《搏命巾》查看《搏命巾》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《搏命巾》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3849/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



竹与剑  序 言

t,xt,小,说天,堂

孤竹帮大龙头紫千豪年少英俊，广施恩义，被西疆老百姓誉为“小仁公”。他率众洗劫了仇敌玉马堡后，银坝子的白眼婆莫玉纠集各路高手约战紫千豪，以定西疆控制权的归属。孤竹帮在此决战中虽然取得胜利，却付出了沉重的代价，紫千豪重伤后昏死三天。


在紫千豪旧创未愈，身体亏虚之时，又传来败走的各路高手将重整旗鼓，卷土重来的消息。紫千豪决心以“主动进攻，各个击破”的策略迎击来犯之敌。


住在问心宫的瞎道士攀鹰武功卓绝，是个爱吃人肝炒大蒜的恶魔，莫玉用十付童男女的。肝收买了他与紫千豪作对。紫千豪不顾后果，吃了能暂时恢复体力的“夜猫眼”，用计消灭了这个凶煞。


回傲节山的路上，巧遇方樱，从而找到其义母莫玉。激战中，莫玉却又得逃脱。方樱归顺了孤竹帮，对紫千豪爱意渐浓。


不久，药劲过去，痛苦的反应使紫千豪几成死人。此时暗中追击的单光趁机将紫千家的两个忠勇的护卫左丹和金奴雄杀死，并残忍地将尸体新剁成碎块。


紫千豪侥幸脱险后，又在饭馆遇到了熊无极，他是图谋报复的关心玉派来打探消息的，却与紫千豪一见全。故原来，关心玉已向中土武林发了侠义帖，不日中原众高手将聚众来犯。


当紫千豪身体刚刚康复，中原各路高手果然齐集来犯。紫千豪夷然不惧，派人去下协，上写：


“黑沙谷峰教！”
www-xiaoshuotxt-c o m



竹与剑 第1章  玉马堡 金鼓撼天

t.xt`小~说~天~堂

西北风强烈的吹刮着这片大斜坡上的白杨树林子，枝干都在呻吟似的呼啦啦叫喊着，斜坡上连着灰苍苍的山岭，斜坡下面却是呼陌纵横的庄稼地，一湾流水流向对面形成半弧的山勒，依着山勒，则是一片建筑得十分恢宏辽阔的连绵庄院，在这种地方，这等田野之中，有着这么一片平地而起的任院，特别有一股子雄伟而凛然的气势，灰黑色的石头院墙围绕下，庄院大门的青石牌坊更形成武，两侧的三方石柱供托着中间一块镶着金色字体的篆匾：“玉马堡”！


堡前便是那条水位低落却十分清例的河流，宽大平整的大石桥横过河面，桥栏两边各雕接着四座昂首扬蹄的白大理石石马，桥面为大麻石，直通堡门，十二级青石阶直伸上去，堡里有三街六巷，严然一个小小的城镇派头！


街上有人来往，满面喜色，牌坊下几个老人拢着袖口在避风处闲聊着，天气是冷，但搞不住他们干瘪的嘴巴里流露出的欢愉，那边，五六个壮汉正提着大红灯笼扛着朱绸褐梁匆匆来了，嗯，再过两天，就是玉马堡老堡主的六十大庆了呢。


空中的云被风吹得滚滚飘逸，正午的阳光时而从云朵的问田里赶出半抹睑来，却又那么快的又躲向云后。


大斜坡的白杨树林子仍然在呼啦啦的呻吟着，在白惨决的材于下，现在，正分散伏卧着一排排密密层层的青衣大汉，这些古农大汉一律外有马刀，腰插短斧，最前面的一排人手中还执着牛筋檀木的强弓，他们个个神态冷漠，不言不动，风拂起他们的青色头巾，更衬出一片萧煞凛冽之气！


斜坡之顶，有一个不深的连坑，坑沿生着凄凄野草，而草色已呈枯黄，在枯草的后面，有一双若星光闪灿的眸子正冷森的凝视着下面远处的玉马堡，这双眸子光芒明亮而深远，又宛如古潭般的澄傲与幽送，好一阵，枯草后的眼睛移开了，于是，自坑边望进去，一个身材适中，全身青衣的年轻人沉思着坐了下来，他的头上扎着花纹绚灿的豹皮头巾，脚上穿着豹皮蛮靴，靴跟上，各嵌连着一只银闪闪的轮刺，晤，他抬起头来了，我们可以看见他浓黑人鬓的双眉。微排的丹凤眼，挺拔如玉的鼻梁，大小合度的嘴唇。还有颈项上系着的一条紫红色上绣一幅纯黑孤竹图的丝巾！这年轻人静坐在那里，他没有言语，没有动作，但是，却在无形中流露出一段极端深沉旷野的韵息，隐隐中，有着无比的焊勇与坚毅之气！


几乎是踩着足，一个头大如斗，掀鼻龈齿的青衣大汉行了过来，他小心翼翼的屏着气朝年轻人恭谨道：“大哥．一切预备妥当，只待大哥下令，弟兄们便可立扑玉马堡！”


年轻人咬咬嘴唇，顺手拉过身旁的一条皮鞘，皮格上两边并钉着二十个皮制环扣，每个环扣里，各插着一柄锋利泛闪的弯刃短刀，他拍着短刀的黄牛角柄拔出一把，在手上熟练的轻抛着，目光似望着上下翻落的短刀，其实会直直的凝注在前面的坑壁一点上，那顶着一个大脑袋的汉子咽了口唾沫，谨慎的道：“大哥，呢，还有什么谕示么？”


年轻人手腕一抖，抛起的弯刃短刀“唆”的电飞而出直插坑壁，深没及柄，旁边的大汉眼皮一跳，赶忙垂手肃立，连大气也不敢稍喘一口。”


懒懒的，年轻人将皮鞘挂扣在两脚之前，大汉紧走两步，将透入坑壁内的短刀拔出，在自己身上擦了两下，双手棒到年轻人面前。


吁了口气，年轻人平静的道：“祁老六的人马有回信了么？”


嘴巴一咧，大汉道：“已去了一个多时辰，料已到了。”


年轻人摇摇头，道：“伍桐，你就是这种急毛躁火的皮气，还记得去年截击混江上的官船？那一次也是你等不及先烧上火，结果害得你手下那支儿郎折了两百多，连你自己也带上了彩！”


叫伍桐的大汉尴尬的援搓手，忙道：“是，是，大哥教训得是……”


年轻人扶扶垂在肩上的豹皮头巾，又道：“我们既是接承上一辈的门把子，就要沿续我们这一行的传统，在刀尖上舔血，活得是何其辛酸？生命固不足惜，可也要死得值……得！”


伍桐满面愧色，唯唯暗暗，年轻人的目光似蒙上了一层雾，他怔怔的凝望着天空滚荡流逝的云絮，幽幽的道：“我紫千蒙在十二年前自‘赤脸’宣老大手中接过‘孤竹帮’，将这支离破碎、濒临绝境的小帮扩展成如今的气势与声威，这十二年来，吃了多少苦？受了多少罪？睡梦中往往被遥远的杀喊声惊醒，病痛里也得咬着牙肩起满担的重负……在生死线上挣扎在阴阳界上呼号，整日整夜，看的，想的，接触的，全是猩红的血，金铁的寒光，活在人与人之间的阴诡夹缝里，活在利与欲的争斗里，长时间过着阴围的日子，一段段的路总是那么茫然与不可期，永远都不知道自己将来会有什么结果，永远也不知道自己将来会落得什么下场……但我忘不了宣老大临终前的托咐，忘不了他的祈求，那切盼而苍凉的眼神，那花白的发，干裂而抖索的嘴唇……我知道我会接下来，把这沉重的负荷肩上，纵使拉不动也要拉。扛木起也要打，宣老大爱我如子如弟，我敬他如父如兄，就是这样子，而我似是适应于这种生活的人，我明白，我既来了，这一生也就必得如……此！”


伍桐屏息垂目，默默听着，当那年轻人-一紫千豪，也是他们“孤竹帮”的龙头大哥吐出一丝淡淡的幽郁，他谈惶诚恐的道：“大哥，帮里上上下下的兄弟们，谁也知道大哥担的累受的苦，不管人前人后，哪个哥们提起大哥来不是尊若神明，衷心钦服？十几年前，我们四处碰壁，样样吃瘪，遇着买卖上手不是叫人家硬夺了去就是被杀得人仰马翻，第兄们含着泪流着血眼睁睁的撒手，咽着恨带着冤横户残命，大家饿着肚子朝天哭号，青着脸捶胸顿足，那个时候……我们都以为完了，以为再没有我们走的成了，宣老大病得只剩下一口气，犹强撑着带领弟兄们出去找寻活路，可怜他那么大年纪，怎受得这等气恨？大哥，若不是遇上你，且说孤竹帮还能重新振作奋起，只怕大伙儿早连尸骨也化成灰喏……”


紫千家深沉的一笑，低低地道：“记得宣大哥认识我的时候，我还只是十五岁大一点的孩子……我对他的印象极深，他那豪迈的笑，赤红发亮的脸膛，如雷鸣似的语声，在在都使我难以忘怀，他曾生过一场大病，恰巧又在我家门口晕倒，在我家养病期间，我们相处得很好，晤，太好厂．我从小就喜欢他……在我艺成之后，按着他告诉我的地方找着厂孤竹帮，也找着了已经奄奄一息的宣老大……唉，从此我就是这般了……”


伍桐缅怀着往昔．深沉的道：“还记得大哥初来‘傲节山’只是个十六位岁的大孩子未及弱冠，长得可是白净英俊．赛比宋玉，尤其一双眼睛又亮又光，看人的时候真能望进入的肚腑，大伙那时都有点看不上大哥，在宣老大召集我们里头弟兄，榻前传渝由大哥接掌孤竹帮龙头的时候，大伙儿俱是极感惊异，口里不敢说话，心中却老大的不服，我们原以为接掌龙头的会因‘青疤毒锥’苟图昌……后来，大哥当着弟兄们的面来了一手‘红月流魂’的剑式，大伙儿在目瞪口呆之下才没有言语，十多年后的今天，我们都知道我们当时的选择是对了，若非大哥领导我们，孤竹帮说什么也挣不到今天的地位……”


紫千豪眸中闪亮，他清朗的道：


‘哦不能居首功，大伙儿的同心合力更为重要，尤其是青疤老苟，他非但没有怨恨我夺去他舵把子的大位，更倾尽全部心力助我，我实在心里感激……”


伍桐舔舔他的龅牙齿，道：“‘这是应该的，孤竹帮里不能稍有异歧之见。”


洼坑之外，忽然在这时响起了一阵“喇啦”之声，一个狗熊般的大块头掠身而进，他一险黑肉往横里生，瞪着一双牛眼，一见紫千豪连忙躬着身，喘着气道：“老大，郝老六的人已经完全沿河潜在玉马堡四周，他已遣人回报，随时可以展开攻扑！”


“嗯”了一声，紫千家道：“白辫子洪超与毛和尚公孙寿的人马都准备好了？”


大块头憨里憨气的大笑道：“这两个浑东西早就连屎也憋出来了……”


一侧的历桐喝道：“罕膘子，你真是个混虫，说话没大没小的！”


紫千豪微微一笑，摆摆手道：“那么，通知弟兄们留神，一径香后按照原定计策卷袭玉马堡！”


叫罕腰子的大块头连连点头，如飞而去，望着他的背影，伍桐笑骂道：“也没见过这么浑的人，打十八岁跟着宣老大他就是如此，今天已经四十多了还一点也没改！”


紫千豪笑道：“这样好，我喜欢这样的人，纯真而豪爽！”


伍相望望天色，轻轻地道：“大哥，我们去吧？”


点点头，紫千豪一跃上了坑沿，伍相跟着上来，十步之外，在一株白杨树下，一名青衣大汉已半届下膝，双手捧起一柄炫目绚灿的银剑！


大步走了过去，紫千豪一把将银剑拿过，光灿闪亮的银色剑鞘上除了镶嵌着一块绚丽多彩的菱形宝玉之外什么花样也没有，紫千豪“钾”的拔出剑身，一片伸缩吞吐的芒尾已仿佛凝聚成形般明亮的炫迷着人眼，剑身较寻常的剑刀来得宽阔，晶莹锋利，宛如一概秋水般，澄澈中泛着无限的寒酷韵息，紫千豪用手指在剑身匕轻轻一抹，低沉的道：“四眩剑，四眩剑，今夕你饮血，却不可贪婪，要知道残生过分，你主人的血也将被他人饮……”


伍桐默默自旁边递过一两短斧，紫千豪接在手中掂了掂，掖在腰上，二人迅速向大斜坡下走去，到了最前面，紫千豪又朝远处的玉马堡瞥了一眼，冷沉的道：“罕明！”


方才那大狗熊似的大汉呼的跳起奔来，手中一柄九角钢锥倒拎着，看他轻飘飘的模样，活像只是提着一根稻杆，来到紫千豪面前，他嘻开大嘴道：“大哥，有啥事？”


紫千豪望着他一笑，道：“开始卷袭玉马堡！”


大块头罕明掉头便跑，走出两步才想起忘了行礼，又慌忙回头抱抱拳，哈哈一笑奔了出去；于是，顷刻之间第一排的强弓手开始蛇行而下，个个身手矫健，移动迅捷，沿着田野的地形，利用庄稼为掩护，波浪似的包抄向玉马堡，指挥强弓手的，赫然便是那愣小子罕明！


紫千豪又点点头，例旁的伍桐举手一挥，另一拨青衣大汉从大斜坡上的右面潜行而去，紫千豪再点头，伍桐又一挥手，左边，一排青衣大汉亦快步奔去，现在，尚有四排青衣壮士单膝半跪于地，近千只眼睛期待的注视着历桐的手臂，四个长得十分相像的青年人立于每排之首，四个人都生得很俊，一样的隆鼻方嘴，一样的雄壮魁梧，眉宇嘴角，也一样的洋溢着精悍之气。


伍桐上前一步，低声道：“大哥，主攻人马可以行动了么？”


紫千豪沉默着，目注左右及正前方的弟兄布成一个阔幅极大的半圆，快速的围向玉马堡，他抬头凝望天空，过了好一阵，沉稳的道：“主攻开始！”


伍桐粗犷的面孔上掠过一抹血腥的兴奋，他左臂高举猛然落下——


“杀”


震天的杀喊焦雷似的摹然爆起，五六百名青衣大汉如潮水般冲向斜坡，雪亮的马刀拔鞘而出，远远看去，宛如千百道寒光铺地而起，厉烈而凶狠！


紫千家转头朝伍桐一笑，道：“走吧！”


“吧”字出口，如一颗钢珠弹跃，紫千豪与伍桐一阵风似的飞掠而下，几个起落，已跑在大队的前面！


于是，杀声遍野而来，人潮汹涌，刀光挥舞成一片，五六百人踏过庄稼地，跃过田埂，直扑玉马堡的青石牌坊！


方才在牌坊下面避风聊天的几个老人，早在孤竹帮大队冲下白杨林的时候吓得魂飞魄散的踉跄奔回堡去，堡叫的行人也全惊兔似的东奔西逃，灰色石墙后的更楼响起了急剧的锣声，“哐”“哐”“眶”响彻了整个庄院！


孤竹帮的人马此刻隔着玉马堡的石桥尚有百丈之遥，他们冲奔的速度并不太快，尽管口中呐喊震天，脚步却迈得极小，伍桐跟在紫千豪身后，担心的道：“大哥，‘六指攀月’韦羌会出来迎战么？他假如堵起庄门死守我们损伤可就大了！”


紫千家一边奔着，边道：“玉马堡威震黄土西睡，名慑江湖双道，‘六指攀月’韦羌人面广，交情多，且又性烈如火，他做梦也估不到还会有人明着大举卷他老窝，惊怒之下，自然会率人出来迎战，以击溃我们这些胆上生毛的小子们，哈哈哈……”


笑声里，证明紫千豪的判断没有错，在一片紧急的锣声中，只不过片刻工夫，玉马堡的青石牌坊下已经冲出来一群全是一式灰色劲装的大汉，为首者，是一个面如锅底，额生虬髯，威武雄浑的老人！


伍桐低笑一声，道：“来矣！”


紫千豪墓地停住，左臂在头顶绕了个圈，五六百名奔冲的孤竹帮壮士随即向两侧布开，形成一个巧妙的半弧，锋利的马刀一律微微拄地，青头包巾迎风飞舞，看去精悍勇猛之至！


冲出玉马堡门的灰衣汉子几近千人，他们一奔过了石桥亦已散开成一排，单刀、花枪、板斧、长矛、瓜锤、鞭律等等武器望空挥舞，呐喊声响彻九霄！


伍桐抵撤嘴唇，道：“气派却是不小……”


紫千豪目光淡淡扫过玉马堡有方的高粱地，方才的强弓手们，此刻早已隐伏于内，连一丁点痕迹也寻不出了。


左右一望，紫千豪沉声道：“后退！”


伍桐举臂，沙沙的脚步声开始响起，布成半圆之势的孤竹帮弟兄们维持原阵，慢慢朝后退去……


对面，那虬髯老人仰天一阵狂笑，声如洪钟大骂：“何方小丑竟敢犯我玉马堡！不等不知死耶？不知六指公韦羌在此乎？通通跪下受缚，本堡主看在尔等能知悔过份上，除了为首者处斩之外其余每人割去一耳放生！”


伍桐喉中吼着，低骂道：“这老小子是晕了头了……”


紫千豪揉揉面颊，道：“伍桐，你回骂！”


咧牙一笑，大脑袋伍桐一晃上前，扯起嗓子大吼道：“韦羌老鬼，你是迷了心失了魂啦。在那里红口黑牙胡扯八道，老子们既然来了就没有把你这鸟堡看在眼中，还在那里癫蛤唤打哈欠，毛起来吐他妈的大口气，有种的就爬过来，让老子们试试你们这一个一个狗头是不是肉做的！”


对面的六指攀月韦羌尚未说话，他身旁已闪出来七八个老少迥异的人物，有一个浓眉大眼的青年愤怒的叫道：“爹，咱们还等什么？就让这些效贼如此侮辱你老人就让这些鼠辈大刺刺的骂我五马堡山门？”


另一个面如重枣，留着三措柳须的中年女士也冷沉的道：“韦兄，今日苦不杀他们个尸横遍野。他们永不知玉马堡之成风，不斩得他们寸草不留，往后玉马堡只好大开善门棋手让人！”


六指攀月韦羌微微犹豫着瞧向这边，而这边，大脑袋伍桐又大吼道：“别他妈光说不练，老子们懒得斗目把式，喂，那浑小子。你爹不敢来你来哇，装他妈缩头乌龟还算哪门子好汉？”


于是，玉马堡方面起了一阵愤怒的哗叫呐喊，又一个灰衣大汉走了出来，激动的叫道：“堡主，多少年来谁敢正眼相观玉马堡，谁敢稍有一字顶担你老人家？你看看，你听听，这些混帐东西满口放屁，咱们还能忍么？还能耐么？咱们拚了一命也要刀刀斩绝这些狗吠小丑！”


伍桐在这厢听得字字清晰，他朝紫千豪扮了个鬼脸，又提起嗓子叫：“那就来哇，站在那里有个鸟用？老子等着你，看他妈谁能斩准的头！”


狂吼一声，那浓眉大眼的年轻人奋不顾身的冲了过来，手上挥舞着一柄九环大砍刀，迎风呼呼作响！


这年轻人一冲下来，六指攀月韦羌可就急了，他暴吼如雷的一跺脚，大叫道：“玉马堡的好汉们，杀过去！”


他的吼声立即被一片高昂的喊叫所淹没，逾千名玉马坚的汉子舞动着他们的兵器，疯狂般蜂拥冲来！


于是——


紫千豪深沉的一笑，轻声道：“再后退。”


伍桐手臂倏扬，五六百名青衣壮士又缓缓往后退去，那浓眉大眼的年轻人见状之下振吭大叫：“敌人畏怯了，大家冲啊！”


这一声喊叫，更似火上加油，玉马堡方面的人马冲扑得越发急了，他们叫着，喊着，兵器飞舞，呐喊声如一片浪潮，漫天盖地的卷了过来！


现在，双方的距离只有十五六丈了，只有十三丈了，只有十余丈了！


紫千豪英挺而沉毅的面庞上浮起一丝残酷的微笑，他微微点头，伍桐已翻身抖手，一枚缀满了铜铃的铁矢“叮当”急响着飞射过右边青纱帐的上空，几乎在他出手的同时，一片低促的“呱”“呱”串响倏起，成千上万的闪亮矢有如飞蝗暴雨般从青纱帐内暴射而出，又准又狠！


惨号悲曝之声刹时传出，照面之间已有上百名玉马堡的角色栽倒，在他们尚未弄清这是怎么回事之前，又是一片弓弦急响，再度躺下了七八十个活生生的彪形大汉！


“不好，有埋伏……”


“青纱帐里有贼人的弓箭手啊！”


“妈呀，我的腿，我的腿步……”


“不得了，小招弟中箭了……”


“小心，敌人还有诈哇……”


叫喊哗嚷之声顷刻间混杂成一片，玉马堡方面气焰顿挫，阵势大乱，人影狼奔豕突，自己人拥挤着自己人，自己人践踏着自己人，哭着，喊着，而利箭如雨，一阵急似一阵的落下！


六指攀月韦羌见状之下不由心头大骇，他一咬牙，狂吼道：“不要跑，冲上前去与他们混在一起！”


现着，他自己和那蓄着长须的中年文土已率领身边的两百多名玉马堡所属，猛冲而上！


紫千豪微微点头，道：“韦羌果然还是个人物，伍桐，飞斧！”


伍桐答应一声，手卷一挥，五六百名青衣壮士已齐齐半跪下来，五六百双目光走走的凝注着迅速冲扑而来的敌人


‘杀！”伍桐暴喝如雷，喝声中，他自己的短斧已”呼”的打着转子斩出，一溜精芒猝闪，直劈向对方为首的六指攀月韦羌！


韦羌黑脸突然绷紧，身形左右一晃，巨大的右掌微扬猛砍，伍相的短斧已“咋步”一声断折飞坠！


几乎在同一时间，数百柄锋利的短斧呼啸着飞旋斩去，只见寒光闪闪，斧彩纷舞，凄怖的哀叫与惨吼已令人毛发的激资于空气中！两百多名首先冲近的五马堡大汉，瞬息里已仆倒在在阿里一大半，仅剩的五六十个残余者却并未停顿，每一团政上有着成形的愤怒与仇恨，嘶哑的呐喊着死命冲来！


紫千豪怪异的露齿一笑，伸手扯下颈间的紫红丝巾，抖腕抛了出去，于是，紫红色的丝巾在空中平平的一直飘出五丈，才轻软软的往下降落！


红巾的影子在空中一闪，六指攀月韦羌已经瞥见，他像是骤然间被人在心口捣了一拳，惊震的脱口大呼：“搏命巾！”


然而，晚了，他这三个字出口，玉马堡的人马已冲进了孤竹帮的阵势中，在伍桐的震天呼叫里，雪亮刺目的马刀已狂风暴雨般劈斩向他们的敌人！


尖锐的撞击声及骼响起，有利刃戮肉的声息，有热血进溅的微响，有人类濒死前的叫喊，有痛楚难忍的呻吟，人影奔掠，冷电精芒挥霍纵横，血淋淋的争斗正式展开，生与死的决断呈现于前！


如星光似的眸子轻眨，紫千豪倏弹向空中，“唰”的一个盘折，疾如流矢般扑向刚刚一掌震飞了两名孤竹帮豪士的韦羌而去！


劲风骤罩，韦羌已知不妙，他突地一个大旋身，双手连挥十七掌，罡风扫荡中，他的一根“龙鳞鞭”已哗啦啦暴卷上去！


空中的紫千豪如鱼在水，那么洒脱的翻了个筋斗，身形一斜，一道匹练似的豪光已惊心动魄的直网对方！


虬髯愤张如朝，六指攀月韦羌急步门退，手臂交挥如浪，鞭上龙鳞片片倒竖，狂风骤雨似的迎上敌人的剑招。


收剑，仰身，落地，再出剑，这几个动作是同时开始，又在同时结束，一气呵成之下，四眩剑带起溜溜条条的电芒流鸿，自四面八方包卷至韦羌身侧。


右手鞭，左手掌，鞭掌互施，劲力呼轰中韦羌满头大汗的险险退出。他一口气连挥三十一鞭连出十九掌，大吼道：“紫千豪，本堡主与你何冤何仇，你今日竟来袭我玉马堡？”


紫千豪手腕一抖，剑尖急颤中幻成千星万点，有如银河殒石，如此飘忽，又如此急劲的暴泻向敌：“无他，仅在贵堡之金银财帛罢了。”


韦羌吃力之极的拚命招架，心浮气躁中又退一步：“你你你，你这卑鄙行为，也不怕江湖侠义同声声讨么？”


紫千豪身形翻飞，四眩剑闪戮如电，芒彩纷纷，似流云、似怒涛，似凤旋，似浪排，他淡淡的道：“假如他们有此雅兴，我紫千豪当然奉陪！”


二人身影乍分又聚，擦掠而过之间，剑影如山，重重压下，鞭招似瀑，滔滔相迎，铿锵交击声中，眨眼已各各攻拒了十七招二十九式！


另一方面——


伍桐正在和那中年文士拼死力搏，他的大马刀精娴熟练，力浑招沉，对方却是一只肉掌，别看这人瘦骨鳞峋，掌势却雄浑威猛，千变万化，伍桐手执兵刃，竟然也丝毫讨不了便宜！


孤竹帮的人马以压倒的优势，瞬息之间已砍倒了那些先行冲来的敌人大多半，但是，就在仅剩下二十来个敌人的硬撑下，后面的玉马堡所属已经接接而上，这一拨也约莫有四百多人，他们一冲来，情况已立即改观，双方已自一面倒的形态变成了混战，血肉横飞的混战！


那浓眉大眼的青年，在一个斑顶大汉的协助下，领着两百多个玉马堡角色扑向右侧的青纱帐，还没扑到，又折损了四十多个，仅是箭箭透心，但现在，他们已呼喊着冲了进去……


在混战中，孤竹帮那四名面貌酷肖的年轻人，正与对方三个五旬左右的老者杀在一处，这三个老人两瘦一肥，两个瘦的各执一对短杆烂银钩连枪，胖的那个却单使一把纯钢斧，孤竹帮这边以四对三，堪堪敌住，情势不见太强。


紫千豪一面与韦羌交手，一边注视着四周战况的演变，他在连出九剑中，笑吟吟的道：“韦大堡主，若是你肯交出黄金一万两，白面三千袋丝帛一千匹，紫千豪便立即收兵，嗯？”


黑锅似的大脸紧绷着，攻扛依旧：“你不要做梦，姓紫的，本堡主宁可头断也不能志屈，你就看看玉马堡是否如你想象中那般好欺！”


浓眉倏竖，双目似在流扬着血波，紫千豪大喝道：“搏命巾出，便知道你不会善了，韦羌，阴冥路上你先行！”


喝吆声里，四眩剑突然急颤如波，“嗤”“嗤””“嗖”“嗖””呼”“呼”的怪异响声交织成为一片生死的罗网，而闪光层层重重，回族飞舞，剑尖颤抖成于星万芒，上下浮沉，这威烈，这狠辣，凡已不似一柄操在“人”手中的剑所能施出，宛如有千百魔神隐于暗处，在冥冥中同时出剑相助！


是的，这正是号称“魔刃鬼剑”紫千豪的绝技之一：“轮回十八式”！


六指攀月韦羌顿觉满目精芒紫电，有如雪花缤纷，又似烈阳映眼，他愤怒之下将心一横，龙鳞鞭倏换左手抖成圆圆圈圈，空中刹时但见月弧充斥，飞泻罩套，劲力呼起盘旋。同时，他生着六个手指的巨形右掌已一沉猛出，宛如六丁之神的铁拳，那么来去无影的呼而劈上！


光弧交映，鞭剑互撞，紫千豪的语声暴叱：“好一手‘攀月斩桂’！”


叫声里，人影急会倏分，紫千豪“咧咧”的泻出三丈，四眩剑往空中一挥，借着挥剑之力，他脚步微浮的抢出两步站住，这边，大指攀月韦羌却浑身是血，一张黑脸已成淡金之色，但是，他却紧握手中龙鳞鞭不放，一双眼睛宛若铜铃死盯着对方，他身上，老天，有七处伤口正在冒出溜溜鲜血！


一声惊骇的大叫喜地出自一个发现了这等情景的玉马堡大汉口中：“不好了，老堡主受伤了哇……”


这声呼号悠长而凄厉，包含了无限的恐惧与凄惶，于是，玉马堡方面顿时起了一阵大乱，须臾之间已往后溃退了一大截！


三名玉马堡的角色拚命奔往他们的堡主这边，意欲护救，三丈外的紫千豪冷冷一哼，摔然掠进，四眩剑翻飞闪击，在一连串的“噗”斩戮声里，甚至还没有来得及号噢，这三名体形魁梧的大汉已在同一个时间里倒翻于地！


六指攀月“哇”的喷出一大口鲜血，“噎”的坐向地下，他全身抽搐着，用颤抖的手指向紫千豪：“你……你……你如此……残……酷……你……还有没有……一点……人……人性！”


紫千豪傲然一笑，冷厉的道：“两国交兵，血刃相向，韦大堡主，岂能再谈人性？”


六指攀月气得狂吼一声，伤口刹时一阵抽心控骨的巨痛，他面色骤变，黄豆大的汗珠沿额淌下，紫千豪冷然道：“大堡主，且看孤竹帮席卷玉马堡！”


他刚刚说完了话，后面，已忽地响起一阵急骤的衣袂带风之声，一个尖锐悲愤的嗓音跟着传来：“爹啊，女儿要为你报仇……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



竹与剑 第2章  四眩剑 夺魄追魂

（／t／xt｜小／说天｜堂）

紫千豪迅速转身，哈，一个身段窈窕，面目姣好的少女已飞也似穿过激斗中的人丛扑了过来，她穿着一袭粉蓝色紧身衣，束着发粉蓝色头巾，双手执着一对鸳鸯剑，嗯，典型的武林少女姿态！


冷冷的注视着她，紫千豪晒然无语，坐在地下以手捂胞的六描摹月韦羌亦已看见，他喘着气，嘶哑的叫道：“菇儿一艘走……快……走。”


那叫菇儿的少女却充耳不闻，一只大眼睛里盈满了泪，牙齿紧咬着下唇，那牙齿，莹白细巧，好美！她悲愤无已的直往紫千豪冲击，但是，隔着尚有五六步，两名青衣大汉已从斜刺里截到，微弯的马刀带着寒森的芒光猛然朝她头上砍去！


少女身躯一托，双剑左右齐出，剑走一半又碎然微沉愈下，两名青衣大汉挥刀拦空，不由慌忙后退，少女清叱一声，双剑舞起如片片瑞雪，泼风打雨般包卷而上，银芒汪闪之下，一名青衣大汉已闻哼一声捂着肩头踉跄退出！


另一名青衣大汉狂吼如雷，手臂急挥，马刀霍霍劈斩，奋不顾身的猛冲上去，紫千豪生硬的一笑，暴烈的道：“你退下去照料伤者，这妮子让给我！”


青衣大汉刚和对方换了三刀，闻言之下已急快的往一侧跳出，那少女面庞铁青，一言不发的紧追上去，鸳鸯剑偏锋直戮，歹毒得紧！


淡青色的影子宛如一抹流虹自中间穿过，四眩剑一挑淬切，“当”的一声那少女已被震出三步之外，虎口破裂，血丝隐溢！


紫千豪手中四眩剑的银柄在掌上一转，冷厉的道：“黄毛丫头，滚回去！”


少女一咬牙，双目圆睁，有如一头疯虎般扑向紫千豪，双剑平地飞起，流光闪泻，卷叶舞柳般攻袭近身！


紫千豪身形微闪，尚未还手，身负重创的韦羌又声撕力竭的大叫：“菇儿……快回去……守堡……你……你打不过他……”


那少女双剑如飞，急攻猛刺，边哭泣着叫：“不，爹，不！女儿就是死，也要和你老人家死在一起……”


紫千豪有如行云流水般美妙的移揪着，少女的话语他一字不漏的听在耳中，于是，他淡淡的道：“那么，紫千豪便成全你们！”


四眩剑随着他的语声倏然抖闪，出手之下，又是“轮回十八式”！


少女的尖叫声突起，鸳鸯剑顿时失去了目标的散漫失措挥舞，而就在她毫无章法的挥舞中，紫千豪的四眩剑已闪电般绞飞了她的兵刃，沉重的灿银剑柄骤抬猛捣，一下子捣在少女的下颔上，“砰”的闷响，这少女已平着飞起，又重重跌下！


猛然回身，紫千豪大吼道：“进堡！”


混战中的孤竹帮帮众，同时响起一阵震天的杀喊，血刃暴飞，赤眼带煞，个个奋勇冲进，生死一抛，于是，玉马量的堡丁顿时又仆亡了一片有如骤潮落退，惊人的往后败-！


与伍桐激斗的中年文土睹状之下不由面孔涨红，忧愤交加，他身形往后一撤，伍桐已如影随上，大叫道：“怎么着？想他娘抽腿开溜？”


中年文士气得狂吼一声，返身复来，双掌如浪如涛，似风似云，两眼瞪得宛欲吃人般又与伍桐拚死厮杀起来！


不知在什么地方，“喇”的射出一只火箭，火箭带着朱色的烙烟，笔直的冲上天空，灰云红芒，越见凄艳！


奄奄一息的六指攀月韦羌突地一震，双目暴睁如铃，眼睁睁的望着那只有着红芒焰尾的火箭消失于空，废然长叹：“屠灵箭……屠灵箭……”


玉马堡前的河流边缘，随着那只火箭的飞升，哗啦啦冒出来三百多名全身穿着油布衣靠的大汉，他们甫一出水，已在一名五短身材的结棍汉子率领下蜂拥冲向堡门，而堡门的青石牌坊并没有门闸的设置，仅有百余名玉马堡丁据守着，带头的是两个瘦削的中年人，他们骤遭意外，待要应变已是不及，只有呼叫一声，拼命迎战，双方阵容分明，甫始接手，已有一多半穿着油布衣靠的孤竹帮大汉冲进了青石牌坊之内！


这边的六指攀月韦羌看得清楚，他全身一阵痉挛，再度喷出一口鲜血，张开双臂仆倒地下！


孤竹帮那四名年轻人乃是孪生兄弟，号称“一心四刀”，名曰苏安、苏恬、苏静、苏言，他们四个兄弟不但面貌酷肖，而且师承一人，出娘胎的时间每个人只间隔着炷香不到的差别！此刻，他们亦已看见了“洗堡”的讯号，老大苏安徽黑的面孔上涌起一片不易察觉的悲壮之色，他的马刀旋展向敌，引吭大呼：“孤竹帮育我十余年，三位弟弟，现在是为大哥效命之时了！”


呼叫中，苏安贴身俯腰，双手握刀，做中锋直戮，刀刃猛插他对面的瘦老人小腹，那瘦老人冷呸一声，烂银钧连抢抖起一圈银芒，枪杆猛压马刀刀脊，枪尖已“噗”的插进了苏安的胸膛！


牙齿卡登一落，苏安痛得一下子咬掉了自己的舌尖，他一口带着肉糜的血雨喷向对面的瘦老人，左腕一翻，短斧已“哺”的脱手飞斩至敌人头颅！


那瘦老人一击得手，正自满心欢喜，而血雨骤来，他怒吼一声，偏首急避，锋利的短斧已准确无比的砍向脑袋


动作是快愈闪电，经过是瞬息之间，他身旁的胖老人惊呼出口，纯钢大板斧猛扬急斜，“当”的火花四溅中碰上了欣向瘦老太短斧的斧柄，短斧一歪，没有斩中瘦老人的天灵，却“吭”的切入了他的肩膀！


胖者人的钢斧方才斜击救友，“一心四刀”中的老三苏静已悄无声息的闪过，大马刀霍然削向他的双足！


人影骤合倏分，苏安拖着凛病的肚肠摔跌于地，胖老人狂吼如雷，当他的双足高体，同时他的左掌也劈到了苏静的胸膛！


一滴空的鲜血溅飞，号牌如嘶，胖老人喊牙咧嘴一跤仆倒，面孔扭曲着的苏言已抢步掠上，马刀暴挥，胖老人圆政效的头颅已球似的骨碌碌滚出五尺之外！


肩上嵌着短斧，那瘦老人咬牙瞪眼的急速掠后，钩连论枪上还带着苏安的一大截肠子，一条青色的人影自斜刺里飞来，吼叫如泣：“斩你这老匹夫人阿界地狱！”


瘦老人惶然回视，“唆”的一溜冷电已直射向他的颈项，钓连枪举挡不及，瘦老人只得拚命侧跃，但是，他的足尖尚未治地，背后已如遭重击，痛苦还没有跟来，他已骇然曾见自己的胸口透出来一段锋利的剑身！


那是紫千豪！


他身形大旋，手腕借劲统扭，那瘦老人鬼哭狼嚎般大吼一声，整个胸前已全开了膛，五脏六腑花花绿绿的流泻一地！


一心四刀中的老二苏信正在和另一个使钩连枪的瘦老人浴血苦战，他马刀纵使横斩，便咽着哭叫：“大哥啊……


紫千豪神色沉冷，箭似的掠飞而来，这个瘦老人眼皮子墓地一跳，钩连抢急逼苏始，手腕一扬，闪出枪影手都又蛛网似的迎向来敌！


双目微眯，紫千豪来势不弯，四眩剑“呼啦”翻劈，出手有如疾雷寒电，接招之下，那瘦老人已连连退出六步，枯干的面孔上汗水纷洒！


苏恰大叫着猛冲上来，马刀斜着削落，双脚同飞。左手一挑一撞，插在腰上的短斧打了个转，暴斩敌人小腹！


瘦老人但觉瞳仁中闪映着强烈的光芒，光芒里晃掠着飞舞的黑影，他“哦呸”一声，左手暴起十一掌推向紫千豪，右手钩连抢毒蛇似的弊刺苏恰，同一时间分拒双敌，他已豁出去了。


“哇……”


惨叫声像撕裂了人们的耳膜，这瘦老人的预项被四眩剑飞快的擦过，这一擦之力，几乎切入了颈项的一半，而他钩连枪的倒钩刺同时也刮下了苏恰肩头的一大块血淋淋的肉，当这块巴掌大的肉被撕起，苏恬的马刀已深入敌人小腹，双脚也将对方嫩得一个斤斗倒翻出去！


闪旋回身，紫千豪一洒利刃上的血珠子，目光一扫，已看见正伏在苏安与苏静身上无声暧泣着的苏吉，于是，紫千豪的浓眉倏竖，他快步掠上，一把提起苏言，还未持苏言站好，四记沉重的耳光已掴上了他的面颊！


“劈啪”的清脆掌掴户中，苏言唇角溢血，双颊上顿时出条条青紫色的指痕，紫千豪咬牙切齿的道：“你这没有出息的东西，弟兄们血还在洒，命仍在残，你却只顾到自己兄弟的私情，苏言，孤竹帮的儿郎哪个不是他们父母的亲骨肉？”


苏言猛的哭出声来，他“扑通”跪倒地上以额碰地，又跃身而起，用手背一把抹去泪水，提着刀冲向前去！


苏恬肩头伤口已被他用撕下的衣襟草草包札，而血渍依旧过来，他快步来到紫千豪面前，满脸诚挚之色，咽着声道：”大哥，大哥教训得是！”


说罢，也返身奔掠向前，而此刻，孤竹帮的主力已将玉马堡的人马通攻至只隔着大石桥寻丈左右了！


紫千豪冷然卓立，手臂高举三次，随着他手臂的起落，又是一只带着黑焰的火箭升入空中！


于是——


似是起自地底，来自幽冥，大石桥两边的庄稼地里，蓦地响起一片壮烈的杀喊之声，有若旱雷骤响，霹雳齐奔，在灰绿色农作物掩这下的田注中，刹时冒出来数百名青衣大汉，滚滚自两侧目抄杀上！


玉马堡的主力人马此刻只剩下不足两百人了，一个手舞两尖棒的大汉急得暴跳如雷，他哑着嗓子大叫：”李皮子，你带一拨人马往右抵，何大牯，你领一拨人马住左挡，快哪！”


他呼吼着，两名壮汉立即残喝一声，各率着五十多个堡丁分朝两边迎攻上去，但是，这使着两尖棒的大汉却不知道他已犯下了一个绝大的错误了。


孤竹帮的主攻人手经过这一阵拚杀，也已损了几近三分之一的兵力，他们虽是人人奋勇，个个争先，但如玉马堡方面仍旧结聚死拚，却也要费上一番功夫才能突破敌阵，如今玉马堡贸然将人手分散，正是自毁阵容。


一心四刀中的老二苏恬额际青筋暴起，拉起嗓门火辣辣的吼：“孤竹帮，以命搏命，以杀止杀！”


近四百名孤竹帮的勇士齐齐放声怒吼，刀如林，斧如雪，血肉飞溅中悍厉的冲杀上去，骨骼的碎裂声探合着肌肤的戮刺声，热腾腾的鲜血散溅标洒，人们在狰狞的吼叫，在悲惨的爆号，在痛苦的呻吟，须臾之间，玉马堡的阵势已被整个冲散，孤竹帮的人马一大半跟随着苏恬、苏吉兄弟杀进了玉马堡，剩下的人与两边抄上的伙伴联手，反过来将玉马堡的残余围在当中！


金铁交击之声及钻震响，刺得人耳膜发麻，而孤竹帮的包围圈子已遂渐缩小，玉马堡的残余浴血死拚，却是力有不透了。


玉马堡中，又谱起了另一闽惨烈之歌，妇女的尖叫，儒童的哭喊，成人的怒吼，老弱的颤泣，衬合着兵刃的闪晃，暴烈的叱喝，而门窗进碎，器具破裂，物体撞跌之声混杂着震撼人心，时时可见奔跑逃命的人影，捉对厮杀的好汉，青石牌坊的金色篆字匾在抖索，宛如一下子灰黯了焉。


紫千豪寒着脸凝视了一阵，转过身来，泥土上躺着那叫菇儿的少女，她的脸色惨白，双目紧闭，粉蓝的头巾斜脱于侧，得出一片乌黑如云的秀发，左腮青紫了一大块，淡淡的血丝凝结于唇角，紫千豪知道，方才那一下子实在捣得不轻，他目光团过俯卧于地的六指攀月韦羌，他们父女两人躺着的距离仅有数步，此刻，不知他们有何感触，——假如他们还具有感触的力量的话。


那边，伍桐满头大汗，面色发黄的仍在和他的对手力拔，他的步履跄踉，跃腾迟滞，显然已是吃了亏，不过那个中年文上却也面颊上一片湿淋淋的殷红，看情形也强不了多少。


右侧的青纱帐一望无际，但见青色的高粱梢子时时波动，却少有声息传出，不知是这边的拚杀声太过激烈而淹没了青纱帐里的声音，还是青纱帐里的双方人马在捉着迷藏？青纱帐够大，有两三里方圆，假如双方要捉迷藏，这地方是够周旋了。


紫千豪怪异的浮起一丝微笑，他大踏步朝伍桐拚斗的地方行去，每进一步，他发觉那中年文士的面色便难看了一分！


淡淡的，他开口道：“先生，我的这位手下号称‘断流刀’，他与先生已较斗了数百招犹未能奈何先生，可见先生功力之精湛不凡。”


中年文上铁青着脸，右颊的刀口翻卷如小儿贪婪的嘴巴，他的心慌意乱已可从他散滞虚疲的掌式上看出来，断流刀伍桐却在心里扎了底，这时胆也壮了，神也定了，出手换招开始遂渐凌厉，方才的颓势，在这片刻间扳回了三分！


紫千豪微微点头，又道：“玉马堡已败，先生一副文土打扮，又未穿着灰色衣衫，显而易见并非玉马堡中之人，如今资方大势已去，先生久读诗书，想必知‘识时务者为俊杰’此言？”


中年文上紧闭着嘴唇，不言不语，只是一个劲的游移攻拒，出掌如风，大有力拚到底的模样！


紫千豪冷冷一笑，目光凝注着自己手中的四眩剑，安道：“孤竹帮素重江湖道义，决不以众凌寡，伍桐，将此人让我！”


断流刀伍相大吼出声，马刀呼呼斩劈，刀光如涛中，他已奋身跃出，几乎中间没有一丝空隙，伍桐的身形甫始跃出，紫千豪的四眩剑且恰到好处的凑了上来！


夺目的冷芒“唆”的伸缩映闪，中年文上好像觉得一下子跌进一个寒冽的冰窖之中，不禁满眼光芒幻掠，更且通体生寒，他喉头低吼，抖出十七掌焕然侧避，紫千豪的四眩剑在手中一旅，锋利的剑刃，已阻住了对方的退路！


“嗷”的叫了一声，中年文士魂飞魄散的拚命倒仰，“呱”的一声轻响，他的三络柳须已被削掉了一多半！


紧上一步，偏出十剑，再上一步，正出十剑，剑剑连环成串，锐啸破空声中，宛如二十剑自偏侧与正面同时攻出！


中年文士血迹斑斑的面孔刹时扭曲得变了形，他汗水淋漓，手忙脚乱的东跃西蹿，情形狼狈之极！


紫千豪淡淡一笑，四眩剑微弹直刺，低沉的道：“先生，你输定了，嗯？”


中年文士眼见剑光幻迷不定的刺来，那颤抖的剑光就似点点的鬼眼，飘移不定，却必将择身上一个部位扎下去，他迅速得近乎疯狂的弹跃而起，但是，就在他的双脚刚刚离地，紫千豪的四眩剑已透进了他的小腿肚里！


“哎晴！”


这中年文上大叫一声，在空中一个筋斗翻了下来，他单足落地，硬想撑住，却在着地时一个踉跄摔跌出去！


一侧的断流刀伍桐哈哈一笑，抢步上前，马刀的锋口，用力砍向这位文上的颈项——


“当”的一声，马刀的刀刃却砍在紫千豪的四眩剑上，一溜火星中，伍桐赶忙抽刀后退，边有些征愕的瞧着紫千豪。


摇摇头，紫千豪道：“饶了他吧。”


伍桐一份他的龈牙，低低地道：“大哥，放虎归山，易纵难擒……”


紫千豪凝视着半卧在地上，满身血污泥垢的敌人，他的目光冷沉而清澈，似一涨明净的流水直贯入对方的心底，又似寒夜中的星辰，晶莹中包含了无可言喻的深幽，直看得那中年文土浑身不自觉的起了轻微的痉挛，缓缓地，紫千豪道：“报上你的名号。”


中年文上艰涩的润润嘴唇，沙哑的道：“周适……”


紫千豪点点头道：“掌上才子周适？”


中年文上伸手抹去额上的泥汗，紫千豪注意到他的五指在微微颤抖，于是，他平静的道：“若要寻我洗雪今日之仇，‘傲节山’上随时候教，不过，若没有侥幸，生死必将分断。”


掌上才子周适咽了口唾液，呛咳着道：“紫千豪，我用不着和你说些场面话……但作定然知道，假如你是我，你会怎么办……”


紫千豪浓眉轻剔，他淡淡的道：“当然。”


顿了顿，他又接着道：“我知道你与‘白羽’帮是亲家，而且和‘长白派’的掌门人也有渊源，你尽管来，江湖中的生涯原是如此，对不？”


伍桐在旁边揉着胸口，气淋淋的道：“大哥，干脆做掉这酸儒算了，这老小子他妈口气倒硬，留着迟早也是个祸害！”


紫千豪放能盾，道：“不，正如他所说，如果我们是他，我们也会有这种想法，现在，周朋友，不论你能不能走，你即时离开此地……”


他又晒然一笑，道：“在我没有改变主意以前，你要知道，我是随时会改变主意的。”


地上的掌上才子周适一咬牙，支撑着爬了起来，连腿上的伤口也不扎，任它流着血，一步一步的拐了出去。


断流刀伍椅上前一步，左掌暗暗一比，紫千豪明白他的意思，摇摇头，目送着周适的身影消失于高低不平的田野之中。


前面的混战已经结束了，除了有二十多名青衣大汉还在救治伤者及检视尸体之外，所有的孤竹帮人手全已冲进玉马堡中，地下，横七竖八的躺卧着累累死尸，人叠着人，人压着人，殷红的鲜血，触目惊心的洒印在这片广阔的庄稼地上，时而可见断体残肢，人类的肚肠腑胜已变得那么低贱不值，到处抛散着，扯挂着，那一张张发青色而失去意义的面孔写满了死亡的不甘与痛楚，但是，他们业已成为这样子，那千百张无告的嘴巴，欲要倾诉多少辛酸悲苦，却又皆是这般沉默……


紫千豪微垂着眼帘瞧着右侧的青纱帐，那里面，不知道双方的游斗是否已有了结果？他很自信，“熊臂”罕明平时晕闭陶憨怔怔的，但在拚战恶斗起来，却是有数的几把硬手之一，他尤其擅长伏袭之战，现在，应该正是有所获之时吧？


伍桐有些吃力的换了上来，低哑的道。


“大哥，姓韦的快断气了，要不要救他？”


紫千豪惊然一惊道：“当然救他，除他抵抗，我们是劫财不劫命！”


伍桐咳了一声，道：“用大哥的‘九还液’？”


微微点头，紫千豪道：“你自己服了保气固脉的内创药了么？”


伍桐道：“早眼下了，要不，还能支持到现在哪？”


无声的一叹，紫千豪悠悠的道：“用我们的血肉换饭吃，日夜担着辛酸，悬着凄苦，这一战，不知又有多少弟兄理骨荒野，亡魂飘零……”


伍桐默默垂下头去，转身行向伏仆着的六指攀月韦羌身边，自怀中取出一个小巧精致的镶翠金瓶，撬开韦羌紧闭的嘴巴，一口气将瓶中的淡黄色液体倾倒下去一半，始后，又熟练而迅速的为他将外伤敷药包扎起来。


回头看了伍桐一眼，紫千豪起落如飞的奔向五马堡去，侍立大石桥上的四名青衣大汉向他躬身为礼，脸上都有掩不住的喜悦与兴奋，紫千豪挥挥手，迅速的奔入堡内，堡内的街道上，街巷中，可以看到横尸遍处，血迹溅在四月，此刻，孤竹帮的人马正在搬运玉马堡的财帛金银，一堆堆的置放在石板路面上，人来人往，却是十分忙碌。


每个街口小巷，大宅小户之前，都有手握马刀，目光炯炯的孤竹帮大汉把守，看不见一个玉马堡的居民，当然，在孤竹帮离开之前，他们是不会仍照平常一样可以自由行动的。


紫千豪放慢了步子，目光瞧着倒悬在更楼上的一具灰色尸体，眉毛轻皱，又慢慢转目端详着周围的建筑与地形。


一个穿着黑色油布长裤的矮小个子大摇大摆的从一户人家里走了出来，这人一副五短身材，光头，而且小鼻子小眼，看去十分可笑，但身体却是异常结实，当然，他的外形是可笑的，可是，假如人家明白了他是谁，只怕便不会如此好笑了，这五短身材的仁兄，乃是早年横行于黄河一带的水果“毒鲨”祁老六，在黄河做水路买卖的客商或黑道人物，提起“祁老六”来，没有一个不是华若寒蝉，连大气也不敢透一口，确确实实是那一带首屈一指的水上枭雄，他够狠，够辣，但却在一次与孤竹帮有关的暗镖生意中和紫千豪干上了，于是，祁老六栽了一个平生未有的大筋斗，也因此打心眼里佩服上了紫千豪，便像他所说的“借英雄，重英雄”那样投进了孤竹帮紫千豪的麾下，甘心情愿的放弃了他在黄河一带拚着老命打下的地盘，跟着紫千豪同进同出，担惊受险，而紫千豪也喜欢他，喜欢他的磊落性格，粗豪作风，尤其是，那为了一个“义”字可以卖头的赤胆忠肝。


祁老六左手上托着一双沉重的纯金烛台，右手提着两口朱红大木箱，肩膀上还挂着一大串精巧衔连在一起的黄金如意，他一见到紫千豪，已不禁眉开眼笑的急急赶了过来，欠欠身，以他特有的粗嗓子道：“哈，老大，这一票还算肥，家家户户几乎都有那么三两金五两银的，尤其是标致的妞儿也不少，坏就坏在你所订的那些鸟规矩上，什么劫财不劫色噗，劫财不残命喽，咱们就是他奶奶的强盗，强盗还讲究那么多，不是像窑子里的浪货谈贞节么？我打五年前就不赞同，今天还是不赞同……”


紫千豪安详的一笑，道：“好了好了，你的手下折了多少？”


祁老六“呸”的吐了口唾沫，气呼呼的道：“如果不是他们躲在弄子里的暗箭伤人，我的孩儿最多只会损失个三五名，刚冲进来的时候冷不防挨了一阵箭雨，他奶奶就地躺下了三十多，本想叫孩儿们放他娘的一把火烧个鸡飞狗跳，只是一想起你那张阎王脸我就泄了气……”


紫千豪摇摇头，又道：“韦羌的家宅可搜过了？”


祁老六顿时眼睛一眨动，他眉飞色舞的道：“喝，我的乖乖，姓韦的可真够得上一堡之主的气派，光看他那幢大房子，前三厅后六进，左厢屋右回廊，漆的是丹金朱紫，抹的是浅黄翠绿，这边画栋雕梁，那边飞橹重角，打磨的地，太师的椅，铺的是锦垫，盖的是绫罗，墙上挂着酸气冲天的字字画画，壁端悬着破琴烂剑，喷喷，我抽空去转了转，只怕派上五六十个汉子也一时搬运不完，妙极了……”


紫千豪沉吟了一下，祁老六又道：“怎么着？老大要去看看？”


淡然一笑，紫千豪道：“罢了，苏家兄弟呢？”


祁老六“哦”了一声，道：“刚才还在，两个小伙子好似满脸愁容一”


说到这里，祁老六眼神中有着颖悟之色的瞧着紫千豪，压低了嗓门：“是是……他们兄弟有人去了？”


紫千豪默默颔首，黯然无语，祁老六叹了口气，道：“这叫他奶奶的‘将军难免阵上亡’，唉，吃这行饭就是这么回事，盼得了今天期不得明朝……日子将就着混，人味。谁也有个好好歹歹，只是路数不同就是了……”


挥挥手，紫千豪似挥去盘据在他心上的烦郁，他低沉的道：“白辫子洪超及毛和尚孙寿呢？”


祁老六眨眨眼，道：“老洪防上挨了一刀，不算重，毛和尚约莫受了点内伤，这秃驴却一边哼附着一边专拣值钱的东西拿……”


忽地。祁者六想起了什么似的急迫：“对了，军膘子呢？这个混大虫怎的不见？”


紫千豪知是祁老六平音与罕明相处得最是投缘，两人一向是焦孟不离，形影相随，同是一对洒鬼，又同是一对活宝，他转头朝后望了望，道：“罕明带着他的弟兄隐在青纱帐里，玉马堡有一拨人冲了进去，大约是由那韦芜的儿子率领，至今还没有见有人出来，可能是在里面缠上了。”


祁老六咂咂嘴巴，他知道似这等混缠游战外面的人是不易相援的，否则，只有越弄越糟，但他也明白罕明乃是此中老手，仍带着三分关切，他低浊的道：“伏袭游斗是罕膘子的拿手好戏，别看他块头粗得像个狗熊，在地下爬行起来却是蛮滑溜……只是，希望他别把屁股翘得太高了……”


紫千家哑然笑道：“不会的，要不，他皮粗肉厚，挨上两下子也无关紧要……”


两人谈笑之间，那边一个体魄雄伟，满面红光，却是一头白发，又将白发扎成一条小辫子的大汉一拐一拐的走了过来，老远，他已拉开嗓子叫：“大哥，俺大腿上挂了彩啦，他妈的带红带红，又英又雄，这一刀子可是捅得不浅哇……”


祁老六一酸牙，道：“别他妈的在大哥面前充能卖狠，摇身一变变成铁拐老李还充个卵？看你那副德性老子就想呕……”


结着白辫子的大汉“呸”了一声，吼道：“你呕，你呕你妹子那条腿的，我洪超可是挨得起挺得下，不像你老小子活像武大郎再世，就他妈缺了根挑担子的扁担！”


祁老六眼珠子一翻，正待反唇还敬，紫千豪一摇手道：“别吵了，你们见面就格杠，也有那么多精神？财物搬得如何了？咱们在日落之前就得离开此处……”


随着紫千豪的话，祁老六连忙抬头看了看天色，而天色已经有些昏暗，原先时隐时现的阳光已经消沉，风呼号着，天地是一片灰苍苍的惨愁……


那脑后垂着辫子的大汉回头大喊道：“金彪，传令俺们的弟兄将财物分妥搬运，立刻出发，叫祁六爷的小娃子们慢慢发财吧！”


祁老六眼见一个膀大腰粗的汉子转身奔去，也忙拉开嗓门叫：“祁合呀，你他妈又钻进哪个狗洞去了？供老哥的人都自走了，咱们也得加把劲，一炷香内离开！”


靠街的拐角处探出一张风干橘皮似的面孔，冲着祁老大践牙一笑，道：“这就好了，北街这边加上三条弄子全是我们洗，弟兄手脚不够，慢是慢了点，也不会差他们多远。”


紫千豪舔舔嘴唇，对着祁老六和那结着白辫子的大汉——洪超道：“堡里你们几个多操心，商量着赶紧将东西理好运走，‘三家洼’我们的马队大约已等得不耐烦了，青纱帐里的接应我亲自去，洪超，苏家兄弟的人抽出一百名留下给我，其余的人由你们领着立即上道！”


祁老大与洪超躬身应是，紫千豪挥挥手，转身大步离开，他的豹皮头巾，微微飘拂于肩，脚步是如此轻沉疾快，片刻后已行出堡门之外，站在大石桥的石马雕柱之侧，他的目光有些古怪的投注于右面的青纱帐中。


田野中，断流刀伍桐蹩着眉走了过来，紫千豪转向他道：“伍桐，弟兄们带伤的有多少？”


伍桐一皱那双流眉，道：“光外面就有一百五十多个……”


紫千豪沉稳的道：“你与带伤的弟兄们先到‘三家洼’去，叫洪超与祁老六的人负责护送，公孙寿的人背运。”


伍桐咽了口唾沫，道：“要不要将掳俘的人带走？”


紫千豪道：“一个不带！”


说着话，有近百名青衣大汉已快步自堡中奔来，一个生着大酒糟鼻子的矮汉带头，紫千豪一看之下，拍拍伍桐的肩膀：“好了，你赶快好好养息，记着战死的弟兄就地掩埋，头领以上的弟兄尸体负运回去，我现在立刻进入青纱帐里协助罕明。”


伍桐垂手躬身，紫千豪向那百名属下一招手，百名青衣大汉已迅速分开，迅捷无声的进入那片深沉无涯的高粱地里。


紫千豪身形微掠，“恻”的一声，有如一头隼鹰般斜斜飞进了青纱帐里，青纱帐里，在起伏不平的田脊上，在阴沉浓密的高粱杆枝叶中，时时可看见死尸卧仆着，才追进去一段，差不多全是身着发衣的玉马堡角色，而大多数又是利矢穿身毙命，小心的往前搜探，于是，高粱地开始零乱，枝杆也有一片片折断践踏过的痕迹，枯杆断处大部分都十分整齐，显然是用利器削落的，晤，有穿着青衣的尸体出现了，孤竹帮的弟兄们面色慢慢沉重，目光忧虑的往四周更仔细的搜视起来。


踏着灰褐色泥土，踏着急章作响的残叶断杆，青纱帐里笼罩着一片沉因与灰黯，空气中有着冰冷的幽寂与寒酷，紫千豪沉着脸，俊逸的面容上似蒙上一层青雷，在高粱地技杆的灰祝光线下，越发映得他的神韵威猛狠厉，有一股子凝聚成形的慑人之气。


半伏着身子走着，搜索着，除了沙沙的脚步声之外是一片沉默，紫千豪回头招招手，那个长着酒糟鼻子的矮汉已急步跟了上来，紫千豪低低的道：“情形有些不对，你觉得么？”


矮汉有些紧张的道：“是的，好像已经发生了意外……”


紫千家提起右手握着四眩剑擦擦下颌，道：“只要发现敌踪，不论在任何情形之下，给我狠斩猛杀！”


矮汉连连点头，他们又加快了速度往前携夫，又走了顿饭时光，视线所及，已不禁使孤竹帮的好汉们大大震惊，甚至连紫千豪这等久经风浪的霸主绝才也有些心跳神凛面上变色！


眼前，青纱帐倾倒了极大的一片，到处倒卧着身穿河灰不同衣衫的死首，这一片尸体，约有近四百余具，还有百多人凌乱的躺在另一边，这百多个人个个脑袋稀烂，胸腹洞穿，手中兵刃抛弃一地，那些兵刃，都是一式的马刀强弓，这百多人，完全是青一色的青衣！


空气中浮荡着浓重的血腥，已成紫色的血浆血丝粘挂在周道的高粱秆叶上，死一样的寂静，血一般的悲惨！


好一阵——


紫千豪闭闭眼睛，冷冷的道：“牟头领，检点我方遗尸，特别注意罕把子的尸体！”


那姓牟的矮汉一抽鼻子，挥手，百名孤竹勇士立即涌上，开始一具具的翻检起来，每个人的心都往下沉，脸色宛如阴毁密布的天空。


缓缓在四周巡走，紫千豪锐利而仔细的向每个角度里搜视，眼前的情景十分明白，一定是伏袭玉马堡来人的孤竹所属在混战中又骤遇外敌，而且，看情形像只是一个人干的事！


忽然，一声惊叫传入紫千豪的耳中：“这是罕把子手下的林维林头领！”


紧跟着，另一个呼叫也纂的响起：“可怜啊，孙头顿也死了，看看这血糊糊的脑袋！我认得他，他的右手缺了一根小指……”


人影一闪，那姓牟的头领已奔了过来，急促的道：“大哥，尸体中找不着罕把子的遗骸，可能，可能他还没有死！”


紫千豪深沉的道：“地下的人有活的么？”


姓牟的头领一摇头，道：“全死了，干干净净！”


紫千豪一咬牙，狠厉的道：“光凭玉马堡的人他们没有这个能耐！罕明一定是又遭到意外之袭才落得全军尽没，我说什么也要找出这个人来！”


姓牟的头领两眼圆睁，惊异的道：“什么？只有一个人？”


紫千豪重重的哼了一声，几近咆哮的道：“叫弟兄们朝前搜，尽量把距离拉开！”


说着，紫千家已猛然转身，领先往深沉的青纱帐里行去！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



竹与剑 第3章  敌中敌 锤迷前幻

txt?小说/\天、堂

天色慢慢的黑了下来，暮霭四合，而西北风在昏黯的大地肆虐的呼啸旋舞，高粱杆子波浪般起伏摇晃着，哗啦啦挤倾之声宛如多少冤魂厉鬼在嚎陶噪泣，孤竹帮的好汉们吊着心在暗地里搜寻着，黑沉沉的四周，仿佛有阴影幢幢，仿佛正潜伏着一些难以察觉的危险陷阶！


忽然，紫千豪脑中闪过一个念头，他恨得自己捶了自己一拳，立即停下步子来，待大队人马从他身边经过，他向其中一个弟兄轻急的讲了几句话，于是，当这一排搜索者走过去的时候，紫千豪的身影已快得似是一股轻烟，无声无息的隐蹿入侧旁密密的青纱帐里！


这样一来，孤竹帮的大队在地里走着，而紫千豪已隐在一边，他小心翼翼的隐蔽着，紧紧跟随，目光如电般尖锐的朝周遭探寻……


又过了一阵，又走出了一大段路，嗯，这片广大的高粱地开始往下倾斜，紫千豪正在感到失望的皱起了眉头，一声低微得几乎不可闻的呻吟声已幽灵似的响起，但是，却在刚刚响起的时候又幕的中断！


那声音响起得如此轻渺，又中断得如此突然，经验老到的紫千豪即时便已分判出来这是一个受伤的人在呻吟时被猛的捂住了嘴！


嗯，他狠毒的一笑，够了，虽然只是这一刹那，他已可准确的找出那声音传来的地方，那地方，不错，隔着他的右侧约十丈之处！


孤竹帮的大队还在后面，沙沙的脚步声，身体擦过高粱秆子的沙沙声，在几十步之外都听得清清楚楚，是的，在青纱帐里的大队人马行动，要想一点声音都不带出，的确是相当不容易的！


紫千豪心里明白，大队人马搜寻而来的声音，自己固然听得到，对方那隐在暗处的敌人也一定听到了，或者，他随着自己方面的移动而掩饰他自己的移动，或者，他正在准备找一处适当的地方再突然下手，这两个推断，紫千豪知道，以第二个更为可能，否则，他不会隐候至今仍未遁走，于是，他慢慢的往前移去，心里在愤怒的叫：“来吧，朋友，你我大约都是崇信‘先下手为强’这句话的哥们！”


从高粱杆的间隙中，从起伏不平的田脊上，他有如一头凶悍而轻捷的黑豹，迅速扑进了七丈之远……


谨慎的伏了下来，他拨开了高粱杆子，凝聚目光往前看去，于是，在好一阵之后，他终于发觉了一个黑黝黝的东西隐伏在微微斜下去的一条田脊之中，紫千豪立刻便看出那是一个人的背影！


急速的吸了一口气，他将腰间的短斧摆在适手的位置，紧了紧胸前的皮鞘，全身骤起，像一股狂凌的旋风，其快如极闪的电闪，那么暴烈的猛扑而去！


当他身形甫出，那隐伏着的黑影似已有觉，慕的转首瞧向这边，但是，当那人方才转头，紫千豪的四眩剑已在一片夺目的寒光中有如江河决堤般急罩而下！


黑影冷冷的一哼，一团泛着蓝色光芒的物体倏迎而上来势之快，竟几乎与紫千豪的攻击难分先后！


凌空的身形碎然横起，紫千豪手臂微抖斜出，四眩剑在眨眼间幻成道道流光，有如一片斜落的暴雨，自右侧成排成股的急洒敌人！


那人口中微噫，却仍然悍立不动，手中盛汪汪的兵器翻飞砸劈，又快又沉，左肩一扭，一抹银光已斗然戳向紫千豪咽喉，出手之迅捷狠厉，简直令人难以置信。


这一来引起了紫千豪的真火，他双足一并，笔直落他左手一推右肘，四眩剑划过一道圆弧，在圆弧中，剑刃破空飞斩，“当”的震响，对方那柄泛着蓝光的兵器已“呼的荡开，一溜银芒也歪到一边．


这正是紫千豪“轮回十八式”中的第十八式“沿圆投世”！


于是，那人虽然强撑，却仍身不由主的被震退了两步，紫千豪满脸杀气，暴叱一声，他赖以保身护命的精绝之技“大魔刃”手法已倏展而出——


四眩剑“嗡”然抖额，仿佛一条飞龙，在闪过暮色的瞬息间骤然散为千百条光雨，那阵夺神迷魄的光雨还在空中映现，宛如来自虚无，四眩剑却已自另外一个方向，另外一个角度神鬼莫测的暴刺对方小腹！


那人脱口惊呼，银色的兵刃横起硬拦，泛着蓝光的物体拼命捣向紫千豪胸膛，在猝起的连串“叮当”撞击声中，“呱”的一响，这人的肩头连衣带肉已被削去了一大片！


忍着痛，这怪客猛一倾斜，身形如箭般射向远处的青纱帐，紫千豪大吼一声，手腕倒翻，没有看见他手法上的任何过程，九柄弯刃飞刀已闪电般泻去，甫始穿入青纱帐的黑影闷哼出声，略一踉跄，竟依旧毫未迟延的奔逝于流沉灰苍之内。


紫千豪与那怪客自交手至结束，从头至尾只是须臾之间，至多不超过寻常人走十步路的光景，而方才他们却已数度在生死界上打转了。


匆匆来至方才那黑影隐伏之前五步，晤，不错，卧在地下的果然还有一个人，紫千豪微微俯身，沉声道：“罕明，是你么？”


俯在议下的黑影蠕动了一下，喉头窒息着“晤”“晤“作响，嗯，紫千豪不禁笑了，这不是那憨汉罕明是谁？


剑尖一挑，罕明双手倒缚着的牛皮索已被切断，紫千豪将他翻了过来，扯出塞在他口中的一大团青布，再割断了他脚上的皮索，低低的道：“怎么回事？你伤了不曾？”


借着青纱帐里微弱得与夜色无异的可怜光线，紫千家看见罕明的脸色泛灰，浑身是血，衣衫也破碎得不成话了，


他焦急的道：“罕明，你安好么？伤在哪里？”


长长的吁了一口气，罕明一把抱住了紫千豪，带着叹声，沙哑的低嚎道：“大哥……我栽了……我对不起你……我对不起兄弟们……哦该死……哦该死……”


紫千豪温和的轻拍着他，低柔的道：“没有关系，我并没有责怪你，弟兄们也不会责怪你，来，罕明，别难过，休息一会儿，好好告诉我这是怎么回事……”


说话间，后面已现出幢幢入影．快速而轻沉的往这边包抄而上，黑暗中，马刀的寒芒泛闪不息！


紫千豪威严的咳了一声，道：“牟生，你招呼弟兄们放哨安卡，在这里暂时效息一会。”


那幢幢的人影果然正是随他而来的孤竹帮人马，叫牟生的那名头领匆匆奔来，酒糟鼻子上冒着汗珠，他一眼看到罕明，已不禁惊喜的喊叫起来：“罕把子……罕把子，你可急死我们了，天保佑你无事，孤竹帮的哥们不是容易认命的……”


随着他的叫喊，所有孤竹帮的儿郎全已欢呼雷动，挥舞着手中马刀跳跃起来，这一呼一叫，却使罕明的两眼泪水夺眶而出，他紧抱着紫千豪，号陶大哭：“我没有脸啊……大哥，我没有脸啊……你交给我的人一个不剩，就只活出我来，我哪里还敢见人啊一”


紫千豪喝止了手下们的欢呼，轻轻扶着罕明坐下，深沉的道：“不要哭，告诉我事情的经过。”


罕明用手背抹去眼泪，又得了一把鼻涕，抄着嗓子道：“我奉大哥之命，按照原先布置以强弓射杀对方……当时五马堡的灰孙子里就有一个浓眉大眼的浑小子与另一个大个头带着人冲了过来……”


紫千豪冷然道：“那浑小子乃是六指攀月韦羌的独儿！”


揉揉鼻子，罕明又哑着嗓子道：“我啃他娘的，他们一冲过来，我便带着人往里退，”一面退，一面抽冷子放箭，青纱帐够密够暗，一路下来，他们约莫两百来人只剩下了一半……呕，我就挑了个好地方围上去硬杀，他们那大个头没有几下子便头沾了地，其余的人也乱成了一团，伤亡极为惨重……我正待将他们就势一网打尽，不想却忽然从暗里窜出来一个黑衣裳黑面罩的小子，右手一柄‘千推锤’，左手一把‘无耳短戟’，身法快得不能说，出手又狠又辣……唉！我们百十个人一起干他，非但没有沾上人家的边，没有多久已躺了一地……我拼命与他周旋，到头来背上挨了一锤，腿上戮了一戟，还吃了他打了二三十个大耳光，又将我搁了起来……”


紫千豪平静的道：“可就是方才那人？”


罕明连忙点头，提着气道：“就是那狗娘养的东西……他一直提着我伏在暗处，还想算计后来的弟兄……大哥啊，今天若非是你，那场面真是不敢想啊……”


沉思了片刻，紫千豪又道：“看得出是哪一路哪一派的手法么？”


“唉”了一声，罕明苦着睑道：“看不出来……大哥，你不是也与他交过手么？”


紫千豪呼了哼，道：“废话，就那几下子他已跑了，我是问你有没有点似曾相识的印象？”


罕明摇摇头，道：“我只是一个劲的又急又气……一面担心自己，一面还担心后来的兄弟遭袭，其余的什么也顾不得了……”


紫千豪咬着唇想了一阵，慢慢地道：“那人功夫精湛卓绝，极不好斗，而且反应快速，身子利落，江湖上这等人物尚不多见……不过，他蒙着面，可见是怕我们认清他的庐山真相，这可证明一点，此人定在以前与我们有过什么纠葛！”


叹了口气，罕明呐响的道：“当然……要不他会是吃饱了？”


站了起来，紫千豪道：“染我血者，我亦必染他血，这是江湖上的传统规律，罕明，我们会找回来的，不论要多久时间，费多少周折！”


说到这里，他忽然想起了一件事：“韦羌的儿子可曾战死？”


罕明咽了口唾液，低声的道：“跑了，就在那个程咬金半路杀出来的时候！”


紫千豪苦笑一下，回头朝站在一旁的牟生道：“牟生，下令弟兄们回去将青纱帐里的尸体就地掩埋，妥善以后立即技队返回三家洼1”


牟生躬身答应。返身去了，罕明可怜兮兮的道：“大哥，回山以后，我愿接受家法……”


紫千豪一挥手，淡淡的道：“错不在你，此次席卷玉马堡，大家都尽了力，回山后，我立即单骑前往寻找今夜暗算我方之人，天涯海角，必要将他抖出！”


舔舔嘴巴，罕明低低的道：“大哥，别忘了三月之前，‘白眼婆’约你赌斗之事，一山不能存二虎，这是咱们吞她的时候了！”


紫于豪沉稳的一笑，上前平抱起罕明这庞然大物，边道：“忘不了，还有十九天便是‘仙鹤’与‘白眼婆’之会，这一会可是生死宴，白眼婆老子觉得她没有什么可怕，令人担心的是‘青城派’可能会为她助拳。”


罕明忧虑的道：“大哥指的是青城派‘宝云三子’？”


豁然大笑，紫千豪道：“正是！”
www。xiaoshuotxt.c o m



竹与剑 第4章  傲节山 不屈之会

t-x-t＿小＿说天/堂

这是一片顺着高坡生长的深莽松林，松林后面．有一条五尺宽窄的青黑色石板小道回转延伸到那座形势险峻峭拔的大山上，这山，方圆约莫有七八里地，高低也有五六十丈，远远看去，活像一只巨大的、栖息着的敛翅神鹰，是那么坚定、雄厉、无畏的挺立着，仿佛随时可以振翼唳啸一飞冲天；山脚下，到处都是丛丛的竹林，山腰之上，则是一片片都火的秋枫，山的名字，却与“鹰”无关，它，叫“傲节山”，是“孤竹帮”的根基，也是西睡一带的老民们提起来既敬又畏的龙泽虎穴，值赫的名声，就如同这山一样，那么傲然不屈的俯瞰着数百里的凄迷荒原。


青黑色的石板小道管伸着，穿过竹林枫野，一段一段的延展上来，在起伏峻险的坡壁上境蜒，一直通到一面短崖之前，这片断崖上撑天下拄地，壁面光滑峭陡，寸草不生，有若刀劈斧砍，又像是大地初凝之时突裂的一道缝口，壁上长着湿黑的苔薛，在蒙漫的雾红迷罩下，越发显得深不可测，有如火炼地狱的入口……


断崖的对面，却高出断崖这边两丈有余，那边，是一片炫目的红枫林子，到处全错落着奇形怪状，雄、巧、猛、雅的莹白巨石，看上去令人产生一种沉静宁远的感触；而短崖的这边与那边，便连接着一条以网缆为径，铁板做面，两侧拦缀着拇指粗锦索网的悬空吊桥，这座吊桥宽有寻丈，自这头到那头，足有十五丈长，两条人臂粗细的巨形网缆贯穿连接，巨缆之下，双边尚有三十根碗口般的铁索吊连桥身，以为平衡之用，这座吊桥的筑成是雄浑而壮观的，但是，纵然它是如此巨大，两边的嵌接处是那般深固的分别缠钉子四块摇出山壁的八尺多宽的巨岩之内，在强劲的山风下，桥身却依然摇晃不停，宛如一个悬空的摇篮一般。


从这边的断崖顺着吊桥过去，到了那一头，嗯，便是好宽敞，好恢宏的一条白石大道笔直地通往那片枫林，这条白石大道沿着山势往上去，道路两边每隔百步便雕凿着一只精巧细致的尺许高石狮，石狮与石狮之间，还砌着“寿”字图案的花砖矮栏，就是如此雄浑而华丽的迄添上去，路面，可容五马并驰！


凄艳的枫林，外密而内流；进了枫林，便有一片足令任何人心荡目眩的奇景出现在眼前，一层层的楼台亭阁林比而连，步步高升，依着山势，一层一层的以梯阶状排筑着，红墙绿瓦，画栋雕梁，回廊飞旋，钩心斗角；高翘的格线，对着朱紫的花栏，金闪的风铃映着白大理石的莹阶，而雾烟袅绕在这一片灿宫神府之间，缥缥渺渺的，源清脆脆的，更有着一股特异的美，特异的韵味，那华贵，那瑰丽，那高雅，直令人疑心此地已非人间。


由枫林边缘通到这片楼阁之前，连着一条更为宽阔的白石大道，大道两边，各竖雕着十二支雄浑的“蟋龙柱”，柱是黑色，但雕盘在柱上的那条石龙，却是莹白如玉，栩栩如生，须角精细，那昂首穷目之状，宛如随时皆欲乘风而去。


沿着这条大道走到尽头，上可以仰视层层宫殿似的雾中楼台，彩色鲜艳，迷神夺目，回首顾盼大道，雄伟壮丽，两侧枫林艳红如火，真是好一种享受，集视觉之快，心触之愉。


从大道的尽头再往上去，则是十二级宽有两丈长高各约尺许的石阶，石阶用稿黑相间、纹理细致的“斑滑石”砌造，既光润，又明亮，影光景象倒映于石面，清晰如镜，予人一种凉沁清例的感受，两只巨大的青铜狮子分左右蹲坐在石阶两边，一座美仑美矣，高大恢宏的楼阁，便矗立眼前，这栋华丽的巨厦，有着一股威赫的气势，令人见了，无形中便会生出一种震慑畏缩的感觉……


巨厦的两扇银白色雕缀着两枚斗大狮头兽环的沉重大门顶上，镶嵌着三个庄严肃穆的篆体金字：“不屈堂”！


现在，正是黄昏。


不屈堂的二楼上。


这是一间宽大而温暖的屋子，地土铺着斑金色的虎皮，六把紫藤大圈椅摆成一个圆圈，椅上登有厚软的锦绣坐垫，中间是一张黑漆油亮的描金兽腿几上放着一盆清逸脱尘的“泪竹”盆景，靠着一扇宽阔的福寿格子廖，是一张桃花木坐榻，榻上设有一幅能皮，瞪目掀唇的熊头正朝着榻外，好．一到猛悍神态，雪白的墙壁上，是一幅长宽各有丈许的巨月，画的是“霸王别姬图”，笔力苍劲雄浑，着力如刀，整个画面，全是以火焰般的血红与墨汁般的浓黑为主色，另外村以激愤的艳紫与灰黯的郁绿；无论画上的人物，陈设、背景、远影，都带着强烈的悲怆色彩，激愤的凄凉韵息，不屈的傲然之气；洋溢着一片深挚的爱，血腥的美，慑人的壮，那楚霸王，那虞姬，那正在击鼓的卑将，那执戈于虎帐外的卫士背影，都似是隐在一层似真似幻的薄雾中，宛如他们就是活生生的跳跃在你的眼前，逼真得可以使任何看见这幅画的人感到窒息．感到慑愕，仿佛已听到略略的鼓声，霸王带着泪硬的狂笑，虞姬断人心肠的咽噪，以及，以及四起的，缓慢而悠长的楚歌……


在九盏巨大的水晶灯那明亮如银的光芒下，屋中，有五个人正坐在紫藤圈椅上，五双眸子全怔怔的注视着矮见旁的一只三鼎铜大火炉，炭火熊熊地燃烧着，闪耀着隐隐的红光，时而有间歇的“劈啪”声轻轻爆响，五个人却全似未闻未觉，组结的眉宇间，散发出掩隐不住的忧愁，好似心里全压着一块沉重的石头。


于是，有徐缓的脚步声自下面传至，逐渐来到外面，五个人连忙站起，他们方才站好，那扇褐色的桧木门儿已被推开，一个四旬左右，长目如凤，通管鼻，薄唇如削的青衣中年人大踏步走了进来，这中年人面目冷峻，深沉似海，周身带着一股无可言喻的寒酷气息；他进来之后，却并不直接移步，反朝一旁让出两尺，毫无表情的道：“大哥到——”


雍容而优雅的，中年人话声甫落，紫千豪已缓步行入，室中的五个人齐齐躬身为礼，紫千豪一挥手，笑道：“有劳各位兄弟久候了……”


说着，他走到坐榻之前，舒适的靠了上去，那中年青衣人赶忙抢到一侧，自坐榻之下拿出一具檀木扶手，一具两头叉起的黑玉剑架安置妥当，又静肃的站到一旁。


室中的五条汉子自然站着，一个是位面膛微赤，蓄有大把黑胡子，双目炯然如刃的魁梧大汉，他身躯结实，强健肚硕，像是一座小山似的，在眉眉梢边，有一块刺目的青色疤痕，此刻，正紧紧地闭着嘴巴，眉心微锁；站在他旁边的仁兄，却是生得又瘦又矮，黑得活像一块炭，那袭青袍罩在他身上，和套在一根矮竹上没有两样，第三个是位面目俊俏，气度高雅的年轻人，他那双修长而白皙的手正在不停的援揉，看得出心中怀有极大的隐忧，年轻人之侧，站着的是个白髯如雪，肥胖得像个冬瓜般的老者，这个人头顶牛山滔滔，油光闪闪，再衬着他的大眼，小鼻，小嘴，看上去十分滑稽可笑，最靠那边的一位，体格壮实得几乎离了谱，他不但高出其他的人大半个脑袋，就是手臂也有一般人的大腿粗，虽然他穿着宽大的衣衫，却仍旧能令人感受到那股子压迫过来的焊猛之气，那一种无可言喻的力和勇的流露；虎背熊腰四个字来形容此人都已嫌不够尽致，不用说动武了，光是瞧瞧这位巨人那黑里透红，肉往横生的狩野面孔，也足够使寻常人打心眼里起疙瘩，那双浓黑如刷的眉毛，狮鼻，方口，那满脸的酒刺，吃人似的环暴眼，老天眼，和一只猩猩哪里还有两样？


轻轻地，紫千豪吁了口气，道：“五位请坐，无庸拘礼。”


这时，五个人才小心翼翼的坐了下来；紫千豪的目光-一瞥过这五张熟悉而忧虑的面孔，淡淡一笑，又道：“还有三日便是我与白眼婆、仙鹤二人约斗之期，这一战，当然是只许成功不许失败……”


他微掀身上紫红色洒银竹碎叶图案的长袍，抽出插在腰上的“四眩剑”反手搁在玉剑架上，然后，他徐缓的道：“但是，各位弟兄非仅不预为祝贺，反而个个在此愁眉苦脸，眉心深结，这，莫不成表示各位对我此次出战没有信心，怕我紫千豪一去不返么？”


年轻人心中一急，赶忙道：“大哥，你千万别如此想，只是大伙全为大哥你担心，这一战非同小可，大哥胜，则本帮可立干百年不朽之基，大哥败，孤竹一帮只有拱手退出傲节山，让白眼婆那干手下在这片大好肥土上活跃称能，让仙鹤的狂笑响遍黄土疆陲了……”


紫千豪点点头，安详的道：“贝羽，你说得对，但你又怎知我们会败？”


叫贝羽的年轻人正想说什么，那矮胖老者已一拂白髯，语声朗润的道：“老大‘叫天驴’去探得的消息不太好……”


紫千豪目注那瘦小黑汉，凝重的道：“你说说看，胡老九，我们集在此处，主要就是听听你的信儿。”


黑脸矮子狠狠地瞪了白髯老人一眼，吞了口唾液，道：“大哥，白眼婆子这老夜叉已请到了青城三子助拳，他们设了四关准备与大哥较量，青城三子是第一阵，白眼婆是第二阵，仙鹤是第三阵，还有一阵，连我得到消息的时候都差点把一颗心提到喉咙上；这最后一阵的主儿，就是号称‘南剑北刀’的‘南剑’关心玉！”。


“关心玉？”紫千豪哺哺的念了一句，他知道这关心玉是一号什么人物，更明白此人在中原武林中占着何等的地位，江湖上一直流传着这么一首俚词儿：“江头水奔流。本剑一刃横来阻；腊月雪粉粉，不及老关青锋洒于灯！”，这关心玉，是武林中的鼎足之材，有着威赫的名声与庞大的潜势力，他的名字，几乎与金字招牌无异，在南方的湖广一带，顶着他的名字就可以横吃十八方了！但是，令紫千豪感到意外的是他与此人素无恩怨可言，根本是河井水互不相犯，如今这位武林大豪却找到他的头上，这，不是太透着玄异了么？


沉吟了片刻，紫千豪又道：“老九，你知道姓关的为什么忽然会这样做么？好像我从来和他没有结过什么梁子？”


被称为“叫天驴”胡老九的这位仁兄，闻言之下抓了抓头皮，低沉的道：“大哥，姓关的这几日才从中上赶了过来，而且一来便和白眼婆搭上了线，听说是白眼婆先去约见他的，以前像是也不太熟……”


紫千豪颔首道：“我在问，他为什么会和我们为难？就只为了白眼婆去约见他么？”


胡老九打了个哈哈，忙道：“不是，呢，当然没有这么简单，半个来月之前，大哥，我们不是洗过王马堡么？唉，说什么也想不到玉马堡堡主九指攀月韦羌老鬼的那个女儿，非但早就认了姓关的为义女，而且，这位大闺女与姓关的宝贝儿子更是一对，两情相悦，要好得紧，凭着这些瓜葛，关心玉怎会不拿码子来插上一腿？奇的却是白眼婆的消息好快，她脑筋转得可真叫灵光……”


紫千豪含蓄的笑笑，道：“韦羌的女儿，是否就是那个叫什么‘茹儿’的？”


胡老九回答道：“是的，大哥可曾见过？”


紫千豪笑道：“曾经见过，还吃我赏了她一剑柄！”


旁边，白髯老人把髯笑道：“这，可不更麻烦了？”


胡老九哼了哼，道：“秃肥，在外头，你他妈道貌岸然，一副凛然不可侵犯之状，提起‘银髯煞眸’贺长孙来，任谁也自心中打三分惧，其实哪，你老小子就只会讲风凉话，伸方便手，余下的就全叫人家顶了，我他妈‘青影子’胡老九第一个就看不顺眼，操的！”


肥胖老人呵呵一笑，摸着圆鼓鼓的大肚皮道：“胡老九呀胡老九，我老人家说两句话你都听不得了，将来你还能分口饭孝敬我老人家吗？”


胡老九双目一瞪，怒道：“秃肥，你不要出不上点子光在这里打岔，现在是谈正事的时候，情势又对我们不利，你他妈老嘴无牙净放些什么轻巧的屁？我——”


他们两个刚顶了两句，那位赤面虬髯的中年大汉已见一沉脸，威严的道：“不要吵！”


坐榻上，紫千豪安详的道：“没有关系，反正是大家自己弟兄，老苟，对这件事，你有什么高见么？”


被称为“老苟”的这位豪土，不是别个，正是孤竹帮中地位仅次于紫千豪的二当家“青疤毒锥”苟图昌！


苟图昌面对紫干豪，沉声道：“老大，这件事，正如老大所说，是只许成功不许失败的，老大此去，非但冒着本身生命的危险，更担负着我孤竹一帮的盛衰存亡，是而我不赞同老大先前所说的单刀赴会的方法！”


紫千豪咬咬下唇，半晌，他道：“那么，你的意思呢？”


双目中寒光暴射，苟图昌狠辣的道：“我的意思是点齐帮中好手，调遣一批死土，以狂雷撼山之感闪袭白眼婆的老窝‘银坝子’，用疾电炫目之速杀他们一个鸡犬不留！”


年轻人贝羽也附和着道：“大哥，我支持老苟的想法……”


苟图昌深沉而有力的又追：“老大，白眼婆这帮人，与我们孤竹帮做对为难，已经不是一天两天的事了，自宣老大掌帮的时候他们即已如此，无时无刻不在抽我们的后腿，拿暗亏给我们吃，十五六年以来，我们不知道憋了多少气，忍了多少辱，在我们帮里处于四面楚歌的时候，风雨飘摇的时候，甚至一干兄弟在饿肚的时候，白眼婆他们还落石下井，抽冷子赏我们冷箭，吞掉我们的生意，将讯息出卖给仇家，更暗中坑害我们的弟兄，老大，宣老大那时不肯与他们翻脸，是为了我们本身力量不足，深怕闹了个两败俱伤，吃别人得了便宜，但如今不同了，如今我们早非昔此，现在不吞他们，不报这仇，更要等到何时？”


贝羽也插嘴道：“大哥，我自授褓之时便被宣老大收养至今，宣老大从不以一个孤儿来待我，他爱我如同自己的儿子，视如他的骨肉，宣老大的隐忧我心中明白，银坝子这帮人他一首引为大患，早年如此，今日亦然，大哥，我们不能让宣老大在九泉之下还为我们担忧，更不能忘掉这些年来的教训，一山不能容二虎，大哥，是我们为宣老大出口气，香孤竹帮泄恨的节骨眼了！”。


双手紧紧握拳，苟图昌紧接着道：“老大，但铲除他们却不能用你这等侠土豪杰，光明磊落的方法，这是对着正道人来的，对白眼婆那一干人，只能用阴邪的手段去整治他们，就如同多年来他们一直以那种方法对付我们……”


紫千豪的手指轻轻摩举着身子下面的白熊皮，徐缓的说道：“这些，我全想到了，今天我之所以下定决心要和白眼婆及仙鹤一斗，主要的原因也全在于此；宣老大的抑郁，以及大小累集起来的怨愤，当然，各位也都和我同样知道银坝子那拨人非是易与之辈，因此，我不想为了这件事而伤了我孤竹帮的根本，换句话说，我反对以此等行为牺牲我的弟兄，我想，以我一己之力应该可以应付，而且，由我一个人去，这在多日以前即已决定，我不能更改，也不许更改，你们要相信我紫千豪的决心！”


室中的五个人全沉默着，好一阵，苟图昌才低沉的道：“老大，你……你是孤竹帮的根，孤竹帮的本，大伙全信赖你，听从你，只要你一句话，谁也甘愿把脑袋奉上，只是……大哥，你自己却不可稍有失闪，否则，我们就全散了……”


贝羽也激动的叫：“大哥……”


紫千豪淡淡摇头，道：“你们的心意我十分明白……你们可以释怀，十几年来，我经过的凶险够多了，什么样的场合也罩不住我，我还不到殒命的时候，我会回来，会顺利解决这些危难，你们记着，‘魔刃鬼剑’紫千豪气能凌天！”


五张面孔耸然动容，苟图昌咬着牙道：“老大，让我随你去！”


胡老龙与贝羽也急道：“不，我陪大哥……”


贺长孙一排白髯，传老卖者的道：“大家别争，我嘛，多少也见过点世面，经验也丰富些，当然是由我跟老大跑上一遭。”


从来没有开过口的那位巨无霸这时启齿了，声如闷雷：“大哥，还是我，呢，去吧月


一摆手，紫千豪道：“我自己去，连左丹都不能随行！”


坐榻之侧，那面容冷峭的中年人有些焦煌的看着紫千豪，他想说什么，但又忍着没有说出来，紫千豪平静的道：“用我的血洗我们的恨，用我的命制敌入的命，用我的气破对方的胆，就是如此了，老苟，在家里，你主持一切，多耽着点！”


苟图昌深深明白他们这位大当家的个性，那是斩钉截铁的，说一不二的，只要他决定了，他便会硬干到底，而不管这其中将要经过的过程是如何艰辛与坎坷！


于是，苟图昌垂首无语，贝羽却急切的叫道：“大哥，若是你万一敌不过他们，如果万一你永远回不来，你，叫我们怎么办？”


苟图昌闻言之下，心中大恐，他慌忙欲待叱止贝羽，却已不及，果然，紫千豪面色立即阴沉下来，他冷漠的道：“贝羽，我不会那么糟，若是真回不来，至少，银坝子亦将成为血海屠场，一片焦土！”


贝羽神色青白，冷汗洋洋，他低下头去，噤若寒蝉，不敢再多讲话，室中有一股令人窒息的锻闷，好一阵子，紫千豪才站了起来，缓慢的道：“老苟留下，你们可以回去歇息了。”


于是，其他四人没有谁还敢多提一个字，行过礼后，鱼贯出门而去。


苟图昌目注紫千豪，轻轻地道：“老大，你真有把握？”


紫千豪笑笑，那笑，包含了多少迷怅与怆然，他低深的道：“自我掌带本帮之日起，我便将这条性命搭上了，老苟，那是一种信心，不能称为把握，许多个日子堆砌起来，搀着血与泪，揉着弟兄们的欢笑与哀凉，他们都是些有骨气，重仁义的汉子，也都是宣老大一手带起的好儿郎，我顾借他们，他们每条性命都该尽可能的活下去，是么？”


叹了一气，苟图昌没有答腔，紫千豪又适：“与白眼婆的事，我早已和她约好单打独斗，那仙鹤也说走了自行接下第二场，不论他们骨子里有什么阴毒计谋，这件事我打算全由自己承担，我认为应该如此解决，而不拢再多洒弟兄们的鲜血！”


苟图昌黯哑的道：“但他们不会守信……”


点点头，紫千豪道：“当然，事实上他们已经不守信了，只是，我要他们先毁去诺言，他们毁弃了，我们才能毁弃，是么？”


有些迷惑，苟图昌哺哺的道：“你另有打算？老大？”


微微一笑，紫千豪道：“以江湖传统的规矩，我留给他们一条路，同样也留给我们一条路，只要他们自己断了这条路，我们就有借口了！”


苟图昌忙道：“但是，你得先冒险！”


紫千豪颔首道：“不错，这冒险却是值得的，也许这次冒险就可以使多年来的纠葛怨恨铲除，用不着再叫你们去冒险了，如若此次约战出了差错，我自情仍可全身而退，那时，银坝子便与孤竹帮势难两立了！”


深思着，苟图昌感动的道：“老大，你是在以自己的命换弟兄的命……”


拍拍他的肩头，紫千豪笑道：“别把对方信得太高，他们也只是些人，很平凡，照样生着四肢五官，并没有超自然的力量！”


顿了顿，紫千豪又道：“老苟，你在我离开之后，立即下令所有人马分路准备，随时应变，让胡老九混进银坝子监视我与对方的战况进展，不管有利无利，都得尽快回来禀告于你，但你不可贸然行动，只准自保不准出击，我胜也好，败亦罢，都会活着回来，这点你尽可释怀！”


苟图昌沉吟了一下，道：“老大，左丹也不跟着？”


那立于榻边的中年人期盼的望着紫千豪，紫千豪却摇摇头，道：“不。”


于是，左丹急切的踏前一步，焦灼的道：“大哥，多少年来，我左丹从来跟随左右，不离寸步。自上次卷袭玉马堡，到这次犯险银坝子，大哥都不叫我侍候着，大哥，我……”


不等他说完，紫千豪已笑道：“我自有主张，左丹，你不用急，早晚有用得着你的时候！”


左丹还想说什么，又嘈然无语，他相信他跟随了多年的少生永远是对的，一如相信头顶湛蓝色真实的天空一般，自九年以前，紫千豪拚着命将他从“翼龙”霍山手下救出的那一天开始，他已经完全将自己的生命、前程、未来交给了紫千豪，他心甘情愿的侍奉他，追随他，效忠他，从九年前脱出死神的手掌那时开始，活着的日子，左丹已认定是为了紫千豪而活着的了，虽然，他比他的这位少主还年长了十五六岁。


负着手在室中踱了几步，苟图昌转回身来道：“老大，你还有别的交待么？”


紫千豪道：“没有了，凡事，你小心处置。”


说到这里，他像忽然想起了什么似的，又道：“苏家这些日子来一直很伤痛，你抽暇多去慰问他们一下，叫他们看开点，活着的人不要为死去的再增加不安。”


叹了口气，紫千豪幽幽的道：“人活得实在乏味，有时连自己全不知道该怎么指望未来那一大串日子……”


苟图昌小心的道：“老大，这悲凉味儿，原该是我们这般侧身草莽的人物所惯尝的…”


紫千豪面容一整，沉稳的道：“好。你先回去吧，让我在这里想些事情，老苟，记着我交待的话，明日午后，我便离山闯关去了。”


双拳抱起，苟图昌深沉的注视着他的大哥，然后，一转身大踏步行出房去。


室中有一段短时间的寂静，静得连一根针掉在地上的声音都可以听见，缓缓地，左丹靠了上来，低声道：“大哥，此次出战，你有把握么？”


紫千豪淡淡一笑，道：“这是你们第二次问我了，左丹，天下没有强凌一切的人物，只有坚定不拔的毅力，我舍命去干，总会收回代价。”


停了停，他又道：“就像你，在遇上翼龙霍山之前，于白山黑水一带，是出了名的二阎王，你曾经想到有一天会那般狼狈的栽了个筋斗么？霍山在中土有‘东皇’之称，威震大江南北，他必自认为天下无双，可是，他又如何会想到我能在他的龙体上开一道血口呢？左丹，用信心及毅力去战胜你的敌人，不能完全凭借武功，须知强中更有强中手，一山还有一山高……”


左丹坦诚的连连颔首，他微笑道：“大哥说得是，从那时起，我算看穿了，和祁老六一样，我这‘再生阎君’也在一夜之间抛舍了二十年苦挣来的基业，一心跟定了大哥啦……”


紫千豪欣悦的道：“我一直庆幸有了你这个好兄弟，左丹，我们生死与共！”


左丹感动的道：“大哥，我早知你会如此善待于我！”


明亮的双眸中闪泛着灼灿的光彩，紫千豪道：“明日清晨，相烦你亲自监督他们将我的坐骑喂好，‘甲犀’一这畜生有时候刁泼得很。”


左丹道：“大哥我去办，大哥放心便是了。”


点点头，紫千豪道：“今夜我留宿‘仰远楼’，不见任何人，你吩咐守楼的卫士注意守职，现在，让我们去进晚膳吧。”


左丹迅速地收起剑架上的“四眩剑”，双手交拜给紫千豪，在紫千豪接剑的时候，左丹若有所思的道：“大哥，你，也该找个女人侍候了，像其他的帮中高手，哪一个也有好几位如花似玉的侍妾……”


啼啼一笑，紫千豪未置可否的举步离开，左丹摇摇头，也急忙跟了上去，门儿轻启又合，留下一片冷寂于室中，而整个微节山便有如这间房子，华丽、高远、幽速，但却森酷了些儿
www.xiaoshuotxt.com



竹与剑 第5章  拯红颜 以怨报德

t xt 小 说 天 堂

一匹肌肉如栗，雄伟高大的骏马，自傲节山的青石板小道上有如一阵旋风般飞驰而下，这马的毛色是黑白交间的斑块状，油光水滑，闪闪发亮，马头方而大，臀圆腰粗，四腿挺劲如桩，在长竖的两耳间，一撮白色的鬃毛迎风飞扬，神态雄健无比，奔驰起来，四蹄全像离开了地面，宛如在腾云驾雾一样，马首、腰臀两处，披着黑皮缀钉亮银锥头的甲衣，衬着白色的犀皮软鞍，镶圆形红玉的灿丽脚蹬，看上去英挺极了，威猛极了，令人觉得这马行走起来，带有龙翔的意味！


马上骑土，嗯，是紫千豪，他骑的马儿，便是他爱逾生命的神驹——“甲犀”。


紫千豪一身青色劲装，外罩纯青色接着凸纹斜边的长衫，斑斓夺目的豹皮头巾，豹皮靴，靴跟的银色轮刺，在深秋的阳光下，闪闪生耀，他的四眩剑系于马首之侧，现在，他正赶往一百七十里之外的“银坝子”！


此刻，正是阳光略略自天空正中西移的时候。


马地快速的奔行着，像飞，四周的景物在波浪般朝后掠退，刹那间，一人一骑已驰出了松林，直下斜坡，狂风般卷向下前面的黄泥土道。


豹皮头巾在扑面的强风中翻舞着，同时也拂动着紫千豪颈项间围着的紫红色丝巾，他右手缠绕着黑色皮索的缰绳，面容沉冷，目光炯灼，策动坐下铁骑，一程又一程的朝前路赶去。


路面是凹凸不平的，境蜒而崎岖，迤逦于丘陵与荒原之间，大地是一片刺目的金黄，深秋的阳光仍然明亮而炙热，照射着丛丛的灰绿、一块块的黄色土脊，云很高，予人一种神清气爽的亢奋感觉。


坐骑奔驰虽快，却异常平稳，马身似驭风而行，坐在鞍上，紫千豪的脑海中翻涌着许多事情；他明白自己此去所担负的责任是如何地沉重，他更知道他所冒着的危险是多大，这是一场以生命为赌注的家赌．除丁胜，就是败，除了活着，便是死亡，没有第三条路可走，双肩承着孤竹帮的盛衰存灭．一颗心吊着几千条人命的负荷，他不愿自己的手下去跟着犯险，那将是一场惨烈的血战，那又将使许多经过长久艰辛岁月才成长的弟兄们断魂得太快，而生活是如何不易，这一干血性汉子，他们在平素胼手胝足，挥汗卖力，终于在傲节山之后开垦出大片的荒地，以农人的辛苦方式播种着五谷杂粮，在机缘来到之时，他们易服拭刃．大举出动．掠劫那些以不当手段蓄集着财富的人，这些对象，全是些土豪劣绅，贪官污吏，或是些血腥钱，黑心财，污秽宝，来路皆不光明，这些财富中，有着多少农民百姓的泪、恨、凄、怨，多少善良人们的聪青，当然，这算黑吃黑，只是吃的是恶人，啃的是歹徒，没有伤着安份守己的好人，也堪可心安理得；没有人愿意甘心走上这条路，但既已走了，便难以舍离，也无可舍离，这是一个圈子，一条生存的轨迹，踏了上去，便只好沿着转下去，谋生的方法很多，却须早奠根基，各等人走各等的路，待到年事成长，再惊悟回头，时间，环境，人为的因素，却已不许你再有选择了，这像一株树，幼枝可以随意弯曲，老枝便不易再有些改变了……


每一年，孤竹帮以十二万两白银赈济周围千里以内的贫民苦户，或发放数千袋白面杂谷维持着这些穷苦人家的生活，同时，他们尽量在各大城镇开设生意买卖，以明暗两道的生意方式来争求更多的进账，为的是期待减少他们目前的劫掠行为，这，再怎么说，总是不太顺乎天理人情的事，总是在“黑道”的范畴以内；孤竹帮大量的行善大量的济贫，大量的扶危，于是，在傲节山四周的广大地域里，一些淳朴百姓们固然知道“魔刃鬼剑”的名字，但是，他们却更晓得一位顶天的大善人：“小仁公”紫千豪！


紫千家想到这里，唇角浮起了一抹自慰的微笑，他从来不求什么，也不贪什么，只知道默默去做，但是，那一切，那些应有的报偿，却全在他的沉默中拥向了身边，十几年来，这算是他最大的安慰了……


“甲犀”狂奔着，这匹骏马像是水远不知道“疲倦”是什么似的，他往往能在发力的驰行走卜大半天也不用休歇，而且，其快至极！


蹄声敲击着黄土路面，似是十二个强而有力的鼓手精赤着上身猛烈的擂着鼓，那么急剧而紧密，宛如一串串的将鼓声抛向天空，抛向四周，抛进了林间山谷，更抛入了闻及此声的人们心中！


此刻黄土路正朝一个高坡延伸上去，紫千豪双腿一夹坐骑，正待一冲而上，在扑面的劲风中，他仿佛突然听到了一声颤微的呼救声！


放慢了坐骑，紫千豪转首朝两边打量，右面，是一片荒地，光秃秃的一目了然，左边，是一片杂树林，很深密，林边正靠接着那侧的高坡坡缘；方才那呼救的声音十分隐约，十分细渺，像是刚刚发出又被人捂塞住嘴巴，虽是突然而微小的一声，但紫千豪却可判断出那是个女子，是一个好像受了束缚而正处于危难状态下的女子！


多少年来，残酷的江湖生涯，已养成了紫千豪一种冷漠而深沉的习惯，除了他认为应该做的，其他的事他一向不愿多管，这不是寡情，而是善身，因为江湖风云太过诡谲险诈，稍一不慎便惹祸上身，当然紫千豪不会畏惧兵灾血祸，但是，他亦不愿缠上太多的麻烦，身立背的重负，已够压得他难以喘息了。


马儿在慢慢的上坡，紫千豪沉吟着，终于，他一抖缰绳，“甲犀”又扬起四蹄，骤雷般奔上坡去。


就在这乘骑影甫始隐入高坡的那一面时，却像奇迹似的又圈转回来，而且来势有如凤旋电掠，只一眨眼的功夫，已飞快的冲进了路边的密林，其威有如雷霆！


枯枝细机的折断劈啪声连响着，“甲犀”冲势猛烈，箭一样蹿扑向林中，鞍上的紫千豪侧身伏在马首之旁，现在，他已看清了大许外的一番景象，那是他十分厌恶的一副景象：一个衣衫凌乱，秀发蓬散的女郎，正被反手缚在一株柏树上，四个凶神恶煞般的大汉这时却全怔愕的反身注视着他，显出了过度的惊震与不知所措！


紫千豪挺身坐在马上，冷冷俯视着这四个衣着混杂，形容粗陋的大汉，徐缓的，他又瞥了一眼那个被捆在树上的女郎，这时，那位受难者也正仰起脸孔来望着紫千豪，那是一张何等秀丽的面庞，虽然她如今衣衫皱乱，容貌憔悴，但却仍然掩不住那美艳的风姿，弯细的眉，有如两钩新月，似白玉雕凿成的小巧而挺直的鼻子，柔软而殷红的菱唇，尤其那一双眼，美极了，仿佛莹莹的秋波，水盈盈的，亮清清的，只要一瞄，或是一瞥，几能摄去人们的魂儿，好一个美人胎子！


这看上去最多只有二十一二岁的美丽少女，此时正以一种异常的期盼目光哀思似的瞧着紫千豪，那么怜怯怯的悲楚楚的，而在这些情韵之中，更有一股难以言喻的兴奋与欢欣表情，像是久旱的人忽见甘霖之普降，不，似是一个攀附在绝崖的垂死者发现了有人正朝他奔来，而这奔来的人，原本是不顾而去的啊！


连眼皮也不愿多擦一下，紫千豪带着疲乏而厌倦的声音道：“放了树上被缚着的女人，然后，每人在自己的腿上插一刀再行离去，我不愿你们一个个横死。”


四个凶汉齐齐脸上变色，他们互相看了一眼，这一眼中，他们都已察觉出自己同伴目光里的力怯以及不甘，于是，一个脸上生春铜钱般大麻子的粗汉踏前一步，嘴巴十分强硬的道：“朋友，你我一无仇，二无怨，我们做我们的买卖，你走你的阳关大道，河井水互不相犯，你这么横里一插手，算的是什么江湖规矩？”


紫千豪冷硬的一笑，道：“江湖规矩？在这方圆千里之内，我就是江湖规矩，我就是王法，我看不顺眼的事便不能行！”


麻脸大汉丑恶的面孔抽搐了一下，他回头望望他的同伴们，又咬着牙道：“朋友，你不要持强凌人，须知我们也不是好欺之辈！”


紫千豪静静的看着他们，轻轻叹了口气，道：“你们是哪个码头的？”


似是犹豫了一下，麻脸大汉终于硬起头皮道：“便老实告诉你吧，我们是银坝子的人！”


长长的“哦”了一声，紫千豪道：“白眼婆的手下？”


“你如果是道上闯的，朋友，你也该听过这个号儿吧？”


紫千豪淡淡的道：“仙鹤好吧？”


瞧着紫千豪，麻脸大汉微带诧异的道：“你，你还认识我们当家的兄长？”


紫千豪微笑道：“他是兄长，可惜却让他那不成气候的妹子当了家，可真惭愧，是么？”


麻脸大汉怔了怔，有些惴惴的道：“既是朋友与我们银坝子的头儿相识，我们也不便翻脸成仇，朋友你哪里方便就请上造吧。”


摇摇头，紫千豪道：“放下那女的，每人在自己腿上砍一刀！”


这一下子可是大大的出了意外，麻脸大汉惊愕的怪叫：“什么，你你你，你一点帐也不买？”


紫千豪一仰首，看也不看他们一眼，冷然道：“再不行动，等一下你们就不只一人砍自己一刀了！”


一侧，一个黄瘦汉子喜地蹿了上来，手里一把“山叉”呼的直挪向紫千豪的胸口，一面目中大吼着：“老子桶死你个小狗操的！”


马上的紫千豪不动不让，对方的山叉隔着尚有三尺，他右掌一弹碎挥，虚空里一片如刃的掌风像钢锋一样斜飞而出，“咋嚷”一声，这位黄瘦汉子的，颗大头颅已带着满腔热血进溅出丈外！


麻脸大汉就在他的同伴冲上的刹那间，也拔出背后的鬼头刀暴拣上来，但是，还没来得及够上部位，他的同伴已然尸横命断，一声惊叫尚未出口，紫千豪一掌闪缩“噗”的一声将他横着震出了七步！


另两位只怪叫一声，反身待逃，等他们跑出了十几步外，紫千豪才觑准位置，双掌凌空猛劈，于是，两团似是成形了的劲风，便宛如两柄巨大的铁锤一般倏撞而出，紧跟着脊骨的碎裂声刺耳传来，那两个人已俯趴着被震毙当场，两具尸体，却十分怪异的扭曲成一团！


从紫千豪开始动手格杀这四个人起，一直到他们全部伏尸就地止，也只是人们寻常的一次呼吸之间，而紫千豪并没有运用他的真功夫，他轻描淡写得宛如在捏死几只蚂蚁，这些动作，在他来说，仅是舒活一下筋骨罢了。


缚在树干上的少女正紧闭着眼，面色雪也似的惨白，全身更在不停的箴籁颤抖着，那模样，宛似已经吓瘫了。


策马走向前去，徐缓的，紫千豪道：“好啦，一切都已成为过去了，姑娘。”


激灵灵的哆瞒了一下，那少女悲惧的睁开了双眼，有如一头受惊的小羔羊般，极度不安与颤栗的瞧着马上向他俯视的紫千豪，一时间已吓得说不出一句话来！


“呛嘟”一声，抽出四眩剑，紫千豪略弯下身，轻轻为这少女挑断了紧紧缚在他身上的七道牛皮索。


于是，这位美艳的姑娘踉跄了一下，几乎毫无点力的软软依着树平滑坐到了地上，望着她，紫千豪道：“你的名字……”


这少女喘息着，那张诱人的小嘴在微微张合，好一阵，她才展弱的道：“我……我叫方樱……”


点了点头，紫千豪又道：“这是怎么回事？”


叫方樱的少女刚刚定下神来，她双手捂着胸口，惊悸的道：“这位英雄，什么，……什么怎么回事？”


紫千豪没有表情的道：“我是问你如何被他们劫掳在这里的？”


这一问，方樱忽然抽噎了一声，泪水儿似珍珠般扑籁籁的顺须而下，噪泣着，她悲切的道：“我……我是在一个月之前……与父母亲自大洛镇到桐城去访亲的……就在今天午前，我们经过那边的‘万魂谷’……他们七个匪人隐伏在那里……拦住了马车，劫杀了我的双亲，又把我掳到此处……逼迫我说出我家那颗传家之宝‘双龙珠’的下落……我一直不肯说，他……他们竟以强暴要挟……”


哭泣着，方樱更伤痛的道：“幸亏英雄早来一步，要不，我的清白便全毁了，尚有……尚有何面目见双亲于九泉之下？”


马上，紫千豪用手指绕弄着皮级，低沉的，他道：“这些人是半途拦路的劫匪，他们又怎知你身上有那颗传家之宝的‘双龙珠’？”


红肿着眼圈，方樱抽噎着道：“我也十分疑惑……我想一定是那赶车的车夫走漏了消息……我们一直雇用他的车，自大洛镇开始……路上，也曾数次拿出来把玩欣赏过，实在可爱光润得诱人。”


“你刚才说有七个匪人，但此处怎么只有四个。”


拭着泪，方樱道：“还有三个押着那赶车的夫于朝南下去……”


咬着下唇，紫千豪缓缓的道：“他们自称是银坝子的匪徒，但这都不一定可靠。银坝子立下的规矩很严，他们的人严禁私自外出打劫，如果这些人真是，也定然是偷跑出来行事的……”


沉吟了一下，紫千豪又道：“此去桐城往北走，还有百里，你慢慢行去，大约两三天便可到达，我留下十两级银给你，姑娘，你善自保重了。”


说着，紫千豪挽手入囊，摸出一绽银元宝，他正待丢到方樱的脚下，方樱却哀叫一声，“扑通”跪倒在他的马前，双手紧抱马腿，悲哀的哭泣着道：“英雄，英雄，桐城离此百里之外，山重路远，你叫我一个弱质女子如何去法？英雄，若是再遇上了歹人匪徒，你又要我怎生安处，丧命事小，失节事大，英雄，你救救我，送我一程吧……英雄啊……”


方樱的哭声凄切而悲凉，宛如杜鹃泣血，婉转呻吟，断人肝肠，紫千豪不由眉心微皱，难以处置，他低沉的道：“姑娘，非是我不肯助你，实在我有更要紧的事要办，这件事，关系着西睡黑道的一统江山，十分重要，若是送你前往桐城，时间上就来不及了……”


方樱泪流满面，有如梨花带雨，她凄切的道：“我……那我怎么办呢？这里地处烟荒，四野无人，我孤伶伶的一个女子，你就忍心将我抛舍在这里吗？”


紫千豪闭闭眼睛，终于吁了口气，道：“好吧，你上马来。”


欣喜融合在带泪的双眸中，方樱吃力的以手撑地，艰辛地站好，她用手拭着泪水，一面仍含着便声，问：“英雄……你要将我……送去何方？”


紫千豪慢慢的道：“前行四十里，有一处镇甸，叫‘武田埠’，是这边百里以内的百货聚集之所，先送你去那边我的友人处暂且安置，你要到那里，我会交待他们妥为照护……”


柔弱的点点头，方樱步履木稳的行向马前，紫千豪道了声歉，一把将她提起扶坐鞍后，掉转坐骑，立即开始上道。


一路上。


大约是方樱惊疲过甚，她紧紧的靠在紫千豪背上，双手也轻轻揽着紫千豪的腰，随着马儿奔势，两人的身体一松一合，简直已贴到一块了。


紫千豪可以感触到身后的人儿身体的温热与软滑，有一股特异的，属于处子的芳馨，气息隐约的侵袭着他，这气息是柔腻的，轻渺的，在心头的感受上，觉得宛如飘然而悠忽了……


当然紫千豪想到了些什么，但也仅仅是想到而已，他曾想过很多，却也都任它去了，总得有些幻想，要紧的还是想的人，他该分得清虚幻与真实的分野，而紫千豪，却是绝对冷静与理智的人！


马儿向前跑着，紫千豪沉默不发一语，鞍后，方樱轻怯的出声道：“英雄……还没有请教英雄高姓大名？”


紫千豪平静的道：“今日之事，过去即或烟云，何日再见你并未相期，通名报姓实是俗陋，姑娘，便是不提也罢。”


虽未回首，但紫千豪却可体会出背后这美丽女郎那怨意与难堪的神色。


双方又沉默了半晌，方樱又幽幽的道：“英雄……你似是后悔救了我？”


紫千豪淡淡的道：“不，路不平，有人踩，我只不过恰好是那来踩不平路的人而已，若是别人遇上，只要他能救你，一定会毫不犹豫的，我并不觉得是桩恩惠，只是做人的最低行操罢了，你报本不用感激我。”


后面的方樱轻轻抽噎起来，她哺哺的道：“天啊，我今日遇上的怎么全是硬心肠的人……”


想说什么，紫千豪又闭嘴未言，多年以来，自幼至长，他一向不近女色，并非他是个鲁男子，只是有更重要的责任占据着他的心力时间，更非他不解风情，江山本定，大局两分，你又如何叫他有闲情逸致去细享温柔滋味呢？


蹄声连串的敲打着地面，传出很远，在近处是坚实的，传播到远方便又变为空洞的生硬与沉窒，当然，这层无形的幕是紫千豪所布成的，他不愿留下点什么，沾上些什么，血雨腥风，白刃酷凌的草莽生涯，已将他磨厉得够冷漠了。


轻柔的，幽幽的，方樱的声音又响起在紫千豪的耳边：“在他们束缚我的时候，我听见马蹄声自远处传来，好快，又好奇……我呼了一声救，就被他们捂上了嘴……蹄声像雷一样的响过林边，飞一样的消逝了，我似是一下子从悬崖跌下万丈深渊，完全绝望了，我以为不会再有奇迹发生……他们打我，嘲弄我，凌辱我……我正准备以死相拒，多美妙多神异的一刹那啊，那雄悍的蹄声又狂风似的传了过来，当我发觉，你已那么英挺更悍的出现在我眼前……你高高的骑在马上，威风凛凛，像是一位自天而降的战神，好俊逸，好冷傲……英雄，你永不知那一刻我心中的感受，那是多么刻骨铭心的一刹……”


料不到这位娇丽的少女会突然说出这些话来，紫千豪不觉有些怔忡，他长长吁了口气，微侧过脸孔，低沉的道：“方姑娘，你不要过分的夸誉我，我也只是一个寻常的人，和你平素所见的那些人没有什么不同……这世上，不平的，冤屈的事情很多，就像阳光不能普及每一个阴暗的角落一样，时时刻刻，总有些令人断肠的事件发生……恕我说一句或许你不愿意听的话，你所遭遇的不幸，在你来说是沉重而巨大的，但在我看来，却是异常谈渺与平常的，这是一件典型的小不幸，随时随地都可以发现，那不过是几条人命……”


方樱显然是激动了，她续籁地颤抖着，嗓子黯哑：“只是几条人命？你……你……但其中有两条人命……是我的父母！”


点点头，紫千豪道：“不错，我时常见到几十几百甚至上千的人命惨死，而那些人，也全是他们父母的孩子。”


哆咦着，方樱的语气忽然变得异常憎恶：“你……你好狠！”


又点点头，紫千豪漠然道：“若我不狠，今天便无法在此处与你交谈了，而且，只怕我也不能在我的生存圈子里活下去！”


有些失常的惊恐着，方樱哭叫起来：“你……你也是匪人？”


紫千豪淡淡一笑，道：“随你怎么想吧，严格说起来，我自然也算不上为善类！”


吸泣着，那般哀痛，方樱不再说话，紫千豪可以觉出她身躯的颤抖与痉挛，目光凝注着前路，紫千豪平静的道：“方姑娘，你不用担忧，便算同属匪类，但我与他们略有不同，到了‘武田埠’，何去何从随你自择！”


仍然没有说话，方樱只是低低的哭泣，于是，紫千豪快马加鞭，更为迅速的朝目的地赶去。


尘土翻扬迷漫着，眼前，已可望见“武田埠”依在远处山脚下的隐隐屋宇。


紫千豪用舌尖润润嘴唇，启口道：“快到了，方姑娘——”


还没讲完，他忽然吃了一惊，身后的方樱竟然在这时软软的朝马下坠去！


右手一在结索，紫千豪左腕倏回，一下子便将方樱拉到前面，天，那是一张何等惨白的面庞。唇角，猩红的鲜血正流满前襟！


“甲犀”善体人意的停了下来，紫千豪急忙搓揉着方樱的面颊，捏拿她的人中，而频频低呼：“方姑娘，方姑娘……”


方樱双目紧闭，气息微弱，心脉像一根吊着重物的丝弦似乎随时都会折断一样，她已晕绝过去了。


紫千豪虽然具有一身绝技，但却不太精于医术，纵使晓得一些，也只是有关技击方面受创后的基本知识，因而，此情此景之下，他不禁有些焦灼起来，匆匆移目回头，嗜，在道旁右面二十来步的一条浅溪处，正有一栋残旧的茅舍陋屋，那栋茅舍，连围着的竹篱也倒塌了一多半啦。


没有再犹豫，紫千豪一带马奔了过去，到了篱外，他提着方樱取剑飞掠而下，吹了声口哨，将马儿赶到篱边的一株枯树之侧，自己急忙走了进去。


刚才进入这块破落的小院中，茅屋的那扇灰白斑驳的木门已“吱呀”一声启开，一个蓬头垢面，激遇不堪的枯瘦老头子拄着一根竹杖颤巍巍的走了出来，老人睁着一双又混又浊的眼睛，惊疑畏惧的瞪着紫千豪，一时竟有些不知所措起来。


紫千豪冷冷的道：“老丈请了，在下的幼妹忽在半路得上急症，晕倒不省人事，尚请老丈行个方便，挪出一个栖身之处容在下幼妹暂歇，打扰相烦之处，在下自当重酬！”


老人长长的“啊”了一声，以沙哑的语声道：“行，行，出门在外的人谁也免不了有个三灾两难的，来，小哥，快往里请……”


紫千豪谢了一声，不再推让，抱着方樱进入屋内，甫一踏入，他便不由叹了口气，这间茅舍，非但光线晦暗，隐隐泛出潮腐之气，甚至连点像样的家具也没有，灰暗的茅顶，灰暗的土墙、泥地，除了一张破桌，两把烂椅，就只有一张用三块旧木板搭起的床，姑且说它是床吧，连上面的一条薄破被都是那么残破陈旧了，不但脏，而且有一股子汗臊臭，床上只垫着一张破席，摆了一个白中泛黑的包袱在床头，便算是枕头了。


在这等节骨眼上，紫千豪也顾不得许多了，他匆匆将方樱放在床上，转身向那老头道：“老丈，左近可有郎中？”


老人搔播满头乱发，想了一会，摇头道：“没有，没有，最近的膏药郎中狗皮老张也住在五里地外，设若老汉去叫，来回怕也天黑了吧。”


一跺脚，紫千豪道：“那只有我自己去找了，老丈，我这幼妹便烦你多加照拂！”


忽然老人一拍手，笑吟吟的道：“是了，小哥，老汉孤伶一人，以拾荒为生，几十年下来，也多少知道一点各类草药的药性，小哥如果放心得下，便由老汉权且治上一治如何？”


紫千豪看着老人，有些不大相信的道：“你会治病？”


老人呵呵一笑，得意洋洋的道：“不敢说会嘛，多少年下来也治好过几十个庄稼汉子的病痛，老汉自己日常遇上个什么头晕腰酸的也只是自行下一贴药就好了……”


望着床上方楼那苍白的脸色，那微弱的呼吸，紫千豪生怕有变，他点头道：“也罢，老丈你便先医上一医好了！”


老人眉开眼笑的走了出去，又拿进一只才生好火的小泥炉来，一面扇着，一面道：“老汉正预备煮点薯饭吃，恰好小哥你们就到了……”


满屋子的烟雾弥漫，火星劈啪飞溅着，老人又将床底下的一个小泥瓦罐取出，连洗都不洗就摘到小炉上，又忙进忙出的斟水，搬桌，寻捣臼，最后又将门后挂着的一把菊花枝般的茎梗拿了过来。


毗开一口焦黄的牙齿冲着紫千豪一笑，老人抄着嗓子道：“水滚了，就放下这草药，老汉的药引便摆在床上的包袱里……”


紫千豪急步过去，微微抬起方樱的头，将她枕着的包袱丢到桌上，老人解开包袱一角，伸手进去摸索了一阵，手缩回来的时候，已拿着一只乌亮的黑牛角小瓶。


又是咧嘴一笑，老人道：“这就是药引子了，里头有雄黄、核眼、白末，功能带开药性，怯寒活血，对镇脉清脑也极有效能……”


说着，他技开黑牛角瓶的瓶塞，凑上鼻子去闻嗅，一边闻着，那两道黄疏疏的眉毛已皱到一起。


紫千豪沉声道：“有不妥之处么？”


老人又嗅了一会，哺哺的道：“奇怪，这味道怎的有些不对？莫非摆久了变味啦？”


吁了口气，紫千豪冷冷的道：“老丈，你尚未把脉诊探，怎知你的药用的对也不对？”


征了怔，老人忙道：“小哥哪，老汉只是个拾荒的粗人，能识得几味药性已算不差的啦，哪里还会问病把脉？不过么，老汉这贴草药服了下去，至少不会将这位姑娘的病情加重却是可以断言的，如今情势太迫急，拖得一时便是一时、老汉寻得到郎中，来往路途太长，小哥你骑得壮马，却不知那郎中住处，现下不先给她眼下帖药稳住病情，还能有别的法子么？这叫重病乱投医啦……”


摇摇头，紫千豪道：“方才老文说那角瓶中的药引子可已变味？”


老人又闻了闻，递过来给紫千豪，边道：“你也闻闻看，小哥哥，瓶子里是不是有一股松香味？”


拿着角瓶在异端嗅了嗅，紫千豪只觉得瓶中的药物激发着一阵阵辛辣的气息，还有些微甜腥膻的味道，闻不出来有松香气，于是，他告诉了老人，老人背着手，来回踱着步，半晌，又忽然想起什么似的道：“是的，小哥，你再用舌尖尝尝着，老汉老了，嘴巴混浊尝不出个真味来，你试试，若然这药引子还有点酸苦，那就还能用，假如变甜了就坏啦……唉，运道真叫不好啊……”


紫千豪摊开左手，自角瓶中顾了一丁点儿药粉来，嗯，那药粉是黑色的，一粒粒末子上还泛着乌光，就像些煤渣滓。


老人站在一旁，连忙催道；“快尝尝看变坏了没有，味道带点酸酸苦苦的就还能用，这药引子摆了好些年了，要配起来可不容易……”


紫千豪伸出舌尖来，轻轻地向手心上的那些亮药粉舔了舔，还不等他觉出什么味道，整张嘴唇连着舌头像是猛一下子全变麻了，他心头一震，脑子里闪电般掠过一道灵光，于是，他霍的洒掉手上剩下的药粉，跨前一步急速转身，目光瞥处，已经看见了眼前一副令他气结的景象。


破床上的方樱，已经神迹似的站了起来，好端端的没有一丝儿病态，老人也一变适才那副龙钟老迈之状，满面拧恶的横拉着那根竹杖，斜斜地立在屋角，不用再想，这里，不明摆着的一个陷讲？


就在这时，嘴舌上的麻木感觉已迅速地往四周扩展开来，紫千豪感到脸上、颈项的肌肉已逐渐僵硬，这种感觉，更极快的蔓延向身躯及四肢……


方樱唇边的血迹殷然，她冷峻的盯视着紫千豪，生硬的道；“紫千豪，你算栽了！”


双目欲裂的态睁着，紫千豪又退后一步，他两眼中的光芒像是两条熊熊燃烧的火焰，宛似要烧化前面站立的两个人，那般炙热，那般犀得，又那般血腥，可怖极了！


方樱似是震骇于那两道凶残暴烈的目光，她不由自主的往一边倒退，神色中透露出无可隐讳的畏怯……


老人也像被慑住了，但他却一咬牙，硬着头皮吼道：“孤竹帮的大龙头，黄土西陵的半壁天，傲节山千里范畴内的小仁公，今天是你身败命落的时光了，西锤的江山不再是你可以独霸的！”


紫千豪的目光中宛似带着血，那么红毒毒的，他嘴唇紧闭，抿成一道微往下垂的优美半弧，一道剑眉斜斜竖起，仿佛两把刀，面孔的组合形成了一片冷漠，一片寒森，一片热气四溢的冷酷！


于是——


门外不知从什么地方涌进来五条大汉，他们冲进屋后随即分开，各自占据了最利于出手搏杀的位置。


茅舍之外，像是还有不少人围持着，有粗重的呼吸声，间或的急促低语声，以及，兵刃的撞击声，这些人都像是从地下突然钻出来的，一下子已将这残篱陋屋包围住了。


紫千豪一动不动的站着，甚至连一丁点本能的微小动作都没有，他像僵硬了一样站在那里，双手下垂，两腿笔直不移，除了眼睛还在转动，连颈项也没有摆转一下。


那老人一看见冲进屋中的五个人，不由急忙叫道：“李能，姓紫的已着了道了，他现在动弹不得，但你们还是稍停一歇，待药性再深一点才行事！”


五个人全是一式的黄色劲装，袖口上精绣着一条吐火的黑蛇，绣工巧细，那条盘据着吐火的蛇就像真的一样，这时，叫李能的那个秃顶大汉咧开那张血盆大嘴哈哈一笑，狂傲的道：“马大爷，有你的！”


老人目定定的看着紫千豪，日里道：“先别宽心，姓紫的是头狡豹，我们干万要留神，这一遭可不能吃他走脱，否则就大大的不妙了！”


李能一扯他那满脸的横肉道：“‘一笑断肠’魏老前辈的毒技天下无双，他交给我们的‘活僵粉’还会有错？马大爷，咱们等着剜这姓紫的招子了！”


叫马大爷的老人摆摆手，仍然小心翼翼的戒备着，一侧的方樱也默默的站在那里不动，又过了一会，方樱终于憋不住了，她悄声道：“马大爷，我想……我先出去。”


老人考虑了一下，道：“等一会，外头正在紧张，你一出去别叫他们猜错了心意，马上就行了，我们一道走。”


茅屋正中，紫千豪依旧挺立不动，他那般僵直的站着，像一根木棒，连面庞上的表情都似乎冻结了。


李能有些不耐烦的叫：“马大爷，现在行了么！”


一咬牙，老人用力点头道：“好！”


于是，李能二挥手，五人中的第三个已狞笑着通了上去，这人的手上，正紧紧握着一柄精光耀眼的倒钩小匕首！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第6章  脱火窟 铁胆煞威

txt=小＿说[＿天.堂

室中的气氛随着这人的脚步一分分的凝冻，宛似有一段血腥味在隐隐飘散，宛似有一阵阵不甘的悲吼在愤怒的冥冥中号叫，于是，走上前去了，手握匕首的人是个方脸鹰鼻的汉子，他掀动着鼻翅，微张着嘴巴，奔出残忍的，野兽般的笑容，现在，他已站在紫千豪两步之前。


方樱的神色中宛似含蕴着不可言喻的惭疚与自责，她垂下头来，没有往这边看、难以党察的，她竟在微微抖索。


狞恶的一笑，李能暴辣的道：“好，胡金，你剜出紫千家的招子带回去。今后整个天下武林道都会知道是我们‘飞锤五雄’的杰作，名震西锤的紫千豪，威摄中原的魔刃鬼剑到头来也会落在我们兄弟手里！”


那位马大爷哼了哼，道：“行了，胡金，你还在等什么？”


叫胡金的这位仁兄大喝一声，手中的倒钩匕首猛择，毫不容情的笔直插向紫千豪的右眼！


室中，其他的一些人，除了方樱是深深的垂着头外，都大张着眼睛，鼻孔翕动着，带着满足的神情来观望这一代霸主的受难-一


但是，就像太阳墓地自西边出来，僵立着的紫千豪竟在这生死一发的关头猛然旋身，那胡金一匕首刺空，惊怒的喊叫尚未及出口，已横着摔向一旁，满肚子的肠脏顿时花花绿绿的流泻了一地！


于是，这间茅草房立刻陷入一片混乱之中，一片过度骇惧的混乱，李能在大吃一惊之下碎扑而上，一面迅速伸手解取腰悬的“流星锤”，他的三名伙伴也是同一动作，马上往上包抄！


比他们更快，那马大爷狂吼一声，手中竹杖一弹倏点，闪电般戮向敌人的眉心，口中一边大叫着：“快返！”


紫千豪的动作是捷如狂熟的，他身形微偏突斜，四眩剑泛耀着夺目的寒光，出手之下便是他的“大魔刃”手法！


锋利带血的刃芒掠过空中，洒出弥漫的光雨，而剑身颤抖着，每一颤抖，便有一圈圈的光弧飞旋跳舞，一溜溜，一条条，一团团，一片片晶莹而明亮交织着的豪光，而这明亮是可怖的，四眩剑像是幻成了千百只，从光雨中，芒弧中碎然闪刺，奇的却是全在一个时间，一个动作里，但，却分成了无数个角度！


四条黄影尖厉的号曝着纷纷滚倒在地，一只竹杖被斩断成七段，那位马大爷血淋淋的双手互挨，在痛得不停的跳脚！


茅屋外——


十几个黄衣人悍勇的朝内冲来，个个兵刃前挺，矫健非凡，于是，紫千豪上身微蹲，只在人们眨眼的十分之一时间里，他已闪电般刺出！


十几个黄衣人刹时全倒仰了出去，各人的武器砰砰丢弃了一地，他们没冲进门，他们所得到的，只是在每人身上多了七八个班窟窿！


面上没有丝毫表情，紫千豪猛然长身，四眩剑霍的自胁上倒削而出，一声长嚎，那位马大爷已捂着肚皮“噎”“噎”“噎”退出三步，他睁着那双混浊而微带昏黄的眼睛，有些迷茫，也有些空洞，更有些地悲凉的瞪着紫千豪，嘴唇抽搐着，似乎想说什么……


暮然——


紫千豪上身倏斜，手中剑一沉猛翻，在一片刺眼的寒光暴闪下，又有三个甫始冲进的黄衣人断头残命，两颗脑袋射向屋外，另外一颗，便像个球一样骨碌碌的滚倒马大爷的脚前！


这位马大爷怔怔的瞧着脚下这颗死人的头，而这头颅突目咧嘴，颈断处仍在流滴着粘乎乎的血浆，正像也在注视着马大爷，他们就这么对看着，马大爷突然全身抽筋似的大大痉挛了一下，捂着肚皮的双手一放，一股热血狂喷而出，还带着一截缓缓蠕动的肠子！


沉默着，眼前的一切紫千豪恍如未见，他仰首不动，四眩剑斜斜指地，锋利的剑身闪闪生寒，一溜猩红的血，正沾着剑脊自刃尖滴落，一颗颗，一颗颗的，宛如被杀者心头的泪！


现在，茅屋内是一片沉静，茅屋外，同样也是一片死寂，听不到人的声音，一丁点都听不到，就像这里原本便是如此安宁，里外原本就没有活人存在似的……


方樱，她震骇得几乎已失了常，先前，她也曾偷偷瞧见过紫千豪在那片野林子里格杀那四个替死鬼的手法，当时她认为高明是够高明了，但却也不如外传的吓人，现在，她才算真正领略了这位一方霸主的本领，但是，这领略的滋味，如太残酷，太暴厉，太使人魂飞魄散了！


有心想上前一搏，但方樱却明白自己断断不是对手，以她自己的功夫，她明白，只怕再加上十个也不足一搏！


外面没有人再扑进来，天已全黑了下来。自门里放目观望，除了竹篱内的十几具残户，再也看不见一条人影，四面都是黑沉沉的，黑得明诡，黑得冷厉……


方樱的呼吸开始急促，冷汗涔涔而下，她瑟缩在角隅，手中握着的一把三寸尖刃也不可抑止的颤抖着，那双美丽的眸子里流露着过度的惊恐，极致的惶乱，以及，以及无可名状的畏怯与失措！


缓慢而沉重的，紫千豪靠到土墙上，这样他一面可以监视方樱，一边也可以防着来袭者，这时，他的面色已变得苍白无比。


端了口气，紫千豪伸出舌尖来润了润唇，他目往方樱，竟开了口，但是，语声却是沙哑的：“这是什么毒药？”


方樱畏缩的望着他，不由自主的道：“‘活僵粉’……”


闭闭眼，紫千豪显得十分吃力的道：“你们这个圈套做得很高明，但只怕困不住我。”


嗫嚅着，方樱忐忑不安的道：“你……你怎么还能支持着没有倒下？”


半晌，紫千豪哑着声道：“以后你总会知道……这毒，有解药么？”


点点头，方樱怯怯的道：“有，但不在我身上……”


身子晃了晃，紫千豪又道：“下一步，他们会如何？”


方樱神色惶惶，摇摇头道：“我，我不晓得……”


紫千豪沉沉的道：“让我告诉你吧，他们会用火攻。”


猛的一激灵，方樱惊恐的道：“他们不会，他们要你还活着，而且，他们知道屋里还有马大爷，还有我，还有李能他们……”


干涩的一笑，紫千豪道：“你太天真，方姑娘，银坝子的仁义道德早已抛到九霄云外去了……他们是要我活着，但这要能活擒我的情形之下，如果我活着他们对付不了我，那么，死的他们也会照收了……，


呛咳了一声，紫千豪又道：“而你们，你们必不在他们考虑之列，懂吗？他们不会顾忌到你们，在这件事里，你们只是一些可怜的小角色……”


方樱微张着小嘴呆了一会，于是，她惊悸的道：“我晓得他们不愿你死，因为他们没有把握降服你在孤竹帮的那帮手下，他们需要你活着来要挟孤竹帮，借此镇压孤竹帮不敢蠢动，你若一死，你的手下必会拚命来袭，银坝子也不会幸存……”


疲惫的摇摇头，紫千豪道：“不错，他们希望我最好活着，残废无用的活着，然后，他们可以挟持我来压制我的手下，但是，他们更晓得今天若擒服不了我，他们的结果将会更悲惨，因此，银坝子的人眼前将不会轻易退去，你等着，杀手在后面……”


惨然一笑，方樱哀凉的道：“其实，看穿了这些对我都没有什么不同，他们若制你于死，我定陪葬，他们如果不敌退走，你必杀我，总是难免一死，虽然死的方式不同，但结果却毫无不同……”


难辛的颔首，紫千豪吃力的道：“你说得对，方姑娘，我不会饶恕你的，你的戏演得太好，表情太也过逼真，假的里面含着似真的情感，好厉害，好高明，你须知道，要骗我是一件不太容易的事，但你却成功了……”


垂下头去，方樱幽幽的道：“你与我……我们原是敌对的……”


紫千豪笑笑，道：“当然。”


用手抚理了一下零乱的衣衫，方樱抬起头来，一双美丽的大眼中闪射着一片古怪而奇异的光芒，这片光芒，有如西天的晚霞，很绚灿，很凄迷，又很像脱，宛似包含着许多的意韵，但却又似空洞茫然，她凝视着紫千豪，想说什么——


“呼”的一声，一只熊熊燃烧着的火把带着飞溅的火星打转飞抛了进来，“噗”的落在地上，曾起了伸缩的火苗！


方樱本能的惊呼一声，又立即括上嘴巴，变得十分漠然的注视着地上燃烧的火把，侧望紫千豪，她幽幽的道：“你说对了。”


紫千豪看着她，冷淡的道：“我一向很少说错，现在，方姑娘，你以为我会站在这里等死么？”


方樱惊愕的道：“你要冲出去？”


以四眩剑拄地，紫千豪身体有些摇晃，但他坚决的道：“不错。”


方樱心头一紧，脱口而出：“但你身中剧毒……”


一咬牙，紫千豪剑眉突轩，他怒道：“这要感激你的赐与，方姑娘，你只是怕死得太早罢了！”


突然起了一阵颤抖，但这不是害怕，是气愤，方樱委屈的道：“我早晚也脱不了一死，我何须畏惧？刚才我实是完全为你设想……”


紫千豪冷峻的道：“好一个完全为我设想！”


方樱一挺胸，平板的道：“你来杀吧，先前我是怕，我是不愿死，但我已经看透了，这条路迟早也得走，我何须苦苦求你？人活着，总会有这一天，我已经苦够了，我在很久以前已过腻了这种日子，也好，借着你的手，我正可以勉强自己做个解脱……”


接着她的话尾，黑暗中火光连闪，数十只火把“呼”“呼”地抛了进来，间或夹着驽箭蝗石飞缥等物，而茅屋的屋顶上也开始冒烟，火头四起，一阵阵的热浪扩散四周，只是眨眼间，整栋茅屋已陷于呼轰的大火中！


紫千豪双目闪耀着很厉而恶毒的光彩，他注视着呛咳不已的方樱，阴沉的道：“现在，是你还债的时候了！”


双眸中泪光盈盈，方樱凄然道：“我已准备好了……”


四眩剑倏闪如电，寒光突起又敛，仿佛来自九天，又归向虚无，而紫千豪自然的站立原处，好像他原本就没右移动过一样，方樱全身骤震，心儿猝沉，连四肢都在刹那间变得冷冰，她高挽的辔发束带，已被紫千豪的剑尖挑断，瀑布似的乌黑长发泻满那削瘦的双肩，惊魂未定，但是，她却察觉出自己并未受伤，一丁一点也没有受伤！


闪亮的火光红艳艳的映着紫千豪俊逸而苍白的面容，出发着一股出奇的美，出奇的勇，出奇的超拔，紫千豪望扩她，冷森的道：“记下这一剑之仇！”


怔愕着，方樱嗫嚅着道：“你……你不杀我？”


紫千豪冷酷的道：“你终须报偿，时日正长。现在，你跟我走！”


“我跟……跟你走？”方樱迷惆而畏缩的退了两步。


猛然掠前，紫千豪一把将方樱提起，周一时间，他已有如一只大鹏般猛然飞冲向茅屋的屋顶！


于是，燃烧的茅草木条四欲飞溅，火苗子进溅舞跳，绕着满身的绚灿星火，紫千豪提着方樱跃出火焰之外，而他刚刚掠起，整栋茅屋已“轰”然一声完全倒塌下来！


四周的黑暗里，被火光映出幢幢人影，有如幢幢鬼魅，就在紫千豪夹着他的俘虏腾空而起之际，千百暗器已飞蝗形蜂般紧射了过来！
www.xiaoshuotxt.com



竹与剑 第7章  闯重关 剑孤气豪

t xt＋～小＜说＋天＞堂

闪耀的四眩剑凌空暴旋，像是一个巨大无朋的晶莹光球在急速滚动，而在滚动中，时见溜溜的星焰芒流四射伸缩，幻炫着夺目迷魄的明亮光辉，有如一颗自大虚飞来的银星，带着无比凌猛与犀利的威势回转纵横，于是，自四周发射而去的各般暗器便有如黄蜂钻进了一个熊熊的大团中，那么无声无息的便消失灭散，而甫始灭散，一片展成弧伞形的银屑铁雨已暴洒而下，满空的晶点光线，看上去奇妙极了，神妙极了！


被燃烧的茅舍火光所割裂的夜色中，可以发现有不少条人影在奔掠闪动，而火光跳动着，红艳艳的，赤毒毒的，更将那些人影子映得越发古怪与邪异，有一股梦廉的意味！


有如流光直泄千里，紫千豪一口气掠出十五丈之外，他急速落地，左手猛推提着的方樱，右手四眩剑微偏猝拍，正在踉跄未稳的方樱已尖呼一声，颓然倒地！


于是，四周的银坝子所属也听到了这声尖叫，他们立即停止了暗器．纷纷自黑暗中往这边拥来！


干涩的，紫千豪哨响的道：“好了，他们不会再以暗器误伤你了！”


一个纵跃，紫千豪身形有如凤旋电闪，眨眼之间，将后面的敌人抛出老远，投身于无边无际的夜幕之中。


跑着、奔着、飞腾着，也不知走出去多少路，现在，紫千豪已经来到一座乱石岗下，一条清冽的小溪，正绕着乱石岗蜿蜒地向东流去，这里是一片死寂，没有丝毫声息，除了混淆的、碎玉般的轻微流水声，甚至连虫鸣鸟啼的点缀也没有，磷峋的灰黑色山石千奇百怪的耸立着，横卧着，自幽暗中望去，活像一个个张牙舞爪的妖魔鬼怪，真萧条，好凄怖。


喘着气，紫千豪吁吁的奔上了乱石岗，他找着一块巨大的灰色岩石为掩护，迫不及待的坐了下来，一把脱去了长衫，任是全身冒着腾腾热气，寒风又扑身而来，他也毫不顾忌的将上身袒露，精赤的脱光了脚背，于是，我们可以看见他莹洁而白皙的右胸上，赫然正鼓起一个掌大的紫红色肉球！


这枚肉球显然不是天生的，它薄得像一层包水的皮，透着闪亮的紫红，鼓荡荡的，似是里面盛了些什么！


一咬牙，紫千豪反过四眩剑，擦的一下斜抹过胸前鼓起的肉球，于是，只听得“噗”的一声，一股浓浆般的紫黑色粘液直喷出来，像箭一样标溅到前面的一块山石上，粘粘的，散发出一股特异的辛辣带着甜腥的气息！


将四眩剑猛力插到泥土里，紫千豪喘息着，用力挤压创口四周的瘀肿，他的双手十指是这般出力，没有多久，残余的紫黑色粘汁已被压尽，开始有泪泊的鲜血流淌出来，这时，紫千豪才吃力的站起，有些虚脱的以剑为杖，拄着地，一摆一拐的朝石岗下的小溪走去。


溪水是如此清例而冰冷，宛如渗了满溪的凉雪，紫千豪沉重的跪倒，将剑平摆，颤抖着掬水洗涤伤口。


在茅屋中的时候，他甫始中了那“活僵粉”的毒，便立刻知道情形不妙，因此，在他默立着不言的当地，实则却是在暗中聚集一口气，一口地拚着性命修炼成功的丹田真气，这口真气禀性刚阳而纯猛，当年，他便是借着这口真气贯穿了“任督”二脉，直透天地之桥，这股至真至烈的丹田其气，他取名叫“怒锥”，以这口怒锥真气，不仅助他渡过了多少次巨大的难关，更能运用自如到排聚通泄本身的血气，他可以用怒锥真气随意封闭身上任何部分的毛孔经脉穴道，也能运用这口气随意使全身的肌肤突陷易位，当然，更可以将身体内的毒素以这口真气强行通聚至一隅，然后破肌放毒，方才他所以能奇迹似的支持末倒，完全是凭借着他这“怒锥真气”的神功妙用，当然，这在他的敌人来说，是做梦也预料不到的。


冰凉的溪水洒洗在炙痛的伤口上，有一股快意的颤抖，紫千豪仔细的冲擦着，好一阵子，他才长长地吁了口气站立起来，撕下一块中衣将伤处紧紧扎好，懒洋洋的穿上衣衫。


就在他缓缓扣上斜襟最后一颗雪亮的钢或时，背后一声极度轻微的“咋咋”声惊动了他——


紫千豪头也不回，轻轻地把长衫罩好，拿起四眩剑，找着一块溪畔的平滑石块坐了下来。


目光注视着在黑暗中数微波动的溪水，紫千豪默默的沉坐着，好像他在想些什么，但他却任什么也不在想。


耳朵里听着又开始响起的轻微声音，紫千家在静静推断着那隐于暗处的不速之客隔有多远，在什么方位，正朝着哪个角度移动……


于是——一


紫千豪像是在对虚无中的魂魄说话，他的语声有些空洞回荡：“假如你想做什么，朋友，现在是时候了。”


后面的乱石岗里喜地响起了一声狂厉有如金钱般的大笑，一条魁梧的人影冲天飞起，在空中一个跟斗，又美妙而轻柔的缓缓落在紫千豪五步之前！


微米着眼，紫千豪细细的打量着面前的人，嗯，这是个一看即知为难惹难缠的江湖人物，他一身黑衣，蓄留着如虬的短滚，目光如炬，大耳方嘴，连皮肤也黑得透亮，看上去，予人一种特别震慑窒息的感觉，像面对着一座山，一座峭拔的、雄浑的山，那般孤傲，又那般猛锐！


这人也凝注着紫千豪，良久，他微抱双拳，声如旱雷般道：“少兄请了。”


在他一抱拳的时候，紫千豪惊异的察觉到他双助之下分缚着的一对金黄色铜线，于是，立即明白了眼前的人是谁！


轻轻欠身，紫千豪淡然道：“不敢。”


黑衣人目注紫千豪，宏声道：“夜凉如水，又在荒岗寒溪之滨，少兄独坐沉吟，莫不成有什么心事么？”


紫千豪笑了笑，道：“兄台却是好管闪事。”


哈哈一笑，黑衣人正要再讲什么，却突然看见了紫千豪颈项上的丝巾！他惊然退后一步，压低了嗓门：“少见颈间所系之巾，可称‘搏命’？”


紫千豪颔首道：“铁孤兄好眼力！”


黑衣人大吃一惊，急道：“少兄如何知道我房铁孤？”


用四眩剑在地上划了个圆圈，紫千豪徐缓的道：“‘双软擒魂’房铁孤名威震天，尤其那一对夺命铜钹的独门标记，谁见了又会不识？”


房铁孤豁然大笑，笑至一半，又恍然大悟的跳将起来叫道：“你是紫千豪，‘魔刃鬼剑’紫千豪！”


紫千豪平淡的道：“不足挂齿。”


大步走上前来，房铁孤再次抱拳道：“紫兄，我房铁孤此来远至陲边，不想竟能与慕名已久的‘魔刃鬼剑’巧晤，实在感到荣幸，多年以来，紫兄之名如雷贯耳，今日见了，紫兄风姿英爽，神形俊朗，果然不愧为一方英才！道上豪土！”


紫千豪缓缓站起，微笑道：“过誉了，房兄。”


打量着紫千豪一眼，房铁孤有些诧异的道：“紫兄，你面色青白，精神亦带委顿，莫非……莫非遭了什么意外？”


疲乏的，紫千豪道：“只是一段江湖过节而已，你知道，混我们这种日子，总是如此。”


房铁孤想说什么，又不好再问，他改了话题道：“紫兄可是有事待办？”


紫千豪点头道：“正是。”


他又反问房铁孤：“房兄，你不在鲁燕享你一门之主的清福，却万里迢迢来到西陲，可是有什么公干吗？”


叹了口气，房铁孤摊摊手，却十分坦率的道：“紫兄赫赫神威，扬天之名，我姓房的也犯不着隐瞒，此来披星戴月，事情却只有一桩，我那女儿被人诱拐跑了，我来追她回去！”


紫千豪征了征，低沉的道：“房兄麾下高手如云，能人比比皆是，又何若自己如此劳累奔波？”


又叹了口气，房铁孤道：“这就叫家丑不可外扬了，我‘黑翼门’的人虽说不少，但叫他们来办这种事，总透着点不是那么个味，而且，便算他们抓着那个践人，如若她一哭一闹，我的那般人就不好应付了，想来想去，只好我自己走一道啦！”


沉默了一会，紫千豪道：“房兄，你如今可有了线索？”


点点头，房铁孤道：“一个半月前，我的好友‘哭萧幻手’罗穆还在‘大云关’遇见过这两个混帐，亲眼看见他们往这边来了，当时老罗还在奇怪我那女儿为何会到这里，二十天前，又那么巧的碰上了‘东河派’的骡马队，他们还押着一干走腿子的役天往中上去，带队的‘白发’潘龙见了面就问我女儿怎会到了这边，我当时支吾过去，问明了他们走的方向，这就匆匆赶来了，哪晓得这块地方一片穷荒恶野，除了山就是林，眼巴巴的找两个人，何异大海捞针，连个影子也看不着，加上我又人生地不熟，转了十来天还是一无所获


紫千豪咬咬下唇，道：“房兄与在下神交已久，按说房兄莅临微处，理应高接远送，更该协助房兄追查此事才对，但……但在下身有要务待办，无法拖延，如若房兄能够多待几天，在下俗事了断之后．当可一尽地主之谊．也可多为房兄分劳……”


房铁孤连连抱拳，感激的道。


“萍水相逢，得蒙紫少兄如此关怀，房某人实是铭感不已，多待数日无妨，只是少兄你……呃，不知此刻有什么要事？”


淡淡一笑，紫千豪道：“可否容某日后奉告？”


哈哈大笑着，房铁孤道：“当然，当然……”


夜影中，这时忽然传来一声悲长而昂厉的马啸之声，啸声像带着便烟，波波传鼓，宛如直杨汉霄，房铁孤侧耳聆、听，不由失声赞道．”


“只聆啸嘶之声，便知道这是一匹好马！”


紫千豪微微躬身，道：“谢了！”


房铁孤惊道：“是你的坐骑么，紫少兄？”


点点头，紫千豪墓然仰首以啸声应合，尖烈的啸声破云入空，绕旋回荡，一直传出老远，十分迅速的，一阵闪雷似的蹄声已远远传来！


片刻之后，在沉沉的荒野中，已可看见一乘铁骑狂奔而来，雪白的鬃毛飞扬着，银色的鞍钦闪耀着亮晃晃的光彩，是“甲犀”，像一阵旋风卷了过来！


房铁孤又忍不住喝彩道：“好马！”


“甲犀”飞奔至前，在紫千豪身边兴奋的人立高鸣，紫千豪欣慰的笑了，他走过去拥揽马头，不住用面顿在爱马的鼻端摩委着，一面还不住的低声呢哺，那情状，便宛如一对久别的恋人重逢，真情流露，喁喁相亲。


半晌——


紫千豪回身拱手，低沉的道：“三天之后，请房兄至武田埠尾街和昌米栈去寻找在下。”


房铁孤有些依依不舍的道：“匆匆把晤，紫少兄风范气度已长留房某人心头，不管紫少兄此去如何，房某谨祝少兄你一路顺风，马到功成！”


偏身上马，紫千豪欠身道：“便托房兄之福了。”


说罢，他一扬手，掉转马头飞奔而去，房铁孤独立溪边，凝注着那乘消失于夜暗中的骑影，一时陷入深沉的思维之中。


飞奔着，甲犀直朝银坝子疾驰，现在，约莫正是二更时分。


鞍上，紫千豪微闭着眼，利用这一点有限的时间调息养神，他仍要按时去参加这一次生死之会，西陲甘边的江湖纠纷一定需要解决，一山不能共容二虎，活在这个圈子里，便无法避免这个圈子里的生存方式。


蹄声清脆而又急骤的响着，传出去又荡回来，荡回来又传出去，就这么响着，响着，而目的地使一里里的接近了。


东方天际开始透出了隐隐的鱼肚白色，这白，由得朦胧而清新，一层云叠着一云，乳色中渗着红淡淡的光晕，空气凉得爽冽，看样子，今天，将是一个晴朗的日子。


微微放缓了坐骑，紫千豪伸手入鞍侧的皮囊中，他拿出一条宽有七寸，镶着金丝边的皮鞘，皮鞘两边的二十个皮制环扣里，那四十把并排着的牛角柄弯刃短刀正泛着冷森森的寒芒，掀开长衫，他将皮鞘在腰间扣好，又深手进囊摸出两把案木柄的锋利金斧，斜掖在两脚的豹靴筒里，然后，他开始目光灼厉的往前路凝神注视起来。


转过了这条黄土路的一个弯，路面已顿形宽阔，道路两旁，种植着枝叶萧索的高大白杨，这条路是笔直的，从这里可以望见前面遥远的一圈青石墙垛，而青石墙垛则隐约地藏在浓密的柏树枝干中。


于是——


一只带着铜铃的响箭暮然升空，抢先而去……


第二只响箭，第三只响箭，仿佛是一步跟着一步似的，集紧随着紫千豪的马行去势继续地自他头顶及身边飞过，一直传到那片青石墙垛之内。


那里，便是仙鹤与白眼婆的老窝，在甘境疆陆唯一能与孤竹帮分庭抗礼的另一拨江湖强梁的根据地——银坝子！


这坝子方圆只有三里多大，四周完全用青石围成两人高的石墙垛，垛上有一个个砌造好的方形洞口，墙根架着可以立人的木梁，银坝子沿着一个大斜坡筑成，一簇簇的房舍便座落在坝子里头，看上去没有什么特别的意义，但却透着那么一股子强横霸道的蛮横味儿！


现在，紫千豪骑着他的甲犀奔来了，那么威风凛凛，傲然不屈的奔来了，马儿正泼刺刺的冲进了银坝子的坚固双层木闸，木闸高高的吊悬在半空，宛似一头巨兽贪婪的血盆大嘴！


当紫千豪甫始进来，一声沉亮的锣响“哐”地慢慢传出，“哗啦啦”的滑辗转动声跟着响起，坝子的双层木闸猛然落下！


眼前是一片形如广场的黄土旷地，一排排石砌的房舍便栉比于对面向后延展，旷场上竖着三根高有五丈以上的旗斗，又是急速的二声锣响传来，对面的房舍中，已有两排黄衣劲装大汉快步奔出，行动矫健而熟练的围成了一个半圆，这干黄衣汉子，为数约有四百，个个人高马大，身材魁梧，每人手中都是一把红绸朴刀，他们才一站定，握着的朴刀已整齐的斜斜高举起来！


这时，四面的青麻石墙垛上也忽然不知从何处冒出来幢幢黄色身影，刹时间墙垛上面每隔五尺便站立着一个，放眼看去，这围成圆形的石墙上已全布满了这些凶神恶煞般的汉子了！


安详的坐在马上，紫千豪丝毫不为眼前的阵势所动，他洒脱自如的取下马首边挂着的四眩剑，轻轻松松的插向腰际——


围成半圆的黄衣大汉们，此刻又突然齐齐呐喊一声，闷雷般连连“嘿”了六次，分向两边排成双行，斜举的朴刀同时在空中划了个弧度，双手握着刀柄，在红绸的翻抖里，刀刃完全直举胸前，刃尖朝天！


这些动作，紫千豪自然十分熟悉，他知道这乃是对方摆出江湖黑道最为尊敬的恭迎贵宾大礼来了，这种礼节，称为“披红艳”，只有一帮一派之主才受得起，而且，这一帮一派之主还必须在武林中享有盛誉，稍差一点的角色是连边都沾不上的……


骗腿下马，紫千豪单足旋地，一掀青衫，抛身，双手上下握拳，拇指朝上，摆了一摆又收，他漂亮的显出“双龙头”的架式后，沉缓的又抱拳为礼道：“孤竹帮帮主，大当家紫千豪！”


随着他的语声，前面的房屋中又有四个人大摇大摆的走到，当先一个，是位留着三给青须，神情飘逸，面如古月的尔雅儒土，儒土身旁，则是一个身形高大，穿着织锦黄衫裙，长发被散而齐额圈以心形金环的女子，这女子看不出真实年岁，她面孔肤色滑润细致，白皙生辉，映漾着象牙色的柔和光质，大鼻大嘴，双耳垂轮，一双眸子却是白多黑少，翻动起来，只见一双眼仁，那黑瞳几乎不知何处去了，这人的形象，第一眼便能予人一种生硬和暴烈的感觉，这感觉却又这般深刻！


黄衣女子的后面，跟着一个面容阴沉，削腮突后的中年人，这中年人表情冷板，一双眸子却是闪闪生光，他的右手插在宽大的黄衫之内，那里，正有一块什么东西高高地隆起着！


第四个角色长着一副往横里发展的身材，头皮刮得青亮油光，掀齿暴唇，浓眉大眼，生相既是丑恶，又是凶厉，他冷酷的盯着紫千豪，牙齿却在不住地轻轻磨动……


紫千豪明白，今日必得血溅五步不能善了，方才，对方虽向自己行了大礼，却是为着江湖礼数而不得不如此敷衍，按规矩说，两方龙头相会，地主的一方必得亲自出迎施礼及接礼，除非结有梁子，才回避迟延，故意让开这个场面，如今他们正是这么个做法，那除了表明他们的仇恨之心外，还会有别的解释么？


神态飘洒的那位老儒士虽然走在前面，但到了隔着紫千豪十步左右的距离时却让向了一侧，那黄衣女子昂着头，傲然行到头上，紫千豪虽与白眼婆从未有过一面之雅，但看这情势，那黄衣女子却必是白眼婆无疑了！


在八步之外，对方四人完全站定，人双目光全朝紫千豪上下不停的打量着，半晌，那黄衣女子语声尖冷的道：“你是紫千豪？”


紫千豪微微颔首，心平气和的道：“不错。”


黄衣女子生硬的道：“你果是单枪匹马来的？”


笑了笑，紫千豪徐缓的道：“你应该早就知道了，在武田埠之前你的手下大约并没有再遇见有第二个人跟着我来。”


冷冷一哼，黄衣女子道：“紫千豪，你的舌和你的名一样尖利！”


紫千豪面色一沉，他严酷的道：“你就是白眼婆了？”


黄衣女子寒着脸，道：“莫不成还有第二个莫玉？”


果然，这黄衣女子正是大名鼎鼎的银坝子首脑——白眼婆莫玉！


紫千豪踏前一步，道：“三个半月前你遣人飞骑传来，约我至此，说明是由我独立接你兄妹二人两阵以断思怨，以分强弱，以定王寇，如今我来了，但是，我想你决不会真个如此讲求信义，是么？”


白眼姿英玉神色不动，她冷冷的道：“紫千豪，你体要以小人之心，度君子之腹！”


紫千豪针锋相对，毫不容情的道：“早已度过你的心胸，却是颇令我紫某人失望！”


白眼婆尚未答话，那身躯粗矿的黄衣人已抢前一步，霹雳般厉喝道：“住口！紫千豪，你以为你在对谁说话？”


大袖一拂，紫千豪看那人一眼，冷森的道：“滚下去，这里没有你插嘴之处！”


那黄衣人一怔之下顿时神色大变，他额上青筋暴起，喘息粗急，涨红着睑，愤怒至极的将两条又粗又短的手臂缓缓提起……


嘲弄的一笑，紫千豪向莫玉道：“姓莫的，你银坝子平素的礼教便是如此么？”


白眼婆目光不斜，严峻的道：“车青，你身为大爷，应该明白现在不是翻脸的时候！”


叫车青的粗旷汉子怒目瞪视着紫千豪、却不得不硬生生将一口鸟气憋了下来，空自在一旁烧着心火。


紫千豪晓得银坝子这帮人的上下分野之制，他们将第一流的能手称为大爷，次一等称为第二爷，如此顺推，三爷、四爷，一直到五爷，昨天在茅舍中那位殒命的马姓老人，听称呼也是大爷，于是，紫千豪冷笑着，他轻篾的撇撇唇角。


这时，白眼婆莫玉一翻她那双白多黑少的怪眼，缓缓的道：“紫千豪，黄土边陲的两道武林趋势，如今明显的放在眼前，你我双分天下，各据一方，黑道买卖也全由我们彼此对割，但你我两方却并不行动一致，换句话说。因为武林江山不能统一，便冲突时起，经常发生流血纷争，这种情形，已拖延了许多年，自赤脸宣寿堂的年代开始，早便是如此了……”


顿了顿，她看着紫千豪，又道：“自从孤竹帮由你紫千豪接承以后，你我双方的关系更形恶化，争夺日趋剧烈，变成了势不两立的两股激流，银坝子与孤竹帮壁垒分明，互相对峙，但不幸的是你我双方却共同落根在这块广大的边陲土地上。走着完全无异的生存路子，紫千豪，你也明白，像这样下去是不可能会有安宁的。”


静静的，聆听着，紫千豪频频点头，于是．白眼婆莫玉又道：“为了日后这块土地上的江湖同道能协同一致，承仰有依，更为了未来的争给平息，步调齐一，边睡一带的武林规制必须确立，行动必须统一，我的意思很简单，便是定得有一个统治这一切的主盟，也就是应该要推立一个发号施令的人物，老实说……”


她踏上一步，深沉而有力的道：“这些不用由其他的杂帮小派来推举，在我们这一行中，力量的雄厚便代表一切，放眼黄土边际，这里除了银坝子能当此大任之外，便只有算傲节山的孤竹帮了……”


直挺挺的站立着，有一股宛能撑起苍天的意味，莫玉又慢慢的道：“但是，我们却明白，一朝不能有二主，一山不能存二虎，问题，便在这里，你我双方，必得有一方退让，更需要听从另一方的谕令，不过，处在你我目前的情势之下，我想，这却是我们所不甘服的，是么？”


紫紫千豪微微一笑，道：“请说下去”


莫玉又冷沉的道：“因此，放在面前的只有两条路可走，一条是和平协商，一条么，便是以武力解决难题！”


双目暴张，莫玉又道：“现在，便看你选择哪一条了！”


紫千豪缓缓的道：“如若是协商，莫玉，你们的要求是什么？”


白眼婆冷笑一声，道：“你这是多此一问，紫千豪，你应该明白我们的要求是什么，让我再赘述一次也无妨，我们要求的是前疆的主盟大权！”


豁然大笑起来，紫千豪摇着头道：“你？莫玉，你不觉得把这里的主盟大权交给你一个妇道人家，对整个的绿林道来说是一个天大的笑话么？”


莫玉冷森的道：“那么，难道交给你便算顺应天理了？”


神色一沉，紫千豪含蓄地道：“莫玉。你听着，我紫千豪不求做西隆的武林盟主，也不愿节制他人的行动，更不想以流血及暴力统领一切，我只想依我们的生存传统活下去，如果你答允自今以后不再以龌龊手段，鬼城伎俩暗算我们，不再用阴诡毒计陷害我们，我便保证和平相处，河井水互不侵犯，我们不愿受束缚，不愿在头上顶起牌子，就像我们不想对别人这样一样，莫玉，这就是我所要说的了。”


阴沉着面容，白眼婆莫玉道：“如此说来，你是不答应的了？”


紫千豪冷静而镇定的道：“当然。”


莫玉徐徐的道：“你付虑妥了？”


点点头，紫千豪再次道：“当然。”


于是，莫玉退后一步，侧首向身边的那位老儒士道：“大兄，果然不出所料。”


老儒土长袖微挥、看看紫千豪，清雅的道：“可借你了，紫大当家。”


紫千豪笑了笑，道：“你是仙鹤莫奇？”


老儒土一捋柳须，道：“老夫正是。”


紫千豪点点头，温柔的道：“莫奇，我们尚不知道是谁要可惜谁，对么？”


莫奇双手背负，不再回答，而白眼姿英玉突然右手伸起，就在他伸起右手的当儿，一阵低沉的、动人心悸的沉缓皮鼓声已有节奏，有规律的响起，那么摧着人肝肠的“咚”“咚”“咚”朝四面播散。


目光移动，紫千豪看见十名黄衣彪形大汉正站在那边围三根旗斗之下，每人身前都挂着一面黑漆描金的人皮圆鼓，双手起落不停，徐急有致地在拍打着，另外六个人，则发力拉着杆索，分别将三幅巨大的，长条形的黄色帆旗缓缓升起，那三幅帆旗俱皆宽有三尺，长逾两丈，尾部成燕叉形，上面凸绣着亮光闪闪的“黑蛇吐火图”，但是，与众不同的是，三幅图案上的黑蛇狰狞的三角形头部，都全染成赤红色，这，在银坝子的规矩来说，是表示有惨烈的流血场面即将展开了！


紫千豪卓立不动，双目微瞌，沉静如一片幽谷，一座大山，像是天变地动也丝毫摇动不了他，威猛极了，也高傲极了。


莫玉向四周巡视了一遍，两排黄衣大汉已经迅速的编成了无数小队，他们纷纷站立在广场的有利出击位置，摆成了可以互相接应支援的扑袭阵势，只要是一个久经战阵的人，看一眼便可明白，若是斗杀开始，这些极快组成的小队人马，立即能以穿流不息的回旋之速轮番攻击，而如今，他们面对的敌人只是一个焦点，这焦点，便是紫千豪！


沉静不移的挺立着，目注这一切的变化与声势，紫千豪早已成竹在胸，此次孤身犯险银坝子，他原本使未打算侥幸回去，他在人家还不知道的时候就已知道，这一天迟早会来，与他们目前最大的对手正式翻脸的一天迟早会来，当那一桩桩，一件件，零零碎碎的不快事情断续发生着的时候，紫千豪已把它们积累着，然后，从这些积累着的事件中看到了今天！


忍了十多年了，隐了十多年了，多少血债，多少怨隙，多少仇恨，是的，也应该结算一次了。


安详的，紫千豪道：“莫玉，还是和我们事先约定的解决方式一样么？”


白眼婆冷生生的道：“若非如此，你紫千豪尚另有主意不成？”


微微颔首，紫千豪道：“当然没有，只是我听说你把方法稍微改动了一下。”


莫玉双目突睁，尖声道：“姓紫的，你这是什么意思？”


笑了笑，紫千豪道：“仅是说说罢了！”


一旁，那一直没有开口的瘦削中年人忍不住冷冷一哼，沉厉的道：“张狂过分了。”


看了这人一眼，紫千豪哈哈哈笑了起来，笑声里。含着极度的讽刺与嘲弄，便像一把把的芒刺洒到这中年人的肌肤上，扎得他浑身起栗，愤怒得连连抖动！


于是——


莫玉、仙鹤，与他身边的两位高手一起朝侧方走出去五步，站定了，莫玉转过来，冷冰冰的道：“紫千豪，事至如今，我自然佩服你的胆量与气魄，但遗憾的是我们无法两立，现在，我们已到了用我们传统的方式解决纷争的时候了。”


紫千豪反手一拍自己爱骑的脑袋，于是，甲犀轻轻嘶叫一声，用前额在它主人的肩头擦了两下，然后较快的跑到一边。


雍容而镇定的，紫千豪道：“哪一位先上？用什么形式？兵器？仍是两赛决胜负么？”


白眼婆莫玉阴酷的道：“我的大兄先来，以一对一，兵刃任便！而且，前后两场，都是至死方休！”


紫千豪带着悲悯的目光环扫周围，低沉的道：“好，但愿我尚有领教你白眼婆神技的机会！”


莫玉冷冷一哼，回头对仙鹤莫奇点点头，自己与身后的两名好手快步退出六尺之外。


一切声音俱已静止了，宛如大地在一刹那间归向永寂，没有人说话，也没有人移动，甚至连呼吸也是那么小心的抑制着，几百双眼睛紧张的注视着场中，而场中，仙鹤莫奇徐徐脱下外罩的黄色长袍，漫步行上，他的背后，斜斜背着一柄形式奇古的松纹长剑！


紫千豪渊停岳峙的卓立着，连长衫也不脱，手中连鞘的四眩剑横着举起，朝阳下，闪耀着刺目的银色光芒……
w w w.x iaoshu otx t.c o m



竹与剑 第8章  烈士魂 搏命沥血

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

仙鹤莫奇在紫千家六步之前立定，任寒风吹拂着他的三-柳须，他那张清雅而古朴的面庞上深沉含蓄得没有一丁点表情，有如一尊石塑人像……


注视着对方，紫千豪缓缓的道：“莫奇，你比你那位妹子高明得多！可借，你未能掌帅银坝子。”


仙鹤莫奇谈谈的道：“如今不是说这些话的时候，是么？”


微微颔首，紫千豪刚想说什么，那阵低缓的，悸人心神的人皮鼓声又深重的击响起来，“咚”“咚”“咚”……


这是应该开始较斗的信号了。


紫千豪双目眯得只剩一缝，他平静的道：“小心了，莫奇——”


“奇”字尚在他舌尖上跳跃，“铮”的一声哑簧才只轻轻响起一溜寒刃已指到了莫奇咽喉，那快，那急，几乎无言可喻，在同时，银灿的剑鞘已稳当的插回腰际！


足尖一旋，莫奇狂风般闪出三步，上身微躬，反手拔剑——


但是，紫千豪的四眩剑却有如魔鬼的诅咒，那么绵延的波颤而来，冷芒闪闪，快捷如电，丝毫不予对方任何喘息之机！


还来不及拔剑，莫奇又被逼得拚命跃开，紫千豪冷笑着，十五剑并成一剑倏抖而去，手腕一翻，又是十五剑自斜刺里兜上，剑剑相连，式式衔接，像是三十个功力深湛的剑士在同时运剑，没有一丝空隙，没有一丁点回旋的余地，有如雪纷浪翻，晶莹剔透，就那么幻迷的罩了上去！


仙鹤莫奇急速的挪闪跳躲，身形有如一枚猛旋的陀螺般转游不停，但剑光却似布成了一面纵横交织的罗网，正将他紧紧束缚于内！


到此时，莫奇尚未及拔剑出鞘！


匹练般的银带活活绕回飞舞着，宛似一条天神手中的玉素，那么随心所欲的卷转缠绕，收发自如，四眩剑已仿佛幻为千百柄了！


于是，冷汗涔涔地自莫奇鬓角背脊流淌，他目前只能凭借自己超绝的轻身之术暂求自保，运用着他的“九九迷踪步”腾挪走闪，连抽剑的刹那空暇也找不出……


紫千豪一上手便施展他的“轮回十八式”剑法，以一个快字占制了先机，当然，他明白现在的对手，亦非等闲之辈，只是首先失着而难以援手罢了，但紫千豪并不想制对方于死地，因为他晓得，仙鹤莫奇素来生性淡泊，不求名利，是一个高人雅士的角色，若非他有个暴虐贪权、禀性狠辣的妹妹，今天银坝子与孤竹帮的关系必不会是如今这般恶劣的！


不过紫千豪虽不想伤他眼前的敌人，却也没有改变他早已打好主意的战略：速战速决！


忽然——


仙鹤莫奇脚步斜出，又幕然倒旋，整个身躯猛然偏地平射而出，同一时间，他平射的身子倏而凌空滚动，一抹银灿灿的冷电已直掠而起！他运用了他“九九迷踪步”中的精绝步法“移魂现灵”一式而终于拔出了他的古剑，但是，就这一刹，紫千豪的四眩剑已擦着他的肩头而过——“叭”一声，一小片皮肉连着衣衫飞出了三丈之外！


要知道高手相斗，分厘必争，丝毫空间也不容放过，再在瞬息里分生死，刹那间决胜负，一个武林强者苦习艺业多年，学的也就是在于如何把握这稍纵即逝之机罢了，谁能适时而动，谁便能屹立不倒！


这时，双方甫始交手在二十三招上！


莫奇面色不变，手上的莹光松纹古剑微颤碎抖，出手便是狂风暴雨般的二十一剑，左掌亦飘忽不定的连连拍向敌人上中下三盘七大要害，晤，果然现技之下不同凡响，大有一代名家的风范！


长笑着，紫千豪不移不动，四眩剑划过幅度极为狭小的空间，却以千奇百怪的角度闪电般伸缩刺戮，叮当之声连绵响起，他已在眨眼里完全将敌人的攻势封了出去！


于是，两条淡淡的人影在令人目眩神迷的飞舞着，一下子激战到一处，难分难解！


旁边，斗场之外。


白眼婆莫玉目不转睛的凝注着他的兄长与紫千豪之战，她面色冷沉而木讪，看不出她此刻心中正在想什么，那位削腮突唇的中年人亦紧张的屏息不动，连呼吸全急促了。


轻悄的，叫车青的仁兄凑到白眼婆身边，低沉的道：“大当家，看情形大掌法有点挺不住，可要照原先的法子进行么？”


莫玉目光不移，冷冷的道：“稍停片刻再说！”


眨眨眼，车青道：“对姓紫的小子可讲不得客气，他是一头出柙的斑豹子！”


嗤了一声，莫玉道：“我还用得着你来相告？车青，你看我生擒这头斑豹！”


车青不敢再说，他正要退下，莫玉又道：“你传暗号，要大家准备！”


立刻颔首称是，车青匆匆下去了；莫玉的面庞上流露出一抹阴森的微笑，这笑，蕴藏着令人起栗的杀机！


斗场上，一连串的密集金铁交击之声震撼着每个人蹦跳的心，紫千豪已将仙鹤莫奇再度硬生生逼出七步！


现在，可以看出来莫奇的步履有些踉跄，喘息也有些粗浊了，但他们倾力攻拒，一把长剑挥空入地，片片精芒闪泻溜回，依然在豁命支撑！


墓地，紫千豪断叱一声，猛进猛退，四眩剑连连翻飞快如骤风，剑刃抖出千条光，万点星，伸缩吞吐，冷电精芒四射并舞，有如一片以细灿宝石缀成的幕，那么炫目夺魄的自四面八方罩过去，而尖啸如泣，劲力四溢，咝咝的剑气弥空成形，幻成了一溜溜，一股股迷蒙的光雾！


是的，这是，“轮回十八式”中至精至纯的一招，“再世为人”！


仙鹤莫奇猛觉眼花神荡，周围的压力暴增，甚至有些窒息了，只见漫天的银电寒光旋射交织，冷风着体如削，他便知道大大的不妙，他也是使剑的好手，他明白，要练到这一招，不达到“以气驭剑”的境界是万万做不到的，于是，在这一刹，他才真正的震栗了！


松纹古剑长舞而起，顿时现出了一排排的剑影，像是叠积的层云，又如缤纷的瑞雪，呼啸着，涌荡着反拒而上，几乎方才迎去，刺耳的叮当呛嘟震响已密密传出，飞跳的芒影冷电也似绞成一团！


一条青色人影猛闪斜出，直拔空中五丈，大翻身，飘然落下，嗯，是紫千豪，对面，仙鹤莫奇已血透重衫、他以剑拄地，伏在剑柄上喘息不停，簪得好好的发髻也全然披散了下来！


四眩剑在紫千豪的手腕上转了个转，他看着莫奇，淡漠的道：“我们约好的较斗规则是至死方休，但对你，我不！”


莫奇艰辛的抬起头来，那张原本清雅白皙的面孔，就这么一会已变成了蜡黄；他孱弱的，怔茫的望着紫千豪，低哑的道：“姓紫的……你不杀我，你……你终将后悔……我不领你这份情……便算你恕得过我……到时只怕……我也恕不过你！”


紫千豪冷冷的道：“我并不求你领情，更不想你恕我！”


一枚暴飞而来的寒星打断了紫千豪的语尾，他身子不动，四眩剑墓地斜挑，“当”的一声火花进溅，一只“白虎钉”已折为两半坠落尘埃！


两眼的煞气盈溢，紫千豪面向那边的白眼婆莫玉道：“好一枚白虎钉，莫玉，你不觉得惭愧么？”


莫玉狂笑一声，尖刻的道：“惭愧？我惭愧什么？老实告诉你，紫千豪，西疆的地盘是我的，这里的主宰大权也该属我，三十五年了，我在道上闯荡三十五年了，我拚着命打江山，流着血场万宇，那时，你在哪里？乳臭小子，黄口孩儿，今天也竞胆敢与我作梗，与我争起名份来了？紫千豪，老实告诉你吧，今日你是来得去不得了，当你踏入银坝子的闸门里开始，作即已注定要永不复出！”


紫千豪生硬的道：“那么，你撕毁你那约定之言了？”


白眼婆莫玉双眼一翻，尖叫道：“去你的约定之言，我要的只是你的狗命，不论用什么方法，只要你死便得！紫千豪，江湖道上谈信义的日子已经是很久远以前的事了！”


用力一把将宽刃的四眩剑插进土里，而剑身微微晃颤着，紫千豪双臂环胸，傲然的道：“早就知你莫玉是这种不成气候的妖婆，这并不足以引起我的意外，来吧，姓莫的，我紫千豪接下了！”


几声刺耳的锐响骤起，数道冷芒划空而来，势子快捷无匹，紫千豪仍然不移不让，双手飞翻，几乎看不清他舞动的方向，三枝白钢箭，一枚蛋大的铁胆已全然抓在他的手中！


白眼婆冷笑如果，她刻毒的道：“紫千豪，看你还能卖弄到几时！”


说着，她双臂高举，尖呼道：“霹雳响啊——”


“杀！”一个短促如雷的回应倏起，半空中一条黄影流星也似的腾扑而去，同一时“杀！”“杀！”之音连续暴起，另外七条黄影闪凉而下，目标全指向紫千豪！


白眼婆莫玉朝身后那削腮突唇的中年人一点头，阴森的道：“石大爷，你还在等什么？”


这瘦削的中年人恭声答应，平身而出，身子凌空一旋，阳光下映起一抹金芒，老天，竟是一块沉重的“生死金牌”！


现在，九个黄衣人全扑向了紫千豪，九人中，也包括了那车青与这位石大爷！


紫千豪目光一掠，已然明白这九人全属银坝子的角色，而且，必然都是位居“大爷”身份的高手，眼前他并不为这众寡悬殊的情势而感到惊异，令他担忧的却是那青城派的玄云三子及“南剑”关心玉，这些人都到哪里去了呢？


车青一马当先，狂冲而来，他咬着一口黄牙，暴凌的大吼：“紫千豪，你的狗命已到头了！”


紫千豪安详的一笑道：“凭你，还差得远！”


“远”字出口，紫千豪右手一拉深深插在土中的四眩剑，猛力朝后一扳一弹，整个身躯竟已借着这一弹之势凌空闪起，快得宛似流曳苍穹的流星，只见他身形甫始射出，手中的四眩剑已霍然暴飞急斩，“咔嚓”一声，一名围上来的黄衣人连剑势尚未看清已被拦腰切断！


猛一落身，紫千豪淬然旋回，双手握剑透空直戮，剑速之快无可相匹，刚好那般凑巧的迎上了一名急追上来的黄衣人，“嗤”的一声洞穿了这人的左肋！


只是眨眼的工夫，银坝子属下的大爷已栽倒了两名，但是，紫千豪并不就此而欢欣自满，他知道，方才的得手，多少带了点侥幸，银坝子的这些大爷们，论功夫决不平庸，个个都是抓得起一把，可以独当一面的人物，紫千豪所以能一上手便放倒了他们两个，主要的全在他的动作完全取了反常、迥异的路子，出式暴凌而突兀，猝起发难，没有任何征兆，加上他深湛的功力与狂捷如电的身手，各般配合起来，才能得到眼前的惊人战果！


四眩剑染满了鲜血，剑尖拔自那名黄衣人的肌肉里，抡成洒洒点点的一圈，剑身贴着紫千豪的肘弯急翻，十九剑一气呵出，又将攻来的三名黄衣人狼狈逼退出去！


紫千豪的悍野与猛辣，已深深震撼了所有在场的银坝子所属，他们个个惊骇着，忐忑着，奇异着，每颗心都在不停的急速跳跃。


七个黄衣人围成了一个圆圈，他们没有再贸然扑上，七张面孔全紧绷着，间歇的，他们的眉梢唇角轻微的抽搐，有隐隐的汗迹浸自鬓角，呼吸声因过度的紧张而迫促起来，七件闪亮的兵器在阳光下泛动着波颤的辉芒，他们盯视着紫千豪，也盯视着四眩剑上触目惊心的血迹。


地下的死伤者已被奔上来的几名黄衣大汉迅速抬走，除了染印于黄泥地的猩红血迹，一切又归向沉寂，好似原本便未发生过什么事情一样。


缓慢而沉重的，白眼婆走上前两步，她阴森的道：“你们还有什么可等待的么，七位大爷？”


七个黄衣人微微一凛，目光中神色顿厉，但他们显然仍旧没有忘记刚才那残酷的一幕，七个人的狠厉形态里，依旧有着不可掩饰的犹豫！


紫千豪卓立当中，四眩剑斜斜上举，他睨视着白眼婆，语声里含蕴着轻蔑与嘲讽：“莫玉，你要知道，这一战原本是该由你来接的，如今你的这些大爷们已代你接下，方才，那二位死伤者也等于是替你受的；莫玉，你主掌银坝子，就是这么个主掌法的么？”


脸上的表情不变，莫玉冷沉的道：“紫千豪，以这等方式来挑拨离间，你算是认错对象了，老实告诉你，银坝子的大爷们个个赤胆忠肝，永不贰心，不错，他们已流了血，但这血流得有代价，而且，这代价足令你难以负荷？”


冷冷一笑，紫千豪道：“就如你派人在昨天武田埠那里玩的下九流肮脏伎俩么？”


尖刻的笑了起来，白眼婆阴酷得——如狼枭：“姓紫的，我知道你消息灵通，你一定早已探得青城派‘玄云三子’与‘南剑’关心玉都已到来助我，或者你也晓得，我手下一共有大爷十六名，但是，现天你看看，可发现了‘玄云三子’与‘南剑’了？我的十六位大爷如今也只有九个在此，他们都到哪里去了呢？”


心头一跳，紫千豪表面却若无其事的道：“莫玉，你说说看。”


狞笑着，莫玉道：“便告诉你也无妨，他们没有去别处，早在三天之前已经秘密易装分批潜往你的老窝之外隐伏，只待你出来，他们就会以迅雷不及掩耳之势扑进你的做节山，如今，只怕你的不屈堂已然化为焦砾，你的那干爪牙早就尸横遍地，血流成河了；紫千豪啊，你好可悲！”


一股愤怒的烈焰熊熊燃烧自紫千豪的心头，他双目在刹那间全然变赤，一口钢牙咬挫，浑身的血液沸腾，有满腔的恨，涨腹的怨，而天云顿时幻为凄厉，连空中的阳光也斗然成为如此血红，空前的，有如狂涛般的悲愤激荡着他，而这些，在目前他又不得不强行压制下去，那滋味如同挣扎于一个梦魔之中，好可怖，好可恨！


只知道白眼婆是个不守信义，寡毒而阴诡的毒妇，却不晓得她竟然残狠至此，简直与一头豺狼，一只鹰枭没有两样！


切着齿，紫千豪冰冷的吐出三个字：“好畜生！”


白眼婆磔磔的笑着，邪恶的道：“紫千豪，闯荡江湖多年，立下这等显赫的名声，可笑你还悟不透‘无毒不丈夫’这句话！”


一刹间，有许多巨浪似的纷扰牵动着紫千豪的思维，脑海里在可怕的翻腾着，错杂的疑虑纷乱的缠绕着他，同时想到了很多问题，但在这眼前的紧迫时间里，却又无法迅速理出一个头绪来……


四周几百双仇视的目光，几百张冷沉的人脸，那狞恶的笑声，邪厉的嘲讽，在阳光下似是更丑恶，更尖锐，更露骨了，这些，融合成一股令人窒息得几要发疯的浪潮，无形无影的，却又似魔鬼的狂笑般压盖了过来！


缓缓的，紫千豪语声空洞无比的道：“白眼婆，在这里，就以你们这些人来对付我么？”


小心戒备着，白眼婆莫玉冷冷的道：“你就会知道我们留着多少人来对付你的，紫千豪，你不要自视太高，你并未生着三头六臂！”


目光环扫着，紫千豪又道：“刚才你说的话可是真的？”


白眼婆大嘴一掀，丑恶的道：“此刻我还有心思逗着你耍么？笑话！”


语声沉静得可怕，紫千豪道：“如此，你们今日便须遭到浩劫了！”


冷嗤着，白眼婆莫玉用手朝北边一指，阴阴的道：“向那边看，紫千豪！”


紫千豪目光顺着她的手指方向看去，那边，在青麻石墙垛的根脚处，有四个人幽灵似的站立着，他们四个全是一身猩红的长袍，长袍上，当胸绣着一面白色的八卦图，红白相映，线条鲜明，但是，它给予紫千豪的反应却是强烈的，震动的；连想也不用去想，这红袍八卦，已代表着一个标志，一个意义，那是千百冤魂的诅咒对象，闯道者的丧门星，一向有“八卦无极”夸誉的天下第一邪派“大尊派”的招牌，大尊派由“红袍七尊”所组成，全派的首要人物也只有他们七个，而眼前，无可置疑的已经到了四位，“红袍七尊”横霸江湖三十余年，自来有未逢敌手之狂言，或许他们没有遇上强者，或许，很多强者已经断魂在他们的手下了！


得意的斜脱着紫千豪，白眼婆莫玉又向南一指，刻毒的道：“姓紫的，你再朝这一边瞧瞧！”


紫千豪又顺着她指的位置看去，这一看，天啊，却几乎将他恨得把一颗心呕了出来，惊震似旱雷殛在他的头顶，在南边，一座堡垒的石屋前，有三个人正被强制着跪在地上，他们身上全像捆粽子似的被缚束得紧紧的，一道又一道的牛皮索交织穿结在他们四肢上，而三只悲痛与羞惭莫名的目光那般断人肝肠的投注在紫千豪的身上，这三个人，一个是那被派来卧底探信的“青影子”胡老九，另两个，是他手下最得力的两个头领：“飞鼠”韩冲、“啸虎”耿春，看他们三人衣衫破碎，血迹染身，便可知晓他们必是经过了一场苦战，或者，受过了一场残酷的刑供．他们被六名黄衣大汉硬压着肩膀跪在地上，那三双膝，连着他们滴血的心；多委屈啊，多不甘啊……


大袖一挥，白眼婆仔细注意着紫千豪神色的变化，虽然，紫千豪尽量掩饰，尽量隐忍，但是，由他跳动的眉梢，颤抖的唇角，带血的眸子，以及紧握的双手上，老奸巨猾的白眼婆已探知了太多，明白了太多……


好狡的浮起一丝微笑在脸上，白眼婆莫玉道：“姓紫的，常言说得好：‘姜是老的辣，人是老的滑”，连赤脸宣寿堂也不敢轻易招惹我，你才多大点道行？万儿创红字，竟然敢与我白眼婆分庭抗礼，互争长短起来了？现在你明白你那几下子实在差得太远了吧？哼哼，我姓莫的自来不说大话，如今，紫千豪，我看你怎么走出我这银坝子！”


紫千豪仰首向天，在此时此景，他却没有暴跳，没有愤怒，更没有咆哮，他极端的沉静，心中在决定着一个大的问题……


那边，白眼婆莫玉又道：“眼前我再给你最后一条路走，姓紫的，你若是自行剜去双目，并亲口命令你在傲节山的手下停止抵抗，或是解散他们，或是收归银坝子底下，再交出你们在西隆各大城镇的买卖行号花册子来，由我们-一接管，我便发个慈悲，留你及你的手下性命，你须记着，好死，却不如赖活。”


莫玉的话，像闷雷般摇撼着紫千豪的心弦，震得他汗迹隐隐，面庞朱红，又似刃刺般戮扎着他的自尊，痛楚得令他周身抖索，额穴欲裂，紫千豪咬着牙，忍受着这令人颤栗的残酷，缓缓地，缓缓地……


他一双原本清澈的眼睛闪泛着血淋淋的煞光，浓眉如支刃般竖起，嘴唇弯成一个冷森的半弧，极其平静，凌锋般冰凉的平静，他慢慢的道：“莫玉，孤竹帮永不屈服，紫千豪将顾命一拚！”


有些意外的征了怔，莫玉尖声道：“姓紫的，你难道不明白大势已去了么？”


紫千豪冷峻的道：“我不认为。”


白眼一翻，莫玉又道：“你也不管你那三个得力手下的生死？传说中你是最爱护你那帮子弟兄的哪！”


悲凉而沉痛的，紫千豪道：“我爱他们，唯其有爱，才叫他们舍生取义，杀身成仁，我要他们轰轰烈烈的死，不要他们忍辱苟且的活！”


莫玉尚未回答，南边，跪倒的青影子胡老九且便咽着悲烈的大呼：“大哥，你放开手干，不要管我们，我们宁愿死得光彩，死得豪壮；我们要对得起你……对得起孤竹帮……”


胡老九身边的两名黄衣大汉发力扳拗着他的双臂，更用力掴打他的双颊，劈劈啪啪的击肉声衬合着手掌扬飞时溅起的血液，那情景，好惨厉！


在胡老九的身后，“啸虎”耿春也拉开嗓子呛哑的高叫：“放开手干，大哥，胡头儿说得对，这上百斤臭肉迟早也得归土，大哥，我们二十年后又是好汉一条，我们生生世世都跟着你……”


另两个黄衣人怒骂着，那脚上的牛皮靴猛踢耿春的面孔，一边将他的脑袋硬朝泥地上碰击，“咯”“咯”的沉闷声响，又似敲起了另一面人皮鼓！


“飞鼠”韩冲亦提起了气，破声号叫道：“大哥，我们全拚了一死，你得替我们报仇，唷……呸，大哥，哦——害我们的全是银坝子的人和那关心玉……啊……唷！”


韩冲一面叫，他身旁边的一对黄衣汉子一面狠毒的施以拳打脚踢，他憋着气，吐着血，竭力将每个字-一喊完！


青影子胡老九满睑全身是血，面颊乌紫肿涨。他含着一口碎牙，依旧模糊的叫：“杀呀……大哥……杀……”


“飞鼠”韩冲猛的自地上狂跃而起，一头撞向身边的那个黄衣大汉，这名黄衣大汉泞不及防，一下子便被撞了个四仰八叉，另一个方待扑上，韩冲一口带着细肉的血水已喷到了他的脸上！


后面的石屋内，顿时掠出了十条黄影，飞扑向韩冲而来，韩冲手脚俱被捆着，丝毫不能使用，他奋力朝紫千豪这边滚来，每一次翻滚，泥地便印上了一滩滩刺目的血痕，滚着，他口中悲厉的尖号：“我们……是大哥的好兄弟……大哥，我们没有给你丢脸……孤竹帮……永不屈服……”


十几个凶神恶煞般的黄衣大汉全握着兵刃，他们追赶围上，翻过刃口，猛刀劈打着韩冲……


“啸虎”耿春已被仰面翻了过来，他的面孔早已血肉模糊，他四肢痉挛着，断断续续的呼喊：“大哥……记着……这笔血债啊……大哥……我们死得不甘心……”


青影子胡老九奋力往耿春身边爬，抖索着叫：“耿春……我们一道走……大哥看见我们……我们有种……韩冲……还有韩冲……你俩全是……我的好……好弟……兄。”


两名如粮似虎的黄衣人又冲了上来，再度施以殴打，这一次，他们不是用手，不是用脚，是用反过来的朴刀刀背！


血溅着，喷着，三个人的嗥号像野兽临终前的痛苦呻吟；那一堆堆血糊糊的肉，那原是三个活生生的人啊……


他们隔着紫千豪，现在，有二十丈之遥。


紫千豪眼光定定的目睹着这一场面，那三具肉糊淋漓的身体，都是他相处了十几年的好弟兄，朝夕欢笑，福祸与共的伙伴，但是，隔着这二十丈的距离，却像是隔着生与死，隔着阴阳两界！


全身幕然一哆嗦，紫千豪刚由一场噩梦中惊醒，他切齿望着那三具仅剩微弱蠕动的血红身体，声破云天，摧肝沥胆般悲烈的大叫：“三位弟兄你们慢走，搏命巾出了！”


他的左手一挥，于是，一面紫红色的，上绣黑色孤竹图的丝巾“呼”地兜风扬起，仿佛复仇神的咆哮，厉鬼的尖号，那么惊魂夺魄的飘了过去，一直落到那三具行将断气的躯体之前！


于是，三双血蒙蒙的眼睛看见了这张飘落的“搏命巾”，巾上似染着仇，沾着怨，带着誓言，刻着信心，那么飘啊飘的落下……


于是，在朦胧中，他们安心了，他们满足了，他们知道，血债即将用血来偿还！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



竹与剑 第9章  龙虎斗 惊鬼泣神

txt?小?说?天堂

全场所有的人都看见了那面闪炫着猩红光彩的丝巾，“搏命巾”的威名他们每一个人都已听闻得太多。他们个个全明白当“搏命巾”扬起的时候是代表着什么意义，是象征着什么结果！


任是白眼婆莫玉老谋深算、稳扎稳打，甫一看见那张紫红色宛似染满了血迹的丝巾，也不禁微微色变。感到一股出奇的震憾之力，她退后一步，惊恐的喝道：“紫千豪，你不要执迷不悟——”


那个“悟”字还在空气中跳动，紫千家已狂风般猛然向后倒旋而去，就在他身形以快得无可言喻的势子翻出之时，暴闪的剑芒已有如漫空乌云压盖下摹然射掠而出的千百余夺目蛇电。那般凌厉地夹着山崩地裂的威煞之气猝斩而去，有如万面金钹在挥舞，在敲打，足令任何一个武林高手神移目扫！


七个围持着的黄衣人俱不由齐齐感到一片怒浪般的压力漫天倒海般排涌过来。刀锋割裂空气的刺耳声宛欲撕碎人们的耳膜。七位银坝子的高手竟没有一个能递得上招，顿时像炸开了一堆碎石般四掠分跃！


紫千豪决不容清，他飞掠而上，四眩剑起落如虹，由于他的出手已快得匪夷所思，映入人瞳的便不是一道道的剑影，而全是一片匹练也似的寒光了，七名黄衣人东跃西腾，前奔后蹿，一时之间哪里还有招架之力？那情状，真个好不狼狈！


白眼婆莫玉气得尖叫一声，双手向腰间一抄，“唰”的一声，一条奇异的兵器已抖飞半空，那是一条以小指般粗的银色细链连接着一枚斗大钢圈的兵器，这枚钢圈四周锋利如刃，钢圈内沿尚有一环密密的尖锐锯齿，现在，这枚闪泛着蓝汪汪光华的圈刀在空中一旋，斜刺里撞向了紫千豪！


贴地平射出去，紫千豪的四眩剑一颤猝翻，“当”的一声震响，已将两个黄衣大爷的一只“短蛇矛”及一柄狼牙棒荡了开去，而车青适时自后掩上，他手中的“穿山钻”带起一抹寒光，径刺紫千豪背心！


半蹲的身躯没有移动，紫千豪却倏然侧缩三寸，“穿山钻”贴着他肋旁擦过，紫千豪的四眩剑已“呼”的反削而至！


车青大吃一惊之下慌忙低头躬腰，“叭”的一声暴响起处，他头顶的一块油皮已应剑而飞！


四眩剑弹射闪起，“当”“当”“当”一连三次将再度袭来的钢环磕开，在火花四溅中，紫千豪手握剑，如飞般上下翻戳纵横，将刚刚逼上来的另三名黄衣人逼得急忙退下！


厉吼一声，那位姓石的大爷扭曲着脸孔，悍不畏死的从一侧闪上，一面两尺见方，沉厚无比的“生死牌”，便有如一阵狂风般猛砸而下！


紫千豪断叱着，全身有如鬼魅般左右急晃，在晃动中，剑影蛇电般闪溜猝射，这位姓石的仁兄喉头嗥叫着，生死牌竟突然回撞，刹时幻出了十面牌影，金花炫迷，劲风呼啸，在连串中的金属碰击声里险极的架开了紫千豪这快逾电掣的环剑式！


有些意外，紫千豪大叫一声：“好！”


他不顾身后又攻到的中三件兵刃，全身在隔着地面一寸的高度急速翻滚，翻滚中，四眩剑反手抖出，一片半弧形的寒光宛似一把打开的扇子，而由剑身的奇快闪动组成了扇面，猛罩正在奋力后退的那位石大爷！


于是——


背后的三件兵刃全在刹那间-一落空，砍在地上扬起漫天的尘土，同一时间，四眩剑的凌厉棱锋已擦过石大爷的肤体，三股血箭并射，他的前胸、左助、右背，顿时衣破肉翻，露出三条恐怖的猩红口子来！


石大爷瘦削的面孔铁青着，他下颔紧合，踉踉跄跄的倒退出去，紫千豪就地侧斜，“大魔刃”剑法猝展，晶莹的光芒与夺目的圆弧相互争辉，带着漫天盖地的迷蒙剑气，然后，每个幻闪的弧光中都有剑影在穿射伸缩！


莫玉手中的银链子钢圈呼啸着欲待截击，但在绚灿的芒彩中空自被震击得跳跃晃摆，根本无法插入，其他六名黄衣人的攻势亦全被阻拦住，他们好像吃一面无形的罗网所挡截，任是用尽力量扑攫，却仍被摒拒于这面罗网之外！


慕地一声惨号声凄额的传来，像有千百只手在撼动着人们的心弦，那位姓石的大爷好似得了羊癫疯样抽搐着栽倒在地，他那辉煌的“生死牌”抛在七步之外，瞪着眼，咧着嘴，整个脸孔的条线已完全变了形，四肢全收了伸，伸开又收，身上的十七个血洞正如喷泉般往外标射着鲜血，那情状，好不凄惨！


白眼婆莫玉嗔目切齿的尖吼着扑上：“紫千豪，我要剜你的心，挫你的背！”


时间是迫切而急促的，没有空隙，没有环回，紫千豪冷漠的估计着敌人飞环罩来的角度，四眩剑跳弹刺戮如风，莫玉挥舞得呼呼霍霍的钢圈便又一次一次的被硬硬磕开！


车青大吼着，偕其他五名黄衣人再次拚命围攻上来，而紫千豪洒逸又狠毒的运用着他的四眩剑，那般无畏无惧的周旋在当前的七名高手之间，他穿掠着，纵横着，浑身迸射着星光冷电，有如一个能呼风唤雨，驭云驾雾的天神！


忽然，在十步之外，仿佛早已站在那里似的，四袭红袍晔映着刺目的色彩，静静地排成一排，那袍绣的四个白色八卦图宛似在眨着冷眼；紫千豪已从掠飞的寒光隙缝中看见了这四个恶魔般的影像，那四张恶魔般沉酷的面孔，来了，终于来了，大尊派的红袍七尊！


四个红袍人全是头发蓬散，任它自然的凌乱生长着，四双深邃如潭的眸子隐隐闪动着绿莹莹的光芒，那种光芒，只有在猫的眼里或鹰的眼里，以及，以及那种体内流循着兽性血液的人眼里才可寻见，阴森得带着死亡的韵息。


四个人的身材都很适中，不算太高大，也不算太瘦弱，他们的五官轮廓或有不同，但是他们那种寡毒的邪恶神情却是一样的，四具躯体里像蕴藏了深不可测的力量，那般慑人，又那般寒凛。


紫千豪的四眩剑猛然抡起一度浑厚的弧光挥向四面，空气被连接排组的剑刃割裂，发出有如裂帛般的可怖呼啸来，自白眼婆莫玉以下的六个黄衣人全不由倾力后跃，而紫千豪已在大旋身之下闪电般掠向那四位红袍人！


似乎估不到紫千豪竟有这般铁似的胆量，四个红袍人俱不由重重一哼，分朝四个方向飞旋而出！


一抹四眩剑的棱锋，紫千豪冷冷的道：“大尊派的朋友，你们唬不住我紫千豪！”


四个红袍人齐声狂笑，为首一个眉深眼细，小鼻小嘴，面色青白的红袍人猝然迎上，双掌分合倏劈，两团强刹的狂飓有如两柄巨大的铁锤一般呼轰捣出，飞砂扬尘，力道万钧！


紫千豪倏然拔空，一晃猝落，四眩剑分成三点弹射向另外三个红袍人，剑柄一转，波光似的剑身又在同时倒斩这位发掌者！


四个红袍人以极为巧妙的身法让出三步，骤分又合，就在这短促的时间里，一柄“千流芒”，一柄“龙头短杖”，一条“倒天索”及另一柄“朝月刀”已在刹时合并涌到，气势惊人，声威赫赫！


紫千豪滴溜溜的翻转出去，厉烈的叫道：“黄笃千流双飞芒，曹少成雄霸龙头杖，彭上古一索扯天斜，屠若愚朝月笑银刀；四位，久仰了！”


四个红饱人如雷般悍笑着再次追上，使千流芒的黄笃手腕微振，他握着的那柄像似一只拂尘，却全为缅钢细磨成千百条尖锐长针般的“千流芒”蓬迎上去，边阴毒的道：“紫千豪，你够狂了！”


一溜落虹般的寒光暴闪，朝月刀飞斩而来，红袍七尊中的屠若愚冷硬的道：“只怕也狂不了多时！”


龙头短杖幻迷的纵扫翻舞，那曾少成道：“姓紫的，你认了也罢！”


彭上古的黑色缀满倒须利钩的“倒天索”旋罩如长蛇舒卷，索头连着的一枚锋利金锥闪幻着一点夺目的异彩，跟着，他沉沉的道：“这小子命该绝此！”


于是，四眩剑狂风暴雨般在四件兵刃中上下掠飞，霍霍如电，紫千豪是如此沉静，如此淡漠，以至看起来便越发显得剽悍无匹了！


红袍七尊中的这四位顶尖高手又开始了他们那毫无笑意的狂笑，笑声如狼嗥枭泣，刺耳之极，他们原是惯于阴沉的人，却偏偏发出这等粗厉的笑声，笑声传播得突然而又暴烈的……”


瞬息间，他们已互拆了一百二十七招。


白眼婆莫玉如今才确实明白了紫千豪武学的深度，才知晓了他那股悍野剽猛的力量，这深度是可怖的，那力量是足能摇山撼岳的，带着血淋淋的热气，威赫赫的声势，有如利刃，有如霹雳！


暗中咬着牙，白眼婆朝她身边那六位心晃目眩的大爷一挥手，低促而又严峻的道：“你们加入战圈，我以游斗的方法用‘血齿琼’长攻牵制，记得不能让姓紫的生还，否则日后纰漏就大了！”


她这六位得力的手下提心吊胆的点着头，分成六个不同的方向悄然掩上；白眼婆宽大的嘴唇漾起一丝狡诈的笑意，左手微举——


三名黄衣人自南面飞奔而来，他们每人手上都执着一根削尖的木棒，木棒上，深深插着三颗头颅，那三颗血肉模糊，龇牙突目，皮色已变成黑紫色的脑袋，天啊，天是“青影子”胡老九、“飞鼠”韩冲及“啸虎”耿春的！


白眼婆如同野兽般残忍的笑了起来，她一挥臂，道：“三位二爷，你们擎着这三颗狗头在姓紫的小子目力所及之处跃动，让他看得清，看得稳，认得出！”


三个黄衣人答应一声，依言而去；白眼婆狞笑着，“血齿圈”在空中“嗯”的绕了一转，倏然凌空砸向正在激斗中的紫千豪！


这时，紫千豪亦已感到对手所施的压力正在逐渐沉重，而那六名银坝子大爷也适时插了进来，他以一己之力，独敌十名好手，这份艰辛也够瞧的了，他目前这十个对手，哪一个也是棘手人物，当然，红袍六尊中的这四位，功力之高，劲道之雄，那就更不用提啦！


血齿圈凌空飞来，来得那般突兀，紫千豪在急猛的移挪中让了过去，这一让的空间里，他也一下子看见了五丈之外那三个黄衣人所高举的三颗首级！


但是，颇出乎白眼婆预料之外，紫千豪非但没有一丁点悲愤迷乱的征兆，甚至连一点忧伤的表示也没有，他灼亮的目光扫过那三颗可怕的头颅，就好像在望着三个毫不相识的陌生人一样！


其实，白眼婆哪里知道，紫千豪的肝肠都几乎在这一刹间绞断，绞碎了！


呼啸着，龙头短杖绚丽的银辉直泻紫千豪的背心，“倒天索”则如活蟒般盘地而来，在须臾里，紫千豪又使出了他的“滚地术”，身形距着地面一寸左右急速翻滚，翻滚在“倒天索”之上，龙头短杖之下，而在这时，他左手反抖，三柄弯刃短刀已在一闪之下猝然暴射而出！


三柄弯刀短刀的去势是如此之快，宛如欲追上过去了千百年的时光，方才一现，那边三个黄衣二爷已全部惨号着摔倒，三个人中刀的位置都是一样——心口！


红施七尊中的黄笃愤怒的怪啸，千流芒有如一蓬晶玉般闪烁着刺到；是的，在他们，不，加上抽冷子打空档的白眼婆该是十一名，他们十一名高手，竟在围战人家独身单剑的情势之下，仍吃对方放倒了自己这边掠阵的人马，这份羞，这口气，可不要了命啦？


慕地——


紫千豪双手握剑，剑刃即时有如极西的电闪劈掠，快得几乎不能用人类的瞳仁追摄，他在一片震耳的撞击声中，连串荡开了七件兵刃，大旋身，猝射远扬，在他穿射的瞬息里，一名黄衣大爷已打着转子栽倒尘埃——他的颈项已被紫千豪如风的利剑切断了一半！身为大爷的车青“穿山钻”猛刺落空之下，不由气急败坏的大叫：“不好，姓紫的要溜！”


白眼婆心中一惊急怒的尖叫：“孩儿们，给我堵住！”


她一叫出口，觉得不对——已是来不及了，紫千豪已经身在十丈之外，红袍七尊中的曹少成、彭上古、屠若愚正加紧追赶，另四名黄衣大爷也分抄而上，黄笃掠过白眼婆的身边，阴沉的道：“莫当家，你失算了！”


就这一眨眼的工夫，一队黄衣大汉约有二十多人已冲向了紫千豪，个个朴刀高举，杀喊震天！


紫千豪狂笑着，身形暴旋，寒光闪灿中，二十来个黄衣汉子已有十六七颗头颅飞上了半空！


红袍七尊的屠若愚九刀连袂，幻做一刀斩出，紫千豪略一挪转，扯手将一个黄衣汉子送进了屠若愚的怀中！


四周，又有五六队约百名黄衣大汉呐喊着扑了过来，声势是够了，但却造成了一片自己人挡着自己人的混乱场面！


白眼婆何尝不明白紫千豪的心理？知道他是意欲借着混乱的场面施展各个击破的手段，一则可以免掉众矢之的、焦点一致的压力，二来也可造成自己方面更大的伤亡，但是，如今阵脚已经发动，在攻杀之中，如果再发令避退，所属不明就里，军心一涣，将越发不好收拾；不过，假设任他如此下去，则尸集如山，血流成河的结果却必成定局，真是一步错步步歪，一着失算，唉，怕就满盘皆输啊！


跺着脚，白眼婆这下子是第一次惶急了，她有些失措的喘息着，一下子竟不知怎样去做是好……


而紫千豪在人丛中穿掠纵横着，忽东忽西，-左又右，时如幽魂飘渺，时如长虹射日，时如掣电闪飞，时如狂风旋舞，红施七尊中四位尊者，虽是功力精湛，艺业沉厚，却也一时施展不开，那五位银坝子的大爷可就更急怒得暴跳如雷，他们像捉迷藏似的和紫千豪在人影奔跃腾挪中追逐起来，也分不清是谁在追谁，而一声声的惊号惨嗥却不断响起，拔着高音，压着低音，一波一波的扬上了喧腾的半空！


一个银坝子的大爷连连超过了三个手下，紧迫在紫千豪的身后，紫千豪的四眩剑再次翻斩中砍倒了两名黄衣汉子，他微一矮身，淌着血的剑刃又同时穿进了另四个敌人的胸膛，再洒着血拔出，剑尖又那么巧的一颤，恰好抡向这位大爷的咽喉！


黄衣大爷目睹一切演变，却措手不及施救，他刚冲到了眼前，一点寒光已飞快的刺向喉头！


怪叫一声，这黄衣大爷倾力左让，手中的“短朝矛”反绞而上，双脚也连环猛踢，两侧，另一名黄衣大爷与红袍四尊中的彭上古亦已赶到！


但是，紫千豪却完全不理会将要来到身边的新敌人，他的四眩剑猝然幻成一面扇形的弧光，连连把对方的短蛇矛磕震激翻，在火花迸溅中，一柄弯刃短刀已无踪无影“噗”的一声透进了这位黄衣大爷的心窝！


经过是快逾电光石火的，彭上古已有如一头大鸟般凌空而来，红袍飘舞着，“倒天索”呼啸攻下！


另一个黄衣大爷一见他的同伴，连忙招呼道：“方杰，你去拦那边——”


话还没说完，他已顿时傻了，他口中的方杰大爷，正睁着一双茫然的阵子望着他。就那么瘫痪了似的软倒下去！


紫干豪狂笑一声，四眩剑急猛的弹斩，七次削开了盘旋舒卷的“倒天索”，然后，他毫不迟疑，一闪身又攻向了拚命赶来的白眼婆莫玉！
wＷw：xiaoshuotxt？com



竹与剑 第13章  许合珠 助有情人

txt?小说/\天、堂

就在这瞬息间，方才的融洽亲切气氛全部一扫而光，房燕畏怯恐惧的看着紫千豪，双目中泪波莹莹，那模样，活像一只受惊的羔羊、猫爪下的小鸟，怜煞人、又爱煞人。


瞧紫千豪淡淡一笑，道：“房姑娘，你怕什么？”


房燕带着喷咽的声音，瑟缩的道：“你……你要把我交给爹爹吗？”


没有直接答复，紫千豪和蔼的道：“你爹爹是位好人，他风尘仆仆的由中土赶来，迢迢千万里，也吃够了霜雪奔势之苦，你身为他的亲生女，便不想给他心灵上一点慰藉么？”


泪珠儿夺眶而出，房燕低泣着道：“但你不了解我爹爹，叔叔，他会打死我的，他会残忍的对付季哥哥，他永远不可能答允我们的婚事，他是那种独断专行的人，我是他女儿，我知道爹爹的个性，叔叔，你要帮我们……”


轻轻的，紫千豪道：“可是我遇见他的时候已经亲口答应了他寻找你们，真巧，是么？”


房燕悲惶的道：“你不能见死不救，叔叔，你不能拆散我们，叔叔，我们的幸福与你毫无干系，是吗？我们的痛苦也不关你的痛痒，是吗？你只要满足于你的允诺，而不管这允诺包含了多少血泪……”


眉梢子一挑，紫千豪道：“好个利嘴利舌的丫头！”


自瓷鼓上站起，房燕突然跪倒在紫千豪榻前，她流着泪央求道：“不要告诉爹爹。叔叔，我求你，将来我们子子孙孙都会供奉你的长生牌位，我们一辈子都会感激你，叔叔，你老人家就成全我们吧……”


紫千豪又不能起身扶掖，他急忙道：“起来起来，房姑娘，你快起来，我们慢慢商量，你这样可折煞我了，房姑娘，快起来……”


一摇头，房燕道：“不，你不答应我就永远不站起来，我要一头撞死在你面前，我要你一生一世都为此事内疚……”


“唉”了两声，紫千豪着急的道：“丫头，你，你怎么耍起赖来了？你不知道你爹爹焦虑成了什么样子，你不知道他有多么憔悴，房姑娘，天下父母心，没有不疼爱自己儿女的，你得想想，你爹爹为什么不答允你们的婚事？他一定有他的道理，而且，他的出发点一定也是为了爱你，为什么你们不心平气和的哀求他，祈请他，而做出这样冲动不智的举动来？这种失颜的事，换了任何一家的父母，也轻恕不得啊！”


抽噎着，房燕悲悲切切的道：“你根本不明白爹爹，他不许我跟季哥哥好，全是为了季哥哥，出身微寒，没有身分，只是黑翼门中的一个小执事，仅仅为了季哥哥没有地位，便一笔抹煞了季哥哥的诚恳、忠实、慈厚与上进，这是不公平的，是有偏见的，但爹爹有势力，有权柄，他可以强行拆散我们，压制我们，除了逃走，我们别无选择，我们没有第二条路可走……”


叹了口气，紫千豪道：“可是，你们为何不将时间放长一点慢慢地磨他？须知精诚所至，金石为开，何况你们又是亲父女！”


泪珠儿又像断了线的珠键般扑簌簌顺颊而落，房燕泣咽着道：“我何尝没有求他？求得太多了，爹爹失时还厉斥峻拒，久了，他……他打我……打得好重，毫不给我置喙的余地，不但这样，爹爹更加速托人为我说亲，要将我许配给一家粮绅巨富的独子，那是一个远近闻名的纨绔子弟，一浪荡少爷，爹爹全不顾我的恳求、悲伤，他只管一个劲的硬干……”


沉默了半晌，紫千豪徐缓的道：“说不定他是为了你终身幸福着想，将你许配给那粮绅的儿子，是指望你一生过得安定富足，无虑农食之苦，这在你爹爹来说，也是为了你好，没有什么不该的……”


房燕悲愤的、激昂的道：“但爹爹为何不想想我与公子哥儿根本毫无情感，意趣不投，素昧平生，况且他又是那般放浪轻狂，庸俗不堪，胸无点墨，粗鲁不才，听说他尚未正式成婚，外面与家中奉养的妾侍已有五六个，像这种人难道能依托我的终身吗？把我一辈子的幸福点缀在锦衣玉食之中，一辈子的痛苦掩隐在珠宝金银之内？叔叔，你该知道，一个人要的是灵性，是情感，而不全是财富和地位，叔叔，你一定明白这些，你的年纪还不到腐朽昏溃的时候……”


苦笑了一声，紫千豪道：“好妮子，连我也一起骂了！”


顿了顿，他又道：“你先起来，丫头，让我们慢慢谈。”


“不！”房燕仍然跪着，固执的道：“叔叔若不应允，我就永不站起！”


紫千豪有些进退为难了，他不能眼看着“双钹擒魂”在迷荒荆野中漫无头绪的奔寻而不顾，又不便将这一对小儿女的行踪泄漏，以免引起悲惨的结果，这，该怎么办呢？两头都不好应付，都难煞人了……


低沉地，紫千豪道：“这样好不，我们来商量一个折衷的办法，你与那季哥哥由我陪同前去谒见你的爹爹，再由我劝说你爹，答允你们的婚事，如此一来，非但皆大欢喜，更可免了你们父女间的误解，又不用再成天提心用眼的东进西奔，躲躲获藏，好吗？”


用手背拭去面颊上的泪痕，房燕疑惑的道：“你，你能说动我爹爹吗？这不会是你的诡谋吧？”


紫千豪正色道：“我以我的声誉来承诺此事，并证实这决非诡谋！”


睁着泪水未干的眼睛，房燕摇着头，不相信的道：“你很年轻，和季哥哥的年岁不相上下，纵然你认识我爹爹，也未必能压得下他，他不一定会买你的帐，你可能在江湖上有点名望，但却比不上爹爹，怕你的份量不够，地位差得太远，你该明白我爹爹是一门之主……”


淡淡一笑，紫千豪道：“说来说去你只有一句话，担心我没有什么身分，你父亲不会重视我的劝告，是么？”


老老实实的点着头，房燕道：“是的……”


紫千豪正想再说什么，洞口人影一闪，蓝扬善胖大的身躯已蹿了进来，他人还没有站稳，已哈哈大笑道：“够多轻快，老友，没负着你，咱一个人直上直下便如履平地——”


还没说完话，这位二头陀已看清了洞中的情形，他怪叫一声，满头露水的道：“咦？这是怎么回子事哪？燕儿，你怎的脆在这位伙计的榻前呢？嗯，有什么不对么？”


紫千豪苦笑一声，道：“蓝兄，你回来得正好，快叫房姑娘起来，我是怎么劝也劝不起他，弄得毫无办法……”


蓝扬善眼珠子一转，把手上的一包东西放下，忙道：“燕儿，你先站起来，有什么事说给大叔知道，让大叔也好给你拿捏一个主意！”


房燕口中泣叫一声“大叔”，猛然扑进了这位二头陀的怀里，蓝扬善赶忙榄着她，一面轻拍她的肩头，边呵慰的道：“别哭，傻孩子，别哭，有什么事说给大叔听听，你看你这大的人了，还动不动就流眼泪，也不怕人家那位叔叔见笑啊……”


一跺脚，房燕的娇小躯体扭股糖般在蓝扬善的怀中使劲地扭动着，她哽咽着，气愤恨的道：“都是你不好，大叔，你把这位叔叔救回洞来……如今他已探明了我的身分，要到我爹爹那里去告发我们了……”


怔了怔，蓝扬善愣愣的道：“老友，燕儿此言可是当真？”


紫千豪无可奈何的道：“大体上不错，但她却误解了我的意思。”


“好啊，你可真够朋友！”蓝扬善喜地怪叫起来。他一把推开了怀中的房燕，挽起了袖子气呼呼的大吼：“咱细心为你治伤，亲自出去替你来药，弄到头来你却要拆咱的窝，掀咱的底，你说，咱是什么地方对不住你？他奶奶的！”


摇摇手。紫千豪道：“蓝兄，你且先息怒，不要弄不清黑白乱冒邪火，事情的经过你何不问问这位姑娘以后再下断语。”


板着脸，蓝扬善想道：“燕儿，你给咱说清楚！”


双手扭在一起，房燕抽噎了一阵，开始断断续续的将方才与紫千豪谈话的经过从头叙述了一遍，说过之后，她抹着泪道：“我求他不要告诉我爹，他一直不肯答允，还说要带着我们一起去见爹，由他劝说爹爹成全我们……，但他也不想想他自己是何许人，我爹爹身为一门之主，脾性又爆，岂会听他这一套？一个弄不好，或许连他也吃不了兜着走……”


房燕这一番叙述，才算消了蓝扬善大半的火气，他却仍然悻悻的道：“老友，看这情形，你与‘黑翼门’的房掌门还有那么个三分交情了，”


点点头，紫千豪道：“交情谈不下，只是认识而已，不过，大家的印象都还不错。”


重重一哼，蓝扬善火爆的道：“你自已能吃几碗干饭，老友，你却要有个底，那房铁孤武学精深，成名赫赫，性格又粗又急，就凭你这两下子只怕盖不住他，到头来若是一个搞得不巧，你自己逞能送了命且不去管，这一双可怜的孩子叫老房给硬行拆开糟蹋了咱却心不甘，情不愿！”


笑了笑，紫千豪道：“我若刻明利害，晓以大义，房铁孤不是糊涂人，他也未必真个要弄得悲悲惨惨，不可收拾！”


尖笑一声，蓝扬善叫道：“你小子红日白牙，不要这般天真，老房岂是吃这一套的？他到时一个翻下脸来六亲不认，你叫咱找谁算这本帐去？”


躺在矮榻上的身子微微抬起，紫千豪道：“那么，蓝兄，你便听任这位姑娘的父亲如此焦惶急虑的寻找下去？你便领着头带她们躲躲藏藏，永生不敢出面做人，造成他们父女之间不可消弥的误会与悲很？甚者，你更欲和黑翼门结仇，眼看着黑翼门高手四出，侦骑遍野？蓝兄，我不知你是一种什么心理，什么脑筋！”


呆了半晌，蓝扬善跳着脚道：“照你说，你这样就算对了？设若老房不理你这一套。你你你，你便怎么向她们小两口交待？”


紫千豪缓缓的道：“你怎会知道房铁孤不理我这一套，蓝兄？”


破牙咧嘴，蓝扬善火辣辣的吼：“你又不是什么武林翘楚，江湖霸主，人微言轻，再加上老房看你年纪轻轻，胎毛未脱，他只怎会重视你的劝告？”


深沉的一笑，紫千豪道：“蓝兄，你以为我是谁？”


蓝扬善嘴巴一张，又猛的愕住了，是的了他，呸，他是谁呢？搞到现在，连他是谁也不知道，这，不是太荒唐了么？


尴尬之极的打了个哈哈，又忽然一板睑，蓝扬善怒冲冲的道：“你是谁？你说你还会是谁？”


紫千豪徐徐的道：“我只要一句话，蓝兄，你在西陲便无法立足。”


又呆了呆。蓝扬善呵呵大笑道：“少说大话了，老友，你自己差点在昨夜就完蛋操了，还要叫我立不住足？不信不信！”


吁了口气，紫千豪淡淡的道：“过这种日子，往往便免不了有这种风险，这其实算不上什么，我们讲究的是报偿，昨夜的血债，我会很快地索还回来……”


说着，紫千豪伸手入兽皮垫着的榻褥之下，摸出那枚巧致的，青绸制就的小小镖囊来，抛丢给蓝扬善，边沉缓的道：“你看看里面的东西，就知道我是谁了，看完以后，你再大放狂言不迟。”


蓝扬善接住了镖囊，一疑疑惑惑的扯开羹带，伸手进去摸了几件玩意出来，那是一条紫红色的，上绣纯黑孤竹图的丝巾，一块椭圆形的，色泽洁白细腻，纹理滑润，上面天然有着九条成为隐隐龙腾状血纹的玉凤，另外，是一串十二颗透绿光灿的浑圆翡翠链珠，而每一颗珠子上面，都精工深雕着三个篆体字：“紫千豪”！


便是没有吃过羊肉，也曾看见活羊满山跑，拿着这些东西。蓝扬善先是征了征，立即又像触了电般怪叫着跳了起来，他神色大变，嘴巴翕动着，直愣愣的瞪着榻上的紫千豪作声不得，这位二头陀知道，紫红色上绣纯黑孤竹图的丝巾，是孤竹帮名慑天下的残酷标志“搏命巾”，那块椭圆形的血纹玉佩，乃是孤竹帮龙头帮主的“血龙今”，也是孤竹帮中最高权力的象征，而这串翡翠项珠，却更是大大的有名了，它称为“测心珠串”，是紫千豪本人的信物，传说这十二颗翡翠珠子并非寻常的翠玉制成，乃是由千年以上的大块翡翠中细心的寻找其中之“翠心”所串就。而寻探这些颗翠心，说不定找上几百块翠玉还难得遇上一颗，凡是没有千万年以上时光聚凝的翡翠却更无生有翠心的可能，是而寻找这十二颗翠心已算难如登天，找到后。再加以精工磋磨雕凿。就更属艰苦不易了，相传这些翠心，颗颗坚硬无比，可以桐木穿石，力击钝物而不虞损碎，是以当初凿雕之时，那种功夫下得之深，乃是可以想见的！


这几件东西，蓝扬善提在手中心里明白，这除了紫千豪本人才能用有之外，又有谁会带着藏着？而且，他偷偷瞧了瞧榻上人俊美的脸庞，深沉的气质，那柄斜斜依在榻边的四眩剑，老天，这一切，那不证明是“魔刃鬼剑”紫千豪还会是谁呢？


咧开大嘴一个劲的呵呵笑着，笑得有些尴尬，有些窘迫，更有些惊喜，蓝扬善一时之间竟连手脚都不知该怎么放了。


一旁，房燕怔怔的瞧着她这位大叔，担心的道：“大叔，大叔，你……没有毛病吧？”


蓝扬善没有理她，急毛蹿火的跃到矮榻之前，又是抱拳，又是弯腰，笑容里包含着掩饰不住的宠幸与惶恐。


“该死该死，真个见了真主还不识龙颜，咱二头陀蓝扬善拜过孤竹帮龙头大当家紫帮主！”


紫千豪在榻上一拱手，笑道：“蓝兄客谦了。”


同时，一声惊呼出自房燕这妮子的嘴里，她怔忡着，手捂着唇，急急的叫：“什么？你……你就是紫千豪？‘魔刃鬼剑’紫千豪？西陲第一高手？绿林道上最年轻的霸主？”


微微一笑，紫千豪道：“姑娘夸奖了，我实在和你一般平凡无奇！”


二头陀蓝扬善急忙回头喝道：“笨丫头，还不赶快过来拜过紫叔叔？”


房燕却也灵巧，闻言之下，匆匆走近，双膝跪倒于地。怯生生的道：“侄女房燕叩见紫叔叔，尚乞紫叔叔代为作主！”


紫千豪笑了笑，道：“妮子免礼，我既已应诺，自当承担，方才答应你的时候我也是我，并未因道破身分之后便换了另一个人，是么？”


俏脸儿一红，房燕垂着头道：“侄女方才失礼，紫叔叔大人大量，万勿见贵才是……”


紫千豪连道：“当然，当然，若我为了这点小事也斤斤记怀，只怕早就活不到今天了。”


忍不住“噗呼”一笑，房燕抬起那张沾着泪痕的甜蜜脸儿悄悄窥视了紫千豪一眼，她那模样，可真叫又悄又皮！


搓着手，蓝扬善得意洋洋的道：“好了，这一下可好了，遇上了紫当家，老房可算碰对了主儿，这笔帐，他不买也得买啦，咱也用不着再成天他奶奶的提心吊胆，坐卧不宁了，唉，自从收留下你们这对宝货，不知害咱受了多少惊，吃了多少怕。一天到晚防着你那狗熊老爹摸了上来，咱虽也不惧，却也不愿你们小两口子吃亏哪……”


忽然，紫千豪中间插问了一句：“蓝兄，房姑娘与那位季老弟，他们，可已同房了？”


房燕脸蛋儿突红又白，她接着泪水盈盈的道：“没有……紫叔叔，我没有，我们一直清清白白……”


蓝扬善忙道：“咱可以用这条老命担保，他们两个人绝对没有那些乱七八糟之事，紫当家，你可以放心！”


笑了笑，紫千豪道：“这样最好，以后在你父亲面前提起，我也更能抓住理！”


看了房燕一眼，紫千豪又调侃的道：“现在，小妮子，你看我的份量够不够重？你爹爹就算再有名望，我相信他也不会太过藐视我的劝谏，太刷我的面子吧？我们一起到你爹面前讲明了，是不是比你们成天到晚偷偷摸摸来得好呢？”


甜甜的俏脸儿红艳艳的，宛如徐上了一层朱砂，房燕羞怯的道：“人家不来了，紫叔叔你就是喜欢逗弄人家……”


哈哈大笑着，蓝扬善双手将镖囊奉还紫千豪，边眉开眼笑的道：“房丫头你放心，在西陲这一亩三分地里，你那老爹听也得听，不听也得听，紫当家在此简直就和二皇上无异，圣旨一下，急急如律令！”


紫千豪不禁莞尔，他道：“老兄，你体要将我捧得太高。”


又打了个哈哈，蓝扬善道：“亏得昨夜鬼差神使的碰上紫当家你呐，要不这缘份可到哪里找去？老实说，咱佩服你紫当家就差点便跪到地上了，自心眼儿里服帖啦，当家的，咱说的可全是真言真语，并非当着你面捧你的场！”


拱拱手，紫千豪笑道：“谢了，这番知遇之恩，容图我紫千豪后报啦！”


蓝扬善连连躬身道着不敢，房燕那妮子一转一回又用银杯盛满了“长生液”双手奉敬紫千豪，接过来，紫千豪不禁睨着房燕作会心的一笑，这一笑，笑得房燕几乎连头都羞得抬不起来啦。


一拍手、蓝扬善道：“哈哈，你这丫头可真会拿着大叔的东西做人情哪！”


于是，紫千豪刚刚就唇于杯，洞外已响起了三声清朗的“咕”“咕”之声，蓝扬善笑对房燕道：“快丢下皮索下去吧，你那心肝回来了。”


嘤咛一声，房燕羞涩的奔向洞口，将盘结在一根粗大石苟上的黑色皮索掷于洞外，她自己站在那里等着，片刻后，季杯南已气吁吁的扛着一捆柴枝攀升上来，一张朴实的面孔涨得红通通的。


季杯南还没有放下背上的柴技，房燕已急忙拉着他到了洞室一隅，卿卿哝哝在他耳边喀咕了好一阵，于是，季怀南的脸色连连变化着，目光也不时又惊又喜的投向了这边，未了，他丢下身上的枯柴，偕同房燕三步并做两步的奔到矮榻之前，“扑通”跪了下去，诚恐的道：“侄晚季怀南叩谢紫叔叔成全之恩！”


紫千豪连忙探手道：“罢了罢了，季兄万万不可如此多礼。”


蓝扬善也在一旁道：“起来啦，你还怕紫叔叔诓你不成？傻东西！”


季怀南红着脸站起，房燕也怜楚楚的与他旁立一处，嗯，男的雄壮朴实，坦诚爽朗，女的娇美婀娜，风韵妩媚，果然好一对壁人，紫千豪点着头微笑，不错，是应该成全他们，应该的。


咧着嘴，蓝扬善忽道：“燕儿，你是欢喜得冲昏了头啦，如今是什么时辰了？午饭还没有闻着味儿呢，光记得给紫叔叔端‘长生液’喝，就忘了咱蓝大叔的五脏庙啦？也得修一修哪……”


“啊”了一声，房燕臊得拉着季怀南往后跑，两个人手拉着手，那般恩爱甜蜜的隐入后洞中去了。


望着他们的背影，蓝扬善不禁欣赏而满足的吁了口气，摸着大肚皮道：“这两个孩子……也亏得他们有这等的勇气与心眼儿……”


有些倦乏的一笑，紫千豪道：“更亏得他们遇上了你这位明白二大爷！”


讪讪的打了个哈哈，蓝扬善忙道：“当家的说得对，呵呵，咱是有些糊涂，是有些糊涂——”


忽然，蓝扬善又似是想起了什么，瞧瞧紫千豪道：“紫当家，噪，以你这等的名气与声势，却为何……嗯，为何还吃了如今的大亏？”


微闭上眼，紫千豪缓缓的道：“江湖上，难有永远屹立的雄主，更难有力霸万夫的超人，你可以敌一人，故十人，就怕难敌百千人，你能胜一次，胜十次，却难次次都胜，这些，总括一句来说，人不是神，无法像神那样法力无边，高不可攀，任他再强再勇，也有失误的一天。”


想了想，蓝扬善又迷惑的道：“但是……在西陲一带，又有谁胆敢招惹你紫当家的呢？”


笑了笑，紫千豪道：“难怪你有些诧异了，只因为你到达西睡不久，还摸不清此处的江湖争斗情势与黑道上的恩怨牵缠，西陲一带，固然孤竹帮的名声响亮，实力雄厚，但却另有一股相对的力量在与孤竹帮抗衡，那就是银坝子的白眼婆及仙鹤兄妹，若照双方的本身力量来看，孤竹帮是凌压在银坝子之上的，但为了彼此间都顾虑到时机末至，羽毛待丰，担心冲突起来有损根元，更怕其他道上的势力借机崛起，所以大家都保全大局，未曾正式展开火拼，当然，在这段漫长的相互忍耐时光里，其中的明争暗斗，大小纠纷层出不穷，而且无论任何场合，双方的阵线对峙，壁垒分明，全是一股势不两立的味道……”


停了停，紫千豪又道：“这种僵持而仇恨的局势是无法维系得太久的，因此，在三个多月之前，白眼婆兄妹便传柬给我，要我单刀赴会，以我们双方龙头的身分凭借自身的本领作一了断，谁胜了，谁便独保江山，败的，则俯首称臣或是率队退走，接到这邀请之后，我便依时去了；一个人。”


蓝杨善正想开口问什么，紫千豪摇头阻止了他，续道：“我守着诺言，单刀赴会，但他们则不，以白狼婆、仙鹤二人为首，另带上他们银坝子的一流人物九位，合力来对付我，后来，再加上‘大尊派’的“红袍七尊”中的四位，末了，甚至连二千二三流的角色与一般打手数百人也全凑上了，结果，你便看到我成为目前这般模样！”


气愤填膺，蓝扬善磨拳擦掌的道：“他奶奶的，这算个什么江湖规矩？这不成了他妈的不要脸了么？如今武林道中道义荡然，江湖上是非黑白不分，全都是叫这类的狗熊角色给混染了的，紫当家，你可轻烧了他们？”


吁了口气，紫千豪笑笑道：“蓝兄，我的血，你应该知道不是好流的！”


以手击额，蓝扬善喃喃的道：“红袍七尊……红饱七尊……咱好像在哪里听过这个名号……”


紫千豪淡淡的道：“蓝兄久居关外，可能对他们尚不甚了解，这七个人的名声极大，素以‘八卦无极’自夸，表示他们睥睨天下，难有敌手，老实说，他们的成名绝非侥幸，确是有他们能以狂妄的本钱！”


重重一哼，蓝扬善道：“咱不管这几个混帐玩意是什么铁金钢，铜罗汉，就凭他们这种以多吃少的下三滥手法，咱异口碰上就非得斗他一斗不可！”


紫千豪平静的道：“你可能有机会，他们还有三个人未死！”


吃了一惊，这位二头陀喃喃的道：“那么……贩，你是说，那四个与你交过手的……都死了？”


点点头，紫千豪道：“除了一个，其他三位怕是难活了……”


挂着手，蓝扬善又道：“紫当家，你的伤势痊愈之后，是否准备回傲节山去呢？还是另有所谋？”


神色转为极端沉重，紫千豪徐缓的道：“我想，在今天下午便赶回傲节山！”


“什么？今天下午？”蓝扬善叫了起来，“你，你疯了？你全身创伤累累，亏得你的身体壮，再加上咱的医术高，药材灵，如今你才能进食说话，感到舒爽不少，其实你身上的伤连口都未封，元气创伤更未恢复多少，你就想走路？紫当家哪，你全是在把生命当儿戏啊！”


冷沉的，紫千豪道：“我也省得，但傲节山情势危急，形如燃睫，我是非去不可的，哪怕因此而赔上我这条命！”


呆了呆，蓝杨善呐呐的道：“但你的伤……紫当家，只要你再一使劲运力，伤口便将迸裂，到那个时候，欲要诊治就麻烦了，你要想想，不要帮不上你手下的忙反而把自己也坑进去，这，就大不上算啦……”


淡淡的一笑，紫千豪道：“我只有一个意念。回傲节山与兄弟们共生死，只有一个目标，以手中剑阻敌刃之施虐、抱着这个意念和目标，我便会将精力集中倾注于一点，浑然人忘我之境，那时，肉躯上的痛楚也就算不了什么了……”


有些不安与怔忡，蓝杨善低促的道：“当家的，这是一种……扼，一种奇异的自我拘禁和忍耐，可是，就算你当时受得下，事后的罪却怕你挺不住啊……”


紫千豪澄澈的双目中流得出一股分人震惊的冷酷与寡情的光芒，这片光芒灼闪着，有如冥冥中恶魔的四笑，有如自殉前刃棱的炫灿，阴森极了，残忍极了，他徐徐的道：“假如我肉体的负荷承担不了那痛苦，痛苦的终极至多也只是一死，这死，它对我来说并不可怕，在很多年以前，当我卷入这个漩涡之际，我便已准备有一天如此了，人人都免不了有一次……只是它的方法有所分野而已……”


紫千豪的语声是那般的坦然与缓慢，有如古庙中的回响，空谷里的扬声，带着出奇的空洞和应渺，其中，更有一种说不出的绝狠与落寞，没有一丁点情感与悲们包含在内，好像他是在述说别人的事情，别人的遭受一样，平静得几乎已失去了一个“人”所应有的血气与活力，冷瑟得使听着话的蓝扬善宛如置身于万年冰容之中，连肌肤上的寒票都在颤抖了……


而一个江湖上的霸主，绿林中的硬汉便往往是如此的，他们挣出来的江山不易，这其中难有侥幸，他们凭借的本钱便只有生命，生命素来被人们所重视，但他们却能在应该抛舍的时候毫无眷顾，这些说起来简单，到要真的去做时，那就太难太难了，许多人都能够对别人做到狠酷与寡绝，但这不是真正的狠酷与寡绝，要对自己本身亦能毫不容清，这才算将情感的压制学到了家，那是不易的，有如眼看着可以躲过毒蛇的噬啮而仍然含笑将手指送入蛇牙之下，这除了学得冷酷，还需要淡泊、无虑、悠远、忍耐，能看穿了一切，舍下了一切，一切之内，便包括得太多了。


嗓子不知怎的变得有些暗哑，蓝扬善低沉的道：“紫当家……就这一眨眼的功夫，咱……呢，咱已服你服得五体投地了，紫当家，不用你说，不用人夸，咱，咱早知道你是一个男子汉，真英雄……”


淡远的一笑，紫千豪道：“我实在平凡，只是，有些时候我能看透生与死罢了。”


蓝扬善宛如在沉思着什么，忽然，他昂然的道：“不管傲节山有什么危难，当家的，咱决心跟随你去，有什么事，咱与你分担了！”


摇摇头，紫千豪缓缓的道：“蓝兄，我不能让你卷入这场纠纷之内，你知道，这是需要以生命下注的，谁也管不了谁的安全，蓝兄，你的盛意，我紫千豪心领了！”


怪叫一声，蓝扬善跳着脚道：“咱不管，咱一定跟着去，要不，你前脚一走，咱后脚便跟到了那里，生生死死也拚他一个，姓蓝的说过便做，当家的你若不信，到时候可以看到银坝子的爪牙们拖着的尸体给你看！”


有些人，表里是不一致的，口是而心非，只是装装样子而已，但有些人却是一根肠子通到底，说怎样便怎样，坚持不变，生死不渝，这两种人，假如细心去观察，便将不难分辨，紫千豪阅人多矣，他看得出，觉得到，眼前的蓝扬善是属于后者，那是一片多果断的意志，多鲜赤的心肝，多感人的情怀。


四目互视着，没有再多说什么，良久……


紫千豪略然低下头去：“谢了，蓝兄……”


“嘿嘿”怪叫了一声，蓝扬善几乎手舞足蹈的雀跃起来，那一身肥肉全在他这兴奋的激悦中抖动个不停……
www、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第14章  赴大难 肘变突生

t××xt×小×说××天×堂

两匹马飞驰向傲节山的方向，马上骑上，一乃面容苍白的紫千豪，一为神形昂昂的蓝扬善。


在他们出发之前，蓝扬善又替紫千豪全身所有的伤口全换上了新药，并以独特的手法用白绸仔细又牢靠的将这些伤处交错扎妥，尽量使它们减少裂崩的可能性，另外，一口气再给紫千豪眼下两颗“返魂丹”，除了这些，蓝扬善还暗里藏着一包叫“夜猫眼”的药，这包药，乃是用渤海一座珊瑚岛上稀有的“金雀花”揉合着“大麻”“罂粟粉”等物所制就，这“夜猫眼”服下去之后，除了能予人一种极端的振奋与激昂力量以外，更有提神、止痛及麻木感触的作用，但是，这种药知不宜多服，否则，除了它的毒性会侵入骨脾之内，更将引起其他的许多难以克制的毛病，促使身体做惊人的衰弱，因此，蓝扬善调配好的这包药粉，虽然份量上用得十分适合，但不到必要，他却仍不愿拿给紫千豪食用。


现在，正是日正中天，而空气中却飘浮着隐隐的萧素，马儿，奔行得更快更急了。


鞍上——


蓝杨善低沉的道：“紫当家，挺得住不？”


咧唇一笑，紫千豪道：“还好。”


沉默了片刻，蓝扬善又道：“咱临时出去劫了这匹马，脚程好像还不错，这一路来倒未落后多少……紫当家，山上的急难，你的那些手下约莫也能应付一下吧？”


紫千豪目光迷离的注视着远处的山峦树林，过了一阵，他侧首朝蓝扬善带着苦涩意味的笑笑，道：“我的那干儿郎，全是些久经战阵的好汉，没有一条不是铁挣挣的角色，他们有血性，有胆气，有决心，不论他们能不能应付得了，他们也都会豁出性命去干，但是，今天的犯山者却非等闲，蓝兄，可曾听说过有‘南剑’关心玉？”


胖大的身躯猛然一震，蓝扬善叫道：“南剑？”


点点头，紫千豪道：“由此人带着队，还有青城的‘玄云三子’，以及银坝子属下的六位大爷与一批小角色……”


眉梢子一扬，紫千豪接着道：“事实上是否只有这些人却很难预料，银坝子白眼婆他们素来是以诡计多端，阴毒狡诈见长的，也说不定尚有其他的帮手，说不定并非如我想象中那般危相，不过，我宁愿朝坏处想，也不可向好处算，如今，傲节山只怕已展开了血雨腥风！”


坐在鞍上的肥臀颠了一下，蓝扬善喘了口气，道：“奶奶的，那南剑关心玉的名头可是大着哪，当家的，在十六年前，这老小子曾以一柄剑活斩了关东十七帮胡匪的十七个舵把子，又将‘白骑队’的大头领捅穿了五个血洞，这还不说，他与关外大豪关北武林盟主曹雪端二人比斗，连曹大盟主也吃这家伙在手臂上割了一剑，他前前后后在关外住了两个多月，他奶奶整个白山黑水就差点被他翻了过来，搞得是惶惶不宁，鸡飞狗跳，料不到这老小子命却长，竟活至如今又捣蛋到西陲来了……”


三言两语，紫千豪把关心玉所以出头作对的原由讲了一遍，听着急速的蹄声，他又十分平静的道：“南剑关心玉虽然厉害，但我也未必见得含糊他，令我担心的却是怕山上的弟兄伙着了他们的道……不客气的说，任他关心玉与玄云三子再是技艺精深，就单凭他们也难撼我孤竹帮！”


征了征，蓝扬善道：“当家的，此话怎说？”


紫千豪目露煞光，冷峻的道：“不错，南剑关心玉与玄云三子，甚至银坝子的六位大爷，他们的本事是大，但我孤竹帮也有的是煞手勇士，大家拚起来是一场混战，鹿死谁手尚难预料，怕只怕他们用计相激，暗施手脚，我的儿郎们不察真伪，顶着一个‘义’字大开方便之门，与他们单打狼斗，明阵相持，这样一来，损失就必大了……”


蓝扬善忙道：“当家的，你的那干人里，有没有能与关心玉硬干一场的角色？呢，咱是说以一对一的话？”


沉吟了片刻，紫千豪道：“南剑的武功根底到底精深到什么地步，我尚未见过，无法骤下断语，只是我的儿郎中，功夫强悍的也有不少，甚至有一两个还不在我之下……我想，不论那南剑本领如何高明，孤竹帮除我之外也必有勇于和他一搏之人！”


一拍手，蓝扬善喝声彩道：“好气魄！”


豹皮头巾微微一拂，紫千豪手抚着身上换过的这袭黑色长衫，长衫是借穿那季怀南的，却是十分合体，几乎像量着他自己的身裁剪制成一样，就是里头的黑色紧身衣略嫌肥了点……


蓝扬善瞧着紫千豪一笑，道：“当家的，说真话，你可留着条命回来，那两个娃儿还在‘洞天福地’里日盼夜析的等着你去为他们做大媒呢，房铁孤那老混帐，只怕除了你谁也说不动他，你如有了个好歹，这林到口的喜酒就飞了他个丈人的啦……”


笑了笑，紫千豪沉缓的道：“蓝兄，你放心，未到那一步，谁也不会轻易就认下命，他们想对付我，只怕心里比我如今更觉得急惶……”


呵呵笑着点头，蓝扬善道：“咱信，咱信……”


说着话，而坐下的马匹奔行得越发起劲了，蹄声擂鼓似的起落着，在起落中，一座座的山峦，一片片的绿野，一块块的荒地，一段段的道路便抛向了身后，时辰每过一刻，离傲节山也就更近一程……


紫千豪的面色在冷沉与酷厉中带着疲困的苍白，他目光不时投注远方，远方，如今可能正在杀声震天，血刃映日，这些，连着他的心肝，连着他的思维，以致看起来大地和云天也是一片惨茫茫，灰生生的了。


故意没话找话，蓝扬善道：“当家的，咱们胯下这两头畜生的脚力还真叫不错，照这种跑法，约莫不用天黑也就到了……”


紫千豪轻轻闭了闭眼，道：“希望我们还赶得及……”


蓝扬善忙道：“当家的不用心焦，一定赶得上的，他们又不是什么三头六臂的人物，咱就不信光凭这些混帐们能一下子飞上天去！”


沉重的摇摇头，紫千豪道：“老实说……蓝兄，这一天一夜以来，我一直觉得心神恍惚，焦虑烦躁，好像是有什么不幸的灾难就要临头一样，看着天日，连天日也是那般绪黯，夜里，做起梦来，梦中也全是血光隐映，有数不清的一张张痛苦面容闪现，而悲呼惨叫都在迷迷冥冥中自四周传来，那情境，令人忧悒……”


征忡了一会，蓝扬善急道：“日有所思，夜有所梦，这是毫不足怪之事，而当家的心悬所属，自然便神思沉重，看起什么来也不带劲了，莫说是当家的你，换了哪一个人也皆会如此的……”


舐了舐嘴唇，蓝扬善又接着道：“况且，当家的自己更明白，孤竹一帮好手如云，摩下儿郎个个用命，任他什么关心玉，玄云三子，他不过只能摇着旗号呐喊两声，鸟门没有，他们还能冲得过去？”


紫千豪右手轻轻摩婆着悬挂在马首之侧的四眩剑，低徐的道：“事到如今，我们也只好这么想了……”


现在，午后的阳光已偏西了一大截，两匹马发狂的急奔着，在尘土飞扬中，他们朝一道生着疏林的岗脊上驰去，紫千豪曾经多次经过这里，路径很熟，他晓得，过了这片岗脊，再有五十来里路程便可进入傲节山区了。


吐了口气，蓝扬善抹了一把油汗，道：“好大的灰土……”


正想讲什么，紫千豪却突然猛带经绳，坐下的甲犀骤而人立，可是连哼全未哼出一声，“呼”的打了个转便停了下来，硬生生的停了下来！


蓝扬善坐下这匹马可就没有这般灵异活络了，但他却也是出了名的老油子，紫千豪突然停住，他便知道可能发生了什么，于是，这位二头陀立刻极为自然的将马儿停下——却已隔着紫千豪在三丈多外了。


目光尖利的盯注着前面靠左边的那片树林子，紫千豪的嘴唇紧闭着，双眸闪烁如寒星的冷芒，那么孤瑟与肃然，此刻，他们的位置正在这道岗脊的脊线上，与左面那片树林子成平行！


果然，只在一眨眼的时间里，树林中已有二十多条人影豹子似的蹿起，其快无比的向二人这边包抄了过来！


双目倏睁，蓝扬善策马靠了过来，他绷着面颊的肥肉，恶狠狠的道：“操他个大人，敢情是些算径的毛贼，真叫大水冲翻龙王庙啦，咱倒要好好的见识见识！”


紫千豪没有回答，双目一直凝视着那二十多个围奔上来的大汉，那二十多个不速之客包抄上的阵线是一道半弧形，刚好阻断了紫千豪他们的进路，更通住他们退向岗脊之下，只是这一手，已可证明来人必是黑道上吃这一行饭的行家无疑！


“呼”的自马匹身边横缚着的细长绸囊中抽出了“金钢杖”，蓝扬善将这玩意凌空一挥就待冲杀上去，但是，紫千豪却在此时面色倏变，他急忙举手相阻，暴厉而气怒的大喝道：“通通站住！公孙寿，你怎的来到了这里！”


喝，那二十来位仁兄，敢请个个全是一式青色劲装，腰插短斧，手提雪亮的大马刀，不折不扣，都是孤竹帮的手下！


这些人的为首者，正是那位身材硕壮、头顶光秃油亮．


肿泡眼，红鼻头，更生了一双招风耳的毛和尚公孙寿！


公孙寿一见眼前之人竟是他们的龙头，也不禁一下子愣住了，他呆了一呆，才飞快地奔了上来，一面行礼，一面急巴巴的道：“我们还以为是银坝子那边派来的眼线……大哥……，你已从‘鸡鸣山’冲出来啦？”


紫千豪的面色又是急剧的一变，他怒道：“什么‘鸡鸣山’，你们为何来到此处？”


像是一下掉进了五里雾，毛和尚公孙寿有些模不着头脑的道：“咦！怪了！大哥不是在昨夜被困于银坝子后面不远的‘鸡鸣山’上么？还托咐恰巧路过该处的‘黄衫一奇’徐祥徐大哥前来告警求援，老苟本想亲自带着弟兄们下来，但又奉了大哥目谕不敢轻离，因此便派了我与白辫子洪超、祁老六、苏家兄弟两个，带着一百五十名弟兄先行赶来，如若在明晨尚不见返，老苟他们就会全体出动，攻袭银坝子老巢来解危啦！”


宛如一个霹雳响在紫千豪头顶，震得他全身摇晃，面孔惨白，汗水溶消而淌，毛和尚公孙寿见状之下慌忙奔前搀扶，边惶急的道：“大哥，大哥，你你你，你怎么了？”


猛一咬唇，紫千豪“呸”的喷出一口血水，扬手给了公孙寿一记耳光，“啪”的清脆响声，这位毛和尚被打得险些一个筋斗栽到地下，他挨了打，却连吭全不敢吭一声，肿胀着变得乌紫的面颊，赶忙垂手肃立着，眼睛都发了直，紫千豪仰天悲吼，狂叫道：“我们中了敌人的诡计了，你们这一批无用的蠢材，其他的人呢，叫他们全都给我滚过来！”


毛和尚公孙寿猛一哆噱，立刻回身叱道：“快去叫呀，一个个都他妈成了木头的啦？”


于是，站立在四周的一干孤竹属下们马上有两个奔向了后面的树林，而鞍上，紫千豪神色惨清，左右摇晃，喘息粗浊得远近可闻，那边一直唤着声的二头陀蓝杨善急忙翻身下马，过来小心翼翼的扶着了紫千豪，边招呼道：“兄弟，来，帮咱扶下你们当家的……”


毛和尚公孙寿不敢怠慢，抢上两步，与蓝扬善合力将紫千豪扶下马来，又找着一块生有枯草的地方使他坐下，紫千豪紧咬着唇，双目如火，胸膛起伏急剧，一侧的所有孤竹弟兄们全不由吓住了，多少年来，他们从未见过他们的瓢把子如此激动与愤怒过，而且，看眼前的情形，他们所等爱的，崇仰的，立誓拚死追随的大哥好像还受了不轻的创伤……


蓝扬善一边为紫千豪推拿着，一边迅速又为他服下了几粒药丸，压低了嗓门道：“当家的，你可千万急不得，有什么变故如今尚不知道，并且大家也可以想法子解决哪，也许事情不像你想的那么糟，你这身子可经不起气啊，万一气出个毛病来，什么都不用谈啦，大家一起完蛋了！”


像扯着肝场，紫千豪悲厉的道：“全是一群饭桶，可恨……可恨！”


这时。树林子那边人影晃动，大批的青衣勇士们纷纷向这边奔来，领头的几个，可不正是“毒鲨”祁老六，“白辫子”洪超，“一心四刀”中仅存的苏括、苏言兄弟，祁老六跑在前面，他猛一眼看见紫千豪，也不禁大大的吃了一惊，粗矿的面容上涌起一片不祥的迷们与征愕，急步奔走，这位当年黄河一带的水上霸主匆匆施礼，一面疑惑而忐忑的道：“老大……你不是被困在‘鸡鸣山’么？大家伙还急得要命，昨天傍黄徐祥这老小子风尘仆仆的赶进山来告警，老苟召集我们商量了一阵，又怕有其他变故，是而等到近午尚未见老大你返回，才点齐一干孩儿前来相援，但看这情形……老大，莫不成着了人家的道了？”


满口的钢牙紧挫，紫千豪怒道：“这还用问，我当时离山之前是怎么交待苟图昌的？是怎么告诉你们的？谁叫你们擅作主张？谁叫你们来解围？那徐祥可拿着‘血龙令’？可执着我的信物？可带有我的书函？


你们个个都是老江湖了，竟还会上这种幼稚无比的当！如今人力分散，好手遣出，正巧给对头良机乘虚进犯我们的基业，各个击破，一举成歼，你们……响们连这一点头脑全没有？可恨！”


祁老六脸上一阵红一阵白？他期期艾艾的道：“但是……但是徐祥是我们同道的呀……况且与老大你也有一段交情……＂


“呸”了一声，紫千豪瞪着眼道：“祁老六，亏得你也是黑道上滚了多少年的角色，连江湖上素来诡诈明角的一贯习性也摸不清么，在平常，大家是朋友，是同源，真正到了利害关头或生死场合，除了自己的弟兄，便任何人也不能信，不敢托了，谁到了要命的时候也得先顾着自己切身的安危……那徐样，一定是受了敌人的威胁利诱，否则，便是他有着特殊的隐情，我们所不知道的隐情，说不准这其中有着多少宿仇暗恨……而你们竟然大意到这等程度，我曾一再交待你们只可自守，不能出袭，你们……”


说着，紫千豪强烈的咯咳起来，蓝扬善赶忙在后面又是捶背又是推胸的为紫千豪顺着气，四周的一干孤竹弟兄则个个冷汗透衣，惊得连大气也不敢喘上一口，祁老六哭丧着睑，呐呐的道：“该死……该死……真该死……”


毛和尚公孙寿愣了片刻，冒冒失失的道：“这样说来，大哥，那徐样是传的假口信了，你并没有真被困在‘鸡鸣山’上？”


火辣的瞪了公孙寿一眼，紫千豪气得没有再多说一句话，毒鲨祁老六也狠狠的斜了他这位伙计一下，憋着嗓子道：“我的爹，你他妈真是豆腐渣脑筋，这还听不出来吗！”


白辫子洪超壮了壮胆子，提心吊胆的道：“大哥……呃，你老先别发火，在我们出来的时候，山上早已严密戒备，步步为营，且有老苟在山上调度指挥一切，而如今也还不到一天的时间，说不定对头尚未攻进山去……


大哥，你也晓得，我们傲节山固若金汤，坚如铁壁，更有一大批好手在守着，就凭银坝子方面几个毛人，只怕也不会那么容易得手……”


冷哼一声，紫千豪喘息着道：“黄衫一奇徐样可在山上？”


一句话问得白辫子洪超全身骤凉，他顿时有如冷水浇头禁不住激灵灵的打了个哆索，傻在那里不敢吭声，紫千豪长长吸了口气，冷寒的道：“我在问，那徐样可留在山上？”


硬着头皮，祁老六尴尬的道：“仍在山上，人家老远奔来传信，照规矩也应该款待一番，是而留徐祥在‘小金轩’安歇……”


烈火般的愤怒与汹涌的煞气忽然化为凄凉的一笑，紫千豪的语声刹时竟变得奇异的低柔：“只有他一个人么？”


祁老六明白在什么时候他们这位主宰孤竹帮上下近两千人命运的龙头大哥才会有这种表情，于是，悄然透了口气，他不安的道：“两个，还有另一个不认得，约莫有五十来岁，面皮焦黄，若有两撤八字胡，老是阴沉沉的不大讲话……”


微微仰首向天，神色是空渺而凄迷的，紫千豪默然无语，祁老六一颗心剧跳着，刚刚把嘴巴张开，紫千豪身后的蓝扬善已连忙暗里摇摇手，于是，祁老六只得将要说的话咽了回去。


好一阵子——


紫千豪幽幽的道：“洪超！”


白辫子洪超急急趋前一步，低声道：“在。”


缓缓地，紫千豪道：“可还记得在九年之前，有一次在‘雪水’之滨，我和你两个人与‘血狼星’单光那帮人争夺一箱‘翡翠明珠’之事？那是个阴雨的黄昏……”


连连点头，洪超道：“记得记得，这怎会忘记，单光那一边是五个人，我们只有大哥与我一个，那一战打得可真叫狠，末了单光带彩，被大哥削掉一半耳朵落荒而去，他手下四个伙计一个不剩，全横尸在雪水滨上，大哥你肩头顶也挂了红，我肚子上挨了一刀，这一刀好险，幸是捅斜了些，否则就完蛋了，至今那块大刀疤还在，那天尚亏得大哥亲自将我扶了回来，喝，一箱‘翡翠明珠’颗颗圆润光洁，透明欲滴，绿莹莹的泛着碧烨烨的光彩，珍罕极了……”


神色冷酷而深沉，紫千豪低缓的道：“与徐祥相偕上山的那人你可曾见过？”


点点头，洪超迷惑的道：“见过，但只打了个照面……”


紫千豪接着道：“你回想一下‘血狼星’单光的面貌，再与那人的模样互相印证一下，看看是否同为一人？”


一句话有如响了个焦雷在洪超耳边，他全身一震，面色突变，瞪着眼，张着嘴，愣愣的呆着，想着……


毒鲨祁老六咽了口唾沫，忐忑的提醒着道：“那家伙约莫五十来岁，焦黄枯干，活像他妈大旱天自缺粮的灾区逃出来的难民，老是不大肯开口，三棒子打不出个屁来，眉毛黄疏疏的，细眼长鼻薄嘴，眼皮子搭拉着，他妈的像没有睡好觉，便是讲两句话嗓子也沙呼呼的，喉咙里似是塞上了块枣核儿……头上，呢，好似扎着一条灰不拉吉的头巾，对了，齐耳根子包着，鼻子下面有一颗黑糊糊的毛痣……”


猛然怪叫一声，白辫子洪超跳起来吼道：“是他，大哥，正是他……”


紫千豪沉默着没有说话，洪超又急得手足无措的叫道：“不错，就是这老王八，记得九年之前他的面色是白苍苍的，未留八字胡，鼻子下面生有一颗圆形的红痣，但白脸可用黄姜水染成黄的，红痣能涂成黑痣，八字胡可以蓄起来，可是他的细眼长鼻薄唇却无法改变……大哥，就是他，虽然他如今已比九年以前老了很多，大概的样子还没有变，该死，我该死，怎么就没有想起来，大哥，可不得了啊……”


低徐地，紫千豪淡漠的道：“如今才想起来，该已迟了……”


一侧的祁老六也有些征忡，他焦虑又埋怨道：“白辫子你当时怎么就想不到，这分明是来卧底的……”


白辫子洪超苦着脸，显得气急败坏的道：“我当时根本没有想到这上面去，他易了容貌，时间已隔了这么久，再加上未曾仔细注意，仅是匆匆打了个照面，谁又晓得竟会是他？”


肿着面额的毛和尚公孙寿低促的道：“那么，我们还不立即赶回去施援，尽呆在这里干啥？”


冷冷的，紫千豪道：“现在从这里回去，正好可以碰上对方伏袭我们的人马，他们会预料到当我们发觉真象之后所将采取的手段，而这也正是他们所希望的，不要忘记敌人如今所用的战术乃是各个击破！”


周遭的孤竹勇士们全是一片沉寂，老大，你好歹也得出个点子呀！


紫千豪尚未开口，蓝扬善已干咳一声，一本正经的道：“各位兄台，呃，不才蓝扬善，冒昧在此处插上一句话，各位大约还不知道各位的龙头当家在昨天险些豁上了一条性命吧？紫当家现在浑身的创伤尚未收回，他可以说是拚着老命在打转子，身上还是血糊糊的，连一刻也等不得，便急匆匆的备马朝回赶，这份义，这份勇，这份仁，可还真是咱姓蓝的生平第一遭见到，由此也可见他对各位的关怀之心，但各位也应该让紫当家的歇口气，别通得他真把老命陪上了，这样搞下去就是铁打的身子也只怕拖不住！”


一番话说得在场的每一个人都惊住了，他们这才又察觉到紫千豪的形色樵怀，精神萎疲，毒鲨祁老六愧疚的道：“老大，方才一阵子忙乱，你又在冒火，是而未曾注意到你还带着伤，老大，我们这批做弟兄的实在惭愧……”


挥挥手，紫千豪哑着嗓子道：“罢了，也没有什么了不得的伤，我还受得了，如今事不宜迟，我们立即绕道，反扑傲节山！”


毛和尚公孙寿忙道：“但是，大哥的伤……”


紫千豪平静的道：“没关系，这点伤要不了我的命！”


蓝扬善搓着手，低声道：“当家的，你方才一气一急，血气翻涌，神色不大对劲，咱看，你还是歌上一阵子再走吧？”


冷沉的，紫千豪道：“我固然可以歇上一会，怕只怕我的手下们却等不及了，对头的血刃绝对不会久候的！”


心头一跳，蓝扬善也不敢再多说什么，紫千豪甩甩头，道：“老六，你们的坐骑呢？”


祁老六道：“在林子里，我这就派人去招呼弟兄们开始上马启程！”


说着，四周的孤竹帮众纷纷散去，静悄而快捷的各自奔进树林中牵出坐骑，祁老六又担心的道：“老大，你挺得住吧？”


点点头，紫千豪苦笑道：“当然。”


忽地，他又接着道：“老六，除了你们这一拨人，还有别的弟兄分派出去的么？”


祁老六想了想，摇头道：“在我们出发之前没有，我看，不会再有别的人手分派出去了……”


叹了口气，紫千豪道：“难说，对方所施手段之诡毒，是无隙不钻，无所不用其极的，只要做得到，他们不会放弃任何可资一试的机会！”


默立着，祁老六又小心的问道：“老大，可知道是哪些人去犯山？”


紫千豪缓缓的道：“如今晓得的是‘南剑’关心玉、青城派玄云三子、银坝子白眼婆属下的六位大爷，他们另外是否尚约有能手相助，带着多少人马，则不十分清楚，但我料想他们的阵势不会太小，否则，他们必不敢轻易相犯！”


祁老六呆了呆，道：“但是，我们出来之前，山外的桩卡探马却一直全未发现有什么异象，一切都十分平静……”


冷冷一哼，紫千豪道：“让你看出了他们还能叫做奇袭么？老六，我们去攻击人家的时候又有哪一次让对方事先看出警兆来了，不要忘记天下并非我孤竹一帮，这一道上的行家多得很！”


祁老六连忙称是，那边，一名头领巴奔来禀告所有人手全已上马待行，紫千豪吃力的站起，没有要人扶持，自己翻上了马背，却痛得他咬了咬牙！


白辫子洪超与毛和尚公孙寿两人分骑在紫千豪左右，以便随时照拂，蓝扬善也紧跟于后，一张胖脸隐带优威之色，他知道紫千豪的伤势必已恶化，而跟着来的，必定又是一场血雨腥风，这位西陲的第一高手，声威渲赫的年轻霸主能否撑挺得住，委实令人担心……


鞍上。


紫千豪回顾身后一排排肃穆的铁骑，一张张坚毅的面容，一条条粗魁的身子，不禁心中泛起一股特异的滋味，有酸楚，也有豪壮，有忧虑，也有慰藉，于是，他挥臂向前，在一片蹄声雷动下，甲犀已一马当先，狂奔而去！
www.xiaoshuotxt.,com



竹与剑 第15章  隐危机 峡谷尸横

t××xt×小×说××天×堂

沉沉的雾霸起自太阳落山后发苍苍的大地，合着肃杀的秋风，那么迷迷蒙蒙，浮浮荡荡的飘起，像一张张愁苦而无奈的面孔，而这些面孔融漫在一起，便变得说不出的空洞与模糊了，给人心头上一种黯涩悲凉的感触，宛似那些雾霞罩在呼吸里，落在两眼中，远近的景色，看上去也是那般哀哀切切的了。


紫千豪一手将皮缰缠在腕上，一手紧紧抓着马鞍的扶把，面色苍白得带着青森森的冷漠，他的目光直愣愣的注视着远方，像是在神触着层云重雾中的那一份落寞，他左右的白辫子洪超与毛和尚公孙寿，则连一句话也不敢吭，尽管苦着脸抽冷气……


秋风刮着，可真够凄厉，打起降哨子在转，拂过人马身上，冰寒得刺骨，宛如无尽的冰雪渣子朝身上洒，还夹在那极似哭号的呼啸声里，一次一次的奔向远方。


二头陀蓝扬善就这不久的功夫，已与他身边并辔而驰的黑鲨祁老六混熟了，这位二头陀一五一十的将遇着紫千豪的经过讲了个一明二白，祁老六愧疚着，关切着，更有说不出的焦惶，他低低的道：“我说，蓝老哥，孤竹帮的一副重担，全负在老大一个人的肩上，任什么大小事也得由我们当家的躬亲辛劳，想起来，我们这些做弟兄的实在汗颜，眼前，老大又挂了重彩……唉……。


蓝扬善也唱了一声，道：“说不难事情并没有到太糟的地步，咱们赶上去接应还来得及也不一定……但大家伙可不用急，这不是发急的事，你看看每个人都愁眉苦脸的，这，又何苦来哪？”


摇摇头，祁老大道：“你不知道，老哥，我们当家的脾气很怪，他生平最恨的事便是手下们不听调度，达不成交待下的使命，当家的平素不容易发火，但只要他一怒起来，别说我们这几个，连坐第二把交椅的老苟也不敢吭气……”


接着，他又道：“你看吧，这次事情以后，总有几个倒霉的哥儿要被发交‘铁旗堂’议处，吃不了兜着走！”


“铁旗堂？”蓝扬善道：“可是执法的堂口？”


祁老六颔首道：“正是，我在三年以前还进去过一次，被关在山牢里坐了两个多月才放出来，这还是当家的特别思典，堂里弟兄看情面，要不，先吃上个五十藤鞭再去进水牢是免不了的，堂里的伙计们都他妈是些铁打的心肝……”


蓝扬善奇道：“怎么，你老兄在孤竹帮里乃是身居要位的高手，连你也得受刑？”


“唉”了一声，祁老六道：“不用说我，哪一个也不行，当家的以诚心待弟兄，用铁腕维帮规，谁犯了也得受罚，我那次只是在行事的时候吃了一个骚娘们的豆腐，又舍不下把她偷带了回来，老大一知道，先臭骂一顿后发议‘铁旗堂’，就是这样，以后我在出去办事的当儿，吓得连女人也不敢多看一眼啦……”


呵呵一笑，蓝扬善道：“不过么，自古英雄爱美人，却也无可厚非……”


舐舐嘴唇，祁老六道：“可惜我们当家的就不这么想啦……”


抬起眼朝前面灰沉沉，黑苍苍的景色看了看，蓝扬善将身上的衣衫紧了紧，嘘着气道：“咱说，老兄，快到了吧？”


祁老六朝前路瞧了瞧，道：“我们在绕着圈子走，从这里回去不经过山前的“松风坡’，直从南边的峡谷里沿着干涧登前山，若是从正路走，如今已可望见‘松风坡’的松梢子了，这么一绕路，怕要多上十来里地，还要顿饭光景才能到达……”


话刚说完，骑队的奔速果然缓了下来，开始轻徐的前进，当先的紫千豪则在此时微微举起左臂——


祁老六见状之下，回首打了声惯哨，咆哨声尖而短，在空气中跳弹了一下，骑行里，已有十二名青衣大汉分做四个不同的方向先行奔去。


甲犀上的紫千豪轻轻吁了口气，继续率领马队前行，一旁，白辫子洪超压低着声音道：“大哥，可要放一只‘长虹箭’？”


在孤竹帮的传统里，“长虹箭”乃是通知山上的人们“双龙头”返山的讯号，日间，则使用“铜铃鼓”，这是一种尊重的礼仪，也代表着一帮之主的威赫，但此时，紫千豪却疲乏而冷峻的道：“放给谁看，关心玉抑是玄云三子？”


洪超碰了个钉子，吓得不敢再作声，紫千豪沉默了片刻，又低低的道：“附近可有我们的探马？”


毛和尚公孙寿忙道：“山麓十里以内，全由罕明的手下负责飞骑巡逻，每隔半个时辰一次，三里之内，便该看着我们的暗哨了……”


紫千豪点点头，道：“现在我们是绕道而行，但目的也是指向傲节山，这个方向是否亦有巡骑经过？”


公孙寿看了左右一下，道：“应该有。”


紫千豪冷冷的道：“如今却未见。”


毛和尚不敢再答腔，紫千豪哼了一声，也不多说什么，于是，一行铁骑沿着荒岭隐坡，顺着杂径小路静静的走着，没有多久，嗯，傲节山雄伟的山影已在他们翻过一处乱石岗之后呈现于眼前！


黑暗中，有三乘骑影飞奔而来，这三人正是方才奔去探路的十二人当中的几个，他们这时俱皆头巾歪斜，喘息如牛，满头的大汗，一奔到近前，其中一个已惊慌悲愤的向紫千豪低叫道：“不好了，大哥，在前面的一片杂草地里发现了我们五个弟兄的尸体，连他们的坐骑也全遭人击毙，通通横倒在一堆，我们又朝前遛了一段，那边的两处暗桩也吃人拔起，桩上的四名弟兄都被倒吊在一棵白烨树上，其中两个连脑袋也被砸得稀烂，血糊糊的一团，好惨……”


紫千豪平静的聆听着，他挥挥手，道：“可曾发现了别的什么？”


说话的汉子摇摇头，带着咽声道：“我们怕大哥着了道，是而便匆忙赶回来报信了，其他还没有看到什么扎眼的事……”


白辫子洪超和毛和尚公孙寿俱不由怒火中烧，目毗欲裂，二人齐齐愤激的咆哮起来：“这些狗娘养的杂种，我与他们拚了！”


重重一哼，紫千豪道：“都给我闭嘴！”


闭上眼，紫千豪没有说话，他定定的坐在鞍上，就宛似泥塑木雕般一动不动，夜风拂弄着他的衣角，看上去，有一股特异的，深沉而雄稳的味道……


后面，祁老六策马奔上，他忧虑的道：“怎么，情形不对？”


毛和尚公孙寿低声道：“已经干上了。我们的巡骑和暗卡被放倒了好几处！”


祁老六神色突然变得狠厉无比、他咬牙切齿的道：“老子要一个个刮他们的骨，剥他们的皮！”


蓦而，紫千豪双目倏睁，一片精亮尖利得炫人心神的寒芒暴射而出，他冷酷而毫无情感的道：“我、公孙寿、洪超，是第一拨，老六、苏家兄弟是第二拨，烦请二头陀蓝兄押后为第三拨，每一拨率五十名弟兄，前后相距三十步，作快速冲刺，直指傲节山前进！”


祁老六答应一声，立即掉马回头分配派遣，极快的便将三批骑队分排妥当，紫千豪猛然大吼一声：“冲！”


于是——


蹄声有如阵雷般突然响起，夹着摇山撼岳之威贴地滚动，以紫千豪为首，分做三批直扑傲节山！


一马当先的紫千豪单手握组，豹皮头巾迎风飞舞，他的面色在这一刹间变为赤红，宛如映着血，染着凶厉，散扬着煞气！


铁骑蜂涌奔腾，翻下乱石岗，绕着傲节山山麓直扑一道两面壁竖的峡谷，这道峡谷中间只有女许宽窄，谷壁陡峭直立，有如刀斩斧劈，那么险峻的矗峙上去，黑沉沉的看不见尽头！


尚未入谷，紫千豪已经看见谷口横卧着的四具青衣尸体，他连眼皮子也不撩一下，放马直奔而进！


毛和尚公孙寿紧随于侧，见状之下狠狠骂了一句：“灰孙子们，你家佛爷要超渡你们了！”


他的话声尚留着段尾的，谷顶上著然传来一阵骨碌碌的巨响，无数块磨盘大小的石块已暴雨般飞坠而下！


奔驰在前面的紫千豪狂吼一声，四眩剑碎然斜弹，两块大石头已被剑尖一点之力震飞出去，寒光骤闪，又是三块巨石横撞谷壁，刹时粉碎如糜，毛和尚公孙寿与白辫子洪超一个抽出“亮银棍”，一个拔出大马刀，一时之间，只见人仰马翻，嘶叫惨吼之声乱成一片，在尘土飞扬中，夹杂着沉重的巨石撞碰声，人马摔跌声，号噪声，以及清脆的骨骼折断声，好一副人间地狱图啊……


紫千豪恍如未觉，依旧策马狂奔，四眩剑旋戮横砍，上下翻飞，转眼下，他已来到了谷口！


谷口的外面，便是一片干涸了的洞床，有乱石、杂树分布着，连地面也是软硬不匀，起伏不平的，紫千豪隔着谷口尚有不足一丈的距离，而四周的暗影中，已有一片蜂蝗般的矢箭与暗器蓬射而至！


高亢而凄厉的长笑着，紫千豪剑起如云涌风号，在连串的紧急撞击声里，所有射来的暗器箭矢已全被震飞或荡落！


于是——


甲犀一跃而起，腾空几近十丈，四眩剑暴斩猛翻，躲在不同隐暗处的七个黄衣人物已惨叫着被活砍成十四截！


譬发蓬散，满身沁汗的毛和尚公孙寿也驭骑冲出，他看也不看，左手连挥，十七柄弯刃短刀已尖啸着飞射四周，同一时间，白辫子洪超亦衣衫破碎的率着十多乘铁骑奔出，他们是一个动作，坐骑一出谷口便四散分开，弯刃短刀加上手斧纷纷投射刺劈，在凄凄的夜色中，只见寒光闪闪，往来曳流，号叫声与痛噪声揉合在一起，已分不出哪是哪一边的了……


山谷中的落石声仍然轰隆不断，呼号吼叫声及马匹惨嘶惊曝声也连续未停，但是，却还有一批批的骑影奔出，有的鞍上无人，有的有人无马，有的马拐着腿，有的人瘸着脚，但不论他们是如此狼狈，如此惨痛，却依旧毫不畏缩的，个个强悍的冲了出来！


谷口响起了二头陀蓝扬善的尖嗓子，他正挥舞着他的“金钢杖”：“咱操你关心玉的二妹子，刨你白眼婆的祖坟，割你玄云三子的牛鼻子，你们他妈还有没有一点江湖道义，还有没有一点奶奶的面皮，竟用这等下三流的法门暗算你家的太爷？”


突然地——


黑暗中敌人的箭雨暗器全停止了，一丁点声息也没有，


那么静，那么寂，好像……好像原来这里便是如此安宁一样！


山谷里的落磐声也同时中断，宛似投石的人一下子都消失在夜风中一样，谷内，这时只有迷漫的尘沙，以及在尘沙中隐约传来的人兽呻吟！


正在乱石杂树中追杀攻击偷袭者紫千豪与他的手下也停止了动作，他们有的尚在马上，有的却已展开步战，此刻，每个人都谨慎小心的戒备着，目光愤怒的炯然投视向四周，没有人出声，没有人移动，空气中弥漫着血腥，充斥着僵冻，全是久经战阵的老手了，在目前，他们知道应该怎么去做……


轻快的，毒鲨祁老六掠到紫千豪身边，这位孤竹帮里素以猛悍著称的高手已带了红，左边面颊上皮肉翻起，血淋淋的一大片，但他却宛如未觉，低促的向紫千豪道：“老大，我们的人马大约折损了一半左右，能战的只怕不足百人了，老大，你还安好么？”


黑暗里，紫千豪双眸闪亮如星，他冷沉的道：“别顾着我，要大家候着，不准轻举妄动，只怕对方业已布好阵势以逸待劳了，马上我们就可以先行索回一笔血债，老六，马上！”
w w w/xiao shu otx t.com



竹与剑 第16章  突重围 柳暗花明

t xt 小 说 天 堂

黑暗中，祁老六的面庞上浮映出一抹狩厉而残酷的神色，他点着头，嗓门沙哑的道：“我想会的，一定会的……”


紫千豪用四眩剑的剑鞘，摩委着面颊，灿银的剑鞘是冰凉而光滑的，有一种直透入心的寒冽感觉，鞘身上镶嵌的美钻形宝石闪泛着一点蒙蒙却晶莹的光彩，那光彩，会令人联想起空中的繁星，是那么高远，又那么冷漠……


静静的朝四周的黑暗扫视着，时间也在悄悄的流去，于是，紫千豪决定不再等待，他指唤过祁老六，低沉的道：“老六，你和苏家兄弟带着一半人马顺着干涧往下走，一遇伏击立即卧倒，由我们分在两侧暗护着，到时候，我们从旁边杀，你的人给我自内往外冲，这是头次接刃，大家都得搏个红彩。”


答应着，祁老六问道：“骑马还是步行？”


紫千豪道：“你们骑马，我们徒步!”


于是，在夜色重掩之下，祁老六迅速窜过去传达口信了，片刻后，分开行动的人马各已准备就绪，在一声旱雷似的暴叫里，一队骑影狂风似的朝着干涧里奔去，而几乎就在他们甫始奔驰的同时，侧面的乱石杂树中，一蓬蓬的剑光暗器又骤雨似的飞了出来！


紫千豪他们就在等着了，黑影里寒芒一现，数十条人影已俄虎出神般的扑了上去，四眩剑首先开彩“呱”“呱”的连串暴响声里，五颗人头已带着满腔热血抛到半空！


三步之外，毛和尚公孙寿的粗重的亮银棒“铿”的一下子震飞了一名黄衣大汉，另一个刚待跃起，一名孤竹兄弟的锋利马刀已削掉了他的一只大腿！


悠长的惨号回荡在冷瑟的空气中，夹在惨号声里，二头陀蓝扬善的金刚杖已铿锵有声的与一个秃顶壮汉缠在一起！


那边-一


奔行在干涧内的人马全已于袭击发生时蹿伏在地，现在，他们个个手提马刀，在邓老六与苏家两兄弟的率领下悍野的反扑了上来！


大旋身，紫千豪掠过了一块横倒的涧石之旁，他的四眩剑闪过一道银光，三位黄衫仁兄已那么快的在同时被他拦腰斩为六段，像猛力割破了的猪肚子，花花绿绿的肠脏顿时剥泻一地！


白辩子洪超的人马刀霍霍飞舞着．他一边敲磕抽冷子袭来的暗器，一面在追杀着眼前正在四散奔逃的敌人，数十个青色玄装的孤竹弟兄则形成了一个半弧，严密的包抄围兜，时时有兵刃撞击的声音响起，时时有叱吼怒骂的喝叫传来，现在，祁老六的人马亦已反扑到眼前了。


忍住肉体上剧烈痛苦，紫千豪咬紧牙关，猛力砍向自一侧掠过的一个黄衣人，那黄衣人惊惶之下回刀力拒，却在“咔嚓”一声脆响中刀折臂落，他连喊叫尚未及出口，紫千豪倏翻手腕，将他刺翻于五步之外！


祁老六的身形有如一头怪鸟般自天而落，他右手一柄马刀，左手一把蓝汪汪的“分水刺”，照面之下，两个黄衣人已横摔了出去！


“呸”的一声，祁老六突然斜身挥刀，“当”然震响里，一只无羽利箭已被敲飞，他正待往箭来的方向扑去，紫千豪已“呼”地掠过，四眩剑暴翻之下，一个黄衣汉子立即尖哮着仰倒于地！


怪笑一声，祁老六正想道谢一声，脑后飒然风动，一股绝大的力量已猝袭而至，他贴地偏身，马刀猛的回斩，左手的分水刺已准确无比的戳向对方胸口。


但是，来人却似乎并非弱者，他哼了哼，振臂之下已到了四尺之外，在移动的中间，一条“鱼鳞鞭”光闪波炫的连连朝祁老六攻出九鞭！


在急速的拦架里，祁老六疯狂的反攻回去，他一边怪叫道：“我操你奶奶，敢情你还真有两手哪！”


两个人迅速而猛烈的扑击着，眨眼就是五个回合，四周的游斗仍然和这里一样激烈与火辣，有的一沾即走，有的互相追逐，有的在血战，有的甚至在翻滚……


紫千豪似乎已杀红了眼，他的身形宛似流星般飞泄绕舞着，四眩剑探刺如电，碰上他的银坝子角色们没有一个不立即倒媚的，一时之间，只见光闪头落，刀出肢折，情景好不掺厉！


两块岩石的石缝中，暮然冒出一条黄衣大汉来，只见他朴刀便砍翻了一个孤竹手下，但是，却未及缩回已被后面的另一个孤竹弟兄透胸刺穿！


前面的杂树丛里，亦有一黄一青两条汉子重叠着，黄衣人的匕首插进青衣人的小腹，青衣人的马刀则切进了对手的颈项一半，于是，那黄衣仁兄的脑袋便以古怪的角度斜吊在一边，而青衣人尚“咕嘻嘻”“咕嘻嘻”的将一口血在喉咙里打着转。


有人在起伏突陷的地面上扑打着，用手折、脚踢、用牙齿咬，甚至以石块及泥土互掷，除了兵刃之外，任何可用以伤人的方式全用上了，悲号厉降搀操在粗浊的喘息声里，人体在滚动、翻腾，这是原始的攻击及自卫手段，但是，又何尝不代表了彼此心底的深仇大恨？


猛然——


“吭”的一下震击声里跟着夹有骨骼的断碎声，与二头陀蓝扬善拚斗的秃头大汉已被活生生砸断了脊椎骨碚倒在地，蓝扬善双足一旋，嵌合着八根弯曲铜柱的金刚杖杖头又斜扫上去，将这位秃头大汉生生打从地上翻起了三四尺高，才又沉重的摔跌下来！


紫千豪适时而到，他一转手中的四眩剑，哑声笑道：“干得好，蓝兄！”


二头陀晒然一笑，道：“小意思，小意思！”


正在这时，黑暗中忽地传来了一声尖亮的呶哨，只是一响即沉，随着这声惯哨，游斗埋伏中的银坝子所属们立即似脱兔般纷纷往后退去，二头陀蓝扬善怒骂一声随后猛追，紫千豪却在闪扑斩截中突然折回，他一洒剑上的血迹，低喝道：“老六，生擒你的对手！”


与祁老六激斗的瘦长汉子在这时显然也有点慌乱了，看得出他已经毫无斗意，只想快些抽腿——


阴毒的笑着，祁老六攻势猛烈而野蛮，全是一派拚命三郎的打法，狠砍狠杀，勇冲猛扑，真似一条翻浪掀涛的毒鲨！


眼看着周遭的手下们正在追袭逃杀，紫千豪一手握剑，一手执剑鞘，他唇角下勾出了一副残忍的线条，冷冷的，他道：“记住我要活的，老六。”


祁老六猛攻着，一边道：“放心，我照看办！”


那人的一条鱼鳞鞭上全布满了三角形的锋利钢片，抖闪之间寒光闪闪，真和鱼身上的鳞片相似，不过，这都全是些可以要命的钢片，而且，全是竖立着的。


有些不耐了，紫千豪道：“快些，老六！”


祁老六右手的马刀奋力砍去，隔着半尺，他手腕倏绞，幻出一团炫目的寒光，在敌人的鱼鳞鞭暴起横扫之下，他左手的“分水刺“已突然飞射而出！


瘦长汉子料不到对方连兵对也抛了过来，他惊叫一声，闪电般回旋，同时鱼鳞鞭活蛇似的卷回，“当”的一下子便将分水刺砸在地下。


乘着这一线之机，祁老六捷豹一样鲜然蹿近，那人的鱼鳞鞭猛地下沉，已稍迟了一点！


“叭”的一声，祁老六的大臂有一块血淋淋的，手掌大小的肉块随鞭飞起，而他的马刀，已经一下子砍掉对方的一只右脚！


瘦长汉子痛极惨叫，一个跟头栽倒于地，祁老六的马刀一闪，他握鞭的手掌也接着与身体分了家；


冷促的，紫千豪叫道：“够了！”


一抹汗，祁老六收刀后跃，尴尬的道：“对不起，老大，我是一时火气上来了……”


紫千豪没有表情的道：“没有关系，至少他还留着一口气。”


旁边，一名孤竹弟兄拾起老六的分水刺追上来，又撕开衣襟为他包扎伤处，祁老六喘息着，没有敢再出声。


紫千豪看着地下正在痛苦抽搐的瘦长汉子，他冷森的道：“朋友，看你的身手，想必是银坝子的大爷之流了。”


瘦长汉子面色枯干惨白，他呻吟着，巨大的痛楚已使他连开口说话都乏力了。


俯着身，紫千豪道：“告诉我，你们今夜进犯傲节山，一共来了多少人，领头的都是谁？”


那汉子只管一个劲的呻吟，双眼紧闭，没有吐露一个字，祁老六不禁怒火上冲，他抬上去狠狠踢了那人一脚，骂道：“少装他妈的狗熊，你再诈死看老子怎么整治你个龟孙！”


一挥手，紫千豪冷峻的道：“朋友，虽然你很难受，但我相信你自然神智清醒，自然听得到我的话，江湖上的汉子，需要承担常人所负荷不了的痛苦，如今你只是残废，隔着死亡还有一步，至于要不要迈这一步，就全看你了，记着，好死都不如赖活！”


地下的人错曲着，断了脚手处血如泉涌，他身体亦在不停的抽搐，眼看着就要活不成啦。


祁老六狠狠吐了唾沫，凶恶的道：“你说不说？狗操的，你道是这么便宜就叫你死了，再不吭声，老子会要你一点一点尝尽孤竹帮的法宝！”


轻轻吁了一口气，紫千豪淡淡的道：“你还不讲么，朋友？”


瘦长汉子仍然一个字也不吐，呻吟声反而越发大了，显然他是有心要硬撑下去。


于是，祁老六目光看着紫千豪，当然，紫千豪明白他的眼神中包含着什么意义，略一沉吟，他点点头，走开了一步。


狞笑着，祁老六粗暴的道：“来吧，混帐东西，你是敬酒不吃吃罚酒，如今罚酒已经来了，老子倒要看看你怎生个吃法！”


说着话，他伸手入跨边的镖囊，掏了一把白盐出来，抓起地下这个朋友的断腿，那只腿上的脚板早被削掉，伤口平滑而整齐，虽是夜色中，仍可隐隐看见模糊的血肉，白森森的腿骨，以及尚在皮肉里微微蠕动的筋络血管，祁老六连眉头都不皱一下，手里的一把白盐已用力按到对方的伤口上去，还使劲地揉了几下！


这种痛苦简直是无法忍受，白盐的煞厉融合在嫩柔的伤口中，那滋味有如一只通红的烙铁朝心肺上烫，比千刀穿、万刀刺还更要来得令人不能忍受，全身都似在一刹间痛得僵木了！


瘦长汉子喜然拚命翻滚，同时杀猪似的号叫了起来，叫声尖厉而恐怖，在夜色中传了出去，真有一股子令人毛发惊然的感觉……


祁老六不管他如何挣扎滚动，右手宛似一道铁箍般紧紧抓着他的那条断腿不放，一边面容不变的道：“狗操的，你叫？叫的时候还在后头呢，等你这一阵子过了，老子尚要在你那条断手伤处同样的来上一下，然后，便可以开始找一只尖头‘蝼蛄’钻进你的耳朵孔里，叫它慢慢品尝你小子脑髓的滋味了……”


这冷的天气，瘦长汉子的身上都汗透重衣，他抖索着，喘息着，面孔五官扭曲得全变了形，双目怒突，连瞳仁的光芒都聚不拢了……


猛一下摔掉握着的腿，祁老六又掏出一把白盐，粗野的抓起那人的断手，毫不留情的就待依法泡制，再来一次。


心胆俱裂地鬼号了一声，这人喘惧得几乎断了气般哀嗥：“饶……烧了我……我说……我说……我什么都说……”


祁老六绝不通融，冷酷的道：“真的？”


瘦长汉子呛咳着涎水流滴，却拚命点头：“真……真……的……”


放下他的手臂，祁老六的小眼暴睁，阴毒的道：“你放明白一点，狗娘养的贱种，若是想使什么花招，老子会叫你比现在还要难受十成！”


如今，那瘦长汉子除了大口大口的喘着气，一阵一阵的哆嗦之外，简直就没有别的力气了。


过了片刻。


紫千豪走了近来，沉缓的道：“朋友，你是银坝子中大爷一流的人物么？”


瘦长汉子连连点头，紫千豪又冷冷的道：“此外进犯我傲节山，你们一共来了多少人？”


这位朋友尚未及回答，祁老六已在一旁狠狠的道：“你要有一个字虚言，你就等着享福吧！”


痉挛了一下，这人干涩而虚弱的道：“两千来人……”


心头一震，紫千豪慎重的道：“两千来人？有这么多？”


像叹息一样呻吟了一声，瘦长汉子低哑的道：“就……就是……这么多……”


哼了一哼，紫千豪又道：“由谁带头？”


那人惨白泛紫的嘴唇翁动了几次，微弱的道：“关心玉……”


紧接着，紫千豪跟着问：“还有什么人？”


又抽搐了几次，这人痛苦的道：“玄云三……子……‘黑流队’……‘黄衫一奇’徐祥……‘血狼星’单……光……以及……我们……们银坝子……的六位……大爷……十五名……二爷……”


紫千豪面色沉凝，迅速的再道：“其他？”


猛烈的痉挛着，瘦长汉子全身后仰，语若游丝：“就……是……这些……”


看情形，这瘦长汉子只怕不成了，紫千豪厉烈的急问：“我的手下损伤如何？你们已攻到了哪里？”


那人“哇”的吐了一口鲜血，嘴巴里还带着血沫子，他双眼可怕的暴突着，断断续续的道：“后……仙……没有……有打……破……”


祁老六焦急的插口道：“快说，你们占了傲节山多少地方？我们这边有哪些人吃了亏？你们卧底的两个小子得手了没有？快说，快说你妈的话呀！”


蓦然，瘦长汉子四肢突地一挺，猛然弹了一弹，就以那种古怪的姿势仰卧着，再也没有动静了，一只眼球，和刚才一样，几乎有一半凸在眼眶之外，形象恐怖极了，骇人极了。


缓缓的，紫千豪道：“他已死去……”


抹了把汗，祁老六悻悻的道：“这狗娘养的，本来我们还可以多问一些话来……”


冷冰冰的，紫千豪道：“是谁使他死得这么快？”


愣了愣，祁老六不由心里发毛，他呐呐的退过一边，连大气也不敢端上一口，此刻，方才去追击敌人的孤竹人马都已陆续返回，他们静穆的围立四周，没有一个人出声。


侧身过去，紫千豪低叫道：“公孙寿。”


这位有毛和尚之称的仁兄赶忙踏前一步，躬身道：“在。”


紫千豪道：“追杀他们之后我们可伤了人？”


公孙寿忙道：“又死了五个弟兄，但击毙了对方二十多人！”


点点头，紫千豪又道：“方才得到消息，银坝子方面的入侵者并没有能打进后山，换句话说，孤竹帮的枢要重地仍然无恙，还在我们自己人掌握之中！”


一听到这消息，四周的孤竹帮众几乎振奋得要雀跃欢呼起来，紫千豪一摆手，沉缓的道：“现在，我们不扑前山，直接从秘道进后山，返回‘不屈堂’！”


说到这里，他顿了顿，又道：“已经死亡的弟兄便摆置此处，容事后再来收殓，受伤者由其他安好的弟兄照顾出发，时间急迫，立即准备行动！”


祁老六与公孙寿、洪起、苏家兄弟等立刻回去派人护救死伤，片刻之后，已一切就绪，在紫千豪的率领之下，一行人牵马步行，迅速朝于涧里淌了下去。


他们的行动极为敏捷隐秘，在这条干涧中急行了约莫半个时辰，突然全朝旁边一处凹陷的山隙中走进，这处凹陷的山隙曲折而深远，他们转了几转，已来到尽头，尽头处原来是死路，一块耸立的巨岩纹丝不动得有如一块硕大的生铁般挡在面前，这块巨岩，一看即知根连着山脚，毫无可能移动之处。


他们停了下来，紫千豪冷冷的道：“老六，开了。”


祁老六连忙抢步上来，在那块雄深宏大的岩石前后旋绕转掠，忽然间，这块巨石发出一阵低沉的“咋降”响声，缓缓自泥土以上尺许之处向右移开了七尺，然后，自移开的石心中间，有一个五尺大小的黑洞现露了出来！


紫千豪点点头，轻快的跃身而进，洞里有一条石阶沿砌下来，但却黑暗得紧，隐隐的，更有一股潮湿与霉腐的味道，呼吸之间，连心胸都感到沉闷繁重……


半晌——


所有的人马全进入石洞之内，祁老六又在石阶之旁转动一个连接在石阶中的铁制转轮，转轮的铁轴旋动着，有链条扯移声与齿轮回转声低沉地传来，于是，洞口上面的巨石又已缓缓移回，将入口处封闭得严密如瓶。


沉缓的，紫千豪道：“走吧。”


一行人在洞里慢慢地行走着，这种秘洞是弯曲而狭窄的，只容得两马齐驰，但却又深又远，冷气袭人，隐约还可听到不知从哪里传来的流水声音，潺泣泣的，轻灵灵的，左右的石壁也突陷不平，触手一片水湿，很显然，若非必要，孤竹帮的人们也很少来到此处……


这时，二头陀蓝扬善正和苏家兄弟中的苏恬走在一起，苏恬禀性内向，不大喜欢说话，是而一路皆沉默着，但蓝扬善可就憋不住了，他低声打了个哈哈，这声哈哈却杂在步履与马蹄里给洞壁的回音荡了过来，苏恰奇怪的看了他一眼，蓝扬善咧嘴一笑，悄悄的道：“这地洞可真叫长是吧？”


苏恬静静地点了点头，蓝扬善换了一只手拿着他的钢杖，又笑着道：“老弟，还没请教高姓大名？”


简洁的，苏恬道：“苏恬。”


蓝扬善一脚高一脚低的走着，又道：“这条地道可以通到哪里？看情形，挖掘了很久吧？”


点点头，苏括道：“是的。已挖掘了二十多年了，自我孩提之时即已存在。”


不由肃然起敬，蓝扬善道：“啊，想不到老弟还是孤分帮的老底子哩……”


轻嗯一声，苏恰缓缓的道：“也不过凑合着混罢了，并没有替帮里争过什么光彩……＂


蓝扬善忙道：“你是客气啦，光是这段日子，就是没有功劳也有苦劳哇，看不出，老弟倒也谦虚得紧呢！”


苦笑了一下，苏恬轻轻的道：“蓝壮士还没有与我们大哥久处，他老人家才够得上‘虚怀若谷’四个字，那种风范与气度，除了他，我还没见过第二个人有……”


由衷的点着头，蓝扬善道：“咱信，咱信，要不，人家怎能负得起西陲的这块天？”


笑了笑，苏恬没有再说什么，他们时快时慢的走着，很少有人讲话，除了偶尔的咳嗽声，就只有马匹的喷气与低噪声了，地道很长，而且曲折多弯，一路走下去，就好像没有尽头，直通十八层地狱一样。


走着走着，地面忽然陡斜起来，一直往上面升高，回头望望后面，后面的地洞已完全吞入黑暗之中，任什么也看不清，就好像他们每向前走近一步，后面的道路便消失了一步似的……


终于，前行的紫千豪停了下来，在他的前面，已经没有了通路，被一块潮湿而突伏不平的石壁挡着了，跟在紫千豪身侧的祁老六抢前一步，到石壁之下半蹲下来，伸手慢慢地摸索着，不一会儿，他已握着一根细小的铁链，徐缓有致的连连抖扯了好多下。


站在几步外的蓝扬善看见了，不觉有些纳闷的道：“怎么？忘记了启壁的方法？”


微微一笑，苏恬道：“不是，这出地道的石壁乃是由外面开启，在洞里是无法可施的，老六此时扯动那条铁链发出信号，守门的弟兄认明无讹之后才能将它打开，换句话说，就算有敌人潜入这条地道，不识得启门的暗号，仍然不能得逞，难以出洞作歹……＂


蓝杨善连连颔首道：“这都是好方法，嗯，严密得紧……”


苏恬又低沉的道：“至于入洞的机关，一般弟兄也不晓得，仅有大哥及我们十个大头领知道，当初掘此秘洞，设计布置，宣大叔可真算花费了不少心血。”


脸上的肥肉一动，蓝扬善正想再说什么，一阵“轧”“轧”的轮齿转动声已然响起，片刻间，挡在前面宛如天然生成的这堵巨厚石壁，竟已沉重而缓慢的逐渐朝上升，一片明亮的灯光亦已透了起来。


一锹唇，蓝扬善惊叹的道：“好机关，无懈可击……”


在他说话中，一行人已鱼贯地走出这秘道的出口之处，竟是一间庞大的地窖，四周及顶壁全是一块块大许宽窄的大青石所砌就，石墙上插着一只只的铁架子火把，青红闪亮的火舌将这间地窖映得一片通红，宽敞的斜石级自底地面一直到一边的石墙之前，看情形，那片石墙便是地窖的出路了，只要移开石墙，可以并容十马冲出这里！


在秘道的巨壁又缓慢降回中，把守地窖里的数十名孤竹弟兄全几乎喜疯了！


他们个个躬身向紫千豪行礼，有掩饰不住的欢喜振奋神态流露在那一张张原本忧郁的面容上，几十个人在刹那间变得精神抖擞，生气蓬勃。看到他们，紫千豪也如释负重的长长吁了一口气，招招手，道：“罢了……”


于是守在地窖里的孤竹帮众人与甫随紫千豪回来的一干兄弟亲热的打起招呼，他们笑着，拉着手，甚至互相拥抱，在危难的关头，看到自己的手足，每个人特别有一股安然及兴奋的感觉。


一名头领垂着双手站在紫干豪面前，紫千豪正在低沉的问他话：“古源，这一天来的情形如何？我希望不会太糟。”


叫古源的头领恭谨而庆幸的道：“天叫银坝子铩羽，大哥幸亏这时赶回来了，就在祁老六他们几个率领了一百五十余名弟兄出山协助大哥之后，


‘黄衫一奇’徐样参老小子又唆使二当家再派人到银坝子去打探大哥被困的消息，但苟二爷几经沉吟，却不敢再派人出去，因为大哥行前曾一再交待，只准自保，不可出击……”


紫千豪沉缓的道：“说下去。”


古源舐了舐嘴唇，又续道：“就在祁头儿他们走后不到半个时辰，山下暗卡已传来警讯，说有‘黑流队’的千余骑正快速接近前山，他们来得十分突然，接到讯息后，苟二爷当即下令我们的巡骑前往阻止询问，我们那一队巡骑共有十个人，由陈福带着，但是，他们刚拦上去还没有说上几句话，便被‘黑流队’的人马围了上来，全部乱刀砍死！”


说到这里，古源的语声已变得异常悲痛，紫千豪却微闭着双眼，以剑拄地，淡漠的道：“后来呢？”


平静了一下，古源又愤怒的道：“在陈福他们前往阻询之时，二爷早已紧急传警全山所有本帮人马戒备，但陈福那边刚刚出事，前山靠近于洞左近忽而又冒出无数银坝子的手下，他们似是早有准备，甫一出现，便猛攻我们前山、桩卡及驻守哨岗，大约他们已经潜伏很久了，我方的防卫情形弄得十分熟悉，才一接刃，我们这边在泞不及防之下死伤惨重，弟兄们横尸累累，加以他们又有关心玉几个好手带头，在一阵激战之后，前山的弟兄们终于不敌，二爷见状不妙，立即下令退回后山，并由‘拉线’扯掉吊桥的中间接轴，使桥身中断，隔绝对方的攻扑之势……”


顿了一顿，他又沉痛的道：“前山一战，我方损伤弟兄约三百多名，大头领罕明、贝羽、金奴雄三人全受了伤，其中贝大头领伤得最重，是吃那关心玉一剑捅进了右胸，如今还在急救中……”


紫千豪沉默着没有作声，吸了口气，古源又道：“就在前山发生巨变之时，后山‘小金轩’里的徐样及另一个瘦长汉子也突然现了原形，想不到他们竟是来卧底的，这两个千刀刮的贼种一把火将‘小金轩’烧了个片瓦不存，还想故意引起后山的混乱，东窜西掠，见房子引火，见人就杀，他们两个的身手却十分了得，尤其那瘦长汉子更是厉害无比，右手一柄‘千推锤’左手一把‘无耳短戟’，非但身形如电，出手之间更是又狠又快，只是眨眼功夫，我们围堵上去的弟兄已吃这一对混帐放倒了二十多，后来苟二爷亲自率人赶来，他截住了那瘦长汉子，贺长孙贺大头领迎住‘黄衫一奇’徐祥，在兄弟们的重重包围下便激斗了起来，打了半个时辰却仍未分出高下，后来任大头领憋不住了，招呼一声，和带了伤的罕大头扑了下去，再加上四周的弟兄们轮番闪击围攻，那两个好细才怒骂着匆匆逃走，‘黄衫一奇’徐祥在逃走的时候，右肩上还吃贺大头领赏了一只‘落月桥’……”


冷冷的，紫千豪道：“左丹呢？”


古源忙道：“左大护卫与铁旗堂的仇堂主一直坚守在后山的绝崖附近，以便阻止敌人逼来。”


一侧，毒鲨祁老六阴森森的道：“古源，那瘦长汉子，可认出了他就是‘血狼星’单光？”


点着头，古源道：“不错，正是他，到后来他才亮出了万儿，却想不到这个大仇家也会在这时凑上了热闹……”


哼了一声，祁老六朝紫千豪道：“大哥，我们马上就反扑前山，杀这些龟孙子一个鸡犬不留！”


紫千豪缓缓的道：“我们一百五十多名弟兄，折了多少？”


祁老六低声的道：“方才大略一算，除了前后死去五十多以外，伤的也有三十来个……”


转过头，紫千豪又问古源道：“可曾派人经秘道前来找寻我们传言？”


古源颔首道：“派出了两拨人前去追寻大哥及祁大头领他们，约在血战开始后的一个时辰之后，大哥没有遇上？”


紫千豪嗯了一声道：“大约是错过了，我们没有从大路来，是绕着圈子自狭路摸入的……”


忽然，祁老六又道：“古源，黑流队怎么会插上一腿的，这些忘恩负义的王八蛋！”


叹了口气，古源道：“说得是哪，我们一向待‘黑流队’不薄，甚至有一次他们和‘铁狮子帮’火并败阵之后，我们还允许他们躲藏到山里来替这些混帐庇护了半个多月，说什么也料不到他们会和银坝子连成一气，串通了来坑害我们……在他们做了陈福几个人之后，竟潮水似的冲上山来，与银坝子的人汇合成一股，也在前山扎了营，和我们对峙，看情形，‘黑流队’已是撕破了睑要和我们硬干啦！”


祁老六顿时暴跳如雷的吼道：“好，就硬干吧，看他妈谁含糊谁？”


冷冷看着祁老六，紫千豪平静的道：“二爷呢？”


古源忙道：“正在不屈堂坐镇。”


沉吟了一下，紫千豪道：“例才回来的弟兄，就便在这里休息，他们的头领赵子坚已挂了彩，眼前由你暂时调排，受伤的弟兄，也马上请大夫前来诊视，以外的人，跟我到不屈堂去。”


古源恭声答应后，立即过去照拂，毛和尚公孙寿、白辫子洪超、苏家两兄弟、祁老六，以及二头陀蓝扬善等人便跟着紫千豪向斜起的地面上边行去。


来到地窖的石墙之前，祁老六又过来按下了一枚嵌在石墙里的突起圆钮，于是，石墙上一扇人高的小巧石门悄然转开，他们鱼贯行出外面，正是夜色如水，冰寒刺骨，傲节山上的瑰丽建筑，正一排排的展现在他们眼前。


踏进一步，蓝扬善低声问紫千豪：“感觉如何，还吃得消么？”


微微一笑，紫千豪道：“当然，肩负重任，欲倒，亦不能了……”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



竹与剑 第17章  群英会 血债血偿

t,x\t,小,说天,堂

在紫千豪率领之下，一行人急步行往“不屈堂”，暗影中，不时有穸-之声响动，偶而也可听见一两声惊喜的低呼声，埋伏在周遭的暗桩隐卡，都发现了他们龙头大哥的返回，在此时此景，紫千豪等人的回转，何啻从天上掉下来一块宝哪。


穿过重重阶廊楼阁，他们隔着“不屈堂”还有一段路，而“不屈堂”的巨大石阶之下，“青疤毒锥”苟图昌、“银髯煞眸”贺长孙两人已在十多名孤竹勇士的簇拥下匆匆迎来，一见到紫千豪，苟图昌等人急忙见礼后，他已一步抢上前来，如释重负的吁了口气，强压住心中的激动，低促的道：


“大哥，你可回来了，这两天来，我简直急疯啦！”


轻轻拍着苟图昌的肩头，紫千豪道：


“里面说话。”


于是，众人拾级而上，进入了‘不屈堂’豪华而宽敞的大厅，紫千豪在他的老座位——一张豹皮大圈椅上坐下，其他的人便各自环坐在漆花皮凳下，五名孤竹弟兄流水般穿进穿出，在各人面前的一张红桧木雕花方桌上献置了香茗细点后，又躬身退去。


这时大厅里是一片沉寂，只闻得人们粗重的呼吸声在不安的咻咻起落，祁老六将桌上的一碟“千层糕”推到蓝扬善面前，抬手敬客，我们这位二头陀早就饿荒了，咧嘴一笑，也不客气探上五爪金龙拿起碟里的糕点便据案大嚼起来，除了他，别的人那还有心请吃东西，一肚子烦，早已将五脏塞饱了。


忧虑而关注的，苟图昌启口道：


“大哥，你受伤了？”


闭目养神的紫千豪缓缓睁开两眼，额首道；


“不错。”


犹豫了一下，苟图昌又遭：


“重么？”


笑了笑，紫千豪道：


“没有什么，还挺得住。”


正在大啖糕点的蓝扬善耳闻之下，急忙抬起头来，张开他那满是食屑的嘴巴，就待插语，紫千豪就怕他一说出来影响军心，在一晒之下，他平静的道：


“老苟，长孙，你们与蓝扬善蓝兄见过。”


三人立即站起，互相抱拳为礼道了素仰之后各自归坐，淡淡的，紫千豪又道：


“我冲出银坝子之后已挂了彩，幸亏遇上蓝兄为我悉心医治，如今才算没事，蓝兄更激于义愤，自愿来助我一臂之力，这是一位可托的朋友，值得交往，你们要与他多多亲近。”


紫千豪的一番话，顿时使苟图昌与贺长孙提高了对蓝扬善的看法，由二人的目光里，可以感觉出来其中深远的敬仰与谢意。


蓝扬善慌忙咽下了口里的食物，有些手足无措的急道：


“呃，这不算一会事哪……这有什么不得了的？咱，呃，咱早就在心眼里佩服你紫当家了，遇上这个机会，咱哪能不效点力？不用客气喽，在平常，恐怕咱想跟个班还跟不上呢！”


苟图昌深深的凝视着这位二头陀，诚挚的道：


“蓝兄，兄弟我代表所有孤竹帮上下弟兄向你致最大的谢意，你不仅协助了本帮的龙头大哥，更等于保住了我们全帮的命脉！”


贺长孙也笑吟吟的道：


“说得是，蓝老弟，呵呵，我便托个大称你一声老弟吧，等这件事过了之后我得与你多热火热火！”


有些受宠若惊的搓着手，蓝扬善显得扭扭捏捏的道：


“呕，咱真是承当不起……这一点小事算得上什么？二位将咱抬举得太高-，太高-……”


于是，这一来，厅中诸人俱不由芜尔互视，方才的沉闷空气，也略略溶化了些，紫千豪又吸了口茶，道：


“大家都不用再客气了，老苟，眼前的情势如何？”


说到这里，他又补充了几句；


“我与祁老六是在半途上遇到，然后经由秘道转来的，我离开之后发生的事，已由古源在地窖里详细说过了。”


点着头，苟图昌道：


“如今对方正与我们隔着前后山中间的这道悬壁互相对峙，人数上他们较具优势，但这不足虑，可虑的是他们好手太多，夜来已发生两次警讯，在我们赶到围扑之时却皆吃他们逸去，看清形，是对方的高手来探听消息……”


一侧“银髯煞眸”贺长孙接着道：


“‘小金轩’已被焚，想不到‘血狼星’单光竟在隐伏了这么一段长时光之后仍来寻仇报复，更想不到徐祥这老小子还和他们是一路的！这老王八蛋翻脸无情，一点旧谊也不念，简直可恶透顶！”


没有表情的一笑，紫千豪道：


“各位，还记得我们卷袭‘玉马堡’时，那个躲在青纱帐里算计我们的怪客么！”


厅中各人齐齐点头，紫千豪吁了口气，缓缓的道：


“他也使的是‘千锥锤’与‘无耳短朝’……”


苟图昌咬着牙道：


“是单光！”


祁老六重重一哼，怒骂道：


“这龟孙子！”


挥挥手，紫千豪又平静的道：


“‘血狼星’单光一身功夫十分狠辣精湛，这一点，我相信老苟与长孙都有感觉，在几年之前，他虽然被我削落一耳落荒逃走，但我肩头上也吃他挂了一朝，那时，他还没有用过‘千锥锤’，仅只单使一柄‘无耳短朝’


苟图昌颔首道：


“不错，单光这厮把式狂硬，又奇又绝，十分难以对付……”


沉吟了一下，紫千豪又道：


“这两人被你们围住后又逃逸了么？”


贺长孙接口道：


“是的，当时他们冲劲太猛，以至未能圈住……”


未予置评，紫千豪又移转话题道：


“徐祥与我们虽无深交，但也是多少有点交情的朋友，大家不妨琢磨一下，他为什么会倒行逆施，帮着外人对付我们呢？”


沉默了一阵，祁老六先开口道：


“会不会姓单的或是银坝子许了他什么好处？财，或者是势？”


闭闭眼，紫千豪摇头道：


“难讲，而‘黑流队’也如此恩怨不分，助纣为虐，却更是令我费解……”


苟图昌生硬的道：


“黑流队的瓢把子‘金钩眉’屠松，我就早看出他是个反复无常，见利忘义的小人，可还料不到他竟可恶到这种地步！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“罢了，我们现在已经没有闲暇再去追究这些问题，如今首先要解决的，还是如何将这干敌人歼灭或驱逐？”


苟图昌胸有成竹的道：


“大哥，我早已想好了一个法子，你看看能不能用？”


紫千豪道：


“说。”


目光朝四周一扫，苟图昌坚定而有力地道：


“由一拨人经秘道下后山，出其不意直扑前山敌人，另外，我们再使用我们的特别技巧‘翻山爪’由崖边悠荡过对山，一口气杀将进去，在行动展开之前，先预定好我方哪一个高手去截击敌人哪一个硬把子！”


深沉的，紫千豪道：


“还有么？”


摇摇头，苟图昌道：


“就是如此了。”


闭上眼思忖了片刻，紫千豪低沉的道：


“为什么不再派一批人马前去猝袭银坝子，来一手釜底抽薪，打他们个首尾难顾．左支右拙呢？”


一拍大腿，贺长孙喝彩道：


“对，就是这样！”


紫千豪又道：


“其他的人还有什么更好的方式么？”


大厅里静默着，没有人再出声，于是，紫千豪颔首道：


“那么，就是如此了，便按照方才我与老苟的计划进行，大家分头负责，立即举事，但却不一定非要预定好我们哪一个对付他们哪一个，到时候临机应变，相互照拂，也免得受了牵制……”


将四眩剑倚到椅边，紫千豪果断的道：


“老苟率伍侗、罕明、洪超、公孙寿四人，带领八百名弟兄在我们开始反攻前山之时乘乱冲出，直扑银坝子，祁老六为首，与苏恬、苏言两兄弟、金奴雄三人领五百人马循秘道暗袭前山……哦，对了，听说罕明与金奴雄都受了伤？还能行动么？”


苟图昌忙道：


“全不重，包扎后仍可以活动，就是贝羽伤得较重，现在还没有脱离险境……”


低沉的，紫千豪道：


“在‘精武阁’？”


苟图昌点头无语，紫千豪想了想又道：


“可用了我的曲还液’为他服用？”


苦笑了一下，苟图昌轻声道：


“大哥没有详准，我不敢擅动……”


“什么？这种急事还非要经过我指示不可？假若人死了就是我详准又有何用？真是糊涂！”紫千豪微怒着接道：


“老六。”


祁老六连忙躬身站起，紫千豪道：


“马上拿我的‘九环液’前去交给大夫，不要可惜，叫他适量给贝羽服食，以后大头领以上的弟兄谁伤上都可以取用，不需经过我的详准。”


忽然，二头陀蓝扬善道：


“但是，紫当家，你自己也得留着点啊……”


望着邓老六匆匆离去的背影，紫千豪淡淡的道：


“我还不太要紧。”


一侧，贺长孙低徐的道；


“老大，在苟二爷与老六他们展开行动之前，我和左丹是否立即跟着你用‘翻山爪’飞荡过前山从上面攻扑？”


紫千豪道：


“不错，铁旗堂仇堂主和他的八名执法便留在此地，负责防守之责。”


一摸自己的秃头，蓝扬善急道；


“咱也得随着当家的屁股后面！”


微微一笑，紫千豪道：


“谢过了，蓝兄。”


蓝扬善呵呵笑道；


“谢什么？咱总不能白跑一趟啊……”


似是迟疑了一下，贺长孙忐忑的问道：


“老大……胡孝九不是预先去接应你的吗？他还带着他手下两个得力头领耿春与韩冲，这头叫天驴怎的却未见回来？”


紫千豪沉默了片刻，木然道；


“长孙，胡孝九一直称呼你为‘秃肥’，你也笑戏他是‘叫天驴’，并把他胡孝九的孝子改喊为老子，是么？你们一个称对方为胡老九，一个喊对方为秃肥？这些，透着兄弟间的情感与坦直，我一向喜欢你们这样戏-，为孤竹帮增加生气与活力……”


想不到自己的龙头大哥为什么一下子会说到这上面去，贺长孙满头雾水的怔怔瞧着紫千豪发呆。


长长叹了口气，紫千豪沉缓的道：


“奇怪我为什么会提这些是不？长孙，因为自今以后，你只能在心里与胡孝九戏-笑闹了……”


全身一哆嗦，贺长孙悲恐的叫道：


“大哥，你你你……你是说？”


点点头，紫千豪徐徐的道：


“不错，孝九已经死去，耿春与韩冲也完了……”


大厅中所有的孤竹豪士们骤闻噩耗，全不由悲愤的愕在那里，好半晌，才有几声忍不住的便咽传了出来，晤，那是苏恬与苏言两兄弟，他们的另两个兄弟，也才刚刚逝去不久啊……


沉缓而严肃的，紫千豪道：


“不要难过，孝九他们三人死得有骨气，有节操，他们死得像个英雄，没有替孤竹帮失颜，一个男人，就需要这种死法，不屈不挠，在钢刀与棱刃上争荣耀，在生与死间。择仁义，我孤竹帮兄弟若能个个如他们，人人如他们，我，也就满足……了！”


于是，厅中所有的人全垂下头去，每一张面容都是沉痛的、哀伤的，但是，在沉痛与哀伤中，却包含了无可抑止的仇恨、愤怒，以及昂烈的韵息……


靠向了椅背，紫千豪倦乏的道：


“大家休歇半个时辰，半个时辰之后，我们便开始行动！”


把皮凳拉近了一点，苟图昌压着嗓子道：


“大哥……只有你与左丹、贺长孙及蓝兄几个好手，力量似乎单薄了些，我看不如把跟我去的毛和尚留下来……”


合着眼，紫千豪摇头道：


“不用，你到银坝子，更需要人手。”


轻轻的，苟图昌又道：


“在银坝子，大哥，你受的伤不轻吧？”


睁开眼看着苟图昌，紫千豪低沉的道：


“是的……但你不可说出去。”


目光中隐含优戚，苟图昌道：


“大哥，你可不能糟塌自己的身子，整个孤竹帮的盛衰存亡，全负在你肩上，千万不能稍出差错……”


微微苦笑，紫千豪道：


“我明白，但现在又有什么法子？”


无声的叹了口气，苟图昌默然了，现在少不得他们的龙头帮主，除了硬抗，又有什么法子呢？


缄默了半晌，他又悄细的道：


“在银坝子，对方有些什么人与大哥抗衡？”


低沉的，紫千豪道：


“白眼婆莫玉、仙鹤莫奇、‘红袍七尊’中的黄笃、彭上古、屠若愚、曹少成，另加上银坝子的十个大爷，无数名二三爷之流及一些小角色……”


暗吃一惊，苟图昌骇然道：


“‘大尊派’的红袍七尊？他们搬弄了这么多人对付你一个？”


点点头，紫千豪道：


“不错，就是这么多人。”


苟图昌愤恨的道：


“车轮战还是群殴？”


紫千豪简洁的道：


“先是车轮战，后是群殴。”


看着自己这位年轻的大阿哥，苟图昌含有深意的道：


“我想，‘魔刃鬼剑’不会轻易受挫，只怕他们的代价也不小吧？”


舐舐唇，紫千豪道：


“红袍七尊两死一伤，伤的那一个，就算救得回来，也济不了什么事了，仙鹤也挂了重彩，那九个大爷躺下了八个，还有一个废在银坝子之外，其他一些二三流的角色我也记不清了……”


惊异的，苟图昌道：


“银坝子外哪一个大爷是怎么摆乎他的？恰巧碰上了？”


十分扼要而简单的将那位“马大爷”与少女方樱设计陷害的经过述说了一遍，紫千豪又谈闲的道：


“他们用的手法相当高明，若非我察觉得快，并且及时运功相抵，恐怕已着了他们的道儿……”


苟图昌观目闪射着火焰般的煞光，他切着齿道：


“大哥，银坝子可真叫心狠手辣，步步馅饼，重重迫害又加上丧尽天良，这些猪狗不如的东西，我们如何还能容许他们生存？如何尚能和他们共同生活在一块土地上？”


冷静的，紫千豪道：


“这只是其中的一二件事罢了，你们还没有看见对方以什么样的残酷手段来杀害孝九他们三个人，在这里，我不愿详细形容，自那时的刹那间开始，我已经告诉了自己，银坝子不能再存在，要用鲜血洗净他们的罪恶，以棱刃来斩掘他们生下的根，寸草皆不容留……”


苟图昌用力点头，目光巡视大厅中的各人，大伙儿也全忘了休息，都在倾听他们的谈话，这时，每个人也跟着点头，一道道的目光喷着仇恨的怒火，露着狠酷的光芒，他们知道，就快到了，索债的时辰！


紫千豪又闭上眼睛默默养神，好一阵子，他才睁开眼来，嗯，厅中的孤竹壮士们却是个个精神振奋，形色勇健，没有丝毫疲倦之态，祁老六也已经转了回来，正倚在大门边作着深呼吸……


笑了笑，紫千豪道：


“怎么？你们都不困倦么？”


白辫子洪超沙哑的道：


“想起那些深仇大恨，如天血债，就是困倦，也不觉得……”


缓缓站起，紫千豪静静的道：


“说得好，现在，我们就开始以牙还牙，以眼还眼！”


讲到这里，他低沉的道：


“老苟、老六，你们过来。”


苟图昌与祁老六快步靠近，紫千豪迅速的道：


“在我们发动反扑之后，最迟不得超过三柱香的时间，老苟的人马便得出山，而老六，你带着你的人现在即刻出发进入秘道，先行伏布在前山及干涧左近，我们这边一接刃，你的手下便马上往里冲，将他们夹在中间，给我狠砍狠杀，记着交待你的所属，用游斗门击，切忌硬战！”


祁老六忙道：


“我省得。”


停顿了一下，紫千豪道：


“你们还有什么事么？”


苟图昌与祁老六齐齐摇头，于是，紫千豪一挥手，深沉的道：


“那么，你们可以去了，请自行珍重。”


这两位铁挣挣的汉子躬身道：


“大哥也是。”


于是，异常迅速的，大厅上的人影晃动着，白辫子洪超、毛和尚公孙寿二人紧跟着苟图昌行了出去，刚走到门口，晤，一条巨大的人影已迎了上来，那巨人，原来即是前两天在不屈堂二楼议事的那位形容狰狞而威武的仁兄，他的左膀子还染着血迹，一见到匆匆行出的苟图昌，尚未及开口，苟图昌已急促的道：


“奴雄，罕膘子和伍桐在前面么？”


这位巨汉金奴雄有些迷茫的道：


“都在巡守着，二爷，你们去哪里呀？”


苟图昌一挥手朝石阶下走去，边道：


“等下你就会明白，现在少问……”


这时，祁老六与苏家兄弟也出了厅门，他拉着金奴雄便走，一面低沉的道：


“小子，你跟我搭档，咱们又有好久没在一起耍子啦！


这位虎背熊腰的巨人急道：


“听说大哥回来了，老六，我还没进去谒见哪……”


厅里，紫千豪的声音已传了出来：


“奴雄，你和祁老六去，不用进来了，这一次，我可得看看你这号称‘六甲神’的大汉子有些什么门道了！”


金奴雄虽然生得人高马大，脑筋却转动得够快，闻言之下，他已知道了是怎么回事，依照邓竹帮与紫千豪的传统惯例，嗯，看情形又要有一场热闹好凑了，于是他哈哈大笑道：


“放心，我姓金的包管不会给大哥丢人！”


祁老六扯着他快步奔下了不屈堂的石阶，夜色中，尚隐隐传来这位毒鲨铁汉的笑德声；


“行了……大狗熊，老子就看你怎么圆上在大哥面前卖下的狂言……”


不屈堂的大厅里，一下子便沉寂多了，他们几个人一走，仿佛显得这间瑰丽的厅室特别空虚与冷清了似的，空气中有一股落寞而凄凉的味道，静得甚至连低咳一声也会传出嗡嗡的回响了。


紫千豪目光定定的投注在厅顶的金蓝色精致雕花上，半晌，他唇角浮起一抹深蓄的微笑，道：


“长孙，你去点集人马，记得每个人都要带着‘翻山爪’。”


“银髯煞眸”贺长孙下颔的肥肉一抖动，笑吟吟的道：


“要仇堂主负责留守后山之事也顺便告诉他吧？”


紫千豪道：


“当然。”


贺长孙方想走出，紫千豪又叫住他道：


“点六百名堂兄足够了，我要在顿饭时光之后开始反扑！”


贺长孙答应着，快步离厅而去，直到他肥胖的身影消失了，二头陀蓝扬善才吁了口气，咋舌道：


“大当家的，看样子，作为一帮之主也颇为不易哪，光是发号施令，东调西遣这些麻烦事也够头痛的，没有两下子的人还真承担不起呢……”


独自坐下，紫千豪一笑道：


“也没有什么，习惯之后便不觉繁重了。”


一伸大拇指，蓝扬善赞道：


“有威风，当家的方才那一道道发出的连串谕令，直和掌军符，坐虎帐中的元帅相差无几，就少一副金盔银甲了，呵呵，咱看，便是交给你千万大军，你也能照样治理有方，调遣不紊吧……”


拿起玉杯来吸了口茶，紫千豪淡淡的道：


“过誉了，凑合着肩扛这副担子而已。”


略一犹豫，蓝扬善低声道：


“紫当家，今夜之战，当家的你可有胜算把握？”


抬起头来奇异的注视着蓝扬善，好一阵子，紫千豪道：


“当然，否则我为什么要战？”


征了征，这位二头陀怪笑道：


“呢，咱只是有点担心罢了，当家的定然早就成竹在胸，认明强弱啦……”


轻喟一声，紫千豪道：


“蓝兄，俗语有云；谋事在人，成事在天，不管老天答不答应我操胜券，在我本身来说，却一定要倾力以赴，拚死相抗，换句话说，上苍毁我与否是它的事，我只要有一口气在，便会峙立到底，撑到尸灭灰尽！”


呆了半晌，蓝扬善畏服的道：


“紫当家，你说得对，难怪孤竹帮会有今天的威势名声……＂


紫千豪缓缓的道：


“我一生不知‘屈服’两字的意思，我之所以活到现在，孤竹帮之所以能生存下来，大约便只是这一点小小的原因了……”


顿了顿，紫千豪哑然失笑道：


“血战即兴，苦斗在前，却谈起这些理论上的问题来不是显得有些愚蠢么？倒叫蓝兄见笑了。”


蓝扬善连忙正色道：


“非也，咱在平时到哪里去聆听这些金科玉律去？紫当家，你说得对，咱是打心眼里服气……”


紫千豪抿了抿嘴唇，他正想再说什么，大厅之外人影一闪，晤，“再生阎君”左丹已飞掠而入。


“左丹！“紫千豪轻轻叫了一声，站了起来。


这位忠心赤胆的大护卫躬身行礼，喜悦的道：


“大哥，你果然平安返回，可急煞我了。”


笑了笑，紫千豪简单的将蓝二头陀为左丹引见之后又道：


“今夜的行动贺长孙已告诉你与仇堂主了么？”


左丹清星而酷厉的面庞上闪耀着兴奋与光彩，他忙道：


“告诉我们了，外面的弟兄正在加紧准备，马上就好，仇堂主却不大高兴，他原以为会跟着打前锋的……”


紫千豪低沉的道：


“后山的防守亦极重要，据我判断，现在对方可能仍奸细隐伏于此，说不定我们方才的行动他们已有部分看眼里，所以，我们便需抢在这些好细的前头开始反扑，免泄漏消息。”


点着头，左丹道：


“那么，大哥，我们可以开始了！”
www/xiaoshuotxt.co m



竹与剑 第18章  渡绝崖 千刃索仇

．t．xt．．小．说．天．堂．

在前山与后山中间隔着的这道深涧绝壁的边缘——由这里望过去，较为低矮的山崖壁那面是一片漆黑，寂静如死，没有一丁点声息，绝崖两边做为通路的那座巨大吊桥已然垂落分断，一边掉下去一截，看上去就和两条庞大而失去生命的死蛇一样，软绵绵的，晃悠悠的。


后山的崖壁边，静静似卧着一排排的孤竹弟兄，他们全是一式的青色劲装，配有短刀、手斧、弓箭，握着的锋利马刀全压在身下，以免刀身上的光芒被对面的敌人察觉，每个人都屏息如寂，默不做声，一只只眸子在黑暗中闪耀出激奋的光彩，在这些悍野的汉子面前，整齐的拢着一捆捆已经解开了的黄褐色软牛皮索，每一捆皮索的顶端都系着一只船锚似的铁爪，铁爪有三瓣，分向三个方向弯弯的伸展出去，铁爪尖锐无比，一看即知为嵌攀附贴的工具，不错，这便是孤竹帮经常运用的“翻山爪”了。


在一块斜伸横展的白色巨石之后，紫千豪镇定而深沉的凝视着前山那边的动静，在他身旁，“再生阎君”左丹、“银髯煞眸”贺长孙、“二头阳”蓝扬善，及另一个脸膛黝黑，细目薄唇，蓄有两撇八字胡的中年人物默默地倚立着，这中年人，即是孤竹帮的大掌法，“铁旗堂”堂主“判官令”仇三绝！


摩要着新围在肩间的两排宽刃短刀及斜插着的三把沉重手斧，紫千豪冷峻的道：“三绝，我们要去了，后山的一切防卫之责全在你的身上，切切大意不得，要知道，我们的根基如今全掌握在你的手中了。”


仇三绝恭敬的道：“大哥放心，本座自当舍命相护。”


点点头，紫千豪道：“好，现在，贺长孙率第一拨弟兄越涧攻扑！”


“银髯煞眸”答应一声，匆匆潜出，他右臂一招，伏卧着的前两排孤竹大汉立即站起，刹时“呼”“呼”风响，一条条的“翻山爪”已怪蛇似的舒展飞出，只听得对崖那边连串的“吭”“吭”利器嵌物之声传来，三百多条“翻山爪”竟没有一条失手，全都稳稳的扎嵌进对崖的树木及石隙之内！


“银髯煞眸”贺长孙一扶背后斜背着的一根黑油布长卷，抖手将自己执着的“翻山爪”投了出去，只听得隐隐传来“吭”的一声，他肥胖的身躯已有如一头大鸟般“砰”的抓着皮索飞荡而过！


在他身形甫掠的同时，前两排三百多名孤竹汉子亦已展开行动，他们紧握着手中的牛皮索，一个个矫健而利薄的飞耸出去，刹时便全隐入蒙蒙的黑雾氯氟之内了。


就在这第一拨人马飞荡过去的瞬间，对面山崖那边已募然传出声声暴厉的喝叱声，随着这几声喝叱，一片弓弦的“嘣”“嘣”震动声已起落不息的响起！


于是，凄怖的惨号碎然悠长的撕破了寂静，毛发竦然的回荡在两边的壑壁间……


于是，惊骇的呼喊与人体沉重的坠落声便揉成了一团，分不清是哪一种声息，分不清是哪一边的不幸者了……


在混乱中，紫千豪冷然的道：“左丹，蓝兄，你们是第二拨！”


左丹和蓝扬善应声跃出，左丹猛一挥手，自己的“翻山爪”首先暴抖而出，几乎在抖爪的同时，他已电射对崖！


后两排的三百多名孤竹弟兄毫不迟疑，纷纷投出“翻山爪”悠荡过去，蓝扬善连投三次方才嵌稳，他吸了口气，左手提着金钢杖，右手紧握爪上的细牛皮索，猛力耸身飞掠——


在漆黑如墨的夜色笼罩下，前山那边已响起了震天的杀喊声，兵刀的撞碰声，以及凄厉的号嗥声……


紫千豪异常平静的交待一侧的仇三绝：“三绝，发‘屠灵箭’！”


用力点头，仇三绝早已准备妥善，躬立身后的一名手下示意，于是，雕花植弓笔直对向夜空，“嘣”的弹响声中，一只火箭已带着烈焰般的赤红光尾腾飞空中，划过一道炫目而优美的半圆，冉冉落向前山。


这边，担任防卫的二百来名孤竹壮士一见“屠灵箭”升空，齐齐以短斧击盾，在一片清脆响亮的怪骼声中，同时暴喊：“杀！”


“杀！”


“杀！”


于是，乘着裂帛般的杀喊，紫千豪振臂而起，有如一头巨鸟般在空中连连翻腾，候上倏下，忽左忽右，宛似一朵朵飘浮在苍空的黑云，就那么奇异而凌猛的蹑空扑上了对崖！


前山的崖边，现在，早已成了血海屠场，人影飞腾扑击，扩闪奔掠，刀光刃芒凄寒如冰，暴叱与怒吼起落飞扬，时有惨烈的号叫发于生命濒绝前的壮士嘴中，时有狂悍的怪笑来自短促胜利者的丹田，而人们血眼相向，狠杀狂斩，在他们的心里，脑中，如今只有一个字：杀！


紫千豪身形甫落，三名黑衣大汉已猛扑过来，三把雪亮的大砍刀兜头便劈，紫千豪连眼皮子全不抬，四眩剑霍然暴闪，这三位黑流队的仁兄已倒仰了出去，个个咽喉间都开了个血口！


十几名孤竹勇士自紫千豪身侧冲过，与刚好窜出来的同数黄衫敌人拚战在一处，马刀挥舞着，有尖锐的风呼啸，银坝子的人们也异常凶猛，他们冲过来力搏，当然，人人知道，这是关系着双方生死存亡的一战。


夜暗中，黑衫、黄裳、青衣的身影混杂的追逐着，切齿的拚战与缠斗，因为光度太黯，看起来也只能分辨那一团团的躯体罢了。


在人数上，银坝子与黑流队方面是颇占优势的，银坝子为了这关连江山统一的一战，已拨出所属一半以上的人马来参与，而黑流队更是倾巢而出，他们以两千多的人马和孤竹帮六百余人对阵，在纯人数的观点上来说，乃是具有压倒的优势的，不过，孤竹帮这边对地形的利用却远比他们熟悉得多，再加上孤竹帮的属下弟兄，个个拚命，人人争先，斗志高昂而猛烈，每个人都抱定势不两立，有敌无我的决心直冲横闯，毫不稍退，如此一来，场面就越形凄厉，更见狠残了，血溅着，肉飞着，一片悲壮！


一颗孤竹属下的脑袋滴溜溜的冲上了半空，另一个黄衫角色也被大马刀戳了个透心凉，旁边，还有两名孤竹大汉在狠搏着七名黑流队的爪牙，马刀与大砍刀硬击着，火花四射，惺骼震耳，拚战的双方，全已满身染血了。


瘦削的身形飞旋掠闪，紫千豪的四眩剑就在这眨眼之间已痛饮了近三十人的鲜血，他豹皮头巾上斑斓发光的微芒在做着急快的跳动，右手执剑，左手握鞘，翻砍猛打，所向披靡，瞬息里，又有十多二十个敌人吃他斩砸向绝崖之下，就像一块块殒石般沉重的跌落，有的尚能发出一声凄厉的号叫，有的，甚至连哼也哼不出了……


二头阳蓝扬善已被银坝子方面一个膀粗腰阔，面如重枣般的凶恶汉子截住，那汉子使的是一柄长把子沉重关刀，这一下正好，蓝扬善的金钢杖也是长家伙，双方一对上，便拼了个天昏地暗，日月无光，叮叮当当的干得好不火辣热闹，周围十步以内，简直就站不住他人了。


在一丛竹林子里，“再生间君”左丹飞蛇似的穿走掠扑，他手中的兵器是一只闪泛着朱红光华的“霸王掌”，这柄“霸王掌”长约四尺，在鸭蛋般粗细的杯子上嵌接着一只五指并伸，指尖锐利如刺的手掌，两边掌沿都打磨得锋快无比，有如刃口，施展起来，不论刺戮劈斩全够得上用场，左丹这把玩意儿可足珍罕得紧，是用世上甚为稀少的“赤钢”融合着“铁精”所打造，非但坚硬无比，能粉碎寻常铁石，更有一宗好处，掌上永不残留血迹！


在竹林中，左丹急索索的穿来，又扑籁籁的掠过，精健得宛如一头狸猫，而在他的蹿射里，多少银坝子与黑流队的人物便断魂落命了！


在山下的障石板小道及道边斜荒地里，“银髯然眸”贺长孙右手是他的大马刀，左手便是他背后油布包里卷着的家伙——“五步枪”，原来他这杆枪不似一般武家使用的那么长，特制成五尺左右，纯钢的身上闪亮着尖锐的枪尖，血红缨穗子抖起来有海碗大，他之所以取名为“五步枪”，乃是取意为出枪之下，五步伤敌之意，现在，沿着小道及野地，贺长孙正带着将近两百名孤竹好汉往下攻杀，有两个瘦瘦长长的中年人物，正板着一双青虚虚的脸孔在抵挡着他，但是，这两人身边的一干手下却是拦架不住了，都在纷纷渍逃呐喊连天……


就在这时——


四条人影惊鸿般自下面的青石道上飞掠而来，那四个人奔腾的速度是极为骇人的，几乎就在刚刚发觉他们影子的时候，他们已经来到了眼前，快得就像一抹流光！


四个人隔着这边尚有三丈，已倏忽分成四个不同的角度散开，猛然包抄上来，其中一个头大如斗，巨鼻海口，满面虬髯的五旬人物暴吼出声道：“不准退，通通给我挺上去！”


正在往后溃散的银坝子及黑流队的角色，甫一看见这四个人，又听到了那虬髯大汉的叱喝，顿时勇气骤增振奋的大喊起来：“裘二当家到了，关老前辈也来了……”


与贺长孙硬干得正有些吃不住的那两位仁兄即时喜形于色，精神抖擞，两个人的两把“紫金三环刀”也马上加了三分劲，变得勇敢多了。


那围上来的四个人辞然自斜刺里飞来，一字排在青石道中间，先前发声叱喝的那虬髯大汉碟碟一阵怪笑，吼道：“二位大爷，给我姓裘的先退下来！”


贺长孙这两个对手答应一声，倏然拍刀让开，这时，嘿，两位大爷的青脸上全已带了汗。


呵呵一笑，贺长孙的烦肉颤动着，他笑妹妹．的道：“打了这么久，你们这几个做头儿的都溜到哪里风凉去啦？却光叫这些下三滥的废物来顶死？真是作孽啊……”


站在面前的四个人，最靠右边一位．生得细高条儿，脸上白净净的，五官原本十分端整，坏就坏在那双眼睛上，那双眼呈三角形，而且斜吊吊的，带着说不出的阴狠味道，穿着一袭黄闪闪的长衫，这件长衫却宽大得似是挂在他的身上，第二个便是那姓裘的人物了，第三个是位五短身材的老人，顶着一张红通通的孩儿脸，蓄着一撮黄胡子，看上去十分奇异可笑，第四个，嗯，是一位气质高雅、容貌清奇的老书生，他的发须黑亮如漆，皮肤细致而白皙，脸上连一丝皱纹都没有，若非他那般高舍芒鞋的打扮与沉着老练的举止，还真看不出他确实的年龄来。


姓裘的虬髯朋友冷淡的注视着贺长孙，大刺刺的道：“看你这模样似是孤竹帮的十四个大头领之一银髯煞眸贺长孙了？”


小鼻子一皱，贺长孙抖动着他的齐胸的白髯笑道：“正是，不用多问，我老头子也晓得你就是黑流队如今的二当家裘超凡，你不是有个匪号叫‘三手金叉’么？”


袭超凡怒道：“是又如何？”


贺长孙讽嘲的道：“在五年之前的那个隆冬，铁狮子帮赶得你们像一群丧家之犬一样奔逃进傲节山受我们庇护的时候，袭朋友，你该没有现在这般神气吧？”


裘超凡当然是晓得曾有这么一回事的，但他却一瞪眼，傲凌的道：“那时我姓裘的还没有加入黑流队，不领你这个情，而且，十年河东转河西，一些过去老掉牙的事，贺长孙，你也犯不着提了，就是提，也仍然救不了你的老命！”


呵呵笑着，贺长孙道：“本帮从来也未盼着你们领情，黑流队全是些乌合之众，地痞无赖，便是再转上一百年，你们也仍然跳不出这个糟窝！”


那瘦消的，穿着黄色长衫的人不等裘超凡回话，已冷森的道：“老小子，你是活腻味了。”


贺长孙重重一哼，神色倏寒，他缓缓的道：“徐样，你竟还有睑来跟我说话？不仁不义不忠不信这几条你全占齐了，咱们走着瞧，孤竹帮必定要在你身上索回这笔血债！”


那黄衫人——徐样阴沉的道：“用不着等，现在正是时候！”


贺长孙仰天大笑，正待突然发难，右侧的竹林丛中，一条黑影已鬼扭般倏然出现！
w w w. xiao shuotxt. co m



竹与剑 第19章  凝血眸 以命搏命

t@xt`小$说$天"堂

在黯淡的光线下，那条人影便静静的站到贺长孙身侧，他的两道目光冷森而莹澈，有如两柄无形的利剑，凌厉得像要穿透人心般缓缓扫过这四个人的面庞，然后，固定在那须发漆黑，神韵典雅的老书生身上。


贺长孙目光一斜，同时也大大的放下心来，他恭敬的道：“大哥——”


嗯，来人正是“魔刃鬼剑”紫千豪！


紫千豪微微颔首，目注那老书生，面无表情的道：“‘南剑’关心玉？”


老书生淡然一晒，道：“不错！”


他也上下打量了紫千豪一阵，语声里透着无比的冷漠：“你是紫千豪了？”


紫千豪明亮的双眸一寒，道：“正是。”


“南剑”关心玉雍容一拂长须，淡淡的道：“我们刚好找对了主儿，紫千豪，老夫此来，便是专为对付你的。”


唇角微微，紫千豪道：“我会使你满意。”


说着，他转脸朝着“黄衫一奇”徐祥，森酷的道：“徐祥，我们的帐，留待下一步再算。”


徐祥脸上的肌肉抽动了几下，他硬着唱道：“只要你有机会，姓徐的当然奉陪……”


移出一步，紫千豪对徐样的憎恶与痛恨由他那僵木的神情里强烈的露了出来，点点头，他一个字一个字的道：“你记着了，好朋友！”


紫千豪将那个“好”字说得特别沉重，以至徐祥听在耳中连心都有些寒了，他到底还是心虚，再怎么说，出卖朋友的帽子，总是扣上了啊……


“南剑”关心玉冷漠的道：“紫千豪，你还有什么可等待的么？”


关心玉的语声虽然并不凌厉，但却含着一股令人难以忍受的逼迫与压窒感，好像他一直就是高高在上，一直就可以随心所欲的驱使别人一样，倡做极了，横霸极了。


将豹皮头巾扯紧了一点，紫千豪平静的道：“我想，我是没有什么可以等待的了……”


忽然，在这时——


那个生了张孩儿睑，留着一撮黄须子的矮老头踏近了些，他个头小，声音却有如宏钟大吕：“关兄，这小子就亦给兄弟我收拾了吧！”


眉宇微转，关心玉缓缓的道：“吴兄，你可有了分寸？”


哈哈一笑，矮老几大刺刺的道：“我‘婴叟’吴宇比你关老哥虽是差上一把火，但照应姓紫的这种律老二呆子，大约自信还不致太泄气……”


那边，贺长孙嘲弄的道：“我老头子还道是从哪座荒山野岭里钻出来的土行孙呢，原来却是中原南淮河一带的独行怪杰‘婴叟’吴宇，只可借你姓吴的狂是狂，如今恐怕却狂错了地方，找的风水不巧哪！”


“婴臾”吴宇啼啼一笑，手指头点着贺长孙道：“老狗，等一下，只要等一下，你的小爹挺了尸之后，下一个就会轮到你，用不着恁地猴急！”


“南剑”关心玉冷冷的道：“吴兄，你真要来挡这一阵么？”


“婴叟”吴宇笑嘻嘻的道：“假如你运道好，关兄，这一阵之后就万事解决，你也无需烦心了。”


“银髯煞眸”贺长孙向紫千豪低促的道：“大哥，让我来收拾这老小子！”


摇摇头，紫千豪平淡得就像是局外之人在说话一样：“不用！长孙，一个人要倒媚的时候，注定是跑不掉的，这吴宇就正像这样，你看着吧——”


贺长孙忙道：“还有个关心玉——”


紫千豪轻轻的道：“无所谓，长孙，你掠阵！”


于是，贺长孙立刻让到一边，大马刀与五步枪交叉平置胸前，而对面，“三手金叉”裘超凡与“黄衫一奇”徐样也分立两旁采取了戒备之势，独有“南剑”关心玉仅只略微退了两步，神情中，看不出有丝毫紧张或是忐忑，他稳如山岳般峙立着，深造之极，含蓄之极。


四眩剑已经插入鞘内，紫千豪用左手握着，微微离开腹前约有两寸，他的眼，一动不动的盯视在“婴叟”吴宇的眼睛上！


一锨短衫，吴宇自腰际拔出一柄晶莹锋利的尺长匕首来，这柄匕首前端叉开有如蛇信，光芒隐隐闪烁，他露齿微笑，道：“姓紫的，你先出手吧！”


他们双方是站在这条陡斜的青石板小道上，道路的两侧，如今正在进行着惨烈的厮杀，但是，现在却宛如隔着他们十分遥远了，就像是另一个世界的事，四道目光互相凝视着，气氛沉重而郁闷，这种情势异常可怖，因为，大凡是高手作生死之斗时，只要在斗前彼此僵立，那就是只表示一个意义，双方都要在首次出招之下分出胜负，斗前的对峙，只是在寻找适当的机会与部位！


此刻——


“婴臾”吴宇的面容，开始沉重了，他的笑容已经消失，紧握的怪异匕首轻轻的上下移动起来……


大凡是一场搏命之争，都会有一种难以言喻的感受和韵意侵袭着拚斗的双方，这是无形的、奇妙的一种心灵反应，它看不见，摸不到，而别人更体会不出来，只有僵持的双方才能觉得，往往，在尚未接刃之前，此种感受便能使决战的人预先测知了胜败……


吴宇用力在唇角挤出一丝笑容，他这抹笑容刚刚出现，粗短的身子已有如脱弦的怒矢般激射敌人！


匕首的寒光带起了一路流星曳尾般的芒亮，以无比的快速飞戮向紫千豪的胸膛，但是，却就在这股寒光甫映的时候，紫千豪的四眩剑已更快一步的碎然掠出，锋利的刃口割裂空气，颤抖出团团光雨银狐，而在这些突起的眩目晶线弧芒幻闪中，紫千豪的剑像幕然变成了千百支，却全都指向一个焦点——吴宇的身体刺来！


在不及人们眨眼的干分之一时间里，甚至当有些人的意念尚未及转过来，“叮叮当当……”清脆的金属撞响便连成了一片，“叭”的一弹之下四眩剑又重新回了剑鞘，而“婴臾”吴宇却已跄跄踉踉的往后退，再也挺不住一屁股坐在地上！


吴宇的身上一共有五处伤口鲜血狂涌，他手中的匕首也早已创痕斑斑，犬牙交错的使人看起来不像是一把匕首，却似一柄短锯……


坐在地上的吴宇，身体正急速抽搐着，一边的“三手交叉”裘超凡慌忙跃到他的身侧，伸手就待掏取金创药——


“南剑”关心玉目光在吴宇身上转了一会，淡淡的道：“裘二当家，不用白费事了……”


裘超凡正感到一怔，吴宇那婴儿似的红润面孔已变成了铁青，嘴唇也浮了紫，他喉咙里咕啃着，唇角，带着气泡的血沫子已缓缓溢流出来……


在生死界上，关心玉经得太多也看得太多了，只要几眼，他便明白吴宇的创伤已经严重到了无可救治的地步，他身上中创的部位非但伤口整齐，连大小宽窄也全一样，这证明了出击者，是一个高强得可怕的使剑能手，一个不折不扣的剑中之魔！


双目瞳孔的光芒在迅速扩散，反映着死鱼船的黯淡灰芒，吴宇嘴巴翁动着，喃喃的道：“关……兄……替……我……报……仇……”


还不待关心玉回答，这位也曾纵横一时，叱咤一方的“婴叟”吴宇四肢突硬，沉重的倾卧在地！


徐缓的，关心玉道：“吴兄，抱歉答允你跟我来此，你原可以不要来的……


放心，你先走一步吧，就会有人陪你上道。”


面对着毫无表情的紫千豪，关心玉道：“阁下不愧有‘魔刃鬼剑’之名，紫千豪，在使剑上，老夫也是行家，你这一式堪称剑术之上乘了！”


紫千豪没有回答，心中却在冷笑着，是的，方才他出手之下便是那护命搏命的精绝之式“大魔刃”剑法里的第二招“重重星月”！


凄冷的一笑，关心玉安恰自若道：“但是，事情并未就此了结，是么？在吴宇之后，紫千豪，就该老夫来领教你的魔刃鬼剑了！”


十分平静的，紫千豪道：“我已等着，关心玉，希望你比刚才那位幸运一点。”


深沉的面容上浮起一抹带着无比寒酷意味的笑意，关心玉微掀他那浅蓝色长袍，嗯，他那带着黄稳子的长剑便连着黑亮的剑鞘插在左腰的腰际，伸出右手的拇指与食指轻揉着白玉的剑鞘，关心玉目光凝聚，“挣”的一声哑簧脆响，在秋水似的偷偷冷电晃映下，一柄锋利无匹，光芒闪射的长剑已握在他的手中！


紫千豪静静的看着关心玉手上的剑，这柄剑极其有名，它不知道已沾染了多少能人异士的鲜血，更不知道夺取了多少英雄豪杰的生命，而如今，它被关心玉握在手中，看上去是那么熟练而又灵巧，就好像是关心玉身体上的某一部分似的，只看他拿剑时的形态，只看他神情是那么恰淡安适，便能明白这是一个精湛渊博的剑手，更可晓得他在剑术上的造诣是如何超绝。


有些紧张起来，贺长孙低促的道：“大哥，你小心——”


微微点头，紫千豪道：“当然……”


于是——


关心玉的剑微微仰指向天，他的视线朝着创尖，缓缓的道：“‘怒天剑’，‘怒天剑’你饮血吧……”


长笑一声，紫千豪叱道：“来了！”


一溜寒光有如极西的蛇虎，摔闪暴飞，关心玉毫不移动，手中剑倏然翻掠，在一片深莹的精芒中竟那么准确而狠辣的将紫千豪攻来的招式全部击开，而只这一出手，紫千豪已攻杀了十几剑！


略一偏身，关心玉就移动了这么一丁点微不足道的角度，他的“怒天剑”已凶似天瀑侧泻，黄河决堤般浩浩滔滔的挥洒而出，银亮的剑芒似匹练绕回，如此雄深与凌厉的猛卷横扫！


紫千豪的身形开始流水行云般旋走飘移，四眩剑做着人们的目光所无法追摄的挥击挑刺，向匪夷所思的各个位置弹飞纵横！


他们两人的攻扑是奇异而精深的，在人们的视力感觉上往往只见一剑挥展，实则这一剑中已包含了十次一剑的运动也不止，表面上双方好似毫且迟疑的施一招，而真正的内涵却是在这一招相遇前已不知变换多少招了，他们闪掠之快，出手之急，全非两边的观斗者所能-一看清，其中的奥妙和变化，就更不是局外的人可以领悟的了……


很快的，就在一般高手只能施展三十招的时间里，他们已彼此攻拒了九十几招还多！


“南剑”关心玉的艺业之强简直是令人不敢相信的，尤其是他在这支剑上的功夫，可说已经到达出神入化，如臂使指的奇妙境界了，他在出手之间，除了诡异狠辣之外，更深的一个“稳”字的决要，沉毅得宛如一座不可摇动的山岳，凶猛得又似波涛万丈的海洋，更且是深远的，广博的，浩瀚的，在他的怒天剑飞闪之下，像是已能在任何时间内幻出任何招式，在任何角度得以攻取任何部位，隼利极了，也凌厉极了！


紫千豪全心全意的聚集精神应付着这一场生死之斗，他尽量把握一个“快”字，步步抢先，着着赶前，以晃掠如电的身形配合连续不断的主动攻击，一点也不稍事松懈的施展着拉砍狠杀的捍野招数，他的四眩剑旋斩之快，并不比他强大的敌人略有逊色，但是，他的内力却没有对方来得悠长，主要的原因，乃在于他眼前尚有一个负着累累创伤之人！是的，急得双目发赤的贺长孙知道这是一场不公平的搏斗，很快的，五十招又过去了……虽然这五十余招在紫千豪与关心玉的较试速度上看来只是一霎，但在紫千豪的感觉中竟是如此漫长，现在，他的全身俱为汗水所湿透，而汗水浸入他原先的伤口，伤口又已崩裂，那种割心裂崩的痛楚简直就非常人能忍受的了！


相同的，“南剑”关心玉的心里开始了焦急，他已经尽他所能施展着他成名护命的绝技“子午十三剑”法，但是，任他如何回还互用，单攻双出，却仍不能将对方摆手在剑下，尤其是对手行动之急速，应变之悍猛更是令他暗暗吃惊，如今，关心玉已明白了紫千豪何以堪称“魔刃鬼剑”，就好像紫千豪也了解了他为何能在剑上称霸一样！


黝瞻的夜色里，剑光的尾芒有如群星的流泄般交舞旋门，秋然聚散，修左倏右，忽上忽下，而光闪的移动却是不可思议的，每每在难以置信的短促时际出现，每每又在通然相反的角度互映，剑身幻出的灿亮异彩时如云花缤纷，时如流瀑垂溅，时如狂涛涌出，时如风啸云滚，奇玄得几乎令人怀疑这是不是仅由两个“人”在做着力的展示了……


于是，又是百招过去。


强烈的痛苦，已使紫千豪的俊俏面容完全绷紧了，他甚至不敢稍微松懈身上的任何一块肌肉，任何一路筋络，恐怕万一疏忽，便会失去力的均衡，而在目前，一丁点的失算即将导致终生的遗憾……


空气是寒冷的，窒闷的，像是凝冻在四周，凝冻在每个人的心头，随着紫千豪与关心玉厮杀的时间拖长，随着他们两柄利刃的幻动，汗水已自双方观战者的毛孔中溢出，甚至连他们心腔的狂跳也彼此可闻了，不错，这是一场惊心动魄的罕见较斗，这场较斗，非但吸引住了旁观者的目光，更震慑住了他们的神智！


暮然——


长啸如泣，“南剑”关心玉修长的身躯凌空而起，就像不可思议的魔术一样，他悬空的身躯碎然闪动，老天，怒天剑闪耀的银光突发暴涨，将关心玉的躯体刹时卷裹于内，看不见关心玉的形象了，只见一条滚桶般的晶莹光柱绕回旋舞，带着“哆哆”剑气，“咧”一声长射紫千豪！


是的，这是剑术中最深奥的绝顶功夫之——“取剑成气”！


掠阵的贺长孙神色大变，全身汗湿却又冷瑟如冰，他知道关心玉的剑上功夫高明无比，但是他不知关心玉竟已练就了剑道中这等登峰造极的本事，“驭剑成气”！


双方的动作之快速是无可言喻的，更没有丝毫空间供你去思索考虑，就在关心玉驭剑飞刺的一刹，紫千豪已骤然挺立如桩，他双目怒睁，钢牙紧挫，全身血脉愤张，四眩剑在他手中一颤之下摔然随着他身形的突门幻出了千百道煞光，同一时间，紫千豪的影子也仿佛由几百铜镜映着一样变成了无数条，而每一条影像都隐晃在一道剑芒之后，交相层叠，玄异之极，剑光是冷厉而幻沉的，影子却模糊而迷蒙，似是猛然间出来了千百个紫千豪，出来了千百柄四眩剑，但是，溜溜剑芒光灿明亮，幻沉的人影却虚渺空荡，宛如是一些有形无质的鬼魂，宛如是原本隐藏在四眩剑里又突然出现的精灵！


于是，当人们的瞳孔尚未及将映像摄入——


凝聚成形的灿亮剑气已猛地射到，但这股剑气却仿佛倏然迷失了一样连连冲撞转突，在极快的摔而波颤之后似是失了准头般泄向一旁，进溅的星光芒点立敛，关心玉已一个转身抢出三步，眼看着他要跌倒，就在歪斜着快沾地的时候吃他一把抓住了身旁的一株矮松！


关心玉怒天剑一抖之下用力往地，在他抖剑的时候，一串滴溜溜的血珠子已弹飞于空！


于是，凄厉得令人毛发惊然的一笑，关心玉霍然转过头来，老天爷，他那张原本清奇古雅的面孔上，自左眼至唇右角，整整翻牙了一条可怖的血口子，鲜红的嫩肉尚在微微颤动，鼻梁骨也清晰地暴露了出来，白色的骨骼上，尚带着粘附的缕缕血丝，最令人感到心惊胆裂的，乃是关心玉的那只左眼，那只左眼现在正斜吊在眼眶之外，有如一枚大胡桃般血糊糊的一团，由一根肉筋扯着，正在脸上晃去，而浓稠的血液，也就滴滴的淌落下来……


那边——


紫千豪仍然挺挺的站着，他的右胸及左腹，正有大量的鲜血泉涌而出，但是，他却像毫无知觉般僵立不动，脸上是一种反常的惨白，随着他急促的喘息，体内的热血便一阵阵流淌得更快了……


又是一声不似人类发出的恐怖嚎叫，关心玉一把拉掉了挂在目眶外的左眼球，在满眼的血水里，他摧心裂肠般惨吼：“紫千豪，紫千豪，你记住了，假若我关心玉今夜能以不死，有生之日，俱是寻你索债之时！”


咽下一口涌到喉头的逆血，紫千豪呛咳着道：“关心玉……我等着你……来！”


令人不能卒闻的惨怖长啸着，关心玉踉跄地猛冲而出，他连接不断的撞到树枝，连续不断的跌滚摔爬，又疯狂地挥舞着他的怒天剑乱劈横斩，于是，在扑籁籁的枝叶暴落声中，在野兽般的鸣叫呻吟里，在沉重的连连翻滚下，他去了，不像是人们所知道的关心玉那般去了，在这双方全处于混僵的局面中，神鬼不觉的，那两个隐立暗处的银坝子大爷，竟也悄然往山下溜走。


此刻，有如噩梦初觉，贺长孙激灵灵的打了个寒采，他大步抢到紫千豪身前，气急败坏的叫：“大哥……大哥，你怎么样了？”


没有理睬贺长孙，紫千豪冷冷的盯视着在对面发呆的“黄衫一奇”徐祥，他的嗓子带着浓厚的低哑：“徐祥，我曾说过下一个轮到你……现在，已经到了。”


徐样墓地一震，他不由自主的退后两步，一只三角眼里透着无可掩饰的惊惧，他那白净净的面孔，几乎也一下子变青了！


四眩剑早已归鞘，现在紫干豪又已缓慢的举起，他摇摇头，惨白的声音中泛着极度的疲乏：“不要怕……徐样……当你准备出卖孤竹帮之际，你就该料到这一天迟早会来的……你……出手吧……”


剧烈的咆咳了一阵，紫千豪的脸庞上又浮起了一片病态的红云，他大口大口的喘息着，形态极端可怖的道：“来……徐祥……很快就可以解决……便是痛苦……


也只在眨眼间……的功夫中就过去了……”


又退后了一步，徐祥的两边太阳穴在不住地“卜”“卜”跳动，他觉得嘴巴发干，肚子里在燃着一团火，连全身都感到火辣辣，毛烁烁的了……


紫千豪没有移动，他艰辛而沉重的道：“你怕我吗？……徐祥？怕一个受了重伤的人吗……


来，来呀……拿出点勇气来……就是死也应该死得像个……


男子汉！”


徐样仍自不动，他瞪着一双眼，脸上的肌肉像是僵了一样绷在那里，喉结一上一下的抖移着……


一声怪叫，“三手金叉”裘超丹猛然冲了上去，他那轱牛似的身体带起了一阵狂风，似能推到一座山般扑向紫千豪！


贺长孙怒骂一声，斜刺里暴起横截，但是，比他更快——


紫千豪口中“叱”的断喝，上身碎然斜偏，他的四眩剑已“叭”的一声飞拧过裘超凡的肚皮，花花绿绿的肠脏，也同时哗啦啦倾泻了一地！


裘超凡似乎尚不相信他已经失败了，他的眼球突凸出了双眶，茫然的瞪视着三步之外的紫千豪，就这一刹，这位黑流队二当家已全不似个人样了，五官在他面孔上非但已歪曲得变了位置。他在扑击时拔出的两只短柄金叉还分握在手上，但是，却离着紫千豪身躯有半寸左右的微小距离，他已永远不会再移上位置，而高手相搏，所要求的也就是在毫发之中争生死呀！


虽然如此，裘超凡仍不愧有“三手金叉”之名，他败是败了，但他已将另一把金叉插到了紫千豪的肩上，如今，


那柄沉重的叉身还在颤巍巍的抖动着……


双方的动作都是在一刹间开始又在眨眼间结束，毫无拖延，毫无迟疑，大家全是要决定胜负，而现在早就分明！


几乎在裘超凡还没弄清楚他是如何失败之前，勾魂的使者已不肯再等候他，庞大的身体轰然仆倒，刚刚压在他自己流出来的肠脏之上，而双目尚是暴睁着的！


侧旁——


紫千豪仍然维持着他方才伤敌时的姿态，四眩刻往右方微微扬起，但很显然的，目前不是模拟动作的适当时候啊……


心腔儿猛地倒下一沉，贺长孙全身都发了凉，他慌忙上前搀扶紫千豪，连语声也起了哆喷：“大哥……大哥……我的天！”


贺长孙的手触到了紫干豪的衣衫，这才发觉染了一手的血，紫千豪浑身上下，业已像才浸过水一般都让鲜血给湿透了！


只是让贺长孙那么轻轻一触，紫千豪已痛苦地哼了一声，抑止不住地籁籁抖索，声如蚊纳：“不要动我……让我转一口气………”


贺长孙白髯拂动，老眼含泪，哑声道：“大哥……你伤得重——”


就在他那个“重”字还在舌尖上打滚之际，两股其快至极的锐风已然袭来，一取他自己背心，一攻紫千豪后脑，好毒的招术！


现在，紫千豪受伤太重，根本还不能移动，而贺长孙芳委躲避是可以躲过去的，但是，他自己让过了攻击，紫千豪则是一定要被击中，反过来说，贺长孙如先替紫千豪拦截，则他自己只怕不保！


敌人的暗袭是决不可言的，可以说没有一丁点的迟疑，一道灵光电也似的闪掠过贺长孙的脑际，他猛地往侧旋，雪亮的马刀飞翻横劈，五步枪也在斗大的红缨暴篷之下连手返刺九枪！


“当哪”一阵清脆的金属震响的，猛刺紫千豪的一只“鹰嘴笔”已被贺长孙的马刀奋力震开，但是，另一只“鹰嘴笔”却“噗”声刺进了他的左肋，几乎不分先后，贺长孙的五步枪也一边刺中了那暗袭者三次，他暴睁着双眼奋力跃出两尺，回头看去，哼，那偷袭者不是别个，竟就是“黄衫一奇”徐祥！


徐祥在五步之外，他瘦长的身体在不住地摇晃着，三角眼更斜斜高扯，成了一副可笑的怪像，而他嘴巴痛苦的扭曲着，忍不住的低噪出声，徐祥的身上，正有三个血洞在淌着血，左肩，小腹，以及大腿！


“银髯煞眸”贺长孙暗哑的怪叫道：“徐祥……你这个千刀杀万刀剐的奴才……你这死不要睑的下三滥……我恨那一‘落月梭’没有钉死你，除了打烂仗，偷后门……外，你还会做什么？”


唇角一歪，徐样强压着剜心般的疼痛，丑恶的碟碟笑道：“贺……老狗……你……你也知道……我徐大爷……


不是好欺的了……在白天，你暗算了大爷肩头一梭，如今……你看看……谁要谁的命！”


贺长孙双目中煞气毕露，闪耀着青穷碧的，鬼火也似的异彩，他憋住一口气，不管有如火炙着般的肋下伤口，一步一步逼向徐样，在逼近中，他狰狞的道：“好……徐样……让我们就看看……谁能取……谁的命！”


被贺长孙这种狞悍的形态慑住了，徐祥骤然住口，有些畏瑟的往后倒退，他咬着牙，色厉内在的道：“站住……贺长孙……你不要自己找死……”


暗哑嘶厉的狂笑着，贺长孙用五步枪指着徐祥：“我老头子就……算是找死……我已活到六十余岁……


死不足惜……可是……徐祥啊……你死了……却叫短命！”


尖吼一声，徐祥的黄彩暴扬，他拚了命般猛然冲来，一对“鹰嘴笔”闪泛着蓝汪汪的寒光，急如骤雨般攻向贺长孙！


骇人的大笑着，贺长孙的大马刀与五步枪交互探展，斗大的枪花与寒森的刀光飞舞纵横，锐啸破空！


两个人都受了伤，但是，两个人全不让步，仅是狠砍猛刺，招招要命，丝毫也不为对方稍留余地，甫一上手，便是死拚！


在一个飞施中，贺长孙白髯摹而倒竖，他根本不管徐祥对着胸口插来的“鹰嘴笔”，大马刀倏杨碎斜，“涮”的狠劈而下，同一时间，他的五步枪连削带打，枪杆架敌人的刺肠之笔，枪尖倏戮对方咽喉，一招三式，毒辣无匹！


只听得“叭”的一声问响，徐样的脑袋已有半边被砍了下来，“啪”的跌在青石板小道上，但是，他有右手的“鹰嘴笔”虽然被贺长孙的五步枪挡歪，左手的“鹰嘴笔”却猛然刺入了贺长孙的小腹中，而徐样的脑袋刚被削掉半边，尸身尚未倒地，贺长孙的五步枪又“噗”的一声穿过他的咽喉，直透颈后！


贺长孙的齐胸白髯抖索着，他在连声呛咳中瞪着徐样不成人形的尸身大笑：“徐祥，徐祥啊……是谁要了谁的命啦？呵呵，你这条不仁不义不忠不信的狗，畜生，下流胚……”


贺长孙的五步枪还插穿在徐祥咽喉上，他不让徐样的尸体倒下，又嘶哑药大叫：“龌龊的东西，我老头子今天要……分你的尸，碎你的骨……你……你这混帐……”


正在贺长孙又笑又叫的时候，右边的林丛深处暮然有一条人影飞鸟似的欢然掠至，这赶来的人在半空中一旋，已惊喜的喊道：“原来你在这里！”


猛然，这赶来的人——“再生阎君”左丹看清场中情形之后便全给震傻了，他目光定定的看着眼前的这副惨像：


地下横竖的尸体，斜身不动的紫千豪，对着一具死尸又喊又叫的贺长孙，以及，贺长孙小腹中还深深插着的那柄纯钢“鹰嘴笔”！


倒吸了一口气，左丹面颊上的肌肉不由自主的抽搐着，他抢前一步，失措的悲呼：“秃肥……秃肥……你怎么了？”


但是，贺长孙却宛如未觉，他的大马刀“呼”一声翻劈，顿时血肉横飞，在一连串的“咋吹”“噗嗤”声里，这位孤竹帮高手竟像在切砧上的猪肉一样，左手五步枪支着徐样的尸体，右手大马刀已将他一片片的零削碎斩！


恐怖的惊叫着，左丹的手掌一弹倏翻“当嘟”一声已将贺长孙探砍的大马刀震落！


征了征，贺长孙如梦初醒般激灵灵的打了个哆佩，于是，他再也支持不住的一屁股坐到地下！


左丹将他的“霸王掌”往腰带上一插，过去扶着贺长孙，心如刀绞般愕然道：“肥秃……肥秃……”


这时，贺长孙的面容已是一片谈白，他的两腮须肉也那么快的立即松弛重擦下来，迷惆的看着左丹，他哑声道：“老……左……我……不要紧……你……你去看……大哥……”


左丹慌忙别过头去，那边，紫千豪正在慢慢地收回他的姿势，慢慢的，就像有千钧之重一般！


嗓子像被什么堵塞住了一般，左丹硬着声道：“你放心，秃肥，大哥安好……”


缓缓地，贺长孙目光低垂，定定的投注在深插入自己小肚内的“鹰嘴笔”上，他泛起一抹灰色的苦笑，呐呐的道：“好……好……瓦罐不离井……上破……将军不免……


阵上亡……闯了一辈子……江湖……如今也总算……有了归宿！”


左丹强忍住泪，哀痛的道：“不要胡思乱想……秃肥，你的伤并不太重，一定可以治好的……前山上头的敌人全被赶下去了，祁老六正帮着孩儿们从下面往上杀，这场仗，我们赢定了……”


咳了几声，贺长孙气如游丝般道：“只怕……我……老头子……等不及了……”


再也压制不住的抽噎了一声，左丹悲切的道：“别这样说……你不会死的……肥秃……要撑下去！”


猛一痉挛，贺长孙突然凄厉的哑声大笑：“还……还撑个卵蛋……我老头子……两眼发黑……


全身绵软……又累……又倦……就像要腾云……驾雾一样……“


左丹的眼泪夺眶而出，他呜咽着道：“你不会死……肥秃，你不会死……”


大叫一声，贺长孙双目怒瞪，摧肝沥血般厉吼：“紫大哥……我先走了……跟随你十余年……死也无憾……紫大哥……阴冥界里……我照样护着你——”


吼声惨怖，有如狼啤鬼号，而余音尚在袅绕，这位孤竹帮的老人已募地四肢一挺，再也不动……


长嚎着，左丹猛然抚户大哭，一扬见绝……唤雄并非不洒泪，只是未到伤心处，这些铁打的汉子啊……


轻轻地，柔和地，一只银灿灿的剑鞘搭到左丹肩头——


左丹倏而抬头看去，嗯，是紫千豪，全身血透，伤痕累累的孤竹帮双龙头1


流着泪，左丹站起，他满腔的悲痛又加上无比的焦惶，以至连说话都不能连贯了：“大哥……贺长孙……他……大哥……还有你……伤的重啊…”


紫千豪威然注视着双眼半睁的贺长孙，泪光盈目，他苍凉的道：“长孙是为了护我才会这样的……我正逆了气，拗了劲……不能移动……徐样暗算我……长孙便挺身挡了……”


抹着泪，左丹低哑的道：“大哥，你千万悲痛不得……你的伤可真吓人……贺长孙为大哥死，也可死而无憾……孤竹弟兄，人人都想有这种荣耀……”


摇摇头，紫千豪孱弱的道：“我对不起长孙……”


左丹急切的道：“大哥，别这样说，凡是孤竹上下，只怕换了任何一人也全会如此做……”


闭着眼，紫千豪抑止住了即将溢出的泪水，他沉重的道：“战况如何？”


吸了口气，左丹这才略见振奋的道：“对方在山上的好手有银坝子三个大爷，还有‘黄衫一奇’徐祥、‘婴臾’吴宇，另外有黑流队二当家‘三手金叉’裘超凡，这些人，全由‘南剑’关心玉统一调度，率千余人守着，山下有立云三子，黑流队的大当家‘金约眉’屠松，以及银坝子的另两个大爷，亦率一千人驻留，银坝子在山下原来也有三名大爷，其中一个姓贾的已在狭谷那边被大哥你们干掉了……”


紫千豪低哑的道：“你怎知道得如此清楚？”


左丹忙道：“我们生搞了银坝子一名大爷，就是与蓝扬善蓝兄交手的那个使大关刀的，他被蓝兄砸断了一条腿，我们抓住他以后用刑一逼才遣了出来……”


忽而惊然一惊，紫千豪目光四扫，喃喃的道：“我记得这里也有两个使‘紫金三环刀’的银坝子大爷，此时怎的却不见了？难道逃去了么？”


左丹也环视了四周一阵，摇头道：“我来的时候这里已经没有对方的人了……”


虚脱的叹了口气，紫千豪又道：“蓝兄呢？”


左丹低声道：“他已带着弟兄们杀下山去了，顿饭时光以前祁老六也夹攻了上来，如今怕巴会合在一起，我因为不见了大哥与贺长孙，心里放不下才急急找来，哪知方才找到，这里已是这般凄惨……”
www.xiaoshuotxt.com



竹与剑 第10章  大魔刃 活屠双尊

t,xt,小,说天,堂

白眼婆莫玉那张阴沉的面容现在已完全变了色，那是由急惶、悔恨、愤怒、激昂所组成的失常与狞厉的神态，她的“血齿环”呼啸着有如一轮光弧般奇幻的穿过人群飞罩而来，尖锐的利齿与炫闪的环刃泛射着冷森的光芒，蓝汪汪的，有一股寒凛的韵味！


四眩剑挥出漫天的剑影如山，那么猛沉的磕震硬击，毫不容让！


于是，震耳的金铁声撼人心弦的串响着，有如十二个怀有巨力的铁匠在用力敲打着铁板，“血齿环”激烈的左右晃动，紫千豪的四眩剑已斜削而下，活生生地又将六名黄衣大汉齐肩斩死！


一名黄衣大汉翻闪追来，手中的狼牙棒威烈的忙打急砸，棒上锋利的棱锥有如恶狠的森森白牙，似欲择肥而噬！


身躯尚未落地，连正眼也不看一下，紫千豪猝然反手回砍，“砰”的一声荡开了狼牙棒，几乎不分先后，剑尖已颤动着倏然泻向那位大爷的咽喉！


“哦”的怪叫着，这位黄衣大爷拚命侧仰，双脚飞踢敌人胯下，紫千豪如影随形，微闪又到，他冷然的道：“认了吧，朋友！”


当剑尖就要透穿这位黄衣大爷喉头的一刹间，背后一股凌厉的劲风猝射而来，直取紫千豪的背心，同时跟来一个刻毒的语声：“不见得！”


就在这舍取两难的瞬息里，紫千豪目梢子一斜，已看出那袭来者正是彭上古，他的那根倒天索，宛如一条闪着乌光的蛇影，如风般缠向自己的足踝，而紫千豪明白，只要一被缠上，自己这双足也就算废了！


眨眼间，有很多念头翻腾在他的脑海里，眼前的情势，已不利于他继续应战，众寡悬殊，且对方高手如云，只是现在的这一些已是不易收拾，若然再有能人隐伏而以逸待劳，那么，今日之战，自己怕就要断送于此了！


一道灵光像闪电一样通过了紫千豪的脑际，他幕然一狠心，满口钢牙紧挫，大旋身，右手四眩剑去势不停，急速插进，左手在腰际猛翻，一四柄弯刃短刀闪飞如电，穿射向扑来的彭上古而去！


鼓上古似是也未料到敌人的“飞刀”功夫竟有这等精深狠辣的造诣，他只觉眼前一亮，四柄眨着冷芒的短刀已到了身边，几乎连一丁点躲闪的余地都没有，等他看见了短刀的影子，方才听到这些刀刃破空的啸声，来势太快了，这，简直已不敢相信是由“人”的力量及手劲所发出！


在危急里，彭上古猛的吐气开声，就在他吐气开声的同时，他身上宽大的赤红长袍已忽然似气球般澎涨起来，一片旋回的奇异气体也刹时绕着他的身体转动不已，就像是一股小龙卷风绕着他在旋回一般！


四柄夹着犀利来势的弯刃短刀竟仍能与这般急劲的气体相抗衡，它们在一跳之下依旧穿进，但是，却在沾着彭上古红袍的时候被那股气流所激歪坠落了。


一声惨号悠悠响起，那名黄衣大爷已然被剑刺透咽喉，猝然摔向七步之外，而“倒天索”擦过紫千豪的小腿，撕得他的小腿肌肉皮开血溅，紫千豪连动也不动，目注着彭上古后退一步，身上的红袍多出了四处寸许长的裂口！


大吼一声，紫千豪暴扑而上，四眩剑急刺正在惊喘未定的彭上古，彭上古不及收回他的倒天索，只有勉强斜掠——


紫千豪狂笑着，“轮回十八式”中的九式一气呵成幻为一式挥出，同一时间剑招倏变，“大魔刃”剑法紧跟而上，星芒与弧光排涌冲激，布满了整个目视所及的空间，绚丽夺目的光彩灼闪生辉，似已掩盖了天上烈阳的光度、而千百条溜泻交织的剑影便自漫天的弧圆中穿出，狠毒极了，威猛极了！


是的，“大魔刃”四招中的第二招：“重重星月”！


彭上古大叫着，脱手丢掉了他的倒天索，红袍上标射着红色的血，但他没有倒，双掌连挥，二十几掌有如排天之浪，汹涌卷出！


这一串的经过，其过程全在眨眼间开始，又在眨眼间结束，快得有如迅速扯过的皮影戏，当你看见它发生，还来及想到什么，这一切部已成为定局了。


细眉细眼的黄笃与面容铁青的屠若愚分自两个方向鹰隼似的扑近，屠若愚嘶哑的吼嗥着，他已不顾四周奔突的人们，左手倏扬，一蓬黑雾似的绝细砂粒径直急罩紫千豪！


在雄浑的二十几团狂扬中，紫千豪晃跃如电般旋闪腾挪，当那蓬黑雾罩至，他已尖啸如泣，四眩剑突然光芒暴涨，尾芒骤伸，像魔术一样将他整个躯体全然包含进去，就在他的身形隐入蒙蒙剑芒中的一刹那，天啊，这股粗有斗口般的光体已凌空而起，长射屠若愚！


见多识广的黄笃睹状之下，禁不住心惊胆寒，他脱口狂呼：“老屠小心，这是‘驭剑成气’！”


不用他招呼，屠若愚也明白他已遭遇到什么，那蓬黑砂骤然四散溅飞，当那些被黑砂击中的银坝子手下们正在哀号翻滚的时候，那股流星曳见般明亮夺目的光柱已逼头谅来！


是的，这是“驭剑成气”，剑术中最为登峰造极的精华结晶，无可比拟的至高造诣，碰上这种幻奇得滴血的攻击，除了你具备与他相似或相类的武功成就之外，便只有以生命来冒险一搏，但是，后者却往往占据了大多失败的比例，不过，目前却已无法可施了！


屠若愚狂号着，朝月刀挥向十八个不同的角度，却都朝着一个目标聚合，于是，缤纷似云花的粼粼寒光便组成一片倒伞形的银色光网，在光网中，闪动着波颤的刃影，而刃影呼啸着，跳动着，猛烈的迎向了那股光流！


同一时间——


黄笃也拔高到这股剑气的上方，他的“千流芒”拢集如一只巨大而尖锐的笔毫，身形与笔直的千流芒成为一条线，宛似一只怒矢般猛射下来！


那边——


曹少成的龙头短杖疯狂的扫倒了十几个阻拦着进路的黄衣大汉，他扭曲着脸倾力赶到，白眼婆莫玉也喘吁着扑来，但是，他们却迟了一步！


凝聚成一股晶莹流光的剑气猝而波颤盘绕，两条人影突合又分，就是那么快，一大蓬热呼呼的鲜血便渗糅在紧急得成为一连串暴响的金铁交撞声里骤雨似的溅飞洒落！


多少成名高手，苦习几十年，所求的便是这宛如永恒而实则短促至极的一击，在这一击中，无敌的人命丧黄泉，无数的人称雄道霸，从练式拿桩的初步入门功夫开始，到能力却千百悍敌，摘叶飞花均可伤人的深湛成就为止，他们艺业的精湛程度如何，就全在这瞬息中分晓了。


弹飞半空的两条人影，分成两个不同的位置沉重坠落，淋漓的血染浸着全身，以至分不出哪是袍上的颜色，抑是身体内的血液了，他们，是黄笃，以及，屠若愚！


曹少成目毗皆裂，嘴唇歪曲，他摧肝沥胆般顿足大呼：“红袖七尊啊——”


奔到一半的白眼婆莫玉也惊愕住了，她失措的站在混乱骇叫的人群中，一时之间竟不知道该如何去做是好。


那位车青大爷也泥塑木雕般呆呆地站在白眼婆身边，但是，他却仍旧本能似的以目光追寻着正摇晃不稳地掠向另一个方向的那股炫目光流！


猛然的，车青惊凛大悟道：“大当家，你看那剑气！”


白眼婆急忙顺着车青的手指方向看去，她到底也是行家了，前一看见，便精神倏振，振吭大吼道：“不用急，姓紫的小子也活不了多长！”


正在悲怒交集，奔向他同伴那边的曹少成闻言之下喜地回首，于是，他也看见了，双目中闪射着像要食人般的凶光，曹少成狂叫道：“莫当家，你快派人救治我的兄弟，我去剥这王八蛋的皮！”


话还没说完，曹少成已追逐着那股摇曳下降的流光而去，白眼姿莫玉生怕便宜让姓曹的一个人捡了去，她急忙交待了身边的车青几句，一挥手，带着仅存的两位大爷，十几个二爷三爷之流的角色匆匆赶上。


这边，车青急如星火的遣人救伤，又一面压制着惶乱哗叫的一干手下们，情势混杂得紧。


那边——


晶莹流灿的挂桶形光芒骤敛，紫千豪踉跄着抢行了两步才勉强站稳，他身上有四处可怖的伤口，血肉模糊的肩胛，有如一蓬蜂窝般的细小血洞在右腹上方，膝盖的裤管裂翻，有白惨惨、红颤颤的肉倒掀过来，露出了粘着脉络血丝的膝盖骨，另外，他的右边腰间皮鞘也断裂了一截，插在皮鞘环扣中的剩余短刀竟完全被削断，只留下上面的伞角把柄，细细的裂缝中，正有津津血水渗出！


紫千豪的脸庞却不苍白，反倒有一股奇异的、病态的红晕，宛如染上了一抹丹朱，他这时强行压制着干涩辛辣的喘息，冷厉的注视着正以惊人速度往这边奔近的敌人们，最前面的一个，便是曹少成！


龙头短杖映着日光，反射出一溜一溜的灿银光彩，也反照出曹少成那充满了怨毒与狠酷神情的狞厉面孔，又来了，那充满邪恶的对手！


牙齿咬得凡欲陷入肉里，紫千豪冷然斜举四眩剑，只是这举剑之势，便予人一种强不可破，无懈可击的感觉，是那么沉猛，那么萧煞！


在七步之前，狂怒奔来的曹少成竟像被人当头浇下一盆冷水般幕然止步，他圆睁双眼，愤恨的火焰流露在他的两眸内，但是，他却没有冒失的冲来，紫千豪那股无形的冷酷与深沉气息已愕然的震撼了他！


仇恨使曹少成的语声变得无比的沙哑，还带着轻微的颤抖，他道：“紫千豪，我要一寸一寸的割裂你，让你辗转哀号者死去！”


吃力的，但却异常地平静而徐缓，紫千豪道：“曹少成，你们已试过，但你们不行，大尊派证明非是无敌！”


喉结在不停的上下移动着，曹少成像一座即将爆发的火山：“姓紫的……你不会再有好运气了……”


就这几句话的工夫，白眼婆莫玉偕同她的手下们已一窝蜂似的从四面包抄上来，幢幢黄影闪掠着，映进紫千豪的目光里，却竟忽然变得这般朦胧而模糊了。


但是，紫千豪不敢眨眼，他故意引曹少成说话：“姓曹的，你们红袍七尊的招牌砸了！”


曹少成狂叫道：“但要你的狗命来赔偿！”


紫千豪在他几个字音的吐露里，左手闪电般翻飞，左膝上的十柄弯刃短刀碎然流星般射出，十把刀甫始炫晃，十声厉曝已应刀传出，那些围上来的黄衣人中，竟有十个人同时栽倒！


这一下，几乎将曹少成气结，他嘶声吼叫着，龙头短杖像带起了蒙蒙的云雾，将光彩连成一面莹幕，暴卷强敌！


于是，紫千豪的身躯横起急落，贴着地面一寸以上令人目眩神迷的翻滚着斜掠出去，曹少成连环三十七杖全然落空，他霍然回转之下，紫千豪的四眩剑已硬生生活斩下三条人腿！


鲜血溅洒成一幅幅奇异而悦目的图案，纵然那是一现即逝的、狠酷的、尖锐而寡毒的，但总是一种刺目的杰作，在人体的歪倒中，紫千豪巧妙的穿射过去，四眩剑透过一个黄衣人的胸膛，串戳进另一个黄衣人的小腹！


白眼婆的一双白眼仁几乎全气成红的了，她的血齿环忽上忽下，懊左倏右，滴溜溜的旋舞着，似幽灵一样追逐在紫千豪的身后，不过，遗憾的却是她老是晚了那么一丁点儿！


曹少成的龙头短杖挟着移山倒海的强悍劲力呼轰纵掠着，在气流的排挤涌回中步步紧逼在紫千豪的左右，但是，紫千豪却利用人体的间隙和移动游闪来攻拒，他运用得如此巧妙，如此自然，以至曹少成与白眼婆都无法即时追赶上他，双方只在人影的晃闪中兜旋着，出手之间也碍足了事，但紫千豪却不在乎，反正，眼前只要是人，便全是敌人！


一位黄衣大爷猛自斜刺里刺来七刀，那是一柄锋利的“弓背刀”，紫干豪身子一转贴着刀锋偏过，四眩剑翻劈另一个黄衣人，左手却在近距离的刹那间一沉倏挥，一柄弯刀短刀已深深插进了这位大爷的心口！


龙头短枚又拨风似的压到，杖影如山排峰颓，尚未打实，那一片窒人呼吸的狂飓已扑面而至，紫千豪知道在目前的情形下，自己已无力硬接，他轻烟般晃出，但未及转身，血齿环已呼啸着套向他的颈项！


同一时间，侧旁，另一位黄衣大爷也咬着牙，切着齿，双手紧握一柄“虎叉”，猛扎紫千豪肋下！


一仰头，紫千豪忍住巨大的痛苦，他的腰部骤然硬生生闪开五寸，四眩剑科起直穿入套来的血齿环，“呛嘟嘟”的金属磨擦声暴响而起，就在四眩剑穿进血齿环的一刹，紫千豪上身斜翻，猛力摔环向右，而此刻，那位大爷刚好一叉刺空，收不住势，往前抢进一步！


血齿环的利锥划破了紫千豪的手背，有如兽爪所伤的血痕，而当血水甫始流出，那个沉重的环圈已恰好套上了右边这位大爷的脑袋；


白眼婆的血齿环被穿击抖出，她怒骂着猛往后带，但是，当她发觉圈中所套的对象有了差地，再迅速松手时，却已经来不及了！


人的命就是这么容易丧失，白眼婆只是那么往回一带，环回内的利锥已有几枚透进了这位长号着的大爷的后脑，他扑跌向前，弓背刀横抛入空，白眼婆方始惊怒的松环，那边，紫千豪又已骤雨狂风般与曹少成连连闪击了十八招！


还剩下的七八个二爷之流的人物几乎已经吓破了胆，他们匆匆忙忙尽往四边散去，表面上是在包围着敌人，实则随时都在为开溜的方便打算，白眼婆疯了一样的高呼尖叫着，提着血齿环冲了进来！


紫千豪的面色，这时已由嫣红转为惨白，像纸一样的惨白。他不可抑止的喘息着，冷汗如雨般洒落，但是，在喘息中，在冷汗里，他就有那么一股慑人的韧劲与毅力，毫不稍停地继续与眼前的强敌周旋！


龙头短杖挥展得像雷鸣云滚，浩浩荡荡，有如奔流的浪涛般一泻无际，血齿环飞扬低扫，转回翻斜，仿佛振翼的隼鹰，跳闪的月弧，而这些，罩着一条精亮纵横的银电，银电活蛇似的穿舞飞旋，猝进猝退，丝毫不肯让步，看情形，紫千豪虽在重创之下，要想挫败他，只怕也不是一件容易的事。


尖刻的，白眼婆叫道：“紫千豪，事到如今，你还有什么话说的？还有什么本领可使？”


紫千豪沉默着，他的脑子越来越晕眩，力量越来越衰竭，他知道，若不立刻没法突围，只怕便再也走不掉了。


曹少成狞笑着，攻势更形凌厉，他阴毒的道：“你想怎么个死法，紫千豪？我要你-一尝遍大尊派的刑法！”


很突然的笑了起来，紫千豪在哈哑的笑声里抛出腰间的两柄手斧，手斧旋滚着分劈白眼婆与曹少成，于是，他们两人立刻挥动手中的武器震落了那两柄飞来飞去的手斧


紫千豪猛地大胆得令人不敢置信的踏中宫，进洪门，一下子穿到曹少成的身前，曹少成怒骂一声，龙头杖急收猝横，闪电般捣向对方的天灵盖！


咬着牙，紫千豪的四眩剑暴起猛砸，“当……”声巨响中，他的左手已倏然抖出一柄弯刃短刀！


大叫一声，曹少成忽然旋步让开，于是，便同紫千豪所料到的，他刚好挡住了正待掠近的白眼婆！


当然，紫千豪方才是倾出最后的余力硬架曹少成那一击，他的虎口进裂，热血横溢，但他却不得不如此冒险，他明白，若不用这险招，便无法逼使曹少成转到白眼婆攻来的进路上，或许这一招是顶着生命去换来的，或许这一招后的空隙是太过短促，但是，这却够了，在他来说，便需要这一刹间的破绽以便冲出眼前强敌们的包围圈，一个武功高强的人，除了他本身技艺需要精湛过人之外，还得要具备头脑，往往，智慧是胜于一切的！


白眼婆的血齿环方待乘隙挥出，前面人影一闪，曹少成却将她的出手路子堵得纹丝不漏！白眼婆几乎气得吐血般大吼一声，奋力收环斜掠，而就在这眨眼之间，紫千豪已射出八九丈之外，他连头也不回，反手六柄弯刃短刀暴翻四掠，欲待截住他的一干黄衣二爷们早已惊魂落魄般骇然奔让；


饶是如此，却仍有四个黄衣二爷中刀扑倒，白眼婆与曹少成排命追赶，两个人的两张脸儿已气成了两副猪肝！


紫千豪连连奔闪腾跃，掠走如飞鸿越空，快不可言，四周的箭矢暗器纷纷盯着他瞄射，却全然-一落空，不是慢了便是偏了，连一点边也没有沾上！


一面狂追急赶，白眼婆一边气急败坏的狂叫：“快截住他……用强湾，用暗器……车青，你快绕上去啊……都是些混帐，窝囊废！”


在白眼婆失常的吼叫声里，人丛中车青硕壮的身影悍勇的连连横阻向紫千豪身前，但是，他每次的闪阻都是像是扑上了一团虚渺的烟雾，那么用力的空自击刺得尘沙飞扬，紫千豪的豹皮头巾飘舞着，有如流星横越天际，连正眼也不看车青一下，他身上洒着血，暴起空中，大应般旋落上了青麻石墙垛上！


这边墙垛上把守着的五名黄衣大汉，齐齐呐喊一声围攻上来，雪亮的朴刀纷纷猛砍狠斩，但是，五把朴刀的来势才挥出一半，四眩剑已斜着旋闪而出，“呱”“呱”的暴响声中那五位仁兄全哭嚎着栽倒在石墙之下！


没有稍停，紫千豪口中蓦然急厉而滚颤的尖啸出声。嘴里啸着，他已掠出墙外，双手握剑奋力回砍，于是，放下的闸门中有四根大腿粗细的木栅顿时被砍断折倒，场内，甲犀身上闪泛着银亮亮的铝甲光芒，怒矢般自那四根断落的木栅缺口中狂冲而出，有如一道突然涌起的狂风！


这时，红袍七尊中的曹少成已追至栅闸前约莫八步之处，白眼婆、车青在文五之外，其他一些银坝子手下们则蜂涌着落在四五丈后面了。


甲犀冲出栅闸之后奔速不停，似一朵急掠的乌云般掠过紫千豪的身边，紫千豪右脚准确无比的插进脚镫，整个躯体便借着这镫中扯带的奔速全然斜斜贴在马身上，宛如与马儿合为一体，在甲犀白色鬓毛的飞扬下宛似驭着风一般长驰远逸而去！


曹少成流鸿般紧跟而去，他追出十丈，又颓然止步，怔愕而沉重的悻悻望着远处迷漫的尘烟，失了魂似的以龙头短杖拄着地，神情的颓丧，像是在这瞬息间衰老了十年！


后面，白眼婆与车青，以及无数的黄衣人们急急簇拥而至，白眼婆也呆呆的看着前路上的滚滚沙雾发愣，而车青抹着满头的大汗，喘吁着，他面孔上的表情十分奇特，看不出是愤恨、不甘，还是庆幸、欢欣，这几位大爷中仅存的一个、倒提着“穿山刺”，双目布满血丝。手捂胸口在一个劲的呼噜着。


银坝子的属下黄衣大汉们个个全拥围四周，没有一个人吭声，只有粗浊的喘息声在响着，像在心田上蒙着一层幽翳，人人全明白如今已是一个什么场面，什么结果，放虎归山了，在往后的岁月中，日子必将过得血腥而恐怖，江湖上的仇怨是难以解消的，是固执而必须相对的，给了人家什么，人家也将以同样的方式加以报还，而这些报还的本质，却全是用鲜血及生命堆砌成的啊……


厉地一跺脚，曹少成咬牙切齿的道：“逃了，终究还是让他逃了！”


怔忡着，白眼婆莫玉怅恨的道：“紫千豪这一逃，往后的纰漏可就多了……我知道他，这是个冷酷而心计深沉的人，他不会就此罢休的……”


双目阴沉，曹少成缓缓的道：“这小子身负重伤，希望他活不长久，那些伤，我亲眼目睹，够人受的，如果他死去，也可省去我大尊派的一番手脚！”


摇摇头，白眼婆优戚而心事重重的道：“曹兄，我们算盘不能打得太如意，紫千豪身上的伤，在别人来说，可能足以致命，但在他，你可看见他那矫健悍猛的模样？只怕这些伤势拖不垮他，这个人是个恶魔，在十年以前，我已看出他必将是个祸害！”


冷冷的，曹少成道：“那时孤竹帮的势力必然没有如今的浩大，莫当家的既然在十年前便看出他终究是个祸害，为什么不在他羽毛未丰的时候便铲除他呢？”


有些尴尬的笑了一声，白眼婆低沉的道：“曹兄不可忘记，十年以前，我银坝子的力量也没有今日这般雄厚，况且缺少可资援手的高手，我虽有心拔除孤竹帮的根，但在毫无把握的情形下怎能委动？一个弄不巧便将闹得焦头烂额，不可收拾了！”


叹了口气，白眼婆又道：“如今我自认可以吞掉孤竹帮了，又有曹兄等各位武林异人相助，再加上我的精密盘算，仔细筹画，以为今日一战对方必无幸理，但是，唉，人算不如天算，还是功亏一篑，依旧让他冲了出去……”


冷峻的注视着白眼婆，曹少成道：“莫当家，我的三位拜兄弟伤势如何？”


曹少成这一问，白眼婆莫玉的面色顿时黯淡下来，在阴暗中，尚糅掺着难以言喻的晦涩与愧疚。


直觉的，曹少成感到这是一种不祥之兆，他的心腔剧跳着，一股冷气沿着背脊往上升，微微带着颤音，他道：“都……都不行了么？”


白眼婆叹息一声，唤过身边的车青，低哑的道：“车大爷，你再详述一遍三位大兄的伤势……”


车青伸出舌头润了润干裂的嘴唇，他难堪的道：“曹前辈，彭上古前辈身中六剑，其中两剑深透肺腑，如今正在大口咯血，情势极为危殆，坝子里的三名大夫全在为他悉心诊治，用最好的药料，最好的提气止血散，但是，哦哦，是否能够治好，三个大夫却没有把握……”


曹少成沉重的道：“还有两位呢？”


车青咽了口唾沫，长长的道：“哦，黄笃黄前辈与屠若愚前辈……哦，他们，他们已经……已经……”


一个字一个字自齿缝中冷厉的进出，曹少成双目圆瞪着。


“已经全死了？”


车青倒退了一步，喘息着点点头，慑儒的道：“二位前辈……在我们前去施救时业已断了气，两双眼闭全都圆睁着不闭，浑身上下都是血迹，黄前辈身受十几剑，屠前辈中了二十三剑，那些剑痕纵横布满在他们身上，出是一样的长短，一样的宽窄——”


话未说完，曹少成已脸色大变，汗水津津，一仰头，他悲烈的狂吼道：“住口！不要再说下去了！”


身躯痉挛着，曹少成猛然回身奔向坝子内，一面飞奔，他一边沥血泣心般哽咽着凄厉的叫：“兄弟啊，我的兄弟们啊……”


望着曹少成奔人坝子里的背影，白眼婆狠狠地瞪了车青一眼，低促的破口大骂：“你今天是吃错了药啦？混你妈的球！人死了已经不是桩滋味，可恨你还在津津有味的形容描述！车青，你还身为大爷，呸，我都为你丢脸，活了他妈几十年，连一点眼色全不会看！”


车青一脸的横肉不由黑中泛白，他尴尬不安的低下头去，嗫嗫嚅嚅，不知道该说些什么好。


白眼婆重重的一哼回身走去，刚走了两步地又停步转过身来，焦切的道：“进袭傲节山的人马可有消息回报？”


摇着头，车青忙道：“还没有，我看不会有什么问题吧，有关前辈与玄震三子诸人领着头，大半是吃稳的了……”


一翻白眼，莫玉怒道：“少做些如意梦，吃稳了？孤竹帮就那般好吃么？他们又不似你们这样混帐，全是一批废物，就那么容易吃稳了？你马上给我加强联系，打探确实消息，如今，或只看这一着棋了！”


车青不敢再多说什么，唯唯诺诺的答应着，白眼婆疲倦而沉重的吐了口气，方待离去却又再度站定下来，她摇摇头道：“车青，我们损失了多少人？”


搔搔头皮，车青惶然道：“回禀当家的，我还没有去详查……”


一口气又提了上来，白眼婆恨声道：“大约呢？”


又吞了口唾液，车青思索着道：“损了八个大爷，十七个二爷，七个三爷，其他的兄弟们，伤亡大概……大概也在百人左右……”


一口老牙咬磨着，白眼婆痛心的道：“还有我的大兄也伤得不轻，天杀紫千豪，有一天你若犯在我的手里，你就看看我莫玉怎生来整治你！”


凑上两步，车青奉承的道：“大当家，这小子逃不掉的，别说我们，大尊派又怎会轻易饶过他？你老看着吧，早晚紫千豪要栽在我们手里！”


怔怔的看着远处的烟霞，白眼婆默默叹了口气，摇摇头，挪开步子缓缓行去，每一步都是那般沉重而艰辛，泥地的脚印子，也似是更沉陷了几分……


空中，阳光已经过午了，和煦的光线洒在地下，晃动着一张张忧戚的面孔，反映着银坝子里尚未干涸的滩滩血迹，空气飘荡着杀伐后的凄凉意味，够落寞，也够哀怆
www.xiaoshuotxt。com



竹与剑 第11章  二头陀 盗亦遵义

t-xt-小,说--天.堂

一条黄土大道婉蜒地向西边伸去，隐没在凄艳的秋日落霞中，而嫣染着淡紫、沉沉的浅蓝色暮霭浮荡在天与地的四周，浮在绚丽的层云间，是那般宁静，那般安谧，有一股近乎悲伦的美，好一个黄昏。


黄土大道的那边，甲犀自远处奔来，鞍上驼着衰弱而摇晃不稳的紫千豪．紫千豪的身上染满了血，甲犀的毛皮上也染满了血，这些斑斑的血迹，都是紫千豪的。


没有再继续沿着大道驰下去，紫千豪睁着那双布满了血丝的眼睛，骑马行向路边的一条小径上，这条小径穿过路旁的疏林，穿过林草迷离的荒野，一直转入那边的起伏岗陵中去了。


甲犀缓缓的，小心的慢跑着，它也像知道了主人的创伤，也像知道了主人受不起颠簸，用小碎步跑着，甚至连喷一声鼻都是那般的低沉。


紫千豪目光呼喘的往周遭打量着，眼前，就宛似浮着一层隐隐的雾，自这层薄薄的雾中看去，万物都是这般模糊，都是这般浮沉，他喘息着，间或夹杂着带血的呛咳，肉体上刺骨的痛楚噬咬着他，但他却忍受着，振作着，他知道他不能打现在倒下去，只要一倒下上，只怕便永远也醒不来了。


沉闷的蹄声传荡在林梢岗陵之间，单调的响出去，又乏味的飘过来，听着蹄声．紫千豪轻轻会上双眼。


猛然，甲犀昂嘶着停住了前行之势．前蹄在不住的敲击着地面，宛似在咆哮，又像是发现了什么。


心头一震，紫千豪的左手本能的接在在腰的皮鞘上，皮鞘的环扣里还有两柄弯刀短刀，他强自打起精神，聚拢目力，艰然的往前面看去。


一声狂厉如雷的人笑响自前边的一丛林子里，随着笑声，一个胖大的人影大摇大摆的走了过来，这人手上，还倒提着一柄酒杯组细，闪泛着灿灿银光的“金钢杖”！


抿抿唇，紫千豪暗中叹了口气，他勒住了马儿，尚未待开口，那位胖大兄已经行近，喝，却是好一副尊容，肿胀泡裹着两颗细小的眼仁。一双淡黄的眉毛衬着一只蒜头酒糟鼻，大嘴巴还缺了颗门牙，耳朵肥得几乎坠到了肩头上．再加上他那肥胖却粗壮的身体，令人一见到便会联想起供神时摆架在香案上的那头褪了毛的猪。


胖大汉子穿着一身黑袍，腰上扎了根大红宽边丝带，丝带上还吊着一枚玉如意，玉如意正晃呀晃的，这位先生暴吼一声，有音有节的道：“吠，靠山吃山，靠水吃水，留财买路，献主赎命。好朋友，好肥羊，今天你算是遇对了人啦．却害得咱家好等！”


在鞍上冷冷的望着他。紫千豪一动也不动，胖大汉子两眼倏睁，怒火上升：“咦？你他妈是哑巴么？不懂得开口回话？我操你的二舅子，三天以来没有买卖上门，正好，先发个利市，开堂红彩！”


低沉的，呛哑的，紫千豪道：“朋友，你是剪径的？”


胖大汉子一摸他发光的秃头，呵呵笑道：“莫不成咱家还是来与你说媒的？”


点点头，紫千豪徐缓的道：“你是哪个码头的？”


有些纳罕的瞧着紫千豪，胖大汉子怪叫道：“哈，看不出你也是道上同源，不过么，好几天没有生意，便是同道也管不了那么多了，老友，把你身上的金银财宝乖乖献出，我拿了，也不伤你，咱们一拍屁股，两下走路！”


吁了口气，紫千豪淡涩的道：“也不亮个万儿，攀攀旗号么？”


嘿了一声，胖大汉子道：“咱家么，姓蓝名扬善，有个匪号叫‘二头陀’，不在帮也不在派，更没有码头，呃，唱独脚戏的，老友，够了不够？”


紫千豪沉沉的道：“你只要金银财宝？”


哈哈一笑，这位蓝扬善道：“正是！”


紫千豪身子大大的摇晃了一下，跟着呛咳了两声，蓝扬善退了一步，抽抽鼻子，叫道：“你可是喝醉了酒？”


微弱的笑了笑，紫千豪疲惫的道：“二头陀，我身上有的是金银财宝，你要取，我全给你，但是．我也有个小小的条件。”


愣了愣，蓝扬善道：“什么条件？”


用手摩挲着悬于马首之侧的四眩剑，紫千豪沙哑的道：“只要你胜了我！”


又呆了一呆，二头陀蓝扬善随即大笑起来，他一身肥肉乱哆嗦着道：“想你也是个练家子。不过么，咱亦不是省油之灯．没有三分三．还放他妈的上梁山？来吧，老友，如你胜了咱．咱二话不说．开步就走。”


艰辛的下了马．紫千豪低沉的道：“此话可是当真？”


哇哇怪叫一声，蓝扬善道：“咱还有这个心情和你做耍子么？真是笑话！如若咱家说过不算，便他妈算是你的儿子！”


紫千豪僵硬的道：“一言为定！”


蓝扬善一挺胸脯，道：“当然！”


这时，两边的距离约莫隔着七八步，四野的光度已经晦黯了下去，阴沉沉的，黑压压的，间或有阵轻风，自林梢子呼哨而过。


轻哑的，紫千豪道：“朋友，你准备了！”


蓝扬善重重一哼，手上的金钢杖斜斜举起，他道：“少罗嗦，你放马过来吧！”


两柄弯刃短刀倏闪而去，像煞两颗以千百年为一瞬横越苍穹的流星，就那么一闪，已经到了这位二头陀的胸口！


连喝吼也来不及了，蓝扬善手中倒提了金钢杖一抖之下呼的翻起，快逾电闪，黑暗中银光突幻，“叮当”两响，那两柄弯刃短对已被震飞入荒野之中！


一声得意的狂笑还没有来得及发出．寒芒一抹，就像鬼眼般定定指在蓝扬善的咽喉上，而这时，他的金钢杖才收回了一半，正高举在头顶．换句话说，如果紫千豪要取他的命，不待蓝扬善的兵器够上位置．早已血溅三步，呜呼哀哉了。


像一下子僵了似的呆立着，这位二头陀苦着脸，瞪着眼。嘴巴大张．那表情是尴尬而可笑的，他的金钢杖还高举在头顶上，但他十分明白，对方剑刺的速度必将较他挥杖的速度来得快。人家已是手下留情了，无可置疑，他今天算是撞上了硬板子，输定了！


心中一慌、一急、一怒、一愧，蓝扬善缺了门牙的嘴巴就关不住风了，他大声吼叫着：“要杀就杀，不要卖他妈的交情，咱向来不吃这一套，奶奶的，算咱家招子不亮，栽了筋斗便是！”


在阴沉的暗影中，紫千豪的双眸闪灿的看着他，有如一对时隐时现的豹眸，只是，眸中的光芒虽利，却已极度孱弱倦乏了。


蓝扬善瞅着牙，干咽着唾沫，气急败坏的叫道：“喂，喂，老友，你到底想干什么？杀剐由便，咱可不是与你做耍子的，这么僵在此地，算是怎么回事？真是他奶奶的！”


暗哑地，紫千豪道：“我不杀你，父母养你这么大，也颇不容易，是么？”


说着话，紫千豪全身裹然强烈的抽搐起来，巨大的痛苦使他弯下腰去，拄着剑，缓缓的，缓缓的坐向地面。


蓝扬善几乎有些傻了，他愣愣的注视着地上坐着的人，喃喃的道：“咦？这是怎么回事？奇怪……”


急急的向前移近了几步，这位二头陀聚集目光，细细端详着那方才险些要了他老命的怪人，于是，不由得他大吃一惊，咋着舌跳了起来：“咱的乖乖，老友，你你你，你是怎么了？看看你身上的伤！你竟还能活到现在？又能将咱打败？老天爷，你是铁铸的不成？”


沉重的抬起头来，紫千豪仰视着站在面前的蓝扬善，从下面如此望上去，蓝扬善的体魄便显得越发肥胖粗壮了，有若一座半大小山峙立在那里，他正张着缺了门牙的大嘴，脸上的油光隐浮。


徐徐吐了口气，紫千豪语声低弱：“朋友，你如守信，你可以去了。”


蓝扬善摇摇头，道：“你伤得这么重，咱怎能不顾而去，这不是成了见死不救了么？也幸好你是遇上了咱家！”


说着，他用力将手上的金钢杖插进泥土中，又把双手在衣衫上一擦，大步走了过来，三不管的将紫千豪扶正，动作熟练而利落的为紫千豪检视起创伤来。


一边看，这位二头陀一边低呼大叫，口中“喷”“喷”不停，半晌，他的两手染满血迹的站了起来，小心翼翼的搀起了紫千豪，拔回金钢杖，一步一步的往前面行去。


紫千豪的体重几乎全依在蓝扬善的臂弯上，他的身躯依旧不停的痉挛着冷汗滚滚，但是，肉体上的折磨虽已是如此沉重，但他的神智却仍未迷乱，呛哑的，他呐呐的道：“朋友……你想做什么？”


蓝扬善回头看了一眼亦步亦趋的甲犀，咧咧嘴道：“咱？咱要救你的命哇。”


沉沉一笑，紫千豪道：“你行么？”


哼一声，蓝扬善冒火道：“咱不行？小子，你休要狗眼看人低，打不过你，别的却不一定也全不如你，老实说吧，哼哼，只要有一口气，到了咱手上没有治不活的！”


顿了顿，他又得意扬扬的道：“别看你小子一身功夫吓人，自己受了伤却只有喊天的份了，休瞧咱把式比不上你那两下子，治跌打损伤的窍门可又较你高明得多，所以说……哦，说什么来着？三个人走路，哦，总有一个可以做你师傅的哪……”


拖着艰辛的双脚，紫千豪等于全叫蓝扬善架着在走路，他舐舐嘴唇，低弱的道：“陌路相逢，又未善待阁下……难得阁下以德报怨……这份胸襟，委实令人感怀。”


“呸”了一声，蓝扬善道：“报个鸟，咱是以德报恩，却非报怨，若非你方才手下留情……唉，便算是留情吧，咱如今只怕早已经笑不动了。”


不待紫千豪回答，他又道：“说真的，老友你这几下子把式可真叫狠，咱做无本生意也有近三十年了，虽是唱的独脚戏，却也没有栽过跟头，这两年来，因为关东买卖不好做，才千里迢迢地来到西睡西疆，一向也是出马得胜，没有出过纰漏，哪里晓得今天遇上你小子却吃了这大的瘪，唉．想想也丢人……”


抬起血迹斑斑，苍白憔悴的面庞，侧视着搀扶自己的这位豪磊大汉子，紫千豪幽凉的道：“在西陲……你栽于我手……，朋友，这不算丢人！”


两只猪泡眼一睁．蓝扬善气咻咻地道：“好大的口气，栽在你手里不算丢人？莫不成你是西陲的第一高手，孤竹帮霸主‘魔刃鬼剑’紫千豪么？呔，你的剑术虽强，但比起人家姓紫的来可叫差得远，况且，姓紫的在西隆一带有叫‘仁公’之称，非但势力雄厚，可谓疆睡一角的二皇上，更是一般老民们崇敬的偶像，他岂会似你如今这般要死不活的模样？谁敢动了他一根汗毛，就是不被挫骨扬灰也得五马分尸了。”


苦涩的一笑，紫千豪委顿的道：“朋友，你不可捧他捧得太高……”


嘿嘿两声，蓝扬善道：“好了好了，你也用不着吃醋．看你年纪轻，有如今这等武功造诣，已是难能可贵的了，你伤势痊愈以后再好好地干一番，说不准也可与那紫千豪一较长短，做一做西陲的第二个霸才。”


虽是伤如火烙般痛苦，紫千豪仍不免有些啼笑皆非，他咳了两声，吃力的道：“你……似乎对那紫千豪颇有好感？”


哈哈笑着，蓝扬善正扶着紫千豪穿过一片生满草荆的荒林，他口沫四溅的道：“当然，闻说紫千豪唇红齿白，气韵高雅，丰神俊朗，容貌端秀，有如潘安再世，宋玉重生，行过街上，就差那些浪蹄子投花献呆了，这还不说，光凭人家的武学修为，也到了惊世骇俗的地步，难得的却是他虽然为咱们这一行的宗主，却也丝毫不苟的做到了行侠仗义，扶危济困的老祖师的遗训，银子是谁都想要的，他竟如此看得开，看得谈，可真叫不简单，我看称他‘小仁公’犹仍不足，应该更尊为‘大仁公’才是。”


低沉的，紫千豪道：“若是紫千豪知道，朋友你如此崇仰他，一定会欣慰无已，高迎你这知音进入傲节山……”


蓝扬善轻叹了口气，他有些伤感的道：“咱只怕攀不上边，娃紫的手下能人无数，杀手千百，咱虽然也是硬把子，到他那里怕也显不了什么光彩，咱只是个独脚盗，与他那大宗经营差得太远，这好有一比，人家是大绸缎庄的老板，咱呢，便像摇着货浪鼓行脚荒村野店卖布的小贩子……”


再也忍不住呛咳着笑了起来，紫千豪现在已经十分欣赏这位爽直而坦率的汉子了。


蓝扬善纳罕的道：“你笑什么？”


摇摇头，紫千豪憋着气道：“你的想法并不一定正确……说不准那姓紫的就喜欢你这种人呢？这也是有可能的……”


蓝扬善呐呐的道：“咱有什么地方值得他看上的？咱又没有个标致的妹子，便是有，人家也不一定喜欢……”


沉缓的，紫千豪道：“你不需有个……标致的妹子……只要你讲仁义，重节操，有骨气，不屈辱……也就够了……”


若有所思的忖想着，半晌，蓝扬善疑惑的道：“老友，你怎么知道那娃紫的会重视这些？”


虚脱的笑了笑，紫千豪道：“我只是猜，一个立威武林的人物……光是靠着暴力，贪恋女色是无法崛起的……是么？”


又想了一阵，蓝扬善连连颔首道：“你……你小子说得对……”


这时，他们已穿过了这片沉幽的林子，沿着起伏的陵岗转起圈子来，东绕一阵西旋一阵，脚下已没有路，全是些崎岖不平的山地，而甲犀这马儿亦紧紧跟在后面，就宛似一个忠心耿耿的护侍，现在，他们又越过一座小丘陵子，再穿出一大片芦花荡，来到另一座不高的石山之前，石山上下四周，全生满了杂树枯藤，看上去就有如一个秃顶者的斑驳头发，略有八分像蓝扬善的脑袋瓜！


走了这么一大段路，紫千豪已觉得有些不胜负荷的疲惫与难受，这还是蓝扬善在扶持着他，要不，就更挺不住了，但紫千豪不是一个惯以表露内在感觉的人，亦不是一个忍不住痛苦的人，他尽管喘息着，两边的太阳穴更在不住的跳动，但他却咬着牙没有吭一声。


他们朝前面的这座小山走去，蓝扬善也用袖口抹了把汗，他以手中的金刚杖向石山的半腰一指，笑呵呵的道：“到了，就是那里。”


紫千豪迷蒙的看了看，他闭闭眼，又睁开，捉吁的道：“朋友，你不是住在房子里？”


摇摇头，这位二头陀道：“不是，咱不想叫人家知道咱的老窑，简单的说，咱做了买卖以后不喜欢再有麻烦上门，所以么，居住之处也只好隐秘一点了。”


又急促地呛咳了几声，紫千豪静静的咽下了一口涌到喉边的鲜血，唇角在不停的抽搐……


蓝扬善看着他，轻轻的道：“可是有一口逆血上涌？”


微微颔首，同时也对这位仁兄增加了信心，紫千豪哑声道：“是的……”


咧嘴一笑，蓝扬善道：“甭慌，马上就到了，咱定将全心全力替你治伤，别看你的伤势是这般沉重法儿，只要咱下上一番功夫，包管还你一条生龙活虎的身子！”


已经没有精神再讲什么，紫千豪索性将肩头抵住蓝扬善的肘弯里了。


此刻，他们业已来到了石山山脚。


这座连在丘陵岗中的石山．虽说不算高深宏大，但从上到下也有二三十丈之高，而且山壁陡峭峻拔．有如刀劈斧斩，笔直竖立着，十分难以攀登，便是有几处的山势较为徐缓，但倾斜度亦异常大，不是轻易可以上去的。


仰首望了望山腰上面，蓝扬善问紫千豪道：“老友，你的马匹放在下面没有关系吧？它会不会自己跑掉？”


紫千豪低低回首叫了一声，后面跟着的甲犀也嘶应着奔了上来，亲热的用鼻端揉着主人的手，以舌头温柔的舐紫千豪的脸颊。


拍拍甲犀的头，紫千豪朝蓝扬善道：“不用挂心，我的坐骑未得吩咐是不会自行跑开的……”


蓝扬善颔首道：“这是一匹好马，咱看马看多了，少有及得上这一乘的好马，确是好马，咱早晓得它没有问题，山脚下多的是它的草料！”


说着，蓝扬善仰起头来，像鸟叫般发出几声清晰悦耳的“咕”“咕”声，而几乎就在他的声音甫落之际，半山腰一条斜凸出有两尺来宽的嵌石之后，一块三尺方圆的山壁突然移开，同时一条黑糊糊的蚊筋索从移开的壁洞内凌空抛落，恰好便坠吊在蓝扬善脚边。


向紫千豪一笑，蓝扬善造：“我们上去了，你不要动……”


语声未已，蓝扬善将金钢杖一下子咬在嘴里，右手一扯那条纹筋，整个胖大的身体便负带着紫千豪腾空而起，现在，他们等于是倒悬在石壁上一般，而蓝扬善却借着右手拉索换劲之力攀掠如飞，连口大气也没喘，刹那间他已扶着紫千豪跃入洞内！


这是一个隐秘而温暖的石洞，更似一间石室，里面约有两丈方圆，洞顶有莹白色的石笋垂下，地面也是乳白色的石底，干燥而洁净，靠洞里，有一方天然作不规则圆形的平滑石桌，五只上置锦垫的黑亮瓷鼓，便散摆在桌边，一张铺着厚软的兽皮的矮榻贴着右边石壁，右边，则将山壁挖空了做成一个古雅的壁炉，现在，炉中正燃烧着熊熊的炭火，整个洞室中和煦如春，但空气却仍然清新，原来，靠洞门的两边石壁上，都斜斜凿通了十二个拳大的气孔，气孔里外都有与孔大小相符的木盖，而内外的气孔木盖中间全连着一根铁轴，只要将里面的孔盖揭开，外面的孔盖也就会跟着旋转，凉沁的空气随着冷风吹进来了。


此刻，石洞中正被悬垂在洞顶的六盏玻璃灯光映得通明雪亮，一个方面大耳、眸莹鼻挺的年轻人正恭谨的迎站在洞口，这年轻人相貌堂堂而厚道，目光正直不偏，一看即知是位坦诚忠恳的人物。”


蓝扬善甫扶着紫千豪带着满身冷风进入，那年轻人已恭谦的垂手躬身道：“蓝大叔回来了？”


又有些惊疑地看了看紫千豪，但是，年轻人却没有问什么，匆匆过去将那块石壁推回原位，挡住洞口。


蓝扬善急忙将紫千豪扶到那张矮榻上躺下，一面回头道：“怀南，快去吩咐你那浑家准备热水，再将你后面暗壁内的檀木小药箱拿来，记得另带两只瓷盆，快！”


叫怀南的年轻人答应着匆匆向后走去，他来至后面的石墙之前，用力朝一块山壁推去，哈，这块山壁竟有人高的一片面积被他缓缓推开，甫一推开，一阵锅勺碰击的声音夹着一股隐隐的茶香已经飘了出来，嗯，敢情还是柳暗花明，另有天地呢。


一边小心的为紫千豪脱衣，蓝扬善一面道：“老友，你手上握着的这把破剑可以放下了吧？唉，看你也是太紧张了。”


紫千豪艰涩的一笑，将四眩剑置于枕边，暗暗地，他又将身上佩带的一只嫖囊摘下置于榻沿。


紫千豪身上累累的创伤，有的皮肉翻卷，一片模糊，有的血迹半干，伤口凝固，而衣衫沾在伤处，与嫩肉贴成一起，连衣衫也被染成紫黑的了，蓝扬善却这般狠心，毫不容情的连拉带扯，一片片把紫千豪身上的衣服全撕了下来！


全身一下一下的痉挛着，每一片衣衫被扯下，都似连带着将心叶儿抓了一把，简直痛进了骨髓里去！


牙齿深深陷入唇内，紫千豪没有作声，甚至连吭也不吭一声，任是他的面孔肌肉在抽搐，额上筋肉暴起，他却睁着眼，屏着气，全身汗如浆淌！


终于，他全身的服束皆被脱扯一空，精赤了躯体，而蓝扬善却不管这些了，自榻下取出一只小小棉蕊灯来置于石桌上。


缓缓将紧绷的四肢放松，紫千豪唇上血迹殷然，他吁了口气，衰疲的道：“朋友，看不出……你还有这么个……好地方……还有个家……”


哈哈一笑，蓝扬善道：“我这生意纯粹的家庭买卖，小本经营，是么？”


回过头来，他又道：“这个地方也不错吧？咱称它为洞天福地，强似花果山孙猴子的那个破窝！”


舐了一下唇，紫千豪低哑的道：“那位年轻的是你的侄儿？”


蓝扬善点点头，笑道：“也可以这么说，年纪上算他尊咱一辈也是应该的哪，那孩子实在好，有骨气，识进退，知礼数，最重要的，还在他心地善良，忠厚坦诚，今天这年头儿，此等儿郎可难找了。”


端了口气，紫千豪沉沉的道：“他已娶妻？”


犹豫了一下，蓝扬善压着嗓门道：“咱告诉你可不能向别人说，他那浑家只是他们小两口儿私下订了终身，还没有正式过门行礼呢，连下聘也省了，就算文订之礼都是他们自行作主的，哈，女的老父不答允。”


苦笑了笑，紫千豪道：“却是好生大胆，既是如此，我如今这般赤身露体的窘态，你老死也不找件东西给盖一盖，等下人家若出来了，却怎生是好？”


怔了一怔，蓝扬善呵呵笑道：“不妨不妨，咱叫她别出来就是。”


二人在说话间，叫怀南的年轻人已端着檀木药箱及瓷盆热水等物出来了，蓝扬善朝里面叫道：“燕儿，你呆在里面不要出来，知道么？”


石门后，传来一声清脆的甜笑，一个银铃般悦耳的语声响起道：“知道啦，大叔。”


蓝扬善指了指一旁的年轻人，道：“这孩子叫季怀南，二十七岁。”


季怀南有些腼腆的朝紫千豪躬身，微带拘谨的道：“季怀南见过叔叔。”


在矮榻上吃力的欠身，紫千豪徐沉的道：“不敢，少兄请了。”


蓝扬善笑呵呵的道：“好啦好啦，大家都别客气了，怀南，你拿着东西在一旁听差吧，老友，你么，只怕会多少有点痛，但是，长痛不如短痛哪。”


轻喝了一声，紫千豪轻轻的道：“来吧，相信我还挺得住！”


于是，蓝扬善不再多说，他挽起了衣袖，先在一个瓷盆中用滚热的净水洗过手，然后，用一块白绫拭干，换了一卷素净的软布，蘸满了滚烫的水，开始仔细而彻底的为紫千豪洗拭起全身每一处创伤来。


伤口是深入而新裂的，炙热的滚水洗上去，那味道可真叫好受，像火烙烙在心上，铁爪子捅进骨头里，连全身的汗毛都在颤抖，肌肉的痉挛就更不用提了，然而紫千豪紧闭着嘴，双目半睁，急促的呼吸着，没有哼过一声！


蓝扬善的神色是古怪的，他半露出那排缺了门牙的前齿，专心一意，谨谨慎慎的工作着，一面吩咐身边的季怀南拿这拿那，一边低沉的道：“老友呵，你有腹上的伤势最重，像是一蓬极细的钢丝捅了过去，但好在不是暗器，没有留下东西在里面……呔？”


说到一半，他奇异的怔住了，半晌，这位二头陀纳罕的道：“怪了，这些细小的伤口怎么到里肌便消失了？好似有什么东西封住了那些伤人的利器再往里进一样，照这深度看，还没有伤到肾脾内脏……幸运幸运……”


又翻动了一下紫千豪右腰的伤口，蓝扬善呵呵笑道：“好小子，你扣在外面的皮鞘与鞘上的短刀可真算帮了你的大忙，这伤口显然是刀削的，若非这些玩意挡住，只怕这一刀就会深深切入你体内一寸还多了……”


一面讲着话，蓝扬善边自檀木药箱中拿出了些小盒小瓶小罐，将紫千豪身上伤口的翻卷皮肉合拢后，他便又是擦又是抹又是敷的将一些药膏药粉仔细的洒贴了上去，忙了好一阵，他又用净布结实的一层层为那些伤口包札起来，然后，这位二头陀拿了一颗金色的芬芳四溢约有龙眼大小的药丸予紫千豪服下，做完了这些，他一拍手，长长的吁了口气，有些儿疲乏的道：“行了，老友，你的伤虽然重，但不幸中之万幸哪，全没有严重的伤着内脏，只是流血太多，原气大损，不过么，方才咱为你用了最好的外伤创药及内服灵丹，光炼制这些玩意，便几乎耗去咱十多年的时光，你这一擦一抹，险些全给咱用尽了，你放心，至多休息个三月两月，便可痊愈如常，又还你一个活潮乱跳的身子啦！”


现在，紫千豪全身舒泰异常，先前的痛楚已消失了大半，代之而起的是一种松散、慰贴、清凉的感觉，就像在奔波了千百里后的痛痛快快地洗了个热水澡，再加上一番高明按摩后的舒适味道一样，带着些儿懒散疲困，以及三万六千个毛孔笑着在跳跃的轻快。


倦乏的一笑，紫千豪低沉的道：“谢了，朋友。”


蓝扬善一摆手，道：“莫谢莫谢，你得感激你爹妈给了你一副好身子，咱的乖乖，可真结实得像铁铸的一样。”


润润干燥的嘴唇，紫千豪哑着声道：“可以喝点水么？我的嗓子好干……”


蓝扬善颔首道：“你是失血太多了，现在不能光喝水，咱给你一点补血固气的‘长命浆’喝，包管有百益而无一害。”


他说着话，季怀南已迅速倾倒了一银杯色做碧绿，有似半凝的透明液体来，这杯稠粘的液体，散发着一股奇特的、桂花般的芳香，尚未入口，已觉心脑俱爽，躁闷全消，于是，紫千豪就唇凑杯，有些急切的吮饮起来，季杯南双手拿走了银杯，蓝扬善从矮榻的兽皮下抽出一条毛毯为紫千豪盖上，又笑眯眯的道：“方才给你吃的那颗金丹，老友，你可知道是什么玩意？”


摇摇头，紫千豪道：“尚请示下。”


蓝扬善道：“这颗金丹，咱给它取了个名字，叫‘返魂丹’，凡是中气受损，心脉腑脏遭伤，伤口收痕，或是失血太多，虚脱衰疲，都有起死回生，加速痊愈的奇效，这‘返魄丹’，是用关东特产五百年以上的成形老参混合着乌灵首、脂玉冰，以及红角翼蛇胆再加上其他三十九种珍贵药材所制就，咱一共只配制了十二颗，以前用去五颗，再加上你服食的一颗，如今只剩六颗，你这伤，要再耗一颗才够得上劲，这一颗你明天再服用，一定好得更快……”


闭闭眼，紫千豪徐徐道：“蓝朋友，我实在从心中感激。”


哈哈一笑，蓝扬善道：“罢了，咱们也订个交。”


徐徐地，紫千豪又道：“本来我有三瓶‘九还液’，以前一共用去两瓶，在这次离山前原想带着，却又自恃过甚，认为或许用不上，再也有点不舍得用，因而便放着未曾带出，那‘九还液’神效无比，想必可与‘返魂丹’一时并重。”


怪叫一声。蓝扬善惊道：“什么‘九还液’？咱的乖乖。那是天下五大神丹妙药之一哪，简直差一点就能将死人变成活的，你是从哪里弄来的？”


笑笑，紫千豪沉缓的道：“六年前，我从一帮马贼手下救出一位二品朝官及他的全家，这位朝宫便坚以那三瓶‘九还液’为报，我百辞不下，只好收了，想不到这东西到后来却管了不少用，我的很多手下都被它救过命。”


点着头，蓝扬善感叹道：“那是好东西，你可千万省着点用，只要几滴便能救活一个重创的死者，比起咱的‘返魂丹’来，可不知道要高明上多少倍了。”


这时，季怀南走了过来，恭敬的道：“大叔，用晚膳吧？”


蓝扬善一摸他硕大鼓出的肚皮，道：“好，我就来，老友哪，你可以好好的先睡上一觉，明天我再为你换药，到了明天，你走然精神抖擞，气爽心清了。”


也着实疲困得很，紫千豪裹紧了毛毯，轻轻将双眼合上，但是，有那么多摧心的忧愤缠绕着他，闭上眼，更越发觉得精神上的负荷沉重了。


于是，他听到了蓝扬善开门的脚步声，季怀南的谈话，以及那个悦耳、银铃般的轻笑声，间或有隐隐的酒肉香味飘来，但他却不感觉饥饿，整整有快两天未进点米了啊……


朦胧中、仿佛又听到了杀喊震天，惨号悚骨……


朦胧中，宛如又见到了刀光血影，狞脸赤睨……
w w w.x iaoshu otx t.c o m



竹与剑 第12章  小洞天 笑戏鸳鸯

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

翌日。


当和煦的、清新的秋晨阳光，那般明朗悦人的自半启的洞口中投入，紫千豪已悠然醒转，全身上下的伤虽然仍在隐隐作痛，但却硬朗得多了，昨晚，宛如被彻底的换骨易筋了一般，那些令人窒息的苦楚已然离去了，现在，他除了有些疲乏、懒散之感外，几乎他认为就可以下榻振臂纵跃了。


于是，他不禁在唇角浮起一抹深沉的笑意，冥冥中自有天数，哪里知道力竭以后碰上的独脚大盗竟会摇身一变成为救伤之人呢，非但结交了一个朋友，更使自己在鬼门关上转了回来，那位二头陀，嗯，别看他生得粗鲁不文，一手医术知是炉火纯青，看人，的确不能以貌相哪。


紫千豪正在思付着，后面，一阵轻柔的、细碎的脚步声已向这边移来，唔，那是一个体态轻盈婀娜的女子行路时所惯有的步履声，一听这走动的声息，是如此文静而端稳，便可明白这女子一定受过良好的教养。


有一阵淡淡的，兰馨般高雅的芬芳飘了过来，其中，更渗糅着处子所特有的甜蜜与清新的气息，同时，那悦耳的银铃般温柔的语声已怯怯的响在紫千豪耳边：“这位叔叔，你醒了？”


紫千豪侧过睑去，目光触及的是一张甜甜的，柔柔的，如同婴儿般纯真而白嫩的面度。很娟秀，很羞涩，那大大的眼睛，小巧的鼻嘴，白中透红的肌肤，在在都予人一种柔和可爱的安详感觉，她的一头秀发自然的披拂在背后，齐耳一根杏黄色丝带，那么松松的，随意的束起，让人看了，从心底都感到清爽、明净，没有一丁点做作，没有一丁点娇情。


还给他和蔼的一笑，紫千豪低沉的道：“醒了，谢谢姑娘。”


这少女嫣然一笑，带着些儿羞怯的道：“昨晚可睡得好？蓝大叔叮咛我们不要吵醒了你。”


微微一笑，紫千豪道：“这一觉睡得舒适极了，很久以来，没有享受过如此酣畅的睡眠了，昨夜一定打扰了你们？”


少女摇摇头，舐着嘴儿道：“哪里，只是蓝大叔和季哥哥打了地铺，其他也没有什么麻烦的……”


点点头，紫千豪又道：“蓝兄与季兄二位呢？”


少女朝洞外一指，道：“大叔去为你采集草药回来熬场，季哥哥到下面打柴去了，顺便也找点野味回来，他们大约都要近午时才能返家，哦，对了……”


她笑了笑。露出颊边的两个酒窝，甜甜的道：“我去为叔叔准备漱洗用具，另外弄点吃的做叔叔的早膳。”


紫千豪也不客气，额首道了谢，这少女悄然离开，很快的，已端着瓷盆、面巾、剃刀、皂果、小毛刷，及一瓷罐清水转了回来。


方想起身，紫千豪又猛的想到自己尚未穿衣衫，全身裸露怎能起来？他“啊”了一声，尴尬的又躺了下去，面庞竟带上了赧红。


这少女似是未曾注意到这些，她忙着将东西一件件的摆好，亲自走上来把紫千豪盖着的毛毯掖到颈下，边笑嘻嘻地道：“大叔走前再三交待，不许叔叔你劳动，所以由我服侍叔叔梳洗，可能叔叔不太习惯，但过两次就好了……”


紫千豪推托不得，只好再次称谢，闭上眼来。任凭这位可爱的少女管他洗脸、刮须、净手……这女孩子做起来又是利落又是轻柔，那微凉玉滑的纤纤十指，触在肌肤上，可真舒泰极了，慰贴极了，像燥热的暑天咽下一块清凉的冰，一直溜到肠脏里，那滋味，好受。


过了一阵子。


一块软厚的面巾仔细而轻柔的在紫千豪脸上指摸了两遍，这少女拿起面巾，站直了身子，喜悦的道：“好了——”


紫千豪正要再说声谢，站在榻前的这位姑娘却像突然傻了一样，目光定定的投在他的面容上，小嘴微微地张着，拿着面巾的两手停在半空，那模样，宛如一下子看见了天开一般！


紫千豪也吃了一惊，他急忙侧首朝身后望去，又前后左右看了看，没有什么岔眼的事物呀，但是，哦，这孩子是怎么回事？


有些征忡，紫千豪轻咳了一声，笑着道：“姑娘，有什么不对么？”


于是，这位少女惊然惊悟，一张俏美的脸蛋儿不禁泛起一团红霞，这团红霞透自她白细的面靥上，就像是一朵玫瑰花儿，她羞怯的退后一步，但却毫不隐瞒的道：“叔叔，你长得好俊啊，没有一处不美，眼睛鼻子都配合得恰到好处，比我们女孩子还生得俏……”


忍不住“噗哧”一笑，紫千豪埋怨的道：“我还以为你忽然看见了什么意外的事呢，原来竟是这样，可把我吓了一跳，你这孩子也真算顽皮了，其实为叔的我年纪大啦，老都老了，哪还称得上俊不俊？如今全该是你们年轻人的天下了！”


嘻嘻一笑，这女孩子一伸香舌道：“叔叔不舍臊，年纪轻轻的却倚老卖老，假如不是你先和蓝大叔结识，假如不是蓝大叔要我们称你叔叔，假如不是季哥哥先叫了，哼，我才不肯吃这种亏呢，你至多有二十六七岁，凭空就比我们尊上一辈，称你一声哥哥，你就应该顶上天了，连季哥哥的年纪恐怕都不比你小……”


看着这少女天真纯朴的样子，紫千豪真不敢相信她会有胆量与情人私订终身，反抗亲命，而且，看这情形，他们又好像是相偕私奔出来的，但却不知蓝扬善和他们是什么关系，他们是来投靠蓝扬善的？抑是蓝扬善因为某种原因收留下他们的？但无论如何，这小两口子生活在这种环境中，总是不太适宜，这不是那种憧憬幸福生活的年轻人所能完全接受的方式……


看看这位可爱的女孩子，紫千豪平静的道：“姑娘，你不把东西收好，过来陪着叔叔聊么？”


少女点点头，笑眯眯的道：“好，我先把屋子弄干净，再为你端一碗燕窝汤来，你再喝一杯“长命液”，然后，我陪着你一直聊到做午饭的时候。”


说着，这身段儿窈窕间娜的女孩子便匆匆的收拾一切，又端来一碗热腾腾的燕窝汤及一杯‘长命液’给紫千豪吃下，紫千豪舐舐嘴唇，把玩着手中这只精巧灿亮的银杯，笑了笑。他晓得，蓝二头陀不会自己花钱去打造这种名贵的杯子，不用说，又是他无本生意中的一件小收获了。


女孩子搬了一只黑亮瓷鼓坐在紫千豪的榻前，双手捏着一方小丝绢摆在膝上，轻轻柔柔的，地道：“我们聊吧，但是，聊什么呢？”


看着她这娇美的样子，紫千豪不禁又愉快的笑了笑，他道：“由一位美丽的姑娘陪伴着聊天，该是一种莫大的享受，是么？”


少女一皱鼻子，狡黠的道：“叔叔，你不要故意说给我听，我想，这假如算是一种享受，叔叔你也一定享受过很多次了，是不是？”


哈哈一笑，紫千豪道：“你不可乱猜，为叔我从未如此。”


女孩子摇摇头，坚持道：“我不信，叔叔，你生得俊，年纪轻，谈吐脱俗，恂恂儒雅，气质又高逸，举止又雍容，谁家的女儿看了会不喜欢？只怕打着灯笼也抢不到像你这种的好男儿，叔叔，你家大门的阶槛儿都被提媒的人踩穿了吧？”


笑着，紫千豪道：“胡说，难道你看不出叔叔也是个草莽中的浪荡子？”


少女嫣然一笑，道：“看得出，但这又有什么分别？男女相悦的情感是靠一个‘缘’字系在一个‘人’的身上，而不论那人是从事什么样的生活，做高官巨贾也好，卖劳力也成，走江湖亦可，这都无关紧要，因为爱悦的是那人，而并非那人的身分事业，对不？人的地位被世俗分别了高下，但人的尊严与本身却完全相同，并没有高低，都是一律相似的，对吗？”


颇为惊异的点着头，紫千豪道：“对，但我料不到你一个黄毛丫头竟还懂得这许多，真不容易。”


少女又习惯的舐舐，道：“我只是喜欢常常想，这一生中，有很多事情值得我们去想的，依照一般人认为理所当然的事，仔细去推敲，却往往发觉并非一定是对的，人们认为悻违常规的事，有些时候却颇值效法，比如说，男女之间的婚姻，为什么偏偏要凭父母之命，媒妁之言不可呢？把两个素不相识，毫无了解，根本没有情感可言的陌生男女硬拉在一块，于一个屋檐下共渡一生的岁月，这不是太残忍了么？而世人却以为是天经地义的事，若是有一人女孩子爱上一个男孩子，或者这男孩子爱上了那女孩，他们情意投合，性情相符，进而产生了爱，哼，一些人就认为大逆不道，悻背伦常了，为什么有些多少年前留传下来而不合情理的规矩与传统仍被人们盲目的沿用着却不思加以更改和废弃？那些传统或者是善意的，但是，却不合时宜，过于刻板了，叔叔，对不对呢？”


哈哈一笑，紫千豪道：“对，对，小妮子，你说得有理，更譬喻得有理。多少年来，我还没有遇见过如此健谈明爽的女孩子、好，好。”


小嘴儿一努，少女瞑道：“看你这副老气横秋的样子，一点诚意都没有，人家不说了……”


紫千豪忙道：“说，说，我不再如此便是，对了，姑娘，我们一见如故，谈了这么多，却连你的芳名都不知道，假如没有什么不便，可否见告，”


少女咬着唇儿沉吟了一下，悄细的道：“你出去以后可不许对别人说！”


点点头，紫千豪道：“当然。”


又犹豫了一会儿。少女又低声的道：“还有季哥哥的名字也不能说！”


笑笑，紫千豪道：“可以，但这不嫌太神秘了些？为什么不能说呢？有骨气的人都是行不改姓，坐不改名的啊。”


唇儿一嘴，少女道：“这不是改姓改名，只是不愿意……不愿意让别人知道。”


吁了口气，紫千豪道：“也罢，你说。”


少女轻轻的道：“我叫房燕。”


“房燕？”紫千豪嘴里念了一遍，脑海中刹时灵光倏闪，他在注视这女孩子的面容，嗯，果然，眉宇之间，不是颇有房铁孤的神韵么？于是，他轻轻的笑了起来。


房燕有气的道：“你笑什么嘛？我的姓名有什么不好？”


紫千豪眯着眼，半晌，他缓缓的道：“姑娘，姓房的这个姓可不多见，是么？”


小鼻子皱了一皱，房燕娇蛮的道：“你就为了这个笑呀？”


岔开这个问题，紫千豪又道：“那季杯南，姑娘，可是你的夫婿？”


俏睑儿一热，房燕不由垂下头去，羞涩的道：“还没有正式成亲……”


紧接着，紫千豪又道：“那么，你们孤男寡女，隐居于此，一定是私订终身，相偕私奔的了！”


忐忑着，房燕惊煌的道：“你，叔叔，你怎么知道？”


微微一笑，紫千豪道：“看这情形也可以猜出来哪，由你方才所说的那篇宏论，证明你对婚姻之事有着强烈的自主观念，而你承认与那季杯南有婚约却未曾正式成亲，再加上你们只是称呼蓝扬善兄为大叔，又住在这山洞里，生活于此等环境中，更怕将行踪泄露出去，将这一段段的事情串联起来，不就完整地说明了你们是怎么回事了么？”


祈求哀恳的望着紫千豪，房燕可怜生生的道：“叔叔你说对了，但我求你不要传扬出去……这是我们一生幸福的关键，叔叔，你不知道我爹爹是谁，有多厉害，他若找着我一定剥了我的皮，而怀南……怀南也没有命了……”


哈哈一笑，紫千豪道：“我知道你爹爹是谁，而且我们前晚才见过面，他正在寻找你们，‘双钹擒魂’房铁孤，是么？”


惊叫一声，房燕花容失色，像一个霹雳响在她的头顶，整个人在刹那间全傻了，连身躯也在不可抑止的颤抖着……
www.xiaoshuotxt.,com



竹与剑 第20章  空城计 死里求生

**t*xt小*说**天*堂

身体微微的晃悠着，紫千豪闭上了眼，竭力使自己支撑下去，好半晌，他才艰涩道：“山下……战情进展……如何？”


左丹低沉的道：“还不清楚，大概不会有什么问题吧？”


喘了口气，紫千豪沙哑的道：“单光……看到单光了么？”


微微一怔，左丹摇头道：“没有看见，连‘南剑’关心玉也未曾发现……”


提着气，紫千豪道：“关心玉……已败于我手……左丹……那单光是个大祸害……你马上到山下去协助祁老六他们……”


左丹惊喜的道：“什么？大哥，姓关的已被你收拾了？好啊，南剑之名也不过如此而已！”


说着，他又犹豫的道：“但是……大哥，如今你重创在身，我怎能任你独处于此径自离开？我……”


摇摇头，紫千豪道：“马上去……老六他们只恐未能全都支撑……”


左丹搓搓手，苦着脸道：“大哥，我……”


紫千豪神色一沉，提高了他暗哑的声音：“不要再说了……”


于是，不情愿的躬了躬身，左丹往下走了几步，却又回过头来，忧戚的道：“大哥，你的伤……要保重了……”


勉强笑了笑，紫千豪道：“我知道……”


左丹不再迟疑，双臂倏挥，人已有如一条流虹般笔直往山下长射而去，眨眼里就失去了踪影！


长长吐出一口气，紫千豪用四眩剑及剑鞘分左右拄在地上，沉缓的朝着小道旁移动，他希望能找一个隐蔽的地方暂时休歇一下……


全身都像火炙般有一股热辣辣的痛苦，而且，每一处伤口也宛似仍被利刃剜刹一样抽着心弦，稍微一动，寸寸肌肤俱似撕裂一般。骨骼亦像碎断了似的略略着力使病彻心脾，紫千豪觉得天地都已混淆成一团，双目迷蒙而模糊，腑脏翻腾，口干舌焦，连呼吸之间全带着浓重的血腥味了。


他艰辛的移动着，有如稚童学步，更像一位新残者在试用他的拐杖，几乎是一步一停，一动一个颇跪了……


事情发生得很快，快得全然出了紫千豪的意料，一个冷森的语声宛如由阴冥中传来，凉冰冰的响在紫千豪的耳道：“姓紫的，别来无恙？”


紫千豪停住了动作、他强睁着眼，慢慢的转过脸来，自哇眈的视线里，他发觉一个瘦削的人影有如鬼魂般独立在五步之外，那人也正炯然的凝注着他，就只这么五步，紫千豪已看不清那人的面貌了，但是，他却用不着看清，只需听到声音，嗅到气息，他已明白了这位来得正是时候的朋友是谁；那种来自内心的刺骨血怨，就只在对方吐出了短短的七个字当中，已是表露得太详尽，太淋漓了；紫千豪的目力混饨不明，可是，他甚至能体会出来人脸孔上神色的狠毒与狰狞，那人，除了“血狼星”单光，不会再有第二个了……


举起手背来操揉眼，紫千豪喘急着道：“单光？”


来人又移近了两步，等于已站在紫千豪身前了，现在，紫千豪努力向他看去，嗯，黄焦焦的枯干面容，稀疏可数的倒搭眉毛，眼睛细长，眼皮就像未睡醒似的往下垂吊着，唇薄如刃，以及鼻子下方那颗触目的黑病！他，不是“血狼星”单光还会是谁呢？


紫千豪闭了闭充血的眼睛，他哑声道：“不错，单光，正是你……”


“血狼星”单光仔细的看着紫千豪，好一阵，才阴沉沉的道：“好像，你还是伤得不轻闲？”


呛咳了两声，紫千豪道：“这对你来说，并没有什么不同……提么？”


拂弄一下包头的灰巾，单光细长的双目中杀气顿现，他狠辣的道：“姓紫的，关心玉栽于你手了？”


挺立不动，紫千豪干涩的道：“你或者已经看见……”


唇角抽搐了几下，单光木然道：“老实说，我早就知道关心玉不一定能敌过你，但他们不相信……因为他们全不了解你，他们以为光凭一个关心玉便能摆平你紫千豪，不，他们都错了，他们应该学我一样，紫千豪，用计来取你，你不是一个堪以力敌的家伙，同时，你的智慧也极高！不过……紫千豪，你有着太多的仁义道德，这就是你的弱点！”


紫千豪平静的一笑，孱弱的道：“还有吗？”


冷酷的明了视着紫千豪，单光缓缓的道：“九年多以前，在‘雪水’之滨，你创掉了我一半左耳；紫千豪，从那半截耳朵掉在地上的一刹开始，我与你的仇便永远结下了，但是，我虽然痛恨你，却并不低估你，你是那种深沉、镇定、反应隼利而功夫奇高的厉色角色，就算加上这九年多来的苦练，我仍然不是你的对手，紫千豪，相信在玉马堡外的青纱帐里你我心里都有了数！”


微微点头，紫千豪低哑的道：“当然……”


目光仰注天空，单光续道：“我认识关心玉，是徐样拉的线，在我知道关心玉要和银坝子联手对付你的时候，我便找上了徐祥……这九年以来，我无时无刻不在寻找报仇的桥会，处心积虑的要索回那缺耳之债，他们要对付你，是我的栩会来了，你不用问我是如何知道关心玉与银坝子计划的、只要我有心，我自有方法获悉……而徐祥，他和关心玉有过数面之推，我给了徐祥六颗‘宝黄’明球，已足够徐祥编上一套道理向关心玉毛遂自荐并顺便引见了我，我向姓关的坦述了与你所结之仇，而你，又和徐祥略有交往，利用这个关系，在你前往银坝子赴约之时，我们便先来卧底，准备和关心玉、银坝子、黑流队来个里应外合，一举先毁掉你的老巢！”


紫千豪毫无表情的道：“后来呢？”


阴凄凄的一笑，单光道：“我不得不佩服你有一批能干的好手下，他们行动快，警觉高，我和徐样刚刚烧掉了那座‘小金轩’，还没有来得及到四处大干，他们已围了上来，因此我们只好突围而去……“


顿了顿，他又道：“同时，关心玉与银坝子、黑流队的人没有来得及攻入后山，紫千豪，我们的计划便受到了阻碍；当时，我就知道，美等你报仇只怕非要靠我自己的力量水可。他们都是一群毫无远见的马会之众，关心玉虽然有点脑筋，却全叫他自己的高傲给蒙蔽住……然后，我们得到你已回转傲节山的消息，当时我即已判断你将马上反扑，但，他们却不相信，他们完全忽略了你那一贯的强烈主动攻击个性，这些可悲可笑的白痴们……”


身体痉挛了一下，紫千豪微弱的道：“你很了解我，单光……”


眉毛一扬，单光狠毒的道：“当然，这是我费尽心血，用九年的时光探询你日常每一样行为的结果，我甚至连你一丁一点的生活细节也波有放过；紫千豪，说真的，要找寻你的破绽确不容易，你所做所行十分正派，虽然你过的是黑道生涯，你日常起居中规中短，而且谨慎仔细，譬如说。你每一餐饮食俱皆由银针试过，你连人睡之后都剑不离身，在任何繁杂的场合都有你的得力争下随侍左右，便是以你的本身功夫来说已难受暗算，再加上这些措施就更难了……你行动隐秘，神出鬼没，你的手下对你忠诚，一般知道你的老民对你敬仰，这种种合起来，就成了一道严密的网，你包在网中，以至我花了多少心思，全没有沾得上你……”


粗浊的呼吸着，紫千豪努力微笑道：“真可惜……是么？”


挫着牙，单光痛恨的道：“玉马堡外的青纱帐内我失手以后，便一心一意期望着今天……，今天终于来了，却又险些功亏一整，吃这群混帐坏了事，你们一开始反扑我表面上似在帮着他们抵挡，暗里却全在寻你，紫千豪，当关心玉，袭超凡、吴宇和徐样四个人碰到你的时候，已有人带了消息下来，我故意拖延时间，我祈祷着希望你们能两败俱伤……”


紫千豪凄生生的道：“你的祈祷已应验了……单光，我和他们……确已两败俱伤……这，该正合你的心意……”


阴侧恻的笑了起来，单光微微得意的道：“不错，我的祈祷应验了，非但如此，我预测的时间更恰到好处，当我来到时，那姓贺的老狗正好断气，你的护随左丹也开始了呼天抢地，我耐心的等着，听到你们每一句谈话，也听到你特别关注我的盛情，我知道你会派左丹下去的，因为那是你的习性——攻杀，是么了你不会浪费任何一股力量，更不会为了你自己的安危而削弱你们的攻击力，紫千豪，你原是如此的重仁尚义啊……我猜对了，左丹果然奉你之命匆匆离开，他的本事不差，在这种时间，我不愿到了我报仇的最后一步之前再生波折，紫千豪，左丹走了，是你叫他走的，于是，现在我便到了你的身前……”


夜袅般好险的笑着，单光又道：“好不容易啊，紫千豪，你这条命实在难取，但皇天总是不负苦心人的，紫千豪，我来了，我已将寻你报仇的原则本本的详细相告，如今，大约你不会再有什么不明白的事了吧！”


他的薄唇一弯，残酷的道：“我有一种好习惯：从来不叫要杀的人死得糊涂，谈必会清楚的向他说明他被杀的原因与因果；紫千豪，也正是这样了……”


摇摇头，紫千豪在眼前这种危难关头竟仍然能浪心静气，他显得十分深沉的道：“杀了我，单光，你还会继续会对付我的手下们么？”


冷冷一笑，单光道：“那就要着银坝子和黑流队的人是否占上风了，固然他们有青城的玄云三子帮忙，但我却并不迷糊，紫千豪、你的那批手下也不是些省油之灯，他们个个全抓得起一把，要摆乎他们，亦并非易事！”


紫千豪安详的道：“谢谢捧场，不过，你就如此自私自利，专为你自已打算，根本不管你同路人的生死么？”


狞笑一声，单光道：“屁的同路人，我此来傲节山，只有一个目的，紫千豪，便是干掉你！不论在什么情形之下也要干掉你，其他人的生生死死，与我毫无关系，全由各人的命了。”


鼻管中已隐隐的嗅到了血腥味，紫千豪衰弱的道：“那么……你便不怕日后遗患无穷？我的人会找到你，而且，银坝子与黑流队恐亦不会对你谅解……”


双目暴静，单光低声咆哮道：“好个可恶的紫千豪，你不要故意在这里拖延时间，找些废话与我闲扯，以后的事以后再说，那些。全和你没有牵连了！”


闭上眼，紫千豪表面上镇定逾恒：“单光，你是领教过我紫千豪手上把式的……我想，你必定不会愚蠢到认为我如今已是你口中肉，囊中物那般任你宰割吧？”


微微一怔，单光阴笑道：“姓紫的，你少来这一套法门，或许你唬得过别人，在我单光面前摆弄，可是太幼稚了……你以为我会被你这两句话唬住了么？呸！”


紫千豪仍然闭着眼，沉沉的道：“单光，我要以‘大魔刃’中的第四招？茫茫幻影’取你狗命……你如果会猜，也应该猜出关心玉便是栽在我这一招之下！”


于是，单光可真有些迟疑了，他故意继续阴笑着，一颗心却在七上八下地忐忑不宁，是的，正如他适才所说，关于紫千豪的一切，他是探听得太详尽了，而紫千豪武功上的造诣深度及独到之处，自然更是他刺探的主要重点，紫千豪剑术中的“大魔刃”手法单光是极其明白的，唯其明白，便越发知道其中的厉害，他晓得，紫千豪在剑道上的修为，可以说已到这超凡入圣的至高境界，他不仅能以施展“驭剑成气”的精深刻术。更具备了“以幻指剑”的罕异修为，而在使剑的武家来说，“以幻指剑”的修为已堪称达于“剑”门中的止境了！这种功夫，比“驭剑成气”还更高一着，不仅是实质上的绝顶表现，更是气、意。心的回合贯注，这“以幻指剑””的技艺是玄妙的、奇罕的，不可思议的，其威力之可怕，出手之歹毒，结果之残酷，套一句最寻常的武学术著，几乎已至“百发百中”，“无坚不摧”的地步！


单光是一个极工心计的人．也是一个阴狡好险之徒，今天，他是来复仇雪恨的，换句话说，他亦是来索取别人性命的，假如为了索取别人的性命，为了报复湮远的仇恨，而叫他自己先冒着丧生的危险，他却要大大的沉吟考虑了，他不想现在就死，他还没有活够，固然，他急着要出这一口心头怨气，但是却不在他本身的安危受到威胁之下！


苍哑的，紫千豪阴阴的笑道：“我行动不便……甚至连眼睛也看不清晰……不过，单光，你切莫忘了一点，我的神智却极其明白，而且，我的反应捷如闪电！”


不待对方回答，他又低沉的道：“或许，我力量不足，中气亏损，但是，这却无关紧要，我施展我那一招‘大魔刃’中的‘茫茫幻影’只需要刹那的时间，短促得连你那张灵巧的口都来不及吐出一个字的空隙便已够了……我的剑是极其锋利的……而你，单光，你的肉却并不太过坚实，是么？”


单光隔着紫千豪只有三步的距离，这三步的距离。在寻常人来说是异常接近的，接近得只要一伸手便可达到目的，但是，在武林高手的生死相搏中，这三步的空间却宛如有天地那么辽阔，江河那样流长了，单光知道，他如今的机会是一半对一半，在这场惊心动魄的豪赌上赌注是押“生”“死”两门，赢了。则大吉大样，输了，便万事全休。那“大吉大样”中，包含了对方的性命。这“万身全休”里，便容纳了自己的终生……


冷汗自单光鬓脚、鼻尖沁出，又自他全身的毛孔中消淌，只一会，他心中竟已被浸透了，心狂跳着，呼吸也变得粗重起来。如果他发难之下，紫千豪功力已失，当然他就占胜，不过……设若紫千家果真似他所说尚能施展那招“大魔刃”里的“茫茫幻影”，则自己绝无悻理，那招“茫茫幻影”自己虽然并未领教过，但“未吃羊肉也曾见羊满山跑”，连关心玉也逃不出这一招的厄运，自己只怕就更难说了，紫千豪也讲过，那把“‘茫茫幻影”使出来的确够快，的确连一个字出唇的时间也不要，而自己……


唉，自己的肉又真是不够坚实，至少，与那四眩剑的利刃相碰是得吃亏的……


沙哑着嗓子，紫千豪慢慢的道：“单光……你不赌上一赌？如果我是骗你，我就完了……当然，假使我没有骗你，你就完了……”


单光只觉得唇焦舌燥，心中像燃烧着一把火，偏是这样，全身的冷汗又淌个不停，他的细目大睁，目光狞厉而又惶恐，额际两边的太阳穴急速跳动，一张黄脸也泛了青，“千锥锤”与“无耳短我”便交互背在身后，用一条打了个活结的黄缎带绑着，只要地双臂一翻，便可以拔在手中，以快速如流光的速度击杀紫千豪．但是……但是……假设紫千豪真的尚能施展那把“茫茫幻影“则自己就算再快也没有用；他能不能施展呢？他是真是假呢？这次大好良机若然放过，今生就不知道是否再有了，如若不放过使得冒险一试，而这一试的代价却太大了，这代价非金非银，乃是老命一条，单光清楚的知道。他这老命并非很多，他仅一条而已矣……


令人毛发惊然的惨厉笑着，紫千豪道：“多少年来，江湖中的‘血狼星’单光却是以阴狠诡诈，残酷毒辣闻名的，更是以深沉谨慎，步步为营而蜚声两道……但是，现在你怎么了？单光……你没看见我血浸重衣，伤痕累累？你没看见我行动迟缓，双目模糊？而你自然不敢相犯秋毫，不敢稍越雷池一步……单光啊单光、你也太胆小如鼠，太不成大器了……难道说，你还怕我这伤残之人？畏我这半废之身么？单光啊……你还不来，更要等到几时？”


细眼中煞气毕露，脸上的肌肉也同时僵硬，但，这只是一刹，一刹之后，单光非但不气不怒，更朝后退了几步，他目光深深的盯视着紫千豪，忽然得意洋洋的阴笑道：“好个紫千豪，你打错了主意了。你以为我是三尺童子，眼巴巴的钻进你的圈套上当么？姓紫的，激将法已经是一个十分古老而陈旧的计谋了，用在我单光身上，你完全找错了对象。”


继而他神色一变，又咬牙切齿的道：“姓紫的，不管你用什么法子，不管你是真是假，我只怨自己不够果断，只恨自己太过犹豫……这一次算是你狠，如若你所说是真，则我单光自庆有先见之明，日后时光正长，有的是机缘再结此帐，如若你所言是假……便是你鸿运当头，逃过此劫！”


紫千豪右手中的四眩剑到刃“嗡”然一颤，朝外倏转，在单光骇然急退中，他暗哑的大笑道：“你若不服，单光，我等你一试！”


如此一来，单光更越发庆幸所料不差了，他再退三步，恨恨的跺着脚，挫着牙道：“你狠，算你狠，紫千豪，我们都活着，日子全够长，我姓单的会别寻时机再来拜望你，到了那一天，紫千豪，你可以看看我单光是不是还领你这个门！”


紫千豪冷森森的道：“我不能追你，单光，你有种就现在来！”


怪叫一声，单光掠飞而起，语声摇曳，越去越远：“你等着吧，紫千豪，我会来的……”


良久……复良久……


紫千豪凝神聆听着，当他确定单光果真离开之后，不禁长长吁了一口气，而就随着这一口气的呼出，顿时全身冷汗如浆。头脑晕眩，各处的伤口也撕裂般痉挛起来，这瞬息前后，他的四肢百骸已刺痛酸软得仿佛俱被生折了一样，连站都站不住了……


是的，适才那短促的时间里，紫千豪不啻已在鬼门关上徘徊了多少遍，何异在生死线里回荡了几个转？在他眼前的情形之下，他如何尚能施展那一招甚耗真力的“茫茫幻影”？如何尚能使出这一式旷古绝今，须以充气为神的奇着？他非但无法施展，甚至连举剑的力量也没有了，先时他将右手中的四眩剑剑面转动了一下，单光更加深信了紫千豪仍具威力的想法，其实，他不知道紫千豪在如今，全部的力量也就是仅能转动那一下剑面而已……兵不厌诈，是千古兵家至理，工于心计的单光，却仍悟不透这“诈”之妙用，其实，非”诈”之妙，乃是单光太过珍视他自己的性命；做任何事都不能有所顾忌，顾忌而后生迟疑，迟疑再三，则一事无成了……


现在，紫千豪有如跋涉了万里长途，有如释去了千斤重担，有如摆掉了缠身病疾，轻松，又无比的劳累，他沉重的向一旁移去，此刻，他越发觉得再也不能支持了……


于是，山下的杀伐呐喊之声变得飘飘荡荡，隐隐约约，似乎像自另一个世界中传来、像隔着层云雾，又像逐渐去远……


于是，一切都模模糊糊了，都幻成奇形怪状了，有一层蒙蒙的氛红浮起，在这层蒙蒙的氛氛中，任什么全在变异，任什么全在跳动，天与地，也宛如开始在旋动，在颠倒了……
www、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第21章  魂返窍 江山堪保

txt?小?说?天堂

仰远楼中。


像自一个迷蒙而绵长的梦中醒来，而这个梦是血红的，凄厉的，邪恶而又恐怖的，紫千豪沉重的撑开了眼皮，但他甫始睁开，却又被窗外泄入的满室夕阳光所刺炫，宛如有千百道金针扎向他衰弱的瞳仁，使他不得不立即又将眼皮合拢。在这间精雅的卧室中，夕阳的余晖实际上却柔和而哀凉，它洒在每一个角落里，带着一股安宁的冷清韵味，它并不强烈，但是，紫千豪如今的身体来说、却已经太过耀亮了……


身上，没有一个地方不在痛楚，这痛楚又是深刻而持久的，仿佛在柔嫩的伤口上被一把一把地搓着盐，连心脉全在痉挛，连骨骼都在颤抖，它痛得尖锐，痛得厉烈，像是这个躯体早经撕成片片又复合起来一样，被那阵阵刺伤的刺扯弄得甚至连痛都痛得有些麻木了……


静止了片刻，紫千豪又缓缓的，一点一点的将眼睛睁开，嗯，他已能逐渐适应房中的光度了。


脑袋虽是晕沉而鲢重的，但紫千豪神智却异常清醒，他几乎立刻便回到了现实，立刻便明白了自己为何躺在这里原断响时，在这一刹间，心头亦充满了喜悦与安慰，他看出自己正睡在仰远楼村汾室内。这代表了一个意义，那场血战，自己这边显然没有失败，不然只怕也不会如此安详的躺在这里。


他想转动一下头颈，可是，就在稍稍移扭了一点之时，一阵巨大的痛苦却袭击着他，就好像猛的将他的颈骨扭折了一般，紫千豪忍不住一咬牙，而牙齿方合，两颊连着太阳穴又突突的抽搐跳动起来，筋络也仿佛猝然缠成了一团，痛得他在不觉中低低呻吟了一声……


在锦榻旁边，紫千豪没有看到还摆着一张藤圈椅，圈椅上坐着的左丹早就睡熟了，现在，紫千豪的一声呻吟，正好将他惊醒过来！


像是跳跃似的弹起身子，左丹惊喜欲狂的一下子扑到榻前，他那张因为疲倦而显得灰白的面容上涌起了一层激动又振奋的红晕，地双目中泪波莹莹的看着紫千豪，控制不住的颤声大叫：“大哥……大哥……你醒过来了？”


那一声叫，就有如一连串的闷雷轰震在紫千豪的耳边，他的脑子里也顿时像被什么猛力扯动着似的痛不可言，微微张口喘息，好半晌，紫千豪忍受了过来，叹息似的低吟了一声。


左丹马上发觉因为自己的激奋而惊扰了紫千豪，他立即沉静下来，半跪在榻前，苍哑的道：“老天保佑……大哥……你可苏醒了……”


慢慢的，紫千豪努力将出一丝微笑、他一连张了好几次口，才发出有如蚊呐似的细弱声音：“左丹……我们……赢了？”


急急点头，左丹越发清癯的脸庞上闪耀出湛然的光辉，他咽了一口唾液，强抑住自己的兴奋道：“赢了，大哥，我们一直将他们追杀出三十里外，银坝子与黑流队双方的遗尸便在七百具以上，受伤及被擒的更有五六百人，银坝子的五名大爷死了三个生俘一双……大哥，你放心，孤竹帮不是好吃的……”


微微颔首，紫千豪欣慰的道：“好……你们干得好……”


忽然，他又想起一个问题，低弱的道：“我……我是怎么躺在这里的？”


搓搓手，左丹笑着道：“大哥真是鸿福齐天啊，在击溃对方的人马之后，我一看大哥没有跟下来，深恐大哥伤重有碍，因此便与金奴雄以及蓝扬善兄匆匆往回赶来，我带着他们两个一口气赶来了大哥与我分手之处……”


说到这里，这位赤胆忠肝的“再生阎君”也不由神色惊俱起来，他吸了口气，犹有余悸的道：“到了那里，老天，情景之惨烈几乎把我们三个全吓傻了，除了地上原先躺着的几具尸体之外，大哥你便直挺挺的站在一丛竹林之中，你浑身全被血浸得透透的，双足所立之处也早流满了一大摊血，那血都粘乎乎的半干了，你右手握剑左手握鞘，划也好，路也好。一条条的血迹就像小蚯蚓一样沿着剑与鞘往下直淌，大哥，你脸色之可怕，犹是我第一次见到，铁青而深灰，脸上的肉就像僵了一样全紧紧绷着，你双目紧闭，气若游丝，早已失去了知觉但奇怪的是竟未倒下，仍然笔直的站着，当我们看见你的一刹，大哥，我们三人都拉不动腿了，不怕你笑，连蓝兄在内，全一起哆嗦个不停，后来，我们提着胆去验视，才知道大哥你并没有死去！那一阵子，我可体会了太多，尝试了太多，像在眨眼间一切俱失，眨眼间一切复又重得……大哥，你的生死，对我们来说，竟是如此重要，我可深深明白了多年前苟二爷曾经说过的一句话，二爷说，大哥是整个孤竹帮的魂魄，大哥，这句话可当真一点儿也不错，我们以为你已死去的那瞬息里，可不就像全失了魂？”


勾动了一下嘴角，紫千豪低沉的道：“我……睡了多久？”


左丹忙道：“整整两夜三天。”


吃了一惊，紫千豪怔忡的道：“什么？有这么久？……我一直没……醒过？”


摇摇头，左丹道：“可不是，大哥从被我们抬回来到现在，就一直晕迷不醒，发高烧，还有吃语，全身更在一阵一阵的抖，那情形才真叫怕人……我们给大哥换了血衣，大哥身上的伤口实在太可怖了，一条一条的纵横交错，深浅不均，旧的创伤全裂了口，新的伤痕又开在身上。简直……简直就找不出一块平整的地方来……原先蓝兄给大哥缠绕在身上的白绸和湿粘的血肉粘在一起，我们小心翼翼的往下撕，大哥你虽是晕迷了却仍在抽搐个不停，咬着牙，握着拳。我们都知道这有了痛，幸亏大哥已晕了过去，要不，可不知要受了多少罪呢……”


顺了口气，他又接着道：“先给大哥浑身换药扎伤，就整整由黎明搞到当天的中午，蓝死是主治．我和金奴雄帮忙，三个人全累得身子都发软了，才算告了个段落，蓝兄又在后来给大哥灌下半瓶‘九环液’。当时大伙全以为没有问题了，但是，哪知过了一天之后大哥却仍然昏迷未醒……”


孱弱的笑笑，十紫千豪道：“因此，你们就以为我……再也醒不过来了？”


苦涩的咧咧嘴，左丹道：“我们都慌成一团，大家也全手足无措地吓糊涂了，后来，蓝兄又给大哥灌下了半瓶‘九环液’，再重新将所有伤处的药全给你换过，当时，他沉着脸说，如若大哥在三天内苏醒便可有数，过了三天若仍旧晕迷，只怕我们就得为大哥准备后事了……”


紫千豪低沉的道：“真危险……是么？”


左丹舐舐嘴唇，有些寒心的道：“可不是？大家闻言之下，当场全见了泪，甚至连刚刚赶回，征农未脱的苟二爷也红了眼睛，我还是第一遭见他那等悲痛模样，蓝兄的医本可确是好，大哥，你竟醒过来了，弟兄们日夜轮班守候，一哪一个也都祷破了嘴，望穿了眼啊……”


感动的闭上了眼紫千豪的鼻翘儿在不停窈动，两颊的肌肉也在微微抽搐，他有满腔的温暖，一心的恬适，全意的亲切……这些血淋淋的兄弟情，赤裸裸的手足义，又是如何薄云顶天，令人刻骨接心！


良久……


他带着轻微的唏嘘道：“苟图昌……他们回来了？”


左丹颔首道：“是的，就在大哥晕他的第二天中午便带着人赶了回来，二爷回来一听说大哥受伤躺下了，连一口气也不歇便匆匆赶来探视……”


轻轻的，紫千豪道：“他们……战果如何，”


左丹的神色立即又振奋起来他愉快的道：“银坝子做梦也想不到在他们大举进犯本帮之下，我们尚能派出这一支奇兵去突击他们，苟二爷及一千兄弟抵达的时候已是拂晓辰光了，银坝子的人们还在梦乡唱戏呢，当下他们一号声令，火箭加着手斧，飞刀掺着翻山爪一起投了上去，步卒与铁骑一起猛冲，杀得银坝子那边鸡飞狗跳，一片狼狈少他们在睡眠惺松里仓猝应战，哪里还抢得了便宜？甫一接刃，便被苟二爷他们干得人仰马翻，溃不成军，二爷他们也真狠，一面快斩快杀一边放火拆屋，不到两个时辰，银坝子已然变成一片焦土瓦砾，寸草不留！”


高兴的笑着，左丹续道：“太阳升起来后，二爷他们清点银坝子遗尸，竟在六百五十多具以上，伤的也有七十来个，四处还冒着青烟，苟二爷把那七十来个带伤的混帐全废了……据二爷回来说，一夜的激战，对方似乎没有什么好手出来抵挡，除了莫玉这老巫婆之外，只有一个姓车的大爷，其他，算得上的也仅是几个二爷三爷四爷之流的角色而已，我们去的弟兄只伤亡了三百来人，大头领中，毛和尚公孙寿伤了腿，二爷自己在胸前被挂了一块肉，别的全没事，可惜的却是让莫玉那老巫婆逃掉了，只抓着她的兄长‘仙鹤’莫奇、姓车的那个大爷亦被伍桐和罕明两个人摆乎，听说连脑袋都带了回来……”


紫千豪暗哑的道：“莫奇被……擒回了么？”


左丹笑道：“早关在山上大牢里了。”


喘了口气，紫千豪沉沉的道：“他的伤……大约还未曾痊愈吧？”


摇摇头，左丹道：“还没有，大哥上次与他较斗时给他的那几下子实在够火候，老家伙不要说伤尚未好，就连爬也爬不来，苟二爷他们冲进老家伙的房里逮他的时候。他桌上摆着的一碗汤药正在冒热气呢……”


悠悠地，紫千豪道：“莫玉……她难道不理会她兄长的死活……独自一个人逃命去了？”


左丹露出一股鄙夷之色道：“是的，苟二爷和白辫子洪超合力干她，二爷胸前的伤就是莫玉赏的，但莫玉也吃苟二爷在左肩上来了一锥，莫玉眼见大势已去，虚晃几招之后便提着她那个破圈子逃之夭夭了……苟二爷说，这老怪物跑起来实在太快，连追都追不上，一下子便没影子了……”


紫千豪闻言之下，忍不住莞尔道：“白眼婆这一次可失算了……左丹，二爷他们没有碰上‘红袍七尊’中的人物吧？……他们还有一个曹少成留在那里……”


左丹笑道：“没有碰上，这也真是幸运，一定是那个姓曹的为了他几个拜把兄弟之死赶回窝里报仇去了，假如他那晚还留在银坝子里，只怕场面便不会这么容易解决，有得热闹的了……”


沉默了一会，紫千豪的目光凝注在左丹的面孔上，他努力微笑着，用一种低沉有力的声音道：“左丹，你们……击败了青城派的玄云三子，黑流队……及银坝子的人……难道就全没有损失么？”


愣了愣，左丹形色微微凄黯的道：“大哥……呃，我们没有什么损失……”


怆然一笑，紫千豪道：“你的声态已经告诉了我很多……没有关系……左丹，你说吧，我还受得了……”


迟疑了片刻，左丹苍白着脸道：“真的，大哥，真的我们这边损伤很小……”


凝注着他，紫千豪语声细小却如冷冰：“左丹……我想，不用我说……你，你也该知道欺蒙龙头帮主该当何罪吧！”


吞了口唾液，左丹万分无奈的哑着声道：“大哥，我说，你可千万急不得，愁不得啊……一般弟兄伤亡有五六百人，苏家兄弟里的苏言挂了重彩。此外，祁老六……他瞎了一只右眼！”


“什么？祁老六他——”紫千豪剧烈的痉挛了一阵，牙齿顿时深深陷入下唇之内！


左丹神情大变，他又惊又慌的急川道：“大哥，大哥，你你你……你怎么了？”


闭上眼，好一阵以后紫千豪才勉强平静下来，他喘息着，悲痛的道：“那只眼……还治得好不？”


左丹黯然道：“治不好了，是被青城山玄云三子之首’大真子’波虚老道的剑尖挑出来的，波虚老道自己也被祁老六戳了一‘分水刺’，便那一刺是扎在腿上，并不很重，他们眼见黑流队的人马仓惶败退。‘金钩眉’屠松不再力撑之下乃匆匆逸走，我与蓝扬善兄、金奴雄三人拚命追赶亦未追上……”


双目中显露的光芒是煞厉而又残忍的，紫千豪切着齿，一个字一个字迸自唇缝：“玄云三子……好，你们干得好……我不会忘记祁老六……这只眼的……只要我有一口气在……找回来！”


左丹也痛恨的道：“大哥，我们也忘不了……”


长叹一声，紫千豪又颓然道：“苏言……可有生命之危？”


左丹低沉的道：“已救回来了，但是，只怕需要养息一段长日子……”


轻微的摇摇头，紫千豪伤感的道：“苏家四兄弟……可算为孤竹帮鞠躬尽瘁了……在玉马堡，他们已折了两人……如今又是一个重伤……”


徐徐地，他又道：“尽一切力量治他，……左丹……尽一切力量……”


左丹忙道：“大哥放心，会照大哥吩咐去做的……”


沉寂了好一会紫千豪正想开口再说什么，房间的门儿已被悄然推开，嗯，“青疤毒锥”苟图昌、“二头陀”蓝扬善两个蹑着足进来。


蓝扬善胖脸上是一片忧戚，他轻声问榻前的左丹：“左老弟，紫当家的还没醒过来？”


于是，不待左丹回答，紫千豪已微弱的应道：“蓝兄，有劳你了…”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



竹与剑 第22章  养身心 黑翼凌山

txt。小＿说＿天堂

一听到紫千豪的语声，蓝扬善的反应最初是征愕的，紧跟着便由发自内心的激奋与欢欣淹没了他，一个箭步跃到榻前，这位二头陀的满脸肥肉全因过度的喜悦而在不可抑止的颤动着，他奇形的大瞪着眼盯在紫千豪的面容上，那表情既像哭又像笑：“咱的乖乖，咱的心头肉，你可醒过来了……当家的，你真叫急死咱了……如若你这一下子有了什么长短，便是贵帮的弟兄不埋怨咱，咱也没有脸再见人啦……皇天保佑啊，当家的，大难不死，必有后福……”


紫千豪轻轻的道：“蓝兄，全亏了你……”


双手急摇，蓝扬善又回沫横飞的道：“可千万别这样说，可千万别这样，有道是‘药医不死病，佛渡有缘人’，当家的显然命不该绝，咱只不过是凑合着照述施法，算不上什么，算不上什么，老天爷，只要当家的留住了命，咱就放下心头这块大石了，你这条命也实在是险，差一点就成了阎老二的啦……”


紫千豪谈涩的笑了，目光移注到默立一侧的苟图昌身上，这位率众袭卷银坝子的好汉虽然已经回来了一两天了，但神色之中依旧有其掩饰不住的疲乏和忧郁，而如今虽然消散了，但疲乏却仍留存在眉宇之间，看到紫千豪在望他，苟图昌踏前了两步，微微躬身，嗓子却变得哑苍苍的：“老大……这两天来，可把我们都急煞了……”


双眸深处有一股热泪在汹涌，而这股热泪又那么快的传到了苟图昌心底，紫千豪低徐的道：“我很好……图昌，却辛苦你了……”


咧唇一笑，苟图昌诚挚的道：“我与弟兄们只是尽到了自己的本份，但老大你，却已超越了本身的负荷太多太多，老大，比起你来，孤竹帮上上下下都差得太远……”


叹了口气，紫千豪摇头道：“争战的结果，总是令人痛苦的……无论这痛苦的实质置放在哪一边，哪一个人身上……”


苟图昌的唇角痉挛了一下，他的脸色也有些晦黯，半晌，他忧戚的道：“老大，此次血战的损伤，你大约已经知道了？”


微微颔首，紫千豪道：“左丹……告诉我了……”


说着，他目注苟图昌，又道：“你也负了伤？”


强颜一笑，苟图昌道：“还好，过一段日子就会痊愈，不碍什么事……”


紫千豪苍白而憔悴的俊俏面庞上掠过一抹无可言喻的凄凉，在夕阳的余晖映照之下，那抹凄凉看上去是如此的深刻而悠寂，它像是已经成了实在的东西，附在脸上，嵌于心底……


轻叹一声，旁边的蓝扬善忙道：“紫当家，呃，祁老六兄的那只眼，瞎虽然是瞎了，却不至于有生命之险；只要好生养息，只待伤口收了，便没有问题啦……”


悠然低吁，紫千豪沉沉的道：“但……那只眼却永远也找不回来了……蓝兄，老六他，他在精神上支持得住这个打击么？”


用力点头，蓝扬善肯定的道：“能！当家的，天下真正的硬汉并不多，却好似全聚集在孤竹帮似的，当家的，祁老六伤了眼后，仍然指挥若定，调度不紊，且他本身更亲自参与追杀敌人，干戈结束，他甚至连药全不敷，就急着要来探视当家的伤情，咱与资帮一干兄弟费了好大的劲才把他按了下来，这两天，他还一再吵着要起床，天天闹着非到当家的这里请安不可，形态上没有一点颓丧泄气的样子，咱真叫服了，当家的，祁老六确是一条好汉，扮龙是龙，扮虎像虎……”


苟图昌也插口道：“老六的个性便是如此，自来便不把既成的事实摆在心上，他重视的是：如何在受到了伤害后索回代价！”


眯眯眼，蓝扬善又道：“说的是，咱们这位老兄昨天晚上竟吵着要喝酒，咱说破了嘴皮子才好不容易劝住了他，换了别人受到这半残之伤，只怕早就窝囊得不愿见人了，他却有说有笑，蒙着眼罩打哈哈，咱为了顺他的心，净挑好听的话劝着他，他却一瞪剩下的那只眼，气吼吼的顶咱：‘蓝胖子，他妈的怎么变得婆婆妈妈起来了？你当老子真把这只驴眼捧在心里么？妈的，你别看错了人，老子岂是那种患得患失的角色？放心，老子比谁都明白，老子知道便是哭闹叫喊得翻了天这只招子也变不回来了，再怎么悲痛也依然是个独眼龙，所以，老子根本开磊得很，老子想的，只是怎生把玄云三子的六只狗眼给剜出来，蓝胖子，仅是如此而已！”当家的，你听听，这是多么豪气的论调？他想得开，看得透，体说别个，咱与他相较之下，可就差得太远了……”


紫千豪低徐的道：“老六是行……这笔债，我们会讨回的……”


苟图昌紧接着道：“老大，每一笔！”


疲乏的一笑，紫千豪道：“是的，每一笔……”


搓搓手，蓝扬善道：“当家的伤后虚弱，不宜多言，咱看，还是先让当家的休息一会；咱们明天再来吧，如何？”


苟图昌道：“也好，稍停金奴雄便来与左丹换班……”


笑笑，左丹道：“没有关系，我连不觉得累！”


他们正要向紫千豪辞出，紫千豪已忽然问到：“图昌……长孙……他？……”


呆了一呆，苟图昌的目光哀凉、喉核上下移动着，沉痛的道：“已经葬于山后……老大，长孙会瞑目于九泉的……”


微微闭上了眼，紫千豪悠悠的道：“天下……真是没有不散的筵席？……”


恐怕再引起紫千豪更多的伤感与悲楚，苟图昌连忙强装笑颜，迅速的道：“其他几位大头领级的弟兄伤势却十分乐观，老大，他们都会很快痊愈的，用不了多久，你将又可以看见一条条像枯牛似的强健身体件……孤竹帮的汉子全是铁铸的，千锤百炼……


蓝扬善知道苟图昌心中的意思，他也笑呵呵的道：“说得是，你看那大狗熊似的金奴雄吧，身上零零碎碎也挂了不少彩，但他却像个没事人一样，浑身包缠着白布到处死跑，公孙寿老兄也能哼小调了，摸着胸口的伤势还能来两段簧腔，贝羽贝老弟也敢请喝得下稀粥啦，不但气色润朗得多，讲起话来，也不似前些日那般阴阳怪气的了，还有罕明罕老弟，他每顿饭竟能吞下十七个大馒头，我的老天爷，咱就算没有像他那样带着伤怕也吃不了那么多，苟老兄说得对，这确是些铁铸的汉子……”


低沉的，紫千豪道：“这场仗打下来……我们的元气真伤得太大了……”


苟图昌忙道：“但是，老大，银坝子和黑流队方面却输得更惨，他们几乎连根也叫我们给刨了……”


干涩的笑笑，紫千豪道：“兵战凶危，这句话说的实在是不错……”


他的目光中含蕴着一股特异的落寞与空茫的意味，好一阵子，才又长长的吁了口气，微弱的道：“图景，记得要尽力照拂受伤的弟兄们……我不希望再听到他们当中有哪一个不治死亡……图昌，弟兄们本是连心连命……”


用力点着头，苟图昌沉缓的道：“老大，你放心，我会依你的吩咐去做的……”


紫千豪又对蓝扬善道：“蓝兄……麻烦你也多费点神了……”


“应该的，这算得上什么麻烦？”


于是，苟图昌轻轻扯了扯蓝扬善的衣角，二人与紫千豪又笑谈了几句后便一起转身出去了，左丹走上来为他的龙头帮主掖紧了被褥，再小心翼翼的垫高了靠枕，然后，他低笑着道：“好些了么，大哥？”


闭上眼，紫千豪平静的道：“肉体上的痛楚我可以忍受，左丹，难过的是心里……”


左丹明白紫千豪指的是那些再也不能复生的弟兄们，他摇摇头，戚然道：“大哥，我晓得，但大哥你的身子却更要紧……”


没有再说什么，空中笼罩着一片沉寂，而这片沉寂融合在已经暗淡下去的夕阳光辉里，轻轻的，凄蓝色的烟露自窗外的群山慢郁中飘人，迷迷蒙蒙的，虚虚幻幻的，这些迷蒙，这些虚幻，不仅浮沉在屋间里，也浮沉在他们两人的冥思内了……


隔着那场血战已经有十四天。


如今，紫千豪可以搀扶着慢慢的去庭院中散步，偶尔也到傲节山的幽径小林中走走，但是，却不能走得太远，走得太紧，他的身体离着完全恢复还有一大段时间，现在他能移动已颇使蓝扬善及其他的一干大夫们觉得惊异了，换了别个，只怕尚仍需躺在床上动弹不得呢……


深秋的气息实在太过萧瑟，做节山上更是一片苍淡，树枝子大多枯萎了；叶儿也干黄着轻轻飘落，在清晨与傍晚，都会有一层薄蒙蒙的烟露浮动，迷漾在遥远的峰岭，左近的坡脊，以及天与地的空间，时时有金风吹拂，十分爽利，但都嫌冷了些儿，一早一春，更似钻袭人们的骨缝子里，而山上山下的长青林便哗啦哗啦的摇摆着，宛如在低语，在埋怨。


这是朝食后的时间里。


今天有阳光，不太强，甚且弱了些，但总比阴霾天好一点，阳光的颜色是金灿灿的，看在人眼里，洒在人身上，有着一种软绵绵、痒酥酥的感觉，暂时会令处在阳光温暖中的人们忘掉了当阳光消失后的灰黯与寒酷。


紫千豪舒适的坐在一张宽大厚垫的黄藤圈椅上，他双腿伸展，下身盖着一条洁白而四周镶着金丝边的毛毡，椅边摆着一只矮脚雕花黑漆小几，见面上置有彻好香茗的羊脂玉杯，两碟芝麻桂花糕，一只白瓷蓝花的碗，碗中盛满着冰糖莲子粥，紫千豪正微闭着一双眼，任由阳光轻柔的映照在他的身上，他的神色，安详平静得就像已然睡熟了一样……


那位庞然大物，雄伟的似是一座小山般的“六甲神”金奴雄也坐在旁边的一只小石鼓上打吨，一颗巨大的脑袋上下有致的点仰着，他那只卷起袖管，黑毛茸茸的粗臂环抱胸前，看上去，他用臂捂心，而心里，正在做一个甜甜的梦呢……


一切都是和熙的，宁静的，宛如大地也在这柔柔的气氛下懒散的休息着了，而这时，一阵脚步声却沙沙的，微微有些地急促的响了过来。


别看金奴雄模样儿生得粗鲁，反应却相当迅速，脚步声甫始传至，他已惊然惊醒，“霍”的站起身来，瞪大两只牛眼望向来路，嗯，在他们坐着的地方，那条延伸向一片竹林的白石小道上，苟图昌正匆匆行进，苟图昌的后面，还跟着一名帮里的头领。


要是别人，金奴雄早就上去拦驾了，但是苟图昌是孤竹帮坐第二把交椅的人物，金奴雄虽然担心自己的帮主的安宁受到打扰，他也不敢贸然相阻，何况，他知道苟图昌匆促而来，没有要事他也不会这般莽撞。


于是金奴雄蹑足走上前去，压着嗓门道：“二爷，有事么！”


点点头，苟图昌也低声道：“老大睡着了？”


金奴推回头朝圈椅上闭着眼的紫千豪看了看，道：“大概刚刚睡着——”


他的话尚未讲完，后面的紫千豪己微微撑开眼皮，淡淡一笑道：“图昌到这边来。”


答应一声，苟图昌快步来到紫千豪身边，他笑了笑，道：“抱歉搅扰了老大的清静，因为有一件事情我实在不能作主，所以特来请示老大的意思……”


紫千豪低沉的道：“你说。”


微微俯下身子，苟图昌轻声道：“方才，‘黑翼门’掌门人房铁孤忽然来到山下，而且还是由本帮驻守‘武田埠’和昌米栈那边的弟兄带引前来的，他说他与老大你约好在‘武田埠’我们开设的那家米栈相见，但老大你却失约了，后来他才听到本帮与银坝子和黑流队火拼的消息，是而他放心不下，匆匆赶来探视老大你……”


双目中有一抹含着笑意的光彩，紫千豪道：“他人呢？”


朝后一指，苟图昌道：“我们已请他过了大吊桥，现在正于‘不屈堂’相款。”


紫千豪道：“那么，请他来这里，并告诉他我不能远接的原因。”


迟疑了一下，苟图昌道：“老大，你身体尚未康复，可以见客么？”


笑了笑，紫千豪道：“当然可以，房铁孤是一位有血性，有肝胆的朋友，虽然我与他只有一面之雅，但是，我们神交已经很久了，图昌，我十分欣赏这个人。”


苟图昌颔首道：“那么，我这就去请他前来。”


说罢，苟图昌对他身后那名跟来的“太阿镇”弟兄摇摇手，那个孤竹帮派驻在“太阿镇”的头领急着向紫千豪单膝点地行了个礼，然后，随在苟图昌身后匆匆去了。


望着他们的背影消失于竹林之内，金奴雄舐了舐他那两片肥厚而植红的嘴唇，转头向紫千豪道：“大哥，你，呢，是什么时候认识房铁孤的？怎的我在以前就从来没有听你提起过？”


紫千豪平静的道：“就在上次我单身匹马赴银坝子约斗的半路上，奴雄，他和你一样，是条豪迈而又磊落的汉子！”


轻轻两句，把个金奴雄捧上了半边天，他喜得咧开了大嘴，晕陶陶的搓着手，笑呵呵的道：“真的？大哥，我开始有些喜欢他了……”


紫千豪将盖在下身的薄毯往上扯了扯，又道：“奴雄，做一个人，外表并不关系着一切，主要还在于内蕴的美，这种美，在女子来说是节操，在男子来说，便是德行了，德行也分许多项，我们在江湖上混，讲究只有两个字，‘仁’和‘义’，奴雄，我知道你脑子里装满了这两个字的意义，所以，你也是我最疼爱的弟兄之一……”


连连点头，金奴雄高兴得全身的汗毛都慰贴透了，他鲁直的道：“我烧得大哥对我好，大哥，我这条命早就是你的了，水里火里，只要大哥交待一句，我抱着头就往上冲，连眉毛也不会皱一下，我太笨，不明白很深的道理，但是，我想，我只要知道一点也就够了，这一点很简单，跟大哥走，听大哥的话，包管错不了，包管差不了……”


温和的一笑，紫千豪道：“奴雄，你是个好弟兄……”


金奴雄有些忸怩的涨红了脸，怪不好意思的道：“是大哥待我好……”


微倒过身，紫千豪拿起小几上的玉杯轻轻蹑了一口香茗，他吁了口气，目光又投在金奴雄脸上，半晌，笑着道：“奴雄，听洪超说，上次他们给你买了一房妾待你没有要，晚上从卧室跑出来在厅分的地板上睡了一宿，是么？”


一张猩猩似的黑脸，顿时更染成了朱红，金奴雄窘迫十分，连说话也有些结结巴巴的了：“大哥……这……这……这都是白辫子洪超和毛和尚公孙寿两个……来作弄我……我推托不要，他们硬朝我房里送……贝羽这小子更在后面兴风作浪出歪点子……人家叫他‘玉郎狠心’真是没有叫错……”


有趣的笑笑，紫千豪低低的道：“他们是为了替你解除寂寞，奴雄，你这年纪，是该有个女人侍候的时候了，三十多了吧？”


大大地摇着他那颗巨头，金奴雄道：“大哥，我虽然已经有三十三岁了，但我却不知道女人到底有什么好，我一直没有女人侍候，还不是照样过来了，也没有少块肉缺条筋，身子还比他们来得壮实，和那女的在一起倒使我坐立不安，像背上帖了把火烙铁，怎么做怎么不带劲，连手脚全不知朝哪里放了……”


靠上了圈椅，紫千豪忍住笑道：“再过一段时间，奴雄，或者你会感到需要的，老实说，我并不反对弟兄们有女人，只要他们得到女人的方法用得正当，不以邪恶手段去逼迫要挟人家，或以金银相聘，或以情感相求，都可以，男人总不能完全离开女人而独自生活的，无论在肉体上与精神上全一样……”


咧咧嘴，金奴雄呐呐的道：“但是……大哥你呢？你怎么也不找几个女的来侍候侍候你？按说，大哥的年纪也到了啊……”


紫千豪略一沉吟，无奈的道：“大约，我和你都不知道女人的可爱处在哪里吧？倘若知道了，我们必不会打单打到现在的，是么？”


露齿笑着，金奴雄憨鲁的道：“大哥，我嘛，也许可以说还有很多事搞不明白，但大哥你，却什么都懂得深，看得广，你一定早就晓得女人的妙处在哪里了，只是你不愿随随便便找个女人罢了，你眼界高啊……”


“嗤”了一声，紫千豪笑骂道：“胡说……”


这时，一阵步履声响传了过来，紫千豪与金奴雄侧首望去，竹林前的白石小道上，苟图昌已和那位大名鼎鼎的“黑翼门”魁首“双钹擒魂”房铁孤并肩行进了。


吃力的，紫千豪强行自圈椅中站起，金奴雄急忙上前扶住了他，同时，房铁孤也一个箭步抢了上来，硬按着紫千豪坐回椅上，边大笑道：“紫少兄，你这一客气可就见外了。快坐下，坐下，你我之间还讲究那一套繁文褥节做什？没有来得及赶上贵山为少兄略效锦力，已觉大大有亏，又如何能厚颜承当少兄如此重礼？”


坐回椅上，紫千豪有些细微的喘息，他握着房铁孤的一双大手，笑道：“创伤在身，虚脱至甚，而未能迎出山下，更疏忽了与房兄之约，累及房兄久候，实在心中不安……”


房铁孤忙道：“什么话！体说是少兄你发生了如此重大变故，便是没有此事，我姓房的也不会为了这一点芝麻绿豆的小差他记怀于心，少兄，你我交以道义，结以坦诚，还有什么不能包含，不能置之的呢？”


紫千豪低沉的道：“本来早就想派人前往‘武田埠’迎接房兄莅临寒山一游，但我重伤未愈，连下榻移动都感困难，再者本帮新遭大变，满目疮度，急需整顿善后，可以说到处都是一片离乱破碎，因而便将此事耽搁下来，房兄一定等待得心焦如焚了？”


哈哈一笑，房铁孤道：“急当然是急，但却也不至于到了‘心焦如焚’的地步，少兄，你也用不着耿耿于怀就是了，我还忘了恭贺少兄你及贵帮一干哥们打了场辉煌的大胜仗呢，不简单，真不简单！”


吁了口气，紫千豪道：“其实，也没有什么，侥幸而已……”


房铁孤一拍手，道：“侥幸？少兄啊，你也太客谦了，你们以一帮之力，搏杀敌人双倍之众，以十数好手应对敌人数十好手，尤其在银坝子与黑流队的阴诡计谋下，少兄，先是你，一个人就击杀了‘仙鹤’莫奇，‘白眼婆’莫玉，另加九名大爷，接着又斩除了黑流队的二当家‘三手金叉’襄超凡，帮凶‘婴臾’吴宇，更连那不可一世的‘南剑’关心玉也废了一半，这份气魄，这份功力，天下几个人有，少兄，你还说是侥幸？那你不侥幸的话，只怕整个黑白武林道都要被你们搞得天翻地覆了！”


微微一笑，紫千豪道：“房兄怎的知道得如此清楚？”


房铁抓得意的道：“江湖传言，捷如风汛，瞬时便能扬遍天下，或绘形绘影，或渲染夸大，但却八九离不了十，况且，贵帮驻守在‘武田埠’的兄弟们亦已得到有关此战的快马通告，由他们那里，我自然就知道得更为详细了，老实说，少兄，这些天来，你身先士卒，率领你的一千手下浴血苦战所获致的丰硕成果与光荣声威，真是令我又敬又钦，自感老耄落伍了呢……”


紫千豪诚挚的道：“房兄谬誉过甚，却使我好生汗颜，而房兄正当壮年有为之际，又怎能称老耄是呢？房兄！谁也知道‘黑翼门’的雄风盛多，谁也晓得你‘双钹擒魂’的英武豪迈，客谦的不是在下我，倒是房兄你了……”


豁然大笑着，房铁孤道：“紫少兄与你相交，直令我真个恨晚，若非你重伤未愈，此刻便要硬拦着你连干百杯！”


紫千豪道：“只待伤愈，房兄，包管奉陪便是了。”


“好！”房铁孤喝了一声，面色却又倏然沉了下来，他目光炯亮如炬的凝视着紫千豪半晌，他道：“紫少兄，这一场热闹我未及赶上，可说是打心眼里遗憾，下一次，也就是你准备索债的时候，我‘黑翼门’自房某人以下定然倾力以赴，尽革效劳，说什么也为你捞个够本！”


房铁孤的神态里，眼眸中，口气内，紫千豪知道他说这话时心里的恳切与诚意，这不是口头上的客套，更不是场面上的虚言，他是真心要这么做，一丁点也不虚假！


双手抱拳，紫千豪郑重的道：“这里，我先谢过房兄了。”


一探手，房铁孤道：“古人有两句话，道是‘土为知己者死，女为悦己者容’。


我们在江湖上闯，武林里混的，对那前一句更是来得讲究，紫少兄，人与人相交，主要全在一个‘缘’字，有些人彼此认识了几十年，却连一句心腹话都未曾说过，根本交不出个名堂来，有些人，却在一眼之下便誓死结心一生，当然，这其中的演进仍须用时日去磨确与推敲，但大目标却是错不了的——这一眼之下便能看透可以结交一辈子朋友的大目标，是么？就宛如在看一只水晶瓶一样，清楚而又透明？”


点着头，紫千豪含笑道：“我完全同意……”


房铁孤看着紫千豪又道：“紫少兄，你身上的伤，全是一笔笔的债，你用血放出长本，自当用血收回抵债，不只你及你的弟兄们会去追索，我，也同样要找那些人算帐，我对你的许诺，就当做我们这第二次见面的见面礼吧。”


紫千豪笑道：“好重的礼啊……”


说着，他忽然“啊”了一声，忙道：“奴雄，你就让我们的贵宾这么站着？”


金奴雄闻言之下，急忙端着原先他自己所坐的那张石鼓到房铁孤身边，一面歉疚的道：“对不起，房掌门，只顾听尊驾与大哥谈话，连个坐处也忘了摆，还请尊驾包涵则个……”


房铁孤连道不敢，他又回首让座道：“苟二爷，还是请你落坐，我一向站惯了。”


哈哈一笑，苟图昌一再谦让，推拉了片刻，仍是由房铁孤坐下了，这时，紫千豪才笑道：“房兄远来是客，哪有要远客罚站的道理？房兄，我们自己人无庸客套，让他们站着好了。”


搓搓手，房铁孤嘴角动了动，又笑了几声，他用手背无意识的袜过面颊，放低了声音道：“紫少兄，我……我月前所托少兄的那件事，尚请少兄斟酌一下看看，指明一条路给我，从哪方面进行比较妥当……”


紫千豪平静的道：“房兄所指，可是要我效力协助寻找令媛的那件事？”


有些尴尬的咧咧嘴，房铁孤道：“不错，正是此事……”


吁了口气，紫千豪道：“房兄可以释怀了，令媛，我已经替你寻到。”


几乎有些不敢相信自己的耳朵，房铁孤愣愣的看着紫千豪，好一阵子，他才疑惑的道：“你是说，少兄，你已找着那贱人了？”


紫千豪低沉的道：“是的，已经找到她了。”


用力甩了甩头，房铁孤又惊异的道：“但……但少兄你一直没有空下来过呀，一场接着一场的干戈全占住了你的时间，甚至更占住了你所有手下人的时间，少兄，你是怎么找着她的？我费了好久的功夫，却连这贱人的影子也没探着……”


含蓄的一笑，紫千豪道：“说起来，这全是一次巧合，令人难以相信的巧合，而天下之事，便往往就有这么奇妙的所谓‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’，就是如此了，在当时，我确没有余暇分出来去专程寻找令媛，那时我已受了伤，但也就因为受了伤，才未曾白耗费什么力气便完成了房兄所嘱之事……”


说着，紫千豪便简单明了的将他在受伤之后退着“二头陀”蓝扬善的经过与蓝扬善负他回去治伤的情形讲了一遍，他又说出如何在那山洞中见着了房铁孤的女儿房燕，以及知悉了房燕底蕴的一切，然后，他深沉的一笑，继续接下去说道：“据我的观察，令媛是一个天真而纯洁的好孩子，虽然略嫌鲁莽与大胆了一点，但却也不至于罪不可赦，那姓季的年轻人看上去也相当忠厚老成，并没有一般像他那种年纪的人所惯有的浮华轻薄之感，最难得的是他们发乎情，止乎礼的清白节操，到今天，他们虽然在一起相处颇久，却依旧保持着未婚男女的规矩，这一点，更属难能可贵，令媛活泼秀丽，端庄拥雅，姓李的那一位诚恳笃实，刻苦耐劳，确是十分匹配的一对，怪就怪在当初他们走错了一步，撩起了房兄的肝火……”


双眼怒瞪，两拳紧握，房铁孤挫着牙道：“好贱人，好季杯南，你们这两个下流无耻的东西，看我将用什么手段来惩罚你们……还有那姓蓝的棒老二，我同样也要剥你的皮，抽你的筋！”


紫千豪一看对方的反应大大不佳，带着冒烟的怒火与切齿的痛恨，看情形相当不好囵转，由房铁孤目前的形态看来，也前明白他对这件事是如何的耿耿于心，如何的愤怒气恼了……


平静的一笑，紫千豪低声道：“房兄且清息怒，此事可以慢慢商量，从长计议……”


在这片刻前后，房铁孤脸上的笑容已经全然消失，他的面色铁青硬板，有如罩上一层严霜，冷冷的，他道：“紫少兄，这对狗男女及那蓝扬善如今所在之处尚乞即时详加赐告，我马上起程前往，无论是我的面子，是黑翼门的声誉，老祖宗的家规，天下的礼教，人间的伦常，都将要切切实实的整一整了！”


紫千豪沉默了一下，道：“房兄，我方才已然相告，令媛及那位姓季的朋友都知情识礼，未逾大规，蓝扬善更是一位不可多得的好友……”


摇摇头，而房铁孤摇头的动作却是坚决而又有力的，他两额的太阳穴“卜”“卜”跳动着，狠狠的道：“我是房燕这贱人的亲爹，我生她养她教她育她二十余年，父女亲情加上骨肉血缘，她以什么来报答我？她以偕人私奔停礼教来报答我，季杯南是我手下一名小小管事，平素我待他如子如弟，时时维护，事事提携，他也用什么来报答我？用诱我独女，坏我门规来报答我！而那蓝扬善更是可恶，他竟知情不报，包庇这对混帐与我为难，此罪可恕孰不可想？


三个人一样的龌龊，一样的下作，也一样的该杀！”


用手操揉面颊，紫千豪淡然的道：“房兄准备如何对付他们三位？”


重重一哼，房铁孤道：“我早替房燕与秀怀南这两个混帐定下了罪惩，房燕以白绫缢死，季怀南斩首，尸体曝晒十日，现在，又加上蓝扬善这老小子，这老小子，也得砍他的头！”


柔和的，紫千豪道：“这些惩罪，你都决定了么？”


点点头，房铁孤冷森的道：“决定了。”


抿抿嘴，紫千豪又道：“不嫌重了一点？”


看了看紫千豪，房铁孤没有表情的道：“老实说，紫少兄，我还觉得太轻了些，没有将他们一个个凌迟处死，已是过分便宜了他们！”


深沉的一笑，紫千豪道：“但是，我的看法却并非如此。”


尽量压制住心头的不悦，房铁孤生硬的道：“紫少兄，你的意思是？”


紫千豪仰头望望天空，徐缓的道：“承蒙房兄抬爱，又受房兄推重，我与房兄可说是一见如故，缘份早走，房兄的心意，我不但不应阻挠，更需倾力顾助才是，不过，唯其如此，我视房兄为知友，便该对房兄坦诚无欺，心头有话，也得照说才对，不能眼看房兄行事错误而隐瞒不谏……”


征了征，房铁孤面色略见缓和，他低沉的道：“少兄高见，尚清明示，也让房某斟酌斟酌……”


紫千豪微微一笑，拂了拂衣袖，双目中的光芒澄激而柔润，看着他的眼睛，令人心头有气也会削减三分，于是，他和熙的道：“不敢，我这拙见，说出来之后，房兄如若觉得尚有道理，便请再做考虑，否则，亦万祈勿动心火……”
www。xiaoshuotxt.c o m



竹与剑 第23章  解旧怨 惺惺相惜

xiaoshuotxt。com

紫千豪说得这般温惋与客气，倒反使房铁孤有些不好意思了，他干笑两声，忙道：“言重了，紫少兄．你也太言重了。”


笑了笑，紫千豪道：“按说，令媛与那位季朋友所发生之事，乃是房兄的家务事，家务事便得关起门来理论，外人根本就不能插嘴也插不上嘴，在这里，我不惴冒昧，大胆直陈.也全看在房兄待我甚厚的面子上，要不，我也不敢这么放肆和荒唐了……”


房铁孤的老脸不禁暗暗一热，他打了个哈哈，连声道：“紫少兄休要见外，我甚愿恭聆少兄对此事的高见，只要少兄说出来，行得通的，我房某人定然相从……”


舒适的靠在圈椅的椅背上．紫千豪以一种平缓而悠沉的语声开始了他的谈话：“房兄，在我讲到要点之前。首先，我要向房兄述说一个道理，一个观念。也是一个对人间伦常的另方面看法，房兄，自古以来，男女相悦这件事便是脉络相传，永恒不变的，在我们生活的人世上必得有男有女，有阴有阳，互辅互合才能绵延相接，生息不断，换句话说，男女之间发生情爱，进而结为夫妇，也就是顺天成理的事了……”


点点头，房铁孤道：“这个当然……”


紫千豪又接下去道：“但是，男女相悦的这件事，却并非必须要循着一定的刻板方式或祖宗传统去求取，也就是说，男女间的情爱与结合不一定非得依赖父母之命，媒妁之言不可，譬如一个例子，就说我吧，今年我已二十六七岁了．如今我双亲俱故，族人渺茫，假使我再遇上一位同样飘泊天涯的孤身女子，我们彼此有情有意，难道说．我们就不能结合了么？如若我们必得去依父母之命，媒妁之言，却又向哪里去依，哪里去寻！”


顿了顿，他又道：“天下之大，似我同样的男女定然很多，因此，对婚姻嫁娶的看法也就有了几种相异的角度，但是，不论这角度的位置如何，却总是一个共同的目的，这目的，即使愿有情人终成眷属。”


房铁孤紧闭着嘴没有说话，双眸中原先那种固执而愤怒的火焰却已多少消敛了一些，虽然他仍旧不表示可否，但看情形．却已略略有了点儿转机，不多，慢慢的来……


紫千豪又安详的道：“往往，父母的意见，并不能使儿女满意，父母的心思，也不一定会和儿女的心思相同，上一辈与下一辈之间到底相差了若干年代，而年老的人与年轻的人在各方面的爱好及兴趣也不大一样……儿女们有儿女们的想法，有他们私心的憧憬、希冀，也有他们向往的广阔天地，他或她既然已经投缘了，互相深爱了，那就表示他们情意融合，两心相许，也表示他们之间的真诚和挚热，这其实并没有什么罪过，为什么不成全他们呢？不撮合他们呢？父母智儿女选择的对象不敢说全是完美的，而儿女自己寻求的伴侣也必未就全是不对，儿孙自有儿孙福，房兄，又何苦替他们担上太多的心事呢？”


静默了一会，房铁孤沉沉的道：“可是，这畜生与李怀南相偕私逃之事，却使我损足了面皮，受尽了窝囊，莫不成就这么罢了？”


紫千豪笑着道：“这一点，当然要由家法处置，不过，只是由家法处置，而非是你黑翼门的门规，房知，错误并不是单方面造成的，你也坚持得太厉害了，对独生的女儿，除了关爱之外，还应该加上了解，可是你似乎忽略了这一点，所以，此次的事故，你不能全将责任放在他们的身上……”


摇摇头，房铁孤不以为然的道：“紫少兄，我是那两个畜生的尊长，他们即使相悦，也不能丝毫不顾我的颜面自行作了决定，更想一逃了事，如果我就这样轻描淡写的一笔勾销，日后我尚有什么威信统驭我的手下？”


安详的．紫千豪道：“话可不能这么说，房兄，我方才已经讲过，这只是上一辈与下一辈观念之间的问题，算不上什么十恶不赦之罪，既然算不上大罪，就不该得到重罚，在你来说，他们是悻违亲命，大逆不道，但在他们来说，则是争取幸福，互志连心，唯一的错误，只是操之过急，你若要罚他们，也只能罚个操之过急而已，这一条罪，总不能太过残酷吧？”


气冲冲的，房铁孤道：“他们是私奔！”


淡淡的，紫千豪道：“不，他们是在你逼迫之下为了终生厮守而不得已才出的下策。”


一瞪眼，房铁孤怒道：“我是这贱人的亲父，她瞒着我与那混帐跑了，只这一点，已够她用生命赎罪！”


低柔的，紫千豪道：“那是你逼她过甚，要拆散他们的相印之心，打碎他们的连理之梦，她不能忍受和一个怆俗的浪荡于共渡一生，更不能忍受失去了心上人的痛苦与空虚，房兄，设若你与令媛异地而处，告诉我，你会怎么做？”


一下子将房铁孤问窘了，他像是在和谁挣扎似的弄得面红脖子粗，汗水隐隐，喘息着低吼：“我是为了这畜生的将来着想……我为她看中的那门亲事，乃是一户富有的粮绅，姓赵，赵家那孩子不是武林中人，或者稍嫌散漫了一点，但他却有万贯家财，足够这畜生享用不尽，而且只要她能好好尽心，也不难将赵家孩子的毛病改易过来……一切我全是为她打算，难道我还错了么？我这把老骨头莫不成还期望靠着女婿沾光么？哼！”


低沉的，紫千豪道：“但你却忘了一件，房兄，令媛与那赵家粮绅之子毫无感情，毫无认识，甚至极度憎恶，你若硬把他们两个拉在一起，房兄，你自己想想，以令媛那种外柔内刚的个性，会闹出什么样的结果？你不是在凑合一场喜事，房兄，只怕你是在策演一场丧事了！”


不待房铁孤回答，紫千豪又紧接着道：“再说，男女之间的情爱既已萌生，便难以消止，而这其中却是奇异又纯真的，他们只要永相厮守，只需彼此深爱，一切虚华富贵全已不存心上，不在眼中了，换而言之，真正的爱，是没有任何东西可以改变，可以代替，可以隐瞒的，金银、财帛、官爵、地位，全不行，因为在她们灵魂的境界里，这一切俱已包含了……”


目注着房铁孤惶惑的双睛，紫千豪又深沉有力的道：“房兄，请听我忠告，莫将你自己独生爱女的一辈子幸福放在一个不学无术、浮滑风流的纨绔公子手上，更莫为了一时的愤怒，虚无的颜面问题而断送一对原本可以比翼双飞的好儿女，他们仍是敬你爱你的，房兄，退一步想，自然海阔天空了……”


微微低下头去沉思，房铁孤好久没有作声，而周遭的空气虽然清新，在此刻，却宛似凝冻了，隐隐中，有一股压在人们心头上的窒闷……


忽然——


房铁孤抬起头来，悻悻的道：“还有那包庇这对畜生的蓝扬善！至少，我也要找他出出这口怨气！”


和蔼的一笑，紫千豪道：“房兄，蓝扬善此人豪气干云，古道热肠，且不论他仗义收留了这一对小情侣免于冻饿之苦，便说他两度为我治伤活命，更拚死力助我帮对抗强敌的份上，我想，房兄也应看我薄面一笔带过吧？”


大大的一愣，房铁孤呐呐的道：“他……他还帮你对付过银坝子及黑流队？”


用力颔首，紫千豪严肃的道：“不错，而且几乎是舍命相搏！”


呆了良久，房铁孤猛然一拍自己的脑袋，苦恼的咆哮：“我怎么好呢？怎么办好呢？”


微微将上身前倾，紫千豪真挚的道：“房兄，你素有英雄之称，而英雄便该做成人之美之事，更需有宽阔的胸襟与仁厚的气度，而且英雄更敬重有血性，有肝胆的汉子，你恕有了令媛及季朋友，便是成全了他们，显示了你这超越常人的度量，你消解了对蓝扬善的仇恨，则表明了你惺惺相借的豪土胸怀，房兄，为什么不采取这圆满而皆大欢喜的方法来结束此事，却非要弄到两手血腥，一片凄惨不可？房兄，你就高抬贵手，放他们一马吧！”


黝黑而刚毅的面容上涌现着懊恨及烦闷，这位“黑翼门”的掌权人真是火透了，但是，这火气却又发不出来，完全拘束在紫千豪那层层重重的道理中，完全受制于紫千豪的颜面下，房铁孤唇嘴的肌肉在不停地抽动着，好半晌，他低吼一声，怪叫道：“罢了，罢了，紫千豪，就算我栽在你手里！”


清朗的一笑，紫千豪再次双手抱拳，愉快的道：“房兄言重了，这里，我紫千豪敬谢赏脸，令媛大喜之日，尚请莫忘通知一声，我这大媒可也做得艰苦！”


攀然大笑起来，房铁孤手捻短髯，说不出是一种什么样的滋味道：“到了今天，到了眼前，我才真正体会出‘魔刃鬼剑’的厉害之处，紫少兄，你可真能用话圈死人啊……”


紫千豪平静的道：“房兄太夸誉了，我只不过是照事论事，坦陈拙见而已，猥承房兄不弃，赏赐几分薄面罢了，如若房兄坚持不允，我紫千豪任是舌上生莲。怕也济不了事……”


眼珠一转，房铁孤呵呵笑道：“这样说来，少兄，我姓房的还差强可算得是个通情知理的人了吧？尚不能说太过混帐固执……”


连忙欠欠身，紫千豪道：“不敢，唯此一端，房兄这朋友已可交心交命！”


一拍手，房铁孤大声道：“好一个交心交命，紫少兄，我们就这么说了！”


紫千豪的双瞳中闪耀着奇异的光彩，他点头道：“当然！”


一旁，苟图昌笑道：“恭喜房掌门了，方才，真叫人暗里捏着一把冷汗……”


房铁孤耸耸肩，道：“苟兄，其实你这把冷汗根本用不着捏，你们当家的那几把刷子你心里头比我来得更为有数，你早就晓得我终究逃不出你们当家的掌心的，无论是讲道理，说是非，论声威，较功力，我全不是对手，这好有一譬，我是孙悟空，紫少兄乃是如来佛了……”


哈哈笑着，他又接着道：“所以，我是吃鳖吃定了，尤其在你们这一亩三分地里，有如虎山行，龙困滩，我是束手无策啊……”


苟图昌深沉的一晒，道：“房掌门言重了……”


忽然——


紫千豪目光朝旁边的林绿一转，提高了声音道：“蓝老兄，你还躲在那里做什么？已经没有事了……”


听着紫千豪招呼，房铁孤赶忙将视线投了过去，嗯，可不是么？在右边的林丛内，一位体形肥胖，细眼蒜鼻的仁兄正尴尬的走了出来，他一身黑袍，腰上系了一条红色宽边丝带，丝带上吊着一枚玉如意，那枚王如意还在晃呀晃的，看上去，令人有一种忍俊不禁的感觉。


不错，来人正是“二头陀”蓝扬善！


一摸自己油亮的光头，蓝扬善打着哈哈，窘迫的道：“咱说当家的，你可真会给人出彩，顺，这一下子，咱是要躲也躲不过，虽则是丑媳妇难免要见公婆面，这公婆，咱的乖乖，却也是颇不好见啊，想起来咱的头皮就不觉发麻……”


他斜眼睨了睨正在瞪着自己的房铁孤，长长吸了口气，堆上满脸的笑容，作着揖，道：“不才蓝扬善，呃，红黄蓝那个蓝．发扬光大的扬，善良的善，有个匪号，人称‘二头陀’，嘿嘿在这厢向‘黑翼门’的大掌门房老兄见礼了，尚祈房老兄抬抬手……”


他一双淡黄的眉毛微动，又忙着道：“咱是久聆房老兄的大名，久慑于房老兄的神威，若是有什么对不住你老的地方，也请房老兄看在咱一片好心，一番诚意的份上莫予罪责，唉，咱是好管闲事惯了，就有了那么个一丁二点的小纰漏，也还请多多包涵，是的，多多包涵……”


房铁孤深深的盯着蓝扬善看着，好久，他猛然一抱拳道：“一谢阁下于陌路中照排小女，二敬你古道热肠替紫少兄治伤，三佩你舍身忘死助孤竹帮力拒外侵，前隙旧怨，我房铁孤一笔勾销，蓝兄，你是个好人！”


受宠若惊里加上了大喜过望，蓝扬善有些飘飘欲油，晕晕沉沉起来，他急急回礼，有些手忙脚乱的道：“不敢，不敢……呃，全是些小事，全是些小事……房老兄，你恁般客气，却越发令咱心中愧疚，承担不住了。”


豁然大笑，房铁孤道：“蓝兄不用谦怀，我房铁孤最敬的便是临危相助的好汉，威武不屈的男儿，这两条蓝兄却全占齐了，小女房燕与秀怀南之事我并不怪你，蓝兄，非但不怪你，还得感谢你撮合了他们的姻缘！”


胖脸红得有如猪肝，蓝扬善双手乱摇，一叠声地道：“哪里，哪里，咱只不过是适逢其会而已，还多亏紫当家的一肩相承，房老兄你的宽宏大量，要不，咱即使有三头六臂也搞不出什么名堂来，房兄如此看得起咱，却叫咱大大的不好意思了……”


紫千豪笑道：“二位也不用再推让了，房兄是豪迈磊落，一诸千金的英雄，蓝兄是雪中送炭，赤心热肠的好汉，可说各有胜长，平分秋色，自此一见，更如故旧，在下我已总算是放下了一桩心事……”


用力揉着胸口，蓝扬善也如释重负的道：“咱亦像噩梦初醒啊……”


笑着，房铁孤又感喟的道：“老实说，若非蓝兄这般委屈求全，紫少兄如此开导劝解，我还真不答应就这么善罢甘休……现在既已决定如此，到了小女与怀南行礼之日，你二位这份重礼却少他不得……”


紫千豪颔首道：“当然，这是一定的……”


舐舐嘴巴，蓝扬善也笑嘻嘻的道：“虽咱只是个独脚盗，至少也得凑合一点，假如实在拿不出来，到时候只要再去做上一票买卖也就成啦……”


众人闻言之下，俱不由哄然大笑起来，蓝扬善也陪着打了几声哈哈，他眨眨眼，无可奈何的道：“老实说，小本经营，维生不易，加上咱又不善理财，弄得几个辛苦钱，也就难得存下多少了……”


紫千豪打趣的道：“如果有一个不知内情的人站在这里听你讲话，蓝兄，他一定以为你是在做什么正经生意呢，说得那么有板有眼，兢兢业业的……”


颊上的肥肉一动，蓝扬善道：“谁说咱不是在做生意？只是一个有本，一个无本罢了，人家是‘君子无本，难求利’，咱却虽然无本，照样开张，君子是说不上了，好歹也混入三餐温饱，靠着这条老命赚口饭吃……”


这位“二头陀”的言谈之中，固则诙谐调笑，半真半假，但是，却也隐隐含蕴着一股难以道出的苍凉意韵，不错，在江湖上闯，已经够得上冷酷与孤寂了，如若再于黑道中翻着刀头血为生，这等味道也就更加酸涩了，表面上，或者大杯喝酒，大口吃肉，但骨子里，却又有着多少不能尽说的苦楚与悲痛？拿着性命换饭吃，这口饭，又是如何难咽啊……


紫千豪沉思着，他体会得出蓝扬善语中的无奈意味与辛酸情怀，在当年，他，以及他孤竹帮的弟兄们，不是也曾从这个环境里熬过来的么？如今虽算奠定了基础，积存下财富，但往昔那一段坎坷的日子紫千豪却永远不能忘怀，那个时候，孤竹帮是一片残破颓唐，一片支离零落，没有什么强大的力量，没有固定的码头，没有维护的地盘，更没有既定的生财之路，光靠着一批老弟兄们在溅血，在舍命，在残身，借以换来大家的温饱，那一粒粒的米，一碗碗的饭，全是渗着血，滴着血，吞一口，便似是吞下满肚子凄苦，咽一口，也皆像咽下无尽的愁郁，而一张张的嘴巴不能没有食物咀嚼，一个个的肚皮不能没有五谷填塞，内部积弱不振，人心涣散，外面悍敌环伺，弱肉强食，那些个日子，果真是过得悲凉……他来了，开始重振孤竹帮，开始励精图治，他用他的智慧、果毅、坚定、仁恕及铁腕手段，加上他自己的血肉和苦练成功的武技，使孤竹帮自濒亡中振兴，从溃颓里坚强，终于站了起来，挺了起来，更一步步的壮大雄厚，一天天的发扬光大，以至到了目前这种威势——独霸一方的威势，但，虽然如此紫千豪却仍然不忘旧日那些惨淡的时光，那些无告而寒伧的岁月……


低沉的，苟图昌道：“老大，你在想什么？”


看着苟图昌，紫千豪含蓄的一笑道：“我有一个念头，图昌，你猜猜看，你能猜出来么？”


颖悟的点点头，苟图昌平静的道：“我想，老大，我该可以猜出……”


以手扶额，紫千豪徐缓的道：“说说看。”


于是，转首瞧了瞧一侧的蓝扬善，苟图昌微笑着道：“老大的意思，是否希望邀请蓝兄加盟本帮？”


安慰的一笑，紫千豪道：“图昌，你夫知我，不错，我正是这个意思……”


他看着正在怔仲的蓝扬善，轻轻的道：“只是，不知蓝兄意下如何？”


猛力甩了甩头，又使劲捏捏腮，蓝扬善呐呐的道：“当家的……你的意思，呃，你的意思是说……是说，要咱加入孤竹帮？要咱……呃，与你一道？”


点点头，紫千豪慎重的道：“正是，蓝兄愿意么？”


呆呆的站着，蓝扬善的两眼也发直了，好半晌，他才幕然像被谁在屁股上扎了一刀似的一跳老高，激奋异常的大叫：“愿意，愿意，当然愿意，完全愿意……”


胖脸涨得紫红，额上的青筋也浮突起来，蓝扬善欣喜得几乎有些手舞足蹈了，他咧开大嘴呵呵直笑，好一阵才喘吁吁的道：“咱的乖乖，咱的乖乖，这一下子咱也总算找到个家了，找到个窝啦，不再像孤魂野鬼一样在外头瞎颠瞎游了……呵呵，小本经营拆啦，加进大宗买卖里了……咱成啦，咱——”


忽然，他又安静下来，大睁着一双小眼睛愣愣的看着紫千豪，搓搓手，呐呐的道：“不过……紫当家……咱……咱这几下子三脚猫的把式有限……咱……呢，咱够得上材料么？”


安详的一笑，紫千豪道：“蓝兄，本帮甚少邀人入盟、而加盟的条件十分简单，赤心第一，本领其次，只要加盟者能誓死效忠孤竹一帮，永志不渝，就是合格的了，关于此点，我想，我们都已看到，蓝兄，你是够得上了。”


荣幸之极的呵呵笑着，蓝扬善喜悦异常的道：“当家的你放心，咱进入帮里，便是把这条老命搁上了，生为孤竹之人，死为孤竹之鬼，当家的，咱做得到！”


“好！”


紫千豪喝一声彩，又向苟图昌道：“图昌，传谕下去，今天晚上开香堂行加盟大典，任蓝扬善兄为大头领之职！”


微微躬身，苟图昌道：“是。”


紫千豪转朝蓝扬善道：“蓝兄委屈你了。”


双手乱摇，蓝扬善忙道：“不委屈，不委屈，呵呵，老实说，咱对你紫当家早就敬仰得五体投地了，私心里也做过加盟于孤竹帮的美梦，但自己想想，又老觉得算不上块料，因此也就只是想想罢罢了，如今承蒙当家的看得起收纳于咱，咱这股高兴劲就甭提了，粘都怕粘不上，哪里还未委屈之有？当家的，咱只是担心承不了这大头领的重责，将来为你砸锅哪……”


柔和的，紫千豪道：“你一定可以胜任的，蓝兄。”


直搓着两只肥手，蓝扬善兴奋的道：“咱包管尽力就是了，当家的，咱会报答当家的这知遇之恩……”


紫千豪淡淡的道：“言重了，蓝兄。”


旁边，苟图昌低沉的道：“蓝兄，本帮是以兄弟行称论高低，除了大哥以外，其余的十四名大头领在职称上一律平行：全帮帮务统由大哥主理，大哥之下，则由兄弟辅助一臂，另有大护卫一，铁旗堂一，大护卫与铁旗堂堂生职位与大头领相同，十四名大头领下面则分辖一百四十名兄弟，本帮共有上下两千三百人，当然，目前不论是大头顿与一般兄弟已不足此数了……”


听着苟图昌简明扼要的解说，蓝扬善一边记下一面连连点头，他用舌尖舐了舐缺了门牙的齿洞，庄重的道：“咱明白了，行过加盟大典之后，咱即将改称紫当家的为大哥……”


微微一笑，苟图昌道：“在正式加盟之前的这段时间，蓝兄，随便你称呼了。”


蓝扬善正想回答，例旁，房铁孤已站了起来，踏前一步，双手握住蓝扬善的手，热烈而真挚的道：“恭喜你，蓝兄。”


蓝扬善用力摇动着房铁孤的两手，激奋的说：“谢谢你，房掌门，谢谢你，咱这可叫夙愿得偿了……”


豪迈的大笑一声，房铁孤道：“今晚蓝兄正式加入孤竹帮后，我房某人定与你痛谋一醉以为庆贺之忱！”


二头陀蓝扬善笑嘻嘻的道：“一定，呵呵，一定。”


收回了手，房铁孤又眨眨眼，道：“那么，如今也应该将我那宝贝女儿接过来了……”


蓝扬善醒悟的道：“当然，咱们尽快去接他们，这小两口只怕也等急了。”


缓缓地，紫千豪站了起来，他愉快的道：“各位，我们回‘不屈堂’去，那里有舒适的坐椅，上好的香茗，在此处待久了，实也不成敬客之道……”


房铁孤笑道：“好极，我的口早就干了，少兄不提，我还不好意思讨杯茶喝呢……”


众人俱皆完尔笑了，于是，由金奴雄扶着紫千豪，一行人缓步朝内走去，走着，蓝扬善向身旁的苟图昌唠叨：“咱一体听说房掌门上了山，便不由得提心吊胆的跟了过来躲在林中窥探动静，哪里知道这一来却来对了，呵呵，喜出望外，喜出望外……”
www.xiaoshuotxt。com



竹与剑 第24章  澜方平 楚歌又起

（／t／xt｜小／说天｜堂）

晚筵初罢，已到了深夜时分。


紫千豪回到了他惯常居住的仰远楼中，今天，他的心境十分愉快舒畅，虽然在旧创未愈的亏虚情形下是累了些儿，但也不觉得如何辛苦，往往，精神的振奋是能战胜肉体上的疲劳的。


现在，换了左丹在亲自侍候他了。


轻轻吁了口气，紫千豪在绵垫太师椅坐下，左丹服待着他宽了外衫，又半跪下膝为他脱去了豹皮系靴，换上一只轻便的缎面软鞋，然后，恭敬的择了一杯热腾腾的香茗到紫千豪身边。


接过玉杯，紫千豪浅浅呷了口热茶，俊美如玉的面孔上浮着一层淡淡的红晕，而这抹红晕，也就衬托得他越发挺秀俏逸，越发儒雅廉洒了，好一个少见的美男子！


怔怔的看着紫千豪，左丹的神态里显示着一股由衷的钦慕之色，他好像自跟着紫千豪以来，便老是觉得他的主人有一种与常人不同的气质，似一片浩瀚无涯的海洋，永远使人摸不透其中含蕴着的奇妙与力量……


又唤了口茶，紫千豪淡淡的道：“左丹，为什么老看着我？”


咳了两声，左丹惊然醒悟，他微微有些尴尬的道：“大哥，你，你生得真俊……”


觉得有趣的笑了，紫千豪道：“你该不是指我像个‘绣花枕头’吧？”


连忙摇头，左丹急道：“不，我怎么会有这种想法？大哥，你可别吓唬我，杀了我我也不会有这样的混帐念头……”


一晒之后，紫千豪道：“任蓝扬善为大头领之职，左丹，你的看法如何？”


左丹毫不考虑的道：“正是适得其选，大哥，蓝扬善为人粗豪耿直，红心赤胆，他进入本帮之后必将是一个最得力的好兄弟！”


点点头，紫千豪道：“我也有此感觉，虽然有时候这位仁兄稍嫌粗鲁了一点，但这正是江湖中人的本色，也就在这一点粗鲁上，看出一个人的豪迈性格，关于这样的人，我有经验，他们有侠义心，刚强孤傲，不易结交，可是，只要你们一旦投了缘，交上了，则永生永世也难得分开，他可以为你承担一切，换句话说，这是一种可以托命托心的人，‘黑翼门’的房铁孤和蓝扬善是同一类型……”


左丹颇有同感的道：“是的，大哥的看法十分正确，我自己也在默默中注意他们两位，也就是大哥所说的这个样子……”


微唱一声，紫千豪又道：“在不屈堂里，我们那只‘盟血鼎’都被滴落的鲜血浸染成紫褐色了，表面上看去宛似锈迹斑斑，拙笨丑陋，但我却喜爱它，左丹，那里面的血渍全是我们弟兄的誓言，是我们弟兄的心迹，更是我们弟兄的团结保证，表面上看，‘盟血鼎’是拙笨的，可是，它却是最神圣而崇高价……”


左丹深深点头道：“大哥说得是……”


双目半瞌着，紫千豪又徐缓的道：“‘盟血鼎’内有些弟兄们的血迹殷然，他们的人却已逝去……但他们的英灵必定不温，正如蓝扬善今天所说：生为孤竹人，死为孤竹鬼，常常，我独自立在‘盟血鼎’之旁，在空寂寂的大厅里，好像仍能看见那些已然死去的弟兄们一张张亲切的面容，他们在冥寂中也凝视着我，我看得出，他们的脸上都含着笑意，一种安详而宁静的笑意。尽管有些弟兄们去了，但‘盟血鼎’里会再有新的血迹滴下，它生生不息，循环不断……日子虽然过的有些酸辛，我们的手却握在一起，心却连在一起，不论是幽明两边的哪一条路上……是么？”


感动的，左丹道：“是的，大哥……”


紫千豪睁开眼，轻轻的道：“有人在敲门，左丹。”


左丹倾耳聆听，果然，卧室的紫檀木雕花门正被人在外面轻悄的叩击着，那叩门声很谨慎，很小心，以至声音十分微小，隔着门，似也看得见那站在门外的人形态的恭敬与严肃；左丹一直凝神听着紫千豪说话，以至连这连续的敲门声也忽略了。


歉然一笑，左丹迅速走上前去将门启开，甫一启门，他已微带惊讶的道：“啊，原来是二爷……”


于是，苟图昌快步走了进来，他向紫千豪躬躬身，面色明明十分沉重却强颜笑道：“老大，还未安歇？”


凝视着他，紫千豪道：“夜已深沉，但你也同样未曾安歇，图昌，有事么？”


微微颔首，苟图昌道：“是的，方才就在我回房之前，我们派驻外埠的弟兄有四匹快马同时自四个地方返山传信，四件消息俱皆十分严重……“


坐直了一点，紫千豪严肃的道：“你说吧，图昌。”


搓搓手，苟图昌低沉的道：“银坝子方面在覆灭之后，‘白眼婆’莫玉已经离开西陲，只身逃窜到‘宁’境的‘三道桥’左近，‘三道桥’十七里地之外，有一座‘白蛇山’，‘白蛇山’山阴留着一所残破的小道观叫个‘问心宫’，‘问心宫’里住着一个人，老大，这人我提起你一定知道……”


润润唇，紫千豪平静的道：“说下去。”


沉默了一下，苟图昌道：“‘瞎道土’攀鹰。”


紫千豪双目骤睁，惊异的道：“攀鹰道主？”


微微颔首，苟图昌道：“是的，这牛鼻子素有‘攀鹰驭风去，乘电游寰宇’的狂称，尤其也的心狠手辣之处，简直挺起来令人毛发悚然……”


镇定的，紫千豪道：“不错，我曾听说过他杀人如麻，是凡被他杀死的人，他喜欢挖取尸体的一只左眼作为标记，告诉人家是他所杀，而且，他生子有一怪腐，嗜食人肝炒大蒜，寻常一年四季，不分春秋，全穿着一袭又脏又破的发布道袍，人很邋遢，他那双眼并非真个不见物体，只是眼生得细小，老是半闭着，再加上瞳眸上生了些儿白翳而已，这野道士自来都是独来独往，不管凡俗一律不打交道，个性异常阴沉古怪……图昌，可是这样？”


苟图昌道：“大哥全说对了，换句话说，攀鹰瞎道土乃是一个恶魔般的人物，难缠难斗极端不好招惹……”


低低的，紫千豪道：“这样说，我们可招惹上他了？”


轻唱一声，苟图昌道：“‘白眼婆’莫玉已到了‘白蛇山’的‘问心宫’里请到了他，攀鹰瞎道生平不近色，不受财，只有一桩嗜好……“


紫千豪微带迷-的问道：“哪一桩？”


轻轻的，苟图昌道：“方才大哥已经说过，他喜食认肝炒大蒜’，但是，大哥却不知道，他最爱吃的人肝乃是童男童女的肝，莫玉去请他出来报仇，即带着童男童女的心肝各十副用水晶盒子装着送去做为重礼……”


怔了怔，紫千豪喃喃的道：“这……这是我们所办不到的……不要说活人的心肝，就是死人的心肝我们也不能剜出来而亵读了死者……”


叹了口气。苟图昌道：“我们并不希望与这个魔星为敌，大哥的心意我也晓得，假如瞎道士爱财好色我们都有办法笼络他，但是，他喜爱这种东西却是我们所无能为力的，大哥，看样子，我们需要跟他周旋一下子了……”


面色十分凝重，紫千豪道：“我想，人的心肝和其他动物的心肝他不一定分辨得出来？”


知道紫千豪在想什么，苟图昌苦笑道：“没有用，大哥，这家伙不仅能分辨出人与鲁的心肝，甚至连童男童女的心肝也品试得出，大哥，不要忘了他是嗜肝老手，他分辨的方法是我们所思议不出的……”


闭闭眼，紫千豪悠悠的道：“消息来源如此清楚，可靠么？”


苟图昌肯定的道：“绝对可靠，莫玉在请到了瞎道土以后，曾在‘三道桥’的一家客栈密室里会晤了他银坝子的一个遗孽，这家伙大约是条漏网之鱼，身分是银坝子的二爷，他好像担任莫玉手下帐房一类的角色，在那家客栈里，他是偷偷为莫玉送钱去的，大约有黄金千两之谱……”


顿了顿，苟图昌又道：“那家客栈的老板恰好便是我们派在三道桥那边的一个头领的把兄，他客栈中的每间房子都设有复壁以及巧妙掩饰的窥管，白眼婆的模样十分特殊，又与一般女子不同，是以白眼婆甫一投店他已严加注意，于是白眼婆的一切言行举动这客栈的老板便全探听到了，由他即时转告我们那位三道桥的头领，然后，消息就星夜派快马报来……在这之前，我还真料不到女婆这白眼妖会找上那个半瞎的魔道土……”


沉吟着，紫千嚎道：“第二件消息呢？”


苟图昌低沉的道：“‘南剑’关心玉在大哥手下受创之后便锦羽返回中土，他的伤势极重，加上这老小子怨恨攻心，又引发了他的悸喘毛病，甫始回去即卧榻不起，这一来，他的一些武林朋友们就群情债激，纷纷哗然，现在，听说他们正在散发‘侠义帖’，正在酝酿着一场声讨本帮的联合行动，只是，如今还不知道中原武林道上有哪些人响应，有哪些帮派肯协助他们，据我看，不管在他们散发的‘侠义帖’之下能产生多大力量，这力量却是不可小视的，大哥，我们要早做防范……”


吁了口气，紫千豪有些疲乏的道：“第三件消息是什么？”


咽了口唾沫，苟图昌缓慢的道：“黑流队准备再与莫玉会合对付我们，大哥，黑流队如今仍有实力握在手中，他们至少尚有五百人之众！”


紫千豪仰首望着房顶，他思忖着，沉吟着，好一阵子，一丝苦涩的笑意浮上了他的唇角，轻微的，他道：“第四件又是什么事？”


苟图昌再咽了口唾沫，沉声道：“第四件消息，青城派的‘玄云三子’有一位带了伤回去，他们的掌门勃然大怒，已声言不与我们干休，除非我们……”


“除非我们如何？”紫千豪冷冷的问。


苟图昌艰辛的道：“青城派扬言，除非我们交出凶手！”


狂笑一声，紫千豪愤怒的切齿道：“他们是在做梦！”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第25章  胆如铁 大义齐天

［t.xt小，说［天堂｝

神色一凛，苟图昌也为紫千豪的激昂与愤怒所慑，他在微征之下，急忙也道：“当然，大哥，青城派是在妄想！”


紫千豪冷森的道：“很好，看这情形，青城派是打算与我们掀开底子硬干了，这一来正合我意，老实说，便是他们不找来，我还要寻到他们的山门上！”


双目中寒光暴射，紫千家又接着道：“青城派自以为他们算是什么东西？他们还要骑到我孤竹帮的头上来么？祁老六的一只眼，我原本就没有白白放弃的意思，现在他们自己送了上来，新仇旧怨，刚好一起结算！”


苟图昌深沉的道：“老大，我们全跟着你！”


残酷的一笑，紫千豪道：“可已探明青城派何时能与我们遭遇么？”


摇摇头，苟图昌道：“消息未曾探明，但我想，只怕出不了一月之期！”


唇角鄙夷的一撇，紫千豪道：“来吧，这一次，好运道不会再跟随他们，大家以血溅血，以命偿命，谁也不要想有侥幸！”


犹豫了一下，苟图昌小心的道：“老大，关于这四件不利于本帮的消息，我有一个综合的推断，在这里，我要向你陈说一番……”


缓缓的，紫千豪道：“你说！”


苟图昌稍微顿了顿，似是在整理他的思绪，他道：“大哥，若是对头们凑在一个共同的时间里前来本山与我们为难，在我们元气未复的今天，只怕不易抵挡，他们联合起来的力量甚为雄厚，消长之间，我们难免就要吃大亏……”


紫千豪冷冷的道：“你的意思是？……”


苟图昌有力的道：“我的意思，我们不应该守在山上等着他们来宰杀，我们要抢制行先机，早一步先去对付他们，大哥，攻击再攻击才是兵家赢取胜利之道。”


点点头，紫千豪道：“说得对，但是，我们需要各个击破，若是让他们会合在一处，事情就不好办了，眼前，在时间上，似乎还来得及！”


吃了一惊，苟图昌忙道：“无论如何大哥，你千万不能操劳胚是静心养息要紧，这些事，就请大哥交给我去处理吧……”


沉默了片刻，紫千豪静静的道：“图昌，我不是不相信你的魄力，只是事情太过于棘手，你一个人独挑大梁，恐怕力有不逮！”


面容刹时涨得紫红，苟图昌毅然的道：“老大，大不了我把这条命豁上！”


叱了一声，紫千豪道：“错了，图昌，死有重于泰山，有轻干鸿毛，在江湖道上，生命固是不值，却也不能凭白牺牲，你的生命，不只是属于你一个人的；乃是属于整个孤竹帮的，若是大家都像你一样随意舍命。图昌，孤竹帮还靠谁去支撑？还赖谁去延续？”


低下头，苟图昌深重的道：“老大……只是这一口气，和太难咽……”


凄然一笑，紫千豪徐徐的道：“我明白……但是，我们也不能太冲动，眼前强敌环伺，四面楚歌，我们如今所需要的，不仅只是勇悍与毅力，更要靠智慧，图昌，让我们倾力去干，成不成，也只有看我们自己的造化了……”


紧蹩着眉，苟图昌道：“老大．你的身子仍未复原，精神也还透着委顿，老大，你不能光顾着大家，自己的健康也得注意……”


低沉的，他又接着道：“自你接掌本帮之后，便从来没有安适的过上一天，也从来没有稳当的睡过一觉，大大小小的事全赖着你，全倚着你……老大，帮里上上下下的弟兄们都知道，是我们拖累了你，要不，凭你的艺业、功力、智慧、才干，到哪里也是个顶尖的人物，也不会受一丁点乌气……老大，我们惭愧，我们歉疚，尤其是我，表面上在直接辅助你，其实却毫无贡献，只抱着个空名，一些艰苦困窘还是落在你的肩上，你用你不可负担的精力去承担，用你难以肩荷的意志去贯彻，大哥啊，你太苦了，太累了……”


叹了口气，紫千豪伤感的道：“不要再说下去，图昌，我并不见得像你所说的那样辛劳，即使真是如此，我认为也是应该的……”


苟图昌激动的道：“老大，通想挡道，妖丑横行，而你伤未愈，身未复，如何再能贸然相拒？孤竹帮不能一日缺你，一时缺你，老大，有你在的一天，便是孤竹帮峙立的一天，没有你，也就没有我们了……”


他的眸子里射出火热的光芒，看着紫千豪，苟图昌又微颤的道：“老大，这一次由我带着人去分路拒敌，胜则我幸，败则我命，你坐镇于山，至少，也能保住我孤竹一脉的根……”


缓缓的，紫千豪道：“图昌，若是你们败了，就凭我独自一人，这孤竹的根，也能保得住吗？”


垂下头，良久，苟图昌喃喃的道：“好恨人啊……”


吃力的站了起来，紫千豪负着手在室中艰辛的踱着步，左丹想上前扶他，他摇头拒绝了，半晌，他站住道：“图昌，我想，再过几天我要下山一趟。”


苟图昌惊愕的道：“下山一趟？老大，你的伤……”


摆摆手，紫千豪严肃的道：“不错，我的伤未痊愈，但是，我自认还可暂时支撑，现在需要考虑的是全帮弟兄们活下去的问题，而非仅只我个人的安危，如今我也能勉强行动，再过几天，大约更会方便一点，我们就事论事，眼前的一批强大敌人之中，最难对付的就是那个‘攀鹰’瞎道与青城派，黑流队及中原武林道的那些人一时还弄不出什么名堂，我仍可以摆在下一步去处理，而‘攀鹰’瞎道和青城派，又以‘攀鹰’瞎道最为阴诡难缠，所以，我们首先要对付的便是此人，图昌，我下山后，第一个便去找他！”


简直有些窒息了，苟图昌惊悸的道：“老大，你去找‘攀鹰’瞎道？在你重伤未愈的现在？”


用力点头，紫千豪断然道：“不错！”


冒出一身冷歼，苟图昌急切的道：“这这这……老大，这如何使得？你不是在拿着自己的性命开玩笑么？”


紫千豪深沉的一笑，道：“我并不鲁莽，也不冲动，我当然不会一个人去，我要挑几个得力的弟兄一道，若能用柔和的方法劝阻“攀鹰’瞎道当然最好，否则，我只有采取流血搏命的一途了，图昌，这就叫做‘猝袭’！”


搓搓手，苟图昌忧虑的道：“但是，老大，你的身体……”


傲然一笑，紫千豪道：“放心，我自己明白，便是此刻，仍可做隼利之一击，这一击，老实说，仍有很多人不能躲过！”


顿了顿，他又道：“‘攀鹰’瞎道虽然功力超绝，心性阴狠，不过，他也未必见得就一定能占了我的上风！”


苟图昌是异常了解他这位龙头大哥的心性的，他知道，紫千豪言出必行，只要他说了；他便一定去做，任谁也拦阻不住，任谁也无法扳转，他像钢，像铁，折毋弯！


于是，暗里叹了口气，苟图昌道：“那么，老大，我随你去！”


含蓄的一笑，紫千豪摇头道：“你与我全走了，山上交给谁？如果中原武林道的人或黑流队那边忽然摸了过来，我们不就顾此失彼了么？图昌，你守在山上，记着这是我们的根本，我们的基业，失了它，我们就难以成长了……”


苟图昌嘴唇一动，又想说什么。紫千家摇摇头道：“不用多说了，图昌，你留在山上负责全部保土之责！”


坐回太师椅上，紫千豪微仰着头，闭着眼。好一阵子，他才幽幽的道：“在山上，我再过六日，七日之后，左丹与金奴雄随我离开，其他各人，一律严守岗位，不准擅离！”


忽然，他又想起了什么似的问道：“图昌，苏家兄弟里的苏恰伤势恢复了多少？”


苟图昌低沉的道：“已痊愈五成了，现在可以下床走动……”


点点头，紫千豪道：“他们兄弟为了本帮可说已尽了全忠，图昌，不论在任何情形之下，都要记着维护他们的安全……兄弟四人，替孤竹帮斗的结果已是二死一伤、好了，足够了，不到万一，不要派他们去冒大险……”


苟图昌道：“我省得，老大……”


想了想，紫千豪接着道：“除了大头领级的弟兄之外，下面的儿郎们不要让他们知道这些事，以免引起猜测与忧虑，传信来的弟兄叫他们速回，继续探听消息随时禀报，注意一个‘鬼’字，不可失了方寸……”


苟图昌坚毅的道：“老大放心，我会遵照你的交待去办的。”


这时，紫千豪微伸了伸腰，道：“在大策略上，我们就如此决定了，至于还有一些小的细节，可以在日后几天里详尽研讨……”


他含笑注视着苟图昌，又道：“敌众我寡，陷讲处处，图昌，我们万万不可稍有意气用事的念头，一着走错往往能导致满盘皆输，我要求全帮上下所有的兄弟们保持冷静，绝对的冷静！”


苦笑一声，苟图昌低低的道：“我们会尽力做到这一步，老大，我们会的……”


说到这里，他缓缓的再接着道：“夜已深了，老大，假如再没有什么特别的赐示，我想这就告辞，回去后，有些事尚需先行筹划……”


紫千豪点头道：“好，你下去吧，不要太过劳累，记得早点安歇……”


于是，苟图昌躬身行礼，像来时一样轻巧的退下去，左丹跟着将门儿掩好，转过身来，感叹的道：“大哥，江湖上的日子可真不好混，一波接着一波，翻搅腾喧，似乎永远也没有平和的时候……”


用手操着额头，紫千豪轻唱道：“谁教我们生活在这种环境，谁教我们厕身于这条险道上？左丹，在如今，我们只好认了，人，并不是生来便喜爱杀戮，喜爱血腥的，但是，到了非用这样的方式才能存在下去的时候，我们别无选择，便是刀头血，也只好那它一份了！”


清短的面容上浮现着一种湛然的光芒，左丹道：“说真的，大哥，对这种惊涛骇浪般的动荡生活我并不畏怯，只是有时我觉得有些腻味罢了，但不管我如何借恶它，厌弃它，我自己有一个永久不变的原则，那原则是：追随在大哥左右，我肯做天下任何我所不愿做的事，大哥，只要跟着你！”


看着左丹，良久，紫千豪深沉的道：“谢谢你，左丹，我知道你说的每一个字，每一句话，俱皆来自肺腑，左丹，你是我的好弟兄！”


略微有些激动，左丹道：“大哥，我一直有个预感，当你与苟二爷提到要带两个人随你一道下山的时候，我便猜测其中到可能有我了，果然不错，大哥，你挑了我，这一次，我要好好管大哥分担点忧……＂


笑了笑，紫千豪道：“你是我的大护卫，左丹，为什么我会不挑你呢？”


润润嘴唇，左丹也笑着道：“玉马堡之战和银坝子的单刀赴会，大哥，你全都没要我跟着，这些天来，我一直憋着满肚子窝囊，连信心也提不起了，老是怕大哥你抛开我这顶着名的大护卫又一个人去冒险犯难……”


淡淡一笑，紫千豪道：“那两次之所以没有要你跟着，全是有原因的，左丹，你要明白一点，在孤竹帮中，你的职位虽然是大护卫，但并非只替我个人效力，而是要对全帮尽忠，卷袭玉马堡我要你留在山上，是充实我们大举出动后空虚的战力，那一次，大头领级的弟兄不是也有五六个人没有去么？银坝子的约斗，说好了是由我单独赴会的，又怎可另带帮手前往？主要的，我也是不愿我的弟兄发生意外的伤亡，你想想，左丹，除了上面的两次事情之外，又有哪一遭没有带着你在身边？”


左丹讪讪的一笑，道：“大哥，老实说，每一次你出去我都提心吊胆，明知不会有事也安定不下来……这滋味可真不好受，我宁愿陪着你一道，是好是歹也免得连做梦也惊颤颤的……”


吁了口气，紫千豪道：“你的定力尚需磨练，左丹。”


摇摇头，左丹道：“大哥，在你面前，我也用不着客气，我已届中年，饱经沧桑忧患，大风大浪，刀山剑林，进出得多了，也上下得多了，却从没有吓住我，唬住我的事情，我见过血肉横飞，历过飞叠三丈，试过掌断百节，更沾着满身仇债，大哥，我未曾迷惆过，亦未曾恍馆过，只有大哥你，似是在你身上的一丁一点小小忧难也足以扯动我的心弦，震荡我的感触，我想不出是什么原因，但我至少明白其中一端，大哥，我对你的敬服与爱戴已经入了骨了……”


唇角抽动了一下，紫千豪缓缓的道：“我知道……左丹……我早就知道……”


一昂头，左丹又笑道：“大哥，你不会觉得我的话太多吗？”


紫千豪柔和的道：“不，左丹，这都是你心里的话，如若孤竹帮人人都似你这般赤胆忠心，则天下虽大，无难成之事了！”


低沉的，左丹道：“大哥，七日之后我们下山去寻找那‘瞎道”攀鹰，假使找着了他，你打算用智取抑是力敌？”


紫千豪安详的笑着道：“如我方才对图景所言，能够劝服于他自是用亲善手段较佳，否则，也只有冒险硬干了。”


左丹不服的道：“冒险？大哥，依我看，就是我们真个以武相对，也不怕他不就范，这攀鹰瞎道功力虽是高强，但也不见得就高上了天，难道说，大哥之外再加上我与金奴雄三人联手之力，还谈得上‘冒险’二字么？”


面色凝重起来，紫千豪严肃的道：“左丹，你有个毛病，就是太过轻敌，那攀鹰瞎道的真正本事如何，虽然我没有和他较量过，但闻说异常狠辣超绝，他出手如电、毫不留情，在我听到的一些有关他的传言中，他与人周旋的次数并不太多，可是，却次次告胜，而且，那些与他过手的人无一幸存！”


沉默了片刻，左丹道：“传言往往失实，大哥，那些和攀鹰瞎道为敌的人们当中可能根本就没有几个像样的！”


“嗯”了一声，紫千豪道：“你错了，左丹，其中也有很多成名颇久的武林高手！”


征了征，左丹仍然倔强的道：“但……大哥，我们也不是省油之灯！”


哑然笑了，紫千豪点头道：“当然，左丹，在敌对双方俱非弱者的情形之下，逼得势必以武搏命之时，这算不算是‘冒险’呢？假如有分别，也只是所冒之险份量上的轻与重罢了，是不？”


舐舐唇，左丹哑生生的道：“这个……大哥，就要看彼此的真才实学到底如何了……”


十分平静的，紫千豪道：“是的，可是我认为，不到无法挽回的最后关头，还是以不贸然决裂才对，在丹，你不要忘记，除了‘攀鹰’瞎道以外，等着我们去对付的敌人还有很多，他们早就在处心积虑的策划，准备陷害我们，打击我们了！”


左丹激烈的道：“我们也会用事实去答复他们！”


用力颔首，紫千豪道：“一点不错，左丹，孤竹帮并不是一群赖吃善欺的乌合之众，更非一批无纪无纲的市井痞赖！”


顿时，左丹豪气飞扬的道：“大哥，我们用鲜血去洗净他们迷泡的脑袋，用棱锋来刮除他们身上的污翳，这些人全部让邪恶与忌恨蒙失了明智……”


紫千豪一笑道：“说得好，左丹，这些艰巨而沉重的工作，七天以后我们便要开始正式进行，现在——”


他往椅背上一靠，低沉的道：“去召蓝扬善到这里来！”


微微吃了一惊，左丹颇感意外的道：“现在，大哥，已快三更天了，你劳累了一整日，连双睫也没交过，你的身子吃得消么？大哥，我看……”


不待左丹讲完话，紫千豪已瞌上眼道：“左丹，什么时候，你忽然学得有很多道理讲了？在我交待你一件事的当儿？”


猛然一凛，左丹躬身道：“是，我这就前去。”


说着，左丹快步离开了房内，紫千豪委实有些疲累的将整个身子埋在椅里，一他闭着眼，静静的沉思着，有很多事端，很多难题，需要用他的脑子去解决，去处置，这些麻烦的思维便像续缠成一团的乱丝，要一条条顺着解开，铺展……


没有多久之后……


一阵步履声响，满面红光的蓝扬善已笑吟吟的走了进来，他那喜气洋洋，满怀开心的模样，不知道底蕴的人，还一定以为他刚才讨进了一房标致的小老婆呢……


左丹紧跟在蓝扬善后面，进房之后他一面立即将门掩上，同时已抢先来到紫千豪身前：“大哥，蓝兄来了。”


蓝扬善连忙抱拳道：“当家的——呃，大哥，找咱有事么？“


紫千豪笑笑道：“加盟大典之后，你喝得不少，扬善，心里一定很高兴吧？”


呵呵笑着，这位“二头陀”道：“当然高兴，大哥，高兴极了……”


沉吟了一下，紫千豪道：“希望没有打扰你的睡眠，扬善……”


这一次，蓝扬善才察觉紫千豪的称呼已经改了，从“蓝兄”变成了直呼名字，嗯，孤竹帮的规矩可真是严啊，只是才一加入，马上，哈哈，身分立场也就不同啦。


于是，蓝扬善揉了揉他油腻腻的双颊，道：“没有，大哥，咱还没睡下去，晚上酒喝多了一点，口里渴，正在大杯大杯的灌着凉茶呢……”


紫千豪冷静的道：“是么？……扬善，我有一个极为重要的问题要问问你！”


一听紫千豪的语气是如此肃穆凝重，蓝扬善在微凛之下已将方欲打出来的一个酒呃咽了回去，他用力摇摇头，五分酒意摇去了三分，干咳一声，他端端正正的道：“有什么话，大哥，你问吧！”


点点头，紫千豪道：“昨天早晨，扬善，你亲自为我身上的各处创伤换药包扎，我那些伤势的情形你最了解。扬善，依你看，还需要多久才能痊愈？我是说，才能恢复和以前一样？”


略一沉吟。蓝扬善道：“大哥，你如今的体力进步得相当快，无论是气色或真元也恢复得十分令人满意，假设照目前的情形一直康痊下去……约莫休养三个月左右始可健如往昔了……”


叹了口气，紫千豪失望的道：“还要三个月？”


瞪大了眼，蓝扬善迷惆的道：“这已经够快了，大哥，要是换了别人，只怕再养歇上半年也未必全好得了，大哥，你还嫌太慢？那些累累创伤能复原这般顺利，老实说，咱还颇感意外呢……”


轻轻的，紫千豪道：“以你的医术来说，扬善，有没有办法使我在七天之内就可以痊愈如常？至少，暂时要痊愈如常？”


蓝扬善在一愣之下忍不住怪叫道：“你疯了，大哥，你这是拿着自己的老命在做耍子，你竟想在七天之内随意行功？大哥，你的脑子没有毛病吧？”


微微一笑，紫千豪道：“我很正常，比你更正常，我只是问你有没有一种法子，令我可以在七天以后暂时活动？不管这是一种什么法子，也不管用了这种法子之后的结果如何，打个比方说，用一种药物使我精神亢奋，或意志坚强得超脱现实？或是，令我感觉不出身上的痛苦与累赘？”


货郎鼓似的急急摇头，蓝扬善大大的反对道：“不可以，不可以……咱没有这种法子，没有……”


摆摆手，紫千豪迅速而简明的把先前苟图昌所带来的四件不利消息-一讲了出来，跟着，他又将自己原则上的决定不厌其烦的详述了一遍，然后，他的语声里含有无比冷酷意味的道：“现在，扬善，你还有比我更好的意见么？”


怔愕了好一阵，蓝扬善还是摇头道：“对不住，大哥，咱没有你所想的这种方法，……大哥，这是一种嫌命长的方法，老天爷……”


哧哧一笑，紫千豪神色倏沉，他冷冷的道：“那么，扬善，我抱歉要使你接受人帮后的第一道龙头令了，此刻，我正式谕令你想法使我在七天之后可以正常行动！”


猛的大睁开眼，蓝扬善的额际冒汗，他有些失措的道：“咱的大阿哥，你这不是在逼人上吊么？咱哪有……“


他话还没有讲完，紫千豪已淡淡的道：“左丹，告诉我们的蓝大头领，违抗孤竹帮双龙头帮主谕令者将受何惩！”


平静的，左丹道：“斩首。”


猛的张大了嘴巴，蓝扬善下意识的换了摸他光溜溜的后脑勺，呆了好一阵，他才长长地叹了口气，道：“大阿哥，你是在和你过不去……”


紫千豪沉沉的道：“扬善，我本不愿如此逼你，但你执意不从，我也只好出此下策了，不要管我是否自己和自己过不去，在眼前的情势之下，我已无法再考虑本身的安危，整个孤竹帮的存亡才是最为重要的！”


他停了停，又接着道：“我早就知道你会有法子的，或者这种方法是怪异的，不平常的，对我身体有害的，但如今说不得只好试上一试了，不用替我挂心，每一个兄弟对我的关心我都全明白……”


抽抽鼻子，蓝扬善语声沙哑的道：“大哥，……既是你以帮规通咱，咱不照着你说的做也不成了，但咱却先要说明，使大哥暂时复原的方法是有，待到那一阵子过后，跟着来的苦难却难以尽言，挺得住，算是罕异，挺不住，重则丧命，轻则半残，大哥，你可得好生斟酌一番……＂


淡淡的，紫千豪不以为异的道：“我想，我是会挺得住的，否则，我也认了，扬善，不论做什么事，只要尽了全力，成与不成，或者其结果是凶是吉，皆不在考虑之例了，你放心动手吧，将来的事，且由老天去安排！”


这时，左丹却有些焦急了，他低促的道：“大哥……你可不能轻率，需要再多想想……”


挥挥手，紫千豪道：“不用再犹豫了，我也希望能有个圆满的，两全其美的法子，但并没有，是么？”


太阳穴跳动着，左丹困难的道：“假如……假如似蓝兄所说，万一在使用了那种怪异的方法后，大哥的身体承担不住，孤竹一帮……不就完了？”


冷酷而沉重的，紫干豪道：“我若在事后支撑不下，将来就全靠你们去绵延孤竹帮声威，左丹，记得弟兄们所流的血汗，记得创帮立业时的艰辛，孤竹帮是指着白骨与生命一步步爬起来的，死去的弟兄们正在冥冥中注视我们，看我们怎么保住我们的江山基业，左丹，孤竹一帮的成败大资可以完全由我担负，但我若担负不住了，就需要你们的共同努力和奋斗……”


忍不住冷汗涔涔，左丹赤颜道：“大哥教训得是……”


眉梢子一扬，紫千豪道：“扬善，现在，你可以告诉我，你将使用一种什么样的方法能够在六天以后令我复原？”


咽了口唾液，蓝扬善沙哑的道：“大哥……咱是用一种叫‘夜猫眼’的奇药、按这种药的本性来说，并不是一件好东西……”


沉静的一笑，紫千豪道：“说下去！”


又叹了口气，蓝扬善续道：“这种‘夜猫眼’是金黄色的粉状药，有一股子强烈得像是女人胭脂般的异香，它的功能可予人极端的激昂的振奋力量，此外，它能够止痛，提神，麻痹感触上的不适，在短暂的时间里，可使服药的人产生一种强悍与凛厉的反应……不过，这却只是暂时性的，药性过了之后，服药的人将会更加感到虚疲及衰弱，而且，对服药的人元气伐伤甚巨，这玩意说起来神奇，但和毒药没有两样，吃多了会上瘾，而只要一上瘾，这条命也就玩蛋操啦，大哥，你可千万鲁莽不得……”


紫千豪冷漠的问：“你一共有几包这种药？”


润润双唇，蓝扬善道：“只有一大包，可是，却可分成三次服用，一次的时间可以支持一天另两个时辰……”


沉思了片刻，紫千豪又道：“除此之外，还有别的法子么？”


苦笑一声，蓝扬善道：“咱的老天爷，就只这一个法子已是作了孽了，哪里还有其他的法子？大哥，再也没有啦……”


点点头，紫千豪平淡的道：“那么，就是如此吧，到时候我再将全身尚未收口的伤势用白绸扎紧，在这七天里，你再多给我调治几次，做到哪一步算哪一步，希望能减轻我的不便于最小……”


头顶上冒着汗，蓝杨善忧虑的道：“大哥，这个法子相当不高明，咱看……你还是等伤养好了再做打算方为上策，你要晓得，一切违反正常的事物其结果都是不敢乐观的，咱想多活几年，实在不愿为了替大哥用这种掩耳盗铃的方法而搞到最后以我谢罪，大哥，你如出了长短，咱……也再难混下法了……”


双眼倏瞪，紫千豪怒道：“胡说，你乃受命如此，怎能担负重任？所有一切后果全由我自己承当；与你毫无关系！”


唇角一跳，蓝扬善呐呐的道：“但……但是咱良心不安……＂


重重一哼，紫千豪道：“我自愿这样做，你有什么良心不安？再说，我还不一定会得到最恶劣的结果，你该晓得，我除了身体素健之外，还一直有着不差的运气！”


搓着手，蓝扬善十分难受的道：“唉……大哥，讲性子强，咱还是有生以来首次遭上你……”


微微一晒，紫千豪道：“日子久了，你便会逐渐习惯的……”


蓝扬善与左丹全低下了头。黯然无语，神色中，透着无比的凄惶与酸涩，挥挥手，紫千豪道：“太晚了……你们，都退下去歇息吧，我想静一会……”


张张口，左丹欲言又止，他扯了蓝杨善的衣角，二人行过礼后，悄然走到门口，尚未出门，紫千豪又叫住他们道：“这件事，不准张扬出去，知道么？”


蓝扬善吁了口气，哭丧着脸道：“是……但大哥，你该明白你的身体是肉做的，不是铁铸的，便是咱们不张扬，早晚一般弟兄们也会知道……”


闭了闭眼，紫千豪平静的道：“到了他们晓得的时候再说，那时，说不定事情已经完全解决，再没有什么值得慌乱的了……”


没有再说什么，蓝扬善与左丹静静地相偕离去，他们反手将门儿掩了，像是把满怀的愁绪也同时掩到了心底。


靠在椅上，紫千豪盯视着屋顶出神，他的思潮十分紊乱，十分汹涌，他在想着什么，又宛似什么都不想，他像在回忆什么，但是，如今他又哪里有情绪再去回忆啊？即临的未来，已将全部精神占据住了……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



竹与剑 第26章  气凌云 定却敌计

>txt



竹与剑 第27章  得臂助 连骑赴难

t-xt-小,说--天.堂

带着些儿凄凉韵味的一笑，紫千豪道：“但是，心，却十分老迈了……”


感慨的低喟着，房铁孤道：“你的苦楚我明白，少兄，你的肩负也是相当沉重的，换句话说，你生活着并不只是单纯的为了你一个人，更是为了孤竹帮上上下下的许多人，再加上一些几乎不能缀断的，连绵无绝的忧患日子，也就过得更加沉重了，这种感受我非常了解，有一个时期，少兄，我也正是如此……”


搓搓手，这位“黑翼门”的魁首又道：“我们身为一帮或一门之主，表面上看起来像是高高在上，其实却一天到晚他仿佛背负着一座山，脑袋上顶着半片天，静下来的时候想想，就连崩架子也酥了，脖子也酸软了……”


笑笑，紫千豪道：“正是这味道……”


房铁孤扳着双手手指，骨节在一阵阵的“咯嘣”脆响着，他沉吟了片刻，关注而谨慎的道：“少兄，那‘瞎道土’攀鹰，他的经历，你可知道？”


点点头、？紫千豪道：“差不多都知道。”


站了起来，房铁孤低沉的道：“那我也用不着再提醒你了，少兄，这人是一个怪物，一个恶魔，一个刽子手。玄门中的头一号败类！”


紫千豪严肃的道：“我明白！”


踱了两步，房铁孤愤然道：“道家所讲求的全是慈悲仁恕之道，但是，这老家伙却恰好背道而驰，嗜好的竟都是些杀人放火的玩意，其实，道门里早就不容于他了，可恨这混帐却仍匿身方外专做些尘俗恶事，”


紫千豪淡淡的道：“我想，说不定还可以稳住他……”


摇摇头，房铁孤道：“少兄，最好不要打这种算盘，我听说这老牛鼻子心性阴毒，气量狭窄，满脑子与人不同的稀奇古怪想法，你这次去，我看个有八九要和他干起来……”


紫千豪徐徐的道：“我希望不要增加他这个强敌、但是，如果实在避免不了，我也决不退缩姑息！”


一拍手，房铁孤道：“对，这老小子虽然出手如电，但你‘魔刃鬼剑’也不是温吞之水，他不见得便能骑到你的头上！”


话未说完，房铁孤忽然想起了什么似的愣了愣，他仔细的向紫千豪身上打量着，压低了嗓门道：“说到这里，少兄，我记起一件事来，你前些日子所受的创伤，可已痊愈了么？”


最怕的就是这一问，紫千家急忙笑道：“早好了，全好了，房兄，你看我还像个病人模样么？”


凝望着紫千豪的眼睛，良久，房铁孤低吁道：“不要瞒我，少兄，你面色仍然苍白，两眼光韵青涩，加上唇肉带灰，十指指尖略紫，你的伤，并没有完全恢复……”


紫千豪微微一笑道：“大伤初愈，自然免不了有些虚脱的现象……”


摆摆手，房铁孤道：“少兄，我并不拦阻你，我只是更钦服你，我知道一帮之主在什么时候该做些什么事情，少兄，这就是了……”


颖悟而感激的抱抱拳，紫千豪道：“与君一席言，房兄，相见更恨晚了……”


房铁孤坚强而刚毅的面容上涌现着一片湛然光辉，他肃穆的一笑，沉声道：“紫少兄，你放心去吧，千祁保重自已，要以孤竹全帮存亡为念，这里，房某人会誓死效力的！”


紫千豪真挚的道：“再谢谢你了，房兄！”


转身朝门外行去，房铁孤一面回首道：“大约你有些事要想一想，少兄，我也不多作打扰，就此告辞，在你启行之前，也将要充分休息……”


踱上一步，紫千豪道：“明晨离山，房兄。我就不与你相别了。”


微微颔首，房铁孤没有多说什么，他大步朝接下走去，魁梧的背影自梯口迅速消失，留下的，是一股令紫千豪激荡在心怀间的铭感与怅然，那么深沉，又那么浓烈……


淡金色的秋晨阳光，爽朗而温暖，天空是那么澄蓝，有几株如带的白云，飘游在高高的，广阔无际的天幕上，宝蓝中染着数条淡白，很美，很雅，令人的，已肠也为之旷怡了……


没有惊动山上的人，紫千豪、左丹、金奴雄三个相偕并骑离开了傲节山，恐怕孤分帮大多数的儿郎自到现在还不知道他们的龙头大哥已经不在山上了呢．


此刻，十二只铁蹄所扬起的烟尘，已将傲市山抛后了三十多里。马驰得相当快，蹄音一阵一阵的传扬出去，急骤而强烈，像敲着人皮鼓，又似雨点连串洒落，隐隐中，似有一片无可掩饰的杀伐意味！


回头朝群山峰峦中的老家看了看，金奴雄拂拂他的青布头巾，咧开大嘴笑道：“大哥，只是眨眨眼，我们已出来老远了，像这样奔法，不是三五天就可到达三道桥附近啦？……”


沉沉一笑，紫千豪道：“只怕不会这样快！”


左丹也抹了把汗，大声道：“三五天？那要日夜不睡觉才行，老金，大约你从来没有离开过山下二十里方回吧？连东西南北也搞不清。”


一瞪眼，金奴雄抖了抖马缰，一低吼道：“什么？没有离开山下二十里方圆？笑话，大半个天下我都走遍了。又有哪个地方我会不晓得？三道桥不是在天边，三五日我走不到，莫不成还需要三五年？”


哈哈笑了。左丹道：“你可真叫憨。你是把吃饭，打架，睡觉的时间全算过去了，难道说你就可以几天几夜屁股不离鞍上，连大小便也给硬缩回去？老实告诉你，三道桥那地方我去过四次，怎么走法。我比你清楚得多。还用得着你在这里充内行？”


重重一哼，金奴雄在马背上转了一转。道：“我，我也去过……“


左丹紧迫的道：“你也去过？好，你告诉我，三道桥那是是个什么样子？有什么出名古迹或值得一游之处？”


怔了怔，金奴雄犹豫的道：“我……呃，我记不大清楚了……”


忍住笑，左丹道：“既然你去过，怎么会记不清楚这些事？哼，我早就知道你小子是在唬人！”


金奴雄不服的申辩道：“我没有唬你，我是说真话，我的确去过……”


眉梢一扬，左丹道：“你什么时候去过？”


期期艾艾了好一阵，金奴雄才涨红着他的粗脸道：“在……在我小的时候……七八岁的时候我爹带着我去过，……他老人家是做行脚买卖的，卖绸布花粉……”


豁然大笑，左丹道：“好小子，在你爹老人家带你去的那个时候，恐怕你非但不懂个鸟事，令尊还得看顾着你拉屎拉尿呢……”


金奴雄十分窘迫的辩着道：“不，我在五岁大小时已经知道自己拉屎拉尿了……”


几句话又引得左丹笑着捧着肚子，前俯后仰几乎从马上跌下来，领先几步的紫千豪回头笑道：“不要闹，尽说些废话干什么，两个人加起来看七八十岁了，却还和小孩子一样……”


左丹好不容易才止住了笑，他捂着胸口，憋着气，道：“大哥，老金是块宝……活宝……”


金奴雄不理他，管自向紫千豪道：“大哥，我们到了三道桥，是怎么个行动法你是不是早就想定了？听说那瞎鼻子很厉害……”


十分平静的，紫千豪道：“我的设想是这样，到了三道桥之后，我们不进城，直接驰赴白蛇山的问心宫，你与左丹埋伏在外，由我单独与攀鹰瞎道谈判，如果谈得成，自是皆大欢喜，否则……”


金奴雄忙道：“就干掉他？”


紫千豪冷森的点头道：“正是！”


揉揉面颊，左丹插口道：“据我看，动武的成份比较大，大哥，如果你先进去，一个弄不巧弄上了手，你们出招都快如闪电，我和老金藏在外面，就是闻警之下立即冲进去帮你，恐怕也来不及……”


低沉的，紫千豪道：“依你之意？”


左丹应道：“不如一起出手……”


古怪的一笑，紫千豪道：“这么说，我独自去对付那瞎道就一定会输么？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



竹与剑 第28章  问心宫 瞎道如虎

txt。小＿说＿天堂

急迫的摇着手，左丹赶忙道：“不，大哥，我不是这个意思，我是担心大哥的身子，你并没有复原，而攀鹰瞎道又是个难惹难缠出了名的怪物，纵使大哥的功夫强过他，也不能不防范一点，我们要一击就中，出不得差池……”


紫千豪沉着的道：“我所以要单独先进去与攀鹰谈判，并不是可笑到仅为了表示我的胆识过人，我也非常明白其中的危险，但我一个人进去，攀鹰睛道在直觉上会感到我的来意恳切，也自然而然的减少了三分敌视，再者，留你们在暗处，亦可做为后援，万一我遭了意外，也有个可以呼应的人。否则的话我们一窝蜂冲了进去，极可能连话都来不及说便动上了手，需知攀鹰瞎道是个不近人情的家伙，有很多事不能用常情来衡量他……”


抚着坐下“甲犀”的鬃毛，紫千豪又道：“此外。如若他们设有埋伏，我也不愿一下子三个人全着了道，至少也很有个回去报讯传警的……”


金奴雄在一旁连连点头道：“对，大哥说得对，如果照左丹的方法，只怕早将锅也砸了，妈的，他尽出些骚主意……”


一瞪眼，左丹怒道：“老金。现在是谈正事，你小子不要公报私仇，在那里放狗屁！”


哇哇怪叫，金奴雄吼道：“你骂我，我要活拆了你！”


微耸耸肩，左丹造：“休要说那大话，老金，别看你块头大，力能举鼎拔山，我却灵活得很，像是空中飞鸟准能逗得你小子浑身是汗，喊爹叫娘！”


咧开厚厚的大嘴，金奴雄恨得牙痒痒的道：“你等着，左丹，我一定要找个时间好好整治你一顿！”


眨着眼，左丹道：“到了那时，老金，你就会知道被整的是谁了……”


他们两个在你一句，我一句的拌嘴始杠，紫千豪却宛如未见未闻，他沉思着，入鬓的双眉微统，嘴唇紧报成一道往下弯曲的优美弧线，看上去，左冷漠中，别有一股子坚毅强悍之气……


三匹马儿的奔速已自急驰逐渐降至了缓行，十二只铁蹄有节律的敲击在地面上，悠悠扬起，又淡淡飘逝，时间，在他们的行驰里无声无息的侃去，目的地，也就一寸一尺的接近了……


这一天，徐徐的过去……


两天，三天，四天，也悄然自人们的意识中消失了……


路上，他们简单的饮食，草草的休憩。谈不出舒适，更谈不上享受，他们讨论的只是即将来临的凶险，思付的也是如何渡过这一道难关，他们将精力集中在一个焦点上。别的，不去想，也不愿去想了。


于是。第五天已经成为回忆，今天，是第六天的黄昏，现在，他们的铁骑已来在“三道桥”郊野的“白蛇山”下。


白蛇山果如其名，是一条狭窄而软蜒的白色石质山脊并不太高，却异常险峻，山上除了几棵杂树之外，岩壁及石质表层上还附坐着一片片灰白色的鲜苔类植物，白蛇山拔起于地平线上，没有接连着任何其他峰峦，而蛇头部分向着三道桥方向，蛇尾则朝东延伸。


这时，大地的光度微弱而幽黯，连最后一抹凄生生的紫红也消失了，暮霭蓝蒙蒙的浮沉在空中，在原野，在山脊，还有，人们的心田里，更有着一股子冷瑟而苍凉的味儿，连讲话声也有些落寞了……


仰望着白蛇山，紫千豪低沉的道：“真像一条白色的巨蛇，是么？”


左丹轻轻吸了口气，道：“我觉得这地方有点邪，大哥，你呢？”


笑笑，紫千豪道：“这只是此处的灰黯景色影响了你的意识，另外，我们此来的原因也多少有些关系，我们都知道，今天我们到这里来，并不是赴喜筵或相亲，我们准备流血，流人家的或是流我们自己的……”


金奴雄低笑道：“当然是流那老牛鼻子的血……”


紫千豪翻身下马，他对金奴雄道：“奴雄，把坐骑牵到那边的一块山岩后面去，记着这里的地形，回来的时候，我们便从这里离开，我是说，不管我们三个人一道回来，抑是只有一个与两个回来，所以，大家全要记牢了……”


没有再多说，左丹与金奴雄也下了马。他们和紫千豪一样，仔细又仔细的把周遭的地形、道路、景物都默志心中，反复演述，然后，金奴雄迅速将三匹马儿牵到右侧二十步外的一块长方形巨石之后。


不再迟疑，紫千豪一拍手道：“上山！”


于是，三个人像三只出弦的怒矢，起落如飞的笔直转向山顶，他们虽然走的是直线，却巧妙地借着山石或杂树的掩护隐藏着身形，快得令人惊异，就在那么一丁点的时间里，三个人已全上了山顶！


在一块斜斜伸展的山石后面隐蔽起来，紫千豪的脸色因为这一阵剧烈的奔波而变得略显苍白，左丹转了口气，担心的道：“大哥，你的气色有点……”


面庞一沉，紫千豪微微喘息道：“不要顾着我，先找那‘问心宫’再说！”


左丹碰了个钉子，正待伸头出来搜寻，旁边，金奴雄已突然用手往山顶的右侧方一块略微低洼处指去：“看！大哥，那可能组是‘问心宫’了！”


顺着他手指的方向看去，嗯，果然不错，在那片略略低落的石洼中，可不是正有一座孤伶伶的残破道观？虽然天色入暮，虽然道观四周被一些疏落的杂树环绕着，但只要一看见那颓折的檐角，剥落的瓦面，以及两扇灰败的木栅门——立刻就使紫千豪明白了那就是他们此来的目的地——“问心宫”！


那座道观看去十分残旧而狭小，占地最多只有三丈多一点方圆，令人不禁会怀疑到，当初建它的时候除了供奉三清祖师之外，是否还能容得下侍候神祗的道士们？


观察了良久，紫千豪正沉吟着，金奴雄已在一旁低声嘀咕道：“妈的，这么小小的一座破道士观，还配称做‘宫’？也不知道是从哪里引据来的典故……”


左丹冷冷的道：“不算小了，你试试看，从山下把那些造房子的材料一点一点往上搬，该多累人？就拿你这位力大如牛的哥们来说，只怕也不简单吧？”


哼了哼，金奴雄斜了左丹一眼：“难道说，我们傲节山上金壁灿煌的亭台楼阁就是平空建起的了？你该不会不晓得那也是靠着人力一点一点把东西搬上山，又一点一点筑成的吧？哼，只怪你眼界不够大，想不透，看不宽！”


不料一向言语迟钝而木讷的金奴雄会来上这么一下反掌，左丹不由猛然窒住了，他还没有来得及想出如何招架，紫千豪已转过头来，低促而简洁的道：“我立时进“问心宫”去，你们两人在我进去后也要展开行动，左丹在宫前，金奴雄伏宫后，听我长啸之声，啸声一起，你们即刻由前后扑进宫内与我会合，但是，如果我未发啸声，则不准擅动，必须在原地静候，半个时辰内我如未曾出来，又没有啸声，你们再冲过去助我！”


左丹与金奴雄二人齐齐点头，紫千豪目光爱惜的注视着他们，半晌，又低沉的道：“保重了。”


左丹也哑着声音道：“大哥，你也是一样……”


抽了抽鼻子。金奴雄跟着道：“记着情形一不对就要先出手。大哥，可不能叫那老牛鼻子占了便宜，宁愿叫对方臭骂也不可叫他们沾光……”


笑笑，紫千豪道：“我心中有数……”


说着话，他已自山石后现身而出，毫不犹豫的大步朝前面那座被几株杂树环绕着的道现行去。


从紫千豪隐身之处到那座道观的距离，约有十五六丈远近，这段空间，在紫千豪来说，是何其漫长，却又恁般短促，他希望快些走到，又祈求慢一点走到，他愿意立即将结果揭晓，又期盼留一些时间再供他思虑，但是，不论如何，紫千豪俱明白这一次的任务将是沉重而艰辛的，任凭它的结果如何，其中的经过却必然够人消受的了……


不知怎的，额头上竟涌出了湿淋淋的冷汗，紫千豪苦涩的笑笑，他知道，这并非畏怯，只是。他的体质可真有些孱弱了，这一场又一场的血雨腥风，便是铁打的人儿，怕也得磨去一层皮了……


如今，天已完全黑了下来，夜幕降临得实在太快，也不过眨眼的功夫，就像一只布袋般将整个大地都套进去了。


那座道观，嗯，就在眼前了，风摇着杂树叶子，发出一阵阵低哑与尖锐交错的呼啸，宛如无数的鬼魂在号啕，在哭泣，而枝叶摇晃着，颇有些张牙舞爪的味道，就似是成千上百的幢幢魅影……


用细木栅造成的观门，如今早已颓废得残落不堪，木栅有一根没一根的连在上面，看不出原先是漆的什么颜色，此时早已完全变成了灰黑，一种紧无光彩的灰黑，毫无生气的灰黑，要死不活的灰黑，而现墙也倒塌得不像是墙了，有的还留着一裁在那里，有的崩了一半，有的便全坍了，看上去，这片由风火砖围成的观墙，现在就像一些参差不齐的大齿一样，木栅门竟没有关，被风吹得吱呀吱呀的里外摇摆，还时而发出低沉的碰撞声，宛如在嘲笑每一个来到此地的不速之客，从这里望将进去，可以看到观里正面的神坛，以及屋梁下那盏昏黄晦涩的“长生灯”，神坛上尘垢深积，蛛网密结，连那两边低垂的布幔也是那般陈旧而残破，黑勤勤的，像挂在那里已经有几百年了……整个道观内外，不但死寂阴森。一片颓败，更连一丁点庙观中应有的肃穆之气也没有，所有的，只是那种令人毛骨惊然的寒冽感觉，那种鬼眼隐眨的森寒颤栗，使人觉得不像是走进一座道观，而是，步入阎罗殿了……


空气中飘浮着一股难以言喻的怪气味，像是什么东西放久了发霉酵，又似便坑里的积粪散出来的恶臭，还像，嗯，还像是一种死猪肉腐烂后的味道，那座沉重、闷窒、浓烈，几乎要把人隔夜的食物全从肛肠里掏将出来，好作呕！


猛的——


紫千豪心头一挑，是的，这种气味对他来说并不陌生，非但不陌生，而且太熟悉了，只是在此时此景，他却不会想到又能闻着，是的，不会错，那是一种最原始的味道——尸臭！


有些呕心的紧屏住呼吸，紫千豪目光淡淡扫过了木栅门上一方斜垂下来的木匾，木匾上三个模糊而残旧的小字：“问心宫”。


摇摇头，紫千豪缓步走进。他注视着神坛顶梁上用下来的那盏“长生灯”，这盏灯好像白天黑夜老是燃亮着一样，虽然它的光芒总是昏昏暗暗的，恍优溜溜的宛似鬼火一般，但却多少也算有了光，另外，起码还证明了一点，这里，仍有人在住着，而且这人必是个活的！


黑夜、破观、颓坛、昏灯。以及空气中飘散着的尸臭，整个合起来，给予紫千豪一种窒息的、压迫的、翳闷的感觉，他经过的风浪多了，染过的血腥也多了。出生入死的次数更多了，但是，对眼前的情景与气氛，却仍有着极端憎厌及不耐的反应，而周遭一片寂静。死一样的寂静，这种令人恐惧不安的寂静却像有形的物体般包围着他，挤涌向他，使他有一种想大喊狂叫的欲求，使他生起一种要毁拆这座破现的心理，于是，他尽量抑制着自己。冷冷的——他连自己也奇怪语声竟是如此冰寒而阴森的道：“攀鹰道长，我想，你已知道我进来了．如果你愿意．我想与你谈一谈我们之间的事！”


反应之快，大大出乎紫千豪意料之外，几乎是立即的，一个懒散、干涩、低哑，而又带着些儿疲乏的古怪语声响了起来：“山人我早就看见你了，你是谁？找我干什么？你如何跑到这里来的？”


吃惊之下，紫千豪迅速随着语声传来的方向看去，这下看，却使他险些脱口大叫，老天，原来说话之人就盘膝坐在布幔后的神坛上，那里，本来是奉着三清祖师像的啊，如今，神像全没有了，端端正正坐在那里的，却是一个肥胖而矮如冬瓜般的怪人，他穿着一件灰不灰、黑不黑的道袍，袍上全是油污、秽渍与泥垢，头上斜戴着一顶道士帽，两只眼又小又细，面庞肿涨有如猪泡，时时翻着眼白，粗看上去，简直和瞎子没有两样，鼻子朝天，鼻孔特大，黑黝黝的鼻毛往外茸生，再配着他一张血盆大嘴，满口焦黄的牙齿，一脸横生的肌肉，老天爷，这副尊容，这副打扮，哪里还像个四大皆空的出家人？和个黑无常可说毫无二致了……


舐舐嘴唇，紫千豪走近神坛，一面细细打量着这位名震江湖的诡怪道士，一边沉住气道：“我是紫千豪。”


攀鹰瞎道的一双小眼猛然翻了翻，不见表情的道：“你不找个地方先好好藏起来，却跑到山人这里充能，紫千豪，你嫌命长了么？”


唇角噙着一抹冷笑，紫千豪淡漠的道：“攀鹰道长，我紫千豪与你往日无怨，近日无仇，你何必为了区区几副人肝便欲与我结下梁子，挑起漫天血雨？”


摇摇头，攀鹰瞎道道：“这在山人来说，并没有多大分别，只不过多享点福罢了，人生下来，脱不了生死病苦，便是活上千百年也照样要死的，一死就任什么全完了，何不留下点东西给活着的人受用，因此，山人我便早些送他们上道，再取他们一副肝下来作为山人替他们出力后的报偿，老实说，我答允莫玉去杀你，反过来讲也等于是成全你，活着，没有多大意味，还不如死了的好，越早死，越能解除苦难，山人如此煞费心机，也算是慈悲无量了，紫千豪，山人不是害你，是在帮着你……”


一片谎言谬论，说得紫千豪大大的啼笑皆非，他吸了口气，缓缓的道：“道长，佛道两门，俱以仁慈为怀，以拯救天下众生为己任，渡恶强凶，化戾气变为群和，似道长那般做法，不是悻违了道家旨意了么？况且．方外之人，不染尘俗，道长竟与江湖黑道女枭为伍，便不怕拍污了道长你的清雅澄宁之气？”


怪叫一声，攀鹰瞎道沙哑的道：“好个利口小子，需知方寸之间，自有佛在，灵台之上，自有道存，外在的一切，影响不了内心的虔诚，我念慈悲，祖师当能明察，若是慈悲的手段，那就全看各个门人超渡永生的方法如何了……”


心往下一沉，紫千豪注视着对方那只小眼，又平静的道：“道长不可曲解了道家宗义、道门之中，首重好生之德，再重悲悯之旨，又重空明之心，此不仅说说而已，要做到表理一致才行，道长杀人如草芥，即已不重好生之德，嗜食人心人肝，更是罪大滔天无可赎衍，此又不重悲悯之旨，而道长竟又允黑道女袅之请与其为伍合污，沦入尘凡争夺纷扰之流，又哪里谈得上空明之心呢？”


顿了顿，他一面注视着攀鹰老道的表情，一边接着道：“但空门有云：苦海无边，回头是岸，又说，放下屠刀，立地成佛，道长若能今日即改，为时犹未算晚，道长何不现在便洗心革面，重新做人？真正为道家一门做些有益于天下苍生之事，干些使人间清宁祥和之举？如此，非但道长幸甚，他口若能修成正果，连一般老民百姓们也有福了……”


攀鹰瞎道冷冷一笑，道：“今夜你来，紫千豪，是来教训山人的么？”


紫千豪忙道：“教训不敢，仅是欲求道长化干戈为玉帛而已。”


怪笑一声，攀鹰瞎道道：“若说空门道家至理，小子，山人我比你清楚得多，山人普渡众生，也渡了几十年了，上天祖师并没有认为山人的方法用得不对，否则，山人早遭天谴，至少也该蒙受报应了，但这些全没有，山入我仍旧好生生的过了下来。而且养得又肥又胖，这一点，证明山人我为一般俗土儿子解脱的手段用得十分合适，山人替他们脱离苦海，送他们永登极乐，难道还有错么？这即是慈悲了，小子，人生无趣，若非山人尚有这般大任未了，山人我也早就同登仙境……”


吞了口唾液，紫千豪艰辛的道：“但道长可也明眼，人间仍有欢乐？仍有善良？仍有和谐，与仍有美好？并不是全像道长所说的那般痛苦凄惨！”


两只猪泡限又翻了翻，攀鹰瞎道冷森森的道：“如此说来，小子，你是指山人我不对了？”


沉着脸，紫千豪道：“对不对用不着我来指明，道长，你自己心里比我更要清楚，照你的想法来说，这世上的人全该早就死绝，不应再有活下来的，但是，绝大多数的人们却活得很好，而且，他们也都希望继续活下去，天理是昭彰的，传统是绵延的，没有人会认为你讲得对，道长，纵然你自已以为没有错，那也只是你自己沉迷于一个疯狂的幻境中罢了，天下之大，道长，你不是王，更不是主宰，换句话说，你需顺应人间利伦，不能随意定下属于你自己的规则，否则，道长。你会遭到报应，十分残酷的报应！”


凄怖的狂笑一声，攀鹰瞎道道：“山人我就是律法，就是礼制，就是天道！报应？什么报应？几十年了，山人我行我素，以自己的慈悲手法解人间危痛，嘿嘿。也没有遭到一点挫折，没有遇上一点阻挠，哪里来的报应啊！小子，你是糊涂了……”


唇角跳动了一下，紫千豪缓缓的道：“道长，你武功超凡，聪慧绝顶，只是你却用错了地方，练得一身的本领，应该去做有益于天下之事，有一个好头脑，更需懂得为苍生谋福，似你这般混淆黑白，乱道覆礼，不顾人间大伦与上天仁慈之德，还算得了什么高手雅士？还称得上什么‘三界外’之出家人？”


一张生满横肉的丑脸勿紧倏松，攀鹰瞎道平板的道：“骂得好，小子，你就过来试试看，说不定山人也会在你手中尝到那报应的滋味也不一定呢……”


微拂豹皮头巾，紫千豪冷静的道：“善恶有报，只争迟早，道长，若你不放下屠刀，就是报应不由我身上带给你，以后也会在另一个时机里从另一件事物上应验的！”


揉揉他的朝天鼻，攀鹰瞎道古怪的道：“如此说来，紫千豪，你落草为寇，做着无本生意，杀人越货，强取豪夺，就算是对了？就算是顺天应理，讲仁重恕了？”


悠然一笑，紫千豪道：“道长，需知盗亦有道！”


攀鹰怒道：“你说说看，你是个什么‘道’？”


目光自灰资的房顶掠过，紫千豪低沉的道：“我落草为寇，只因我已跳入这个圈子，用这种生存的方式活下去，当然，我也明白这不是一种正规的求生道路，因此，我尽量在这条路上寻求减轻我良心负累的途径，其一，我以自力更生的手段来减少我出草的次数，间接也等于消弥了目标人物的牺牲，其二。若非土豪劣绅、贪官污吏、或巨枭恶徒、奸商财奴等对象，我一概不骚不扰，其三，我竭力使流血与杀伐抑低至最小程度，不令人命优伤过巨，其四，我赈粮散金，救助贫民客户，使一些三餐不济的穷困人家得以生活下去，其五，我不冤杀无辜，不滥害好人，得以饶恕之处便予饶恕，使每一个得庆再生的凶恶敌人都会变成踏踏实实的善良朋友，道长，人与人并不完全相同，行与行也并非毫无分野，有的人骨头软，有的人骨头便，干同行的亦有尊卑之别，这尊卑之别不在表面上，那就是所谓有‘道’与无‘道’了……”


阴恻恻的笑了起来，攀鹰瞎道语声冰冷：“好一张利口，山人阅尽天下牛鬼蛇神，有你小子这张嘴的，还真是少见，但是，紫千豪，你以为山人我会被你这一番胡言乱语说动么？”


紫千豪暗中叹了口气，徐徐的道：“我姓紫的言以肺腑，抱以至诚，道长，你不可太过偏激，不要以为我紫千豪还有不当之意！”


伸手轻捻着他那露出鼻孔之外的黑丛丛鼻毛，攀鹰瞎道阴阳怪气的笑了两声，道：“紫小子，你说了这么多，费了偌大心机，目的是什么？就是希望山人我不要找你麻烦，不要到你傲节山上去开杀戒？”


舐舐干燥的嘴唇，紫千豪颔首道：“不错，正是如此。”


倒吊的八字眉一扬，警鹰暗道冷凄凄的道：“那么，你怕山人我么？”


淡淡一晒，紫千豪道：“不怕。”


虽是轻描淡写的两个字，自紫千豪口中吐出，却是那般的强硬与刚毅，斩钉截铁，毫无回转！


神色微微一变，攀鹰瞎道怒道：“真的不怕？”


紫千豪平静的道：“我想，你会晓得我是真是假？”


忽然又令人毛发惊然的笑了起来，攀鹰瞎道阴沉的道：“既是不怕，为何还来求山人我息鼓怄旗，推掉莫玉的请托？”


看着对方，紫千豪轻轻的道：“原因有二，第一，我不愿无缘无故的结下你这种强敌，我的敌人已经多得够我头痛的了，第二；我不喜欢我的手下们遭到意外杀戮，更不盼着我的基业被人破坏——不管是轻也好，重也好的破坏！”


点点头，攀鹰瞎道深井不波似的道：“好，你倒十分干脆，不过，你可知道，莫玉来求山人相助之际，是带了一份重礼来的？”


紫千豪双目一寒，道：“童男童女的心肝各十副，新鲜的，血淋淋的！”


用那又尖又红的舌头舐舐嘴巴，再“咂”了两声，攀鹰瞎道像是在憧憬着一味美食般馋猴猴的吞了口唾沫，他一翻白眼，道：“对，对，你的消息还真够灵通，莫玉带了这份重礼来促请山人去对付你与孤竹帮，紫千豪，你又带来什么来借以使山人打消此意呢？”


沉重而肃穆的，紫千豪道：“我带来的是一腔热血，满腹赤诚！”


愣了愣，攀鹰瞎道墓然暴怒道：“混小子，你在戏弄山人！”


冷笑一声，紫千豪凛列的道：“我说的字字是真，何来戏弄之有，道长，我紫千豪单人匹马进来会你．掏脏腑之言相谏，剖五内之恳敬献，求的只是化一场干戈为玉帛，盼前只是平一场戾气为释和，遭袭，我似为这比莫玉那种为达目的，不择手段的方法高明大多，也尊重太多，她不过想泄一口怨气，想报一己之私仇，便如此毫无惮忌的安杀无辜，取久心肝，这等禽兽不如的疯狂暴行，也仅有像莫玉此等妖孽才做得出来！”


一仰头，紫千豪又义正辞严的道：“今天，她莫玉为了达到自己报私怨的目的，可以滥杀那些可怜的无事之人，异日，道长，若你侵犯了她，她还会顾虑到你，追念到你么？你要看情她，她只是一个心狠手辣，阴毒寡绝的妖妇而且！”


猛一挫牙，攀鹰瞎道咆哮道：“凭这臭婆娘要对付山人？哼，她还差上一大把火候呢，她不错是心狠手辣，阴毒寡绝，但山人我也不是孩子手上的货郎鼓——任她玩的！”


说到这里，攀鹰瞎道不觉呆了一呆下他暗自责备着自己，怎么搞的，这成了帮谁说话啦？弄来弄去，怎生倒反而骂起莫玉来了？”


紫千豪注视着他，紧迫的道：“道长说得不错，担却仍要防她一着，此人虽系女流之辈，其心思之险谕，行事之残暴至为罕见，便是昂藏男儿，怕也此不上她这么阴残歹毒！”


低叱一声，攀鹰瞎道狠狠的道：“住口！小子，你休要歧言祸众，胡说八道，山人不管你们谁好谁坏，更不论你们孰是孰非，山人收了人家的重礼，便得替人家办事，这叫食人之禄，忠人之事，你讲了那么多，山人全当没听见，空口白话，也想山人信服么？少做梦，除非……”


紫千豪冷冷的道：“如何？”


攀鹰瞎道面无表情的道：“除非你也来上一份重礼！”


紫千豪爽脆的道：“黄金千两，聊博道长一笑？”


“呸”了一声，攀鹰瞎道不屑的啐着：“山人身于三界外，不在五行中，视富贵如浮云，视钱财如粪土，这区区千两黄金，又岂会看在眼里？”


略一沉吟，紫千豪又道：“敬奉黄金二千两，如何？”


重重一哼，攀鹰瞎道道：“便是你将天下所有的金银珍宝都放在山人面前，小子，你试试山人我看不看上一眼？”


吁了口气，紫千豪为难的道：“有钱可使鬼推磨，钱又为万事之母，道长如若手中广积金银财宝，则可起庙观，气象万千，粉佛身，金光灿然，置酒食，补体养心，换过装，像貌岸然，胜似道长如今居此破窗，着此破袍眼，度此穷日千百倍！”


狂笑一声，攀鹰瞎道轻蔑的道：“小子，老实告诉你，如若山人我重视钱财，今日即便不算天下首富，也早已僵缠万贯，成为方外三家之最丰裕看了，山人生平不爱财、不近色、不贫穷、不盼名，只善欢吃，而这吃，小子，你也知还，并非奇禽异兽，亦非山珍海味，仅仅酷嗜活人的心肝而且，尤其是，童男女的心肝——”


说着，这位残暴怪诞的老道，不由咽了口唾液，眯着眼道：“可惜山人素性疏懒，童男女之心肝又甚为难求，故而虽嗜此道，品尝的机会却少，小子，我们就一语说穿，用不着再兜圈子，只要你能找得童男女之心肝各二十副送来，山人我便两手一拍，再也不管你们中间这笔烂帐！”


有一股凉气直向紫千豪心底升起，他抿着唇没有出声，现在，取舍之间就在一念了，换句话说，生死之事也系于此瞬，是的，叫紫千豪去活剖四十个童男女的心肝，以他的力量来说，并非做不到，而是他无论如何都不能，也不忍去做，他无论如何也不会将本身或本帮的安宁建筑在那些无辜老民百姓们的沥血痛苦上，无论如何也无法将这用若干生命残断，若干家园破灭，若干父母哀号的惨重代价堆砌在自己或孤竹帮的欢笑里，那是永远不可能的，他宁愿自己承担眼前一切的后果，也不肯在那冷酷的瞎道血淋淋的咀嚼中蒙受良心的责备，宁愿自己用生命去顶替那些原本无辜的孩子们，也不肯让这魔鬼为了那恐怖的口腹之欲而犯下令人发指的罪行，不能，永不能……


隐隐的，攀鹰瞎道的声音继续飘来：“……你看成不成，小子，如果你愿意，就快一点，记住越新鲜越好，至迟不能超过一天，便不吃起来就老了，味道也差得多……山人这里还有莫玉送来的二十副心肝未曾吃完。你快去快回，山人还够吃上个七八天，假设等吃完了还没见你来，山人就要找上门去了……原本，山人便想吃完了这些心肝就登门去寻找你，今天你来得正巧，还算你有造化呢……”


毅然甩了甩头，紫千豪的手背滑过了他隐藏在左腰间的四眩剑剑柄，剑柄是光润的，冷硬的，却也是亲切的，在这一刹，他似是得到了深沉的慰藉，无言的鼓舞，以及不屈的豪气！


这时。


攀鹰瞎道已停止了说话，惊然惊悟的瞪视着他，暗中戒备着，这位旷古少见的凶残怪道冷森的道：“山人的话你都听清楚了吗？小子，你还在动什么歪脑筋？”


冰冷的，紫千豪道：“你所说的重礼，道长，我办不到！”


勃然大怒，攀鹰瞎道恶狠狠地道：“为什么？”


紫千豪淡漠的道：“因为我是人，而人。就必须有天良！”


怒极反笑，攀鹰瞎道阴沉的道：“这样说来，你小子是要与山人一较长短了？”


沉缓的，紫千豪道：“我本不愿如此，但是，道长你要求过分，逼我太甚，我即便是再不愿与你树敌，也只怕没有别的法子了……”


又伸手捻着他的鼻毛，攀鹰瞎遭歹毒的道：“你，自以为对付得了山人我么？”


紫千豪毫无表情的道：“我没有把握，不过，义之所至，难以返顾！”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



竹与剑 第29章  施巧计 力伏魑魅

txt小＿说天＿堂

长长的“哈”了一声，攀鹰瞎道没有再吭气，他眯着一双猪泡眼，自狭小的瞳缝中细细端详着紫千豪，厉肉横生的丑脸木讷而生硬，看不出丝毫他心中所怀的意图来，就像他如今的躯壳内还另外包含着一个他，形态是冷凛的，阴沉的，令人有一种毛发惊然的感觉……


空气像是凝冻了，僵闷得激不起一丁点波涛，而显然的，两个人的思想却在这凝冻的气氛中急速地转着。


好一阵子……


攀鹰瞎道启口道：“紫千豪，如果说，山人答应你不去破坏你的基业，不去杀戮你的手下，甚至，不再挖取活人的心肝为美食，你要怎么答谢山人？”


征了征，紫千豪估不到对面这个怪物会突然来了这么一个大转变，他略微沉吟着，谨慎而戒备的道：“我当然感激不尽，可是，你大约不会就这么便宜地罢手吧？道长，在这些话语的后面，你还隐藏着什么？”


撤谋一笑，攀鹰瞎道伸出他那只又短又肥又粗又黑的手掌来点着紫千豪，冷板板的道：“很聪明，自然山人是有条件的。”


注视着攀鹰瞎道手掌上粗糙如绣铁似的圆钝形五指指尖，紫千豪小心翼翼的道：“那么，你说出来。”


点点头，攀鹰瞎道皮笑肉不笑的道：“你小子满口仁义道德，舌上能翻巧莲，现在。山人我既要你证实一下你自己的话，看看你是否与世上那些挂羊头卖狗肉者同侪，紫千豪，你说过，你今日来此，是掏肺腑之言相谏，剖五内之诚相献。外小子，你可真是具此诚意？有此恳切么？”


紫千豪冷冷的道：“一点不错。”


笑了笑，攀鹰瞎道道：“好，很好，非常好……”


略徽一顿之后，他又道：“你自认‘盗亦有道’，自认肯舍己为人，自认悲怜苍生自从成全天下，自认侠胆傲骨，自认亡小维大。小子，你更自认豪气干云，视死如归。这些，对不对？”


严肃而有力的。紫千豪道：“大致不差，道长。”


诡异的一眨他那双小眼，攀鹰瞎道慢吞吞的道：“既是如此，紫千豪，你肯不肯牺牲你自己而成全你的手下，你的基业，以及一般在你口中所云的那些无辜百姓老民们呢？”


不待紫千豪回答，攀鹰瞎道又阴毒的道：“山人想，眼前的情势十分明白，紫千豪，看你神色，大概你有伤在身，尚未痊愈吧？在你如今这种情形之下，纵使你武功不弱，山人亦绝不稍逊，而且，山人早已养精蓄锐，盼待一搏了，于你消我长的趋势中。小子，你赢得了山人我么？”


得意而又狠辣的咧嘴一笑，攀鹰瞎道续道：“因此，如容你我马上以力搏杀，嘿嘿，只怕山人得胜的机会较多，设使山人在将你干掉之后；又立即上你的傲节山大开杀戒，残戮人命，你的一批手下损伤可就惨重了，这还不说，你如一死，则天下苍生又靠谁去拯救？呵呵，小子，你既将这些重任大责一肩担起，为何不借你我间的誓约来拘束住山人？以你一段生命换取山人我的菩萨心肠，易言之，只要你肯舍弃自己，山人事情立时远离此处遁入大漠烟荒之中，永不出世，这样一来，你固然是登临极乐了，但却可免除许多人的一场浩劫！”


斜着眼，注意着紫千豪的反应，攀鹰瞎道淡漠的道：“如何？自以为重又尚仁的孤竹帮大当家？”


俊逸的面庞平静而沉寂，一双清澈的眸子深如海，紫千豪暂时没有回答，他咬着下唇，脑海中却迅速而又慎重的飞快转着念头……


半晌——


攀鹰瞎道有些不耐烦的催促道：“怎么样？时间并不太多。”


略一仰头，紫千豪寒瑟的道：“假如我答应你，道长，我又如何知道你在事后一定履行诺言？一定不会背信？”


勃然一怒。攀鹰瞎道有些厉烈的道：“山人自来不理什么诺言不诺言，但是，这一定山人定然做到，紫千豪，天下之大，守信重义的人却并非只有你一个！”


淡淡一笑，紫千豪道：“我相信，不过，在此等情态下，抱歉我却需要一点保证，道长，这并非一次寻常的买卖，这方是以我的生命做为交易，我认为，你不会反对较为慎重些行事吧？”


挫着那一口焦黄黝黑的尖牙，攀鹰瞎道暴戾的道：“好，你说，你要什么保证？”


胸有成竹的扬扬眉梢子，紫千豪道：“很简单，由我在道长的身上略微做一点手脚。”


愣了一下，攀鹰瞎道随即狂历的道：“在山人身上做点手脚？作么手脚？”


搓搓手，紫千豪道：“任凭道长选择，或者断你双臂主筋，或是。破你丹田真气，哪一样都可以。”


几乎整个人跳了起来，攀鹰瞎道双目暴翻，白果眼中深裹着两枚细小的灰瞳精光隐射，他愤怒的叫：“你你你……小子，小三八羔子，小蘖畜，小混帐，你是在说要毁掉山人的一身功夫？”


用力颔首，紫千豪道：“正是！”


强行压制住满腔怒火，攀鹰瞎道冷森的道：“紫千豪，你不觉得你是在做梦么？春秋大梦与白日大梦？哼哼，人道山人的心肠狠，如今看来，还比不上你一半！”


耸耸肩，紫千豪平静的道：“原谅我是出于无奈，道长，你应该明白，唯有如此，才是道长你履行诺言的最佳保证！”


舐了舐干燥的双唇，紫千豪又道：“你说过，只要我某人认命，你立时远离此处，远走大漠，更永不出世，既然道长要远走大漠，永不出世，便等于自此隐姓埋名，真正跳出尘俗之外，那么，道长那身惊人武功，大约也就用不着了，这般做，一则保证普诺，二来表示道长的决心与诚意，又有什么使不得的呢？”


气淋淋的，攀鹰瞎道忿然道：“你说得倒真是轻巧，你可知道这与取去山人的半条命一样严重？世上哪有这等简易之事？”


点点头，紫千豪道：“但是，道长却也要斟酌，你的管诺代价是半条命，在下我却是以整条命相偿，而道长一定晓得，人从生到死，就只有这么一条命！”


窒了一窒，较鹰暗道好半晌说不上话来，他鼻孔中重重一哼，有些恼羞成怒的道：“你……嘴利！”


轻蔑的一笑，紫千豪道：“不，仅是对这桩买卖比较小心而已。”


沉闷了一下，攀鹰瞎道恨恨的道：“紫千豪，你打的好如意算盘，山人岂会轻易上当？哼，你破去山人武功之后，山人等于成了活死人一个，到了那时，还不是你的掌中鸟，口里肉？任宰任割？又有何法令你践诺？到哪里去喊冤？小子，你太可恶，将山人视为三尺童子了……”


摇摇头，紫千豪道：“关于此点，道长尽可大放宽心，我紫千豪绝非那等反复无常，食言自肥的小人之流！”


嘿嘿冷笑，攀鹰瞎道道：“你说得中听，山人却是不信，正如你所言，这并非一桩寻常买卖，而是要命的玩意，一个人在这一生中，却只有一条命呢……”


带有一种特殊椰输意味地看着攀鹰瞎道，紫千豪舐唇微笑，轻巧而淡泊的，他道：“道长，我想不到你竟这般珍视你的性命，你不是说，人生除了苦恼与悲痛就不会有别的了么？你不是说，你也很想早日脱离这纷扰杂乱的凡尘么？你不是说，活着并无什么意义，还不如登临极乐来很爽心自在么？言犹在耳，道长，原来你却也是不愿去死的哪……”


任是攀鹰瞎道皮厚肉横，也不禁自觉阵阵赧然，他鼻孔中粗浊的吁着气，两只猪泡眼急速转动，缓缓的，他挽起了袍袖，道：“小子，这可不是你该讽辱山人的适当时候。”


紫千豪心头微跳。他镇定的道：“道长，现在，你要不负莫玉的托付了？”


露出满口黄黑的利齿一笑，攀鹰瞎道生硬的道：“你还有最后一个机会，紫千豪，假如你愿意牺牲你自己的话，山人的舌头只要尝到你心肝的鲜味，一切即已过去了……”


紫千豪静静的道：“但是你仍要提出保证！”


一双白果似的眼仁倏掀，攀鹰瞎道冷然道：“山人的允诺即是保证。”


望着对方那口污而尖利的牙齿，再将目光顺着他的咽喉、胸膛，落到了肚腹上，紫千豪无法想象似这样一个同类的“人”咀嚼着自己血淋淋的心肝时会是一种什么样的形态，他不由有些作呕的感觉，就好像在吃下一碗肉汤之后赫然发现碗底露出一只红嫩嫩的小老鼠一样……


紧迫着，攀鹰瞎道道：“如何？山人必定言而守信……”


垂下头，紫千豪默然无语，半晌之后，他猛的抬起脸来，眉宇唇角，洋溢着一股子毅然而坚强之气，沉重的，他道：“我可以再斟酌一会么？”


攀鹰睛道心中暗喜，表面却冷板板的道：“这个当然。”


“我可以再斟酌一会么？”


“不行，山人没有那么多功夫陪你干熬，想想看，小子你算是挺有种的，多少人会为你这件壮举而蒙益？好了好了，快一点吧，山人包管成全你就是，决不毁信！”


叹了口气，紫千豪道：“但是，我还有一个最后的要求……”


朝天鼻一皱，攀鹰瞎道不耐烦的咆哮：“你到底是有完没有完？还有什么要求，你说，快说……”


凄然一笑，紫千豪道：“为了相信你的允诺，我以生命做为报偿了，纵然你想生食我的心肝，也用不着这么急的，难道说，一个人在临死之前也不能多讲几句话，多留恋一点时光么？”


“嗤”了一声，攀鹰瞎道火道：“迟早也得完蛋，就是再拖一时片刻又有何用？”


说到这里，他又催促道：“你有什么要求，就快点说出来吧，山人只要做得到，定然会答允于你……”


语声中包含着苍凉，紫千豪又伤感的道：“生来虽苦，活着却值得依恋，道长，我这么一死，会有很多人想念我么？我是为了他们而死的啊……”


满脸的横肉一扯，倒吊眉也猛的刷了下来，攀鹰瞎道咬着牙，几乎要压跳起来：“小子，你这是在干什么，到了这等节骨眼上还罗哩八嗦净讲此废话作甚？你这不是存心富路时间么？你就快点吧，会有很多人思念你，哀悼你的，他们都会明白你是为了成全他们才甘愿牺牲的，这样总行了吧，如若你没有别的什么，山人就要动手了……”


面容上浮着凄楚，渗着怅惶，紫千豪悠然长叹：“道长，自古艰难唯一死啊……”


七窍都几乎气出烟来了，攀鹰瞎道狞厉而又粗暴的低叱：“紫千豪，你是真为命还是假的？这样拖拖拉拉缠三粘四，算是什么花巧？”


“真的，我当然是真的……但道长，老实说，临到此际，竟百感交集，万念俱灰，心中慌乱无言……”


忽然一挥手，攀鹰瞎道叱道：“这是一定的道理，又不是叫你去要老婆，加上你根本未看破世情，这生离死别的滋味自是太大的不好受，但你不妨多想想你的所行所为是如何壮烈，如何崇高，又如何豪义，心里一定安慰，也就能多少坦然一些了，山人会用十分柔和的法子令你死去，不会感到什么痛苦！”


忽然，紫千豪有些慌忙的道：“是了，道长……我，我那一个最后的要求尚未提出，你慢一点动手，慢一点……”


冷冷的注视着紫千豪，攀鹰瞎道心里也泛起了感触，一人，总归是人哪，任他紫千豪武功再高，智冠群他。却对死亡怀有如此深刻的畏惧，这畏惧的程度，似乎比一般常人也高明不到哪里去，自从他接受了这个互约之诺而自甘舍命之后，嗯，就大大的开始悲煌与惊悸了，看，他是那么紧张，那么悲切，又那么犹豫失态，哼哼，盛名赫赫的“魔刃鬼剑”也不过如此而已，没有什么超凡入圣之处，闻名不如见面，一见竟然泛泛，太不值一笑了，如今，他像连说话都说不清楚了呢……付想着，攀鹰瞎道不可察觉的摇摇头，眼里漾起一抹别人所看不到的阴诡笑意，淡漠的道：“好，你说出来吧。山人急着想尝你这西陲第一高手的心肝已经很久了，那必是与众不同的……”


面色苍白着，紫千豪低哑的道：“道长……我想，由我自己了断我的生命，不劳你动手了……＂


有点意外的征了征，攀鹰瞎道疑惑的想：“这小子不要出什么歪点子吧？”


心里猜疑，他口中却冷森故道：“紫千豪，你是如何个了断法？”


声音竟是恁般沙哑，紫千豪道：“我用一种毒药……”


大喝一声，攀鹰瞎道怒吼：“你是想算计山人？你知道山人要食你心肝……”


摇摇头，紫千豪悠然道：“如若我想算计你，我还说出来作甚？”


一想也对，攀鹰瞎道火气略平的道：“你说下去，”


双目望着自己足尖，紫千豪道：“那是一种窒息性的毒药，只要一吃下去，气管立即肿涨梗塞，服药之人，不出柱香时刻，便将因无法呼吸而断气……身上不会有伤，而且，其他官能亦不染毒素……道长，并不妨害你想在我身上打算的美食……”


神情转为十分悲怆，紫千豪接着道：“我之所以要如此做，毫无别的意图，只是……我英雄半生，到末了，不愿将自己的生命交由外人断送，日后有人谈论起来，也算我紫千豪自己结束自己的……道长，你也是武林中人，这一点小小要求，想你也会体谅的吧？”


沉沉一笑，攀鹰瞎道颔首道：“也罢，山人依你便是。”


紫千豪愁苦的道：“多谢了，道长！”


说着，他伸手入怀，探索良久，摸出一卷小小白绸来，展开白绸，里面是三小包银铂纸包着的药粉，他打开铂纸，晤，三包药粉都是一样的颜色。而且，一样的香味道，眼睛发着直，紫千豪定定的看着手中这三包药粉，良久没有动作，更甚者，他全身都在微微颤抖，唇角也一下一下的抽搐着，冷汗浑然面孔惨白，连拿着药价的手掌也几乎把持不住了。


一看这情形，攀鹰瞎道生怕紫千豪手上的药粉泼散了，像有些急切的吼着道：“快点吃下去，长痛不仅短痛，小子。你并不算栽于山人之手，你是自绝了的，你仍然算得是一条好汉，算是个英雄，快，快点吃，一次将那三包毒药全服下去，这样药性较强，很快你就不会再有痛苦了……”


于是——


紫千豪惨然一笑，猛仰头，三包银铂纸的药粉全仰入口中，他用力咽下肚去，因为吞咽的势子太快，原本苍白的脸孔竟一下子给涨红了！


攀鹰瞎道睛地里连连叫好，表面上却摆出一副悲天怜人的面孔，沉缓的道：“你放心去吧，紫千豪，山人会遵照所约去做的，好好走，你即将到达一个永远宁静而幽雅的地方了……”


在这时，攀鹰瞎道是愉快的，是得意的，但是，假若他看过，或者听过有一种名叫“夜猫眼”的奇药的话，只怕他就再也愉快不起来，得意不起来了，是的，紫千豪服下的那三包银铂纸中的药粉，全是蓝扬善特地替他配制成的奇药，促使人暂时亢奋、勇悍、强厉、激昂的奇药。


方才的一切，紫千豪全是故意装扮出来的，他知道，以目前自己重创未愈的情形，实在没有把握能在与对方力搏之下掠取胜利，而于他的一再劝谏游说以后，他已明白无论如何都无法令那魔头软化言和，换句话说，攀鹰瞎道早就残酷成性，恶根深固，不可能再予说服或超度了，因此，紫千豪在一面虚与委蛇，一面在苦思中想出了这条异常冒险的计策，到现在，他还不能肯定能否成功，但是，至少他初步表演的逼真却已令攀鹰瞎道迷离了……


呻吟着，紫千豪尽量大口大口的喘着粗气，装成窒息前的呼吸艰难模样，然后，他憋着嗓子，断续的道：“我……我……道长……我好……难受……”


未见攀鹰瞎道有任何动作，他那矮胖有如冬瓜般的躯体已自神坛布松后面飘然而下，轻拍着紫千豪肩膀，这位怪道犹仍假惺惺的道：“快了，快了，小子，马上就不会太难受了……”


好像已有些狂乱，紫千豪粗暴而失常的撕开自己的紧身衣襟，露出了里面层层交错包扎的白绸来，他用力呼吸着，咻咻作响，一边大张着口，嘶嘶的气流穿过他的喉咙，带出来干涩的语声：“道长……我……我自己撕开……衣裳……不劳……你麻……烦……只要用刀……一剜……那副……血淋淋血淋淋的……心肝……便出来了……”


此情此景，连素来心狠手辣的攀鹰瞎道也不禁有些动容了，他快速的眨动着那双猪泡眼，低促的道：“好，好，小子，果然是条好汉！”


这位凶如虎狼，心似蛇蝎的残酷怪道真的被紫千豪的表演所迷惑了，甚至没有再多少去寻思一下，其实，他应该想想，为什么紫千豪原先一直坚持他所提保证、条件而到后来又忽然完全软化下来？不折不扣的照他的心意去行事？难道说，紫千豪就是如此好吃的角色么？还有。紫千豪成名多年，威慑西陲，为武林中有数的少年英才，其淡识、功力、智谋，都是第一流的，岂会如此甘心受戮，自残己身，依他的习性与身分来说，便是不一定能胜得了攀鹰瞎道，他也决不会束手自栽，而不想倾命一搏的，再说，他与攀鹰瞎道在立场上处于极端敌对，攀鹰瞎道又是出了名的阴狠诡毒，只凭攀鹰睛道空口白说了几句“诺言”，他合会相信如此之真？信得竟而把自己的性命垫上？这全是不可能的事，但是，紫千豪装得太像，太真了，而攀鹰瞎道更沉迷于本身武功高绝的自信里，他认为紫千豪旧伤未痊，势必不敢与他正面冲突，他认为紫千豪是一个食古不化，只知讲求意气而不明运用智慧的愣头青，还有，他更认为紫千豪慑伏于他的恶名之下，受制于强敌环伺的绝境里，沉溺在无可自拔的恐慌中，为了保存基业，维护局下，在没法可施的情形内，只好……有了这许多“认为”，攀鹰瞎道相信了紫千豪真的会接受自己所做的“约定”采取了如此下策，而这种下策，当然也就不足为奇了……


猛然一个踉跄，紫千豪颓然坐倒于地，他面孔涨得赤红，头巾歪斜，双目如火般的暴睁着，在胸口的急剧喘息下，连脸上的肌肉都在微微扭曲了——这是“夜猫眼”的药效发作后所迅速引起的亢奋反应，可是，在此刻看来，却真如“窒息”之前的痛苦十分相似……


抖索着，紫千豪连忙抽出了他的四眩剑，“砰”的一声掷到旁边，他这一动作，更加深了这鹰瞎道的自信与宽怀，嗯，这不是等于说，对方连一丁点挣扎的意图也没有了？已在贴贴实实的准备断气了？


全身抽搐着，紫千豪一面瞑目切齿的指着地下闪泛着森冷光芒的四眩剑，一面痛苦的呻吟着：“道长……把……把我的剑……交还……给……给孤竹……帮的……苟图……并……告诉他……这一切……”


假慈悲的点着头，攀鹰瞎道道：“行……你放心去吧，紫千豪，山人会不负所托的……”


猛然——


紫千豪双手捂着咽喉，他面容涨得赤红，大汗淋漓，四肢在一阵急似一阵的颤抖，大口的呼吸着，像一条离水的鱼，吃力的，他以绝望的目光瞪着攀鹰瞎道，拚命而沙哑的呼叫：“请……扶我……站起……道……长……我……我要……站着死……不能……似……这般……这般……窝囊。”


心里不由低骂，攀鹰瞎道皮笑肉不笑的漫应了一声，他悠哉悠哉的走上一步；一把将紫千豪抱了起来，一边不关痛痒的道：“你也真是麻烦，怎么死法全是一个滋味，站着也并不十分好受，等你咽了气，还不是照样要躺回去……“


他的两手斜插在紫千豪腋下，身体却略微朝左边倾俯，两人相隔的距离近得无以复加，但是，由他搀扶紫千豪的姿势上，可以看出这恶道仍然保持着一份可有可无的防备——虽然他或者根本没有加以注意，虽然极可能只是他一种习惯上的自然反应、但却由这里断出他仍是个极其小心谨慎的人物！


于是——


就在攀鹰瞎道那“躺回来”三个字还在舌尖上绕着转子时，紫千豪已顺着他搀扶的势子朝对方怀中倒去，攀鹰瞎道的吊丧眉一皱，厌烦的叱道：“你看看你，连骨头也软了不成，还要叫山人搂着你么？”


行动之快，是无可言喻的，紫千豪在甫始往前面一倾之际。他腰上皮带内的宽刃已猝然猛送而出，双方的距离是如此接近——不足一寸，而他的上半身又恰好遮住了攀鹰瞎道的视线，在这种情形之下，甚至连金刃破空之声也不会听得出来，在他短刀推出的同一时间，攀鹰瞎道已蓦然鬼哭狼号似的尖噪一声，双掌有若暴雷般猛砸向紫千豪的太阳穴！


短刀推出，紫千豪便早做了准备，他几乎不分先后，手上一用劲，自己也立即往下急沉，两团重逾千斤的巨力“呼”的扫过他的头顶，虽然稍差一发未曾击实，但余力却足够将他带得翻了两个滚，豹皮头巾也狂舞飘落，这眨眼间，像是两把大斧头削过了紫千豪的头皮！”


“顾不得著发散乱披拂，紫千豪双手贴地，猛而翻坐，就在这时，攀鹰瞎道已狂号着形同厉鬼般扑了过来，一柄锋利的宽刃短刀，正有大半插在他的小腹之内，刀柄还在微微晃动着……


即使在眼前这种受到致命打击的情形下，攀鹰哈道却依旧悍野无匹，身法之快，更是令人惊奇，武功高如紫千豪，也不禁暗自忐忑不已，攀鹰瞎道似乎只是一闪之中，已到了紫千豪身前，他掌势翻飞有如千鸿错射，群星并落，拔着尖锐的风啸之声狂涌齐罩，紫千豪一时来不及跃起招架，瘦削的躯体便宛似滚地球般的在地面团团溜闪起来，而紫千豪的行动却是出奇的快，在他的溜闪里，根本已看不清他的形体，只见到一团青色的影子在倏东倏西的贴着地滚动，就在这捷如电掣的相互攻击中，攀鹰瞎道已倾出毕生之力挥出了一百一十三掌，但是，除了将地面震击得坑陷派飞，将神坛劈扯得支离破碎之外，却是掌堂落空，根本就没有伤及紫千豪的一丁点表皮，现在，攀鹰瞎道已是油枯灯尽，欲振乏力了——


蓦地——


紫千豪在又一次的避过攀鹰瞎道十掌连击后，他猛往后翻，背脊贴着地面，双腿碎而蹬弹，在他足踝的振抖中，脚上那双豹皮靴跟部所附有的银色轮刺已脱飞而出，又准又狠的射进了攀鹰瞎道的颈项两旁——那里，是人身上琵琶骨的部位！


骨骼的断碎声虽是如此细微，却已够得上清晰了，攀鹰瞎道眼看那只尖利闪亮的银色轮刺飞来却无法躲开，他突然闷吭一声，连连打了几个旋转“哗啦啦”撞扑在神坛上面，一张丑恶的面孔歪曲着，口中有诞液滴下，那两只又小又圆的白果眼痴茫的大睁着，定定地瞪视着那碰落在地下的一些烛台香鼎与签简，像是一头病狗似的粗重地喘息着，在小腹上，殷红的鲜血，正顺着露在外面的刀柄，一滴一滴的坠下……


上身一挺，紫千豪正矫健的站立起来，就在他站起的同时，他的足尖已将躺在一套的四眩剑勾起，四眩剑在空中一翻，刚好便落在他的手中！


现在，紫千豪的脸庞仍然是赤红的，像喝多了酒，又像是过度的兴奋，他吁了口气，神采奕奕的注视着趴在神坛上的攀鹰瞎道，这时，此位曾令天下人胆寒的魔头已经奄奄一息，接近死亡边缘了。


冷漠的，紫千豪道：“用不着要你半条命，妖道，我要的是你一整条命！”


睁着一双迷茫的小眼，攀鹰瞎道抖索着呻吟：“骗……得好……小子……你把山人……骗得好……”


微微一顿，紫千豪道：“妖道，你已茶毒了多少无事生灵！杀害了多少天下善良！你两手血腥，满脑邪恶，一肚污秽，你根本已不能算是个人，人，还有吃人的么？妖道，你的狠毒、明素、暴戾、残忍，今天已得到了报应，这报应早就该来的，可惜却太晚了点，在你的身上，已找不到丝毫人味来，你不是人，妖道，你是野兽，一头最下钱最无耻最疯狂的野兽！”


喉头咕噜着，攀鹰瞎道的鼻孔大张，嘴巴翕动，口诞含着鲜血自唇嘴往下流，他怨毒的瞪着紫千豪，断续的道：“山人……极侮……应该……应该……早杀了你……”


紫千豪冷冷的道：“正和我早想杀你的心愿相同……”


他的话尚未说完，问心宫前，“碰啦啦”一声栅门碎裂横飞，左丹手舞着晶红的“霸王掌”极利的冲入，后面，一道颓墙也呼哩哗啦的倒塌下来，“六甲神”金奴雄那巨无霸似的身影亦已手持“金纹斧”猛扑而至！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



竹与剑 第30章  焚魔窟 罪尽恶灭

xiaoshuotxt。com

晦涩而又迷蒙的目光投注向这两位突如其来的孤竹豪客，攀鹰瞎道呛咳着低笑起来，谁也听得出，他的笑声里含有多少自嘲、悲凉、怨愤以及不甘！


“唰“的一下掠到紫千豪身边，左丹的“霸王掌”斜横胸前，他惊疑的看了看伏在神坛上的攀鹰瞎道一眼，又微微喘息着向紫千豪道：“大哥，已经到了半个时辰啦，没见你发出啸声，把人的一颗心全急出了腔子，我们进来的是时候吧？”


那边，金奴雄拂去身上的灰尘碎砾，将他那柄重有五十余斤，金光闪烁的巨大斧头倒提着，敢情他是硬硬砍倒了一片墙壁进来的，这位魁梧高大的彪形巨汉好奇又迷惆的看看眼前的情景，呐呐的道：“大哥，你已经把那老牛鼻子摆平啦？”


未置可否的笑笑，紫千豪道：“他就在这里。”


吃力的微微仰起头，攀鹰瞎道定定的注视着环立左右的三个敌人，他唇角抽动着，屠弱的道：“山人……算是……阴沟里……翻船……紫千豪……你造化好……扮得像……”


平缓地，紫千豪道：“固然你样样强，妖道，但我亦非泛泛之辈，自古道，兵不厌诈，你又疏忽了这一条……”


顿了顿，他又道：“在道上闯，似你这般只靠一个‘狠’字是不行的，妖道，你活人肝吃多了，一脑子净是肥油，智慧也被蒙蔽了。”


全身一颤，攀鹰瞎道竞猛然站了起来，他不可思议的仰天狂笑着，一面笑，一面伸直双手，重重的朝紫千豪走来，插在小腹上的短刀与深陷进领旁的银色轮刺随着他的笑声在不停地微微抖动，血，从身体上不住的滴落在地面上，每一滴都是粘稠调的．红艳艳的，他的丑脸上任何一根线条，一缕皱褶，都完全扭曲了，变形了，大睁着那双黑少白多，宛似凸出目眶的小眼珠，有如一个活僵尸似的缓缓逼了进来，在嘶哑而凄厉的笑声里，他还断续的、怨毒的咆哮：“乳臭小子……山人还要听你……教训……来……过来……来……过来……拿出你的心……你的肝……拿出……你的五腑……六脏……”


暴叱一声，朱红的光芒有如一道流电般碎然横劈下来，这一劈之势快捷无比，攀鹰瞎道尖号一声，整个身体向前仆倒，但是，在他尚未泊地的一刹那间，又被来自另一个方向的金斧重重斜扫而出，顿时只见攀鹰瞎道的身躯笔直地震回神坛之内，脑浆进溅，红白飞散四周！


足尖一弹，左丹飞身上去，略一停留又翻跃回来，他低沉的道：“大哥，这妖道已经死了。”


望了望左丹垂拄在地上的“霸王掌”，紫千豪平静的道：“很好。”


旁边，金奴雄将斧背的血迹在鞋底擦净，例嘴笑道：“狗狼养的老杂毛，在这等就要断气的节骨眼上还有童心扮鬼吓人，你看他那伸着两条熊臂一步一步走上来的样子，妈的，设若在荒野坟堆里遇上了，真会叫人以为是他妈的死人还魂，僵尸出棺呢……”


无声的一笑，紫千豪道：“攀鹰瞎道并不知道他会是你所形容的这个样子，不过，他的长像本来就不好，在刚才那种情形之下，自然就更难看。”


目光朝布漫之后攀鹰瞎道蜷曲的尸体上看了一眼，左丹低沉的道：“‘瞎道士’这三个字，不知使多少江湖中人丧胆，令多少老百姓失魂，大哥，他本是个没有人性的怪物，如今虽然恶贯满盈死于大哥之手，但比起他以往所做的伤天害理诸事来，却似乎太便宜了一点，若照牙眼相还的传统来说，我们就算不能生食他的心肝，也应该替他剜出来喂狗！”


摇摇头，紫千豪道：“罪只至死，残人尸首，就太过分了，左丹，纵然这‘瞎道土’是万恶得无以复加，我们也不能仿效他所用的手段呀！”


金奴雄在旁边插口道：“大哥，你是怎生收拾下这杂毛的？可曾经过了一番惊天动地的打斗？若是如此，这场打斗一定很好，我们在外头一点什么奇怪的声音也没听到，除了偶尔有几声叱喝与大笑……”


淡淡的一笑，紫千豪道：“经过的确极险，攀鹰瞎道功力之高，果然不是讹传，他出手快，心计毒，若非我以智相取，只怕鹿死谁手还未可期……”


左丹关切的道：“大哥，这老牛鼻的本事真行么？”


点点头，紫千豪道：“真行，我今天算是扮演了一出戏，说来好笑，直到现在，我才明白我原来还有演戏的天才！”


金奴雄迷惑的道：“此话怎讲？”


抿抿嘴，紫千豪道：“很简单，就是我用诡计干掉了他……”


三言两语，紫千豪把事情的始末扼要的讲了讲，左丹与金奴雄全听得瞪大了眼睛，紫千豪讲完了，他们才吁了口气，面面相觑了一阵，左丹摇着头道：“大哥，这确是冒险，若是他不相信你的话，不答应你的要求，若是他在扶你的时候猝然发难，你便不一定会输给他，这场热闹可就大了……”


紫千豪道：“说得对，我旧伤未愈自己的力量如何自己心里有数，如果万一吃他识破，除了死拚之外，也没有别的法子，但是，我也晓得，他对付我一定不会缠战，上来就尽全力，在那种情形之下，能不能敌得过他实在是一个很大的疑问，我想，设若真的翻脸动手，只怕连你们进来援功的功夫都没有就已分出生死了！”


左丹埋怨道：“所以，我事先便曾坚持要同大哥一同进来！”


柔和的笑，紫千豪道：“若是那样，恐怕事情将弄得更糟，攀鹰瞎道一见我们几个人同时进来，他定然一句话也不多说便即时出手，如此，非但完全失去了以计相取的机会，我们也要受到损伤……”


将散乱的头发理了理，紫千豪又接着道：“况且，我们的原意，本是希望能以和平的方法解决……”


说到这里，他一边接过金奴雄自地上抬起后递过来的豹皮头巾扎上，一面环视着四周道：“来，我们且去巡视一下攀鹰瞎道这个小地狱！”


于是，三个人从前殿走向后面，这座道现实在小得可怜，除了前殿之外，后面便只有两间破烂不堪的小房，小房旁边的一堵墙壁已然倒塌了一片，这里，便是金奴雄冲破进来的地方！


指指那两间小房，紫千豪道：“奴雄，你冲进来的时候，可曾先深过那两间房子？”


摇摇头，金奴雄道：“除了一股干尸臭黛得人脑袋发昏之外，我没有再发现别的，那两间破房于也不曾进去过……”


他们隔着那两间小房子还有好几步远，飘浮在空气中的那股子强烈尸臭已久形浓厚。左丹皱着眉头，道：“大哥，这使我想起小时候偶尔和同伴到野地去玩，无意中发现．一条花狗，那条花狗大概已经死掉很久了，周身开全己浮肿腐烂，黑茸茸的毛皮杂在红糊糊、褐鼓鼓的腐肉里，白细的蛆虫在那条花狗全身蠕动．狗头烂得只剩下一堆白骨，苍蝇嗡嗡附聚着。人一走过便飞起乱撞，那条花狗身上发出的味道，和现在我们所闻到的，差不多……”


金奴推呕了一声道：“我的乖乖，你他妈就别说了……”


来到两间并排的小屋子之外，紫千豪领先，飞出一腿将上边那间房子的黑色木门踢开，尚未进去，那种可以令人连隔夜饭都吐出来的恶劣气味已扑鼻而来，房里，光度虽然黑暗，但三个人三双尖锐的眼睛却可以看个大概，老大爷，这表面上看来如此破旧的一间房子，竟然却是一处不折不扣的森罗殿．约有十多具男女不同的尸体全被粗麻绳倒吊在房顶．死者的双臂向下垂落，每一张脸孔的表情都是一般的恐怖惊悸，十几双眼睛都还突瞪着，他们的肌肤也俱皆浮肿如鼓，这些尸体，有一个共同之处——每一具都被开了膛，心肝腑脏，无一尚存！


房间的泥地上，有无数白色的蛆虫在微微蠕动，而这些蛆虫，便是那些倒吊的尸体上坠落下来的，地面的蛆虫在爬，那些尸体上也有蛆虫在爬，爬在他们身上，肚腹中，七窍内外……


在黝暗的角隅，搁着五六只污秽的瓷盆，每只瓷盆中，都置有一把向内弯的短刀，短刀上，还染有变成锈色的血迹……


捂着鼻子，左丹走过去又一脚将另一间房子的木门踢开，紫千豪走到门前探视，嗯，这间房子里没有尸体，但是，却有一具小巧的木架与一副炉灶炊具，木架上，并列着一只只莹洁的水晶盒子，水晶盒子中，盛着一堆堆猩红的、腑脏一类的东西，在木架顶层，则散置了一些大蒜头。


当然，不用多说，这里必是攀鹰瞎道置放人肝的所在，他倒十分周到，锅碗瓢盆一应俱全，剜来的活人心肝就放在木架上，随手可取，任食多少……倒有点像菜馆里的厨房了……


左丹用力吐了口唾沫，恨声道：“上面搁着大蒜，下面放着人肝，隔壁就是取肝宰人之处，哼，人肝炒大蒜！”


摇摇头，金奴雄也心里发毛的道：“这老杂毛不正常……他若不是疯子，就必是狂人……这里哪像个道观？比他妈法场还要凄惨……”


轻唱一声，紫千豪返身行去，头也不回的道：“完全烧掉，我就在外面等你们。”


沉重的，紫千豪来到问心宫外，他默然站着，脑海中思潮起伏，心里感慨万千，这就是人世间，江湖道了，有多少惨绝人衰的事发生，有多少弱肉强食的悲剧在上演？


十几处火苗子同时升起，趁着山风，火势迅速的蔓延凶猛起来，浓烟与赤红的火光腾空蹿舞，只一眨眼的功夫，问心宫已全然陷入一片呼轰的烈火狂焰之中了。


左丹与金奴雄已来到了紫千豪的身边，两个人满脸油汗，正在用衣袖擦拭看，紫千豪向他们示意之后，三个人退远了一些，虽然隔着火场有数大之远，那股炙热的灼力，却仍烤得他们连呼吸都有些困难。


低沉的，紫千豪目注着熊熊火光道：“火能烧毁一切表面上的罪恶，它很彻底，很干净。”


吞了口唾沫，左丹点头道：“希望那些被害的人们乘着浓烟登天，攀鹰老牛鼻子则下地狱！”


笑了笑，紫千豪悠然道：“会这样的，左丹，一定会这样的……”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



竹与剑 第31章  生如萍 何处不逢

txt!小!说!天.堂

如今，已是诛除“瞎道士”攀鹰、火焚白蛇山问心宫后的第三天了，紫千豪正与左丹、金奴雄三人三骑驰于回程道路上。


金奴雄抹了把汗，咂咂嘴巴，道：“大哥，前面那个镇子还蛮热闹，我们就先停下来打个尖如何？好歹也折腾了一上午啦……”


抬头看了看天色，紫千豪沉吟道：“如今隔着午时还有一个时辰，在前面‘东隆镇’打尖的话，不嫌太早了一点么？我们还可以多赶一程的……”


以祈求的目光望着紫千豪，晨间进的朝食全化光了，肚皮饿得发慌，前心贴上了后墙啦……


左丹笑骂道：“只知道吃，怪不得块头恁大，没出息！”


微微颔首，紫千豪道：“好吧，就在‘东隆镇’进午膳。”


一听紫千豪答应，金奴雄精神就来了，他吸了口气，用力拿左手揉揉肚子，侧首向左丹还击道：“你不吃？姓左的，有种你就挺一天给我看看，妈的，我就不信你是不食人间烟火的神仙！”


哼了哼，左丹道：“至少比你忍得住，老金，不信我们大家熬熬看？”


“呸”了一声，金奴雄骂道：“我是得失心疯了？什么不好同你比，却同你较量挨饿？你自己去称老大吧，我，恕不奉陪！”


笑着挥挥手，紫千豪道：“你们两个到底有没有个定力，来的时候也抬杠，回去也抬杠？活像一对三岁孩子似的……”


左丹也笑道：“和老金这块狗熊在一起，大哥，不知不觉也好像返老还童啦……”


一龇牙，金奴雄骂道：“去你那个球！”


没有再理他，左丹低沉的向紫千豪道：“你的伤，大哥，没事么？”


吁了口气，紫千豪道：“大概药性快过去了，那‘夜猫眼’的药性，从今天早晨开始，伤口的痛楚又在隐隐发作，不过，还可以支撑就是……”


左丹有些焦灼的道：“这可如何是好？创伤的疼痛重新发作起来，不晓得比服那‘夜猫眼’之前的情形是否好一点？”


淡淡一晒，紫千豪道：“我觉得多少要容易忍受些，在服用此药之前，我的伤势已经逐步痊愈了，如今虽然‘夜猫眼’的那种麻木及亢奋作用已经渐次消失，但伤口并未曾恶化，仅是感觉到些微扯痛而已。”


他抚抚座下“甲犀”的鬃毛，又道：“在今早起床以后，我自己已经换过了药，据我看，伤势的复原相当乐观，在问心宫和攀鹰瞎道周旋的那几下子，尚没有使我受到什么损害，你们放心，用不了多久，我又是强健如昔了。”


左丹叹了一声，感唱的道：“你不知道，大哥，你太倔强，太不替自己着想，这次你伤了，大伙儿担心吊胆都为你捏一把冷汗……”


和熙的笑着，紫千豪道：“我并没你所想像一般那样对不起自己，我只是稍微任性一点罢了，是么？”


耸耸肩，左丹未置可否的莞尔了，这时，三乘铁骑已转过这道路弯，前面一片连绵的房舍屋宇已映入眼中。


金奴雄高笑的道：“到了，大哥，东隆镇。”


顺着大道放骑奔去，片刻后，他们已进入这个纵然不大，却十分繁华的镇集里，这镇集，除了借着骋道形成的大街之外，只有几条打横的窄道穿插于全镇内，市面上店铺很多，卖皮货、山药、绸缎的行号尤其不少，大概许多做单帮生意的行脚商旅时常经过此地……


找到了一家镇里最大的酒楼，紫千豪等三个人下了马来，在几个堂馆殷勤招呼里登临楼上，他挑了一个靠窗的位于落座，由左丹点了酒菜，全奴雄已迫不急待地先把裤腰带松了松。


一瞪眼，左丹道：“干什么？老金，你是想把这里的东西全装到肚皮里？”


哈哈笑着，金奴雄道：“你管不着，你小子还能把持我的肚皮不成？”


紫千豪正想说什么，梯口倏地传来了一阵细碎的步履声，接着，一个婷婷玉立的窈窕身影上得楼来，嗯，是个十分标致的娘们呢。


这年头，女人独个儿上酒楼却还是件稀罕事，酒楼上的一些食客全惊异又贪婪的将视线集中到那女子身上，左丹与金奴雄也跟着瞄了两眼，又相顾一笑没有作声，紫千豪撇撇唇角，亦淡然送去一瞥，可是这一瞥之下，却正好与那女子的目光相触，于是，两个人都不禁同时愣住了！


那女子，便是前些日曾经协同银坝子的人暗算过紫千豪的方樱！


一识出是紫千豪，方樱的神色立时大变，她在一愣之后，猛的回过身去，像有鬼在后面追赶她似的仓促急步奔向楼下！


紫千豪脑海中一转，低声道：“左丹跟我来！”


话还没有说完，他已一阵风般紧跟而去，左丹也不敢回祖，迅速跟上，只留下金奴雄一个人呆呆坐着，有如丈二教尚，摸不着头脑。


出了酒楼，紫千豪刚好看到方樱的身影隐没入二十步外的一条横巷里，他绝不犹豫，放开脚步匆匆追去，现在，左丹也紧紧随来了。


这是一条七八尺宽的巷子，两边全是人家居宅的后墙，步子的出口，便弯进另一片屋宇之中去了。


方樱的步履急促得似乎是在奔跑，但是，紫千豪却比她更快，仅是微微一闪之下，已鬼魅般拦到了她的身前！


在猛然的惊惊之下，方樱用手捂住了一声险些出口的骇叫，她恐惧的后退两步，面色惨白，连捂着嘴巴的那只柔嫩小手，也不觉微微颤抖了……


这时，左丹并已闷声不响的站到了方樱身后，神态之间，又恢复了他习惯的森冷与酷厉。


注视着面前的方樱，紫千豪和善的道：“一向可好，方姑娘？”


抖索了一下，方樱惊魂不定的道：“你……你要做什么？你为何拦阻我？”


摇摇头，紫千豪道：“不要误会，方姑娘，我上次既已饶恕过了你、现在当然也就不会再为难你，你用不着怕……”


方樱稍微平静了一点，她的目光中露着祈求，焦灼的道：“那，请你放我走！”


淡淡的，紫千豪道：“当然要放你走，但是，却要在你告诉我一件事情之后。”


美丽的面庞上浮漾着一丝迷惑，方樱呐呐的道：“一件事情？我还有什么事情能告诉你？”


紫千豪低沉的道：“本来，我因为傲节山情势迫急，所以没有去三道桥追寻‘白眼婆’莫玉，便匆匆转回去了，但此时在这里碰见了你，我原先的打算只好略微改变，方姑娘，请你告诉我，莫玉现在何处？”


菱形的小嘴唇微张又合，而唇角更在压抑不住的抽搐着，方樱强自镇定，掩饰着摇头道：“我不知道莫玉在哪里……”


笑了笑，紫千豪道：“真不知道？”


方樱倔强的道：“是的！真不知道。”


紧盯着她，紫千豪又道：“那么，你一个人在这陌生的小镇上做什么？一个人上酒楼去做什么？自银坝子溃灭之后，你就以这种生活消磨你的日子么？”


眉梢子一扬，紫千豪又冷冷的道：“我不知道你和莫玉是什么关系，但我推断一定十分亲近，在银坝子溃散的那天晚上，莫玉于逃走之前，大约先叫你溜出重围了吧？她是个女人，混出去相当方便，我的手下们大都不愿向女人施毒手的，方姑娘，我的想法可对？此时此地，你出现在这里，除了与莫玉有牵连之外，只怕不会再有更好的解释了。”


望着方樱的神色连连变化，紫千豪又安详的道：“要是让我专程去堵截狡诈阴诡的莫玉，眼前我实在没有这许多耐性与功夫，不过，假设恰好碰上，自然又当别论，而这恰好碰上的线索，方姑娘，便完全维系在你身上了……”


咬咬下唇，方樱仍然道：“我确实不知道她在哪里，我是自己一个人逃出来的，那天晚上，我连莫玉的面都没见着……”


后面，左丹阴沉的插口道：“妮子，你不要敬酒不吃吃罚酒，固然大哥说得对，我们都不愿向女人下手，但是，这个女人却也不要太不识相，否则，我们就顾忌不了这些了，需知孤竹帮从来不受人欺骗的！”


苍白着脸，方樱略略有些瑟缩的道：“我……我是真不知道，你们一定要逼我，就算……就把我逼死也是枉然！”


左丹狠辣的道：“你以为我们办不到？”


摆摆手，紫千豪道：“我们友善一点来解决这个问题好么？方姑娘，相信你并不喜欢我们那些乏味的粗暴方法，就好似银坝子对付我的几名手下那样……”


一提到这件事，左丹的眼全红了，他咬牙切齿的道：“妮子，今天你若不把莫玉那老妖婆的行踪讲出来，当日你银坝子如何糟蹋了胡孝九他们三个，现在我们就如何整治你，一报还一报，孤竹帮可不是惯于吃亏的……”


惊悸的看着左丹那张被仇恨染赤了的面孔，方樱畏怯的道：“那不关我的事……我并没有这样做的权力……我也不会有这么狠的心……”


淡淡一笑，紫千豪道：“当然，你没有这样狠的心，但莫玉却有这么狠的心，她既然这么狠了，你如今还袒护她？”


怔忡的“啊”了一声，方樱的全身都在微微抖动，半晌，她终于忍不住吸泣起来，双手捂着脸，十分伤心……


轻柔的，紫千豪道：“告诉我们她在哪里，方姑娘，我们不想逼你……你该知道，像你这样为莫玉掩饰是不对的，她阻狠、狡诈、强暴，根本没有人性，有她存在的一天，西陲半片天下便永无宁日，她会挑起漫天的战火，迷眼的血雾，以及不尽不绝的杀伐与报复……”


满面泪痕，方樱痛苦的哀呼道：“不要说了，求你，不要说了……”


长长吁了口气，紫千豪并不放松的道：“你是个兰质慧心的好女孩，方姑娘，你善良而淳朴，你会知道世间诸事，什么是邪恶，什么是善良，好与坏你更该分得清楚，你本不适宜在血腥而冷酷的江湖道上闯荡，因此，为什么你不退出去呢？你已亲眼目睹莫玉的狠毒手段与诡满心性，为什么你还如此死心扬地的跟随她，方姑娘，莫玉已经穷途末路了，你现在独善其身，赶快跳出这个火坑还来得及，否则，只怕你要遗憾终生，永无回头之日！”


睁着泪眼，方樱震动而激荡的看着紫千豪，她的小巧鼻翅儿在不住地拿动，呼吸也急促得失了常态，显然，紫千豪已经说中了她的心事、而她必定知道，紫千豪并不是在造谣中伤，这些事实，她只怕比紫千豪更为清楚……


低沉的，紫千豪道：“怎么样？方姑娘，幸福与痛苦，全在你一念之间了！”


猛一下哭出声来，方樱用力摇着头，她呜咽着道：“不，不行，莫玉她……她是我的义母！”


闻言之下，紫千豪也不禁征了征，他眉头扬了起来，轻轻的道：“是么？”


方樱哭泣着道：“我自小被她收养，被她教育，无论她怎么坏，我也不能出卖她……虽然，她一直就没有把我当做她的女儿看待，一直就不曾爱护过，重视过我，但这并没有什么不同，在形式上，她仍是我的义母……”


略一沉吟，紫千豪为难的道：“我真不愿对你用强，方姑娘，我是真不愿……”


表情是悲切的，但却包含了无比的坚毅，方樱咽着声道：“我不在乎，随便你们怎么对待我都可以，我不会出卖我的义母……你们会用刑求，是么？”


凄然微仰起头，她又带着泪道：“没有关系，你们就用刑好了，能忍得住，我就忍，忍不住，我就死，反正，这种日子我早就过得够了，过得腻了……”


迟疑着僵在那里，紫千豪的心中充满了悲怜，充满了怜惜，他确实极想探出莫玉的踪迹来，可是，他却不愿用那种曾经习惯了的逼供方式——刑求，这种方式，对眼前的方樱来说，不是太过野蛮与残毒了么？


左丹注视着他的大哥，催促道：“就遂了她的心愿吧，大哥，不怕她不说出来。”


考虑着，紫千豪没有答腔，而方樱泪痕斑斑的秀丽面庞在迷蒙中于他眼瞳里逐渐扩大，那凄怨的情韵也在他的灵魄深处回荡滋长……


焦灼而仇恨的，左丹又道：“大哥，这件事交给我办，不怕她不讲出来！”


蓦地——


紫千豪一挥手，道：“方姑娘，你走吧。”


大大的出了意外，方樱连泪水也忘了抹，她呆呆的看看紫千豪，几乎不敢相信自己的耳朵……


“什么？……你是说……我可以离开？”


左丹更是吃了一惊，他急忙叫道：“大哥……”


入鬓的剑眉倏竖，紫千豪道：“是的，你可以离开。”


又惊又喜的一怔，看着紫千豪，好半晌，方樱才感激涕零的道：“谢谢你，谢谢你又一次给了我生路！”


“你要仔细想想，或者，我不是在给你生路，而是，给你绝路！”


用力吸了口气，方樱有些抖瑟的道：“但，但总是放了我……”


紫千豪冷凛的道：“你渴了，予鸠赠你，渴是止了，但你的生命也跟着止了，方姑娘，这是救你抑是害你？”


摇摇头，方樱迷惆的道：“我……我不知道你指的是什么，但，但你总算又放过了我，无论如何，我是真的感激你……”


淡淡一笑，紫千豪道：“放你是表面上的，你的人虽然逸走了，心却拘束于惶恐里，方姑娘，我实不忍如此……”


没有想透紫千豪话里的真正意思，方樱用手指拭去泪痕，她扯扯衣裳，怯怯的道：“我……可以离开了吗？”


微微颔首，紫千豪深沉的道：“当然。”


于是，几乎连头也不敢回，方樱匆匆朝巷子外奔了出去，注视着她略带踉跄的瘦弱身影逐渐消失，左丹叹了口气道：“本来说不定可以通出口供来……大哥却发了雅兴跟她谈哲理……”


无声的一笑，紫千豪道：“我不是说，表面上是给她生路，实则给她绝路吗？这乃指两种解释而言，其一，她这一走，不啻等于再投火坑，其二，明着我是不逼她口供，放她离开，暗地里，我却可以借她的引导而达成找到莫玉的目的，这，不是给她绝路么？”


目注惊惑未定的左丹，紫千豪道：“你的轻身之术比此女强上多多，我在酒楼上等着你的消息，左丹，你还不想去追蹑她么？”


恍然大悟之下，左丹含笑翻身，微微一腾掠已是无影无踪，紫千豪轻轻唱了一声，缓步朝巷外行去。


酒楼上。


菜早就摆满了，两大锡壶美酒也冷清清的蹲置在桌角，金奴雄正双手托着下颔无精打采，一脸懊恼地干望着满桌酒菜空咽口水，他的目光净腾在当前的美食上，以致紫千豪来到身边却未觉出……


拍拍金奴雄的肩头，紫千豪笑道：“饿慌了？”


猛的一惊，金奴雄在看清了来人之后，不禁脸红脖子粗的连连打了几个哈哈，窘迫的站起来直搓手。


坐在对面，紫千豪道：“你也坐，奴雄。”


金奴雄份激嘴巴，坐下了，左右一看之后，纳闷的道：“左丹呢？大哥！”


低细的，紫千豪道：“他去跟踪一个人，就回来。”


金奴雄也压着嗓子道：“那女的？”


抿唇一笑，紫千豪点头道：“不错”


略一迟疑，指了指桌上的酒菜，金奴雄苦着脸道：“还要等他回来后才开动吧？大哥……”


有趣的笑了起来，紫千豪道：“不用了，我们先吃吧。”


顿时如释重负，金奴雄咧开了一张大嘴笑道：“好极了。大哥，请。”


洒脱的一笑，紫千豪举着夹菜，金奴雄一见紫千豪动了手，也就老实不客气的跟进，一下子两大块“红烧蹄膀”已塞得他连话都讲不出来了。


咀嚼了一阵，金奴雄才缓过一口气来，他朝着紫千豪露齿微笑，又是一只清炖鸡腿去了半截。


望着金奴雄的吃相，紫千豪不觉耸了耸肩，他拿起酒壶，慢条斯理的为自己斟了杯酒，淡淡的吸了一口。


将嘴里食物咽下肚去，现在，金奴雄才想起需要问一问方才事情的经过，抹去唇上的油腻，他低声道：“大哥，贩，左丹去追那个女人作甚？”


紫千豪悄声道：“这女人就是曾经暗算过我的那个方樱。”


大吃一惊之下，金奴雄不由气冲牛斗：“妈的，她是八字生得差了，大哥，怎不宰掉？”


摇摇头，紫千豪又呷了口酒，道：“不，她后面还牵着条大鱼。”


想了想，金奴雄恍然大悟道：“莫玉？”


眼睛一转，紫千豪颔首道：“是的。”


振奋的吃了一块“白切肉”，金奴雄磨拳擦掌的道：“好，这一下有乐子了，是天堂有路她不走，地狱无门投进来，妈的，我看这老婆娘还朝哪里跑。”


目光垂注看着瓷杯中淡黄色的酒液，紫千豪静默无语，过了好一阵子，他才若有所思的道：“奴雄，我们把方樱截在一条两头通的巷子里，但是，我放她离开之后，她不朝原先进入的巷子那一边走，反而往巷口回奔。”


金奴雄口里嚼着一块肥肉，含混的道：“反往巷子口逃奔……这……又有什么……奇怪的呢？”


凝视着金奴雄，紫千豪道：“她一个未出阁的少女独自上酒楼，见了我们之后又惊慌离去，逃进巷子里被我们截住后倔强地不肯承认知道莫玉的行踪，她并不喜欢莫玉，但又不愿违背她，我们逼问这少女，她哭，她伤痛，然后，我放她走，她不往原来逃跑的方向，反而往来时的巷口奔脱……”


迷惆的，金奴雄呐呐的道：“这……这代表着什么意思么？”


释然一笑——一种了语的笑，紫千豪畅输的道：“当然，这些片片断断的事串联起来，便形成了一个整体的经过，我们可以这样假设：‘白眼婆’莫玉和其他的人一起即将来到此地，她先派方樱到这里来办理某一件事，要不，就是遣她先到酒楼来订下座位，然后，她与方樱就约定在酒楼上见面，方樱做梦也想不到才一上楼就遇到了我们，她急忙逃离，但却被我们追上，她之所以进入那条巷子并非是预先看好的路线，是仓皇之下无意闯进的地方，然后我们放她走，她不能再没有目的的瞎跑，当时在她心目中最焦切的一个念头——奴雄，你说是什么念头？”


金奴雄脱口道：“马上把遇见我们的消息告诉莫玉！”


赞许的颔首，紫千豪道：“正是，你很有脑筋，奴雄。”


金奴雄有些害臊的红起了脸，却十分得意的直拱着手，于是紫千豪又低沉的道：“由她反往巷口奔跑的情形看来，莫玉和她的同伴此际必然尚未入镇，但却就在附近，马上即来，因此，方樱在情急之下，深怕莫玉被我们遇上，她来不及再想其他，便慌张失措的迎上去告警了，当然她明白，我们见了莫玉会如何对付她，这不是一件有趣的事，嗯？”


一咬牙，金奴雄道：“我们要喝她的血，吃她的肉，抽她的筋！”


紫千豪平静的道：“便是没有这么残忍，相信也差不了太远。”


忽然，金奴雄迷们的道：“大哥，你想，莫玉如今会在何处？”


眯着眼，紫千豪道：“这就正是我派左丹前往跟踪的原因，金奴雄，我如今和你一样不晓得。”


金奴雄呆了片刻，又举着夹了一块“白切肉”塞进嘴里，沉默了一会，他偏着头猜测道：“一间茅屋？一片林子内？或是，某一个隐秘之处？”


哑然失笑，紫千豪道：“当然，她若活着站在地面，就必须要有一个容身的地方，你这些话等于白说了。”


于是，两个人都不再讲什么，紫千豪仅是无心的喝着酒，金奴雄却大口的吃着菜，时间，就这么缓缓的过去了……


几乎没有听见楼梯响动，左丹的身影已轻烟一缕般飘了上来，他那张清港瘦削的面容微微泛红，鼻尖沁着汗珠，甫一上来，便三步并做两步，急匆匆的来到紫千豪面前。


低沉的，紫千豪道：“不要急，慢慢说！”


喘了口气，左丹压着嗓门道：“十六里外的一个土山山拗里，连‘白眼婆’一共有三个人，我跟了方樱不出十里便抢先照她奔跑的路线超了上去，比她更早找到莫玉她们！”


紫千豪安详的道：“如此说来，你还超过了方樱？”


左丹点头道：“是的。”


紫千豪又道：“可曾被她们发现？”


肯定的摇头，左丹道：“决不可能。”


微微一笑，紫千豪站了起来，道：“办得好，我们立即上路！”


金奴雄一听要走了，又猛的伸手撕下一块鸡翅往嘴里放，然后，自怀中摸出一锭五两重的纹银摔在桌上。


紫千豪领先，三个人一阵风似的自酒楼上卷了下来，在一干堂馆与食客还没弄清是怎么回事之前，三乘铁骑已扬起了漫天尘土，擂鼓似的奔逝于东隆镇之外！
www.xiaoshuotＸt，coＭ



竹与剑 第32章  凝血眼 冤家路窄

。txt小./说天堂

紫千豪控制着“甲犀”的奔势，让左丹的坐骑领先，在这一阵急奔里，金奴雄的块头可就吃亏了，他那匹马像是不胜负荷似的被抛在老后面，隔着前头双骑有好一段距离了。


十几里的路程不需多久便赶了一大半，放眼眺望，那座半大不小的土山已然映入视线，在道路的左侧方，看上去光秃秃的，黄渗渗的，显不出一丁点生气来。


豹皮头巾在紫千豪的颈旁飞舞着，他的神色坚毅而沉冷，衬着一身青衣，胯下骏骑，便越发有一股英姿飒爽，强悍威猛的意味了……


回过头来，左丹低沉的招呼道：“前面就是了，大哥！”


紫千豪冷然道：“我们离开道路，从野地里朝那边跑！”


左丹答应一声，三匹马地斜刺里冲向路旁荒地，方向依然不变，直指向那座土山，但迫近的路线却移动了。


凝视着前面的土山，紫千豪略略提高了声音道：“左丹，白眼婆那边有三个人？”


连连点头，左丹自鞍上倒转来道：“是的，连白眼婆一起。”


迅速的，紫千豪又道：“除了白眼婆外，另外两个你认不认识？”


左丹道：“不认识。”


轻轻一拍“甲犀”的颈项，紫千豪断然的道：“下马！”


随着声音，他自己已飘下地来，左丹的动作亦快得惊人，他左手一带通绳，在马儿的突然打横里，嘶啸声尚未发出，这位“再生阎君”已稳当当的站在一边！


金奴雄也抛镜下马，过来将三乘坐骑撵到一边，他朝着土山的方向望了望，纳罕的道：“还没有到嘛，大哥，要走着去么？”


狠狠地瞪了他一眼，左丹骂道：“也没见过你这等的猪头三，我们若骑马去不是像在提早告诉人家说出我们来了？哼，亏你还生着这么大一颗脑袋！”


满脸的横肉一扯，金奴雄怒道：“左丹，你他妈——”


紫千豪低叱道：“不要吵！”


他跟着一挥手，自己抢先朝前掠去，于是，左丹与金奴雄也便不得再拌嘴，随在后面急急追上。


很快的，他们已接近了那座上山，左丹超越上前，引著紫千豪与金奴雄向那隐秘的山勒中走去。


这个山拗在土山的后头，两侧全是斜突的土层，而这些土层便将山拗遮掩住了，除非从土山上往下看，否则，是很难发觉的。


紫千豪的听觉是尖锐无比的，左丹刚刚把他们引到山拗的附近，他已听见了一阵隐约而急促的话语声随风传来，话语声中透着不可掩饰的焦煌与惊虑，晤，里面有女人的声音，也有男人的声音……


左丹回过头来，正要开口讲什么，紫千豪已以指比唇，嘘了一声，他躬着身子枪上一步，朝山拗对面一片低隐的洼坑一点，压着嗓子：“左丹，你到那里隐住！”


一言不发，左丹矫健得像一头豹子般低着上身斜窜过去，轻捷得甚至连一缕灰沙都没有带起。


望着左丹隐好之处，紫千豪又向伏在一边的金奴雄道：“奴雄，我进入那山坳子以后，你立即就跟过去躲在那突出的土层旁边，听我招呼再行事，知道么？”


急急点头，金奴雄咧着大嘴道：“我省得，大哥。”


于是，紫千豪笑着拍拍他的肩头，悄无声息的飘至山拗之外，他先不进去，迅速将背脊贴在那块朝一边斜凸出来的坚硬土层上，在这个位置聆听里面的那些人谈话，声音也就更加清晰了。


微微侧着脸，紫千豪静默的倾听着，嗯，是白眼婆的口音，又尖又厉，正不知在同谁说话：“真……真是叫人打心眼起怨恨，那小子就好像阴魂不散似的，走到哪里都能碰上，还幸亏在两天前我交待丫头先到东隆镇来找这里的‘大脚妈子’借他‘金线衣’，约好了今天在此地先和二位晤谈，她赶来报信可报得正是时候……再晚一点，可不就恰好与那熊小子碰上了？”


一个粗哑的嗓音“嗯”了一声，混浊的道：“只不知方姑娘露了马脚没有？紫千豪可不是个简单的角色，他会这么白白地放你走掉么？”


急切的，方樱的声音传了出来：“我没有让他们看到我来这里，蔡大叔，真的，一路上我还特地留意过了，一点可疑的征象都没有……”


哼了一声，那粗哑的嗓门又带着轻蔑的意味道：“方姑娘，假如姓紫的动歪点子还能叫你给看出来，他这些年就算白混了，这家伙的精明强狠是有名的……”


另有一个圆润的男人声音忽然笑了起来，讲话的语调十分沉着，虽然看不到他的身影面貌，但也能令人自他的声音中判断出这人一定是个表面上相当儒雅的人物：“我觉得，我们是有些在把人忧天了，各位，姓紫的朋友还隔着老远呢，我们就在这里提心吊胆的互怨互艾，这除了间接捧高了姓紫的身价之外，不是更显得我们太窝囊了么？”


白眼婆像是低惯了一声，她忧郁的道：“沈居士，说老实话，紫千豪这熊小子真叫我又恨又怕，前天当我得知攀鹰那瞎牛鼻子身死的消息时，简直把我震呆了，你也知道这牛鼻子的功夫强到什么地步，而紫千豪的旧伤尚未完全复原，在这等消长互见的情形之下，他竟然还能摆平攀鹰瞎道，更火烧了他的那座破现，事后，我亲自赶上白蛇山，在焦梁残垣中找到插在攀鹰尸体上的两只银轮刺及那把短刀，……唉，提起来怎不令人心寒？直到如今，我还弄不明白姓紫的是如何知道我去求助攀鹰瞎道这桩事的，他胆大包天，却又敢先行寻上攀鹰的山门……狂得还留下刻着他名字的银刺短刀等凶器在攀鹰尸首上！”


称为“沈居土”的那人长长“晤”了一声，沉缓的道：“紫千豪这小子的确不可低估，他的一些法门有很多的是刁钻古怪，出人意表的，西陲边土，吃过他亏的朋友简直数不过来……但是，我们却也不必将他看成个神，他亦依旧是个有血有肉的凡人，唯一与我们不同的，只是他的运气好些罢了……”


莫玉深深叹了口气，接着道：“沈居土、蔡大爷，我姓莫的今天可说已经叫这熊小子搞得家破人亡，走头无路了，原指望攀鹰那老杂毛为我出口冤气，却不想反将他自己一条老命先赔了上去……今天与二位在此相晤，虽然筹划的仍是二位如何助我对付孤竹狼虎之事，但前些日我们谈及主题之时，却都以为紫千豪是死定了，二位俯允赐助的方法与细节便没有将他包含进去，如今他突然出现，我看……这策谋只怕又得从头再议……”


山坳里沉默了一阵，半晌，那“沈居士”的声音打破寂寥道：“莫当家的，君子一言，快马一鞭；既然我与蔡兄已应允为当家的你效力，不管紫千豪是死是活，我们也都认了，决不会抽腿开溜的，这点莫当家你放心！”


传来的莫玉的嗓音是感激的，震颤的：“沈居士、蔡大爷，二位这等云天高谊……真叫我莫玉不知如何报答是好，唉，路遥知马力，事难才见人心啊……”


那粗哑的声音嘿嘿一笑，道：“莫当家，我看我们也都犯不着再客套了，如今还是商量正事要紧，姓紫的小子忽然出现在东隆镇上，总不是个好预兆，刚才方姑娘已然说过，他还带着两个人，其中一个，便是紫千豪的忠实走狗左丹！”


像是文质彬彬，又宛如软绵绵的笑了一声，那“沈居士”清了清喉咙，略微提高了语声道：“左丹有个浑号叫‘再生阎罗’，乃是个又狠又狂的东西，不错，他更是紫千豪的心腹护卫，哼哼，他们此时出现在东隆镇，一定是干掉了攀鹰瞎道后正朝回走，恰巧经过这里……”


莫玉又沉重的道：“这真是个混世魔王啊……”


忽然，那哑粗嗓门在问：“方姑娘，你说他们三人中的另一个你没有看清？”


方樱像是有些畏怯，连她的声音也是瑟缩的：“是的，蔡大叔，当时……我心里又惊又怕，急忙逃走，没有来得及仔细看，后来，紫千豪与左丹截住了我，那人并没有随在一起……”


有疑惑的味道，那“沈居士”的声音在沉吟：“嗯……另一个会是他们孤竹帮的什么人呢？是苟图昌这老小子么？还是那仇三绝？”


方樱像在为他补充，轻轻的道：“那个人，在我偶然一瞥里，像是……个子非常大……”


“沈居士”“哦”了一声，推恻着道：“个子很大？让我想想，那是他们十几个大头领中的哪一个……”


隐在山拗之侧的紫千豪，此时不禁冷森的微笑了，他在听到的这些交谈之后，用不着再看到山场里那“沈居士”与“蔡大爷”的面，已经猜出了这是两个什么人物，是的，能对他本人及孤竹帮知道得如此清楚，便是不属同道同源，也必为西陲地面上闯混的角色，那“蔡大爷”乃是西陲的一个独行大盗，从来不曾与孤竹帮有过梁子，却是一个残毒无比的独行大盗；而那“沈居士”，便是西睡一带恶名昭彰的人口贩子首领；“蔡大爷”号称“血手”，叫蔡泉，“沈居士”人呼“六慈居士”，姓沈名朝宗；两个人全是西睡千里有名的人物，更是黑道中的佼佼者，他们与孤竹帮素来河井水互不相犯，孤竹帮的力量与声势虽然超过他们太多，也从来未曾想到要井吞他们、相互的关系是冷漠而又陌生的，不料孤竹帮没有击欺压他们，今天，这两位“大亨”却是想骑到孤竹帮头上来了！


于是，悠闲的，徐缓地——


紫千豪现身出来，负着手走进山坳子里，一面含着笑意，和善的代“沈居士”接下话尾：“你不要再伤脑筋了，居士，这另一个叫金奴雄，号称‘六甲神’．孤竹帮的十四名大头领之一！”


紫千豪的突然出现，使正坐在山坳子里谈话的四个人在刹那间不由全震呆了，他们如遭雷击，个个面容青白，双目发直，尤其是方樱，她几乎看到天地全在旋转，连一口气都顺不过了……


对面，便是那身着锦袍，头扎方巾，鼻直口方，表面上仪表堂堂的“沈居士”，居上旁边，则是那位精瘦干黄，巨目塌鼻大嘴的“蔡大爷”，“白眼婆”莫玉却衰老樵悻多了，她瞪着紫千豪，形态就宛似在大白天里活见了鬼；眉毛跳着，嘴唇抽搐着，两只手也痉挛地扭成了一团。


淡淡的，紫千豪向莫玉一拱手道：“别来无恙么，莫当家？”


猛然凛悟，莫玉“唬”的蹦了起来，她慌忙伸手向外罩的黑色宽裳中，尖厉地叫：“紫千豪，我与你豁出去了！”


微微一晒，紫千豪道：“不用急，我们有的是时间——”


说着，他倒过头，轻描淡写的道：“沈居士，阁下不去经营你的生财买卖，却鳖在这片土坳里议论我紫某人，莫不成我姓紫的有什么地方开罪了阁下？”


一番话是又嘲又讽，又阴又损，说得“六慈居士”沈朝宗张口结舌，手足无措，片刻前那种深沉若谷，优雅雍容的神态不知道一下子全跑到哪里去了，只剩得面红耳赤，气喘心跳的份……


转向了“血手”蔡泉，紫千豪面色突沉：“蔡泉，你做你的独脚生意，发你的无本财，我从来就没有干涉过你，杯葛过你，如今我的客让竟换来你的恶报与祸心，姓蔡的，你还懂得一点江湖上的道义和武林中的规矩么？你自以为翅膀够硬，牌子够亮了么？以为就能跋扈嚣张了么？”


“血手”蔡泉虽不似沈朝宗那般失态，却也征窒在那里，又是窘迫，又是羞辱，又是忐忑，他一张黄脸涨得发赤，连炯亮尖锐的两道目光也变得惶乱无主了……


紫千豪冷冷的道：“孤竹帮自开堂创帮以来，便从未做过报及同道，迫害弱小之事，而不论同道是否易欺，同源是否可染，总希望大家都有一碗饭吃，人人都有一条路闯，我们从不凌压于人，当然，也不愿人家凌压我们，在孤竹帮的信旨之下，是以同济的意念来容让道上的朋友们，而照样也盼望人家以同济的意念来谅解我们，江湖上的日子已是太艰难，若再用于自相残杀上面，未免也就过分愚蠢及不可怒了，这些道理，我相信，各位全明白，但如二位确实明白，为什么做出来的事却又这般不够道义，这般糊涂呢？”


“六慈居士”沈朝宗与“血手”蔡泉两个人是一肚子羞怒，一肚子不服，但尽管他们憋得两张脸一阵青一阵红，却又都不愿，也不敢立即发作，紫千豪在西陲的名声是太响了，长久时日的积威之下，纵使他们两个心头懊恼无比，也都全被人家那种威势厌制下去……


旁边，“白眼婆”愤怒的哼！一声，尖冷的道：“紫千豪，我的基业被你捣毁，手下被你残杀，辛苦建立起来的威信也在一夜之间冰消瓦解，你害得我无处容身，整得我家破人亡，紫千豪，这些深仇血债，我们正好在今天了结！”


含有一种特殊意味的笑了笑，紫千豪道：“你所说的这些罪名，莫玉，我全都承担，但是，你可也回想过为什么我会做出这些事？为什么我要消灭你么？”


突瞪着那一双白多黑小的眼球，额头上的青筋暴起，咬着牙，切着齿，莫玉的形态像要吃人似的盯着紫千豪：“因为你的狠毒，紫千豪，因为你的贪婪，你的蛮横！”


摇摇头，紫千豪平静的道：“你说错了，莫玉，这些字眼应该加在你自己的身上才对，你为什么会落得眼前的凄惨与狼狈？你自己方才已然供了出来，是你首先要毁灭我的基业，残杀我的手下，打击我的威信，是么？我并没有想对付你，又是你逼得我将你预施诸我身的迫害还诸于你自己而且！”


微微撇着唇角，紫千豪又道：“为什么你要迫害我？你也自己说过了，莫玉，这乃是因为你的狠毒、贪婪，与蛮横！”


莫玉的两眼发红，她仇恨已极的叫：“紫千豪，你这刽子手！”


冷冷淡淡的，紫千豪道：“或者，我是刽子手，但我并不妄想，并不做梦，当我不可能得到的东西，莫玉，我就从不白费心力去索求！你就不同了，你喜欢妄想，喜欢做梦，喜欢取得一些根本不可能取到手的东西，譬如说，权势与虚名，就像你曾想独霸西陲天下那样！”


生冷的一笑，莫玉扭曲着面孔道：“那是我看不惯你在西陲一带的张狂与跋扈！”


露齿一笑，紫千豪道：“但我并没有像你那样要骑到人家的头上，统治人家的行动，对吧？”


莫玉有些词穷了，她痛恨的道：“紫千豪，我们之间的架子，不是用道理可以解决的，即便是你有一张利嘴，你也无法骗过西睡的每一位道上朋友！”


点点头，紫千豪道：“当然，我从来也没有幻想过用道理平息我们之间的纠葛，莫玉，便是你愿意如此，我也不会苟同，我们之间的事，必须要用血来洗清，莫玉，我身上背负着你很坝子千百人的性命，同样的，你身上也背负着我孤竹帮千百人的性命，我们没有其他的解决方法，我们只有依照武林中的传统去做，那就是，让我们用自己的手去彼此追索我们属下的命！”


心腔子猛然一跳，莫玉感到有一股凉气迅速蔓延全身，但她却不甘示弱，硬着头皮，壮着胆，她道：“好极了，紫千豪，今天正好是个机会，便是你没有来找我，我也迟早会找上你头上的！”


古怪的笑了笑，紫千豪道：“目前你也只好这么做了，莫玉，在你敦请攀鹰瞎道前来暗算我的时候，你原未想到会有今天，是么？”


一挫牙，莫玉狠毒的道：“紫千豪，你的冷酷与残忍，已经算不上是一个人……”


双目一寒，紫千豪道：“比起你，还差得远呢！”


不待对方回答，他已退后一步，冷然向呆立一旁的“六慈居士”沈朝宗与“血手”蔡泉道：“二位，现在是你们做抉择的时候了，是愿意与孤竹帮成仇呢，或是，和孤竹帮为友！”


沈朝宗和蔡泉闻言之下，真是进退维谷，左右两难，他们惊惊而又窘迫的面面相觑着，一时竟失去了取舍的主意，当然，他们心中全明白，若与孤竹帮在眼前就翻脸成仇，不论是否能占上风，那以后的日子可就难过了，以他们目前的力量，若要和人多势大的孤竹帮明着一争长短，只怕还差得太远，而孤竹帮报复手段的强烈与残酷又是他们所深切体会过的，但是，假若他们就此抽腿，拱手告退，则答允了莫玉的诺言又如何交待？他们原曾拍着胸脯表示过要协助莫玉对付孤竹帮的，发尽了狂言，摆足了姿态，现在到了应该履行保证的时候却畏缩不前，这，姑莫论道义上和面子上的问题，就是放在自己身前的这个台阶也不好了啊……


紧迫的，紫千豪道：“二位，你们决定了么？”


老好巨滑的莫玉忽然长叹一声，沉沉的道：“罢了，沈居士、蔡大爷，你们有你们的困难及苦衷，在紫千豪的淫威之下二位不低头也不成了……我不怪你们，你们要活下去，在西陲这块地盘里，要活下去就不能得罪紫千豪，否则，任什么路子也都绝了……”


白眼婆莫玉的言词表面上是含着感叹，带着怆然，骨子里却极尽其阴毒挑拨之能事，深刻的震荡着人家的自尊与威严，而一个人，在很多时候，宁可舍命也不愿丢失的。


“血手”蔡泉的干黄面孔在不可察觉的变幻着，瘦嶙嶙的双手也在一下一下的紧握又放松，放松又紧握，他那一口黑牙深陷在唇内，鼻孔翁动，目光炙烈，宛如正在和一件什么隐形的东西搏斗着似的，那隐形的东西，白眼婆知道，便是他的尊严与理智！．


“六慈居士”却深深的垂下头，两只手在不住地控揉着，看不清他脸上的表情，但纵然看不清，也多少可以猜测出来，沈朝宗此刻的脸色，一定是阴沉不定的，困惑而又犹豫的……


白眼婆莫玉打铁趁热，她长叹一声道：“罢了，二位就此离去，也免得见到我莫玉溅血三步之际心头难过，今天我便是要拚了一死，也不能咽下这口受欺受辱之气，也不能畏惧于姓紫的那等强横霸道，赶尽杀绝之作风！”


低沉的，紫千豪道：“好一张利嘴，莫玉——”


他的话尚未说完，“血手”蔡泉已大吼～声，双目血红着狂叫：“我与你站在一边，莫当家，看看紫千豪，能不能刮了我们，他独霸西陆的这口乌气我早已受够了！”


一咬牙，“六慈居士”沈朝宗也阴沉的道：“就是如此，我也豁出去了！”


莫玉心头狂喜，表面上却故意装出一副又是感动，又是为难的样子：“这……这……二位，紫千豪可是并非等闲，若是二位有所失误，我这内疚可就太大了……”


冷哼一声，血手蔡泉道：“有道是瓦皑不离并上破，在江湖上湿了大半辈子，早怕也要碰上这么一道，今天我姓蔡的就尝试尝试吧！”


六慈居士沈朝宗目注紫千豪、却对着莫玉道：“莫当家，人以信立，我们说出的话又怎能不算？你放心，是好是歹，我们也全认了！”


目光中透出一片澄澈而晶莹的光芒，这片光芒，冷凛而又智慧，紫千豪笑了笑，徐缓的道：“沈朝宗、蔡泉，你们两个可斟酌定了，我奉劝你们千万不要受了莫玉表面上的蛊惑！”


暴笑一声，蔡泉道：“紫千豪，我们更不能忍受你的张狂！西陲一地，你强横够了，也该让出块地方来让我们风光风光！”


六慈居士沈朝宗也沉沉的道：“你也太不把你孤竹帮以外的朋友当人看待，紫千豪，在道上闯，我们也并不是可以任意踢来踢去的下三滥，你却总把自己捧得高高在上，将人家踩八十八层地狱，江山是大家的，可不能让你们孤竹帮视为私物！”


深刻的看着他们两人，紫千豪平静的道：“告诉我，你们两个，我曾如何张狂过，强横过？又曾如何压迫过你们？踩踏过你们？来，举个例子我听听！”


“血手”蔡泉猛的征了一下，他急速地想在脑子里找出几件甚或一桩他们方才所说的事情来，但是，很不巧的，在此刻他却一丁点也思索不出，于是他赶忙望向沈朝宗，而这位六慈居上亦尴尬的愣在那里，显然，他也是同样举不出实例来的啊……


紫千豪的表情是挪揄而嘲讽的，他道：“二位，你们说不出我的劣行事实来，便可证明你们只是在那里胡说八道，含血喷人；在人世中，有许多许多罪大恶极的事，但却以造谣中伤，陷入于不义最为难恕！”


他注视着前面两个神情变得十分复杂的朋友，又淡淡的道：“而如今，你们就正是这样了！”


白眼婆莫玉突然泼野的道：“紫千豪，你不要像教训你的手下一样来教训我们，需知道可不是在你傲节山的不屈堂里！”


十分平和的，紫千豪道：“是这样么？”


白眼婆莫玉双手手掌朝衣裳掩遮下的腰际一抄，一阵轻微的铁器磨擦声响起，眨眼间，她那枚连着细长银链的“血齿圈”已抖了出来，蓝汪汪的光芒流灿生辉，好一件要命的玩意！


紫千豪拍拍长衫内的四眩剑，冷沉的道：“莫玉，我想，你该还记得你的兄长莫奇吧？他正在我们手中，你除了关心你自己的权势之外，对你那位亲哥哥似乎也需要多少挂念一点才对！”


挥动了一下手上的“血齿圈”，莫玉生硬的道：“你是在以我的大兄来要挟我么？”


摇摇头，紫千豪道：“不，我只是忽然想起这件事来，奇怪你觉没有放在心上，你数落了我很多罪名，为何就未曾提及你的兄长一个字？难道说，他的死活对你报本不关痛痒么？抑是你认为你的任何一切都比他来得重要呢？”


鼻孔中“嗤”了一声，莫玉冷板板的道：“我的大兄既已被你掳为人质，我就是再急再恼又有什么用？早晚有一天，我会踏破你傲节山，血洗你不屈堂，到那时，用不着我动手，你们那些残兵败将也会像抬祖宗一样将我大兄抬出来……”


淡淡的，紫千豪道：“这是以后的事了，还得看你今天能不能过这道关，莫玉，老实说，你的天性太凉薄，而且，自私得过了分了！”


咬牙切齿，莫玉嗔目道：“紫千豪，你还债吧，没有人再愿意听你放屁！”


“唰”的旋出左侧三步，血手蔡泉不知何时已在手腕上缠着一把“黑链金锤”，链长三尺，锤大如瓜，黑金两色又互相映，闪闪炫目，右手中，则赫然是一柄短短的，锋利的“双刃刀”！


退了五步，六慈居士沈朝宗也缓缓掀开长衫、将围在腰上，薄软如带的那把缅刀抽了出来，这把缅刀是又利又快，光芒灿亮，有一股凉森林的味道！


神色丝毫不变的注视着眼前对方各人的行动，紫千豪平静的道：“沈朝宗、蔡泉，你们当真是执迷不悟，要自取灭亡么？”


断喝一声，蔡泉狰狞的道：“姓紫的，用不着再多说了，好歹也就是这条命，你要取就过来，哼哼，蔡大爷今天认了，宁可叫你打死也不能叫你吓死！”


紫千豪目注沈朝宗，道：“你大约也是一样的了？”


吸了口气，沈朝宗怒力使自己镇定些，尽量保持住他平日的那种雍容优雅形色，虽然，并不令他满意，但多少总也算恢复了若干，看上去比刚才笃定了好些，他低沉的道：“紫千豪，我想我是这样了。”


入鬓的双眉微剔，紫千豪向怔忡在一旁，模样儿异常紧张，异常恐惧的方樱点了点头，道：“方姑娘，请你站远一点，在你们这几个人中，只有你可以救药，因此，我不想伤你！”


尖酸泼辣的冷笑着，莫玉道：“紫千豪，你以为这样做就能打动我家丫头的心么？用不着你向她虚情假意，你这念头动得太可笑了！”


忽然有趣之极的笑了，紫千豪道：“莫玉，我奇怪在这种时候你还能想到另一方面去，你还荒谬得以为可以猜测出我的心意？莫玉，如果你真有这么聪明的话，银坝子也不会弄到今天这等冰消瓦解的惨境了！”


像一根通红的针突然扎在莫玉心上，她猛然的颤抖了一下，扭曲着脸，被激着头发大叫：“丫头，你与为娘的一起宰他！”


方樱几乎有些昏昏沉沉的，她站在那里不知道在想什么，俏美的面庞上白一阵，红一阵……


没有得到反应，莫玉斜过眼去，甫一发觉方樱那种失魂落魄的样子，她已不禁气冲牛斗地破口大骂：“死丫头，你是聋了耳朵啦？老婆子我叫你你也听不见？莫不成你还真叫姓紫的这熊小子迷了心——”


突然住了口，白眼婆莫玉的脸上愤怒表情一下子但凝住了，她宛如猛的发现了什么一样，阴沉而寡毒的盯视着方樱，一双白多黑少的眼睛里透出了火焰，以及，包含在火焰中的怨毒及怀疑！


这时——


方樱才凛然震悟，她“啊”了一声，慌乱而失措的急忙奔到了白眼婆身边，抖索索的自衣袖中取出一把匕首握在手上……


寒酷得没有一丝情感，莫玉仍然盯视着她，冷冰冰的道：“贱人，方才你在想些什么？”


激灵灵的一哆嗦，方樱畏缩的道：“我……我……我没有想什么……”


“呸”了一声，冲着方樱的脸庞，莫玉口沫横飞的道：“你在扯你娘的蛋！老婆我要和姓紫的拚个死活，你这贱人看在眼里是不是心痛了？替他心痛了？”


方樱像是一下子掉进冰窖里，她又急又惊又怕又羞的籁籁颤抖着，泪水夺眶而出，悲羞交集的咽着声道：“没有……娘……我没有……真的……你不要冤枉我……娘……我怎会这样想？又怎敢这样想……”


白眼婆莫玉的一张险全叫愤恨给扭曲了，她粗浊的喘着气，双眉高高竖起，语声像毒箭一样自齿缝中射了出来：“好呀，你这不要脸的小贱货，浪蹄子，你想他娘的男人想疯了？天下多少男人你不去倒贴他们，却偏偏粘上姓紫的仇人？我老婆子自小养有你，不料等你养成了却来恩将仇报，吃里扒外，反过来算计我？好个无心无肝的小畜生，天打雷劈的臭丫头！”


做梦也想不到只是在自己那稍一犹豫之中，就会引来这场莫须有的暴风雨，方樱的羞辱与悲愤是难以言喻的，无可比拟的，她还是个未出阁的大姑娘，还是一个冰清玉洁的少女，纵使她是生活在那复杂而又污秽的环境里，纵然她所接触到的全是强横霸道，你好我诈的事，但她却仍是纯真的，善良的，柔弱而又淳朴的，白眼婆莫玉像头疯狗，像头夜叉，当着这么多人面前，就在此情此景之下，毫不留情给了她这种难堪，这等辱骂，你又叫她如何承受得了？如何负荷得了？


秀丽的面容在瞬息间转为惨白，白得甚至连皮肤中的隐细青色血脉都可以看到，方樱在不可抑止的剧烈颤抖着，眼泪似珍珠断线般顺须淌落，她双唇微微张开，似在祈求、哀告、请恕，在这种无声的吸泣里，于此等过度的悲痛与回音中，她已连一个字都说不出来了！


白眼婆莫玉红着眼，咬着牙冲了上去，她毫不为方樱的凄楚神韵所动，毫不为自己的粗暴不文自责，搂头劈脸就是雨点般的耳刮子落了下去，在一连串清脆的掌肉声里，莫玉尖刻而毒辣的怒骂着：“我打死你这贱胚，你这有人养无人教的烂货，你还在我老婆子面前装腔作态？妈的，你从实给我招来，什么时候你和牲紫的勾搭上的？你们又怎么约好了来出卖老婆子我，你当我是个白痴吗？把我当傻子耍？难怪姓紫的上次在‘武田埠’郊野就独独饶下了你，难怪这么快就知道我去找攀鹰瞎道的事，难怪姓紫的这般神出鬼没的就摸到了眼前这个地方，全是你这狗娘养的滥种在作奸细啊……”


任莫玉疯狂的掴打着自己，方樱只是闭着眼，仰着头，倾力强撑的站着，她柔嫩的面颊上顿时一条又一条的浮起了乌紫的指痕，殷红的鲜血也自唇角点点滴落，她抖索着，摇晃着，却就是不出一声！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



竹与剑 第33章  拯弱质 剑拔弩张

t/x/t小.说。天.堂

蓦然——


踏上一步，紫千豪旱天惊雷似的叱道：“住手！”


猛的收住了掴打着方樱的手掌，莫玉微微的喘吁着，她不屑的斜眼眼视着紫千豪，刁泼又轻蔑的道：“你也心痛了？紫千豪，好一个孤竹帮帮主，西睡的大爷，原来你更是一个调情老手，勾引姑娘的行家，高明高明，我莫玉做梦也想不到你还有这一套，竟然搭上了我的义女替你探消息！”


寒着脸没有说话，紫千豪的目光先扫视了两侧的沈朝宗与蔡泉一眼，他们两人显然也为了此刻的突变而愣窒住了，两位仁兄全呆呆的站着，一时拿不定主意该如何是好，不错，在他们与莫玉的关系上来说，的确也无所适从了，既不能劝止又不能推波助澜，既插不上手更弄不清事情的来龙去脉，况且，另外一件事还占据了他们的心神，紫千豪，这生平大敌还在眼前啊！


徐缓的，紫千豪启了口，语声却酷厉得紧：“莫玉，你是个混淆黑白，妄加罪名于人的老妖婆，我不想和你多费唇舌。只告诉你一句话，方姑娘是清白而纯真的，她毫无二心的忠于你，我和她，直到如今仍是对立的仇人！”


重重一哼，莫玉寡绝的道：“鬼才相信你的话！紫千豪，天下有那么多巧合？我几次事情你都能事先知道？而且，你和这贱人眉来眼去的丑态以为我是死人看不出来么？我说要和你拚，哼！那浪蹄子的魂都失了，假如你们中间没有文章，这贱人会有此等异状？一句话，事不关已，关己则乱……”


这一次，紫千豪是真的自心底愤怒了，莫玉的恶言中伤，是非不分，莫玉存心的诬赖，执意的栽赃，恶毒的诽谤，无耻的嫁祸，种种伯伯，全是居心阴狠而好邪的，像一头根本没有理性只想伤害人的疯狗！


他闭闭眼又睁开，望着莫玉，摇摇头道：“天下有你这种阴狠恶毒的人是永远不会安宁的，莫玉，再也容你不得，恕你不得了！”


一翻眼睛，莫玉蛮横的叫道：“好，紫千豪，来吧。来杀我灭口吧，你杀了我，这段丑闻就不会泄露出去了，天下人就会以为你是个正人君子了……”


紫千豪冷静的道：“我和方姑娘从无交往，更无情感，莫玉，我已告诉了你，而且，纵使真的男女相悦，只要是顺乎天理人伦，也没有说不过去的事，这并不算丑闻，就算你留下一张嘴，到处宣扬，我也毫不在乎，莫玉，你将会发觉，人们相信我，不相信你！”


面色铁青，莫玉尖刻的道：“你这混世魔……”


冷冷一笑，紫千豪又道：“不要管我是什么，莫玉，我在很多地方比你强，你不可忘记，便是造谣也需要有本领，你如今没有，往往，失败的人连造谣也不会有人相信了，这很可悲，是么？”


双手紧紧地握在她的“血齿圈”上，莫玉怨毒的道：“便是拚了一死，紫千豪，我也不能让你生出这山拗子，你不只吃我的肉，喝我的血，你更想连我的祖坟也刨掉……”


紫千豪注视着她，生涩的道：“本来，你可以死得舒适一些，莫玉，但我现在改变主意了，我发觉你的心肠比我预料中狠毒很多，因此，对你的狠毒就需要加以惩罚，莫玉，我会慢慢让你品尝痛苦，慢慢了解死亡……”


牙齿咬得格格作响，莫玉暴戾的道：“紫千豪，我们便做个了断，看看你是不是每一次都有那般幸运，每一次都不会失算！”


紫千豪身子微侧，含笑转向那满面泪痕，两颊青紫而又神情惨戚的方樱，他和善的道：“方姑娘，你可以离开，或者站到一边，我不愿伤害你，你是个非常值得怜爱的好女孩……”


方樱怔怔的、凄凉的看着紫千豪。她的两臂软软垂下，除上仍还握着那柄匕首，瘀肿的双颊浮凸着清晰的指痕，唇角的血迹融于泪水中。而泪水也变成淡红的了，她站在那儿是那么瘦伶伶的，那么孤单单的，那么怜生生的，宛如一只迷途的羔羊，飘萍的梗草，失群的悲雁，她没有说一个字，没有讲一句话，但却有一股令人叹塞的幽怨，令人疼煞的柔弱，令人怜惜的娇怯，是如此妩媚得酸心，如此静默得哀悯……


厉吼一声，白眼婆莫玉叫道：“死丫头，你如欲证明你和姓紫的无染无私，现在就给老婆子我去杀他！”


猛然打了个冷颤，方樱惊恐欲绝的祈望着莫玉，哀求着道：“娘……我……我怕不是……他的对手……”


一瞪眼，莫玉阴毒的道：“大约你不是在乎对手不对手的问题，你是在担心叫姓紫的为难吧？”


泪珠儿又夺眶而出，方樱急煌的摇头，咽泣着道：“不，不，娘，我和他毫无交往……真的，娘……我不骗你……”


“呸”的吐了方樱一脸口沫，莫玉歪曲着脸，可怕的吼道：“既是如此，你为何不愿上去杀他，连我老婆子都要和他拚了，你还顾忌什么？你还含糊什么？”


方樱哭泣着，任点点的唾沫星沾在脸上，连擦也不敢去擦，她又开始了抑制不住的抖索！


冷酷的，莫玉又道：“你去，就表明你是清白无辜的，贱人，你不去，就等于承认和姓紫的有染，等于说你吃里扒外，做姓紫的奸细，出卖了老婆子我！”


猛一甩头，方樱的云鬓散乱，她呜咽着，在呜咽里却咬着牙根，悲切而麻木的道：“你不要逼我了……我去……娘……我去就是！”


莫玉步步紧逼，毫不放松的道：“就是如此！”


用手背抹去脸上的泪，唇角的血，但却抹不去心头的凄怨，方樱缓缓朝紫千豪逼近，她的一只美眸中又吸满了泪，柔嫩的颈项上也有两条青色的筋骨浮突，小巧的鼻翅儿在急速幕张，连她握着匕首的手也在颤栗，五指的骨节全因用力过度而显得泛白了！


两边，沈朝宗与蔡泉也屏息如寂，紧张的注视着这一幕情景的突变，当然，他们并不在乎是紫千豪杀死方樱，抑是方樱能出现奇迹似的杀死紫千豪，他们只关心结果的到来会不会对他本身产生危害……


现在，方樱一步步的接近紫千豪了，一步一步的……


紫千豪静静的卓立着，不移不动，不进不退，甚至连脸上的表情也是那般深沉而漠然，他目光悠渺的上扬，面容上的肌肉毫无反应，就像僵凝了一样冷板得令人看不出回内心的一丁点意图，他是如此镇定，如此安详，就似是联尊石塑木雕的人像……


于是——


方樱走到他面前了，两人只隔着三尺不到，脸对着脸，虽然，紫千豪没有正视方樱，但是，他却可以察觉到这少女急促的呼吸，满眼的凄怨，以及狂烈的心跳！


僵持着，方樱没有动作，就像是麻痹了。


等待着，紫千豪也没有动作，也像沉迷了。


似夜枭般的阴笑了起来，后面，莫玉沉沉的道：“贱人，还有什么要你等待的么？”


悚然一震，方樱的泪水又夺眶而出，她一闭眼，上齿深深陷入下唇，抖索索的举起了手中匕首——


这情景十分微妙，就仿佛紫千豪站在那里着了魔，心甘情愿的等待着方樱杀戮一样，而方樱，也似是失了魂，大好的一个活人毫无动静的放在眼前，她竟连举刀的意识都没有了……


于是，白眼婆莫玉的声音又狠毒的传来：“贱人，你真是吃里扒外走了？……”


猛一跺脚，方樱尖泣一声，握在手中的匕首用力刺了下去——但是，却在沾及紫千豪胸前的一刹又突地滑向了一边，全身一哆嗦，她已抛掉了那把凶器，“扑通”跪在地上，双手掩面，悲伤的痛哭起来！


自始至终，紫千豪就没有过丝毫动作，他就是要试试眼前这少女是否真像自己所判断的那么善良，那么淳朴，那么柔弱而仁慈，现在，他已经证实自己的判断是正确的了。不错，他是冒了点险，但紫千豪有绝对的把握认为自己的推测可靠，而且，他也能够在对方的匕首插进肌肤之瞬间将匕首反震出去——假如方樱真插下来的话！


一抹湛然而又安慰的笑意浮上了紫千豪的唇角，但是，当他这抹微笑方才浮起，空中“呼”的一声，一团蓝汪汪的寒电已犀利无比的飞向方樱头顶！


没有思索，紫千豪脚步倏滑弊翻，右手五指已有如钢钩般抓住了跪在地上哭泣的方樱后领，将她迅速提起来，在半空中打了个转摔在一边，而“噗”的一声，那团蓝光在劈击得泥沙暴飞后重又拣回去，刚才，方樱跪倒的地方，已有一片深刻扫刮后留下的惊人痕迹了！


在地下一个翻滚，方樱惊愕而恐惧的回头望去，她恰好来得及看见白眼婆莫玉已将那枚“血齿圈”收至手中！


好一阵，方樱才惊魂甫定，她哭出声来，籁籁颤抖哀呼：“娘……娘，你……太狠了……”


白眼婆莫玉阴毒的盯视着她，毫无表情的道：“小贱人，你是留不得的烂种！”


轻柔地，紫千豪侧踏一步，将方樱扶了起来，他边转头对着莫玉道：“你说错了，莫玉，留不得的是你！”


狂笑一声，莫玉大叫道：“沈居士、蔡大爷，我们拚了！”


旁边的沈朝宗与蔡泉有如大梦初觉，两人齐齐暴吼一声，分左右“唰”“唰”钳夹两边，手上的兵刃也凌空舞起。


露齿一笑，紫千豪道：“很好，终于还是到了这一步了，但我已厌倦一再的被你们以众相凌，今天，让我们将机会平均一下、大家谁也不要吃亏！”


在白眼婆等三个人尚未完全会过意来的一刹，紫千豪已大笑道：“金奴雄！”


一声猛喝，在山拗子里像响起一记闷雷，“六甲神”金奴雄已手握“金纹斧”，半座山似的冲了进来！


于是，紫千豪又叫道：“左丹！”


他的语声尚在四周传鸣，半空中人影骤闪，左丹的瘦削身形已宛如一头大鸟般悍野地飘落！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



竹与剑 第34章  剪恶臂 又走元凶

＜t＜xt＞小＜说天？堂

左丹飞扑进来的势子是暴凌又狂悍的，他右足足尖在地面上一旋，“唰”的急转，已稳定的站在紫千豪左侧！


现在，紫千豪卓立正中，左丹与金奴雄分护两旁，紫千豪的神色在冷漠中含蕴着那么一丝儿淡淡的挪份，而金奴雄却咧着牙，瞪着眼，一副欲待择肥而噬的凶悍之相，左丹则是阴沉的，酷厉的，他双目一瞬不瞬的盯视着对面的几个敌人，手中朱红闪泛的“霸王掌”在微微摆动……


莫玉骤见眼前的场面，几乎惊棋的连心跳都停止了，她绝望的微微张开了嘴巴，脸孔上的肌肉也在不住的抽搐，一粒粒的汗珠，便不可抑制的自她额角往下流淌，甚至，她竟感到呼吸全有些困难了……


“六慈居土”沈朝宗与“血手”蔡泉更是紧张得浑身轻颤，面色惨白如纸，他们愣愣的看着把持在坳口处的三个人，在他们眼中，紫千豪等三个人竟已变得如此高大，如此强霸，又如此威不可凌了，那已不仅仅只是三个人，更像三尊魔神，三个索命的勾魂使！


低缓的，紫千豪道：“公平么？恰好以一对一。”


用力控制着声带的颤动，“白眼婆”莫玉长长吸了口气，哑着嗓子道：“紫千豪……你好阴毒！”


摇摇头，紫千豪道：“抱歉，我却看不出我这样做有什么阴毒的地方！”


说着，他眼皮子也不撩一下的道：“左丹！”


左丹微微躬身，道：“在”


笑了笑，紫千豪道：“沈朝宗与蔡泉，你任择其一。”


清癯而精悍的面容浮起一抹冷酷的笑意，那抹笑，就宛如一把刀子般的寒森，左丹朝“血手”蔡泉努了努嘴。


“血手”蔡泉的心腔子猛然抽搐了一下，是的，任他跋扈多年，天性暴戾残毒，他也深知要跋扈，要暴戾，要残毒的对象该挑些什么人，现在，“再生阎君”左丹显然并非一个可以随意吃定的角色！


咽了口唾液，蔡泉硬着头皮，沙沙的道：“欢迎之至……”


于是，紫千豪一抿唇，又道：“奴雄，你呢？”


哈哈一笑，金奴雄一指“六慈居士”沈朝宗道：“大哥，左丹挑了个肥的，当然我就只有和这位像是状元郎的朋友耍上一耍了！”


点点头，紫千豪目往莫玉，道：“那么，莫玉，便剩下我们了。”


猛一挫牙，莫玉尖叫道：“用不着来这一套，紫干豪，你看看我姓莫的是不是含糊你！”


微拂豹皮头巾，紫千豪道：“当然，我们是要看看！”


他拂动豹皮头巾的右手就在往下一垂里，几乎看不见他的任何动作，一溜银蛇也似的寒芒淬然暴起，快不可言的笔直飞刺莫玉的额心，出手之迅捷宛如电光石火，狠沉之极！


尖吼一声，莫玉慌忙退反，同时双臂急挥，她的“血齿环”已滴溜溜斜抖而出，两边甫始交手，另一面，左丹的“霸王掌”也狂风暴雨似的攻向了“血手”蔡泉，“六甲神”金奴雄更不闲着，挥动着他那柄巨大而沉重的“金纹斧”，猛不可挡的照顾上了“六慈居士”沈朝宗！


紫千豪洒逸的旋开，他目注着敌人的“血齿环”泛闪着蓝汪汪的光芒自助边掠过，手腕倏振，“四眩剑”已涌起千层寒波，快速反罩上去！


只一动招，“白眼婆”莫玉便失了先机，她在紫千豪的凌厉攻势下不由再次退后，在这座不算宽的山坳里，莫玉可叫吃足了亏，她的“血齿环”等于是长武器，最适合在宽阔开朗的地域施展，如今被限制在这有限的空间里，本来就不是紫千豪对手的莫玉，现在就更觉得捉襟见肘，束手束脚了！


当然，这个道理莫玉明白，紫千豪也更清楚，他根本已不予对方任何喘息之机，一上来即展开了他最为擅长的狠砍快杀招式，在敌人的狼狈抵抗中，紫千豪的出手越狂悍，越来越猛烈了！


尽量在狭小的空间里缩短了“血齿环”攻击的弧度，莫玉咬着牙，不求伤敌先求自保，蓝汪汪的环影“呼”“呼”翻飞，配着她身形的急速溜移，阴阴的在紫千豪的四眩剑刃棱中抗拒招挡……


面色是那么冷森，那么含蓄，又那么淡漠，紫千豪目光如电，隐隐闪射，他紧随着莫玉的身形族动，手中剑戳刺斩劈，有如群星并崩，天瀑倒悬，银河纷落，有万点寒芒纵横，无数光带交织，漫空的莹洁如晶玉似的灿亮碎屑旋舞，奇异极了，也威猛极了。


逐渐的，眼看着——


“白眼婆”莫玉已是不敌！


“血手”蔡泉瞪着一双眼睛宛似铜铃，他的“黑链金锤”施展得有如风车旋转，呼轰飞舞，黑蛇似的乌亮光华夹杂着金晃晃的锤头翻扫扯砸，左手“双刃刀”伸缩如电，身手相当凌厉老辣，但是，左丹却也非乃省油之灯，他进退闪掠，急速无匹，“霸王掌”时如泰山当头，时如流瀑飞泄，时如巨浪排空，时如魔爪攫魂，气势雄浑，招数诡异，出手之间，更是歹毒之极！


“六慈居士”沈朝宗对上了“六甲神”金奴雄，堪称势均力敌，沈朝宗的硬功夫虽然比不上金奴雄，但他挪闪间之滑溜狡诈，攻拒时之诡异奇突，却不是身大体壮的金奴雄所能学得的，因此，一个猛攻硬劈，一个声东击西，一个长扑近博，一个似虚还实，两下这一来，暂时可就扯平了……


旁边——


只有方樱独个儿孤伶伶的畏缩编的靠着土壁站立，她青肿而泛着瘀红指痕的面颊上还沾着泪水，神情迷茫又悲戚，她已整个陷入了矛盾与访煌的境地中，她拿不定主意该如何做，一边是曾经饶恕了她两次，救过她性命一次的“敌人”，而那敌人却又竟恁般宽厚而仁恕。另一边，是自小养她育她的义母，可是，她那义母的贪婪、自利、阴狠、寡毒与组情更是她早已深切体会了的，方才，她那义母更想要她的命——但虽则如此，却仍是义母啊——要她怎么办呢？要她何所适从呢？她不愿担上一个忘恩负义，吃里扒外的臭名，可是，她更不愿负上一个以怨报德，是非不分的恶誉啊……


就在方樱这愁苦迷们的当儿，人影纷掠的斗场中，已墓地传来一声短促呻吟，在一溜猩赤的血滴溅洒中，“白眼婆”莫玉的左肩肿已然皮开肉绽，翻出来一条婴儿嘴唇似的伤口！


紫干豪抖剑直上，决不稍迟，一道一道的剑光宛如自九天泻来，自地底冒升，从四面八方合罩，那么密集的压下，莫玉挨了一剑之后，她甫始脱口震呼——而惊呼声尚枭饶于空，漫天的银雨灿流却再接再励的飞到了……


尖叫着，莫玉奋力挥展她的“血齿环“，在一片呼呼轰轰的蓝光闪带里，莫玉的身形明显的有些摇晃了，于是，罩泻的剑光与蓝汪汪的寒芒迅速接触，又迅速移开，那每一次的接触及移开竟是这般快法，不容人们的瞳仁追摄，只在一阵密连如正月花炮似的金属震响声中，谁也不会相信双方已互相碰击了七十七次了！


洒着血，莫玉踉踉跄跄的倒退着，在这眨眼间的交击里，紫千豪在七十七次的刺戮中，已有七次突破了莫玉布成的光带，伤到了她的身上！


一手挥去沾在晶莹剑身上的血滴，紫千豪目光冷森的盯视着喘息如牛的莫玉，徐缓的，他道：“这和银坝子以多凌寡的感觉不太一样，是么？”


恐怖的睁大着那双怪眼，莫玉披散的长发蓬乱得就像一个鸡窝，她喘息着，语声在暗哑里微带抖索：“你……你……紫千豪……你还想如何？”


点点头，紫千豪没有表情的道：“假如你是我，莫玉，在此时你会如何？”


唇角的肌肉抽动了一下，莫玉惊骇得连身上的痛苦全忘了。她抱不住的微微颤抖，凄厉的叫：“逼人不要逼得太绝，姓紫的，当心天打雷劈……”


冷冷一笑，紫千豪道：“莫玉，你不能算人，只是个空自披着一张人皮的富生、妖孽！你心地狠毒，手段残酷，为人阴诈，对事贪婪，留着你，西睡千里将永远不得安宁，将连连掀起血雨腥风，将凭添无数冤魂，而一个豪士更不懈你这等模样，真正的霸主，需要着破生死关，但你并非如此，莫玉，你真不配在武林容身，不论哪一点也不配！”


尖叫一声，莫玉猝然似一头雌虎般不要命的冲向紫千豪，紫千豪斜身翻剑，又快又狠又准的一弹直点莫玉咽喉！


但是——


莫玉冲到一半却突而滚向地下，双臂倾力猛抛，交手中的“血齿环”飞射投出，不过，她投掷的对象不是紫千豪，而是呆呆站在一隅的方樱！


这一着，却是大大出了紫千豪意料之外，这时，他的四眩剑已经侧劈向地下的莫玉，而时间是无情的，他可以斩死在地下翻滚的莫玉，却将眼看着方樱受害——方樱是断然躲不过那怪蛇般闪电飞袭的“血齿圈”的，紫千豪能以回剑震截“血齿环”，却只怕要失去这斩杀强敌的机会了，念头在紫千豪脑海中一闪，他已暴叱如雷，大旋身，四眩剑狂射而起，在一声“叮当”震响中，那枚连着长链的“血齿环”已被他一剑之力磕飞半空——只差半寸，环刃便将切入那仍然膛目结舌慑窒当地的方樱咽喉中了。


剑刃震击开血齿环的一刹，紫千豪猝然返身，但是，仅这一刹，“白眼婆”莫玉已腾掠至山拗之外，拚命逃出，只留得一个背影在层壁边上了！


紫千豪大吼着，倏然左手连抖，三柄宽刃短刀已流星般急射而出，像三道连接成一条的白线，其急无比的追着莫玉身后钉上。


紧接着，莫玉的身形在一晃之下失去踪影，但却有一声闷吭声传来，紫千豪怒叱着掠身拔起，立刻跟着追去。


片刻后——


紫千豪飒然自山壁上跃下，他沉着脸，走到那受了极度惊恐的方樱面前，方樱似乎神智仍未完全恢复，余悸犹存的怔忡着注视下来了外那柄躺在地下的“血齿环”，“血齿环”上有一处缺口，现在，它静静的摆在那里，静静的临着蓝汪汪的冷光，嗯，纵使此刻看去，这玩意儿却仍是凭惩般锋利唬人！


来到方樱身前，紫千豪低沉的道：“你觉得如何？”


方樱像是没有听到紫千豪的问话，她依然痴征的看着地下那柄“血齿环”，紫千豪轻唱一声，略略放大了声音：“方姑娘，你无恙吧？”


慕的一哆嗦，方樱有如噩梦初觉般，抬起头来看着紫千豪，她的全身都在痉挛着，嘴唇也不停的抖动，终于，泪水夺眶而出，顺着身青浮肿的面颊滴滴洒落。


叹息着，紫千豪道：“虎毒都不食子，方姑娘，莫玉太也没有人性了。”


抽噎着，方樱道：“想不到……想不到她竟这么恨我……”


紫千豪平静的道：“莫玉不仅只恨你一个人，方姑娘，凡是不顺她为恶，不随她行歹之人，她全恨，不用难过，如今，你正应该庆幸脱离了苦海才是！”


双手捂着面庞，方樱吸泣着道：“那‘血齿环’我从小就擦拭着……我每天都要在她的吩咐下细心去擦拭，不料她却要用这利器来杀害我……我可以赌咒没有出卖过她，可以用任何方法证实我的清白……”


紫千豪轻轻的道：“当然，我相信。”


顿了顿，他又道：“但是，目前这已经不重要了，莫玉是不肯信任每一个人的，而且她只会顾着自己……她会养育你，不错，但这种鞭子下的养，咒骂中的育，再加上对待一条狗似的暴虐手段，方姑娘，这养育也就没有多大意义存在了！”


抬着头，便咽着道：“随她怎么去待我……我一直就没有背叛过她……”


微微一笑，紫千豪道：“你用错字眼了，方姑娘，你离开她并不叫‘背叛’，而是‘弃暗投明’，难道说，你愿在她恶毒的控制下毁掉你的终生幸福？在她严酷的鞭挞下度过你原本光灿的人生？只为了她那不值什么的养育而罔顾道义、仁恕、与真理？莫玉的本质是淫邪的，好险的，寡情而狠厉的，我想，这些你该比我更清楚，方姑娘……”


仰起沾满泪的面容，方樱的双唇蠕动着，带着哭音：“可是……我……”


紫千豪缓缓的道：“是她先离弃你，而非你背叛她，不见担心，只要你拿出勇气，重新开始你一个少女应过的生活。我，可以保护你！”


几乎有些不敢相信自己的耳朵，方樱哺哺的道：“你？你要保护我？……你是说，你……要我？”


怔了怔，紫千豪赶忙解释道：“我的意思是说，我可以使你过着安宁而幸福的日子，不会再有人敢欺凌你，压迫你，只是如此而已。”


羞愧又卑惭的垂下头来，方樱知道自己是会错意了，她哽咽着，低微的道：“谢谢你的好意……我……我不想麻烦你……”


淡淡一笑，紫千豪道：“随你吧，我对你的印象很好，方姑娘，你是个十分纯真而又善良的女孩，江湖上的生活，不适宜你去过。”


方樱用手指拭着泪，凄然道：“我从小就孤苦伶什，久了，也就习惯了……天下之大，我从来没有一个亲人，也从来没有人关心到我……我总是那么默默的活着，就像一株野草，那么卑贱，那么渺小，又那么微不足道……我生在忧患里，我也知道永远脱不开忧患的包围……我感激你对我的恩惠，但我无法报答你……紫帮主，就容我把它放在心底吧……”


紫千豪有些动容的道：“世道险诈，人心叵测，方姑娘，你一个孤伶少女，容身在这混饨天下里，实在令人担心，你再想想、或者，我能在很多地方帮助你——毫无条件的帮助你！”


眼圈儿又该零零的道：“我……我好苦……”


紫千豪叹了口气，还没得更进一步的问她什么，背后，已募然传来一声令人毛骨惊然的惨号，一条影子已歪歪斜斜的往紫千豪撞了过来！


没有多想，紫千豪摔然下蹲，四眩剑飞起一抹寒光，闪电也似的倒射而出，在一声刺耳的“呱”“呱”声响中，那撞来的人影已捂着肚皮倒翻回去，手上的一柄灵亮缅刀也“呛啷”掉在地下！


“六甲神”金奴雄兴冲冲的奔了过来，他的“金纹斧”斧刃上染满了浓稠的血迹，但是，他自己的左颊上也裂开一条血糊糊的伤口，人还没到跟前，他已大笑着叫道：“好极了，大哥，姓沈的被你活开膛啦！”


凝望着僵卧在地下，肛肠四溢的“六慈居士”沈朝宗，紫千豪闭了闭眼，冷冷的道：“沈朝宗背等处早已挨了你几次重击，便是我不补上这两剑，他依旧难以逃过此劫！”


侧望着一旁汗水涔涔，又得意洋洋的金奴雄，紫千豪道：“你是怎生斗赢这一场的？”


一咧牙，金奴雄笑道：“妈的，这老小子可滑溜得紧，总是不肯和我正因硬干，东窜西跳的惹得我好不心烦，我一想，这样拖下去也不是办法，无奈之下只有用险招取胜了，方才。他那缅刀罩头劈来，他以为我一定会闪身躲开，殊不知这一下他老小子可猜错啦，我非但不躲，更偏着头打横冲了上去，因此，哈哈，我脸上挨了这一刀，他背助等处便连着吃了我三斧头！”


润润唇，金奴雄又笑道：“这老小子约莫是痛极了，他哪里不好撞，偏偏朝大哥你这边撞了过来，你说说，他这不是找死是什么？”


看了看金奴雄左颊上那道长有两寸、深见见骨的可怖伤口，紫千豪不悦的道：“奴雄，似你这种不要命的打法，早晚有一天你会吃大亏，沈朝宗的缅刀若是稍进一分，只怕你半个脑袋就要分家了！”


金奴雄没事人似的咧着大嘴道：“不痛，不痛，大哥，你要晓得，假如我不给这一下子，恐怕能不能摆手这娃沈的还是一个大问题呢……”


说到这里，金奴雄忽然左右一望，奇怪的道：“对了，大哥，那老妖婆呢？”


吁了口气，紫千豪无奈的道：“我伤了她，她跑了。如此而已！”


征了征，金奴雄顿足道：“这一下，又有这老妖婆张狂的了……”


一竖眉，紫千豪道：“我想，这一点我也明白！”


猛然体悟自己说错了话，金奴雄讪讪的道：“对不起，大哥，我只是提提而已，决没有别的意思……”


转身望着那边左丹与蔡泉拚斗得晕天黑地的一对，紫千豪的神色冷森。他硬板板的道：“包扎自己的伤口。”


不敢再多说什么，金奴雄默默退下，他自怀中摸出了金创药，刚想胡乱朝自己脸上的伤处涂抹，背后，一只白嫩的柔荑已伸了过来拿出他手上的药瓶，金奴雄急忙回视，嗯，竟是方樱！


现在——


左丹与蔡泉之战更已进入白热化，到达互争生死，互夺存亡的关头了，他们两人俱是以狂风暴雨般的招式攻杀，全是用狠绝诡极的手段扑搏，不为对方稍留移地，不替敌人略存生路！


左丹有“再生阎君”之称，“霸王掌”呼啸掠舞，有如千百魔手翻飞攫取，赤芒暴涌，红光遍泛，夹雷霆之威，具颓山之势，又是宏烈，又是雄浑，而其中所含蕴的歹毒与狠酷，更是无与伦比！


自然，“血手”蔡泉亦非省油之灯，他锤刀斧济，两种兵器交相挥展，金锤如团，纵横交织，带起风声轰轰，双刃刀伸缩劈戮，寒光溜泄，有如越空的流电，出手之隼利，应变之老辣，亦称得上是“染血之手”了。


在紫千豪的推断中。左丹和蔡泉全是硬拼力斗，快攻狠杀，照说应该早些分出胜负才对，却不料及让金奴谁这憨小子拔了头筹，出人态表的提前把沈朝宗摆平了，如今，看左丹与蔡泉两人之间厮杀的情形；只估算拖延个百儿八十招也难有结果……


回头看了看，紫千豪不禁一怔，喝，金奴雄这小子竟乖乖的仰起脸来让方樱在为他用一条白绸包扎脸上刀伤呢，看他那驯驯服服，舒舒泰泰的模样，活似一头凶虎变成了猫儿般的温存老实，天爷，他还又把眼睛闭上了，方樱的一只柔腻小手，摸在他那张粗脸上的感觉，定该是相当受用的……


抿抿唇，紫千豪斜走两步，断然道：“左丹，速战速决！”


闻官之下，左丹狂啸如泣，“霸王掌”狂翻急砸，飞快攻扑，形如疯虎出押，悍野至极！


“血手“蔡泉亦咬紧牙根，挤死力搏，刀锤齐出，呼轰旋掠，威势已陡然骤增！


蓦地——


左丹右臂微微抖起一片红亮的弧影，在那困淡淡的弧形中，“霸王掌”已摔然从斜刺里奇异的飞袭敌人，蔡泉大吼一声，“黑链金锤”急沉倏起，迎绞而上、同一时间，他的“双刃刀”也猛插左丹的小腹而去！


照前面一段他们彼此所搏斗的过程来说，到了这一步，双方只得互相间躲，再继续换招接式，可是，左丹却不再避让了，他斜着身闪电般揉进。挥出的“霸玉掌”依然毫不缩移的直撞过去！


蔡泉一下子怔了，他估不到对方竟然是这种拚命的打法，但，现在他再想收手，时间上却已来不及了！


满口钢牙紧挫，蔡泉双目怒突，他在瞬息里也豁了出去，自己的把式也同样不变，急迎敌式——当然，这乃是个两败俱伤的打法！


眨眼间，双方已经接触上了，朱红的“霸王掌”，“砰”的一声重重打在蔡泉的左胸，而蔡泉，他推出的锤刀却在沾及左丹身上的分厘之前，被斜刺里一片突至的寒光整个震开，在四溅的火星里，这位独脚巨枭已惨爆着倒翻出去！


一口鲜血尚未及自蔡泉口中喷出，四眩剑的剑尖一弹，“噗”的深透入他的咽喉，蔡泉几乎没有时间体尝痛苦，而这足以要命的巨大痛苦却已结束了！


“霸王掌”扬起翻回，左丹顶不得抹拭额上汗水，他抢先一步，微微躬身，惭愧的道。


“大哥，我太无能了……”


一洒剑尖的鲜血，紫千豪淡淡的道：“没有什么，我若是不出手助你，你与蔡泉定然蒙受相同结果，这不是我所希望的！”


喘了两声，左丹呐呐的道：“这家伙功夫十分硬扎，有些出我预料……”


微微一笑，紫千豪道：“天下之大，有很多事往往是出乎我们预料的，老实说，我并不想以二敌一，但对付这些恶枭，也顾不了这么多了！”


金奴雄包扎好了伤口走近，嘴鼻中间横缚着一条白绸，看去十分滑稽，但他却毫不在乎，笑嘻嘻的道：“大哥说得对，讲究江湖规矩是应该的，但也得看对些什么人，妈的，这些王八蛋打骨子里就全是些坏水，我们不如此侍候他，哼哼，他也会这样来对付我们！”


收四眩剑，紫干豪平静的道：“我们将莫玉的同路党羽，一一剪除，正合了各个击破的兵家之道，以后，在诸莫玉之前，凡是不听我们忠言劝告而坚欲助纣为虐的人，都需要用这种法子消灭，有许多人，不认识别的，只懂得杀戈，所以，我们也只好以杀止杀来要他们领受教训！”


连连拍手，金奴雄叫道：“对，对极了，也好叫那些不开眼的混帐东西们晓得，孤竹帮不是些畏首畏尾的窝囊废！”


低徐的，紫千豪道：“争斗的手段是残酷而尖锐的，但它其中内涵却有两种，一种是以钉戈来终止杀戈，求取和祥，另一种，便是以杀戈来达成私欲，期冀单纯的满足，你们都要记住，我们溅血的目的，乃是为了少流人血，并非只仅仅为了一时之快，更不是借此来炫耀我们这等暴庚的胜利！”


金奴雄呆了一下，忙笑道：“大哥教训的是……”


咽了口唾液，左丹道：“地下的两具尸体，大哥……”


紫千豪道：“你与奴雄过去把他们埋了。”


左丹答应着，边招呼道：“老金，听见大哥吩咐啦？还装什么蒜？”


金奴雄苦着脸道：“我受了伤，左大爷，你便多辛苦一次吧。”


猛一瞪眼，左丹吼道：“你想得倒是轻松愉快，我一个人来？你是在耍开赖皮了”


挥挥手，紫千豪道：“奴雄，不要玩笑，快过去帮左丹动手！”


说着，他已大步行向山拗口那边，那边，方樱正在低垂着头默默站着，形态间，似是有满腹心事，无限担郁。


来到方樱面前，紫千豪低沉的道：“方姑娘……”


方樱抬头，幽幽的道：“紫帮主，你们赢了……”


没有表情的一笑，紫千豪道：“这并不是一件值得惊奇的事，多少年来，我们便大多如此，或许赢得辛酸，赢得惨痛，赢得残酷，但我们也只好这么继续下去。”


微带迷们的看着紫千豪，方樱忧戚的道：“你是说，紫帮主，在许多次的称雄里，你并不觉得愉快？”


点点头，紫千豪道：“正是！”


悠长的叹息一声，方樱道：“但，你为何却总是如此？”


冷冷的，紫千豪道：“为了要活下去！”


一时怔窒住了，方樱细细体会紫千豪所说的这六个字，她反复思维咀嚼着，于是，她想通了，是的，是为了要活下去，人的生存方式很多，但却各有各的传统法子，江湖中人，除了以血肉之躯为根元，以技击之术做手段，又有什么其他的办法来争求生存，来自保保人呢？


紫千豪又道：“今日以后，方姑娘，你有什么打算？”


顿了顿，他接着道：“愿意跟我们去么？当然，我除了希望看见你好好的生活下去之外，没有任何其他意思包含在内！”


凄然一笑，方樱道：“你不用一再声明，我心里也知道你的想法……紫帮主，这……也算是你‘小仁公’的一笔施舍吗？”


“不算施舍，是出自内心的关怀与同情，方姑娘，我知道你无处可去，而你又是一个单身少女，更不适宜抓伶伶的在这虎狼遍地，陷阱处处的江湖道上瞎闯，我毁了你的栖身之所——不管你那栖身之所毁得对与不对，但总已毁了，因此，我愿意再为你找一个可以生活下去的地方，那里，将没有咒骂，没有凌虐，没有恐惧，只是祥和及安宁，非常对你有益的祥和及安宁，一个少女，正应该过那种日子……＂


犹豫着，方樱艰涩的道：“我……我想跟你去……但是，我又怕人家会指责我，耻笑我……”


紫千豪冷然道：“何来指责了何来耻笑？”


方樱痛苦的道：“你是……银坝子的敌人，我的义母又接连在你手中铩羽，如果我跟你去，会有些人说我不义，说我无义……”


重重一哼，紫千豪凛烈的道：“顺天应理才能言忠，守仁重信始可曰义，只一味跟着妖孽，盲从执迷，这非但曲解了‘忠义’二字，更令自己身陷万劫而不拔，方姑娘，天下是非自有公论，黑白坦荡分明，行得正，立得稳，于心无愧也就好了，一干鼠辈小人的恶言邪语，任他编排去！”


慕地一激灵，方樱似有所悟的凝视着紫千豪，她宛如一下子开了心窍，一下子明了灵智，终于，她微微点头，坚定的道：“好……我，我跟你去！”


菀尔一笑，紫千豪开朗的道：“这才是一个善良女孩子所该走的正当途径！”


于是，他回头，道：“左丹、奴雄，弄妥了没有？”


刚刚把浮土理上，左丹与史奴样全身沾满了泥汗，他们匆匆奔了过来，左丹吁着气道：“行了，大哥！”


金奴雄插好“金纹斧”，边嘀咕道：“妈的，这两个老小子却是好福气，挺了尸还累得我们一番侍候……”


紫千豪道：“我们走吧。”


一边朝山场外走，左丹边凑上来道：“这位方姑娘也一起？”


扫了一眼跟在后面，垂着颈项的方樱，紫千豪笑了笑，道：“不错，我们该帮助她，这是个好女孩子……”


含有深意的笑了，在丹没有吭声，心里却想：“女孩？不能算是女孩……”
www、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第35章  留孤雁 再发旧创

t，xt,小,说,天,堂

紫千豪仍然骑着他的“甲犀”，左丹便委委屈屈的和金奴雄合挤在一匹马上，另一乘坐骑，便让给方樱代步了。


他们绕开了东隆镇，向着“甘”境走去，大约再过三四天光景，就可以回到傲节山了。


方樱的马儿跟在紫千豪的坐骑后面，左丹和金奴雄共乘的坐骑却拉后了十几步，马儿全以轻徐的小碎步前进，蹄声得得，清脆传出，又悠悠湮隐，宛如蹄声便表示着他们几个人的心境，舒畅而安适。


现在，已近黄昏。


目光在澄澈中带着一抹凄迷的神韵凝注远方，紫千豪沉默无语，夕阳的嫣红辉映在他如玉也似的苍白面庞上，凭添了一股怆然得令人窒息的男性美，这种美不仅只是浮面上的，更是深刻与含蓄的，就像一座雄伟与挺拔的山岳，一片平静而碧蓝的湖水，表里俱是那么优雅，那么高远，又那么逮幽，微带愁郁再衬着这股特异的气息，那种滋味，就更使这哀凉中的俊逸毫无暇疵了。


低窒的，方樱启口道：“紫帮主……”


微微惊悟，紫千豪侧首道：“嗯？”


轻轻的，方樱道：“你实在不像一个闻名远播，威凌慑人的江湖霸才，你这样子，一点也叫人看不出来。”


笑笑，紫千豪道：“那么。像什么？”


方樱低低的道：“像一个书生，好风雅，好文弱……”


有趣的看看方樱，紫千豪道：“是如此么？”


点点头，方樱道：“是的，假如没有人告诉我，我一定不会相信西陲天下是由你掌握，当然‘魔刃鬼剑’这四个血淋淋的字也就更难得和你有牵连了……”


唇角口带着一丝笑意，紫千豪道：“所以说，在很多年以前，就有人给过我们一句忠言：‘人不可貌相’，这句话的确很有道理。”


第一次，方樱也忍不住笑了，这笑容浮在她瘀肿未褪的面颊上，虽然显得有些苦涩与生硬，但不能否认也是极美的，至少，这位可怜的少女已经感到了人生亦会有快乐降临于她。


悄细的，她道：“紫帮主，你有时也很风趣……”


紫千豪笑道：“人不能一天到晚全生活在紧张与严肃中，总该找点什么轻松一下，你说是不？”


方樱点头道：“当然对，可是，在我的印象里，你一直都是那么冷漠，那么严肃，又那么高不可攀，代表着霸权与威信……好似，你不只是一副血肉之躯，更是一尊遥远的偶像，一个难以亲近的奇土……”


吁了口气，紫千豪道；


“你太棒我了，老实说，我是最平凡的，平凡得不能再平见了，一丁点出奇的地方也没有……”


带着些天真，方樱道：“但你并不平凡啊！”


徽唱一声，紫千豪感慨的道：“假如人家的鲜血与白骨堆砌起我这不平凡的声誉来，我却宁愿没有还来得好，方姑娘，这并非一件愉快的事……”


方樱怔怔的道：“紫帮主，你也反对杀戮？”


紫千豪颔首道：“不错”


迷惘的，方樱道：“可是，这么些年来——”


紫千豪低沉的道：“是的，这么些年来，我都避免不了杀戮，我憎恨这种血腥的生活方式，但我又无法很快的加以改善……”


倒过脸，紫千豪又道：“知道为什么吗？”


迟疑着，方樱道：“为什么呢？”


用手搓搓面颊，紫千豪徐缓的道；


“生活的范畴所限，而且，传统、方法、路线也全是如此，则不能续命，另外，再加上我一肩承荷的担子，这担子很重，有许多人的一切俱蕴其中，要大家活下去，便免不了沿用我们圈子里活下去必须的法子，而这法子，你也该知道，即脱不开血腥及杀戮了……”


方樱颖悟的点头，她关切的道：“我……我明白你的苦楚，紫帮主。”


紫千豪轻轻的道：“这就是了。”


沉默了片刻，方樱又道：“现在，我觉得，西陲的江湖主权，实在应该由你接掌，紫帮主，我是说的真心话……”


有些意外，紫千豪道：“什么原因？”


方樱羞怯的道：“因为……我发觉你是一个重仁尚义，明是非，识大体的武林豪杰，不是那些盗匪强人，乌合之众一流可以比拟的，西陲大盟由你来主理。在江湖上混饭吃的人们全有福了……”


淡淡一笑，紫千豪道：“我并不稀罕这些虚名和权力，我不想拘束别人，正如同我也不愿受人拘束一样，而且，方姑娘，有许多人的想法与你也大不相同呢……”


低下头，方樱道：“那些人全是些强取豪夺，沽名钓誉之徒，他们根本不识进退，不明曲直，不尚公义，他们追求的只是霸权，只是财富，只是虚名，他们要把别人踩在脚下，任意指使，任意宰割才觉得称心，他们对你是嫉妒，是仇视，因为他们不如你，有你在，那些人将永远无法横行霸道，永远无法为非作歹……紫帮主，你是他们的阻碍，但也幸亏还有你在阻碍他们，要不，西睡千里，只怕早就哀鸿遍野，乱成一团了，想想，你也真苦……”


紫千豪道：“其实，我也不算是什么好人……”


摇摇头，方樱反对道：“不，我已开始了解你，紫帮主，你是在‘舍身为人’……”


一笑中，紫千豪道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，嗯？”


方樱再度笑了，道：“但你的做法真是这样的……”


望着四野逐渐暗淡下来的光线，空气中也流着寒瑟意味了，紫千豪换了个话题：“在东隆镇，方姑娘，你去找‘大脚妈子’借的那件‘金线衣’，可曾借到了没有？”


坦率的，方樱道：“借着了，赵大妈很慷慨。”


笑了笑，紫千豪道：“这老婆也是个怪物，她和莫玉还是手帕交呢，多年不知她的讯息，不料她却住在东隆镇……”


方樱低声道：“她这些年患了风湿症，行动之间很不方便，所以没有出去和义母见面，否则，你又会和她发生冲突了。”


爽脆的，紫千豪道；


“她不是我的对手！”


迟疑了一下，方樱道：“赵大妈……人很不错……”


紫千豪道：“是的，比莫玉要好多了……我看。方姑娘，你直到如今称呼莫玉还口口声声叫‘义母’，这却大可不必了……”


黯然叹息，方樱幽幽的道：“我难以改口……”


平静的，紫千豪道：“她收养你，并不是出于善心，因为她根本就不是一个慈善的人，这么多年来，你受她驱使、咒骂、凌虐，又何曾以一个‘义母’的身份来对待过你？因此，尽管她曾予你衣食，她也可以用这悠长年岁积曾下来的痛苦去抵消了，当然，她曾养育你总是有思的，但你不能苟同于一个邪恶的思想，附随于一个阴毒的魅影，倾向一个贪婪自私、有名无实的女枭，莫玉正是这一切的组合，她的狠辣狡诈，绝情无义，我想，我们都该领教过了。”


方樱伤感的道：“紫帮主，我……我真心乱极了……”


摇摇头，紫千豪道：“这是一桩十分明确的事，用不着烦乱，忠臣事主，择良主，君不善，则于民反，何况你那挂名的义母，又是这般阴毒暴戾，无行无德？我不劝你反她，至少，你不能改善她，也不可随她为恶，否则，连你自己也要无法自拔了！”


方樱悲切的道：“我明白，紫帮主，我明白……”


紫千豪温和的道：“你很纯洁，又很善良，方姑娘，我是为你好……”


用丝绢拭去眼角的泪痕，方樱强颜欢笑道：“我晓得，你是为了我好。”


紫千豪诚挚的道：“那么，你该不要难受？”


方樱悄细的道：“我不难受，只是心情有些激动，真的，我做梦也想不到一个心目中十分畏惧的敌人，到头来竟会如此谅解我，帮我……”


眉梢子一扬，紫千豪道：“敌友之分，方姑娘。也并非仅在表面，你说是么？”


方樱低缓的道：“是的，并非全在表面……”


说到这里，她似乎犹豫了一下，过了片刻，她像决定了一件什么事，轻细却有力的，她道：“紫帮主，我想……我想……”


紫千豪笑道：“想什么？但说无妨。”


方樱一咬牙，道：“我想，把那件‘金线衣’送给你、好不？”


征了征，紫千豪奇道：“送给我？”


急急点头，方樱道：“是的．送给你，希望你能收下……”


紫千豪纳罕的道：“为什么要送给我呢？”


毫无考虑，方樱道：“因为我觉得西睡千里不能缺少你为屏障，不能失去你的助力，换句话说，你的一切努力全为了西睡的振兴与发展，纵然这振兴与发展是邪路的，是血腥的，但却可防止更多罪恶的产生，这件‘金线衣’送给你，可以说是适得其人，紫帮主，你大概不知道这件‘金线衣’……”


紫千豪道：“我知道这件‘金线衣’乃是用一种奇异的“软条白金’制成的，穿在身上又轻又凉，可防利刃袭击，更能避卸重力震荡，是一件十分有效的防身宝物，光是制造这件衣衫，即已耗费了十二名巧匠三年功夫，是么？”


惊异的，方樱道：“你全知道？”


紫千豪道：“不错。”


方樱悲切的道：“我本来是无权接受的，但如今我不愿把这件防身宝衫白白交给她，让她有所依持，再去为恶。所以，我赠送给你，还希望你能收下，将来，也更能为你的抱负有一番做为……”


紫千豪知道，方樱口中所谓的“她”，乃是指莫玉而言，现在，方樱似乎已经看穿了，看透了，不用再以莫玉为首脑，至少，可以证明了方樱已经明白双方演变至今的这种对立，孰是孰非……


沉吟了一下，紫千豪道：“也罢，我便多谢方姑娘了。”


欣喜的，方樱道：“你要了？”


紫千豪微笑道：“我收下这件‘金线衣’，会使你如此高兴么？”


羞涩的一笑，方樱低细的道；


“是的，会使我非常高兴……”


“什么原因？”


声音很弱，但却坦诚的，方樱道：“其一，这件东西是防身之物，有了它，可使一个懂得武功的人如虎添翼，换句话说，假如这个武士惯于行侠仗义，他将更能为天下苍生谋福，但如果被一个恶徒得到，就会变本加厉，越发为非作歹，不可收拾了，其二，在这混沌天下里，有一副假面具的人太多，好不容易找寻到一位真正的豪杰，不马上以此农相赠，又去交给谁呢？设若被歹人盗去，那就更得不偿失了，其三……其三，其三就是……”


本来一直是说得很流畅的，方樱在这时却突然迟疑起来，不但是迟疑，更有一股子说不出的娇羞与窘迫味道，就宛如，一个女娃子在告诉她多年的心上人第一句“我爱你”之前一样……


愣了愣，紫千豪道：“其三是什么？有些难言之隐么？”


急急摇头，方樱道：“不，不是……”


紫千豪迷惑的道：“那么，清说下去。”


垂下头项，方樱似是鼓着极大的勇气道；


“其三，其三就是还要这人真的值得我尊敬，值得我钦仰……”


紫千豪奇异的一笑，道：“如此说来，方姑娘，你竟是恁般看得起我？”


仍然低着头，方樱声如蚊呐：“是的——“


单手横胸，紫千豪道：“再次多谢了。”


方樱由红着脸，轻细的道：“我只是借花献佛，借以表示我的心意于万一，紫帮主，你一谢再讲，不嫌俗了吗？”


开朗的将双唇舒展，紫千豪道：“说得是，但我特别提醒姑娘你，我这个人很高雅，不是经常都这般俗的……”


方楼又忍不住嫣然微笑了，她还没有开口讲什么，后面，左丹与金奴雄两人一骑已赶了上来，坐在鞍前的左丹清了清嗓子，低呼道：“大哥，天都暗了，我们打尖还是赶夜路？”


紫千豪道：“找地方歇着。”


左丹忙道：“那我们先到前路去探寻一番了！”


点点头，紫千豪道：“好的，用不着急切，天才刚黑，时间还多着。”


左丹答应一声，荒马在前奔了下去，马儿是相当强健的，若是光驮着一个左丹自然绰有余裕，但如今又加一个大狗熊似的金奴雄。发劲升起步来，却未免就有因担沉重啦。


望着他们隐失于灰黯中舶背影，方樱低低的道：“紫帮主，你的属下们对你都很忠……”


紫千豪深沉的道：“方姑娘，一个帮会或一个组合、最重要的是团结，团结的主因，便在于‘忠’字了！”


带着几分天真，方樱偏着头道：“你们孤竹帮，上上下下那么多人，个个全是如此？”


紫千豪傲然道：“绝大多数这样……”


似乎考虑了一下，方樱又道：“这些日子来，紫帮主，孤竹帮连遭战乱，屡赴干戈，只怕……只怕损伤了不少人吧？”


神色黯了黯，紫千豪道：“为什么忽然问起这个？”


有些温妮的笑了笑，方樱道：“我只是想起来问问，因为，孤竹帮的人们大多剽悍，而你们又经过了这许多一场接着一场的争斗，在损伤方面，一定也十分严重……”


顿了顿，她又微窘的道；


“紫帮主，假如我问错了话，你可以不回答我，而且，也请你不要生气，我没有一点别的意思……”


叹息一声，紫千豪道：“告诉你也没有关系，这些日子来，连经玉马堡、银坝子、黑流队之战，孤竹帮的两千三百多名弟兄．伤亡的已在千人以上……几乎占了全部人手的一多半……”


吃了一惊，方樱道：“真的？”


紫千豪目光凝注着那仅存的一抹微弱苍灰，语调凄凉：“在江湖上闯，这就是下场，用血和命来挨日子，以胆与义来讨生活，一点也没有花巧，一点也找不着便宜……”


跟着也黯然，方樱难过的道：“银坝子更惨，上下一千多人，非死即伤，非擒即逃，连一个人也未曾留下，甚至辛苦建立起来的基业也全叫你们给烧了，片瓦不留……”


沉重的，紫千豪道：“这就是一个‘欲’字在作祟，名欲、利欲、贪欲、嗔欲……而不论为了任何一桩挑起战火，那下场就必定是悲惨的，可怖的，血淋淋的，千古以来，在此等情形之下，结果全是一样，但人们却仍然不知避免，一再的轮回．一再的扮演，这其中，包括我自己在内……”


方樱沉默了，紫千豪也感触的不再开口，于是，他们缓缓的策马前行，在转过一个小弯路之后，已看见路那头有一匹马地狂奔而来。


奔来的马匹是左丹的，左丹独个地坐在马上，隔着老单，他已扯开嗓门招呼着道：“大哥，前面一片林子边有家石屋，是个守林子老头住的，我们已说好暂租他一夜了……”


等左丹圈过了马头和他们并肩而行，紫千豪平静的问：“什么林子还需要人守？”


左丹忙道：“香檀木林，很值钱呢，当然得有人守着，否则早就偷砍光了……”


点点头，紫千豪道：“可靠么？”


左丹道：“没有问题，那老头子一看就知道是个庄稼人，笨头笨脑粗手大脚的，连讲起话来，也含含混混……”


说到这里，左丹忽然觉得紫千豪好像有什么地方不大对劲，他仔细朝紫千豪脸上瞧着，边低切的道：“大哥，怎么你呼吸这般沉重，不舒服么？”


是的，紫千豪的面色有些苍白，而苍白中更泛着灰青，隐隐的，竟然尚有汗水自鬓脚沁出，闻言，他强笑道：“没有什么，……奴雄可在石崖那边等候么？”


左丹道：“老金正在动手打扫屋子以备大哥休歇……”


一直看着紫千豪，左丹又紧张的道：“大哥，你的气色十分不对，是不是伤口裂了？”


闭闭眼，紫千豪低沉的道：“不要担心，只是有点痛罢了……”


咬着下唇，不敢再开口多说，他明白，紫千豪是一个惯于承受痛苦的人，他能忍受常人所无法忍受的压力，能负荷常人所无法负荷的重担——无论是精神或肉体的，如今他面上变色，冷汗治消，这所谓的“只是有点痛”的真意，恐怕还不知道有多么个艰辛与难过法，而这种痛苦，一定已经发作了很久了，但他却～直隐讳着，闷不出声……


一侧，方樱也惊骇的道：“紫帮主，你，你有伤？”


紫千豪淡淡的道：“无关紧要，仅是些皮肉之伤而已……”


方樱也突觉出紫千豪的气色有些灰涩了，她是个精细的少女，但若非左丹提醒，她也几乎被紫千豪那种平静如常的情形隐瞒过去，这时，她看出紫千豪的脸上肌肉却在不可抑制的微微抽动了……


慌急的，方樱忙道：“左壮士，请问那地方隔着这里还多远，紫帮主要马上休歇才行，他一定极痛了……”


左丹又何尝不知道？他的心里更是焦灼，用手朝大路边的一条小岔路指了指，他道：“前面那条道尽头便是……”


方樱转脸看过去，不错，岔道尽头果然有一片黑黝黝的林子，林边，有一点昏昏黄黄的灯火隐约透出，那点灯火是如此晦黯而渺小，以致若不仔细注意，根本就看不出眼三匹马转过岔道，朝快速度在这条资只五只左右的凸路上奔行，轻轻的，一阵檀木香味随风飘来，越往前走，香味越浓烈，而这檀木香味又是幽雅与清冽的。闻在鼻端，直沁入脑，非常舒服，非常甜美，假如专程来游赏这个地方，却是很惬意的……


马匹颠跛着，虽然紫千豪坐下的“甲犀”已比寻常的马儿平稳得多，但对紫千豪如今的身体来说，仍是够得上难受的，“甲犀”的每一始步，每一落蹄，俱震得紫千豪全势欲裂，有如千针扎，万刀刚，痛楚不堪，可是，他却依旧若无其事的微笑着，边道：“不要急，没有什么，我可以挺得住……”


很快的——对左丹与方樱来说，却是感到太漫长了——三匹马儿已来到这片黑檀木林子边的一所石屋之前，这所石屋，全是灰青色的大石块砌造而成，十分粗糙简陋，丝毫不能予人一种美感，但在此时此境，左丹和方樱己觉得不啻仙宫，哪还顾得粗糙不粗糙？简陋不简陋？


听到蹄声，金奴雄庞大的身影自石屋中出来，他笑呵呵的道：“全清扫舒齐了，妈的，这老小子好像就从来没有整理过房子——”


话未说完，他见到紫千豪的惨酒神情亦不禁怔住了，怔怔的道：“大哥，你，你怎么了？”


左丹翻身下马，叱道：“还不快过来帮忙？大哥的旧创复发啦……”


惊得一哆嗦，金奴雄慌忙抢步上前，刚伸出双臂欲来扶持紫千豪，紫千豪己微微挥手，飘然甩授而下。那股子洒脱，那股子利落，就好像个没事人一样！


左丹忙起前道：“大哥，我扶你……”


摇摇头，紫千豪一笑道：“不用大惊小怪，我走得动！”


左丹无奈之下，只好与金奴雄小心翼翼的随着紫千豪往屋里行去，金奴雄满头雾水的道：“奇怪，这是怎么回事，刚才大哥还好生生的嘛……”


一瞪眼，左丹道：“大哥早就不舒服了，只是他一直强忍着……”


没有再多说，他们两人谨慎的伴随紫千豪入内，后面，方樱也是忧心忡仲的跟进来，又返身将那扇沉重的灰木门儿掩上了
wwＷ、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第36章  患未已 复现悍敌

**t*xt小*说**天*堂

这栋石屋十分狭窄，前后两间，前屋中，依檀木的原形自然制成的一张木桌与两把椅子摆在一边，也以檀木条胡乱钉妥的一张卧床便置于角隅，除此之外，只有谁在门后的几件炊具，再加上挂在壁间的一袭笠蓑而已，连那张床上的破烂被褥，都是又黄又脏了。


方樱先赶到床边，皱着眉儿把被褥铺平弄妥，左丹又匆匆出去，在坐骑的皮囊内抽出一件黄绸披风来，进屋后将披风也铺在床上，一切搞得比较舒适些了，才由紫千豪半躺了上去。


任面色青白，冷汗滚滚，紫千豪仍旧咬着牙微笑：“这屋本人呢，”


金奴雄忙道：“他在林子里原来搭有一座草棚，今夜他又回那草棚睡觉去了，我已交给这老头子五两银子……”


蓦地抽搐了一下，紫千豪闭闭眼，又道：“后面一间是做什么用的？”


咽了口唾沫，金奴雄呐响的道：“推置着一些砍好裁齐的香檀木，还有空间可以睡两个人……大哥，你的伤势要紧，这全是些小事……”


笑了笑，紫千豪微微抖颤着道：“出门在外……任何小事也不可忽略，否则……就会因小而失大了……奴雄，你还要多……学……学……”


苦着脸，金奴雄道：“我省得，大哥……”


在旁边焦急得直搓手，左丹插嘴道：“大哥……你的旧伤复发，可是主要在那‘夜猫眼’的药性已经消失之故？”


点点头，紫千豪吸着气道：“我想……是的……”


左丹惶然道：“那么，我这就出去给大哥寻个郎中来……”


紫千豪身体有些痉挛，他咬着牙道：“不用了……过一阵……就会好的……”


望着紫千豪眼前这等痛苦至极的形态，左丹与金奴雄俱不由心如刀割，恨不能以身相代，左丹焦急得就差点跪了下去，这时，他又不期然想起了“二头陀”蓝扬善当日在给紫千豪道出此法前所讲的话来：“大哥……既是你以帮规逼咱，咱不照着你说的做也不成了，但咱却要先说明、使大哥暂时复原的方法是有，待到那一阵子过了之后，跟着来的是苦楚却难以尽言，挺得住，算是罕异，挺不住，重则丧命，轻则半残，大哥，你可得好生斟酌一番……”


想着，想着……左丹是越想越恐怖。越想起悚然，他觉得全身发凉，冷汗如浆，连脉搏也几乎停顿下来，颤栗的，他道：“我看，大哥，还是请个郎中来看看为佳……”


紫千豪的面色是一种可怕的灰青，而汗珠子在灰青色的脸容上闪动，他一下一下的抽搐着，双目紧闭，却断续的道：“不……用……没有……关系……”


站在床边的方樱，几乎把泪水都急出来了，她便咽着，转向左丹：“左壮土……你要想想法子，不能让紫帮主这样痛苦下去……他会承受不住的，左壮士……”


左丹已忧心如焚的道：“我知道，我知道，但大哥不准我去请郎中……”


睁开眼，紫千豪艰辛的道：“荒野……山郊……哪有……郎中……可请……？再……再说……我这旧……伤……亦非……一般……寻常郎中……所能医治……不用……麻烦了！”


抽出自己的雪白丝绢来，方樱泪盈盈的为紫千豪拭去脸上的汗水，她急慌的道：“紫帮主，请个郎中来总比你一个人在这里强熬痛苦好，我们都不懂医术，一点忙也帮不上……”


喘息着，紫千豪道：“不要紧……过一阵……就会好的……”


方樱急得泪如泉涌，她哀哀的道：“看你的样子……紫帮主，你一定痛苦极了……你一个人在受苦，叫我们怎忍得下……”


牙关紧咬着，紫千豪又开始一阵一阵的痉挛，他全身都在那么可怕的颤动，汗如雨下，甚至面孔的五官全有些扭曲了……


金奴雄与左丹就像石塑木雕一样呆呆的站在一边，两个人的四只手都握成了拳，目光悲惨而无助的留在他们大哥那张又发又青的痛楚面庞上，这是一张多么令人辛酸的凄厉面庞啊……


一跺脚，金奴雄道：“老左，非去请郎中来不可，你看看，大哥就要挺不住了哇……”


左丹为难的道：“但……大哥不准去请……”


双眼怒瞪，金奴雄道：“现在顾得了这么多？你不去，我去，我宁愿这次违令受罚，也不能眼睁睁的看着大哥受罪！”


神色一凛，左丹颔首道：“好吧，就是这样，我去……”


他话还没有讲完，方樱已墓地发出一声尖叫——带着惊恐与哭泣的尖叫！


两人几乎吓掉了魂，他们马上回顾，床上，紫千豪已经晕绝过去，正斜斜歪倒在床沿！


左丹与金奴雄猛觉全身一凉，仅不由打了个寒颤，两人气急败坏的冲到一边，小心翼翼的将紫千豪扶着躺好，他们在扶紫千豪的时候，四只伸出去的手全在禁不住的簌簌发抖……


静静的躺着，紫千豪双目紧闭，面容铁青——一种惨怖的深色铁青，他毫无动静，连眼皮子也未曾动一下，若非还有那宛如游丝也似的微弱气息，简直就不敢使人相信他还是有着生命的了……


抖着嗓子，左丹道：“老金……你好生照顾大哥，我……我去去就来……”


金奴雄这偌大的汉子，铁也似的汉子，如今竟然已在双目中泛了泪，他呜呜咽咽的道：“快……快去快回……千万耽搁不得……假如大哥……有了个……长短，我……我也不活啦……”


跺了跺脚，左丹道：“我们全是一样……”


转过头，他又向方樱道：“方姑娘，也有劳你了！”


方樱满面泪痕的点着头，她悲痛的道：“左壮士，你快去吧……”


于是，左丹连拾摄一下也没有，启开门便长掠而去，矫健得像是一头振翼而起的苍鹰！


方樱走到床沿，轻轻蹲跪下来，用她的丝绢不住为紫千豪拭抹那滚滚流淌的汗水，一边仍不住的抽搐。


抽了抽鼻子，金奴雄叹了口气。行到门边砍得将门儿掩上，就在他刚刚伸手出去的一刹——


黑暗中，一条人影快如闪电般掠了进来，人未到，已传来他急促紧张的语声。


“老金小心！”


左丹脚尖沾地，立即叱道：“关门，快！”


没有多想，金奴雄马上把门关紧，“咔嚓”一声下了横闩，他迷惆的回过身来，愣愣的道：“怎么回事？你不是出去请郎中么？为何前脚才出后脚又转了回来？有什么不对？”


左丹没有理他，急忙过去把石屋里仅有的一扇窗也闭上了，更将窗栓也插上，他吁了口气，表情异常沉重的道：“老金，我们被人包围了！”


像是一个旱天惊雷般响在金奴雄的头顶。他大大的一呆，猛力摔摔脑袋，呐呐的道：“什么？你……呃，你在说什么？”


左丹阴沉的道：“我们已经被人包围了！”


几乎有些不敢相信自己的耳朵，金奴雄张口结舌：“真的？你……你没有……搞错？”


方樱也惊悸的问：“左壮士，是些什么人？”


用衣袖抹了把汗，左丹缓缓的道：“方才我一出去，正要到林子牵马，隔着林边还有几步，就已听到一阵细碎的衣换鼎沸声。我马上警觉．又朝右面闪出。但右面也一样发出轻轻的脚步声，还有他们的急促呼吸声，因此，我立刻转回，就在入室的一刹，屋后的低洼处又发现了三四条极快闪动的人影，我想，大约这些朋友们是冲着我们而来了，照方才的情形看来，他们的人数相当不少，而且，已对这栋石室布成了包围之势！”


勃然大怒，金奴雄低声咆哮道：“操他妈的二妹子，我要和这些王八蛋拚了。”


冷冷的，左丹道：“不要鲁莽，一切以大哥得失为重！”


十分惊惧的，方樱道：“左壮士，可知是哪一路的人吗？”


左丹摇摇头，道：“不晓得，还没有和他们接触上！”


说到这里，左丹又转向金奴雄道：“奴雄，你站在前后房的门边，监视后面那间房子，也在必要时助我一臂，我防守前门，还有——”


他对方樱道：“方姑娘尚清暂时守护我紫大哥！”


方樱点头，急急来在床旁，又把怀中的匕首抽出紧握手上，这时，金奴雄却道：“老左，我们不冲出去看看么？光呆在这里等候挨打？”


重重一哼，左丹凛然的道：“我们出去与对方拚战，假如万一有个什么人溜了进来，大哥的安危之资由谁来负责？”


金奴雄哑然无语，守在前后间相通的门边不动了，于是，整个石屋中完全静了下来，除了几个沉重的呼吸声外，连一丁点声响也没有，甚至摆在桌上的那盏油灯也是如此昏黯凄谈了……


时间在缓缓的过去，毫无异象的过去，窒间的过去——


金奴雄等待得有些不耐烦了，他转过脸来，正欲开口说些什么，屋外，已那么突兀的，尖锐的，恐怖的——响起了一个如狼嗥般的叫声：“屋子里孤竹帮的遗孽听着，紫千豪听着，你们如今已全陷入我方重重包围之下，任是插翅也难飞渡，我们只要紫千豪一个人出来偿债，其他的人只要不干预，我们可以放你们生路一条，姓紫的，你有种就挺身出来，不要瘟在里面装歪种！”


猛一咬牙，左丹暴烈的道：“来了，这些杀才！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



竹与剑 第37章  魅影现 毒火忠魂

t，xt,小,说,天,堂

沉住气，金奴雄望一眼方樱那苍白中融合了惶恐与惊悸的面容，这位半截山似的孤竹豪士低声安慰道：“别担心，方姑娘，外头那些王八羔于啃不了我们，他们只是，呃，虚张声势罢了……”


迅速回头，左丹双目中煞气暴射，他急促的道：“老金，我们哥俩任什么全可以豁出去，拼了这条命也不能让这些狗娘养的沾着大哥一根汗毛！”


一咧嘴，金奴雄壮烈的道：“我晓得，好歹也就是如此了……”


石室中，飘散着浓厚的檀木香味，也漾溢着浓厚的紧张的、血腥的气息，现在，外面那艰厉的嗓音又传了进来：“紫千豪，你怕了么？寒了么？怎的一下子变得像个姐们一样忸忸怩怩的不敢见人啦？你往日的气焰跑到哪里去了？以前的威风怎么还不赶快抖楼一番？妈的，就凭你这样畏缩着颗狗头就能在西睡称雄？”


凑近了窗口，左丹阴沉沉的答了腔：“外面是哪个杂碎在满口放你娘的狗屁臭？报个名上来，也好叫你家大爷知道你是吃错了什么药！”


一阵夜枭也似的狂笑随在左丹的语尾之后扬起，那人迅速尖刻的道：“小子，你虽然没有亮出万儿，我也知道你就是紫千豪的忠实鹰犬左丹！你未曾听出你家老祖宗的口音，你家老祖宗却辨得清你的嗓门！”


面色铁青着，左丹厉声道：“你跑喝着就能唬得住你左大爷么？呸！就凭你这种下三流的角色也配叫紫大哥出去收拾你？小子，你把你自己看得也太高了，我姓左的摆平你还嫌污了手呢！”


那狂悍的声音幕然又尖笑道：“好大的口气，左丹，你蹩在房子里算不上好汉，来来来，是人种就滚出来，我单光要让你见识见识什么叫下三流、上三流！”


一侧，金奴雄神色倏寒，他咬牙切齿的咆哮：“单光，血狼星单光，原来竟是这个王八蛋！”


左丹冷森之极的一哼，道：“在傲节山，就是这小子险些暗算了大哥！”


顿了顿，他又微带忧虑的道：“但是，我们却不能不加意防范了，老金，听大哥说，他是个少见的阴狠诡辣之徒！”


金奴雄狠狠的道：“去他妈的，姓单的老小子就算心肝上多生了十八个窍，也全是肉做的，我就不信他能刁上天了！”


唇角轻弯，左丹沉沉的道：“还是小心点好——”


这时——


“血狼星”单光又在黑暗中大叫：“咦？这算怎么回子事？真的耍起狗熊来了么？姓紫的不敢吭声露面，连你们这几个混球东西也装瘟做傻？妈的，你们孤竹帮还要不要再闯下去？你们一张张面皮还算不算是些人脸？”


冷凄凄的一笑，左丹高声应道：“单光，你可合了‘阴魂不散’的那句话了，但你也只不过配做个‘阴魂’而已，根本见不得阳光，经不得天日，你哪一桩事不是用的险诈伎俩？哪一桩事不是使的卑鄙手法？妈的，以众凌寡，以大吃小，这也称得上英雄？充得起好汉？你不要在那里自己往脸上贴金，论起来，你给孤竹帮的小角色舐脚还嫌你他妈的舌头臭啦！”


猛的喝一声彩，金奴雄拍手道：“好，骂得好！”


左丹又接着道：“姓单的，你不用光在外头鸡毛子喊叫，老子们不吃这一套，你有种，你就冲进来试试！”


石屋外有一阵沉默，片刻后，单光的语声又阴恻测的响了起来：“左丹，你是死定了，单大爷要活剥了你的皮！”


狂笑一声，左丹道：“只要你有这个道行，娃单的，我在等着！”


单光的声音忽然移近了一些，但仍旧隐藏在暗影里，看不清他的身形与确实位置：“你马上就可以看到，左丹，马上！”


左丹回头看了一眼依然昏迷未醒的紫千豪，又转到床边方樱那张青白的面容上，他低促的道：“全小心了——”


随着他的语尾，突然有一阵强烈的无形劲力虚空撞来，这阵无形劲力，就势如百柄巨锤齐搞，震得石屋小窗上的窗板粉碎如糜，四散飞射，连整栋石墙都似在扑籁籁的颤抖了……


窗边的左丹微微一闪，目光瞥处，已看到三条黑影，正乘着这一片劲力后的空档迅速往石屋接近，每人手中，却依稀握着一团黑糊糊的圆形物体！


目光中煞气暴射，左丹绝无丝毫犹豫，双手齐场，三柄弯刃短刀在倏闪之下以无比的快速电射而出，那潜近的三条人影，几乎连一丁点躲避的机会也没有，两个人惨号一声，仰身翻倒，另一个也大叫着滚出了五步，这滚出去的人物刚刚挣扎着欲待爬起，他那两个同伴手中所执的黑色物体已掉在地下，随着掉在地下的两声清脆撞击震响，“呼”的一声，两团青森森、白毒毒的火光已贴地舒卷，就像恶魔的两只魔手一样，那么绝情的一下子把这尚在挣扎的仁兄包卷于内！


恶毒中泛白的火光似是透明的，宛如一只染着淡淡色彩的琉璃罩子，它罩着中间的风而那人的须眉头发加上肌肤衣衫俱在燃烧；这位朋友像是异猪痛苦。瘦个躯体刹时扭曲，面上五官也完全走了原体，他口中发出的恐怖尖号，简直就和野兽的惨嗥毫无二致，再衬托着那怪火燃烧肌肤时的一碰，“-”“-”一声，那一股子令人作呕的焦臭气息，老天，这等火焚活人的情形，也的确够瞧够受的了……


左丹见状之下，也不禁心头吃惊，越是如此。他越是更加留意，目光炯然，不敢有一点疏忽的监视着外面的动静！


守在两室当中的金奴雄只看见窗外火光闪闪，青中带白，耳听得那一阵阵的哀号厉叫，有如下了油锅的冤魂，他迷惑的道：“老左，怎么回事？在杀猪拔毛？”


面色是严酷而冷森的，左丹道：“他们有一种像是磷粉和硫磺捏合起来的火器，相当凶狠，有三个不开眼的东西安想冲过来投掷，被我用短刀投中了，那玩决儿坠地爆裂，现在，正烧着他们自己，够惨……”


伸伸舌头、金奴雄道：“乖乖……”


说着，他又忙道：“你留心点，老左，别让他们有一个冲了进来，那种玩意是可以烧得穿透肉骨的，见风就燃，不烧干了不会熄灭……”


鼻端闻着那一股股恶臭焦呛的磷火气息，左丹皱着眉头，却全神贯注的瞧着窗外，边道：“我晓得，你也不要在旁边光说话，后面屋子多注意点，前边我自会防范……”


这时，左丹已发觉又有一条人影捷如鹰隼般飞掠而来，隔着石室尚有两丈，双臂猛抖，人已倒翻而回，就在那人的身形往后回射下，一枚黑糊糊、圆浑浑的物体已奇准无比的对着窗口抛至！


一挫牙，左丹低叱：“呸！”


银光摔映，他的一柄弯刃短刀已飞快射出，不偏不斜，恰好击中那枚抛来的黑球形物体！


于是“砰”的一声炸响，夜空中，火舌四灿，星焰点点，那枚火器又被左丹适时毁掉！


当流闪有如鬼火般的磷光还在周遭眨动着那冷凄凄的寒眸时，黑暗中，“血狼星”单光的声音又幽幽响起：“左丹，你还真有两下子呢……”


左丹眉梢子一扬，也冷冷笑道：“姓单的，你如果还有什么鬼城伎俩，不妨全抖出来，用不着在这里给你家左大爷高帽子戴！”


暗哑而阴沉的一笑，单光道：“不要得意，姓左的，这才只是开始，大场面在后头，咱们是谢神戏，一台一台的来……”


接着，他又嘲弄的道：“好运气不会永远是你们独占的。左丹，事实马上就会证明，紫千豪躲得了一次，避得过两次。却无法次次都那么凑巧，可叹的是，这一遭竟得拉上你们几个狗头陪葬，你们全等着吧，单大爷要你们慢慢的。慢慢的品尝单大爷给你们预备的这般滋味……”


觑难了语声发出之处——那是在一片枯萎的草丛边缘，黑黝黝的看得不甚真切，隔着石屋窗口约有丈多远，左丹双手猝扬，两柄弯刃短刀，在夜空中倏晃、已快得宛若横过苍空的流星般电射而去！


暴晃之声随着那激掷过去的力芒响起，两溜寒光还未曾射入草丛，已在，片突闪的炫目耀辉下“叮当”一声弹飞半空！


紧接着，单光狂傲的语音又传来：“左丹，就凭这两下子三脚猫功夫，你就想暗算你家单大爷？你简直是在白日做梦！”


冷哼一声，左丹道：“如果不服气，姓单的，你可以回报！”


大吼如雷，单光叱道：“来了！”


就在那个“了”字还蹦跳在冷瑟的空气中时，一团黑糊糊的圆形物体已又急又快又狠又准的直奔窗口飞来！


天爷，又是那甫始撞击，便会出火的歹毒玩意！


左丹双目倏睁，一柄弯刃短刀已脱手而出，几乎就在他短刀出手的一刹，那团物体已被戳撞正着，“砰”的一声爆响中，一片青白耀眼的火光立即溅射四周，但是、跟在这一击之后，连串的“呼”“呼”被空声里，一枚一枚的黑圆形物体就似是流星一样紧接而至！


心口一紧，左丹双手不停，拥飞抖挥．一柄一柄的弯刃短刀便如银蛇灿电一般激射飞旋，奇准无比的掠刺向那一团团凌空掷到的黑色物体上！


于是——


像是正月的花炮漫天，又似是庆典时的烟火绚丽——只是缺少了那缤纷的色彩，一蓬蓬的，一团团的青白色火焰夹杂着喷射的硝烟进舞，在这明灭不定的景致里，只是多了一股子奇异而邪恶的酷厉意味，当然，那散射的光焰并没有表示着任何和样的韵意，相反的，它是暴戾的，凶残的，血淋淋的！


围在左丹腰际皮鞘内的四十柄短刀，已迅速用尽了，现在，他仅剩下了三把，而窗外，那一团团黑糊糊伪圆形物体仍然无尽无绝的飞射过来！


左丹微黑而清担的面客紧绷着，目光中间溢着如血的怒焰，他三柄仅有的弯刃短刀再次飞投出去，低叱道：“老金来接！”


“接”字还在他舌尖上打转，金奴雄已掠到一边，手掌连翻，在一片连串的爆震声与火光里，这位“六甲神”的鞘上短刀已激射向下，同样准确无比的击憧向那一颗颗，凌空抛来的黑球形物体！


又快又急的抵挡着隐藏在黑夜里的敌人袭击，金奴雄边咆哮道：“老左，我们光是呆在屋里挨打也不是事，这些黑糊糊的玩意就像抛绣球一样，一个接着一个往里面掷……”


“沙”“沙”两声，又是两把弯刃短刀自金奴雄手中射出，他挫着牙，双目怒突的再叫：“咱们的短青子总有用完的时候，到了那时，再用什么去挡人家抛弃来的火器？”


冷静得近乎麻木的站在那里，左丹沉沉的道：“我已经有了主意！”


紧盯着窗外动静，金奴雄一扬手，又是一柄弯刃短刀飞掠目标，在一片奇炫的火花映冈中，他面上带着重重的焦灼道：“什么主意？”


左丹断然道：“你背着大哥突围，我替你们阻敌！”


全身一震，金奴雄猛力摇头道：“不行！”


神色一寒，左丹怒道：“为何不行？”


满脸的横肉在微微颤动，金奴雄看上去十分丑陋的面庞上此刻意散发出一片凛烈而湛然的光辉，在这片光辉的笼罩下，这时，他竟显得如此豪壮，如此神圣，又如此高远，有力的，他道：“由你背负大哥突围，我来断后！”


重重一哼，左丹道：“为什么？”


没有回头，屋外的青白色磷火已经在逐渐熄灭，但却仍有黯淡的光闪在跳动，而这些光闪便映得金奴雄的面容越发阴黯了，他缓缓的道：“我告诉你为什么，老左，在帮里，无论你的机智、武功、计谋，全比我高上很多，待人做事，你更较我老练精细，因此我若有了长短，对大哥，对全帮来说，充其量只是损失了一名弟兄，一个大头领而已，你却不同，你如有了万一，则大哥与帮里的损失，将比失了我更来得严重……”


左丹暴烈的道：“不要再争，你的功夫不及我，假如挡不住退敌，非但你我全逃不出，更把大哥也坑了，这岂是意气之举！”


倔强的摇摇头，金奴雄固执的道：“我要负责断后！”


猛一跺脚，左丹眼全红了：“金奴雄，你是一头蠢牛，我并不是在和你争英雄，我全是为了大哥，为了孤竹全帮的兴衰，现在不是你死我死的问题，关键全在大哥的安全上面，我功夫比你高一点，轻身之术亦较你来得强，由我断后，成功的希望多一些，况且，我也并不是光在这里缠战待毙，我也要找机会脱险，如果由你拒敌，你自信可以有把握掩护我们直到脱困之后为止么？你自信能够将你自己也救出险地么？你真是太糊涂四“沙”的一刀又出，金仅雄脸色黑中泛青，他的一双铜铃大眼布满了红丝，唇角也在不住的抽满，却是不回头，只管注意着窗外。


声音有些嘶哑的厉叫着，左丹道：“金奴雄，你马上去背负大哥，把刀鞘给我！”


抖动了一下，金奴雄痛苦的道：“我不能叫你去，老左，这种情形我们都看得明白，所谓断后，和战死两字的意义完全相同，只是字面极异而且……”


他咬着牙，又道：“我若战死，帮里不会有大损失，你如完了，全帮的损失会比折了我来得更大……”


气得全身箴籁抖索，左丹狠毒的道：“金奴雄，你再不去背负大哥，你就是逼得我上梁山了，我立即便冲出去和他们决一死战，再不回头！”


就在金奴雄尚未及回话的当儿，石屋的后间突然传来一声爆响，接着青白色的火光闪映，后室堆积得满满的黑檀木块已熊熊燃烧起来，这些断截好了的黑檀木块堆放日久，又干又脆，只是一刹，已全部融于烈火之中，焦呛的磷火恶臭搀合着浓重的檀香气息，顿时便弥漫全屋，火光里，有白烟黑雾迷罩，几乎能把人的呼吸全窒息了！


左丹一步抢过去，略扫一眼又马上退回。他急怒的大叫：“那些王八羔子已把火器投进后舍了，金奴雄，你还在等什么？要全死在一起么？”


大吼一声，金奴雄语气如裂：“好，好，我便依你！”


被室中充塞的浓烟硝雾呛得连声咳嗽，目红如火，左丹大叫：“快过去背起大哥！”


他急扫了一边手足失措，惊悸莫名的方樱一眼，方樱这时早就被烟雾素得泪水流淌，连呛带咳，站都几乎站不稳了！


一探手上握住的“霸王掌”，左丹低促的道：“方姑娘，你眼金奴雄一起退，如果万一无法脱险，你便任由他们擒掳，单光与你并无怨仇，谅他也不会如何为难你的！”


用手抹着横溢的泪水，方樱却大义凛然的道：“不要管我，要死要活，我也全和你们一样！”


目光倏亮，左丹大赞道：“好！”


几句话的工夫，金奴雄已经用他的宽边束腰带将昏迷未醒的紫千豪紧紧缚在背上，紫千豪的四眩剑，也斜斜插在他的腰间，一拍手，这位体魄魁梧的巨人已招呼道：“行了，老左！”


此刻，想是又有那种白磷火器由后屋被积叠的黑檀木遮挡住的天窗式隙洞什么所在投掷了进来，在持续的爆响声中，火花四溅，磷烟熊熊，而那一堆一堆的黑檀木，老天爷，也就燃烧得越发凶猛了……


石屋之中，简直已看不清尺许外的景像，而热度之高，更是惊人，炙烈的空气仿佛也熔在火光内烧了起来，这栋石屋，宛似就成了一个大石蒸笼、呛窒得能将人的心肝撕裂，连喉咙亦像燃起一把火了！


左丹憋着一口气，暴吼道：“冲出门后，我朝前扑，老金背着大哥往林子里急窜，方姑娘好生跟着，不要迷失！”


金奴雄大声咳着，边叫道：“成，我们冲吧！”


狂啸如雷掠苍穹，左丹拔开门闩。暴掠向前，金奴雄接跟随上，人在半空，已突然斜斜扑向林边。


就在方樱也歪歪倒倒的跟着狂奔出来之际，左侧方，“血狼星”单光那阴森而得意的语声已沉沉传来。


“出来了？哈哈哈，孤竹帮的豪士们也会有如今这等狼狈之态？可笑啊可笑，”


摸准语声发来之处，左丹足尖族地，“霍”然回转，抖手便将仅存的两把木柄手斧其中的一把掷出，手斧的去势疾厉得难以言喻，只是微微一闪，已到了目的那边、


但是，单光的反应仍然抢先一步——


怪笑一声，单光那瘦削的身躯已凌空拔起，他却并不朝着左丹扑来，人在空中微侧。已滚桶般翻落向金奴雄窜跃之处！


左丹喉头竟发出一声低吼，拚命追了过去，他的脚步甫始移动，留影中，两条彪形大汉已打群拦截上来！


尖厉的笑着，单光那黄焦焦的枯干面孔在夜色掩隐下浮漾着一抹挪输的意味，他略微回头，叫道：“桂家兄弟，你们切莫放过了紫千豪这个头号狗腿！”


那两名彪形大汉齐声轰诺，两人手中执的是一式成双“峨嵋刺”，扑了上来，连二话也不说，四只精亮闪烁的要命玩意已又狠又毒的猛刺在丹，二人身手健捷，招术老辣，甫一行动，便知道俱是硬把子！


左丹十分明白，今晚的形势可说险恶到了极点，非但敌众我寡，更加上了紫千豪的负伤晕迷，换句话说，紫千豪的制敌力量在目前不仅无法施展，反而形成了一种牵累——这是造成劣势的最大原因，况且，在对方强敌总数中，又是以出了名的阴毒角色“血狼星”单光为首，如此一来，消长立见，若不拚命，只怕难得侥幸了……


猛一挫牙，在轻脆的“咯崩”暴响中，左丹采取了一种不要命的焊野战法，他毫不退避，“霸王掌”抡起一溜赤芒，在呼轰激涌的劲风里搂头盖脸劈向那“桂家兄弟”，同一时间，他编胸凹腹，闪电般左右晃动，而双方的接触是快逾电光石火的，四只峨嵋刺泛着点点很星飞轰而至，势子是急促不用说，就在不及人们眨眼的十分之一时间里，已擦着左丹的两助过去，四条血口子立时翻卷，鲜血溅洒，而左丹的“霸王掌”也“咔嚓”一声将桂家兄弟两人中的一个砸得倒翻出去，头颅粉碎！


剩下的一位做梦也想不到左丹竟会这般的悍不畏死，他惊恐之下，倾力扑向一边，左手的峨嵋刺脱掌射去，以图阻止敌人的追击！


“哪里跑？”


狂吼着，左丹身形暴斜，“霸王掌”连探十七次紧追对方，左手微沉急抖，仅存的那把栗木柄手斧已“呼”声飞出，“噗”的一下深深砍人那位仁兄的后脑勺，在他“霸王掌”的挥舞下，对方脱手投来的那只钢刺也“叮当”一声被他震断成两截，滴溜的抛弹于夜空！


“呸”的吐了口唾沫，左丹连看也不看一眼自己身上的伤口，疯虎一般往前猛扑，但是，他方才扑出几步，右边，又在一片叱喝中冲来了三条人影，那三个人甫始冲到，三件兵器已流电飞鸿也似的狠狠招呼上来！


这时——


“血狼星”单光早已追上了金奴雄，他鬼简也似的在一闪之下已拦到了金奴雄身前，往下招拉着的眼皮微微一扯，他好笑道：“大块头，走不脱了。”


眼梢子里人影闪晃，金奴雄已立即停步，他一看挡在面前的人那副尊容，已然明白了对方是谁！


一只眼球怒瞪如铃，金奴雄厉吼道：“姓单的，你他妈还算不算个人物？”


单光稀疏的倒搭眉一吊，阴毒的道：“什么才叫人物？”


手中“金纹斧”斜举当阳，金奴雄恶狠狠的道：“乘人之危，以众凌寡，暗袭隐伏，这就是你在江湖上闯出万儿来的本事么？”


哼了哼，单光道：“金奴雄。你一定就是那‘六甲神’金奴雄了？你说出这番话来，却真个令人好笑，更使人觉得你的幼稚和愚蠢简直已到了可悲的地步，妈的，在如今这个场面是，单大爷还和你谈光明磊落？论江湖规矩？你不要在做你他妈的春秋大梦了！”


说到这里，单光右手那柄布满了尖锐利钻的，泛着精蓝光芒的“千锥锤”微微和左手上的雪亮“无耳短朝”一碰，在隐隐的金铁嗡嗡响里，他喘之以鼻的道：“与孤竹帮谈仁义，和紫千家讲忠恕，全是对牛弹琴，你们不配，也不懂，你们知道的只是杀戈，只是暴力，只是凶残！现在，金奴雄，我单大爷就正准备好了这些牵赠给你们！”


金奴雄暗中蓄积功力，以便做倾力之一搏，表面上，他却故意装出一副怒不可退的模样吼道：“单光，你这老王人羔子不要自命不凡，在孤竹帮眼里，你也只不过是个下三流的，见不得人的鸡鸣鼠窃之人！”


哑生生的一笑，单光道：“姓金的，你生得姑牛一样的块头，却只学会了逞口舌之利，专门与人家拌嘴？”


“唆”的锐响突起，金奴雄的“金纹斧”电旋而到，其快无匹，斧刃所指，正是单光的咽喉！


狂笑着，单光不闪不让，“千锥锤”奇准至极的一挥猛翻，”当”的一声，在火花四射里，已硬生生将金奴雄的一斧震开。


几乎分不出先后，就在单光的“千锥锤”翻起，他左手的“无耳短朝”已怪蛇般鲜点金奴雄胸膛！


金奴雄虽是抢先出手，单光的反击却是更为凌厉，非但立还颜色，而且声威夺人，不容抵挡！


大吼一声，金奴雄立即例跃，在埃身的一刹，“金纹斧”霍霍倒斩，在一片金光灿炫下，再度攻向敌人。


身形晃掠如电，单光在“金纹斧”的飞舞中其快天比物穿掠游移，同时，睡前齐出，扶万钧之力，含雷霆之感，而其隼厉与迅捷，简直已达到匪夷所思的地步了。


在团团蓝汪汪的与银灿灿的光辉交织穿针里，金奴雄的“金纹斧”马上便留然失色，虽然金奴雄仍然拚命招架，却明显的看出左支右拙，捉襟见肘的窘态了！


七招之后……


十五招之后……


“呱”的一声，金奴雄肩头的一块巴掌大小皮肉已应声飞起，被单光的“无耳短戟”扯落。


热血立溅，金奴雄咬紧牙关，双手持斧，一时旋舞如团云，一时砍劈似雷忤。一时直捣像箭标，一时翻滚若浪涌。呼呼轰轰，威势亦雄浑得紧！


但是——


单光的出手却是太快了，快得令人目炫神迷，心慌意乱，他所施展的招式更加奇玄怪异、瞬息万变，不仅纵横上下。凌猛无匹，尤能预察生机，一抢前占据有利攻拒角度，他的“千锥锤”与“无耳短戟”，便好像布成了一面罗网——以蓝光与银电所布成的死亡罗网。而金奴雄，则像是这面罗网中的一条鱼，一条强有力却难以挣扎的大鱼！


紫千豪被紧紧束缚在金奴雄的背后，他瘫痪也似的身体亦随着金奴雄的蹿跃掠动而不停的摇摆着，现在，他依旧未曾苏醒，那么沉迷的竟无感觉，俯在金奴雄背上的面庞偶尔因金奴雄的动作而被扬起，也仍是显得如此惨白又黯淡……


一面近乎戏弄的与金奴雄较斗着，单光一边悠哉悠哉，轻描淡写的嘲讽着道：“就凭你这两下子刷锅本事也能在孤竹帮项个大头领的名份？呸，快不要在单大爷面前丢人现眼了……”


右手闪电般十九锤，左手颤动如波，狂风暴雨也似连跟上二十七戟，在金奴雄的忙乱招架中，单光又笑呼啸的道：“真冤枉啊，似你们这批饭桶，也能在西陲占住天下，我不禁要为西陲无人而浩叹……”


一双牛眼中血丝满布，面孔上的肌肉紧扯得血脉浮突，胀成了紫红泛亮，汗水，黄豆般大小的一颗颗顺着脑门子往下淌，金奴雄一边奋力挥展他的“金纹斧”，一面大吼道：“技不如人算不得丢人，他妈的心不像人那才值得浩叹，就似你姓单的这样！”


倏闪倏翻，锤戟互合猝弹，快得难言，“嗤”的一声，金奴雄宽阔结实的胸膛上顿时皮开肉绽，血流透衣，单光冷冷森森道：“上天有眼，叫紫千豪出了意外晕迷不醒，这就叫报应，我是说呢，他放才这么瘟在屋里装歪种了……而你，姓金的，今夜你就是紫千豪的陪葬，老子要将你一丁一点的凌迟碎剐。”


喘息着拚斗，金奴雄倔强的叫道：“妈的，你这不折不扣的叫‘落石下井’‘乘人之危’，大哥假如没出岔子，就凭你十个单光也不是对手！”


冷凄凄的笑着，单光出手之间却越来越歹毒：“可惜目前情形不是这样，是么？就算如你所说，你那狗屁大哥如今却和个活死人无异了，嗯？”


奋力挥斧斩劈，金奴雄破口骂道：“不要脸的东西……”


“千锥锤”暴起如千雷砸撞，劲气似长河泄流，“无耳短戟”飞旋像流水纵横，隼利宛如魔手漫天，单光突然之间使出全力搏杀而上，而且听得一声闷啤，金奴雄的一条左臂已齐肩被削落，前面身子也在眨眼间纵横布满了一条又一条的伤口，皮肉翻卷，血糊糊的惨不忍睹！


一声惊恐至极的尖叫出自在五步之外，早已被两个中年人物擒住的方樱口中，她疯狂的挣扎着，悲恸的哭喊着，欲待冲扑过来，但是，那两个身材瘦长、面孔阴沉狠酷的中年人却反剪了她的双手，使得她根本无法脱出，根本无力移动！


金奴雄在翻跌出去的一刹，犹记住他背后负着的紫千豪，他一个踉跄，不往后倒，用力朝前俯扑——免得压着了紫千豪，就在他偏倒的瞬息，肚腹之下，瘰疬的肠脏已被压得“噗叽叽”的流泄出来一大片！


大旋身，单光飞起一脚，“嚓”的掠过了倒在地下的金奴雄左眼，一颗核桃大小的，肉耸耸，血淋淋的眼球已爆裂弹出，痛得已奄奄一息的金奴雄全身猛烈抽搐，一下子蟋曲成了一团！
www.xiaoshuotxt.com



竹与剑 第38章  施酷虐 人面兽心

txt小xiaoshuo说天堂

被那两名中年汉子夹制住的方樱，目睹这等惨状，精神上再也支持不住，她凄厉的喊叫一声，在喊叫声尚颤抖浩袅绕在寒瑟的空气中时，这位纤弱的姑娘已然晕绝过去！


金奴雄的面容，在这一刹间像已变成一张不似人脸的切了，原本黝黑铜亮的肤色，如今竟是纸一样的蜡白，宽净的嘴唇可怕的往两边咧开，而嘴唇是那种枯萎又干裂的灰色，他面上五官全因过份的痛苦而扭曲得居然易了原位，一只仅存的牛眼迷茫与空洞的大睁着，瞳仁的光辉已在扩散，漾浮起死鱼眼珠那般的呆滞和木衲神情，全身都是血，满脸都是血，而血与肉搀合着，揉杂着，一片模糊，分不清哪是血，哪是肉了……


狼枭般喋喋怪笑，单光用脚尖轻轻踢了踢金奴雄硕大的头颅，他和鼻孔残忍的龛张着，冷酷中显得暴度无比的道：“六甲神，金奴雄，你只生着一张巧嘴，却似纸扎的一样不堪一击，现在，你知道谁比谁强了吧？哈哈哈哈……”


喉头间像被一口痰塞着，发出呼哈哈的抽噎声，金奴雄的巨大身躯在轻微的颤抖，他宛如仍在挣扎，仍在与死亡做最后的抗拒，虽然，这种努力已是可怜得微不足道了……


单光狠毒的道：“姓金的，你想知道你的大阿哥安好么？当然，他目前仍极舒泰，不过，这种舒泰只怕维持不了多久啦，你们是手足，是弟兄，而手足弟兄，自将生死与共，福祸同享，你放心，老子会成全你们的，黄泉道上，你先走一步，你的大阿哥，嗯，还有那姓左的混帐，就会跟着赶上来了！”


像是炮火临熄前的突然明亮，金奴雄竟然提起最后一口气开了口，虽然，他的语声已是如此低呛与艰涩了：“单光……单光……因果……循环……报……报应不爽……你……你等着……孤竹帮……孤竹帮的搏……命……巾……即将飘到……你的头顶！”


额上青筋暴起，单光狂笑道：“孤竹帮的搏命巾？哈哈哈，那只是吓唬一些窝囊废的，你却想在回老家之前拿着它来威胁我？姓金的，叫孤竹帮上上下下的杂碎们全来找我吧，看我在不在乎，看看他们的命运更能比你强到哪里！”


猛的一痉挛，金奴雄一口鲜血喷了出来，他声嘶力竭，摧肝沥胆的悲凉大叫：“大哥啊……我……我对不起你……我要去了……去了啊……”


叫声宛若厉鬼的泣号，悠悠传扬四周，又徐徐寂渺，而金奴雄已蜷在地上永远也不能动弹了，他俯卧在那里，让自己的鲜血来浸润着他，那柄沉重而锋利的“金纹斧”，便冷清清的弃置于他尸身的三步之前，“金纹斧”的斧刃仍在闪着泛着凄生生的光芒，但是，在这时看去，那光芒竟是如此悲哀，如此孤单，又如此落寞了啊……


望了一眼和金奴雄倒在一起，依旧晕途未醒的紫千豪，单光又恶毒的笑了，他喃喃的道：“姓紫的，我盼了九年的日子，今天终于叫我等到了，是够漫长，是够难捱，但我到底还是熬到了……你取了我一半耳朵、我却要你的一条性命来偿还，这是十分公平的，连本带利，我们两不相欠……”


单光双目中射出来的光芒是狠辣的，残忍的，狂野而又凶暴的，就像是一头猛兽在提取到他的猎物时那般满足而又邪恶，一种血淋淋的满足，加上一种毒酷的邪恶……


蓦然——


一声厉嗥尖锐的钻进人们的耳膜中，随着这声嗥叫，又紧跟着再响起一声惨号，那边，与左丹缠战着的三个人已有两个打着转子旋倒手地，而左丹，却快如奔马般扑了过来！


冷森的一哼，单光低促的道：“宋德、易无风，你两个把这妞儿押到后面去！”


那两个中年人物答应一声，拖着晕途未醒的方樱便往林边急去，眉宇间隐蕴着一股可怖的煞气，单光缓步走到金奴雄的尸体之前！


于是——


喘息着，满头大汗的左丹已欺然长射而到，这时，除了两助的伤口外，他的胸膛也翻裂开一条血糟，身形甫落，左丹已“呼”的斜旋五步，拴着满口钢牙，他嘶哑的叫：“老金——”


冷冷的，单光用左手的“无耳短戟”如背后的地下一指，道：“只怕他再也不能答应你了！”


目光随着单光的前尖看去，这一看，左丹的面色立刻惨变，他大大的摇晃了一下，在唇边肌肉的抖额中，他悲愤至极的哀吼：“好狠阿……”


单光皮笑肉不笑的一激牙，道：“江湖男儿，就应该这样死掉才算是英雄，姓左的，我想你也应该拣个相同的死法！”


双眼已宛似盈盈治血，一阵一阵的抖索着，左丹目眦崩裂，他狂厉的大叫：“单光，是你杀死金奴雄的？”


眼皮子一吊，单光阴笑的道：“一点也不错！”


定定的瞪视着在金奴雄背上寂然不动的紫千豪，左丹禁不住打了个寒票，他恐怖的道：“紫大哥……也遭到你的毒手了？”


嘿嘿一笑，单光道：“这用还没有，从开始到现在，你的狗兄大哥便-直这么死沉沉的赖在人家身上，不过，虽然还没有开始整治他，也就差不多了，当然，我想你也明白，你的紫大哥在九年前削掉我一只左耳，今天，他要偿还的却不只是一只左耳了……”


左丹强自镇定着自己，他一抹眼角流淌的血丝，深深吸一口气，悲厉的道：“方樱方姑娘呢？”


一眨眼，单光道：“这妮子还会逃出我的掌握么？”


一跺脚，左丹正想再说什么，后面，一条人影已跄跄踉踉的，发了疯似的冲了过来，一路跑，一边惨怖哀号：“单前辈，单前辈，左丹杀了我的两个拜兄了，他杀了我的两个拜兄，你要替我们报仇啊，你不能放地逃掉……”


神色如霜，单光著然暴叱道：“黄扬，你给老子住口！这等惊惶失措，沉不住气的模样，也不怕丢了‘南河三蛟’的名声？”


冲来的那人——黄扬，闻言之下骤然停住，这是一个瘦长汉子，年约三旬左右，此刻，他一张颧骨高耸，寡皮少肉的面孔上正沾满了斑斑泪痕，他呆呆的站在五步之外，身子在一下一下的抽搐着，一双眼睛，却怨恨得像毒蛇的蛇信子一样死死突瞪着左丹……”


暴戾而狂傲的单光道：“黄杨。你放心、我带你们出来，自然就会对你们有个交待，左丹伤了你的两个拜兄，我叫他用他的狗命，来顶还！”


蓦的一激灵，黄扬悲痛的叫：“单前辈，擒住这厮之后，乞请前辈交予晚生处置！”


邪恶的一笑，单光颔首道：“可以！”


左丹虽然在极度的哀伤与绝望之下，他却仍未放弃最后的挣扎希望，当然，他知道情势既已到达如今的恶劣地步，再想扭转大局，只怕是不可能了，但是。他却决不就此服输，更不就此认命，他依然要做最后的一搏，出现奇迹的机会固则十分渺茫，但却比之束手就缚要高明得多，而且，左丹宁愿在厮杀中被敌人乱刀斩死，也不甘咽下这一口难咽之气，生命自是可贵，但不能屈的，还有骨气！除了这些，左丹不由泪水往肚中倒流，他不能任他兄弟的热血枉溅啊……”


现在——


单光踏前了半尺，阴恻恻的道：“姓左的，你是要我送你上道呢，还是自己动手？要知道，我若送你上道，只怕你将颇不舒服……”


缓缓的，左丹低下头来，他在刚低下头的一刹，手中“霸王掌”已“呼”的狂劈单光！单光两眼中的精芒倏然闪射，他和对付金奴雄时一样，依然不让不避，左手“无耳短戟”在一片暴映的炫目银电中猝扬猛翻，右手的“千锥锤“已旱雷也似快不可言的直捣左丹头颅！


双方一交锋，左丹已觉出敌人功力只强悍熟练，确已到达登堂入室的地步了，同时，左丹也判断出自己决不会是对方之敌！


似一只陀螺一般，左丹速速狂转而出，在转动中，他的“霸王掌”纵横飞劈，红光翻腾，有如赤带掠幻，朱红烧天，挟着江河长泄的凌猛威力罩向强敌！


于是，单光的身形亦开始了快速至极的旋闪游掠，右手“千锥锤”起如蓝雷漫天，呼轰交织，左手“无耳短戟”，旋展得似是万千流光穿舞，布满了寸寸空隙，劲气回荡冲激，发出阵阵尖啸如泛，而沙飞石走，压力回布，声势之惊人，实在不愧为武林中有数的绝才之一！


左丹的功力是在金奴雄之上的，而且超出他不少，非但如此，左丹的智慧与机谋也是金奴雄所难以比拟的，可是，左丹强虽是比金奴雄强了，若和单光论起来，却是自然差上一段距离，而高手搏命，休说差上一段距离，便是毫厘之傲，也往往就可以分胜负，定生死了……


两人的较斗，全是其快无匹的，有如流星曳空、电光石火，稍触即分，甫接立变，在狠辣上，单光固是块够得上的材料，而左丹也以歹毒出了名，双方出手之间。丝毫不为敌人留下一丁点退路，不让对方有一丁点回转的余地，全是急杀猛砍，凌厉攻拒，每一招皆指向敌人致命之处，每一式全招呼向对方要害，左丹极为吃力的抵抗着单光的狂悍攻击，他虽说并非单光的敌手，但是；在一半时之间，尚可以勉力支撑……


在激战中，单光阴沉的笑了。他道：“嗯。姓左的，看不出你还真有两下！”


汗水随着左丹的身形移动而挥洒，他的“霸王掌”在翻飞掠闪中映起了一条条彩带般的红光，憋着气，他切齿嗔目道：“你也不是什么了不起的人物……单光，你记住了，我兄弟的血。全要从你身上流回来！”


喋喋怪笑，穿越晃移下，单光倏出九锤十九戟，寒辉交闪里，他再是九锤十九戟：“姓左的，只要你有法子，我单光一条老命便在这里摆着，你尽可以伸手取去——”


“嚓”的一响，单光一朝掠过左丹的颊边，一股鲜血随着左丹右颊的肌肉翻裂突然喷溅，在左丹的歪斜倒退中，单光锤戟并出，又是狂风暴雨般急罩过去！


于是，左丹倾力招架，再度狼狈倒退！


单光讽辱的大笑道：“怕只怕你取不了老子的命反而赔了你自己的这一条哪……”


任颊上的鲜血流淌，左丹连吭也不吭，眉头也不皱一下，他脚步一点猛撑，人已斜着暴射而出！


怒叱一声，单光如影随形，紧跟而上：“跑？哪里跑？”


蓦然在空中连连翻着空心筋斗，左丹在身形的弹跃之中，勉强避过了单光一连串的追砍，这时，已猝然一个侧旋，凌空飞扑到金奴雄的尸体之分，也是紫千豪晕迷未醒之处！


“你是妄想！”


单光厉吼着，一阵风也似的衔尾追到，而同一时间，那位叫黄扬的仁兄也一探手中的“三棱剑”，从斜刺里扑杀上来！


左手竖立如刃，左丹又快又准的切了下去，于是，缚连在紫千豪与金奴雄身上的束带，全已齐掌而断，可是，左丹也仅仅能多出这一点时间而已，现在，单光的影子已巨鸟般迎头罩下！


“霸王掌”以前所未有的力量呼轰旋舞，劲气充斥四溢，在一片强大的力道里，“霸王掌”突然幻成千百光影，自四面八方凶猛的往单光卷去！


怒骂一声，单光已经扑落的身躯竟如此奇异的猝而硬生生折弯出六尺，这时，那黄扬却恰好冲了过来！


在闪泛的红光掌影映印下，有如魔鬼的手爪自虚无中飞来，从地底下涌起，那么密，那么快，又那么绝，只见掌影纵横穿织，“呛呛咖卿”的金铁交击声马上连串传出，只是眨眼，那黄扬已狂吼着重重摔跌出去，他的两条肋骨，已全在这一刹间被左丹的“霸王掌”所砸碎，一根根的，白森森的参差不齐的穿肤而出，他的“三棱剑”也一下子抛起了半天高！


此际——


单光已电转而回，诸状之下，这位狠毒绝伦的人物不由双眼全变红了，他长啸一声，在尖锐而凄怖的啸声波颤里，他的“千锥锤”与“无耳短戟”简直全已化成了一阵阵的，一片片的，只见形影而不见实质的光雨，流泻着，激荡着，汹涌着，旋回着，猛烈得无可言喻的攻向了左丹！


如今，左丹是半蹲着，他头发披散，面容狞厉，牙齿深深陷入下唇，他已豁将出去，什么全不管，什么全不想了，只凭着一口气，一份忠，一股勇，那么悍然不屈的竭力以手中“霸王掌”拚死力敌！


在力量与光芒的探合中，跟着就是热血的进溅，而猩红的血，有如一朵朵奇形怪状的小红花，那般凄艳得断人肛肠的往四边洒出，利器割肉的声音夹杂着人们在痛苦压力下的呼吸，左丹已劈哩砰隆翻出去十多步远，全身猛然一挺，在一阵断续的，吃语似的，却悲惨而绝望的咕喀喀吸气声中一下瞪大了眼，而那双眼，却毫无生气……


单光落在一文之外，他也在大大的喘着粗气，好半晌，他才狠狠朝地下吐了一口唾沫，步履螨娜得一拐一拐的走了过来。


他来到左丹仰卧着的地方，俯下身，看了看左丹那双几欲突出眼眶的珠子，而左丹的两只眼却呆呆的瞪视着夜空，瞳仁是死沉的，木然的毫无表情的，他的脸容也是同样的歪曲的冻凝着，在那冻凝的肌肉里，冻凝的皱格中，显可易见的包含了多少不甘，多少愤怒，多少悲痛，更有多少焦虑，但是，他总已摆脱了人世间一切烦恼了，他已去到一个无忧而永恒的境界，不论他是否真的想去，他却总已去了……


阴沉着脸，单光站直身子，他的大腿根一直到膝盖，被左丹的“霸王掌”那尖利的掌尖划开了一条有半尺长的血口子，白嫩嫩的，红鲜鲜的肌肉翻卷出来，看上去十分吓人，他的左边裤管，如今也全被血水给浸透了！


恶毒的凝视着左丹的尸体，“霸王掌”仍然紧握在左丹的手中，单光突然大叫一声，“无耳短戟”微举摔落，“咔嚓”轻响，左丹的右手已被刮断，带着“霸王掌”飞抛至黑檀木林中！


狂吼着，单光的“无耳短戟”就像疯了一样起落不停的残害着左丹的尸身，一蓬蓬的鲜血扬起，一块块的碎肉飞掷，单光的双目闪射着邪异而怪诡的红光，他就像在分解一头豹，猛宰一头猪那样残忍的毁割着左丹的尸体，一边口中还发出那种令人毛发惊然的厉叫……


良久——


单光呆了，他大大的喘着气，最后一下子用他的“千锥锤”砸碎了左丹的头颅，然后，他以“无耳短戟”支撑着疲乏的身体，满足而带着发泄后那种尽兴的痛快形态，注视着地下的左丹遗骸，而左丹遗骸，那……那已不能称做为一具尸体了，那只是一堆烂肉，一片肉酱，搀合了骨头，毛发，腑脏与鲜血的肉酱！


用手背抹去溅沾在脸上的点点肉糜与血迹，单光如癫疯似的仰首狂笑着，他的笑声是如此恐怖，如此高昂，又如此尖厉，宛若冤鬼夜泣，的魂呼啸，能把人们的心全给惊寒了……


林边，约在十几步外的那两个中年人物，嗯，一个叫宋德，一个叫易天风，两个人全像傻了一样木呆呆的僵立在那里，两人的眼神中，全透露出无可掩隐的惊悸与震骇，他们面色发青的目睹着这惨绝人袭的暴行，而他们也是人，他们做梦也不会想到，单光竟会把一个同类的遗体这般毁灭，这样残害……


两个人依旧夹持着方樱，方樱却尚未苏醒过来，她受的惊吓太多，刺激也太多了，固然，生命的殒落是平凡的，是不足为奇的，不过，那也要看以什么方式去将生命结束，但，不论是何种方式，却决非单光采取的这一种，这是多么残酷，多么狠毒，又多么灭绝人性的方式啊，单光的举止，已不似一个人所能做出的行为，因为，一个人哪会有这般暴戾凶恶的心肠？单光难道果真人如其号，是天上的“血狼星”突降下来的么？


逐渐的，单光总算将那种疯狂与失去自我的心神收了回来，他吁了口气，瞪着那边自在发呆的宋德及易天风二人，黄疏疏的眉毛倏竖，冷森而又阴沉的道：“你们两位，戏，看够了吧？”


闻言之下，两位仁兄顿觉一股寒气浸透全身，俱不由打了个哆喀，心腔狂跳着，二人像噩梦初醒般惊悟过来，连一句话也不敢回撞，拖扯着方樱惶恐的急步走向这边。


唇角噙着一抹得意的狠厉阴笑，单光道：“怎么样？单太爷还可以称得一把手吧？”


两人忍不住面色发白，宋德连忙微带颤音的道：“单爷技艺超绝，登峰造极，何止是一把手，简直已是武林宗师，两道始祖了……”


易天风也诚煌诚恐，冷汗涔涔的道：“说得是，说得是，来日还望单爷多多栽培我哥俩……今夕一见单爷功夫，我哥俩才算折服了，单爷真是天外天，人上人，样样仅强，般般拔草，江湖道上，将来必然全属单爷天下……”


要死不活的一笑，单光道：“嗯，其实你们一个‘飞蛇链’宋德，一个‘断半山’易天风，万儿也都不差哪……”


宋德与易天风全不由激灵一下，二人忙道：“哪里哪里，是单爷夸奖了，看重了……”


吁了口气，单光有掩饰不住的得意之色：“我单光也不是吹嘘夸大，普天之下，只怕胆敢和我正面作对的还找不出几个人来，嘿嘿，谁要占了我姓单的便宜，我不叫他凌迟碎剐，也让他五马分尸，落个死无葬身之地！”


眼皮子一耷拉，单光又阴沉沉的道：“面前，便是一个最好的实例，姓紫的混小子削掉我一半左耳，我便要他一条性命来赔偿，而且，他还赔偿得极其痛苦，另外，我更叫他坠上两个垫底的！”


易天风连冷汗也不敢抹，一叠连声道：“自然，这个自然，谁叫他们有眼无珠，开罪了单爷你！这全是管由自取，怨不得人……”


一瞪眼，单光狂傲的道：“谁敢怨我？”


两位又是齐齐一哆嗑，连奉承带阿谀：“谁敢？谁也不敢啊，就是老天爷够胆子，只怕也没有人这般不自量力，自寻绝路！”


嘿嘿一笑，单光受用十分的道：“说得对，哪个犯了‘血狼星’，即是哪个向生命道‘再会’的时候了，哈哈哈……”


这一阵笑，笑得有如鬼号狼降，就宛似有一只手抓进了人们心里，宋德与易天风全不由周身发冷，腑脏抽搐，甚至连鸡皮疙瘩都浮起来了，但是，他们却不敢丝毫表露内心的感觉，也只好张大了嘴巴，一个劲的陪着单光子笑，哈哈哈，呼呼呼，就似在嚎丧一样……


蓦然——


单光停住了笑，冷冷的道：“不准笑了！”


两人慌忙闭上嘴巴，惊惧而畏缩的愣在那里，两颗心全在七上八下的忐忑着，摸不清这喜怒无常，暴虐邪恶的“血狼星”又在动什么歪点子了，他们明白，不会有好事……


微微仰起头来，单光深深吸了口气，缓缓的道：“今晚，我带了‘桂家兄弟’‘南河三蛟’‘小黑龙’‘阴山双翼’及你二位一共十一个人来伏袭紫千豪，虽说我们折了八个人，却仍旧值得，除了紫千豪被活擒之外，他的两个得力爪牙左丹与金奴雄俱被摆平，连那性方的贱人也一遭拿住了！”


顿了顿，他又道：“损几个人无所谓，只要这口怨气能出，再多死两个也没有关系，你们说是也不是？”


宋德与易天风在一震之下惶恐的答道：“是，是，当然是……”


斜眼看了看尚未醒来的方樱，易天风鼓着胆子问道：“单爷，这位姑娘，呃，你老认得？”


一点头，单光道：“不错，她是‘银坝子’‘白眼婆’莫玉的义女，多日之前，我到‘银坝子’会晤莫玉之时，曾见过她！”


吃了一惊，宋德接着道：“那……这样说起来，你老与莫玉也算有旧了，单爷，我们如此对待她，似乎，呢，不太好吧？”


易天风也迷惆的道：“只怕莫玉知道了会有所不满……”


冷哼一声，单光道：“我说你两个一对呆鸟，真是一点也不错，莫玉胆敢对我不满？她又怎能对我不满？哼！如果她知道了此事，对我连声道谢还来不及呢，我等于是在帮她的忙！”


两个人不由一愣，脱口道：“擒住她的义女等于是帮她忙？”


眉毛一扬，单光道：“正是！”


二位仁兄满头雾水的互望一眼，怔怔的摸不清头脑，只是一个劲的苦笑着，又不敢多问……


眨眨眼，单光道：“你们真叫呆啊，这又有什么不明白？”


不待二人说话，单光又道：“我问你们，莫玉和紫千豪有不共戴天之仇，势不两立，形同水火，这一点，你们知道不？”


宋德与易天风连忙点头道：“这个知道……”


单光接着道：“那么，莫玉的义女应该站在哪一边？”


二人脱口道：“当然是和莫玉同一阵线？”


嘿嘿一笑，单光嘲弄的道：“现在，他为什么又跟着紫千豪走？而看情形，她并非遭受胁迫，而是心甘情愿跟着他们走的，这，表示着什么意思？你们两个呆鸟给我说说看？”


宋德和易天风先是一怔，随即双双惊呼：“叛逆！”


用力颔首，单光道：“总算开窍了，你们说，我捉住了背叛莫玉的人，而这人又是莫玉的义女，该不该大大的感激我呢？”


宋德与易无风二人一个劲的点头道：“应该的，绝对是应该的……”


“嗨”了一声，单光道：“这不结了？老实说，我姓单的哪一次不是料事如神，十拿九稳？就这次跟踪紫千豪的事来说吧，我一在‘东隆镇’闻得到‘小黑龙’赵坤发现紫千豪等人的行踪，便马上判断出紫千豪的弱点来，嘿嘿，那一天，在夜袭傲节山之时，紫千豪自受极重创伤，那些伤势相当沉重，不论他用什么奇丹妙药来医治，也断断不会在这有数的一段短短日子里完全痊愈，因此，我臆测他的功力必然未曾俱皆恢复，却不想他竟惨重到这等地步，这小子身有如此剧伤却仍敢轻骑简从的下山冒险，真是不知死活，也该他倒运，落到我们手中，不过，我也用不着隐瞒，我对他确实十分顾忌，这小子实在够行，否则，我也不会迟迟不敢下手，一直远远单吊着了！”


易无风献媚的道：“我们虽是在远处跟随他们，单爷你老却好眼力，一下子便看出紫千豪在马上有些不对了，当时，你老不是即曾说过，他可能是旧创复发了？果然被你老猜着了……”


哈哈大笑，单光道：“若非我看出姓紫的旧创复发，今天晚上，这个险冒不冒我还真得多思付思忖呢……”


说着，他移动了一下受伤的左腿，狠辣的道：“好了，现在我们就过去侍候侍候孤竹帮帮主，不要忘记，夜一长，梦就多了！”


宋德和易天风连声答好，他们两人夹持着方樱，随在单光后面朝着金奴雄的尸体这边行来。


转过身，单光步履践珊而艰辛的向前走去，但是，他刚刚走几步，却突然全身一震，如遭雷画般僵在那里，在脸孔肌肉的急速牵动中，他摧肝沥胆殷切齿厉叫：“紫千豪呢？紫千豪到哪里去了？”


宋德与易天风闻言之下，也仅不由同时吓呆了，他们双眼发直的望了过去，可不是，十来步外，除了金奴雄那具断了手臂的惨怖尸体外，哪里还有紫千豪的影子？而不久之前，紫千豪明明还晕迷在金奴雄尸旁的啊！
www.xiaoshuotxt.com



竹与剑 第39章  脱魔手 苍天有眼

/tＸt|?小说天堂

单光焦黄的面庞，在这一刹那完全变成青紫色，豆大的汗珠自额际消溶淌下，他突瞪着那双细长的眼睛，眼珠却宛似要夺眶而出，满口的牙齿挫磨着，发出“咯”“咯”的声响，那神态，简直怨毒极了，愤怒极了，但是，假如你细心观察，包含在那愤怒怨毒中，还更有一丝难以看出的惶恐与畏惧！


后面，宋德和易天风两人更是傻了眼，他们面面相觑，连大气也不敢透一口，真默中，他们惊怯而慌张的朝四周的黑暗探索着，在这瞬息，像是一片浓重的阴息，一股冷森的寒流侵袭着他们全身，笼罩着他们的心里，而四周是如死的沉寂，如死的静悄，没有一丁点声息……风拂着，黑檀木林子在哗啦哗啦的摇晃着，每一抹黑影的闪动，每一根技桠的磨擦，却有着那么一种怪异的恐惧，邪恶的忐忑，以及一种仿佛无声，却深深震撼着他们心弦的嘲笑，死亡的，狠酷的，咬牙切齿的狂笑！


狂吼一声，单光双目中红光闪射，他歪曲着面容，倒竖着眉毛，尖厉而暴戾之极的大叫：“你们两个混帐尚在寻什么？还不赶快给我去搜！”


两个人猛然打了一个冷颤，手足无措的拖着方樱便往前面的小径上走，单光厉烈的叫：“你们到哪里去？”


宋德及易天风不禁又呆住了，他们僵直的停下，两张黄瘦的面孔上布满了迷惆及畏缩的形色，易天风咽了口唾液，呐呐的道：“不是说……呃，单爷，你不是要我们去追搜紫千豪么？”


因过度的愤怒而使得削薄的嘴唇也在不可抑制的抽搐了，单光凶恶而粗暴的道：“你们这一对王八蛋的狗头！叫你们击搜寻紫千豪的踪迹，你们还拖着这个累赘作啥？”


吸口气压压火，单光又阴毒的道：“而且，你们走的方位也不对，紫千豪一定是朝着林子逃了，他岂会愚蠢到顺着小路往前走？”


宋德忙道：“那么，单爷，我们就将这女子放在此地，往林子里搜一搜了……＂


怪吼一声，单光暴辣的道：“废话！你们从右边搜，我自左边搜，现在，你们还等什么？要老子来抬你们进林子去么！”


吓得一哆喀，宋德与易天风两个再也不敢多吭一声，他们丢下了晕迷瘫软的方樱，拔出家伙，连奔带跑的冲向后面的黑檀木林子里……


恨得猛一跺脚，单光走到金奴雄的尸体旁边，俯下身来，细细查视，嗯，方才束缚着紫千豪的那根腰带已被弃置在一侧，腰带早已断成了好多截，那是左丹先时用手掌切断的，此外，草地上有着零乱揉皱的痕印，以及点点斑的血踪，除了这些，就再也找不出别的来了，紫千豪的失踪，就好像突然消失在空气里一样，那么无声无息，那么静寂悄然，就如此好端端的便会一下子不见了……


狂厉的咆哮着，单光大叫道：“又会跑了么？他又会跑了么？”


蓦地——


他宛似想起了什么，急切的翻转过金奴雄的尸身，意因寻找原先别在金奴雄腰上的那柄四眩剑，但是，他又失望了，金奴雄的腰际已然空空如也，那柄四眩剑早已踪影不见。


单光的喉结在不住上下移动着，额头的青筋，有如蚯蚓般根根暴起，在汗水流淌中，他野兽般的粗浊喘息，目光是酷热而凶暴的，更带着一股骇人的疯狂及愤怒，突然间——


他举起双手的兵器——千锥锤及无耳短戟，有如在砍斩一条破麻布袋似的猛力砍斩金奴雄的尸身，沉重的千锥锤与锋利的无耳短戟映闪着寒光，就那么不停不歇的，暴风骤雨一般将金奴雄硕壮的尸体碎为寸断，成为血肉模糊的一堆！


浑身沾满了血迹，粘贴着肉糜与碎布，单光却连眉头都不皱一下，他暴睁一双阴残的细眼，露出发黄的牙齿，一直到他感觉疲倦了，才恶毒的邪笑着退到一边！


凝注金奴雄宛如肉酱般的尸体，单光似是做过一件最得意的事情一样，满足而又嘲讽的道：“姓金的，谁叫你不在紫千豪潜逃的时候出声警告？虽然那时你已死了，却仍然应该示警相阻，嘿嘿，你不帮忙，依旧护着娃紫的，那你就怪不得老子要将你碎尸万段了！”


说到这里他仰天厉笑，口沫四溅中，他又转朝阴沉深黝的黑檀木林子，凶烈的吼道：“紫千豪，你看见了么？单大爷已将你的两个手下全凌迟碎剐啦，你如今有什么感觉？一定是痛恨又加上愤怒的吧？如果你是姓紫的，你就该滚出来与我决一死战，顺便也替你的弟兄们报仇，不要忘记，他们全是为了你才会落得眼前的惨状的，紫千豪，你不要闷声不响，装歪耍熊，你一定听得见我的说话，一定看得见这里的情景，姓紫的，在孤竹帮你是大阿哥的身份，你知道么？大阿哥就得撑起大阿哥的架子，难道说，你就这般不仁不义，眼睁睁看着你的属下被我宰杀后却缩着狗头连声大气也不敢吭？”


单光的吼骂叫嚣带着无比的讽辱与讥刺，更是那般粗变及横暴，他那沙哑中含蕴了狂虐的语声飘扬在冷瑟的夜空，袅绕于黑沉的林隙，也传播在岑寂的旷野里，但是，除了隐隐的空洞的渺渺语声在消散，凄凄的寒风在吹扬，却没有引起丝毫反应，紫千豪并未出现，连一丁点可疑的征兆也夫曾发生．一切如是照旧．那种令人窒闷的照旧！


面孔上的肌肉抽搐着，眼皮子在跳动着，单光的脸容显得可怕的狰狞与阴森，他长长吸了口气，像是要压制住心头那一股激荡的怒潮，然后，他开始沉重的举步行向黑檀木林子里。


紫千豪，他在哪里呢？当然，他并没有走远，也无法走得远，现在，他正隐伏在一株檀木树上，借着枝桠的阴影为掩护，将全身的重量倚托在一根微微斜起的横杆上，他的面色是那么灰白，那么憔怀，又那么衰疲，而比这些有形的创痛更深的，却是他那无形的悲楚与哀伤，此刻，他心中宛如刀割，肝肠寸断，他以毕生所未有的忍耐力来压制着那一片汹涌的凄论与仇恨，他尽力使自己不至于颤抖，把牙齿深深陷入下唇，他的脸庞肌肉亦因身体上与精神上的痛苦而一阵一阵的痉挛跳动着，这位孤竹帮的首领，西陲一带的武林霸主，双目中全已嘘满了莹莹泪水，英雄并非不落泪，只是未到伤心处，如今，紫千豪已经悲痛到了极点……


天下有什么事比眼睁睁看着自己的手足弟兄遭受残杀而自己又束手无策的感触更令人悲愤的？天下又有什么事比耳闻强仇叫骂羞辱而不能挺身以惩的懊恼更令人气短的？如今，紫千豪却正是这样了，他有满腔的热血，整腹的怒火，刻心的怨恨，齐喉的羞耻，可是，他却无法打击敌人，无法稍有反应，因为他直到现在，仍旧周身痛楚如裂，袁颓不堪，甚至连站立的力量都很勉强，他知道他必须忍受，必须克制，否则，他如略一冲动，只怕非但报不了今夜的仇恨，索不回眼前的血债，就连自己的生命也将一并搁在此地了，他并不畏死，但，就是死，至少也要心无憾事，能以瞑目啊，此刻，他如有了差池，你又叫他如何无憾，如何瞑目呢？


其实，紫千豪因为旧伤复发而至痛晕过去的时间只到一个关头为止，那个关头，便是左丹冲到他的身边运掌为他切断束缚着的腰带之一刹，那一刹，他即已苏醒，但是，他却无力行动，甚至连说话都很艰难，因此，他当时没有什么苏醒的反应，不过，他却自睦戏的视觉里看见左丹的壮烈牺牲，看见了他悲惨的下场，以及，看见单光加诸于左丹尸体上的残酷手段！


当时，一股本能的求生欲与血淋淋的复仇意志支撑着他，就在单光疯狂碎剐着左丹的尸身的时候，紫千豪已咬紧牙关，抽出了金奴雄遗体上的四眩剑，像一个衰弱的老人攀升一座险峻的高山那样困苦与艰辛，一寸寸，一尺尺的爬向了林子里，他不敢喘息，不敢呻吟，感谢夜色的浓团掩护，单光的疏忽，以及宋德与易天风的征忡和震骇，在这种有形的自然帮助与无形的人为意志分散下，他终于爬进了林中，又几乎不能成功的以最后的一点力量攀升到一棵不高的黑檀木树上，目攀升至树桩上的瞬息，他已整个瘫痪了下来，他唯一能做的，只是附在树上，丝毫不能动弹的附在树上，连呼吸都已那么低细而微弱了……


眼前发生的一切事情，他全已看到，也全已听到，但紫千豪却不能有所举止，也无法有所举止，他能做的，仅是一丁点的记下这些仇恨，这些羞辱，这些悲愤，并将它一丁一点的接刻在心版上……


这时——


单光一面在黑檀林木中搜索寻找，一边挥动手中的千锤锤与无耳短戟扫劈着杂草垂枝，他粗重的喘息着，暴戾的叫骂着，林子里，“呼哩哗啦”的阵阵枝叶断响搀合着那种野兽般的爆吼不停传扬……


终于，单光和从右边搜来的宋德与易天风两人会合了。


满脸的狂暴与狰狞之色，单光厉烈的道：“找着了没有？”


两位仁兄全是一面孔的畏缩及惊悸，易天风换了只手倒提着他那把特大的锋利砍山刀，呐呐的道：“没有发现姓紫的踪迹……我们哥俩搜得很仔细，未曾放过每一寸可疑之处……”


宋德也提心吊胆的道：“单老，我看这性紫的，八成是溜开这里了……”


垂用的眼皮子“呼啦”一掀，单光怪叫道：“你们是一对饭桶，一对不折不扣的窝囊废，妈的，依得老子的脾气，老子就该活剥了你们！”


宋德和易天风俱不由魂飞魄散，心寒胆颤，两个人不由自主的哆啸着，吓得连脸孔都变成灰的了。


狂乱的暴跳着，单光怪吼道：“老子独立在和那两个该死混帐逐一拚搏，你们却全站在一边风凉，也罢，老子不求你们插手相助，但你们竟连一个半死的紫千豪也看不住，你们说说。你两个王八蛋还算是人种么？还他妈像个吃五谷长大的活人么？可恶的东西！”


宋德和易天风却惊惧得侵窒了，直愣愣的站在那里，除了全身籁籁发抖，牙关上下交磕，就做不出别的动作来了……


蓦地退后一步，单光霍然转身，他闭上眼，长长的吸气，徐徐的吐出，又长长的吸气……


宋德和易天风两人吓得浑身打抖，嘴唇发青，他们几乎连站也站不稳了，当然，他们之所以如此恐惧乃是有理由的，他们知道，“血狼星”单光是武林中出了名的心黑手辣，在道上是挂了招牌的赶尽杀绝，天下之大，只怕除了他的亲老娘，任谁犯了他，他也会翻下脸来刨你的祖坟，挖你的老根！


现在，单光在他转身调息之后，已勉强将一口怨气压了下去，又转回来，他阴沉沉的道：“此时我且不与你们细算，过些日子再看你们的表现如何，我们走，放开圈子去追杀牲紫的杂种！”


宋德和易夭风两人顿时如释重负，冷汗淋漓中，他们俱有一种大病初愈又从鬼门关转返一趟的感觉，二位仁兄真如逢到皇恩大赦一般仍抖着嗓子，呼低儒儒的在朝单光干叩万谢……


重重一哼，单光道：“不要罗嗦了，跟我走！”


说着，他头也不回的行出林外，宋德、易天风两人亦立即狗夹尾巴似的跟了上去，就在他们甫始走出林子的瞬息——


一声怪吼，单光已像挨了一记闷棍似的跳了起来：“方樱那贱人呢？这天杀的臭婊子！”


于是，宋德与易天风又傻住了，可不是，方才被他们抛舍在地上的方樱又已踪迹音然，连个鬼影子也不见了！
www-xiaoshuotxt-c o m



竹与剑 第40章  砌义冢 血誓索仇

txt小xiaoshuo说天堂

方樱的失踪，更给气急败坏的单光一个沉重的打击，他在暴跳如雷之下，更加增添了三分惶恐与疑惑，冥冥中，就好像有恶鬼在追蹑着他，专门与他作对一样，好端端的两个大活人，竟然就在他眼皮子前溜走，就在他手掌心里滑脱了，这，这不是大大的透着邪门么？


宋德和易天风两人更是手足失措，傻在那里全忘了该怎么办，两张面孔上透露着难以言喻的惊悸及征仲表情，他们心里所想到的，已经不是单纯的紫千豪与方樱的逃脱问题，他们所想到的，更加上了一层迷离的交异，在他们的判断中，可能已经有什么能人高手早就暗中潜伏在一边和他们为难了，而那个没有露面的人物，必定又是极其厉害，极其阴诡，而且，来者不善！


“咯”“咯”的咬着牙，单光恶狠狠的叱道：“一路给我搜过去，时间不长，我看那贱人能逃得多远！”


易天风暗地里打了个冷颤，他提起勇气，面青唇白的道：“单爷……”


“霍”然倒脸瞪着易天风，单光怒道：“你还有什么屁放？”


干巴巴吞了点唾液，易天风颤抖的道：“我有一点点拙见，想奉禀你老……”


冷厉的，单光道：“说！”


舐舐嘴唇，易天风呐呐的说下去：“单爷，那姓紫的身负重创，一直晕迷未醒，方樱那贱人更是早就吓得神智晕沉，瘫软如泥，而且他们两个又从未离开我们身边太远……你老想想，似他们那种情形，自由逃生的可能性实在不大……”


单光冷森的道：“你的意思呢？”


易天风忙道：“我想……呃，可能有什么不开眼的角色乘我们不备之际偷偷潜入，暗里做下手脚，将姓紫的与方樱两个救走了也未可定……”


尖吼一声，单光咆哮道：“你想？你想你妈的狗头！”


立刻宋德与易天风两人嗷若寒蝉，再也不敢多说一个字，两个人的四条腿，也都在抑制不住的微微哆嗦……


焦灼而愤怒的来回踱着步——一拐一拐的踱着步——单光双目中煞气盈溢，脸上肌肉紧绷，他一肚子怒火几乎要把自己的心给烧死了，每一步踏在地下都是那般沉重有声，再衬着他这副叫怨毒给扭曲了的铁青面容，现在，只怕他的老爹娘犯了他他也会翻下脸来不认了……


猛的站住，单光厉烈的道：“你的这种推断可有依据？”


易天风与宋德二人面面相觑，又不禁心腔狂跳如擂鼓，怔窒了一会，易天风才呼呼儒儒的道：“单爷，现实情况的分析，就等于是依据了啊……”


勃然大怒，单光吼道：“住嘴！你以为老子就不会分析，就不懂得推测么？单大爷当年在道上以智取敌的时候，你小子还赖在你娘怀里吃奶呢！”


一哆嗦，易天风吓得屁滚尿流，他一叠声的道：“是，是，单爷教训得是，教训得是……”


虽然，单光表面上强横霸道，跋扈张狂，但骨子里他更是一个阴沉奸诈，小心翼翼的角色，口中是叱骂着人家，心里，单光也自有了几分猜疑，不错，易天风的话并非无理，在方才那种情形之下，紫千豪和方樱若想独凭本身的力量逃走，实在是难上加难，而若是他们真个自行逃走了的话，于自己颜面上也是一个大大的讽辱，可能的，是有什么人趁自己不备之际暗地做了手脚……


想到这里，单光面色稍和，他仍然冷冷的道：“假如真有人在暗里求救了姓紫的与方樱那贱人，我就是走遍天涯海角，也要把那个瞎了眼的王八蛋找出来，碎尸万段，挫骨扬灰！”


宋德和易天风忙阿谀的道：“当然，当然，那小子是无论如何也逃不掉的……”


眼皮子一甩，单光暴辣的道：“逃？他往哪里逃了？上天我追到凌霄殿，下海我潜至龙王宫，在什么地方就什么地方结帐！”


忽然征了征，易天风呐呐的道：“只是……单爷，到如今……我们还不知此人是谁，他真叫害惨我们了……”


一咬牙，单光怒道：“早晚，只是早晚而已，我一定能追出这是哪一个来！”


吸了口气，宋德悲观的道：“擒虎难，纵虎易，单爷，姓紫的这一逃，日后，我们的麻烦可就大了，唉……”


一瞪眼，单光叱道：“有什么可含糊的？兵来将挡，水来土掩，姓紫的不是什么三头六臂，他在我手中就一连栽过两次，虽然这小子狗运亨通，两次都吃他逃出性命，但是，哼哼，他只怕再也躲不过第三次了，前两次我都能使他人获，再来一次亦非难事，只要再来一次，他的性命便要终止了，好运不会永远跟随着他的，听到说么？事不过三！”


宋德与易天风连连点头，齐声道：“是的，事不过三，事不过三，第三次他必然插翅难飞了……”


单光又左右寻视了一阵，道：“现在我们且往下追，能追上固然是最好不过，否则，也只得另做打算了！”


一边，易天风到两旁草丛再次搜查了一遍，他讨好的道：“单爷，说不定那残人未曾逃远……”


怒“呸”一声，单光尖吼道：“你是晕了头了，假如你救了他们，你仍会像个呆鸟似的躲在附近么？”


急急走了回来，易天风呐呐的道：“不，我当然不会……”


连看也不愿再多看易天风一眼，单光不耐的叱道：“走，往下追！”


于是，三个人不稍迟疑，迅速沿着小径往前路上奔去，别看单光拐着一条腿，赶路起来，却仍是又急又快，捷如狸猫！


现在，这片黑檀木林子内外，已是一片沉寂，毫无一丁生气的沉寂……


先前，方樱的失踪，表面上看起来似是非常怪异而迷离，实则却简单得很，原来，方樱也是自己逃脱了的，时间就正是单光与宋德、易无风三个人进入林子里，搜寻紫千豪的当儿，其实方樱真正的完全晕迷，也只是很短的片刻，那片刻之后，她即苏醒，但却不是完全苏醒，只是陷于一种半晕迷的瘫软状态而已，换句话说，她那时已可以听见、闻到，以及感觉，唯一与寻常不同之处，就是她因惊恐过度，精神受到严重打击，整个神智仍在虚虚渺的飘忽情形中，进而不能运转身体而已，但是，这种情形并没有延续太久，她即已逐渐恢复过来，也就逐渐明白了本身所处的危险态势，于是，就在对方三个人抛下了她匆匆进入树林寻搜紫千豪的那段短促空隙里，她即已奋力挣扎着逃走，她逃奔的方向并非朝着荒野，更不是顺着小径往外跑，她只是又回到了原来的地方——那座硝烟袅袅，焦残半倾，又充满了极度磷臭气味的石屋之中！


“大隐隐于朝，小隐隐于市”，方樱急中生智，潜匿回石屋里，却是精明刁滑如单光之辈也没有预料到的，他和宋德、易天风两人的判测一样，还以为方樱早就被人救走，往外面逃之夭夭了呢……


但是，方樱的举动，却完全尽入林中枝桠上的紫千豪眼里，他居高临下，可以把林子外的情形看得清清楚楚，方樱的一行一动，紫千豪可以说如洞观火，异常明白，他看见她惊煌的抬头回顾，看见她挣扎爬身而起，看见她踉跄地奔回石屋，然后，又看她吃力的隐伏下去，紫千豪十分赞赏方樱的机智，这是不简单的，因为，一个在险困中的人，往往忘了智慧而只凭直觉来行事，若是换了个人，只怕他早就爬起身来往外跑去了……


此刻，单光等三个人已离去了，这里已是一片寂静，但是，紫千豪却并不下来，他仍然伏身树上，双目凝集的搜探四周，似有所待……


半晌——


黑檀木林子之后，突然响起了一阵极其细微的衣袂飘动声与身体极快擦掠过技相的声息，就在人们的意念尚未及转动的瞬间，一条黑影已鹰隼般从林中暴掠而出，倏闪之下，已到了左丹的尸体之旁！


在微弱的光度之下，可以勉强辨认出那人的形貌：瘦磷磷的身材，黄焦焦的枯干面孔，面孔上，是一双稀疏的倒搭眉，细眼睛，眼皮松松的下吊，唇薄如刃，整个的形容，给予人一种极度冷削而酷厉的感觉，这人，不是别个，是“血狼星”单光，去而复返的“血狼星”单光！


单光阴森而歹毒的目光缓缓往四周寻搜，好一阵子，他才略带失望的低骂了一声，腾空掠起，飞跃而去！


这一手，紫千豪是早就预料到的，是而他未曾上当，他知道单光奸诈无比，疑心又重，必不会就这么简单的离开这个地方，果然，单光又去而复返，虽然他仍旧一无所获，但却也够令人忐忑心惊了……


又过了很久，久得东方的天际都已泛出一抹谈凄的鱼肚白色了……


紫千豪知道这才算脱险过了此关，他小心翼翼的伸展了一下早已僵木了的四肢，身上的旧伤，却在昨夜那要命的一阵剧烈痛苦之后似乎反倒减低了很多，再没有那种抽心锥骨的刺激了，再也没有那种活像要拆掉百骸般的窒息苦楚了，现在，只是隐隐作痛，就像伤口在撕裂之后又缝合了似的那种隐隐作痛……


嘘着气，紫千豪一寸寸的沿着树干溜滑下来，他咬着牙，闭着嘴，吃力的，艰辛的，一点一点的往下滑，终于，他的双足挨着地面！


倚着树干，他又喘息了好一阵，然后，他异常警惕的掩隐着走出林子，而在他走出林子的一刹，目光已不可避免的看见了地上那两具惨怖的尸体——左丹与金奴雄的尸体，以及在周遭的另外多具的敌人的遗尸！


全身蓦然痉挛，紫千豪再也忍不住热泪盈眶，他把手上的“四眩剑”连鞘插进土中，双息一弯，“扑通”跪倒，面对左丹和金奴雄的忠骸，他以头撞地，泪如雨下！


左丹与金奴雄的尸体，已经称不上“尸体”两字了，若是“尸体”，应该仍然具有人形，但是，纵然他们已经死去，他们的身躯还能够称得上有人形么？那只是两团血糊糊的肉縻，两团支离破碎的渣滓而已，早就分不出原来的部位，原来的形象了，好惨啊……


地下的血渍，早已干涸，变成一片一片的紫褐色，那种带着惨烈味道的紫褐色，而铜锈般的血腥味仍未飘散，仍然那么浓序的向人的鼻管中钻，闻着这些血腥气息，宛如看见了他们临死之前那种不屈不辱的忠烈情形，宛如看见了他们在断命之前那种慷慨赴难的薄天之义……


紫千豪心如刀绞肝肠寸断，他无声的淬泣着，热泪点点洒落，洒在衣襟上，洒在泥土上，也洒在他们两个死难的弟兄遗体上，汹涌的仇恨在他胸腹间激荡；钻心的创痛令他的灵魂滴血，他发誓为他们报仇，发誓用自己的生命余年来追索这笔血债……


良久……


良久……


一只沾染着血污的，却纤细柔嫩的小手，抖索索的按在紫千豪肩头，只是那么轻，那么软的按在紫千豪肩头。


全身一抖，紫千豪转仰起脸来，以他那双泪眼模糊的眼睛凝注身边的人，是方樱，憔悴不堪，衰疲虚脱的方樱！


方樱那张秀丽的面庞上，也早已泪痕斑斑，她痴迷而悲切的看着紫千豪，嘴角在抽搐不停……


好一阵子……


紫千豪才强制哀痛，语声暗哑的道：“方姑娘……昨夜……你受惊了！”


摇摇头，方樱泪如泉涌，啜泣道：“比起……你们的苦难……我……我的那点惊吓……又算得了什么？恨只恨……恨只恨我连一点忙都帮……不上……眼看着你们……遭人杀戮……遭人酷虐……”


惨然长叹，紫千豪沉重的道：“这不能怪你……我的手下落此下场……可以说咎全在我……他们皆是为了维护我，救助我，才遭此惨杀的……在那紧急危难的一刻，我又在做什么？我只是晕迷，晕迷，像个死人似的不能动，不能想，不能表示……我未曾给他们丝毫助力，更反成了他们的累赘……死的不该是他们，该是我，该是我……我太羞愧了，我太不足承担大任了……“


方樱拭去泪水，真挚而坦诚的道：“不要这样说……紫帮主，你更无须自责，你周身伤痕累累，为的是谁？还不是为了你全帮上下才受的历？而这些旧伤复发你再为孤竹一脉奔命犯险之时，又怎能忘得了你呢？紫帮主，你是一个英明、果敢、仁慈又智慧的江湖首领，我可以看出来，你的弟兄们如何敬爱你，仰慕你，钦服你，他们为了你，个个愿尽全忠，愿效死命，他们是那样的拥护你，紫帮主他们乐于为了你舍生成仁，他们每个人都明白，只有你才是西陲的真王，只有你才能领导孤竹帮永不沦亡，不要悲伤，紫帮主，你的弟兄虽然去了，但他们如能见你平安无恙，便是在九泉之下，他们也一定会含笑瞑目的……”


紫千豪再次泪水纵横，悲痛失声，他的右手紧抓着插在上中的“四眩剑”剑鞘，抓在剑鞘上的五指关节，也全因用力过度而泛白了，他呻吟似的呜咽道：“不要说了……不要再说下去……”


深深叹了口气，方樱用袖抹着眼睛，她幽幽的道：“紫帮主，请你节哀珍重……你的弟兄们地下有知，他们想亦不愿见你如此悲怆欲绝……”


紫千豪宛似未曾听见，他只是硬咽着，沉默着，泪流不尽，周身也在难以抑制的阵阵抖索……怕他泪蒙蒙的双眸深处，从哀伤中突破，有一股寒凌凌的热气正在成形，这股热气有泪选着，不易为人所体会，但是，它却已在逐渐成形了；像一把毒火，一柄利刃，一声血淋淋的呼号！


过了很久……


紫千豪以手挥剑，沉重的站了起来．他背过脸，匆匆将泪痕擦干，一反腕将“四眩剑”插回腰际，仰天长长吐气……


怯怯的，方樱次前两步，她柔婉的道：“紫帮主．你歇会好吗？我看你太疲倦……”


看着她．紫千豪苦涩的露出一丝笑容-一比哭还难看的笑容，沙沙的道：“谢谢你，方姑娘。我还可以勉强支撑，方才，我若会失态之处，也请姑娘奇在我心灵受创过巨的份上，莫于深责！”


紫千豪的如此谦怀多礼，倒反使方樱在受宠若惊之下有些承受不住了，她红着脸，忸怩的道：“紫帮庄，你……你不要客气……我……我承当不起的……”


和善的笑笑。紫千豪道：“还是你歇一会吧，我要将他们两个的遗骸找地方掩埋……”


方樱忙道：“我帮你做，紫帮主．你重伤在身，不适劳动……”


紫千豪低沉的道：“那么。我就下客气了．方姑娘，我们便一起动手吧。”


很快的。紫千豪选择了石屋后面的一小片荒地来做为左丹与金奴雄的暂时埋骨之所．他和方樱两人十分吃力的工作着，从除草去芜到挖坑，再来回搬运左丹及金奴雄散碎的尸体与他们的兵刃，整整忙了一个多时辰才算竣事，当他们堆上了土，立好了木牌，二人业已汗透重农，喘息吁吁了……


略略休鼓了一阵之后，方樱稍稍抚理了一下鬓发，扯扯凌皱的衣衫，她一张姣好的面容已由苍白转为淡粉，嗯，别有一番令人欣赏的妩媚韵味呢，望着紫千豪，她轻轻的道：“紫帮主，我们……可以离开了吗？我老觉得这个地方不安全，而且阴森森十分可怖……”


点点头，紫千豪沉沉的道：“这里是不安全，单光他们仍有去而复返的可能……你当然也会觉得此地可怖的，因为它曾发生了可怖之事。”


犹有余悸的打了个寒栗，方樱畏怯的道：“他们……他们还会去而复返？”


双眉微剔，紫千豪道：“昨夜姓单的已表演过一次了。”


大吃一惊，方樱张口结舌的道：“什……什么！昨夜他们走了之后，还曾回来过？”


悲悯的注视着方樱，紫千豪微带诧异的道：“你不知道？”


摇摇头，方樱恐怖的道：“我一点也不晓得……我奔逃进那座半倾的石屋之后，就像瘫痪了一样躺在屋角动也不能动了，一直到天亮，我才鼓起胆子挣扎着出来……我出来之后，便看见你……独个儿跪在你兄弟的遗体前面……”


紫千豪庆幸的道：“幸亏你躲在屋里动也不能动了，否则，若他们离开后你就出来，极可能当面碰上二次返回的单光！”


猛一激灵，方樱惊惧得脸儿又泛白了道：“天，他竟这般狡猾……”


痛恨的，紫千豪切齿道：“而且阴毒！”


忐忑着，方樱急道：“我们……走吧？”


紫千豪道：“好的。”


移动脚步往前走，方樱又发觉紫千豪面对新坟，站在原地未动，她迷惑的道：“紫帮主……”


冷凄凄的一笑，紫千豪哀沉的道：“让我向我的两位弟兄再作悼念，而且，我们不用步行。”


片刻后——


紫千豪仰首向天，突然发出的连串急速而滚颤的尖锐长啸来，他这啸声高亢无比，有如一颗颗的钢珠连接不断的弹向云霄，声能裂帛穿石！


几乎像是他啸声的应合，就在这串尖啸之声尚袅绕于空之时，远远地，在石屋后的方向，一阵昂烈的马嘶声已遥遥传来，嘶叫方起，便可以觉出正在以极快的速度往这过移进。


方樱又惊又喜的道：“紫帮主，是你的马！好灵异啊……”


安慰的一笑，紫千豪道：“我与‘甲犀’奔战江湖，出生入死业已多年，我们是相依为命的，就像一对亲热的老友一样，‘甲犀’很忠诚，它从来没有背叛过我，离弃过我，无论在什么险恶的情势之下……或者，世上有些险诈阴狡之人，还比不上这头畜生……”


方樱由衷的道：“我同意，就像单光这种人……”


叹息着一笑，紫千豪没有再说话，这时，只听得蹄声急剧，宛如急雷，片刻之后，“甲犀”那镫甲闪亮，雄骏健伟的影子映入他们视线之中！


当“甲犀”停在紫千豪身前，用那双明亮的大眼慰贴的瞧着它的主人，以它柔软的额头鼻端摩触着它主人面颊的时候，紫千豪不由浩叹了，他爱怜的抚着坐骑的鬃毛，哺哺的道：“你还是不会离弃我……宝贝……你的另两个同伴呢？跑了？逃了？它们委实是比不上你的，宝贝，你是畜生中最好的畜生……”


方樱也想试着过来抚摩“甲犀”，而这匹忠马却突然低嘶一声，前蹄恫吓的轻刨，连马唇也翻掀起来！


惊得慌忙后退，方樱花容失色的道：“它……它不喜欢我……”


笑了笑，紫千豪拍着马头，道：“‘甲届’已可通灵，陌生人或者不熟的人都不能接近它，以昨晚为例，它在杀喊激战声与敌人火器的爆响声里，便晓得自己觅地躲藏，直到闻及我的呼唤才会回来，另两匹马便没有这么灵异了，一受了惊即会放脚狂奔逃逸，根本管不了主人的遭遇……”


方樱点着头，轻轻的道：“他们昨晚抛掷的火器好厉害，那时你已晕迷，紫帮主，你怎么知道他们用过火器了？”


淡淡一笑，紫千豪一指那座满目疮质的半倾石屋道：“我身经百战，见过的阵仗多了，什么样的武器也逃不过我的眼睛，那石屋的焦颓样子，不就是他们用过火器的明证么？”


和蔼的扶过方樱，紫千豪又道：“我们上马吧，该走了……”


于是，两人共乘着“甲犀”，在紫千豪的驾驭下，这匹神驹飞快的奔驰起来，在四蹄的纵跃中，在鬃毛的拂舞里，周遭的影物急速往身后倒退，而蹄声如雷，从远处移近，又自近处远扬了……


奔驰的速度够，阮但“甲犀”的背脊却是平稳的，坐在鞍上，并没有太大的颠顾之感，这样，对紫千豪的身体来说，可是大大有了助益……


顶着风，在秀发飞扭中，方樱倒过脸来大声道：“紫帮主，觉得伤口痛不？“


紫千豪低下头，吃力的道：“痛，但可以忍受，比起昨夜那一阵子突然发作的情形，不知要好上多少倍了……”


顿了顿，他又道：“我想……昨晚的那种剧烈痛楚，一定是我服用过那‘夜猫眼’的麻药之后所引起的反应……蓝扬善曾说过，只等这‘夜猫眼’药力一失，旧创复发的痛苦，将足可致人死命，就是不死，也得脱层皮……昨晚，我差不多难受得像脱层皮……”


方樱惊恐的道：“还会……再有昨天晚上的那种情形吗？”


摇摇头，紫千豪道：“大概是不会再有了……老实说，我恐怕也挺不住第二次了呢……＂


忧虑的，方樱又道：“紫帮主，你旧伤未愈，为什么就急着出来呢？为什么又服下麻药呢？那等于是饮鸠止渴啊……”


沉痛的苦笑了，紫千豪哑着声音道：“为了孤竹一脉的兴衰存亡……方姑娘，你要知道……我们的敌人是不会等待我把创伤养好了的……明知我那样做是饮鸠止渴，也只好如此了……”


钦佩之色溢于言表，方樱由衷的道：“紫帮主……你好了不起……你是我生平所见最有丈夫气慨的男人……”


摇一摇头，紫千豪道：“谬奖了……我实在受之有愧……”


方樱真诚而恳切的道：“我……我讲的是真心话……”


苦涩的，紫千豪道：“谢谢你……我其实是非常平凡的……”


回过头来，仰起脸儿，方樱柔婉的道：“若是江湖中的千万人，都能做到像你这样的‘平凡’，紫帮主，则江湖上就不会弄到今天的蛇鼠横行，宵小当道了……”


目光有些凄迷的凝注着远处罩在薄雾轻烟里的荒凉景色，紫千豪戚然一笑，他道：“方姑娘，或者，你还年轻，或者，你与草莽中人接触的深度仍然不够，你可知道江湖的日子是极其苦涩与发黯的？难得有什么希望，有什么盼望，只是那么一天天的过下去，不敢预料明天会是什么情况，更不敢期冀未来是一副什么样的景致，更是行侠仗义的举止，也全得豁上命，洒上血去陪衬，那些粗鲁却直爽的汉子，他们脑海中没有美丽的憧憬，他们只想就这么生存着，用他们习惯的，传统的方式生存着，而他们要活，要糊口，便往往脱不了血腥，离不开干戈，用性命去换饭吃，伸舌头舐刃上血，这些残酷的折磨往往如影子李连着他们，他们并不愿如此，难以更改的，却是他们已经固定于这种形式的生存规范了……”


方樱感动的道：“紫帮主，你好像有很多的悒郁积存心中……”


淡淡一笑，紫千豪道：“那仅是在长久的铁血生涯下所自然形成的一种悲悯罢了，我怜惜别人，但是，我又何尝不怜借自己……”


轻轻的，方樱道：“紫帮主，你……尝试过退出这个混饨的圈子吗？”


紧握着马缰，紫千豪的豹皮头巾猎猎飞拂，他垂下视线，悠悠的道：“你不懂……”


方樱迷惆的道：“为什么我不懂？”


吁了口气，紫千豪苦笑着：“这不只是我一个人的事，我一个人，好办，天下之大随我飘零，正常的日子也早就为我羡慕了，可是，我又怎么抛舍我的那群手足弟兄？怎么能罔顾我的道义责仁？大伙儿在艰险的江湖风云下把几千条命结束在一起，于血滴滴的辛酸岁月中将无数颗赤红的心系贴在了一道，大家福祸与共，生死相连，度过了多少悲苦绝望的时光？度过了多少惨烈冷酷的关头？挨饿的时候大家在一起。洒血的时候大家在一起，享受的时候大家在一起，欢乐的时候大家也在一起，几千个人像一个人，几千条心似一颗心，我们如何分，如何散？而我，更如何离弃？紧握的拳头是强而有力的，是可以因团结而有所作为的，若是拳头松了，则各自分散，一既不振，这松散拳头的背义工作，方姑娘，我能倡先领着去做么？”


了悟而谅解的深深点头，方樱动容道：“我一直未曾想到……紫帮主，以你在西陲煊赫盛名，立霸之威，暗里，却也有着这许多苦楚……”


抿抿唇，紫千豪道：“一颗珍珠，表面上看去是光润夺目，绚丽流灿的，可是，有谁知道蚌母在蕴孕这颗珍珠时所承受的艰辛？”


方樱苦有所悟，低细的道：“我……我明白了……”


紫千豪开始沉默下来，他任由座下的“甲犀”奋力狂奔着，而“甲犀”的奔驰已有如龙驭风云，疾若雷电，在响成一片的蹄声里，瞬息急前还隔着老远，瞬息后，便只见灰尘漫天，把蹄声又抛在后面了……


天早大亮，但是，却是个阴霆的天气。


两个时辰之后。


前面，已到了一片繁华热闹的大镇集，这座镇集，叫“浣丰”。


紫千豪曾经在以前来过这个“浣丰”镇，昔日，孤竹帮在这里还开过一家绸缎庄，后来却因经营不善，亏损太巨而由紫千豪下令撤销了，紫千豪晓得这里是个十分繁荣的地方。当然，他也知道该往哪里打尖。


轻轻地，方樱道：“紫帮主，我们要在这镇子里歇一会吗？”


微微颔首，紫千豪道：“不错，用过午膳再走，而我也想顺便找个大夫给我疗伤换药。”


略一迟疑，方樱又羞怯的道：“但是，我们男女两人，合乘一马，不会……不会太过惹眼，遭人注目？”


眉梢子一扬，紫千豪道：“不管他了！”


片刻后，“甲犀”已一阵风似的卷进了镇街里，当那些不太拥挤的行人方才吃惊的争相躲避之时，“甲犀”早已闪折入另一条横路上去了。


就在这条路的第三家楼宇之前，“甲犀”毫无征兆的突然停住，就那么猛一下子将四蹄钉在地下，稳如泰山！


料不到马儿竟会有这种住蹄的方式，方樱不由脱口惊呼，上身往前一倾，而就她这往前一倾的势子下，已那么巧妙的被一个人顺势接托下来。


这人，嗯，是紫千豪！


惊煌未定，方樱又被迷惑笼罩，她根本就不知道紫千豪是什么时候用什么动作下的马！那等快速，真是匪夷所思了……


拭去鬓边的冷汗，方樱喘息：“可……吓坏我了……”


目光含着笑意，紫千豪道：“对不起，习惯了就会好的……”


突然间，就是这句话，方樱竟感到一种微妙而甜密的震动，她不由心旅游荡，面飞红霞，“习惯了就会好的”，莫不是，将来紫干豪会时常偕自己同道游？他会时常叫自己随伴左右？他是这个意思吗？而这个意思的后面，又包含了些什么暗示呢？而真有什么暗示的话，这暗示好似又嫌太轻微了啊……


猛然间，方樱才觉察到紫千豪正在轻拍肩头，她羞怯又慌忙的偷偷看向紫千豪，而对方却也正微带惊异的注视着自己呢……


眉宇间的神色有些古怪，紫千豪道：“有什么不对么？方姑娘，我已连叫了你好几声了，你好像有点儿恍惚，不舒服吗？”


连忙掩饰的揉揉额角，方樱窘迫的羞红了脸儿道：“不，不，啊，是有点头晕，大概是刚才吓了一跳的原因……”


笑了，紫千豪道：“你真不像是位江湖巾帼呢？”


说着，他又一指面前的这座楼房，道：“‘醉仙楼’，‘浣丰’镇里最好的一家酒楼，这里的菜做得味道不差，假如他们的厨师仍是三年前那一个的话。”


定定心，方樱这才发觉面前这幢楼房竟然是家酒楼，一看清了，鼻端才闻着了隐隐飘来的酒菜香味，眼睛也才看清了楼下的各项摆设。


这时，已近午间，‘醉仙楼’，下面的食客也上了五六成座，大概由于客人不多，并不太嘈杂喧嚣，但是，却没有店伙计出来招呼肃客！


眉头一皱，紫千豪道：“怪了，怎么没有人出来招呼呢？”


方樱眼尖，她突然看见了什么，连忙用手往店里一指！


“快看！”
www、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第41章  金手煞 是敌是友

/tＸt|?小说天堂

随着方樱所指的方向看去，紫千豪不由恍然大悟为什么没有店伙计出来迎客的原因了，就在楼下靠人门处的角隅，那方红木大柜台边上，正有七八个店伙围成一圈，他们个个衣袖高挽，横眉怒目，露出一副气冲牛斗的形态来，被他们围在中间的，却是个瘦小枯干，衣衫褴楼的人物，这人看不出他的确实年纪，但亦不会太年轻了，他蓬乱的披拂着一头花白垂肩的长发，黑炭似的面孔上生着两只青虚虚的眼睛，朝天鼻，一张嘴唇是又黑又厚，衬着一只把风耳朵，就是那两条眉毛还显得有点儿神气，浓密而斜耸入鬓，颇带了三分英武味道，这八怪的是两只手臂又粗又长，垂直过膝，而臂上肌肉虬结如粟，块块坟起，一双大手有如蒲扇，手指却是根根又姐又短，这两条怪异得强壮过了份的手臂，与他那瘦小枯干的身体比较起来，却委实是不太相衬了……


楼下的食客们所以并没有大声喧哗，也并非在于他们教养有素，而是每个人全在凝目欣赏着这场闹剧，他们个个神色悠闲，夹菜吃酒，边低声谈论着双方是非，看得出每个人全有点幸灾乐祸，隔岸观火的味道，这场争纷，不正好为这些食客们一助酒兴么？


七八个店伙计气势汹汹的国在那位注于仁兄两侧，但却没有人出声，那瘦干仁兄也大马金刀的价在柜台上半阎着眼养神，柜台后，一个胖大秃头，满脸红光的中年汉子正怒形于色的擎着一只黄苍苍的，生有锈斑的三足鼎林在反复细查着，那只足有半尺来高的三足鼎杯，看不出是用什么金属打造，不过，光瞧那形式，恐怕也是一件年代久远的古物了，如今若用它来盛装饮食，嗯，只怕已不太合适……


柜台后的胖汉是越看越火大，越看越生气，突然间，他两眼一瞪，“膨”的一声，重重将那只三足鼎林放在柜台上，因为放得太重，又把台面砸下去三个浅凹，他肉疼的急忙把鼎林推开，伸出一只胖手连连在浅凹上抹动，希望能抹平这三点痕迹，不过，显然的，他是抹不掉了。


愤怒得脸红脖子粗，两颊的肥肉直在抖动，胖汉一拍柜台，朝那位不惊不动，“泰山崩于前面色不变”的仁兄低吼道：“喂，喂，朋友，你你你，你简直欺人太甚，你叫我仔细查看这只废铜烂铁的值钱处，但我看了半天也找不出它到底值钱在什么地方？你，你大吃大喝了一顿。却想用这种下五门的骗术来搪塞，天下是有这么简单的事？”


四周围着的店伙计有两个已忍不住气了，叱喝着道：“拖他出去狠揍一顿！”


“剥他的衣裳以后再送官，妈的，白吃到醉仙楼头上来了。”


胖汉连忙一挥手，咆哮道：“不要吵，正是上生意的时候，还有客人哪，你们叱呼什么？”


压制住店伙们的激愤之后，胖汉又抑着自己怒火——却真个气得青筋暴起的道：“朋友，我已再三说过了，你这东西不值钱，你想想，你一进门就大呼小叫，要了一整桌上好全席，偏偏酒量又大得吓人，再灌下了我们店里最名贵的‘花雕’十二斤，帐一结，是五两八钱银子，你却没钱付帐，掏了这么块破铁出来抵押，如若这是块金子呢，价值到是够了，便算是银子吧，也差不多，但却仅是块又破又旧还生了绿锈的老古董，你叫我们拿着这个东西做什么？我们这里是酒楼，又不是古董店……”


干瘦仁兄忽然嘻嘻一笑，声如破锣般开了金口：“掌柜的，你不要有眼不识金镶玉，这只鼎杯，乃是前朝最末一位皇帝的御用酒器，照现下的时候，要值黄金数十两之巨，我只吃了五两八钱银子的酒食，就忍痛暂且押在你这里，你委屈了，我还不情愿呢，多则三天，少则一日，我就马上拿着银子回来赎取……”


胖大的店掌柜仍然憋着气，一个劲的摇头道：“这东西值钱，朋友你还是留着吧，我们不想占客人的便宜，也不敢代客保管这等贵重的古物，朋友，我们只要你付出五两八钱银子便得，这是你自己吃下的酒席钱……


用那只粗大的手掌，抹抹嘴，那张黑又厚的嘴巴上敢情还是油光光的呢，这位瘦干仁兄哑生生的道：“你怎么这么个死心眼法？难道我跑了几十年江湖，还会白吃你这破馆子一顿么？留下这只鼎杯，包你吃不了亏，你还是他娘开店的，就连这一点眼光都没有？你再看看我的模样，我会是个白食的人么？”


不由自主的打量了这位怪人一眼，一打量之下，肥胖的掌柜更越发没有信心了，他气愤填膺的道：“朋友，我们开店做生意的，是要和气生财，广结人缘，只要是稍微过得去，我们也全认了，但这也需要有个边啊，你吃喝的数目若是小小三两钱银子的话亦就算了，可是，你你……你一下子就吃掉了近六两银子的酒菜，你这样一拖一赖，姑莫论我们如何向东家交待，日后若是再多碰上似你这等的白食客，我们还要混么？我们大伙只好张开大口去喝西北风啦……”


打了个酒呕，瘦干仁兄露出那口黑牙一笑，道：“西北风并不顶饱，那种日子，我也过过……”


再也忍不住了，店掌柜猛然一拍柜面，眩目切齿的大吼：“你，谁在和你扯淡？你给是不给？”


两手一摊，瘦干仁兄眯着眼，道：“别生气啊，老兄，我当然是要给的，但你叫我拿什么给呢？我全身上下，除了这只宝贝鼎杯，就只身上这件衣裳啦，还是五年以前买的便宜货……此外，肚皮里倒满装了大鱼大肉，珍溢美酒……”


怒吼如雷，胖掌柜面如由血的叫：“你，你是存心想赖帐了？”


搔搔乱发，干瘦仁兄无奈的道：“不是我想赖帐，只是我无银可付，那只价值巨万的前朝鼎杯，押给你又不要……”


双臂高举，胖掌柜双目圆瞪，气急交加的怪嚷：“众位客官，众位乡亲，众位爷们大爷兄弟们，你们各位可是亲眼看到，亲耳听到这个无赖老小子的蛮横霸道了，他不但想白吃白喝，还敢诈骗欺瞒，强辞夺理，我们再是委屈也无法求全，我斗胆请各位做见证，要好好收拾一番这个无法无天的老混蛋，也不用叫人家说我们浣丰镇好被人欺！”


他两眼一扫，已看出座上的食客们对他有了支持与同情，于是，这位胖掌柜大吼一声，吼叫道：“伙计们，给我将此人拖出去打！”


干瘦汉子轻声哈喝道：“反了反了，你们不顾王法了么？”


七八个横眉竖眼，腰粗膀阔的店伙计往上便围，在一干食客们的群情鼓噪里，其中一个大麻子店伙怒骂道：“混小子，你还知道王法么？”


这位干瘦仁兄胡乱一退，就那么恰巧的一下子躲过了那大麻子的店伙的扑抓，其他店伏叱吼连声，跟着便要一齐冲上——


“住手！”


一声清朗中隐含应疲暗哑的叱声突然在此时响起，这简简单单的两个字音里，却蕴含了无可言喻的威慑力量，掺合了令人心颤的雍容韵味！


刹时之间，非但那正欲动粗的七八个店伙全惊得怔住不动，就是满座食客也人人愕然，纷纷侧过头脸，将目光投注在那出声之人的身上！


不错，他正是紫千豪！


引着方樱，紫千豪徐徐步入里面，他感棱四露的尖锐目光炯然的四周扫视，而凡是与他目光相接的人，无不惊然颤栗，不期而然的匆匆低下头去，没有一个人胆敢正眼相视！


干瘦汉子一拍双手，笑呵呵的道：“路不平有人踩啊，你们众人欺负我一个孤单的外乡客，终究还有那招子亮的好朋友仗义执言呢……”


柜台后，那胖掌柜气急败坏的转绕了出来，他颤巍巍的奔到紫千豪面前，打躬作揖的惶然道：“这位公子，贵客，你才是有所不知了，小店再是无礼，也不敢殴打客人，是因为——”


一探手，紫千豪冷冷的道：“事情我全看到了，不用再罗嗦，掌柜的，这位仁兄一共欠你多少酒食钱？”


胖掌柜阅人多了，也是眼睛里揉不进沙子的角色，他甫始看见紫千豪，便不由自主的为人家那种风范气度所慑，他心里有数，这位看上去衣衫颇污，面色苍白的年轻公子，虽然形态樵悻，却必定是大有来头的人物，紫千豪问话之后，他如何敢怠慢？诚惶诚恐的，他忙道：“回禀公子爷，这位……呃，客人，欠小店的酒食钱，不多不少，一共是五两八钱银子……”


点点头，紫千豪道：“一起算在我的帐上便了，此外还有门外我的坐骑，也要加意照拂！”


胖掌柜如释重负，陆上笑睑，一叠声的哈着腰道：“是，是，全遵公子爷吩咐……”


说着，他一回头，怒目叱喝那些还呆在一旁发愣的伙计：“混帐！你们还呆在这里干啥？看戏么？尚不快管贵客引路入座？”


紫千豪不再理会店中多少人，他朝那站在柜台前面，正向自己鳅牙微笑的干瘦汉子一拱手，道：“兄台请了，可有雅兴再进水酒几杯？”


干瘦汉子呵呵一笑，重重抱拳，道：“多谢，多谢，刚刚麻烦你少兄替我承担了欠帐，此情未报，又怎能厚颜再行叨扰？”


淡然一晒，紫千豪道：“同属江湖飘零，些许小事何足挂齿？若是兄台身无急务，何妨小坐片刻，也好交个朋友？”


连连点头，干瘦汉子笑道：“如此一说，到是正中我的下怀，行，我打扰了！”


紫千豪侧身肃容道：“兄台请。”


回手自柜台上拿起他的三足鼎杯，干瘦汉子略一推让，便与紫千豪、方樱三人同时抬级登楼。


楼上的陈设，比诸楼下确实高尚得多了，他们挑了一副座头坐下，紫千豪交待了堂馆所点的酒菜之后，面对那干瘦汉子道：“尚未清教兄台高姓大名？”


干瘦汉子沉吟着，面上颇有难免，他尴尬的直挂着一双大手朝紫千豪干笑。


淡淡的，紫千豪道：“或许淡泊人生，或许另有隐衷，有很多江湖同道往往不愿说名道姓，此亦并非奇事，兄台，免了也罢。”


一拍手，干瘦汉子爽快的道：“不管他了，对别人可以鬼鬼祟祟，对少兄你，如此做就太也显得我不够大方，我便老实说了吧，我姓熊，叫无极——”


心头倏震，紫千豪脱口道：“‘金手煞’熊无极？”


豁然大笑，熊无极连连拱手：“惭愧惭愧，陋名残号，料不到少兄也有耳闻，这西陲边地，我还道是无人知我呢……”


不待紫千豪回答，他又道：“尤其是在方才那等羞人的场面结识少兄，呵呵，更是岂有此理，贻笑大方了……”


紫千豪微笑道：“好说，熊兄尚清不要挂怀……”


这时堂情已把酒菜送上来，摆置舒齐后，又必恭必敬的哈着腰杆子退下，在各人酒杯中斟满了酒，紫千豪举杯道：“我与方姑娘合敬熊兄，神交已久，异地相逢，也是有缘了。”


熊无极向方樱欠欠身，一口干了，酒下肚，他才变得更为豪迈磊落的道：“这一趟，我从中原道上万里迢迢赶来这里，实在是迫于三分无奈，两分勉强，又加上五分身不由主，娘的，提起来，便是一肚子火！”


又敬了熊无极三杯，紫千豪夹着一块芙蓉鸡吃下了，才微笑的问：“此话怎说？”


自己又喝干了一杯，熊无极抹了把油嘴，滔滔打开了话匣子：“少兄，我们虽是陌路相逢，萍水初交，但我看你却十分顺眼，想你对我也不会太讨厌，这叫什么……呢，一见如故吧？是的，也叫有缘，有缘于里来相会，无线对面不相见，是么？”


点点头，紫千豪道：“一见兄台，在下便知道必是性情中人。”


哈哈大笑，熊无极又喝尽了一杯酒，他接着道：“过奖了，过奖了，这次我之所以餐风饮得，风尘仆仆，自中原赶命一样的赶到了这里，说起来却并不是一件轻松拥快的事，进一步说，也是为了一件使我异常提心吊胆的事——少兄，咱们一见如故。是以我说话便直来直去，用不着拐弯抹角替自己装他娘的门面了！”


紫千豪诧异的道：“怪了，以‘金手煞’熊兄之赫赫威名，会有什么事情使你提心吊胆呢？”


叹了口气，熊无极先夹了一大块冰糖肘于塞进嘴里嚼着吞咽下肚，才放低了声音，道：“少兄，初次相见，我便信得过你，尚清少兄在听我述完之后代守秘密为要！”


紫千豪颔首道：“这个当然……”


抹了抹嘴，熊无极压着嗓子道：“不久之前——大约一个多月左右，‘南剑’关心玉在傲节山与西陲霸主‘魔刃鬼剑’紫千豪有过一场生死之斗，这件大事你可曾听说？”


又是心头一跳，紫千豪却丝毫不动声色的道：“曾有所闻，方姑娘，你可也听说过了？”


后面一句话，是紫千豪深恐一侧的方樱突然失态而给她的暗示，当然，方樱是明白的，虽则她在闻及熊无极言谈之下当时便大吃一惊，好在她的表请恢复得十分迅速，对他们颇为信任，又加上正在大吃大喝的熊无极并未曾注意到，仍旧继续说道：“你们知道这件事？我想你们也应该知道的，那一战，真可谓是惊天动地，鬼哭神号，而比斗的结果，‘南剑’关心玉却栽了筋斗，弄了个又残又废，姓紫的也带了重伤，老关呢，几十年的名头，也就在那一仗全搞垮了！”


口中“啧啧”了两声，紫千豪摇头道：“真可惜……”


两只大手在油污发亮的裤管上一抹，熊无极道：“说得是哪，老关在折羽归去之后，成了个残废人不说，以他那等高傲要强的性子又如何咽得下这一口怨气？身上的伤重，又加上急怒攻心，他的老毛病——就又犯啦，这一犯可是严重，简直就像瘫了一样，躺在床上起不来了，你们知道，在中原南面，老关是一代宗师的身份，他的亲友同济可不少，这一吃瘪，他的一般至交好友们怎肯善罢甘休，当下便紧集商议，更决定大量散发‘侠义帖’给同道各门齐声讨伐，如今，侠义帖已在半个月之前完全派发出去了！”


紫千豪没有作声，这个消息，正和他们早先所获的密报相符，关心玉已在广邀帮手，准备复仇雪恨了呢……


呷了口酒，熊无极又道：“娘的，本来呢，这桩事和我八竿也捞不上边，我和紫千豪无怨无仇，河井水互不相犯，根本就毫不发生牵连，至于关心玉，我和他也只是互相慕名，谈不上什么交情，他们打打杀杀，是他们的事，只要不犯上我，我落得逍遥自在，轻松愉快，但是——“


又叹了口气，兄无极喝干了杯中酒，接着道：“千不该万不该，我有一个生平好友——我这大半辈子也只有那么一个生平好友，他亦接到了老关的帖子，更可恨的，是他竟代我做了主张，邀我趟了这趟混水，这还不说，更令我啼笑皆非的，是他们在集议之后，又公推我为第一个先锋，先行赶来西陲布置探讯，此外，他们又得到一个消息，说是姓紫的重伤未愈，即带着创伤兼程赶往‘宁’境‘三道桥’的‘白蛇山’问心宫去对付‘攀鹰瞎道’去了，因此，他们认为此乃千载难逢之机，在他们集齐人手，大举赶来西陲之前，我便又加上了一个担子，这个担子便是星夜追索紫千豪的来路，觅机予以截杀！”


一边，方樱蓦地激灵灵一颤，她花容惨变，脱口惊呼：“好狠啊……”


微征之下，熊无极连忙致歉道：“对不住，我忘了姑娘家最怕这些血淋淋的事，方，呕，方姑娘，还请你包涵则个！”


方樱的失常，本来是一件十分危险的事，幸亏熊无极会错了意才堪堪掩饰过去，紫千豪怕她再露破绽，低声笑道：“这有什么狠的？江湖中事，原来便是如此，牙眼相还，冤冤相报，绵绵延延难以尽绝，方姑娘，你是少见多怪了！”


方樱知道紫千豪在暗示自己需要“镇定”，她惭愧又窘迫的一笑．讪讪垂下头去……


“呼”的朝自己脑袋上一拍，熊无极道：“少兄，请莫责怪令友，呵呵，全是我失言，说话说得太过火了，太过火了，该罚，该罚！”


举杯再敬熊无极，紫千豪道：“且请熊兄续接，不要紧的。”


干了杯中酒，熊无极又牢骚满腹的道：“好，呕，方才我说到哪儿啦？——对了，说到要我追索至紫千豪的返回路途上，伺机加以截杀，但是，这却使我为难了，其一，姓紫的与我素昧生平，本就不认识，其二，西陲的地面我又不熟，还是第一遭来，先是打听路线走法，只怕就要大费周章，其三，能不能恰巧碰上颇难逆料，而且就算碰上了，斗不斗得过人家更成问题，所以说，我这次老远的赶来西陲，实在是大大的不上算，确确实实的提心吊着胆！”


一搔乱发，熊无极无可奈何的道：“这一次，我是他娘的，赶着鸭子上架——硬挺啦，为了好友的颜面，为了自己的名声，为了那捞什子的公愤，也只好含着一肚子鸟气委屈这一遭，十天前我即到了西睡，好不容易才打听出来姓紫的尚未回到傲节山，而有一个消息却更叫我泄气，姓紫的小子竟然在那等身负重伤的情形下还把‘问心宫’的‘攀鹰’瞎牛鼻子宰啦，这一来，我对自己这几下子把式能否对付人家有疑问了……”


紫千豪微微一笑，道：“其实兄兄也不必太长他人志气，灭自己威风，熊兄号称“金煞手”功力盖世，艺业精湛，威名之盛，在两湖一代，更是首屈一指，姓紫的虽然不弱、到底是旧伤缠身，不如平昔，更何况他在连连奔战之下，只怕早已精疲力竭、不勘一击了呢……”


大大的摇头了，熊无极坦率的道：“少兄之言，老实说，我不敢苟同，虽然我对自己的把式颇有自信，但姓紫的更非省油之灯，‘南剑”关心玉，瞎道‘攀鹰’诸人皆是何等厉害角色？犹自不能取胜，我熊某何人？又岂敢如此狂言？再说，姓紫的重创未愈，我若与他较量，不论输赢，皆是一件丢人失额之事，这岂不是乘人之危，落石下井？此等行为，实在有欠光明，因此，我私心早有决定，突然凑巧遇上紫千豪，他如果真重创未愈，我宁愿日后背个臭名，受中原武林同道指责，也不能乘隙而攻，做出那卑鄙龌龊之事！”


紫千豪微微动容道：“此言当真？”


重重一哼，熊无极不悦道：“少兄以为我熊无极只是说着好听么？”


一举杯，紫千豪赞道：“佩服！”


豁然一笑，熊无极抚掌道：“不敢当，不敢当，老实说，我这人粗鲁不文，狂放浪荡，可谓毫无是处，但是，我却还有着那么一丁点好处，就是，哦，不做违背天良的事！”


紫千豪低沉的道：“熊兄，假如那个紫千豪听到了你这一番话，定然也会另眼相视了……”


无奈的笑笑，熊无极道：“只怕他不会有这样好的度量，现怎么说，我来西陲，对他总是有害无益，他若是知道了我此来目的，我就算有心斟酌，他也必不领情，换句话说，除非我先行避让，这场麻烦怕也难免……少兄，我心里颇多犹豫，如果遇上了姓紫的，光缀着他吧，又能缀出什么名堂？上去拦截吧；胜负倒在其次，人家如真的带了伤，我势必不能动手，不能动手，那拦截也就失去意义了。”


喝了口酒，他摇着头道：“这一次来办此鸟事，我好有一比，就像猪八戒照镜子，里外不是人，弄来弄去，两头全讨不了好……”


同情的点点头，紫千豪道：“你的处境我明白，熊兄，不能背朋友，又无法昧天良，不能失公义，又无法乘人危，这，倒真难了……”


又吃了一口菜，紫千豪意味深长的道：“为今之计，熊兄，你有什么打算呢？”


熊无极低低的道：“我这次打先锋，本来便有双重责任，第一是打探孤竹帮的虚实动态，预做布置，第二则是截杀紫千豪，如今第一项仍然照原来策略去做，至于紫千豪那边，却也不能放弃，我依旧想等到他，看看他是否如外传的重创在身，若是，我就不找他动手了，只管探访消息需做接引就得了，假设他并没有什么重伤，或者那些伤并不足影响他的武功，那么，就只好与他一决生死……“


紫千豪一笑道：“也真难为你了，熊兄。”


感喟的，熊无极道：“有什么法子，谁叫我们混进江湖道里来，明明和自己并不相干的事，到了节骨眼上，却非得硬着头皮去顶……哎！”


换了一个较为舒服的坐姿，紫千豪又笑吟吟的道：“对于那姓紫的，熊兄，你个人的印象如何？”


怔了怔，熊无极呵呵笑道：“这一问，少兄可还真是问到我心里去了，说真的，听说紫千豪生得俊俏儒雅，一表人材，年纪轻，却是机智绝伦，才学俱佳，非但如此，他为人更是忠肝义胆，豪迈磊落，双肩荷着上下几千人的孤竹帮存亡大任，处事治帮，更是精明强干，有条不紊，这人，是个超群拔萃的角色！”


呷了口酒，他又低沉的道：“若是以我个人的想法来说，我佩服姓紫的，我也愿意交他这么个朋友，可是，如今却他娘的完全事与愿违，一心交友，却反而成仇了……这就叫混江湖，混到头来，连自己作主做自己的事都不行……”


紫千豪缓缓的道：“真可惜……”


夹了一颗油炸丸子送进嘴里，熊无极摇头道：“可不是么……”


坐在旁边，好久没有开口的方樱，这时心里却是忐忑的忧虑，她不知紫千豪在打着什么主意，竟能如此镇定而悠闲的与他的“仇敌”面对面低饮浅斟，谈笑家常，虽然，对方并不晓得他历尽风霜之下所要寻找的目标就正在眼前，但这却早晚要拆穿啊，那时，又该怎么办呢？或者，如果在对策未定之前便万一吃他识破，又如何是好？这种场合，表面看去轻松自在，骨子里，却的确叫人捏着一把冷汗……


笑了笑，紫千豪又道：“那么，熊兄为何又囊中难涩至此呢？莫不是所携银钱半途遗失了？”


黑脸一红，熊无极尴尬的打着哈哈道：“提起此事，也真够窝囊，够现眼的了，而且，还怨不得别人，全是我自己给自己的难堪！”


紫千豪十分有趣的道：“这话怎么讲？”


搓搓手，熊无极发窘的道：“西来之际，我带的盘缠倒是足够有余，一路上，也花费不了多少。就是今天早晨，在我到达这个什么“浣丰”镇之前所经过的一个小村子上，却发生了一件事情，一个老农的儿子和些赌棍赌钱，输个精光，又回家偷了家里仅有的三亩半地契押上台面打算翻本，庄稼汉子和江湖郎中赌钱，还想到哪里去赢？一眨眼，地契也到了人家手里，那个输得两眼发直的憨小子这才知道不妙，回到家里，呼天抢地便待等死，他一家老小也都慌了脚，男男女女六七口人全哭成了一团，我呢，就恰好经过看见，问明了原因，本想带那浑小子前往找着那几个骗徒论理，可是，浑小子告诉我人家在就跑了，连赢的地契也是在当场就出手卖脱了的，我一愣之下，想要抽腿也抽不得了啊，没有法子，只好硬着头皮问他们一共输了多少钱？乖乖，却竟有八十多两纹银之多！”


舐舐唇，熊无极又干了一杯酒，涨红着脸道：“当时，我就想，他娘的好人做到底，送佛送上天吧，一咬牙，一横心，一跺脚，我把身上的全部家当，九十两白花银锭，通通给了他们，这一赠给了他们，哎，我自己可就一文不名了，但我忖思，宁愿自己受点罪，也不能叫这一大家人绝了生路，断了嚼粮的老根哪，离开那家人，我到了这里，肚皮已是饿扁了，无奈之下，我想起囊中还有一只前朝鼎杯，这只鼎杯乃是我在上个月路过‘盐城’时，自一家古董店里以二十两银子的代价买来，闻说乃是前朝皇上御用之物——其实真的是不是，我也不知道，买这只鼎杯的时候，只因它形式古雅，铸模不俗，一时见猎心喜时买下来的……进了这家酒楼，我一思量，二十两银子买的古董，少说押他十两八两银子总成吧？因而我就放开胆子，开怀大吃大喝起来，不瞒你说，少兄，我的食量酒量特大，别看我这么瘦，一个人却可以吃上四五个人份，哪知道一吃下来却出了洞子，那混帐的店革柜偏生不识货，竟然说什么也不肯抵押，闹得我简直灰头上脸下不了台，这种事，又动不得武……幸亏遇见了少兄，仗义过来，慨然替我解围，要不，我还真不知道怎么办才好呢……”


紫千豪一伸拇指赞道：“原来竟是这么回事，熊兄，你助贫济困，扶弱拯难，已乃侠士本色，为了行善举而遭此窘境，说起来，还是一件颇值自傲之事呢………”


熊无极苦笑道：“善举固然是善举了，在我来说，却和意了一身麻烦毫无两样，这种闲事，以后还是少伸手为妙……”


微微一笑，紫千豪道：“怕烦窘而不行善，熊兄，这不是有些因噎废食了么？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



竹与剑 第42章  坦赤心 怨隙冰释

**t*xt小*说**天*堂

深深的注视着紫千豪，熊无极双目中有着恍悟的光彩，他点头道：“不错，你说得对，不能因为怕烦，怕罗嗦，就不为善行侠了，江湖中人，着重的便是这一条哪……”


说到这里，他双手举杯，道：“以这杯水酒惜花献佛，一谢少兄解我困窘，二谢少兄赐我良言，来，我先干为敬了！”


一仰脖子，“咕噜”一声，杯中酒已滴滴不剩的倾入熊无极嘴里，他抹去唇角的酒债，目注着紫千豪也干了杯，他关怀的道：“少兄，呃，你面色苍白，神态委顿，连说话也有虚疲过度的沙哑，莫不是，有什么不适么？”


紫千豪放下酒杯，笑道：“确是有些不适……”


熊无极颔首道：“我自幼粗通医术，迄今已浸淫此道逾四十余年，少兄，你好似曾经受过极其严重的创伤，而今尚未痊愈？”


旁边，方樱已是有些微微惊慌了，紫千豪却平静的道：“正是如此，熊兄好眼力！”


熊无极得意的笑道：“为医者，着重探、问、切、视，假如连一个人表面的病情也看不出来，还搞什么名堂。”


紫千豪安详的道：“熊兄是怎么看出的呢？”


搓搓手，熊无极道：“少兄，你面色白中泛青，乃失血过多之兆，双目光泽干湿，说明了你因体力的亏损导致元气的中应，而你嘴唇带紫，此是长期劳累及心智耗费太多的结果，你语音暗哑，表示真力有些瘀滞，内腑曾受波震，还有，你目眶带黑，双眉时皱，莫非是，少兄，你近日来更遭过伤心之事而至愁绪郁结在脸？”


紫千豪缓缓的道：“全说对了，熊兄，你非但会看病，更且会看相了……”


朝椅背上一靠，熊无极也笑道：“献丑献丑……”


他端详着紫千豪，又关怀的道：“由你的气色上看来，少兄，你这伤势可还真不轻，需要好好的养息调补上一段时间才行，而且记住，千万不能劳力，不能动怒，不能激心，不能纵欲，最好酒也别喝……”


紫千豪笑道：“多谢熊兄指教。”


熊无极想了想，道：“这样吧，我这里有一张大林方子，这就叫过伙计拿纸笔来容我为你将那些味药名开下，照方抓药，合起来煎了，包你病体痊愈增快，强健更过往昔，可收事半功倍之效！”


说着，能无极已侧首哈喝：“伙计！”


一个在梯口侍候的堂信，闻得招呼，立即匆匆奔来，熊无极大刺刺的道：“纸、笔，现在就给我送过来！”


伙计不敢怠慢，答应着，曾声去了，片刻后，已拿着笔砚与一张白纸回来，恭恭敬敬的放在桌上，又哈着腰退下。


拿起笔来，熊无极濡饱了墨，便将白纸摊平，开始振腕书写起来，一边写，他一面道：“方子上，一共有十六味药，药材都十分昂贵，但却颇有奇效，煎过饮下，能生肌长肉，祛毒清心，更可补气养颜，明神静脑，端然是份大补方子，受过巨创而尚未痊愈的人服用过后，包管种益至大，进展神速，像少兄这样——”


突然，像猛然被人打了一棒似的全身倏震，熊无极霍的抬起头来，双眼发直的直愣愣盯着坐在对面的紫千豪，这一刹间，他的表情是古怪的，惊疑的，怔愕的，而又迷惘的，宛如，他忽而不认识紫千豪，忽而不明白是在做什么了……


紫千豪心中颖悟有警，他却镇定逾恒的道：“有什么不对？熊兄……”


像咽下了一颗枣校在喉咙里，熊无极的表情尴尬古怪得可笑，他盯视着紫千豪，胀红了脸，呐呐的道：“直到如今……尚未清教……高姓……大名？”


洒脱的一笑，紫千豪轻描淡写的道：“不敢，在下紫千豪！”


宛如一个焦雷巨响在熊无极的脑袋上，震得他浑身猛抖一下，面孔也可笑的顿时歪曲，“呛嘟”擅声中，他已倒翻而出，坐椅也仰摔出去！


神情丝毫不变，紫千豪悠悠举杯，淡然道：“熊兄，难道说，就是方才那三个字的原因，你我就不算朋友，也不算一见如故了吗？”


惊疑不定的站在三步之外，熊无极的双掌早已右掌指天，左掌指地——那是他在强敌相持之际才肯使用的看家武学：“金手三绞式”的开山式：“天地魂”！


熊无极估不到对方在此情此景之下，竟然如此镇定自若，毫不慌乱，而紫千豪又那么平静的开了口，更令熊无极窘迫无已，他有些失措的讪讪收了架势，却紧张而怔忡的愣在那里，一时连讲话都不会讲了。


笑了笑，紫千豪道：“紫千豪三个字，所代表的只是一个人名而已，熊兄，你可以不去想那三个字的意义，更用不着去惮忌紫千豪那个人，让我们仍像方才一样愉快的低斟浅酌，笑谈今昔，好不？你只把我当做是眼前的我——一个你极顺眼的新交初识，而我，也只将你当做是一位气味相投的好朋友，我们不必去寻思，除了现在我们的交往以外之事，而我们依然是极有缘的，嗯？”


抹抹嘴唇，紫千豪又道：“熊兄，你坐位之前，为我亲书的药方黑迹犹新，淋漓未干，难道说，就此一瞬前后，恩仇即已这般分明？不是太冷酷了么？”


怔呵呵的呆立良久，熊无极才尴尬的道：“你，果真就是紫千豪？‘魔刃鬼剑’紫千豪？”


为了隐秘行踪，免得惹人注目，紫千豪早将他那柄名震遐尔，招牌也似的“四眩剑”用撕下的长条衬里裹住，现在，他自椅下拿起，抖开一现，又包卷好了置回椅下：“不敢当，熊兄，看见这柄剑，相信你更明白了。”


长长的吸了口冷气，熊无极心惊的道：“你瞒得我好苦啊……”


紫千豪忙道：“抱歉之至，熊兄。”


抹去额上冷汗，熊无极又余悸犹存的道：“紫千豪，你实在够镇定，够深沉了，我一直未曾察觉有异，直到方才我为你写下那张药方之时，才忽然想到你的一切形状和紫千豪如今的情形太为相似了，无论是外传的容貌、体态、风范、气质，几乎完全一样，而你，也是受了伤，那旧伤又未痊愈，天下竟有这般巧事，未免也巧得太玄虚了，何况，你也刚好正在这条紫千豪回来的路上……我才想起这种种疑点，果然，果然紫千豪就是你！”


深沉的，紫千豪道：“未曾明言身份，实有苦衷，熊兄，如若言明，你我如今岂会仍是朋友？仍会这般投缘？”


不寒而栗的，熊无极道：“紫千豪，你早就明白了我是何人，如果你方才趁我不备之机猝下杀手，以你的功力来说，只怕我难以防范，但是，你为何不下？”


紫千豪微微一笑，肃穆的道：“熊兄，在这一点上，我们的观念相同，我，也不肯去做违背良心，违背仁义之事，何况，你我又这般一见如故？”


双手捧着头，熊无极苦恼的呻吟：“老天爷，我，我该怎么办啊……”


站起来，紫千豪走过去亲自将椅子扶起，又坐回原位后，他一摊手道：“熊兄，且请落坐。”


恨恨的跺脚，熊无极猛古丁朝自己脸上掴了几个大耳光，他低吼道：“混帐，我自己混帐，糊涂，疏忽，大意，怎么没想到紫千豪就是他？那一切征候，外貌，细节，可以说太清楚大清楚了，我却端端没有想到……早晚得‘为人只说三分话’啊，我却又一股脑的把底子都掏了出来……我又和人家结成了朋友，受人家的帮助、招待……天爷，弄成这种场面，我……我又如何去了结，去断处……”


诚挚地，紫千豪道：“何苦自怨自艾至此？熊兄，难道说，我们就不能交成朋友么？或者，交成比你中原道上那批朋友更坚定更真挚的朋友？”


苦着脸，而脸上指痕宛然，熊无极痛苦的道：“我惨了，我这一下子可自己砸了自己的锅了……”


严肃的，紫千豪：“不然，熊兄，真正的手足情，朋友爱，并非是单纯从表面上的原因来分判，它要自忠诚、道义、谅解、容让上来断测，要在急困艰难的时候才能分深浅、知厚薄，真正的友谊，并非只是交身，更需连心，熊兄，你在中原道上的那批朋友，并非就全是真正的朋友，而你我虽是初识，却也并非就不能在未来时日中结成为生死之好，问题是，要从你的智慧与情感之中，去决定谁才会是你真正的、永世不渝的朋友，谁才值得你交，谁才不值得你交！”


干巴巴的咽着唾沫，熊无极困难的道：“老实说……我对你一直很欣赏，很佩服……我确实有心交你……但……但我也不能背弃好友啊……”


紧迫的，紫千豪道：“你不需背弃，能兄，只需抉择，我们无怨无仇，反而投缘投性，我们何苦互相残杀争斗？何苦为了旁人唆诱而饮恨吞声？在江湖上闯，熊兄，也有自己可以决定自己主意与善恶的时候，只要能拿出勇气，拿出毅力！”


额上青筋暴起，冷汗如注，熊无极艰辛的道：“我……我……唉，娘的……叫我怎么办？我一点主意也没有了……”


缓缓站起，紫千豪坚定的伸出双手——他的双手是修长的，白皙的，也是有力的，他低缓而沉重的道：“熊兄，我伸出友谊的双手给你，你愿交我这个朋友，就握住它，否则，你便砍掉它！我决无怨言，我只会悲叹于自己的有眼无珠，不能识人，太也高估了你思义之气！”


大吼一声，熊无极咆哮道：“什么？你你你，你把我看成这样一个畏首畏尾，不识道义，不知好歹的人？好，老子就做给你看！”


话未说完，能无极已一个箭步冲了上来，他那两只蒲扇似的巨灵之掌猛然伸出，紧紧的，紧紧的和紫千豪握在一起！


于是，二人相视良久，一丝友善的笑意，缓缓的浮上他们的眸瞳深处……


于是，四双手紧握不分，一股真挚的热力，徐徐的透入彼此的心田肺腑……


就这样，他们明白，他们是连身连意了，友谊的丝帛已然将他们束紧，就这样，他们晓得，多少的了解，多少的情爱，全已从对方的血液中贯入已身……
www.xiaoshuotxt.,com



竹与剑 第43章  返山门 历劫回 生

txt=小＿说[＿天.堂

他们又重新坐下，紫千豪亲自执起酒壶，为熊无极满满将杯儿注满，他自己也斟平了，然后，紫千豪真挚而恳切的道：“熊兄，以这杯水酒，祝我们节义永存，至死不渝！”


熊无极举起杯来，坚定的道：“我同意，就是这话！”


于是，两人一仰脖子，全把林中酒干了，四目注视，仅不禁豁然大笑，笑声敞朗而明快，双方心底，再也不存一丝芥蒂，再也不隐分毫猜疑！


一边，方樱悄然在裙据拭去手心濡濡冷汗，她吸了口凉气，如释重负的展露出一抹欣慰的笑容，道：“刚才，你们二位可吓坏我了……”


坦荡的一笑，熊无极道：“翻下脸来动手，我也不见得就会是紫帮主之敌呀……”


紫千豪谦虚的道：“熊兄客套了。”


抬抬手，熊无极老老实实的道：“我这决不是客套，紫帮主，你的本事如何，我清楚，我自己那两下子如何，我就更清楚了，体说你体力健常之时我打不过你，便算你如今重创未愈，真干起来我也同样没有一点把握！”


方樱一想起来犹有余悸的道：“不管谁胜谁败，假如到了动手拼命的地步，总不是一件愉快的事，天幸有惊无险，这样的结局真是再好不过了。”


紫千豪笑道：“何况，我还交到了一位豪气千云，神仰已久的陌生故友！”


哈哈大笑，熊无极道：“紫帮主是太抬举我了，太抬举我了。”


说着话，熊无极脸上的笑容又忽然消沉下去，他皱了皱眉，无声无息的叹了口气。


微微诧异，紫千豪低声问：“熊兄，又有何事令你烦恼起来？”


吞了口唾沫，熊无极道：“我只是又想到了那个难题，紫帮主，日后我若与关心玉那边的人朝上了面，这可够我窘迫为难的了……”


紫千豪平静而沉稳的道：“熊兄，天下真理只有一个，是与非亦决对相异，我知道你很为难，但你却必须选择其一！”


咬咬牙，熊无极道：“紫帮主，你知道我已选择哪一边了，别的我倒不在乎，主要的，却有些不好意思……在人情上来说，这……呃，这似乎不太好说……”


微微一笑，紫千豪道：“为了向着一个目标奋进——面对真理——熊兄，有些地方却需要我们去忍耐及适应，我抱歉使得你身处此等困扰境地，但我更不愿一群只讲暴力和血腥的武林败类利用你做他们的工具，或者我的言词上有些粗鲁，可是，熊兄，我真真正正希望你与我相同——仰俯不愧天地，凭着仁义换饭吃，我们同流于江湖，却不合污！”


注视着紫干豪，熊无极重重颔首道：“说得对，我们应该这样，同流于江湖，但不合污，大家吃一样的饭，但也得分出是非正邪！”


他随即低笑道：“不管他那个六舅的了，碰上面再说吧，他们愿意顾点颜面，大家哈哈一笑，由他们退去，否则，老子也只好翻下脸来硬干啦！”


沉思了一会，紫千豪道：“熊兄，可能见示中原道上有多少好手来么？”


熊无极搔了搔头发，道：“详细人数我还不太清楚，但是，我知道里头却的确有几个厉害人物，这几个家伙提起来也够叫人伤脑筋了。”


紫千豪安详的道：“可否见示？”


点着头，熊无极忙道：“当然，如今我姓熊的已经和你紫帮主是一条阵线上的人了，自是知无不言，言无不尽，你不问，我还要讲呢……”


想了想，他接着低声道：“那几个比较有头有脸的人物，我晓得其中有‘万流门’的掌门人‘逸鹤’陈玄青，‘白莲庵’的主持‘铁剑老尼’清尘师太，两河第一高手‘银旗尊者’陆安，‘洛阳大豪‘黑马金衣’古少雄，‘白儒土’游小诗，以外，还有另一个最辣手的角色，‘中条山’的‘夺月追星’单切！”


润润唇，他又道：“据我所知，他们比较硬扎的就是这些人，其他是不是还有什么别的好手，就不十分清楚了，是了，关心玉的宝贝儿子关功伟听说这一次也跟了来，他老头子吃人摆平，当然做儿子的不能不赶上来出这口气……”


面色是平静而深沉的，紫千豪道：“光是熊兄所提的这些人，已经不好对付了，他们全乃中原武林道上炙手可热的厉害人物，况且是否另有其他高手在内尚不敢预料，我想，绝不会只是这几个人的，一定还有另外的助拳者我们尚未探悉……”


点点头，熊无极同意道：“当然，这是无庸置疑的，只要他们来了，没有底子衬着，他们怎敢冒此大险，你紫千豪又不是省油的灯，对付你该有多大力量，我想他们也自心里有数！”


忽然，熊无极想起了什么似的：“紫帮主，这次拉我趁这湾混水的我那位老友，便是‘白儒土’游小诗这混头，我试试看能不能影响到他，不敢说叫他转变立场，至少我也希望能将他劝说出去！”


笑了笑，紫千豪道：“但愿如此，我们总是希望少结怨仇的……”


拿起杯子来呷了口酒，紫千豪轻轻的道：“熊兄，中原这批人，大约何时可以抵达西陲，在什么地方和你接头？用什么方式？”


熊无权压着嗓门道：“在一月之后，于‘上梁集’的一家‘通安客栈’里，我只要前去就行了，他们会有人在那里等着我……”


紫千豪仔细的问：“除了你，他们可还会派遣其他的人前来刺探消息么？”


熊无极道：“好像没有，但我却不敢肯定，可是，我想他们对我独自办事的能力及手段应该相信得过！”


抿唇一笑，紫千豪道：“他们很会挑拣地方，‘上梁集’就在傲节山三十里之外，且有大道直通关内，来去十分方便，熊兄，这一次他们是谁领头前来，我想，关心玉重创在身只怕是来不成吧？”


熊无极笑着道：“这是当然，他们这一次前来西陲寻你复仇，领头的乃是‘万流门’掌门人‘逸鹤’陈玄青，紫帮主，陈玄青此人足智多谋，城府深沉，加以本身技艺修为精湛，造诣卓越，却是个不可轻视的人物！”


紫千豪点头道：“对他，我是久仰盛名了。”


怔怔的看着紫千豪好一会，熊无极道：“紫帮主，我看你……好像并不显得如何紧张焦灼，神态之间，悠闲平谈得很哪……”


靠在椅背，紫千豪缓缓的道：“熊兄，要来的总归要来，该受的早晚也该受，我只有凭借自己的力量与意志去承担，去负荷，力尽到了，成及不成，幸与不幸，亦就是如此了，又有什么值得紧张和焦灼的呢？”


感慨万千，熊无极道：“你真是一位恬淡高远，又堪当重任的人，紫帮主……”


吁了口气，紫千豪沉沉的道：“谬誉了，熊兄，我只是不得不当此艰险……”


沉默半晌，熊无极谨慎的道：“怨我冒昧，紫帮主，有件事我想请教。”


展颜一笑，紫千豪道：“但言无妨。”


能无极道：“以紫帮主你目前的力量来说，你自认是不是可以占取上风？堪与中原来敌相对抗？”


略一思考，紫千豪道：“很难说，熊兄，我孤竹一脉近来争战不停，干戈迭起，人马损失异常惨重，元气伐伤至巨，假如在以前的正常情况下，中原来敌可不足虑，但如今，则难说了……”


轻叹一声，他又道：“好在孤竹一脉上下齐心，同仇敌汽，多场血腥杀戈下来，依然军心不涣，团结无间，就靠着这一股士气，熊兄，我们虽然连遭巨变，却仍能屹立而不倒，照旧雄峙西疆！”


熊无极大赞道：“一帮兴衰，就此一端已是足够，紫帮主，异日你孤竹一脉定可长存西疆，称霸千年！”


紫千豪笑道：“便托熊兄之福了……”


熊无极正色道：“精神不浪，意志不竭，才是真正强盛立威之道，紫帮主，孤竹一脉能以如此，才是无上的本钱，此次中原来敌，必将在紫帮主你们团结同心的浩大力量之下，铩羽而归！”


一握拳，紫千豪道：“但愿如此了！”


极少开口的方樱，这时怯生生道：“熊壮土，依你来看，紫帮主的伤势还要休养多久才能痊愈，一个月以后他能恢复健康吗？”


连连点头，熊无极向紫千豪端详了好一阵子，他握着双手，语声徐缓的道：“如若调养得法，用药适可，一月之后，就算不能全好，也能恢复个七八成了，至少，紫帮主那时也能再行施功发力啦……”


关注异常的，方樱道：“你有把握吗？熊壮士？”


熊无极大笑道：“方姑娘，你看我岂是胡言乱语之人？”


脸蛋儿微前，方樱羞涩的道：“不，我不是这个意思……我……我只怕紫帮主的身体若是届时不能复原，他……他的情形就太令人忧虑了……”


一拍胸脯，熊无极道：“放心，我可以打包票，包管在一月之后，紫帮主可以运展自如，恢复他往昔神威！”


方樱掩饰不住心中的激奋与欢愉，她急切的道：“真的？”


豁然笑起，熊无极道：“当然！”


这时，紫千豪又插口道：“如此，我也不用虚套，便有劳熊兄了……在傲节山孤竹一脉里，我也有个大头领精于医道，熊兄偕同我们回去之后，大约可以与我这位大头领相互磋研，会诊一番了……”


熊无极颔首道：“那自是更好不过……”


说着，他又悄声道：“本来，紫当家，我还想到可以再混回去反探他们消息，做你的内应，可是，深一层想，却颇为不安，因为我一下子在半中间倒了戈，再怎么说，心中也多少有点窘迫，要翻脸干脆翻到底，变立场也就爽爽快快的变个明白，若是再反反复复，黏黏缠缠的，不但有些鬼祟，更失去丈夫气慨了，紫帮主，你意下，认为如何？”


平静的，紫千豪道：“当然，熊兄之言有理！”


熊无极抚掌笑道：“这样，我也就心定了。”


将上身俯前一点，紫千豪道：“为防万一走漏消息，传出风声，熊兄，稍停上路之际，你我要分开行走，我与方姑娘同乘一骑在前，你再单乘一骑遥遥缀后……”


咧嘴苦笑了一下，熊无极尴尬的道：“好当然是好……只是，我没有马匹——”


紫千豪微笑道：“不妨，我这就叫酒楼里的伙计去物色一匹！”


于是，紫千豪把过一名堂馆来，匆匆交待了几句，那堂棺退去之后，过了片刻又满面堆笑的走了回来，告诉紫千豪，由他们代买的一乘骏马已然购妥，正挂在外面，紫千豪结了帐，再赏了一笔可观的小费，在堂馆们一连串的高声道谢中，一行人被那位前据后恭的胖掌柜亲自送出了门。


酒楼伙计代购的这匹马，是黑白杂色的口马，看上去高大而强健，一付能耐长途跋涉的雄骏模样，熊无极只瞧了一眼，便喜欢上这匹代步了，他笑呵呵的道；“这马儿可真不错，紫帮主，它得二十五两银子！”紫千豪笑道：“希望熊兄尚能中意。”


点点头，熊无极道；“中意，简直太中意了。”


方樱仍与紫千豪合乘“甲犀”，熊无极便独骑一马，三人扬鞭抖组，一前一后，泼刺刺，驰向“浣丰”镇外。


一路上，晓行夜歇，餐风饮露，而奔波的日子总是辛苦的，尽管他们已经将每一天该走的路程缩短了很多，路上，熊无极照着他所开列的大补方子抓药煎熬，诚心尽意的为紫千豪疗伤治创，每在休歇的时候，他总不忘一再诊视紫千豪的复原情形，周全细心的给予适当的医治……方樱更成了熊无极的助手，从买药，煎汤，直到盛碗送来紫千豪面前，全是方樱一个人包办了，非但如此，连紫千豪的衣食住行，方樱也尽可能的把紫千豪服侍得称心舒适，她是那么温柔，那么细腻，那么有耐性，宛如一位刚出嫁的小媳妇，殷勤体贴，任劳任怨，而又羞羞答答的……因此，一路下来，在到达傲节山的时候，已经过了半个月的功夫了，但在这半个月的时间里，紫千豪的身体却大有起色，他非但未受沿途奔劳的影响，甚且更因这有节奏的活动而使创伤痊愈了大半，无论是精神或体力方面，都较之半月前爽朗得多，也强健得多了。


这沿途的日子是快速而又兴味盎然的，白天，他们分开走，到了歇息的时候才聚集在～道，他们极其小心的躲避着敌对者的耳目，现在，他们庆幸未在半路上出岔子，傲节山就在眼前了。


尚未来到山下的青石板小道，在幽密的竹林中，已有数十名青衣大汉矫捷的飞跃出来，他们排成雁翅队形，齐齐躬身行礼。


紫千豪停住马，与方樱落到地下，他目光亲切而怀念的向傲节山凝注了片刻，那种欣慰之情，就宛如一个久别数年之后天涯归来的游子，多么满足，又多么快乐……长长嘘了口气，他朝那些迎接自己的手下们和蔼的点头，道：“罢了。”


几十名青衣大汉挺直腰杆，肃穆又安详的站在那里，他们每一双眼睛深处，俱皆流露出一股无可言喻的振奋及欢愉神色，到现在，他们尚没有一个人开过口，但是，从他们的形态中，已然表达了太多的思盼与喜悦情韵了，有些时候，无声，往往胜过有声。


有如在向自己的手足兄弟说话一样，紫千豪真情流露的道：“这些日子来，你们都好吧？”


一位头领踏前一步，恭谨的回答：“承大哥垂询，我们全好。”


紫千豪亲切的笑道：“可已派人上山通告苟二爷说我回来了？”


那名腰粗膀阔的头领忙道：“在大哥抵达山脚之前，我已遣了两名弟兄加紧上山禀报，大概马上就要响起‘银铃鼓’了……”


“铜铃鼓”，是孤竹帮通知帮众，“大龙头”回山的信号，代表着一种郑重的威仪与崇高的敬仰，在晚间，则是使用一种可以发出绚丽光彩的“长虹箭”来表示同样的意义……皱皱眉，紫千豪道：“时值非常，大可不必如此劳师动众……”


那名头领躬身道：“传统礼仪，大哥，弟兄不敢草率将事。”


笑了笑，紫千豪又道：“怎么直到我们到了山脚下你们才发现？山麓四周的桩卡全撤消了么？巡骑队亦未看见。”


这名头领低声道：“回禀大哥，在大哥离山之后，二爷为了要集中兵力，固守重点，便下令减少一切不必要的哨动，将山麓周道的桩卡全都撤回，分别严密安置本山上下，巡骑队也一律停止活动，改调为徒步轮班巡逻全山，因此，山外防务虽是疏淡了，本山戒备却更形周密森严。”


点点头，紫千豪又道：“不错，二爷这样调遣是正确的，免得浪费人力．增加弟兄们的劳累，他知道只有本山得失才是最重要的。”


那个头领尚未及回话，突然，傲节山上，在那深郁的竹丛枫林里，已有一阵阵清脆，急剧，而又震人心弦的铃鼓声隐隐传来，在“咚”“咚”的沉闷鼓声中，夹杂着那种“叮当当——叮当当”的铜铃交击声，沉闷融着清脆，严肃渗着急快，就这样，山林峰峦间，便全然回荡着这一阵阵令人生出怪异感受的声音了。


后面，马蹄响震，远远缀落一段路的“金煞手”熊无极已经一阵风似的奔到了近前！站在紫千豪对面的那名头领甫一察觉之下，已立即斜闪出去，他手臂猝挥，同时口中厉叱：“拿下了！”


雁翅般排立着的几十名青衣大汉，马上快速的分散开来，几乎就在他们分散开的一刹那，斜背的马刀已闪亮着纷纷拔出，另外，林幽深处，亦忽地伸出了无数具连珠强弩来！


紫千豪连忙横身拦阻，边大声道：“是自己人，你们不可鲁莽！”


那名头领立刻传令众人退下，这时，已然停马戒备的熊无极才无可奈何的耸耸肩，急急赶了过来。


下马后，他左右一看，眨眨眼道：“紫帮主，你的这批儿郎可真是老辣精悍，训练有素哪，娘的，还不等我喘过一口气来，已差点给我颜色看了！”


紫千豪笑道：“不知者不罪，熊兄，你包涵了。”


呵呵一笑，熊无极道：“岂敢，说真的，紫帮主，你们孤竹一脉，的确规律严明，上下有制，非是一般乌合之众可比，就此一端，已是大有可为，不容轻视了……”


谦和的笑了笑，紫千豪道：“熊兄，我们这就上山，请！”


熊无极略一推让，启程前行，紫千豪回头交待了那名头领几句，然后，他也挽着方樱快步赶上。


熊无极一面走，一面左看右望，他口中啧啧有声的道：“紫帮主，你这傲节山，我还是第一次来，但虽是头一遭，却也觉得险峻峭拔，深幽回旋，是个易守难攻之地！”


点点头，紫千豪道：“不错，此山形势险要，洞深谷幽，确实不太容易攻取，我们已经使妄怀此意的敌手们屡次尝试过教训了。”


方樱也十分好奇的道：“紫帮主，只有这一条窄道通往山上吗？”


紫千豪笑道：“不，另外还有，但平常我们却仅利用这一条路登山，当然，我相信如今我们一行一动，已经俱在四周密布的暗卡监视之中了。”


转头回望，方樱惊异的道：“可是，我却没有看见什么呀……”


豁然笑了，能无极道：“方姑娘，如果能叫你家觉出来，这还叫做‘暗卡’么？”


方樱赧然道：“江湖道上，我仍是那么幼稚……”


紫千豪轻沉的道：“不过，我还往往羡慕那些不懂得江湖阴橘与黑暗面的人呢，方姑娘，这并不是件丢人的事！”


笑了笑，紫千豪又道：“可惜的是，熊兄，我们都俱皆深陷其中了……”吁了口气，能无极正想说什么，山道上面，人影连闪，已见十多个大汉有如飞鸟般电掠而来！


那十几个迅速掠来的人影中，为首者，正是孤竹帮坐第二把交椅的“青疤毒锥”苟图昌，他身后，紧接着“断流刀”伍桐、“熊臂”罕明、“白辫子”洪超、“毛和尚”公孙寿、“二头陀”蓝扬善、“－心四刀”的老么苏言，以及“铁旗堂”堂主“判官令”仇三绝，以外，就是四五头领身份的弟兄了。


苟图昌等人隔着紫千豪尚有十步之遥，已纷纷停下身形，各自躬身抱拳行利，苟图昌目注紫千豪，兴奋莫明的道：“苟图昌率孤竹帮弟兄恭迎大哥凯旋荣归！”


紫千豪还礼，亲切又怅然的道：“惭愧得很，众家兄弟一慨免礼了。”


于是，这些孤竹帮的重要人物们，马上一拥围上，热切的开始向他们的魁首问候起来。


紫千豪连忙将站在身后的熊无极与方樱二人为大家引见，更特别简略说明了方樱的归顺立场，在双方的寒暄客套里，苟图昌抽了个空凑近紫千豪，小声问道：“大哥，左丹和金奴雄两个人呢？”


苟图昌的问话就如一只火红的烙铁猛然印在紫千豪的心上，使他全身基颤，痛苦无已！


善于观颜察色的苟图昌睹状之下，已经明白了这是怎么回事，刹那间他不禁肝肠寸断，悲愤填膺，但是，在眼前，他却只能忍耐，只能将泪水咽回肚里，比哭还难看的笑了笑，他喉音发哑：“大哥——”


一仰头，紫千豪唇角痉挛着道：“回去再说！”


顿了顿，他改变话题道：“祁老六眼伤可曾痊愈了？”


用力吸了口气以平静自己激动悲痛的心绪，苟图昌闭闭眼，然后才缓缓的道：“本来，老六的眼伤因为他不善休养，纵酒过度而发生溃肿恶化，但经过我的强制照应与蓝大头领的悉心医治之后，这些日子来颇有进展，已经差不多全好了……”


微微颔首，紫千豪道：“很好，贝羽的情形呢？”


苟图昌强毅笑道：“他已痊愈了，只是身子还有点虚弱，方才尚是我强令他回房去歇着的，这小子原也想跑这一大段山路下来迎接大哥……”


紫千豪略觉欣慰的道：“复原了最好，他伤得可真重……苏恬呢？我看他也不该有什么问题吧？”


苟图昌忙道：“正是，他的情形和贝羽差不多，在知道大哥回山之前，苏恬和祁老六两个到后山抓野兔子去了……”


淡淡一笑，紫千豪道：“他们好兴致。”


这时——“二头陀”蓝扬善肥脸中堆满笑容的走了上来，他细细端详了紫千豪好一会，才带着七分高兴，三分惊异的道：“老大，这些日子来，你的气色可是比下山以前又强多了，莫不是，你的伤势未曾发作过？”


紫千豪一笑道：“不，发作过了，而且也正如你原先预料，痛苦莫名，难以忍受，好在我却挺过去了，可是，和脱了层皮几乎没有两样！”


伸伸舌头，蓝扬善犹有余悸的道：“咱可真为大哥你捏着一把冷汗，就怕你挺不过去，唉，他奶奶我一天到晚心惊胆战的直惦着这档子事，大哥，如若你有了什么好歹，咱再怎么说也脱不了干系，咱，咱到了那时也只有一头撞死以谢同伴了！”


拍拍蓝扬善肥厚的肩膀，紫千豪诚挚的道：“休如此说，扬善，这全是我自己的意思，好好歹歹，根本怪不得你，你又何苦自怨自艾呢？”


“二头陀”蓝扬善吸了两口气，忽道：“大哥，你的气色果真明朗了不少，可是服用过什么奇丹妙药？”


用嘴唇朝正在与孤竹帮群豪寒暄的熊无极背后挪了挪，紫千豪道：“幸亏半路上遇见了熊无极熊兄，对医术一门，他的造诣也是异常精湛，这沿途来，全蒙他为我诊治下药，悉心调理，才有今日的进境，扬善，你二位应该多亲近磋研才是！”


蓝扬善呵呵笑道：“不过，大哥，同行总是冤家啊……”


微微一笑，紫千豪道：“怕你的手艺不如人么？”


蓝扬善正想回话，紫千豪的尖锐的目光却已瞥及正独自站在寻丈之外的一个人，那个人不知是什么时候来的，他噙着一抹友善而亲切的笑意注视紫千豪，那人，嗯，“双钹擒魂”房铁孤！


立刻，紫千豪急步赶上，紧紧拉住房铁孤老远伸出来的一双巨大手掌，四目紧深对视，良久无语，而无限真挚友情，便已在那两双互视的目光中表露无遗了！


低沉的，房铁孤道：“闻说少兄已然诛除瞎道‘攀鹰’，克奏全功，但其中的艰险，却只怕难以尽述呼？”


唱了一声，紫千豪道：“不错，‘攀鹰瞎道’果然是个辣手人物，虽然他已丧于我手，说起来，也十分侥幸呢……”


顿了顿，他又道：“房兄，这些日来，有劳你了。”


房铁孤坦荡一笑，道：“你我交之道义，给以赤诚，何以如此客气？”


一边苟图昌大步上来，道：“大哥，我们上山去吧？”


点点头，紫千豪道：“请大家到‘不屈堂’，我有话说。”


微微躬身走开，苟图昌向大家招呼后宣布了紫千豪的口谕，于是，一行人开始谈笑风声的往山上行去，当然，他们暂时尚未想到一些哀愁的事情，或者有人也注意到什么，但这些注意到什么的人也宁愿不朝那“哀愁”上面去想啊……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



竹与剑 第44章  宣噩耗 英雄涕泪

t?xt＿小＿说天\堂

盘膝坐在那张坐榻之上，紫千豪双手平置膝头，现在，没有人侍立于侧，也没有人为他自榻下取出那具檀木扶手了，紫千豪徐徐将腕间的“四眩剑”抽出摆在身边，他的目光阴沉而凄凉的扫过环坐四周的每一张面孔，那些面孔，全透着忧虑，迷惆之色，当然，更有着一股无可言谕的不祥预感笼罩在他们的心头……紫千豪转过视线，定定的投注在那只青铜鼎炉上，半晌，他才在空中诸人那种焦切而又惶然的表情下沉沉的开了口：“诸君，左丹与金奴雄两人已经为孤竹一脉捐躯，壮烈战死！”


这几句话，由一个字一个字连贯组成，再从紫千豪的嘴里吐出，形成了一种意义，一种冷酷的、悲拗的、震撼而又血腥的意义，环坐在空中的人们，除了熊无极与方樱之外，连早已心里有底的苟图昌都不禁惊慑于这消息的突然与哀痛，顿时，整个房间里一片寂静——一片僵凝而冷窒的寂静，每一个孤竹首要全呆呆的坐在那里，每个人的面容仅是那般麻木而空茫，他们宛如一下子没有领悟过来降千豪的言语内容，也像是没有听懂紫千豪所告诉他们事情乃是代表着什么样的意义，大家全坐在那里，无人移动，更无人出声，仿佛，在突然间，他们全迷失了，全怔愕了，全不知自己正在接受着什么事实了……良久——有一阵强行压制住的呜咽声，开始轻轻响起，跟着，整个房间里便全由一片哀痛的哭泣与噎便声所充斥了……逐渐的，那强行压制的哭泣声转为悲惨无比的号陶，刹那间，哭声震天，泪下如雨，每个人全是肝肠寸断，连双眼也哭成了血红的了！


紫千豪盘膝坐在榻上，双手分置膝头，两眼紧闭，但是，两行清泪，却自他紧闭的眼角境蜒流下，他直挺挺的盘坐在那里，浑身却不住籁籁发抖，唇角也成抽搐跳动……愁云惨雾笼罩着这“不屈堂”的二楼小厅，仿佛连空气也全在呜咽，连人们的心灵也在泣血。


他经世故，心坚如铁的“双钹擒魂”房铁孤，身处此种情景之中，也自禁不住鼻端酸涩，虎目含泪，缓缓垂首叹息。


方樱是亲身经历过那场凄惨杀戈的人，她却更是无法自制，哭得跟个泪人儿一样，而熊无极，他怔忡的坐在那张大圆椅上，虽然他不似孤竹群豪这般有深刻感触与悲呛，但目睹此情，却不由也是满面沉郁，凄然无语！


过了好一阵子，室中的号哭才渐渐低沉下来，紫千豪以衣袖拭去眼角泪痕，声音暗哑的道：“弟兄们，且清抑止悲痛，听我一言——”


他徐缓的扫视着那每一张让泪水浸染得哀切无比的脸孔，低怆而伤感的，他道：“左丹、金奴雄两人虽是死了，但是，他们的音容将永存于孤竹一脉的每个弟兄心里，而他们的精神，更将永远不温，他们死得壮烈，死得坦荡，更死得忠勇，他们已确确实实表现了孤竹传统的不屈精神……”


吸了口气，紫千豪又道：“我告诉大家，血债将要用血还，我们必须化悲愤为力量，以牙还牙，他们两人不会白死，残害他们性命的凶手，也无可避免的要以他们的性命来报还。”


抽噎一声，“断流刀”伍桐抹着泪道：“大哥，是哪一个畜牲干下的事？”


紫千豪重重的道：“‘血狼星’单光！”


刹那间，整座小厅全沸腾起来，带着血的咀咒与发自心底的咆哮汇融，狠毒的复仇誓言杂着烈焰般炙热的仇恨怒骂，人人青筋暴起，血液上冲，“咯”“咯”的挫牙和粗重的喘息声更是合成一片了……是的，从那些火似的目光里，扭曲的面庞上，可以深刻感觉到孤竹群豪们的报仇意志，雪耻决心，那是坚如石的，根深蒂固的，不可摇动的，而且更是残酷血腥的！


摆摆手，紫千豪道：“大家肃静。”


过了片刻，他又低沉的道：“我想，我需要将左丹与金奴雄战死的详细经过向大家述说一遍，你们听着，这又是一笔血漓漓的债——”


于是，紫千豪先说出计歼“攀鹰”瞎道及重创“白眼婆”，收容方樱的前后，接着，他便清晰而简洁的将左丹和金奴雄在黑檀木林中如何丧生于单光手里的详情始末一一道出；他的语声呛哑而酸涩，似一团团阴夜的云雾飘荡在冷窒的空气中，罩漾于每个人滴血的心田……最后，他悲痛的道：“因此，左丹和金奴雄二人，虽是壮烈成仁，却也不啻为了维护我的安全才遭此不幸，固然，他们的死乃孤竹帮弟兄们不屈骨气与忠勇传统之表露，但是，我却不能辞其咎！”


挥手阻止了几个人的说话意图，紫千豪又道：“换句话说，他二人乃是为我而死，这笔仇恨，是孤竹全帮的仇恨，不过，更是我个人的仇恨，我希望你们人人都能为他二人复仇解怨，可是，我更希望由我亲自来索还！”


低哑的，苟图昌道：“大哥，左丹与金奴雄的死，怎么怪到你自己头上？他们乃是尽孤竹弟兄的本份，更是他们对大哥应负的职责，大哥是孤竹之魂，有了大哥才有了我们，有了大哥，孤竹一脉始能延绵不灭；维护大哥安全，正是我们下面每一位弟兄的首要责任，大家怎能为了他们的死而埋怨自己呢？”


“断流刀”伍桐亦大声道：“二爷说得对，大哥千万不要自责……”


“判官令”仇三绝亦肃穆的道：“身为孤竹一员，不为全帮尽力，不为大哥尽忠，还有什么才是该做的呢？”


“毛和尚”公孙寿与“白辫子”洪超亦齐声道：“说得对，大哥，这乃是我们的本份啊……”


紫千豪凄然一笑，他道：“现在，我们暂且不去讨论这个问题了，各位，还有更重要的大事等着我们去应付！”


于是，举室肃然，紫千豪平静的道：“这件事，我想，还是请熊无极熊兄来讲比较明白！”


熊无极略一迟疑，只好脸红脖子粗的站了起来，他搓搓手，有些结结巴巴的开口道：“呃，我，其实，我的口才不太好，说起来，恐怕有些杂乱无章……各位兄台别以为我肚子里有多少墨水，我十足的大老粗一个……”


如果不是方才那件悲痛消息所带来哀愁仍然盘据在各人心头，熊无极的这副窘态，只怕就会引发一阵哄堂大笑，但，现在却没有人笑得出，甚至，连笑的意念也不曾给大家想到！


熊无极的鼎鼎大名，是在场诸人所久仰了的，可是，他竟然如此害臊怕羞，却为孤竹群豪们所始料不及，这位纵横天下多年的“金手煞”，嗯，在大庭广众之间说话倒好像变成个大姑娘般份侃了……舐舐嘴唇，熊无极又尴尬的道：“可是，既奉紫帮主份示，我也就只好站起来向大家禀告一番了，娘的，我还真有些心慌哩……”


紫千豪低沉的道：“全是自己人，熊兄，无庸拘泥。”


清了清嗓子，熊无极道：“事情是这样的，关心玉此人，我想在座各位一定都知道了；上次，他在紫帮主手下栽了筋头之后，落了个半残之身回去，而关心玉在中止武林道上，乃是个一跺脚山河俱颤的大人物，他在西陲吃了瘪，这口气休说他本人咽不下，中原武林里一些与他颇有交往的朋友们亦是同样忍受不了；因此之故么，这些人的‘侠义贴’就开始散出来了，准备招集人手，前来西陲为关心玉报仇……”


强颜一笑，苟图昌接口道：“关于这个消息，熊兄，我们已经很早便已得悉……”


连连点头，熊无极忙道：“我晓得，我晓得，关心玉这些朋友的行踪，只怕也逃不过你们的监视……不过，其中有几端秘密大约却是各位所不明白的。”


“二头陀”蓝扬善急问：“什么秘密哪？”


咽了口唾液，熊无极道：“呕，譬如说，他们托访我先行前来西捷刺探贵帮动静，预做布署，并且觅机迎截紫帮主——”


熊无极话一出口，孤竹豪们全禁不住大吃一惊，心直口快的蓝扬善幕的睁大了那双猪泡眼，又是迷惑又是气忿的道：“那么，你却怎生到了这里？又和我们亲热起来！”哈哈一笑，熊无极道：“别紧张，蓝老兄，所以麻烦便出在这节骨眼上啦，如今，我他娘的算是弃暗投明，倒了戈喽……”


说着，熊无极便老老实实的把他如何巧识紫千豪，又如何改变立场，站到孤竹帮这边来的细说因果讲了一遍，结尾的时候，他又苦着脸道：“现在我已经和紫帮主成了一条命，一颗心了，易言之，也等于和各位是一条命，一颗心啦，目前最重要的问题，便是如何设法予中原来敌以迎头痛击，确保孤竹一脉的霸业与紫帮主的声誉……娘的，我站在这里这么一说话，还盼望各位兄台不要以为我滑稽可笑才好……”


站了起来，苟图昌满面尊仰肃穆之色的道：“熊兄，没有人会觉得阁下如此协助我们，如此维护我们是一件可笑之事，为了大哥及孤竹帮，你甘愿放弃你辛苦创立的名声，牺牲你旧日的朋友，这是如何令人敬佩又感怀的壮举？我们全尊敬你，熊兄，你是一位不受蛊惑，不惧威胁，明是非，晓忠奸的硬汉子！”


呆了呆，熊无极面红耳赤的道：“呃，啊，过誉了，过誉了……我只是个老粗，只是个老粗而已，苟兄，你切莫高抬了我……”


正色的，紫千豪接口道：“熊兄，图昌说得不错！”


“二头陀”蓝扬善也一伸大拇指道：“熊兄，咱方才冒失了，想不到你竟是如此一个讲义气的朋友；天下之大，似你这般不畏艰险，不怕人言，而又择善而从的人物，已是不多见了……”


身为“铁旗堂”堂主的“判官令”仇三绝亦高声道：“不论孤竹帮异口兴衰存亡，熊兄，我们全记得你的临危相助，仗义拔刀！”


连连做着罗圈揖，能无极又是受用，又是汗颜的道：“谢了，谢了，各位兄台如此谬奖于我，我熊某人实在承担不起；所谓土为知己者死，紫帮主与我可说是一见如故，交逾连心，为了他，这份眷顾之情，我姓能的便一切全豁上了，也是心甘情愿的……”


坐榻上，紫千豪平静的道：“熊兄，请坐。”


熊无极坐下之后，房铁孤已语声惺骼的道：“少兄，为今之计，中原来敌你可想到如何对付了？”


目注房铁孤，紫千豪道：“已有一个概念。”


房铁孤道：“如何？”


紫千豪斩钉截铁的道：“分化远诱，各个歼灭！”


用力点头，房铁孤道：“对，而且我们还须抢先攻杀！”


森酷的，紫千豪道：“这是自然！”


忽然，苟图昌又问道：“大哥，他们还有多久才到？”


紫千豪道：“约莫半个月左右。”


轻咳一声，熊无极道：“不错，还有半个来月。”


房铁孤看着坐榻上的紫千豪，半晌，他关切的道：“少兄，你那身旧伤，到了半个月以后可能完全恢复？要知道，你是再经不起折腾了……”


紫千豪尚未回话，熊无极已抢先说道：“房掌门，你放心，不会有什么问题的，半个月以后，紫帮主便算不完全好，也差不多能痊愈个八九成了……”


苟图昌慎重的道：“熊兄可有把握？”


呵呵一笑，熊无极道：“若是没有把握，我岂敢在众位兄台面前吹这牛皮？这可不是开玩笑的，要兑现哪！”


于是，苟图昌移目注视蓝扬善，以探询他这内行人的意见，蓝扬善又端详了紫千豪好一会，点着头道：“瞧大哥的气色，嗯，却是大有进展了……若是调治得好，二爷，也并非不可能……”


苟图昌安慰的道：“但愿如此，则是全帮之幸了，大哥身体恢复健康之后，我们要看看中原来敌谁个是他对手！”


微微一笑，紫千豪道：“图昌，不要代我说满话，人外有人，天外有天，谁也不敢自夸出手无敌，唯我独尊！”


房铁孤接口道：“不过，少兄之能，却也不是泛泛无据的，以我看来，苟兄方才所言并无夸大之处！”


一抱拳，紫千豪道：“惭愧了”


这时，苟图昌又道：“老大，如何应付中原来敌，可需现在计划经当？”摇摇头，紫千豪道：“不必，我们如今强敌环伺，处境险恶，情势只怕随时会变。眼前决定之计，到时候却不一定合适，只要大原则把持住了，行动起来就方便得多，到了展开攻杀的前夕，我再临时分派各人任务便了！”


此刻，厅门忽然起了几声轻响，坐在门边的苏言目注紫千豪请示，紫千豪点点头，道：“放他们进来。”


于是，苏言起身启门，门儿刚开，“毒鲨”祁老六、“玉郎狠心”贝羽、“一心四刀”里的老二苏恬已风一样卷了进来！


三个人一进室中，已连忙向紫千豪施礼请安，紫千豪含笑还礼，一边打量着他们，道：“怎么样？好得多了吧？”


“毒鲨”祁老六用手摸了摸他那只以黑布眼罩遮着的右眼，毫不在乎的呵呵大笑，道：“大哥，你放心，我这一只招子同样能看清楚对头的身法，当然，也同样能看清娘儿的屁股朝哪边扭！”


贝羽和苏恬立即笑了起来，在他预期中，坐着周遭的伙伴们一定也会跟着哄堂的，但是，却使他们惊异了，竟没有人附合着笑，大家全是那样沉闷的坐在那里；贝羽和苏恬疑惑的转动着目光，发现就连平常最爱说笑的“白辫子”洪超和二头陀”蓝扬善竟也都没有露出欢容，仅见勾动了一下嘴角，表示个勉强的笑意而已……怔愕的，面色还有些苍白的贝羽喃喃的道：“怪了，大家是怎么搞的？”


“毒鲨”祁老六也愣了一下，同时他亦发现了那边的方樱，于是，急忙一整面容，这位不拘小节，言语爽直的仁兄有些窘迫的道：“大哥见总，我不晓得座上尚有女宾……”


紫千豪苦笑道：“没有什么，老六，你们三人坐。”


于是，就在他们三人坐下的时候，他们旁边的“白辫子”洪超与“毛和尚”公孙寿已低促的将他们进来以前所不知道的那些事原原本本告诉了他们。


紫千豪注意到邻老六、贝羽、苏恬三张面孔的急骤变化，同时，他也看到了那五只眼睛立刻涌现的泪光！


无声的太息着，紫千豪轻沉的道：“你们明白了？”


祁老六“霍”的跳起，声如泣血般叫：“老大，我们要报仇——”


点点头，紫千豪道：“当然。”


呜咽一声，祁老六捂着脸颊然坐下，双肩抽搐不停，这铁打的汉子，已与贝羽及苏括两人哭做一团！


洪超和公孙寿急忙低声安慰着他们，而方才谈散了一些的哀愁气氛，却因他们这迟来的哭泣又顿形加重了……半晌——紫千豪等他们暂时宣泄了心头的悲愤之后，才缓缓的道：“老六、贝羽、苏恰，你们不要再难受了，靠眼泪是索不回血债的，要紧的，是要将悲痛变成力量！”


抹着泪水；祁老六沙哑的吼道：“老大，我们要剔剥了单光这狗娘养的！”


贝羽也惨痛的道：“大哥，可怜奴雄啊……他自幼便是个孤儿，一直到死，也没有尝试过半天的安宁生活……”


紫千豪冷静的道：“贝羽，孤竹一脉中，又有哪些人尝试过安宁的生活？我们又有谁不是孤单于零？你要记住，傲节山是我们的家，天下之大，也只有我们这批手足弟兄才是我们这世上的亲人……你该知道，奴雄的死，凡是我孤竹弟兄没有不难过的，但是，要使奴雄与左丹瞑目于九泉，不是用我们的哀伤与泪水，而是要用我们的血与汗！”


抑止悲切，贝羽低声道：“谢大哥教训。”


紫千豪闭闭眼睛，道：“图昌，交待下去晚筵开在‘情心厅’，为熊兄及方姑娘接风，他们二位的住处，也需特别妥善安置。”


苟图昌连忙恭声道：“遵命。”


顿了顿，紫千豪又道：“还有，全山防卫尚应更为加强，大头领级的弟兄也要排定时间巡视查哨！”


苟图昌颔首道：“是。”


吁了口气，紫千豪威严的扫视全厅，道：“现在，我孤竹所属，可以离开。”


孤竹群豪们闻言之下，纷纷起身行礼，然后，肃静无哗的鱼贯推门而出，此刻，空中除了紫千豪和苟图昌之外，只剩下职无极、方樱，与房铁孤三人了。


紫千豪朝熊无极和方樱微笑道：“我与图昌亲送二位前往住宿之所——”


转望一侧的房铁孤，紫千豪又道：“房兄可愿借行？”


哈哈笑着，房铁孤道：“当然！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



竹与剑 第45章  烟霭渺 此情如是

t*xt-小%说^天.堂!

“仰远楼”外，有一片流淡的枫林，枫林尽头，面临着一道深有百丈的绝壁，站在绝壁边缘，可以俯视远近层峦群峰，郁绿山色，以及，那浮沉飘渺的烟云雾霭；站在那里，你将会觉得心旷神恰，胸头块垒消除一空，有一种平静的孤独感，有一种特异的高远与恬淡意韵……现在，是下午，不到黄昏，将近黄昏。


紫千豪身着一袭质料柔软的宽大青袍，足上是一双轻便的黑缎布鞋，他茂密的黑亮头发往上梳起，顶端给以束发玉冠，神采奕奕，容光焕发的独自在林中倘佯散步，形色间，显得安详极了，平静极了。


悠闲的，他来到了绝壁边缘，目光带着三分迷蒙，沉默的凝视着下面微微升起的暮霭轻烟，他像是在思考着什么，想着什么，神态里，有一股深途的幽寂与宁静的落寞，因为这样，他那一双入鬓的剑眉就悄悄蹩结在一起了。


今天，是他回来的第五天，也就是说，距离一场不可避免的厮杀纷争就只剩下十天左右的时间了，那场争斗，不管结果如何，却总是令人感觉窒息的……寒冽的山风吹刮过来，带着萧瑟刺骨的凉意，拂起了紫千豪的袍袖，他迎风挺立，毫不移动，那模样，坚定强毅得宛如一只鼎，一方磐石，一座永难摇晃的山，又是威猛，又是雄壮！


这时，天色已逐渐沉留下来，原本微弱的西斜落日，更已隐入暮云之中，岭峰之后，那凄凉而涩谈的夕霞，也就更显得股俄又模糊了。


轻缓的，一阵脚步声来自紫千豪身后，他惊然惊悟，转头回望，那走近的人，竟是方樱！


望着穿了一身浅绿裙据的方樱，紫千豪微笑无语，他的目光却是温柔的，和蔼的。


“紫帮主，你一个人在这里想什么？”


紫千豪平静的道：“想很多事，过去的，现在的，以及未来的，你不觉得，我时常该承受某些困扰么？”


点点头，方樱道：“我觉得；紫帮主，有太多的重担荷在你双肩上。”垂下密而长的睫毛，方樱又轻轻的道：“再有十天，关心玉的那批同路人就要来到西陲寻你替关心玉报仇了，紫帮主，这又会是一场血淋淋的残杀，是吗？”


唇角僵硬的勾动了一下，紫千豪道：“我想是的。”


叹息一声，方樱姣美的面庞上浮罩着一层无奈的阴霾，她愁苦的看着紫千豪，幽幽的道：“为什么呢？难道这些人便永远不会觉得杀戈的可怕，与血腥的后果又是如何悲凉吗？难道他们就不怕死亡，反而喜欢这些残酷的事件一连串的发生；他们就想不到那种横尸断命的情景又是多么惨烈与尖锐？”


苦涩的一笑，紫千豪道：“或者他们想得到，但是他们身不由己。”


惊异而迷们的，方樱道：“怎么说？”


沉重的，紫千豪道：“方姑娘，每个人有每个人的苦处，每个人也有每个人生存的环境，有很多事，往往不能任由自己的心意去发展，譬如说，我原来不欲溅血伤命，但是，如果我的手下弟兄被人杀害了，我又怎能漠然视之，袖手旁观？虽然我的本意是厌恶争斗的，但为了我与弟兄们之间的思义和情感，我也只好咬着牙，忍着心去谈血伤命了，这说起来很悲哀，不过，事实却往往如此……”


顿了顿，他又道：“以熊无极熊兄为例，他自己又何尝愿意与我为敌？但在情势的逼迫下，他也只好豁将出去，勉强应命；若非和我们巧遇在‘浣丰’酒楼上，到今天他不仍然是我们一个头痛的敌人吗？老实说，熊兄有几句话讲得颇有道理，他说，在江湖上混，混到头来，有时候连自己做主做自己愿做事都难……”


方樱呐呐的道：“但是，紫帮主，我记得你并不同意他这几句话，你更特别反驳与否认，还劝导他要尽可能照自己的主意去行事——”


轻喟一声，紫千豪道：“不错，根本上我是反对这几句话的，但是，现实却没有这般容易否认，我一力开导能兄，骨子里，我又何尝不是自己也在为自己挣扎呢？又何尝不是在香自己加强信念呢？而熊兄是令人钦佩的，他竟毅然做到了他心中想做的事，不去理会做过之后所将引起的结果，更不顾虑日后外面的辱骂与流言……这是极其痛苦的一件决定，而熊兄却做到了，假如人人都能这样，可能，天下的纷争便将减少很多了……”


方樱低声道：“紫帮主，你是说，中原那批来敌，他们也不见得个个都愿意千里迢迢赶至西陲与你拼命？”


点点头，紫千豪道：“是的，他们不会个个都心甘情愿冒此大险！”


方樱眨动着那双大眼，道：“但……他们却要来了……”


微拂衣袖，紫千豪道：“说得对，他们就要来了，方姑娘，因为情势所遏，不得不来，你该知道，在很多时候，遵义责任，比生死问题更来得重要！”


双眸深处，流展着一抹深深的关切与爱惜韵意，方樱稍稍挨近了一点，她温婉又犹郁的道：“紫帮主，你太辛苦了……”


凝注着她，紫千豪沉缓的道：“谢谢你的关怀，方姑娘。”


方樱幕然一激灵，有些畏冷的往后瑟缩了一下，紫千豪微笑道：“冷吗？我的外衣给你披——”


惊异又羞涩的，方樱忙道：“不，不用了，我……我不怎么冷……”


不再多说，紫千豪扯开腰间锦带，反手将青袍脱下，轻轻为方樱披上，他两手将衣襟拉到一侧，还仔细的为方樱掖紧掩好，那举动，体贴极了，也温柔极了。


方樱纤弱的躯体罩在青饱之内，而衣袍上还带着紫千豪身上暖暖的体温，有一股特异的男人气息自袍襟上散出，一刹间，方樱宛如痴迷了，沉醉了，她不知什么时候，把自己一双白嫩的小手握上了紫千豪的双腕，青抱下的身体，也在掩饰不住的微微颤抖着——激动的微微颤抖着……和善而冷静的注视着她，紫千豪并不缩回自己的两手，他仅只以一种低沉而清润的语声道：“暖和一些了么？方姑娘……”


惊然一惊，方樱仿佛如梦初觉，她这时才发现了自己的失态与迷茫，急急放开握着紫千豪双碗的手，在沉黯的光线里，她一张面庞已配红如三月的榴火，羞涩又窘迫的低下头去，她声如蚊纳般道：“多谢你，紫帮主，我……我觉得暖和多了……”诚然，方樱是暖和多了，这不仅只指她的身体而言，更重要的，是她的心，那颗一向极少感受此等温馨滋味的心。


紫千豪的目光又投注向发苍苍的山岭暮霭，而远近的景色，也早已一片温婉，有如被一层谈缓的颜色逐渐加深的纱幔所笼罩一样，看过去，予人一种空茫落寞，孤单凄凉的感触……怯生生的，方樱瞅着紫千豪的脸色道：“紫帮主——”


紫千豪回视她：“嗯？”


抿抿嘴唇，方樱有些畏怯的道：“你——不大高兴？”


和照的笑了，紫千豪道：“没有，为什么呢？”


赫然垂首，方樱道：“我以为……你会因为我刚才……刚才的冒失而不快……”


紫千豪笑道：“不要多心，方姑娘，你并没有什么冒失的地方；我们江湖儿女，原本便是不拘小节的，是么？”


心一沉，方樱失望道：“紫帮主，你……你是说，你并不认为方才……方才那些小小的举动是反常与……与特异的？”


当然，紫千豪不是不明白，他是太明白了，只是他不愿意说出，更不适合在此等风急云诡的险恶关头前说出，因此，他只有淡淡的道：“是的，我不认为。”


看了方樱那羞窘与悲戚的面容一眼，他又补充道：“我们原本便应该互相关怀，是么？”


强颜一笑，方樱幽幽的道：“是应该的……紫帮主，是应该的……”


她尽力忍住心中的哀怨形诸于外，倒过脸去，她语声竟有些哽咽的道：“我想……我很愚蠢……”


紫千豪愕然道：“为什么？”


愁惨的一笑，方樱怆然道：“因为我常常会把一些幻想的事情和现实互相混淆……这是不可能的，幻想总归是幻想……”


知道她所指为何，紫千豪只有避开重点，道：“不要这么多愁善感，方姑娘，你是一个很聪明又很善良的好女孩，没有人会觉得你愚蠢，除非那人自己已经愚蠢了……”


悄悄拭擦了眼角一下，方樱低细的道：“你太夸誉我了，紫帮主，其实我是十分幼稚的，比起你来，我简直就像一个初初学步的女娃娃……”


亲切的笑了笑，紫千豪道：“不然。”


迷茫的，方樱问道：“为什么？”


靠近了一点，紫千豪笑道：“还记得以前在我单骑往赴‘白眼婆’刀头会的那件事吗？你受命在半路上诱骗我坠入陷讲？你那次表现得十分出色，久经阵仗如我这等的老江湖，也照样增然不察，掉进你们预设的圈套之中……”


方樱闻言之下，不禁又是尴尬，又是汗颜，她惭悔不已的道：“紫帮主……一提起这件事，我，我恨不得找个地缝钻进去；我大对不起你了，受了她的蛊惑，前来诱害你这样大义凛然的好人……”


紫千豪平静的道：“其实那也怪不得你，方姑娘，那时你乃受制于人，身不由己，所作所为当然无法选择，至于说到我，方姑娘，我也不见得是什么好人，和‘银坝子’那些朋友们一样，我亦是一样刀头放血的草莽中一个罢了……”


出自衷心的，方樱道：“不，紫帮主，你和他们不同，绝对的不同！”


紫千豪有趣的道：“不同？什么地方不同呢？”


方樱毫不犹豫的道：“很简单，紫帮主，在朝为官的那些文臣武将，虽然他们全是做官，却有清廉与贪卑之分；就算做买卖的生意人吧，也有奸诈和笃实的不同，你和‘银坝子’那些人不错全属江湖草莽，可是，你讲仁义，重纲常，明是非，分善恶，不似他们，一个个全是那般狠毒专横，贪婪自私，根本就不把伦德节操放在心里，有如一群豺狼……”


沉默了一会，紫千豪道：“是这样吗？”


用力点头，方樱坦诚的道：“是的，我绝不是说假话，因为我在‘银坝子’待了很久的一段日子，常常接触‘银坝子’本身所属的党羽及他们的同路人，另外，我也和你们处在一起了，你们两边虽是敌对的，但你们双方的优劣点却可以比较出来，紫帮主，他们的短处，你们没有，而你们的长处，他们就连一点边也沾不上了……”


紫千豪搓搓手，道：“如果是这样，方姑娘，我想，这也就是我们所以能屹立不倒，长存西陲的主要原因了。”


方樱又道：“还有你们的勇悍与善战，紫帮主，也不是他们可以比较的……”


平和的一笑，紫千豪道：“这该是次要的了，方姑娘，不论是大至一国一邦，小至一派一人，光靠霸力是不能维持长久的，真正长存的道理，在于崇德明礼，行仁持义……”


诚服的点着头，方樱道；“你说得对，紫帮主；”


紫千豪看了看天色，柔和的道：“天已晚了，方姑娘，我们回去吧？”


浅浅一笑，方樱道：“好的。”


两人启步行向林中，走着，紫千豪道：“方姑娘，等会你先不用回你的住处‘丹枫阁’，假如你愿意，可喜欢与我一起先到‘仰远楼’我那里用晚膳么？”


有些受宠若惊的，方樱道：“我？我当然愿意……”


说到这里，她又暮然觉得自己太过兴奋了，脸儿一红，她窘迫的道：“我是说……如不打扰你的话。”


笑了笑，紫千豪道：“哪里话，我非常欢迎；在平时，我都惯常独自进餐，有时候，也怪单调寂寞的……”


悄悄看了紫千豪一眼，方樱忐忑的道：“紫帮主，仰远楼只你一个人住着？”


紫千豪道：“还有十名守卫，和四个下人。”


犹豫了下，方樱又问：“平常，你的饮食起居，就全是由一些男性仆佣侍候吗？”


点点头，紫千豪道：“是的，全由他们代我安排。”


树林中，光线越发黝略了，他们顺着林中小径往外走，方樱看着自己移动的脚尖，较细的道：“男人们都是粗心大意，笨手笨脚的，他们只怕不能做得太过细贴；紫帮主，你为什么不用几个较为精巧一点的使女呢？我看，女人做这些事一定比那些男仆理想得多……”


紫千豪淡淡一笑道：“习惯也就好了，况且，一座楼上上下下全是男人，有几个使女杂在其中也不大方便，一些枝节麻烦只怕是免不掉的……”


方樱不服的道：“但是，紫帮主，在我的‘丹枫阁’右边不远，就是公孙寿公孙大头领与祁老六祁大头领的两栋精会，我曾亲眼看到他们居住的那两幢精会里时有女子出入，而且，为数尚不止一个，这还不说，看样子、那些女子还不仅是他们的使女，更有些像……像侍妾。”


紫千豪道：“那是我允许的……”


惊异的，方樱道：“你允许他们这样做？”


紫千豪道：“为什么不准许呢？他们全是正常健壮的男人，又没有什么隐疾，当然可以和任何一个成年的男人一样应该拥有侍妾，问题是，只要他们以正当的手法得到，而且，不能影响本身事务的情形下。”


小嘴嘟了嘟，方樱不平的道：“可是，你为什么就没有？”


轻轻一笑，紫千豪道：“那是我自愿没有，方姑娘，我不想要；说得更正确一点，我喜欢过着没有女性干扰的生活！”


气忿的，方樱道：“你一辈子都想这样下去？”


紫千豪安详的道：“不一定，但如没有碰上合意的，怕也只有一辈子这样下去了。”


吸了口气，方樱又再试探的道：“直到现在，紫帮主，你仍未碰上？”


此刻，他们已走出林子，前面，仰远楼巍峨的巨貌已然在望，楼宇的窗口，已经有明亮而温暖的灯光映射了出来，两名在石阶前往来巡守的青衣卫士，亦已瞧见了他们的身影。


沉吟了一会，紫千豪才一面走，一边小心翼翼的回答这个问题：“方姑娘，我想……这种事情，难有一个决断性的解答，要发生了才知道，是么？往往在很多时候，就算碰上了也不见得会立刻明白，总要过些日子才能逐渐体悟……”


心里重又燃起希望之火，方樱欣悦而羞涩的道：“如果你碰上了，紫帮主，请告诉我，我要看看是哪位佳丽有此福份……”


紫千豪深沉的一笑道：“当然，方姑娘，当然……”
www、xiaoshuotxt.com



竹与剑 第46章  筹战策 兵来将挡

t,x\t,小,说天,堂

百无聊赖的日子与期待切盼的日子，辛酸与快乐的日子，不论渡过的时候是痛苦抑是欢欣的，感觉上是迟缓还是快速的，它却总归要过去，那么看不见，摸不到，无声无息的过去……


如今，傲节山自紫千豪以下的各个首要们便全是这样了，从紫千豪回山之后，这半个月的时光就快要全部过去，换句话说，他们与中原来敌的争斗也即将展开，不管他们期不期盼这一天的到来，但他们却知道它早晚也会来到的，而他们静静的等着，默默的熬着，好好歹歹，该有一个什么样的结果恐怕也就一定是什么样的结果了，虽然他们已习惯了血腥，可是，无可讳言的，每在另一场新的血腥要展现的时候，孤竹帮的每个人仍有些难言的任忡……


今天，是紫千豪回山以后的第十三天，加上他沿途耗去的半月时间，从遇上了熊无极那时开始算起，且该有二十八天的日子了，而紫千豪碰着熊无极的时候，熊无极便曾透露给他，中原武林道的大批寻衅者，将在一月之后到达西睡甘境的“上梁集”，一月之后，嗯、隔着现在只有两天了。


仰远楼上。


这是一间雅致的小厅，紫千豪正轻袍级带，坐在一张太师椅上，凝神专注的倾听坐在另一张椅上的苟图昌说话。“金手煞”熊无极与“双钹还魂”房铁孤亦两边相陪，神情严肃。


苟图昌正低沉的道：“‘上梁集’原本便有我们的机关在那里，如今除了他们已经受命全力监视当地动静状态之外，老大你派去的蓝扬善蓝大头领、伍桐伍大头领，更已率人将‘通安客栈’上下完全控制，只要他们一住进去，就算其中有人咳了几声嗽，也绝进不过我们潜伏在四周弟兄们的耳目！”


润润唇．他又接着道：“另外，沿着通到‘上梁集’的三条要道，两条小径，我们也早就派了得力弟兄严密注意，对方骑踪一现，即会有消息传来！”


点点头，紫千豪问道：“山上防务如何？”


苟图昌有条不紊的道：“山上防务亦已布置妥善，依照老大的令谕，仍是以我主持全盘大计，除了留在山上的大部兄弟都编成组队，另将各个明暗卡也加强了人数，此外，贝羽、罕明、苏家兄弟、祈老六等五位大头领也都派到险要之地负责据守，各人据守之处更可以互相呼应，立即支援，而强驾、木石、锦网等利器亦已准备完成，随时可以派上用场，发挥功效！”


紫千豪略一沉思，徐缓的道：“前后山通连的吊桥，虽然已经重新接好，但那‘拉线’却仍需暗中备妥，在情况紧急之时，可以再度扯脱桥身承轴，使吊桥中断，免得万一叫对方攻进后山重地……”


点点头，苟图昌道：“不过，老大，我想他们没有这个力量吧？”


眉梢子一扬，紫千豪道：“我也希望他们没有这个力量，但是，天下出人意料之外的事情多得很，图昌，还是小心点好！”


苟图昌颔首道：“是，我会叫他们预备。”


目光凝视着厅顶，半晌，紫千豪又道：“这一次，仇三绝、洪超、公孙寿几个人跟我下山参加正面讲斗，而蓝扬善、伍桐也会随时隐伏在侧，再加上房掌门及熊兄的大力相助，据我想，该不会有什么大问题，从熊兄口中，我们大略知道对方前来的是些什么人物，如果，再没有什么大的变动及意外的话，这场争斗，我看我们操胜算的可能性极大，当然，我是说假如没有重大变故的话！”


苟图昌低声道：“老大，一般弟兄你预计带多少人去？”


紫千豪道：“三百名足矣。”


苟图昌轻轻的道：“够吗？”


微微一笑。紫千豪道：“我看够了，兵在精而不在多，而且，我判断与中原朋友的这场拼斗，只怕将以单挑独试方式为重！”


一边，熊无极深思的道：“紫帮主，这一点却难以断言，假如他们占了上风，可能还会保持风度，采取单挑独斗的法子，可是，如若他们败了，恐怕就会翻下脸来，搅起一场混战呢！”


淡淡一笑，紫千豪道：“设若他们欲待引起混战，乃是再好不过，熊兄，我们原也希望如此，混战一起，他们决无便宜可占！”


熊无极道：“可是这一着亦需预做防范。”


紫千豪道：“当然！”


一直没有开过口的房铁孤忽道：“我有一个意见……”


紫千豪忙道：“房兄请说。”


一双虎目中煞气暴射，房铁孤冷峭的道：“只要我们与对方不能善了，干戈一起，我们也就不必再有慈悲，务需赶尽杀绝，永除后患！”


神色沉静而残忍，紫千豪淡淡的道：“房兄高见，同我正是不谋而合，如若与他们无法善了，我便抛扬‘搏命巾’判论生死！”


房铁孤用力点头道：“就是这样，他们寻求血腥，我们便给他血腥，他们索取悲惨，我们也就给他悲惨！”


顿了顿，紫千豪又低徐的道：“一切应放大计，便如此决定、若有临时变异之处，再另作修改，山上防卫之责甚重，图昌，你切需谨慎！”


苟图昌正容道：“老大放心，我会倾尽全力的。”


看着紫千豪，房铁孤若有所思的道：“还有一件事，紫少兄，那明魂不散，险恶歹毒的‘血狼星’单光，可要千万防范着他，免得这杀胚又乘虚而入，落井下石！”


提起单光之名，紫千豪与苟图昌全是双目如火，咬牙切齿，紫千豪凛烈而又痛恨的道：“这次如果发现了他。我誓必将这厮凌迟碎剔，挫骨扬灰，让他一点一点的品尝他作恶后的报应！”


苟图昌也挫着满口钢牙道：“他如敢来，只有两个结果，一个是他取了我的命去，否则，便是我将他的狗命留下！”


长长吸了一口气，紫千豪尽力将自己激动的情绪压制住，他低沉的道：“不过，照我预测，单光这一次如若得讯潜来，他摸到山上的可能性不大，因为他主要的报仇对象是我，所以，他将跟缀着我的成分较多！”


熊无极一想之下，忙道：“这就是说，除了中原武林的那批敌人之外，我们更得提防着这姓单的自半截腰杀来？”


点点头，紫千豪道：“当然要防他猝袭，单光这厮禀性阴毒狡诈，无隙不钻，有着这么一个可以混水摸鱼的机会，除非他不知道，知道了他便不会白白放弃，乘人之危而宣泄私怨，乃是他一贯的作风！”


冷呼啸的一笑，房铁孤道：“假设我遇上了他，哼哼，说不得也要掂掂他到底有多大的份量，竟能邪恶到这等地步？”


沉重的，紫千豪道：“这次单光如果也来凑热闹，我们就正好将旧债新仇一并结算清楚，倘若他没有来，天涯海角我们也要找到他，哪怕踏破了铁鞋，清白了鬓发，这仇也不能不报，恨也不能不消！”


苟图昌大声道：“对，老大！”


唇角抽搐了一下，紫千豪又想起了一件事，他道：“图昌，还有方樱姑娘在山上，你也要特别加以照顾，她虽然会儿手武功，但根底有限，我怀疑她能不能抵挡得住我们一个普通头领级的弟兄，所以一你好好保护着她，发现敌讯，注意到别让她乱闯！”


含有深意的笑着，苟图昌道：“我知道，老大……”


紫千豪诧异的道：“你笑什么？”


整整脸色，苟图昌忙道：“不敢，我只是觉得老大与方樱方姑娘似乎十分谈得拢，而老大对她像是亦颇具好感……”


微微尴尬的一笑，紫千豪道：“瞎说，难道在一起聊聊也要受嫌？”


旁边的房铁孤豁然大笑道：“‘窈窕淑女，君子好逑’，这是最最自然不过的事，又算受什么嫌呢？我看少兄你堂堂一表，智勇俱全，方姑娘温婉贤慧，貌美如花，正是极为相配的一对，任何人见了只会羡慕，哪有反对的？”


红着脸，紫千豪急道：“房兄，我与方姑娘仅是朋友而已，至多也仅算个性方面比较适合罢了，哪里谈到其他？太遥远了，太遥远了……”


熊无极笑眯眯的道：“任什么事才开始都并非一成而就的，要有心有意，始能由远而近，由近而亲哪，紫帮主，你不要管别的问题，只看你个人有没有这种打算？若是有，呵呵，前面便有千重山挡着，也照样可以使头撞开！”


拍着手，房铁孤道：“熊兄言之有理，紫少兄，你也早到成家之年了，长此光杆打下去也不是办法，你就不想为你的兄弟们要一房龙头大嫂么？”


感慨的，苟图昌插口道：“我等盼之切矣……”


熊无极马上道：“紫帮主，若是你有意呢，我这老不才便自告奋勇，充一次媒人，前往方姑娘那里提上一提。为你们二位拉拢拉拢……”


哈哈一笑，房铁孤道：“其实，熊兄，你这媒人也不过只是顺水人情，我看方姑娘早就从心眼里千依百肯了，难就难在她不能启齿罢了，我说紫少兄，对不对呢？”


窘迫的搓着手，紫千豪急切的道：“各位是越扯越远了，体说人家方姑娘毫无此意，我自己也根本未朝这上面想，此时何时？此地何地？漫天的血雨腥风将起，我哪还敢奢望自己成家娶妻？各位是在说笑了……”


于是，大家闻言之际也不禁沉默下来，过了半晌，房铁孤摇了摇头，严肃而真挚的道：“说句心里的话，少兄，我并不是在占你便宜，老实说，以你这等少年英才，一方霸主，谁家的闺女不愿跟你？不愿嫁你？就说我吧，如果我那宝贝丫头不是自己先私下有了主，只要少见你肯示意，我也会从千里外用轿给你抬上门来。谁都推不走……”


静然苦笑，紫千豪尴尬的道：“房兄太夸奖于我了，我紫千豪又算得了什么人物？岂能如此蒙人青睐有加？”


熊无极大大不以为然的道：“什么？你还不算人物？威名赫赫的‘魔刃鬼剑’紫千豪假如还不能算是个人物的话，我们岂不就全成了鱼鳖虾蟹了？紫帮主，谦虚是一种美德，可是却也不能谦虚得过了份啊……”


紫千豪不愿再把这个问题扯深了，他赶忙移转目标道：“是了，房兄，提起令媛，我却不能不问了，房兄，你既然坚持先不接他们来，又不前去探望他们，就任他们住在蓝扬善的那个石洞里，这不是会使他们感到急躁不安么？”


房铁孤笑道：“不劳少兄挂怀，我已委请蓝扬善蓝兄派出一名弟兄先行前往通知他们去了，叫他们好生在那里待着，此间事了，我自会前往接他们返回中土，本来，这件事我想告诉你的，但一看你实在太过繁忙，为了眼前般般存亡大计已是劳心耗神，又怎能以这些鸡毛蒜皮般的琐碎来打扰你呢？”


深沉一笑，紫千豪道：“没有什么，房兄，我对那一双小儿女的事情十分牵挂你别忘了，我还是他们之间的大媒呢！”


房孤铁欣然道：“到了这一对混帐东西成婚的那一天，少兄，我要他们给你叩几个响头道谢还恩呢！”


紫千豪神色忽的黯了一黯，他低沉的道：“不敢当……如果他们的百年大典举行之时，我能赶去的话，是一定会赶去的……”


目光尖锐的房铁孤已经察觉了紫千豪流露出的愁惨神情，当然，他知道紫千豪是为什么受感，为什么忧郁，那些累赘的仇怨，迢远又新结的冤恨，那些血滴滴的杀戈，诡异变幻的江湖风云，全一件件的围着他，罩着他，就像一个孤独的夜行人受困于古道荒林中的想影，洒不掉，抛不脱，不管你怕是不怕，那些令人憎厌的影像却仍在四周……


安慰的，房铁孤道：“少兄，不要尽朝坏处想，你一定可以长命百岁，活到头发白了，牙齿掉光……“


无声的笑笑，紫千豪道：“当然，我也希望能有那一天，只是我实在无法在脑子里模拟想出到了那种岁数，我会是～副什么形状……”


熊无极接口道：“你放心，紫帮主，包管比我眼前这副模样强得多，有时候我自己照照铜镜，也委实觉得我的尊容不堪令人领教……”


紫千豪平静的道：“不过，人却不可以貌相呢。”


熊无极抬头道：“再怎么不可以貌相，这张脸盘也不能长得太高了谱，否则，简直就是他娘的叫自己都窝囊了。”


熊无极的话，引起了大家一片哄笑，笑声里，苟图昌忽道：“是了，老大，你后天率人到‘上梁集’迎着对方那些人之后，是要约他们到离着‘上梁集’五里以外的‘黑沙谷’去了结？”


微微颔首，紫千豪道：“不错。”


苟图昌想了想，道：“蓝扬善和伍桐他们就在你前往约斗中原来敌之时便预先撤到那‘黑沙谷’去隐伏？”


紫千豪道：“是的。”


沉吟着，苟图昌又道：“那地方十分险恶，合适么？”


笑了笑，紫千豪道：“除了‘黑沙谷’，我还想不起有别的什么场地更恰当，图昌，那地方险恶是不错的，但我们固然不便，对方，却也一样会觉得不便。”


这时，房铁孤在一边摇嘴道：“少兄，我听说你还否决了你的首要弟兄们提请拨出‘绿林箭’号召其他帮派同道相助的倡议？”


点点头，紫千豪道：“有这件事。”


不解的，房铁孤道：“为什么呢？对方可以撤出‘侠义帖’广请帮手，你为何就不预散发‘绿林箭’邀约同道？”


紫千豪深沉的道：“因为我觉得我们不能像对方一者缺少骨气，房兄，人要自助，才有人助，设若遇上辣手的事就乞求别人帮忙，姑不论别人背后对你的轻视与鄙夷，就算自己的尊严也将受到严重伤害，这还不说，求人求惯了，等到有一天无人可求的时候，就是不用遭到打击，也会失去奋斗与支持的勇气了。”


房铁孤动容的道：“对，是这样！”


熊无极也感慨的道：“和他们比较起来，紫帮主，无论哪一方面你也强过他们太多了！”


哈哈笑着，房铁孤道：“要不，你又怎会如此心服口服呢？”


熊无极微笑的道：“是服了，呃，是服了……”


于是，苟图昌站了起来，躬身道：“老大，还有些小事情需要办理，我这就下去了。”


房铁孤与熊无极也同时起立道：”正好，我们一起走吧。”


紫千豪微笑道：“我送你们。”


说着，他起身走向门前，熊无极却挡着他，边道：“不用了，不用了，自己人客气什么？再说，你的旧伤才大体上刚复原，还是多歇着点好！”


紫千豪笑道：“提起我这一身旧伤，倒要多谢熊死你的恩赐，若非你那精妙医术，只怕如今我还得拄着拐杖走路呢。”


顿了顿，他又道：“另外，熊兄的悉心调治，不厌惮烦，也是我的身子痊愈得较理想更快的原因……”


熊无极呵呵笑道：“妈的，帮主你别把高帽子扣到我一个人头上来了，你们那位蓝扬善蓝大头领也颇居功劳，若非他和我共同会诊，研讨下药，我单独哪有这大的道行？惭愧了，呵呵，惭愧了……”


三个人招呼过后，纷纷谈笑着走下楼去，望着他们的背影消失在梯口转角，紫千豪才感慨的掩上了小厅之门，徐徐步向他自己的卧室。


一个青衣仆人小心的服侍着紫千豪上了床，又为他将窗帘垂下，才肃手躬身，悄悄退出房去，现在，是午后不久、正乃小睡片刻之时。


因为卧室里的深绿色窗帘垂放下来的原故，房中的光线显得十分黯淡，看不出外面已经是什么时分了，在紫千豪的感觉中，他几乎刚刚睡着，一阵低促而焦急的破门声已将他惊醒！


霍然起身，紫千豪定了定神，道：“是谁？”


门外，苟图昌的语声带着无可掩隐的迫切与紧张，他隔着门道：“老大，是我，苟图昌，我可以进来么？”


活动了一下四肢，紫千豪掀开身上的薄被下床穿靴，边道：“你推门吧，没有栓。”


于是，门儿轻响，苟图昌强健的身影匆匆进入，紫千豪过去先将窗帘拉起，晤，他才知道天色已近傍晚了，外面的景物十分模糊黝暗，全罩在一层迷蒙的烟岚灰书里，这一觉，他竟一下子睡了近两个时辰呢。


借着房中的黯淡的光线，紫千豪望着苟图昌流露在脸孔上的焦灼神情，他平静的问：“有什么事？”


踏前一步，苟图昌低促的道：“方才‘上梁集’那边有快马传报回来，说是已有大批形迹可疑的陌生人物分成好几拨零零散散的进入了‘上梁集’，他们一部分住在‘通安客栈’，另有一些则住进了一家名叫‘福祥’的客栈，这些人物里面，有几个的面貌形态极像熊无极熊兄描述过的那样……”


紫千豪双目中精芒电闪，灼灼生光，他冷沉的道：“他们已经到了？比原定的时间提早了两天！”


苟图昌点头道：“是的，本来我们判断他们要在后天才能抵达的！”


双手用力援揉着面容，紫千豪凝重的道：“这批敌人，详细数目是多少？”


苟图昌道：“据那名报信弟兄的说，大约是三十人左右！”


沉吟了片刻，紫千豪道：“再没有了？”


摇摇头，苟图昌道：“就只这些，老大，武林中人就是武林中人，再怎么掩饰气质方面也会与寻常的百姓不一样，对方虽是一批一批前前后后的进入‘上梁集’，但他们的形色举止也照旧很容易显露出他们原本的身份来，何况，‘上梁集’地方并不大，我们派驻在那里的一干弟兄们可以说认识集子里所有的居民，如今突然出现了些生面孔，监视防范起来就简单多了。”


微微颔首，紫千豪道：“戒备令下达了没有？”


苟图昌道：“接到禀报，我第一件事便是传令全山戒备，进入紧急状态．一切按照原订计划布署！”


紫千豪满意的道：“可已交待来人注意按时传报消息？”


苟图昌道：“交待了，不论对方情形有无变化，他们都会在每个时辰中派人回山禀报战情一次，若有紧急事故，更随时以飞骑通告！”


背负双手操圈几步，紫千豪又道：“所有的大头领级弟兄全知道了？”


苟图昌道：“全知道了！”


顿了顿，他问道：“老大，你的意思是今天晚上便采取行动，抑是明天？”


紫千豪冷森森的一笑道：“明天！”


他又补充道：“在白昼之下，图昌，办起事来会干脆爽利得多，而且，可以不虑遗漏！”


苟图昌关切的道：“老大，你的旧伤，差不多无碍了吧？”


深沉的一笑，紫千豪道：“好了，全好了，就好像一个从未受过创伤，又最强壮的人一样！”


注视着他们的魁首，苟图昌迟疑的道：“真全好了？老大，有这么快？你不是只在宽慰我的心吧？”


紫千豪大笑道：“你这话叫熊无极和蓝扬善听到了看他们不与你拼命才怪，你不是在担心着我的伤势已否全部复原，你是在蔑视他们的医术了呀……”


浓黑的双眉开展了，苟图昌道：“老大，希望你的旧创确已痊愈无妨了，要不，可真叫人提心吊胆，每在老大你出战之际，大伙儿全暗捏一把冷汗……”


紫千豪道：“放心，这一次是实实在在的没有问题了，你要不信，可以去问蓝扬善或是熊无极熊兄——”


苟图昌正要接话，门外，一个破锣似的嗓音已响了起来：“哇哈，紫大帮主，你又在背后编排我的什么不是哪？我能不能进来坐坐？”


紫千豪一笑道：“说到曹操，曹操就到，熊兄，请进。”


一闪身过去，苟图昌将门扉拉开，嗯，可不是，熊无极已然大摇大摆的走了进来。


这时，苟图昌已去点灯了，熊无极笑哈哈的道：“刚才得到通知，晓得中原道上我那批老朋友们全到了，他们比告诉我的日子早了两天来，我一想，该过来和你商量商量，看你是不是在行动之前需要我做些什么事。”


紫千豪请熊无极坐下之后，他自己倚在榻边，道：“老实说，熊兄，唯一使我顾虑的，便是不知道他们其中除了你告诉过我的那些人物之外，是否还另有别的高手？”


能无极搔了搔蓬乱的头发，道：“不错，这一点，我老早就不敢肯定，而俗语说得好，‘善者不来，来者不善’，他们既然敢来，就定然有所倚恃，他们也知道你紫千豪的份量有多重，假如说没有几分把握，他们岂会冒此风险？”


笑了笑，紫千豪道：“知已知彼，才百战不败，熊兄，你看呢？”


朝天鼻皱了皱，能无极老辣的道：“我知道帮主你的意思……不过，我已经与他们反了边，倒了立场，在就要翻脸见以干戈之前，又跑去刺探他们的虚实，说真的，紫帮主，我确实有些不好意思……”


点点头，紫千豪了解的道：“关于熊兄顾虑的事，熊兄以前说过，我也早就预想到了，熊兄，你不必再和他们朝面，只掩在暗处探察一番，可不可以？”


想了想，熊无极颔首道：“就这样吧……”


紫千豪微笑道：“中原能者，熊兄大概多半识得，因此就只好麻烦熊兄走这一趟了，便是熊兄未来此处找我，我也会去托请能兄的。”


搓着那两张蒲扇般的粗大手掌。能无极笑道：“在没有和他们撕破脸之前，呢，总是觉得黏黏缠缠，怪难为情的，其实，只要一揭了底，也就一切去他娘的球了，有什么便全豁出去……紫帮主，我这拉拉扯扯的毛病，你却要恕过！”


紫千豪笑道：“这不算毛病，熊兄，如果我处在你目前的情境之下，只怕我比你还要犹豫磨蹭呢。”


将手指的关节拗得“格”“格”作响，熊无极道：“他们已经来了，要去，就得今晚去啦，紫帮主，我看你不会在今天晚上便抄上去吧？”


紫千豪道：“当然，我们明早才展开行动！”


润了润唇，能无极道：“那么，我今晚便去刺探一番！”


一侧，亮起了灯的苟图昌插嘴道：“老大，需要有人陪同能兄前去吧？”


紫千豪道：“是的。”


略一思忖，苟图昌道：“叫‘白辫子’洪超去吧？”


想了想，紫千豪同意道：“可以，就叫洪超陪同熊兄前往！”


苟图昌道：“那么，我这就亲自去叫洪超准备！”


说着，苟图昌大步离开了，能无极移目欣赏着紫千豪的卧室，边口中啧啧有声的赞道：“紫帮主，你这间睡房，可真是清雅精致，宁静安详哪，人一进来，不由得便想朝那张又宽又大又软的卧榻上躺将下去了……”


紫千豪失笑道：“会有这种力量？好，等事情过去了，我一定请熊兄到这里来抵足而眠，把酒畅谈！”


呵呵一笑，熊无极道：“娘的，我有这等殊荣，却需要全身上下洗洗干净！”


紫千豪抿尔道：“没有关系，我不在乎这些。”


站了起来，熊无极道：“你不在乎，我却不好意思，一看你那榻上的粉银锦垫，水绿缎被，天爷，不弄弄干净怎舍得睡下去？”


他移步向外，边道：“我也该去拾摄拾摄啦，紫帮主，打扰！”


拱拱手，紫千豪笑了，然而，在那抹蒙蒙的涩笑里，却有着些掩隐不住的忧感韵味……
www。xiaoshuotxt.c o m



竹与剑 第47章  黑沙谷 风云际会

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

翌日，拂晓。


有白森森的寒霜凝在地面，结在树梢，铺在瓦背，也附在那些枯黄的草梗上，蒙蒙的雾红飘浮迷漫着，空气冷冽得就像搀着些冰碴子，吸一口，能直凉到肺里去，现在，不论是山丛平地，还都是一片模模糊糊的呢。


三百多乘铁骑，在紫千豪的“甲犀”为首之下，扬起骤雷似的蹄音，顺着做节山下的一条荒凉土路直奔而出，目的地，指向“上梁集”外的“黑沙谷”！


这三百多名骑士，除了紧随紫千豪后面的“双钹擒魂”房铁孤与“金手煞”熊无极之外，全是一色的紧身青衣，斜背马刀，腰插短斧，在青色头巾的迎风翻飞下，看上去是一片青桩也似的雄壮队伍，滚滚而来，又浩浩而去！


紫千豪也是青衣短斧，只多了隐系在胸前一条皮鞘内的四十柄弯刃短刀，他的“四眩剑”悬挂在马首之侧，随着坐骑的起伏震荡，银灿灿的剑鞘也时而眨闪出鬼眼似的寒光来，再衬着他头上花纹斑斓的豹皮头巾，颈项间的紫红色丝巾，那形态，英挺极了，剽犷极了！


紫千豪一马当先，策骑如飞，他后面，跟着的是房铁孤与熊无极，再过去，则是“毛和尚”公孙寿、“白辫子”洪超两人了，骑队最后，则是“判官令”仇三绝率着他手下四名执事，这支骑队，是那么凌厉雄壮的往前滚动着，马骏人勇，杀气腾腾，一看就知道是一支久经阵仗的铁似的队伍！


“双钹擒魂”房铁孤的马匹往前凑近了点，他赞美的道：“少兄，你的仪表可真英俊威武！”


紫千豪一拂头巾，道：“过誉了。”


哈哈大笑，房铁孤又道：“少兄，我看你似是在思虑什么？”


点点头，紫千豪换了把手拉着缰绳，道：“是的，我在想，昨夜熊兄前往‘上梁集’回来之后所带的消息，这一次对方的为首者，竟然却是中原武林道里三位大豪之‘咸阳’霸主‘一扇指天’古桂，而且，连威名赫赫的‘黑白金刚’也被他们请到了……”


沉默了一下，房铁孤道：“黑白金刚，乃是出家之人，他们原来乃是少林一脉，后来半路退出少林门墙，一同自江湖上销声匿迹，十年之后，二人又再度出现，却是武功精进，大非昔比了，他们平时住在‘清松岭’，很少下来惹事，但两个和尚却俱皆性烈如火，气量狭窄，一丁点芝麻绿豆大的小事也容不下，可以说是眼毗必报，少兄，他们的脾气古怪得很！”


顿了领，他又道：“我想不起来关心天会和这一对佛门宝贝有着渊源的，看表面，他们似乎搭不上关系……”


紫千豪低沉的道：“这两人身手如何？”


房铁孤重重的道：“高强！”


无声的一笑，紫千豪道：“那么，那‘一扇指天’古桂就更不用说了。”


点点头，房铁孤道：“不错，古挂在‘咸阳’，可以说是一跺脚全城乱颤的头号人物，他出身世家，本身家道颇为富足，偏偏又练了一身绝顶功夫。那一带正邪两边的武林朋友便全跟着他后面转了；古桂的力量非仅局限在‘咸阳’附近，只要中原江湖道上的大小角色，任是哪一个见了他的‘龙纹牌’，也得退让三分，让过一旁，他的声势极大，甚至超过了关心玉，不过，关心玉堪称中土第一剑手，古佳也是中土有数的霸主，他们两人意气相通倒是颇有可能的……”


眉儿皱皱，紫千豪道：“希望古桂谦逊点才好，如果他以为到了西陲也像在关内一样可以趾高气扬，那就大错而特错了……”


沉沉一笑，房铁孤道：“不过，江山易改，本性难移。”


侧首看了房铁孤一眼，紫千豪抱歉的道：“为了我，房兄，令你结下这么多中原的厉害对头，我实在觉得心里不安；房兄，在这时，我不知说些什么才好！”


双目中光芒骤射，房铁孤大义凛然的道：“少兄休如此说，‘士为知已者死’，朋友有难，任他前面是刀山油锅，龙潭虎穴，又岂能见危思退，弃义苟生？少兄，我房铁孤虽是不才，别的没有，这一口浩然之气还自来未曾失过！”


说着话，房铁孤黝黑的脸膛上流漾着一片壮烈坚毅的神情，他双目如炬，胡髯如虬，驰马迎风，形态磊落豪迈，就宛如一个视死如归的勇士，一个慷慨赴难的英雄！


紫千豪感动的道：“房兄，我有幸识你……”


不待房铁孤回话，旁边的熊无极早就憋不住了，他重重的哼了一声，寒着脸，气淋淋的道：“就把我丢到一边忘了？紫帮主，我也不比房兄差劲呀，你，你就没有幸认识我么？”


紫千豪忙道：“熊兄，我对你的感激尊仰，与房兄毫无二致，两位全是那么重义尚信，临危赴难，此情此义，我不知要何年何月才能报还？”


哈哈一笑，熊无极受用十分的道：“罢了罢了，我们是识英雄重英雄，这点鸡毛蒜皮的小事又何足挂齿？就说昨夜我跑那一趟吧，换了别人，我就不去担那大风险啦！”


他又咧咧嘴的道：“娘的，我由洪老弟陪着摸到‘上梁集’，马上和蓝扬善兄接上了头，他们的花样可真巧，竟然在对方每个人居住的房子隔墙上挖了觑洞，我一向一间的去窃探，好家伙，不但发现了古桂这老甲鱼，更看到了‘黑白金刚’那一对秃驴，老实说，心里是有点发毛，但发毛尽管发毛，我倒并不含糊，为了帮主你这天涯知己，我就全豁出去了，娘的，这几个角色虽说是难缠，我的‘金手煞’也不是省油之灯，反正各为其是，大家琢磨着干吧！”


房铁孤在鞍上移动了一下，接嘴道：“除了这三个人之外，熊兄，还有其他能手么？”


摇摇头，熊无极道：“大约就只是他们这几个了，以外大部分是生面孔，据我看不会是什么三头六臂的人物，否则我不会不认得，房兄，光是这些人也够受的了哇……“


房铁孤笑笑，道：“‘通安客栈’之外，那‘福祥客栈’你也去了？”


熊无极道：“当然，陈玄青那厮便住在‘福祥客栈’，他那边除了我原先就知道的几个强者之外，别的也没有什么硬把子！”


吁了口气，熊无极又道：“昨晚上赶回来的时候已快半夜了，接着向紫帮生报告了一番，天色就已蒙蒙亮啦，马上梳洗之后进食，跟着就上了鞍，娘的，这一夜我连眼都未曾合过，回来后，我要紫帮主宰两只童子鸡给自己补补！”


紫千豪笑道：“还要加上人参、燕窝、鱼翅一起炖！”


嘴巴一顺，熊无极馋相毕露的道：“呵呵，那就更美了……”


笑了笑，房铁孤问道：“紫少兄，你是派蓝扬善蓝兄直接去下书约对方到‘黑沙谷’？”


紫千豪颔首道：“是的，我叫蓝扬善亲自递过去我的名帖，里面只有简简单单的五个字：‘黑沙谷候教’，下面是我亲笔署名，如此而已。”


房铁孤又道：“时间上配合得妥当么？”


紫千豪道：“没有问题，我叫扬善在申时之后再送去，如今才只卯初，来得及的，等他们接到，我们早已在‘黑纱谷’恭候了！”


忽然想到什么似的笑了，房铁孤道：“少兄，你猜他们如今在等什么？”


紫千豪想了想，道：“等熊兄前去接头？”


连连点头，房铁孤道：“正是，他们一定异常期盼熊兄早些赶去和他们联系，并提供所探消息呢……”


叹了口气，熊无极道：“不错，他们一定在等着我，但他们要大失所望了，非仅大失所望，他们更会诅咒我的祖宗人代——在大家揭了底以后！”


紫千豪低沉的道：“委屈你了，熊兄。”


眨动着那双满布红丝的青虚眼，熊无极又哧哧的道：“不用挂怀，帮主，你说的，理只有一个，如今，它在你这边，我当然也只有跟过来了双手捧着了……”


紫千豪笑道：“真理少不了力量来支持，要不，纵是正的也变成邪的了，而这力量，熊兄，当然以你惠赐最大！”


他们谈论着，在铁蹄翻飞雷动中，路，也就一大段一大段抛到后面去了，劲风吹拂着这一列铁骑骑士们的衣袂，猎猎飘舞，而马儿嘶啸，昂烈悲壮，在大地的喘颤里，他们已滚雪似的来到了“黑沙谷”！


在荒烟迷漫的野地里，有两道陡峭险峻的灰褐色山壁平地而起，就像是从地底下突然冒升出来一样那么古怪而邪异的耸峙在那里，四周却尽是起伏的丘陵与齐胜的芦草，远处的隐约山峦衬着这两道挺拔而阴森的石壁，它中间那条狭窄的谷道也就更显得沉黯而又灰涩了；从这里开始，地面上的泥土已经逐渐变成了黑色的砂粒，而那两道千如石壁所夹峙中的谷道内外，更是层纹如波的布满了这种颜色漆黑的砂粒，看上去，特别令人有一股奇异与征仲的感触，嗯，这里，就是“黑纱谷”了……


一马当先的紫千豪习惯的仰首看了看天色，然后，他一挥手，高叫道：“立即行动！”


于是，像一阵龙卷风，“白辫子”洪超率领一百人急奔“黑沙谷”的右侧丘陵地，“毛和尚”公孙寿则另领一百骑通过“黑沙谷”，埋伏别那一头去了，正在马奔人叱，声紧风急的布署中，“黑纱谷”左侧的丘陵地内，两条人影已自齐胜的芦草里跃出，起落如飞般迎了过来！


那两人，一个是头大掀鼻的“断流刀”伍桐，另一个，嗯，就是“二头陀”蓝扬善了！


他们迅速掠到，脚步尚未站稳，蓝杨善已大叫道：“大阿哥，你们可真来得决哪！”


紫千豪翻身下马，平静的道：“情形如何？”


蓝扬善颔下的肥肉直颤动，他气喘吁吁的道：“一切惧如大哥所料，咱拍开门就将大哥的名帖递了进去，是那姓古的接的，他才自一愣，咱已转头就走，下楼招呼弟兄们马上赶来这里，咱这批人还只是刚到，连口气也还没有转过来，你们就全来了！”


紫千豪道：“古桂没有拦着你，盘问什么？”


呵呵一笑，蓝扬善道：“大哥不是说，这老小子乃是一方大豪身份，必会摆出臭架子来撑度量么？大哥判断他不可能难为送信之人的，大哥，你料得不错，姓古的老小子果然只在一愣之下便接过名帖，连看也没有多看一眼；不过，咱以为他一接过大哥的名帖，便已料到是怎么回子事了！”


点点头，紫千豪道：“当然，古桂见惯了大场面，这点阵仗，在他来说，和家常便饭差不多了！”


耸动了一下蒜头鼻子，蓝扬善又道：“咱的手下们全隐伏妥了，只等号令便可冲下来围杀，大哥，咱与老伍是跟你过去呀，还是守在那里？”


紫千豪道：“守在那里，听讯号行动！”


细小的眼睛眨了眨，蓝扬善道：“那么，咱与老伍便回去了！”


微微一笑，紫千豪道：“扬善，今天大家全加把劲干！”


露出缺了颗门牙的大嘴笑了，蓝扬善道：“大哥放心，咱‘二头陀’早预备将这条老命豁上了！”


说罢，他与伍桐匆匆施礼，又飞也似的奔掠回去；这时，紫千豪才回头扬手，再度翻上鞍背，领着其他百多名属下直扑“黑沙谷”！


“黑沙谷”的谷道，进口处，只有丈许宽窄，进去十几步之后，在谷道中间，却豁然开阔，左右约有三大多宽，但是，这中间一段虽说比较宽阔，在那两边峭直险峻的石壁夹峙下，也令人兴起一种窒息般的沉重感觉！


两边的灰褐色石壁是高耸的，挺拔的，仰头上望，只见谷顶天光一线，而那两块石壁浑然雄伟，有如刀削斧斩，笔直耸立，就像要压倒下来一样，人站在谷底，宛如陷在深井之下，忍不住连心也在惴瑞了！


百多匹铁骑连“甲犀”一道给牵过了那边，一百多名青衣壮士便在两个头领指挥之下分成六排，左右各有三排斜斜肃立，他们个个面容冷沉，神色木然，屏息如寂的期待着那溅血夺命的时刻到来！


紫千豪手握自坐骑上摘下的“四眩剑”，一个人孤孤单单的站在谷道正中，“双钹擒魂’房铁孤与“判官令”仇三绝偕同仇三绝手下四名功力颇强的执事，则围在一起，低声正在谈论着什么。


那边——


“金手煞”熊无极老先生盘膝坐在地下，闭目垂眉，不知道是正在沉思呢还是正在养神，面色却凝重得很。


过了一会，房铁孤大步来到紫千豪身边，他深沉的笑了笑，平静的道：“少兄，约莫对方快来了。”


点点头，紫千豪道：“是的，应该快来了。”


凝视着紫千豪，房铁孤道：“在想什么，少兄？”


淡然一晒，紫千豪用手中的“四眩剑”银色剑柄轻轻触弄着下颔，而剑柄是光滑又冰冷的，与肌肤相接，有一股子凉森森的寒意直透心底，他让那抹微笑噙在后角，悠悠的道：“我在想，这一战可能非常惨烈——假如打起来的话。”


房铁孤低沉的道：“这是一定的，对方中间有几个人全是盛名渲赫的角色，而且这几个人的心性俱皆狂傲倔强无比；少兄，你也不要太过希望这段梁子能和平解决，据我看，和平解决的可能并不大！”


吁了口气，紫千豪苦涩涩的一笑道：“我又何尝不晓得？但在溅血之前，我们还是使它不溅为妙！”


轻喝一声，房铁孤道：“但愿他们也有你这种想法。”


用脚尖拨动着地上堆叠的厚软黑沙，紫千豪徐缓的道：“照道理说，他们应该有这种想法的；没有人以为已经活够了，房兄，你以为是不？”


没有表情的一笑，房铁孤道：“是的。”


紫千豪问他：“对方里面的那些成名人物，房兄，你有认得的么？”


双目的光芒闪了闪，房铁孤道：“有，但是，这已无关紧要了。”


紫千豪忧戚的道：“那与你相识的人事，有交情深的？”


沉默了一会，房铁孤道：“有一个……”


垂下视线，紫千豪道：“你没有提起过，房兄。”


平静的一笑，房铁孤道：“没有什么好提的，少兄，我只要认定了应该助你一臂，其他的就不算是问题了，嗯？”


紫千豪轻轻的道：“但是，会难为你！”


摇摇头，房铁孤道：“这一点，我并不放在心上，如果我那些相识的敌对者不和你翻脸，我当然也不愿和他们翻脸，但是，他们如果非要与你干戈相见，我也就没有什么可以选择的了，这是他们开的头！”


低沉的，紫千豪道：“房兄，你也知道干戈相见的可能性极大！”


冷凛的微笑，房铁孤道：“正是，假设陪你来此只是游山玩水，并没有风险可担，少兄，你就不会需要我来，而我也就不会来了！”


紫千豪感动的道：“房兄，你真是豪士！”


房铁孤真挚的道：“不敢，我认为你更适合担当豪士之名。”


他们正在说话间，盘膝坐在那边的“金手煞”熊无极已经站了起来，一摇三摆的行向了这边。


（全书完，请看续集《龙头老大》）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



龙头老大 第1章 仇如火 剑拔弩张

t:xt.小``说".天 堂

此刻——


十步之外，马上的“一扇指天”古桂，棱棱有威的目光冷电也似的投注在紫千豪身上，雍容自如的，他启口道：


“尊驾想是西陲霸主‘魔刃鬼剑’紫千豪了？”


紫千豪踏前两步，微笑道：


“不敢，正是在下。”


古桂一双高挑的剑眉倏坚，他突然厉烈的道：


“紫千豪，你懂得江湖礼数么？”


神色不变，紫千豪依旧平静如恒：


“古桂，尚请你赐告。”


冷冷一笑，古桂道：


“迢迢千里，我等赶来寻你了结一段公案，你就用这种鬼鬼祟祟的下三流手法邀约我等见面？”


紫千豪笑了笑，道：


“我认为，这是最合适的一种邀约方法；古桂，如果换了你，想你也不会鸣锣放炮，列队恭迎我紫千豪吧？”


断叱一声，古桂怒道：


“小子利口！”


紫千豪冷凛的道：


“古桂，你不要把你自己看得太高，在‘咸阳’一带，可能唯你独尊，可是你不可忘记，此乃西陲，乃我孤竹紫千豪称霸！”


勃然大怒里，古桂又尽量压制火气，他冷冰冰的道：


“果然传言不虚，紫千豪，你狂得很哪！”


眉梢子一扬，紫千豪道：


“古桂，你也不弱！”


一声声冷笑，古桂道：


“紫千豪，你茶毒西陲千万良民，横行霸道，倒施逆虐，端端罪行令人发指，又以阴毒循谋陷害‘南剑’关兄，令其伤身成残，你手段之阴狠，心性之龌龊，已是天怒人怨，使得武林沸腾，江湖共愤，如今我中土武林同道联合一致声讨于你，誓诛此害，以安民心，以慰死难！”


后面，“双钹擒魂”房铁孤一闪而出，他双目突瞪如铃，鬓眉俱张，暴烈的。他大吼道：


“古桂，冤枉你是‘咸阳’一霸，中土武林大豪了，却竟如此含血喷人，虚捏事实，你这全是断章取义，诬良为盗，简直令识者齿冷！古桂，我问你，紫千豪茶毒西陲，横行霸道，你可有证有据？他倒施逆虐，手段阴狠，你又可找出真凭实证？西陲千里，紫千豪一夫独霸，却仁民爱物，济困扶弱，有‘小仁公’之美誉，他待人诚厚，行事磊落，更蒙受西陲疆边武林同道一致赞扬；紫千豪为孤竹魁首，律人律己却异常严格，不扰良民，不危善吏，一心沉浊扬清，赈贫苦，救急难，保忠良，清危困，那一端不是受人称善？那一件不是备获推崇？古桂，比起他来，你还差得远！”


气冲牛斗，五内生烟的“一扇指天”古桂还没有开始发作，两河首席高手的“银旗尊者”陆安已失声大叫：


“房掌门，怎么是你？”


“万流门”的掌门人“逸鹤”陈玄青也大出意外的道：


“房兄，你又怎会到了这里？”


那边，“白儒士”游小诗亦愕然道：


“奇了……房兄，你没有搞错对象吧？”


一直隐在紫千豪与房铁孤后面，背身垂首的“金煞手”熊无极也突然转了过来，大步踏出！


于是——


一阵抑止不住的惊呼低叫之声传自古桂那批人的口中。在他们惊惑迷惆的神色里，熊无极拱了拱手，道：


“各位兄台，久违了。”


像猛一下吞了把砂子到喉咙去，古桂窒息似的睁大了眼睛。他楞楞的盯着熊无极，好一阵子，才将心头的惊怒、怔仲、猜疑压制下来，呻吟似的怪叫：


“你你你……熊无极，你疯了？你怎么跑到紫千豪那边去了？”


“白儒土”游小诗也大大的吃了一惊，他强行镇定的道：


“老熊，这是搞的什么名堂？你，你脑筋没有毛病吧？”


熊无极硬生生咽了口唾液，他冷板板的道：


“不要惊奇，各位，很简单一句话，这次的争端，我觉得错在你们，不在紫帮主，所以，我倒了边！”


一片愤怒又惊异，厉烈又迷惘的叱叫喧嚷声响了起来，一双双利箭侧的人暴目光全投注在熊无极的身上，那些目光是痛恨的、奇怪的、怨毒的、惊惑的；一刹间，中原来人那过全混乱了。


熊无极夷然不惧的挺立着，他镇定的道：


“各为其是，你们不是，紫帮主是，只乃如此而已，大家朋友一场，我不愿和你们撕破脸皮，但是，希望你们也不要逼我太甚才好！”


暴雕似的大吼一声，古桂额露青筋，双目血红的叫：


“熊无极，你是要吃里扒外，出卖中原武林盟友了？”


唇角痉挛了一下，熊无极冷冷的道：


“这不叫‘出卖’，古桂，仅是‘选择’，我已做了明智的‘选择’！”


“一扇指天”古桂气得连脸色都发了紫，他仰天狂笑，咬牙切齿的道：


“好，好一个明智的选择，熊无极，你这叛徒、奸佞、弃义背信的小人，我们全瞎了眼，错看了你，早该知道你这反复无常的东西不能界以重任！”


熊无极脸上毫无表情的道：


“随便你怎么说吧，只要我自认不愧良心，不背真理，也就灵台澄净，不觉汗颜了……”


这时，与熊无极私交最厚的“白儒士”游小诗忍不住拍马上前了几步，他又是焦急，又是惶惑的低叫：


“老熊，你，你是吃错药了？怎么搞出这种场面来？你不要一时糊涂呀，我们是什么关系？你的胳臂弯子怎能朝外拗？”


熊天极那双青虚虚的小眼深深凝注着他这位情同手足的老友，嗓子沙哑着，他道：


“小诗，我一点也不糊涂，或是在再三思考之下做出决定的，紫帮主宅心仁厚，英明睿智，尤其是一位辨是非，识大体的难得雄主。小诗，他是可以信赖的，能以倚持的，小诗，你也过来吧，让我们哥俩还要和以前一样，永远连心连意，不可割舍！”


“白儒士”游小诗那张端庄而儒雅的面容不由是一阵红一阵青，他在冷汗涔涔里，有些喘息的道：


“老天爷，看在我俩多年交情的份上，老熊，你就不要使我难堪了，快过来，一切事情有我替你担待！”


摇摇头，坚决的摇摇头，熊无极道：


“小诗，我们相交三十余年来，像是亲骨肉，亲兄弟一样，你知道我脾性古怪，为人暴燥，因此活到这么大年岁并没有交到一个知心的朋友——除了你；只有你关切我，体谅我，使我在孤苦伶仃，浪迹天涯的怆凉岁月里还有一点温暖，一点寄托，我永不会舍弃你，难为你，但是，我却更不能昧着良心舍弃真理，抛扬仁义，小诗，紫帮主是真正崇仁尚义的一位年青霸才，他能容人，能用人，心胸磊落，度量宽大，我由衷的敬他服他，小诗，我只是选择了他作我理想的奋斗目标，而不是离弃你，小诗，我诚恳的希望你过来，让我哥俩重新站在一条阵线上，一条真正值得我们溅血舍命的阵线上！”


“白儒士”游小诗目光征忡、迟疑，又痛苦的凝望着他的老友熊无极——这位由自己推荐始而加入此次行动的老友，而游小诗的心里是难过的，惊异而又迷惘的，他搓着手，面孔上的肌肉也在一下一下的抽搐……


于是——


一直没开过口的‘黑马金农”古少雄冷漠的启口了，他道：


“熊无极，若是像你这一说，那些厚额事敌，卖友求荣的叛徒奸逆，全都算是有了明智的‘选择’了？全都能振振有词，推过倭实了，嗯！”


熊无极看了古少雄一眼，语气不善的道：


“你这话说得有欠思忖，古少雄，在我来说，除了游小诗与我是真正的朋友之外，你们各位与我关系泛泛，甚至有些素味生平，根本就三竿子捞不着边！换句话说，你们也就不见得是我的朋友，而紫千豪与我一见如故，推心置腹，他也不见得就会是我的敌人，既然如此了，我要帮那边只看我自己的抉择，这丝毫不愧对良心，而我也并未出卖你们，更没有厚颜事敌之辱，因为，敌友之分，全凭我怎么去判断了！”


冷森森的一笑，古少雄道：


“好一张巧言令色的利嘴，熊无极，‘金煞手’之名响撤天下，我却奇怪，你是凭什么混到的？”


神色很厉，双目中煞气盈溢，熊无极暴烈的道：


“你少用你那些讥讽词儿，古少雄，假如你不知道我是凭么混到今天的地位，嘿嘿，或者你等一下就会知道了！”


俊美的脸庞上如罩寒霜，古少雄恶毒的道：


“当然，熊无极，我姓古的少不得要领教一番你这叛逆贼子的那双金煞手！”


双目暴睁又瞌，熊无极阴沉沉的道：


“好得很，古少雄，我们有的是时间！”


一恻，‘钟剑老尼”清尘师太忽然吟了一声，语音沙哑的开了金口：


“各位施主，我们万里迢遥，远自中上赶来西陲，目的是做什么的？是为关施主复仇雪恨呢，抑是来表演唇枪舌剑的？贫尼认为，不论是谁对谁非，我们都可以用另一种方法解决，老是在这里唠叨不休，于事又有何补？”


那边，“黑白金刚”里的胖和尚——白金刚，已高宣一声佛号，沉沉的道：


“洒家同意清尘师太的说法！”


他的话还刚刚说完，蹩了好久的关心玉独子关功伟已摧肝沥血般悲愤至极的狂叫起来：


“各位叔叔伯伯，大师师太，重伤我父的仇人就在眼前，羞辱中原武林一脉的葱鹦也在眼前，列位尊长们，我们还等什么？还待什么？这魔鬼只明白暴力，只认得血腥，我们还不用他期冀的这些来诛除此害，更要挨到什么时侯啊！”


一直沉默着的“中条山”怪杰“夺月连星”单如这时也开了口：


“受人之托，忠人之事，今日我们既然接受了‘侠义帖’应邀前来助拳，便须贯彻到底，无可犹豫，各位，该行动了！”


“一扇指天”古桂阴恻恻的颔首，他道：


“不错。该行动了……”


这时——


紫千豪用手中“四眩剑”拂开豹皮头巾，平静无比的道：


“中原朋友们，各位且情稍安毋燥，在干戈之前，各位是否考虑过可用其他比较平和一点的方式来解决此怨？”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



龙头老大 第2章 赌命斗 抛巾断魂

t:xt.小``说".天 堂

“一扇指天”古桂重重一哼，在冷酷中带着几分讥诮神情的道：


“其他方式？紫千豪，我看不出还有什么其他的解决方式来，就好像你重伤了，‘南剑’关心玉也没有任何其他方式可以使他恢复原状一样，除了以关心玉所遭受的痛苦来报还那使他痛苦的人，我看，天下没有别的变通法子可以代替了！”


一侧，“黑马金衣”古少雄恶毒的道；


“不，古兄，还有法子。”


惊异的看了古少雄一眼，古桂道：


“古兄，你的意思？——”


冷森森的一笑，古少雄邪异的道：


“好！简单，假如紫千豪愿意将他的头颅割下让我们带回去，这场干戈便可避免，换句话说，也就改变了解决此怨的方式了！”


古少雄言方出口，所有孤竹帮这边的人马全部骤而色变，群情愤激，一双双目光烈火也似的投注在古少雄的脸上！


古桂大笑一声，连连颌首道：


“对，对，这个法子却也好．紫千豪，你听到了？若是你自愿割下脑袋交我们带回中土，我们便手下留情，放过你的那干爪牙及同路人！”


这种至极的侮辱与逾份的嚣张，就像一团团的烈火投掷在孤竹群豪的心里，把他们的脸，他们的心全烧红了，有些人更忍不住激动得籁籁抖额，捏指透拳，把眼珠子都要突出了目眶！


“双钹擒魂”房铁孤蓦然狂吼一声，暴雷似的叱道：


“好一群狂傲放荡的东西，你们以为你们是谁，是阎王座前的牛头马面么？可以任意勾魂索魄？呸！你们是做梦！”


古桂神色一变，一变之后又转为和缓，他斜瞅着房铁孤，皮笑肉不势的，逼着嗓音道：


“房铁孤，你乃是‘黑翼门’魁首，算起来和我们一样，亦属中土武林同脉，希望你弄清楚自己的立场身份，斟酌斟酌你该帮着那一边，我要特别提醒你，房铁孤，不要忘记你本身的基业在中土！”


凄厉的长笑着，房铁孤叫道：


“古桂，‘咸阳’霸主，你是在威胁我房某人么？你是在指点我得罪你们不起么？”


狠狠的“呸”了一声，房铁孤大吼道：


“中原广阔，各派各门自成一家，谁也管不着谁，谁也主宰不了谁，古桂，你有你的朋友我也有我的知交，而地不分南北，只要交情到了就值得为他放命，如今我正是如此，不错，我的基业在中土，但我却宁愿不要你这种出身中土的朋友，如果你想藉此要胁我，好得很，今日一战若是你我幸而不死，‘黑翼门’上下随时等着你来挑衅！”


古桂面色铁青，他恶狠狠道；


“姓房的。你可不要后悔！”


一仰头，房铁孤道：


“当然不后悔！”


此际——


神情凝重，双目冷漠的紫千豪走上一步，他平静的道：


“古桂，‘南剑’关心玉与我交手受伤，这是任何一个习武者都可能遇上的结果，我虽然伤了他，但我却向心无愧，因为，我一未以人多取胜，二未用诈术相欺，完全是凭着本身功夫以硬斗硬，他败了，只能怨他时运不济，如若易地而处，今天我就不会广邀帮手前来启衅！”


古桂冷笑一声，道：


“如此说来，紫千豪，假如你伤在关心玉手下，莫不成就会自认倒霉，不再雪辱了？”


紫千豪淡淡的道：


“不，我会雪仇复耻，但是，我只一个人去！”


一声尖厉的怪叫突然响起，哦，原来是关心玉的独子关功伟，他双目尽赤，悲愤膺胸的振臂大呼：


“紫千豪，你这千刀剐，万刀剁的凶手，杀胚，恶徒，你伤了我父，还在这里振振有词的妖言惑众，你你你，你就要遭报应，中土赶来的各位师伯师父们是不会受你蒙骗而饶过你的……”


后面，“判官令”仇三绝再也忍耐不住了，他一闪而上，手指关功伟，冷厉狰恶的大喝；


“下来，姓关的孽种，本座今天便教训教训你这个关家小狗，叫你知道不可胡说八道，混沌黑白！”


关功伟狂叫着就待往下面扑，他前头，脸孔狭长而微透苍白的‘夺月追星”单仞伸手拦阻，边冷冷的道：


“不准动，贤侄，这第一个出手的轮不上你！”


同时，紫千豪也喝退了仇三绝，他目光巡扫过对方每个人的面孔，末了，又落在古桂脸上：


“为了关心玉一个人的私想，而至劳师动众，甚至引起一场漫天血腥，我认为实在不值，设若关心玉有力找我再次决斗，我一定赴约。”


“黑马金农”古少雄哼了一声打断了紫千豪的话，他怒道；


“紫千豪你刁钻，你明明知道关心玉已经重伤成残，无力寻你报仇，你还故作此言搪塞人口了”


两眼精芒电闪，紫千豪冷冷的道：


“你听我把话说完，古少雄！”


茫然的，他又道：


“当然我明白关心玉已无力找我索仇，但是，为了避免伐伤人命过巨，我愿意接受任何一位他的至亲好友或支持他的人出来代他雪耻，与我决一死战！”


平静的，他再道：


“公平的决一死战，而不是白白的要我自己割下首级，我还不曾畏缩怯俱到这种地步！”


紫千豪说完了话，中原来人那边一片沉寂，他们彼此交换着眼色，迅速的以目示意，好半晌没有人出声。


搓了搓手，熊无极接口道：


“不惜，这是一个最公平而仁慈的方祛，我相信你们那边也应该有很多人同意此项方式！”


古桂猛然正视紫千豪，冷森的道：


“你可是出自真心？”


用力点点头，紫千豪道：


“当强！”


残酷的微笑浮上古桂唇角，他阴沉的道：


“假如我方得胜，紫千豪，我们要携你首级回去！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“可以，假如你们派出的那人赢了我，随你们如何处置我的尸体，而且，我保证我的手下及朋友不会干涉！”


悲惶的，仇三绝叫：


“大哥！”


挥挥手，紫千豪道：


“但是，古桂，设若你们派出的代表败了，你也保证其他的人不会一哄而上，且就此全体返回中土？”


略一迟疑，古桂诡异的道：


“当然！”


退后一步，紫千豪低沉的道：


“那么，这个方法你们是接受了？”


双眼的光芒阴诡，古桂道：


“我们接受！”


一拂豹皮头巾，紫千豪道：


“很好，那么请你们选派代表！”


古桂哼了哼，回头叫道：


“大家下马！”


于是，在他们纷纷抛蹬落地中，紫千豪也走了回来，房铁孤、熊无极、仇三绝与他的四名执事手下连忙围上．仇三绝低促的道：


“大哥，这些人全是满口仁义道德，一肚子男盗女娼，他们挂着侠义招牌，却净做些卑鄙龌龊之事，等会他们输了，一定是毁话背信群涌而上，还不如干脆就现在大家来一场混战！”


紫千豪静静的道：


“若是他们果真不守信言，那也就想不得我们要赶尽杀绝了——可是，三绝，并不敢讲，我就一定会赢呢……”


熊无极吃吃一笑道；


“在这等节骨眼上，紫帮主，你就不用再谦虚了，你是包管能胜的，否则，我也不会拍手赞成啦！”


旁边，房铁孤却持重的道：


“虽说少兄功力精湛卓绝，大家都有信心，但还是以小心谨慎为妙，万一轻敌之下有所失闪，那就大大的划不来了。”


微微一笑，紫千豪道：


“多谢房兄关怀，这一点，我不会疏忽的！”


他又道：


“不论在较斗中进展与结果如何，各位尚清在旁注意对方其他人物的动静，并予密切监视为要！”


房铁孤道：


“你放心，少兄，以外的事全不用你费神了，他们另外的人只要一有异功，我会马上制止！”


扭动着双手粗大指骨，熊无极也道：


“老子豁了命也会挡作他们的，紫帮主，你放手去干吧！”


紫千豪又向仇三绝道：


“三绝，注意应变！”


仇三绝躬身道：


“大哥释念，我自当舍命以赴。”


沉思了一下，紫千豪徐徐的道：


“假如，我只是说假如，我失手丧生的话，三绝，我的尸体可任由他们处置，而且，孤竹所属一律不得为难他们！”


惊震得全身一哆佩，仇三绝连声音都带着便窒了。


“大哥——我——我——”


瞪了仇三绝一眼，紫千豪断然道：


“就是如此，不要多说了！”


一侧，房铁孤叹了口气，道：


“唉，少兄，你太刚烈……”


紫千豪苦笑着缓缓转过身去，而就在他转身的同时，中原来敌那边，已经摆出一个半圆之形，他们的坐骑也全赶到后面去了。


在那半圆形的阵势里，吓，一个身材瘦长，形色冷峭的人物已徐步而出，这人竟然就是“中条山”的怪杰，“夺月追星”单仞！


一征之下，熊无极急快的低声道：


“紫帮主留神，大约对方推举单仞出战了，单仞此人赋性孤僻、冷酷、毫无仁怒之心，艺业精悍猛辣，手下无情，他最拿手的功夫是‘旋空血影子’与‘袖中梭’，另外他在他的独门兵刃‘月星锤’上造诣也异常惊人——”


紫千豪一笑道：


“谢了。”


说着，他大步向前，在距离单仞七步之遥稳稳站定，单仞独自挺立在他同伴们布成的半圆阵势之前，左手执着一卷粗重的油布长囊。现在，他正睁着那双细长凌历的眼睛盯视紫千豪。


安静的一笑，紫千豪道：


“单仞，阁下出战么？”


“夺月追星”单仞毫无表情的点点头，道：


“不错。”


他后面，古桂高声道：


“单老弟是我们推出的代表，也就是替关心玉雪耻的代表，紫千豪，你接着了！


抿抿唇，紫千豪镇定如恒的道：


“多谢赐告，古桂。”


他又向对面的单仞道：


“单仞，请了。”


冷冷一哼，单仞左手倏挥。“唰”的暴响，他左手所握的那卷油布长囊已被抛掷一边，精芒骤闪下，已现出一对长有三尺，一只顶端没着一枚月牙锋刃。一只顶端须一枚六角星形的怪异兵器来，而那月牙之锋利，六角铁星之尖锐，只要一看之下，便明白乃是一双可怕的杀人利器！


是的，这是单仞的独门兵器——‘月星锤”！


神色冷沉，目光炯亮，紫千豪用右手伸向颈项，一扯抖之下，一张紫红色的，上绣纯黑孤竹图的丝巾已兜风扬起，铁片一样斜升空中五尺，才又飘飘往下降落！


紫红色的“搏命巾”出手了，它虽只是那么一张丝巾，然而，带给人的震骇、惊惧、恐怖，却不亚漫天血雨，魔鬼的诅咒，以及索魂使者的阴森狞笑……


每一双眼睛受惊恐的随着那张宛如涂满了鲜血的“搏命巾”移动，在人们的感触中，那方丝巾宛如已把一天的光亮给染红了。


强行压制住心头的惶乱与愤怒，“夺月追星”单仞冷冷的道：


“很好，紫千豪，你是早就打定主意了。”


平静的，紫千豪道：


“不错，我们两人之中，原本也将有一个离开世间，而我们最初的心意既是如此，又何必掩隐，不如表明的好！”


凝注着紫千家，单仞沉沉的道：


“你真干脆——”


“脆”字还留着一丝儿尾音，单仞的身影就那么一闪之下已来到了紫千豪头顶，他的“月星锤”也就在一片锐啸中暴挥而出！


紫千豪不移不动，银光猝映，四眩剑已眩目夺魄的左右飞旋，在一连串急剧的金属撞击声中，单仞攻到的“月星锤”已但被震偏出去，这还不说，就在火星四溅中，紫千豪左手的灿银剑鞘已流星般暴指敌人心窝.


叱喝一声，单仞腾空后跃，‘月星锤’交物封门，而这一回合便过去，双方的高手里，甚至有很多人连紫千豪什么时候拔出加剑都没看清！


当然；大家或者没有看出紫千豪是什么时候拔的剑，但是，却看出在这第一次的接手中，单仞是吃亏了！


就在单仞跃空封门的一刹，紫千豪已突然斜旋猝进，抖手之下，便是“轮回十八式”中的前六式！


剑影如电，激射回穿，而寒芒纵横，刃光交舞，连空气都在呻吟，连那鸣鸣破空之声都在颤抖了。


单仞飞掠飘闪，“月星锤”挥展如风，只见月牙与黑影交相映现明灭，一道道，一片片，一条条，一溜溜的光流在回转绕旋，竭力抵御着敌人那疾快如江河悬瀑般的凌厉剑势——


不错，就在这瞬息之间，紫千豪已抢制先机，步步迫入，单仞如今只有招架之功，而无还手之力了！


中原的那批武林人物，自古桂开始，全都禁不住骇然色变，“夺月追星”单仞的武功深度，乃是他们所异常了解的，在他们预测中，单仞便赢不了紫千豪，至少也能消耗他大部份的战力，可以将紫千豪牢牢制住——但是，目前却毫不是这回事，单仞非但牵制不住紫千豪，而且，竟然在一上手之下便吃人家压住，连喘口气的空隙都挪不出来了！


全神贯注的盯着斗场，这时，房铁孤不觉哑然失笑，他悄声向靠着身边的熊无极低语道：


“熊兄，看样子，我们是过份管紫少兄担忧了，那单仞一上来的架势还算吓人，但一抖露之下，晤，却差得远！”


熊无极也嘻笑颜开的道：


“娘的，‘夺月追星’名气是大，比起紫帮主来，却他娘差上了一大截，根本不算玩意……“


低沉的，房铁孤道：


“紫少兄表面平静，其实是动了真火了，我看，单仞这老小子，今天恐怕难逃此劫！”


点点头，熊无极道：


“我同意。”


忧虑的朝对面看了一眼，房铁孤黑亮的脸庞上有些迟疑，他靠近了熊无极一点，悄声道：


“熊兄，单仞一败，你判断中原来敌会毁掉诺言，一哄而上么？”


毫不考虑的，熊无极道：


“一定如此，可以说无庸置疑！”


苦笑了一下，房铁孤道：


“唉，这还大多算‘侠义道’的人物呢！”


说着，他回头对仇三绝道：


“仇堂主，要准备了，单仞一败阵，中原那批人恐怕就会马上冲过来展开一场大混战！”


仇三绝愤恨的道：


“早知道他们不是东西！”


此刻——


斗场中，紫千豪与单仞之战已经有了五十余招了，现在，单仞虽然处在下风，但若是依照眼前方式缠斗下去，他还可以继续支撑个一百、两百招不败，换句话说，他自然有能力在一两百招内保卫自己的安全。


这种情势，紫千豪更是看得十分明白，而如今的情况，缠战不休对他并没有好处，敌方高手太多，能以速战速决，方是上上之策，当然，紫千豪也根本就不相信对方的什么保证，什么信言！


突然间——


紫千豪身形扑地，在敌人的“月星锤”掠背飞过的一刹，他的“四眩剑”已嗡然长吟急抖，仿佛一条银龙般骤然分散成千百条光流芒雨，而那漫空眩目的千百条光雨还在人们的瞳仁中映闪，就宛如来自虚无，“四眩剑”已来自另外一个截然不同的方向。不同的角度，神鬼莫测的暴刺单仞左助！


这一招，乃是紫千豪最最精纯的剑术修为，“大魔刃”剑法中的第一招：“迢迢长龙”！


单仞在目眩神迷之下，“月星锤”奋力绞扭挥击，呼轰劲风里，他的身形狂追猛移——


“哧”声轻响，血光暴现，单仞虽然退得快，却也没有来得及完全躲过紫千豪这一手神鬼之技，他的左助已然被“四眩剑”割翻一道深可见骨的血口子！


尖厉的大叫着，单仞连连旋回腾挪，同时，在他旋身移步的转动中，双腕也急速抛抖——


一条条冷电也似的闪光就像是极地的神火，那么隼利快速得不可言喻的连串飞射而来，几乎就在人们方始发现的一刹，它已到了他的眼前！


紫千豪冷冷一呼，双足钉立如椿，“四眩剑”锐啸着闪弹翻飞，他出手之快，准头之稳，简直已达到匪夷所思的地步，只见光苗子乱迸，蛇电四抛，在急骤的“叮当？震响里，单仞的十六只三角尖头的锋利“袖中嗖”全已被碰击一空，连紫千豪的汗毛也没沾上一根！


就在那十六只“袖中梭”完全落空的一刹，单仞已脱手将他的“月星锤”奋力掷来，紫千豪挥剑如山，“-““-“截落——他自己也被对方那全力抛掷之力，震退了两步。


然而，紫千豪退出的第二步尚未及站好，单仞已目眦皆裂的暴扑上来，他隔着紫千豪尚有五尺，已猝然凌空侧滚，那侧滚之势又急又快，而在侧滚之中，血刃似的掌影已自四面八方成不规则势的倏现倏闪，飞斩暴旋！


是的，这便是单仞的保命绝技“旋空血影手”了！


那些闪飞斜旋的掌影飘舞得奇异而凌厉，神鬼莫测，突来突隐，完全不依照寻常的力造惯性与自然方式，它们像是在一闪间出现，又在一闪间失踪，委实难以防范！


紫千豪估不到对方还有这么一记“杀手裥”，他在迅捷无匹的连连移挪下，猝然身形贴地，开始了一种幅度极小，却闪幌如电的游颤动作，他的身子闪幌得如此之快，以至看起来好像没有移动一样，但是，单仞劈出的掌影，却俱在紫千豪这种怪异的移幌中纷纷落空！


不错，这正是紫千豪籍以护身的最佳功夫之一，用最小的挪移范围来躲避敌人急速攻击的防卫技艺——“微波术”！


就在单仞这骤雨般的头一轮攻击刚过，紫千豪已大喝一声，“四眩剑”锋利的刃芒暴闪猝映，洒出漫天银光，而剑身颤抖着，每一颤抖，便有一圈圈的光孤飞旋迸激，晶莹而明亮的毫光交织着，而这种明亮却是血腥的，可怖的，“四眩剑”像是在斗然间幻成千百，从每一个孤光中欺然吞刺，怪异的却是，这千百剑影穿出千百光孤的景像，俱是同时涌起，却分自无数诡异的角度！


寒光银辉眩花了人们的眼睛，尖锐凄厉的兵刃破空之声也混淆人们的听觉，当一切还都在缤纷闪动的时候，一条瘦削的身躯已猛向后撞，踉踉跄跄的退了六七步之后一下子坐倒地上！


这人，是单仞！


单仞原本苍白的面孔，如今更灰败得不带一丝儿血光了，他睁着那双迷茫而空洞的眼睛，黯淡而晦涩的注视着挺立面前十步的紫千豪，而单仞的面孔肌肉是扭曲的，嘴巴也痛苦得大张着，连嘘出的气，也都是那么沉浊又粗混了，他的身上，老天，竟有着七处可怕的伤口，从那些伤口中狂涌如泉的鲜血来看，可以使人明白，这些足已致命了。


整个山谷中是一片死寂，就好像没有人在四周一样，这死寂维持了一会儿，由“一扇指天”古桂的嘶哑吼声划破了沉静——


古桂闪电般跃到单仞身侧，他蹲下身来，扶着伤者气急败坏的道：


“单老弟，单老弟，你还支撑得住么？”


暗哑而又疲乏的一笑，单仞语声微弱的道；


“古兄……我看我是不行了……”


古桂面色透青，咬牙切齿的道：


“可根啊——单老弟，我今天便是拼了一死，也要替你报此血仇！姓紫的，他太恶毒！”


全身猛然痉挛了一下，单仞痛苦的道：


“瓦罐虽离……井上破……古兄……江湖上……混久了……早晚……也……也会碰上这么一遭的……”


“黑马金农”古少雄、“银旗尊者”陆安，“白儒士”游小诗等三个人全团团的围了上来．古少雄抢先叫着：


“单兄，你，你觉得怎样？“


双眼翻了翻，单仞吸着气：


“我……我……我要去了……”


陆安不由满面悲愤之色，他大吼道：


“单兄，你还有什么话要交待我们的么？”


四肢籁籁抖索，单仞的的双瞳光彩已在逐渐淡散，他的喉咙在“咕咙”的轻响着，两颊的肌肉紧紧绷撑，硬张开牙关，他哺哺的迸出了几个字：


“血……债……血……偿！”


就这四个字，单仞的脖子一歪，人已在古桂的怀中断了气，那一双眼，仍然突出目眶，怒睁不瞑！


“黑马金衣”古少雄霍然站起，他激昂悲愤的死盯着站在那里的紫千豪，声如霹雳般吼道；


“紫千豪，你看见了？这又是你的另一次罪行，另一次残暴的明证，你真是心狠手辣啊！”


冷冷的凝望着对方，紫千豪淡漠的道：


“我错了吗？“


古少雄双目似欲喷出火焰般的厉叫道：


“你还以为你这血腥的手段是对吗？”


微微仰头，紫千豪深沉徐缓的道：


“双方约定各举一人公平决斗，不论生死，而结果是我赢了，我赢得光明正大，于心无愧，古少雄，你之所以这样愤愤不平，恶形恶状，只是因为嫉恨我胜了此战而且，没有别的，是么？”


后面，房铁孤大声应合道：


“紫少兄说得对，姓古的，大家说好了单挑单的决斗，你们那边人栽了只能怨他学艺不精，怪不得谁！”


踏上一步，熊无极也吼道；


“中原来的朋友们，你们派出的人已经打败了，照方才的诺言来说，你们应该马上拍拍屁股走路，休想恼羞成怒，节外生枝！”


徐徐将单仞的尸体摆平地下，古桂沉重的站起，他极狠恶毒的瞪着熊无极，冷森森的道：


“就此回去？熊无极，你未免说得太简单了！”


熊无极向未答话，紫千豪已接过来道：


“本来就是这么简单，古桂，你们的决斗代表败了，你们使该遵守前约，归返中土，除非你们是要背信毁诺！”


唇角抽搐了一下，古桂阴沉的道：


“你说话最好留点神，紫千豪！”


一挺胸，紫千豪生硬的道：


“古桂，此乃真言！”


“黑马金农”古少雄气恨的道：


“紫千豪，你听见单仞单兄在临终之时告诉我们的话了？血——债——血——偿！


紫千豪脸上沉凛未然，他道：


“不要巧立名目，另生枝节，古少华，清楚的摆一句话过来，你们，是不是想弃信毁诺，名食其言？”


古少雄嘴唇一动，旁边的“白儒士”游小诗已急忙凑近了一点，他为难的道：


“古兄，我们虽然是满肚怨恨，一脸不甘，但是我们的确也有言在先，我看，这件事还得再斟酌……”


眉梢子倏竖，古少雄不悦的道：


“有什么可斟酌的？紫千豪先残关心玉在前，后杀单仞于后，我们受了‘侠义帖’重邀来到西陲为关心玉讨还公道，那段公道未曾讨还，却又在众目睽睽之下死了一个单仞，游兄，难道说，我们就这么沾羞蒙辱的回到中土，不明不白的交差了事？大家都是有头有脸的人物，这种坍台失颜的事，莫说我古少雄承担不了，就是游兄你，只怕也忍受不住吧？”


游小诗神色一变，却竭力压制住心头怒火道：


“话说得不错，但既是如此，我们原先使不该答允对方挑人决斗以了争端的这个提议，我们答允了，且又已分出胜负，却怎能当场毁诺反悔？古兄，这等的坍台先颜之事，我游小诗也同样承担不起！”


勃然大怒，古少雄厉声道：


“如此说来，游小诗，你也想吃里扒外，卖友顺敌了？”


“白儒士”游小诗亦自气冲牛斗，挫牙嗔目：


“姓古的，你体要含血喷火，不可一世；我只是教训你须要明白‘信‘之一字的真实涵意！”


眼瞳的光辉突然变得冷硬，古少雄暴烈的道：


“教训我！姓游的，你还差得远。”


重重一停，游小诗愤怒的道：


“古少雄，在别人眼里，你乃‘洛阳‘一霸，可以处高气扬，颐指意使，在我看来，你却算不上什么人物！”


“噫”的斜站出来，古少雄发梢上坚的大吼道：


“好，姓游的，我古少雄既是不算什么人物，今天就来领教一番你阁下的独步高学！”


狂笑一声，游小诗大袖倏拂，脚下不丁不八的一站，冷漠的道：


“情愿之至！”


他们两人这一窝里反，古桂可就急了，他飞快的往双方当中一拦，寒着脸，大大不悦的道：


“这是做什么？闹笑话给人家看么？强敌当前，我们正应同心协力，团结无间的共渡危机才是，怎的自己却起了内哄，也不怕令亲者痛，仇者快？真是荒唐之极！”


“银旗尊者”陆安也走了过来，他匆忙拉开游小诗，边低声劝慰道：


“平平火，游兄，这不是我们自己闹意气的时候，眼前的难题还摆着，怎堪自家不和？”


这时——


熊无极忽然大声叫道：


“小诗，你看看，就凭这批人怎能和他们交心托命？你还不过来与我站在一起，非要等到他们卖了你，你才甘心么？”


“一扇指天”古桂火辣辣的断叱一声，吼道：


“熊无极，你休要在那里妖言惑众，挑拨离间！”


青虚虚的双眼倏瞪，熊无极怒道：


“放你的屁，我只是向游小诗指点迷津，挽其步出泥沼！”


暴雷似的厉吼着，古桂手指熊无极道：


“你过来，熊无极，我这就为武林伸公义，替江湖明忠奸，诛除你这叛徒妖孽！”


胸脯一挺，熊无极大步前迈，他边狂笑道：


“狗娘养的古桂，你当老子含糊你这老杀才！”


伸臂拦阻了熊无极的去路，紫千豪冷冷瞅着古桂道：


“古桂，此时此景，相信我们全不是为了漫骂吵闹而来的，事情要怎么个解决，你们是守信不守？总得说出一句话来，这样大呼大叫，乱嘈嘈的吵下去，只怕不会有什么结果！”


转过身来，古少雄大叫道：


“紫千豪，你想就此完事那是做梦，关心玉的残不能不报，单仞的血债亦不能不索！”


寒森的盯着古少雄，紫千豪道：


“你的意思是说，古少雄，你们是不遵守前诺了？”


一横心，古少雄粗鲁的道：


“什么前诺？与你这种狂夫凶徒还有什么信约可守？”


冷森森的笑了，紫千豪道：


“古少雄，可借你是怎么混到今日的名声了！”


气愤膺胸的房铁孤踏前一步，大怒道：


“好个不知人间羞耻为何物的混帐小子，就凭你这种耍赖使刁的卑鄙作风，古少雄，我与你讲话都觉得失颜！”


一张俊脸刹时转为铁青，古少雄狠毒的道：


“就是你这几句，房铁孤，我决不会放过你！”


山挺岳立的往上一站，房铁孤威猛昂然的道：


“好得很，姓古的小子，我就等着掂掂你的份量了！”


在这一片紧张火暴的气氛里，紫千豪又面对着“一扇指天”古桂严肃的开了口：


“古桂，方才古少雄讲的话你是听见了，他所说的你是否同意？这是否也代表了你或你们其他人的意思？”


略一迟疑，古桂的脸色阴沉不定，好半晌，他才狠狠的道：


“我们的意思正是那样！”


凛烈的大笑，紫千豪道：


“好一群中原‘侠义’人物！”


就在紫千豪这片带着讽刺、愤怒、轻蔑的大笑声尚未歇上的一刹，“白儒士”游小诗已突然青筋暴浮于额的大叫：


“我反对！”
www。xiaoshuotxt。com



龙头老大 第3章 气如山 血染黑沙

t:xt.小``说".天 堂

游小诗的这一声高呼，不啻是给中原人物当头棒喝，在全场的人们蓦然一楞里，游小诗又激愤的大叫道：


“这算什么？古桂，诺言犹响在耳，唇血未干，竟就当着敌我双方之面毁约失信？这种贻笑于人的丑事我第一个不干！”


古桂定定的瞪着游小诗，狞狰又阴毒的道：


“那么，你的意思呢？”


斩钉截铁，游小诗道：


“履行诺言，返回中土！”


冷冷一笑，古佳道：


“否则呢？”


游小诗浩气入云的道：


“否则，我即退出此次行动，哪一边也不帮！“


面容在瞬息间变得狠毒而凶恶，古桂威胁的道：


“游小诗，你知道你是在做什么吗？你是在摇动军心，长敌气焰，你更有暗助敌方之嫌！”


目焰如火，游小诗夷然不惧的道；


“我只知道为人之道须重信尚义，择善固执，没有别的，古桂，任你含血相喷，冤屈于我，我也决不考虑：”


古桂暴怒之下正待再说什么，他们后面‘万流门’的掌门人“逸鹤”陈立青，也缓步踱出，神情萧索的道；


“古兄，游老弟之言不错，我支持他！”


古桂万万料不到与关心玉私交颇笃，且又为此次西来之主要人物的陈玄青竟也一下子变了立场，顿时他气焰挫减，显得惊俊义愤然的道：


“陈掌门，你……这是怎么了？”


陈玄青微拂黑须，平静的道；


“我很清醒，古兄。”


咽了口唾沫，古桂急切的道：


“陈掌门，大敌当前，一个游小诗的胡言乱行已是大大的自扰阵营，怎的你却也帮他说起话来？”


深沉的笑了笑，陈玄青道：


“我并非帮着游小诗说话，古兄，我乃是帮着道理说话；我们今番大举西来，目的便是要为关心玉关死复仇雪很，但对方紫千豪为了不顾人命伐伤过巨，乃一力自行承当。提出了由我方推举一人出来代表大家与他以决斗方式了结这段私怨的方法；紫千豪的这个提议十分中肯，且颇有意义，我们答应了，因而大家共同推举单仞出去与站决一死战，如今，单仞败北，也就等于我方输了，就该扶照前约，大家收手回去！”


古桂构唇角痉挛了一下，他不服的道：


“但……但事实上关心玉的旧仇未报，单仞的新恨未雪……”


摇摇头，陈玄青道：


“这些原该在我们答应人家提议之前便考虑过的，换句话说，关兄与单仞之仇，也就在这一场决斗之后了断了！”


古桂不快的道：


“照陈掌门所说，我们就应该如此徒劳无功，灰头土脸又含羞带愧的转回中原？”


冷冷的，陈玄青道：


“我比你更不愿这样做，但我们与紫千豪有约在先，便必须践行诺言，古兄，无信之人，较败军之将更为可耻！”


脸孔变成了赧赤，脖子上的粗筋顿现，古桂的呼吸已利时粗重了，他气愤难平的大声道：


“陈掌门此言，恕我不敢苟同，我只知道受人之托，忠人之事，而好友新丧，此仇更不可泯，我只要达到西来目的，其他一概不管！”


沉着脸，陈玄青阴森的道：


“那么，设若方才那一战紫千豪不幸败北，他的手下们不守信诺复再围攻我等，你古兄又是何种说法？”


窒了一窒，古桂恼羞成怒的道：


“陈掌门，你是在教训我了？”


陈玄青生硬的道：


“不敢，只是忠言往往逆耳罢了！”


大吼一声，古桂翻下脸来道：


“让我们把话说明，陈玄青，我知道你和“黑翼门”的房铁孤交善，你们的情感并不比你与关心玉的差，而游小诗和熊无极更显情同生死，难以分割，因此，你们两个在态度上便暧昧不明了，但是，你们却又不便直接道出，就用这种绕着弯子的奸滑方法袖手傍观，息事宁人，意图两面讨好，陈玄青，你和游小诗的如意算盘可是敲得太如意了，只不过你忘记其他的人也不是傻子，你们两个这种连三岁孩童也骗不了的手段拿在我们头上来耍，老实告诉你，还差得太远。大家的眼睛全是雪亮的，你们瞒不住谁！”


儒雅的面容逐渐成了青白，陈玄青气怒至极的道：


“古桂，你生就了一张不折不扣的杀人铁嘴，断章取义，虚捏事实，简直可恶之至！”


哼了哼，站在一边的古少雄恶意的道：


“不管怎么说，陈掌门，你交待一句明白话下来，你的意思到底如何？战，抑是退？”


陈玄青镇定逾恒的道：


“退！”


古少雄咄咄逼人的道：


“若是我们不退呢？”


森酷的一笑，陈玄青道：


“那么，恕我不便同流合污！”


阴凄康的笑笑，古少雄道：


“这样说来，陈掌门果然是和游小诗采取共同策略了？”


一仰头，陈玄青不屑的道：


“并非我与游老弟采取共同策略，乃是我们两人道信守诺，不自食其言！”


古桂气得七窍生烟，五内如火，他侧首大叫道：


“清全师太，请问你赞成那一边？”


枯瘦干瘪得像个活尸般的“铁剑老尼”清全师太。闻言之下毫不犹豫的道：


“自是古施主你这一边！”


一抹得意的狞笑浮上古桂面孔，他转向“黑白金刚”道：


“二位大师呢？”


白瘦的白金刚与黑胖的黑金刚二人互视一眼，白金刚道：


“古加主，酒家二人还用说么？”


大笑一声，古桂又朝着“银旗尊者”陆安，道：


“陆兄，你呢？”


陆安迟疑良久，始勉强道：


“便道古兄之意吧！”


古桂狂笑如雷，他再对‘黑马全农”古少雄道：


“本家，我就不用再问你吧？”


古少雄阴沉的一笑，他看了早已来到他们身后的关功伟一眼，缓缓的道：


“至死相从！”


一拱手，古桂道：


“谢了——”


说着，他又如其他十几个中原同伴叫道：


“各位，愿意站到我这边的请走过来！”


剩下的十二个大汉，轰诺一声，倒有十徐名快步走到古这边，还有两人，则反往陈玄青身侧行去，这两人，嗯，即是陈玄青“万流门”下二代弟子的首席高手“十爪双鹫”！


古桂志得意满的斜瞄着陈玄青与游小诗二人，皮笑肉不笑的道：


“看情形，陈玄青，你那一番谬论并没有得到大家的支持！”


淡淡一晒，陈玄青道：


“真理长存，又何须一些粗陋莽夫拥戴？”


沉默良久的“铁剑老尼”清全师太突然冷冷的开了口：


“陈施主，你言谈之间，最好还是多斟酌为妙，贫尼可以说已经够得上容忍了！”


陈玄青夷然不惧的道：


“师太，我劝你也不要太失了主张！”


枯瘦的面孔浮起一层阴涩的冷笑，清尘师太道：


“贫尼寸心之间，自有是非在，陈施主，你今天的做法，回到中原之后，只怕够你懊悔的……”


大袖一拂，陈玄青退到一边，淡漠的道：


“我并不担心，师太！”


疏细眉毛一竖，清尘师太森寒的道：


“那就好！”


凝注着中原来敌的纷争和分裂，紫千豪知道情势已转由得对自己这边逐渐有利，至少，他们已经将既有的力量削弱了，而他们每一分力量的削弱，便等于已方胜利希望的增强累集！


于是——


紫千豪以手按剑，面对古桂道：


“古桂，你已决心毁诺失信，挑起血腥杀戈了？”


暴烈的吼了一声，古桂道：


“我是在为故友雪耻复仇，紫千豪，挑起血腥杀戈的人，是你而非我！”


平静的，紫千豪道：


“你不用考虑考虑？”


邪恶的冷笑，古桂道：


“考虑什么？考虑用什么手段来取你的狗头？”


吁了口气，紫千豪身躯半转，他向后面自己这边的诸人道：


“现在是委曲亦难求全的，他们需要什么，我们便只有给他们什么，各位，你们全知道该怎么做！”


尚不待他身后的人有任何反应，紫千豪已暴旋而出，一溜银灿灿的寒光直泻古桂咽喉，同一时间，他左手的剑鞘已猝砸“铁剑老尼”！


“双钹擒魂”房铁孤适时而动，他的黑色长衫“呼”的一声斜飞半空，在两胁处的一双锋利金钹已快逾电闪般握到了他的手中，钹影如轮也似直取“黑马金农”古少雄！


厉啸着，“判官令”仇三绝率领他手下四名执事弟兄狂冲而上，刚好迎住了由“银旗尊者”为首的那十余名中原人物，仇三绝的兵器是一支黝黑泛亮的金钢令箭形家伙，而“银旗尊者”陆安的兵刃，则是一面三角形状，全以银丝编制，上缀充数倒须利钩的银旗！


一拍手，发出一声沉实的“蓬”然间响，天爷，熊无极那双粗大的手掌上已经不知在什么时候戴上了一付，“金犀皮”缝制，更嵌满了尖锐菱锥的手套，这双怪异的手套臂筒直透肘弯，看起来，他那一双手就变得金晃晃又狠霸霸的了，不蜡，“金煞手”？


斜眼瞅着大摇大摆走过来的“黑白金刚”，熊无极朝天鼻一皱，黑厚的嘴唇湿漉漉的一掀，他笑呵呵的道：


“二位大和尚，看样子，只有我们哥儿几个亲热亲热了！”


胖大的“黑金刚”看了熊无极一眼，转对白金刚道：


“师弟，我们应该怎样渡这厮了？”


“白金刚”并未开口回答——他似乎知道在这种情形之下，他的师兄“黑金刚”原本就不须要回答的，就在“黑金刚”那个“了”字还刚刚露了个尖儿．宛如魔法一样，“黑金刚”的手上已多了一把“铁头锤”。而这把“铁头锤”乍现，它已来到了熊无权的头顶！


一声暴笑，熊无极在难以察觉中退出本位，但是，另一位“白金刚”的那串沉重赤铜哈珠却蛇似的卷向他的脖颈！


“嗤”之以鼻，熊无极一缩猝旋，闪晃之下，右掌劈天，左掌拍地，狂飓澎湃中，已将他的两名对手全逼了出去，嗯，他这玄异而威猛的招术，正是他赖以成名的“金手三绞式”的开山一式：“天地魂”！


当然，表面上看，熊无极的手法是简易而明快的，但是，正在与他接触的“黑白金刚”二人在感受上却和旁观者不大一样了，他们只觉得熊无极的招式一起，非但已将全身空隙密密封闭，无懈可击，更有一圈圈一股股的暗流翻续激荡，像是有一个巨大无形的旋涡在他们四周回涌吸引一般，几乎险些将他们硬硬逼进熊无极的掌势之下！


现在，“黑白金刚”已丝毫不敢粗心大意，两个人开始谨慎无比，又全神贯注的与熊无极缠斗起来，而熊无极却老是“外甥打灯笼——照旧（勇）”，循环不绝的轮番脑展着他这一记“天地魂”！


紫千豪“四眩剑”择闪如电，倏东倏现、忽上忽下，剑身与剑鞘更融为一体，凌厉至极的分拒着两名强敌——手使金骨扇的古桂及施展着一把斑斓奇古铁剑的清尘师太！


在他们旁边不远，‘双钹擒魂’房铁孤的那一对锋利金钹，可真是狂得暴烈得能夺命擒魂，只见两团黄光飞舞纵横，锐风如啸，步步紧逼他的对手“黑马金农”古少雄，而古少雄却也不甘示弱，手中一柄“鹰钩”也翻惊得有如急风骤雨，寒星点点流灿，一时之间，还真分不出他们谁弱谁强，看不出他们那一个能占那一个的上风！


最苦的要算是“判官令”仇三绝了，他竭力拼搏着“银旗尊者”陆安与另三名中原人物，可以说异常沉重，异常艰辛，以他的武学造诣来说，和陆安舍命一斗尚在伯仲之间，就是差，至少也只差上一丁点而且，但如今平空又增加了三个亦是手下不弱的敌人，打起来仇三绝就未免相形见拙，施展不开了……


他的四名得力弟兄，此刻也被七名中原强敌包围着厮杀，双方全像是豁出去了，招招走险，式式要命，彼此谁也不让一步，不进一招！


仅有一个未动手的，便是这次争端的正主儿——关心玉之子关功伟，不过，他却早就手持一辆精亮锐利的奇形长剑，虎视眈眈的站到了紫千豪那边；当然，他的心意任何人一看既明——这小子是想乘虚而入，寻找空间抽冷子给伤父仇人致命一击！


于是，就在呼叱如雷里，寒芒闪流中，人影幌舞下，“吭”的一声，一名仇三绝所属的执事弟兄翻着战团摔出五步，他的咽喉处已然洞穿！


紧跟着，另一条中原人物的庞大躯体也跳起三尺，又重重掉落，他的半边脑袋已被大马刀削掉！


雪亮的马刀光辉映着血影狠狠透穿了一个中原人物的胸腔。马刀暴抽，又戮进身后掩上来的另一个敌人小腹，这个身体魁梧的孤竹帮“铁旗堂”执事却已再也不及作第三度斩杀了，一条九节鞭已“哗啦啦”的自斜刺里飞来，尖锐的鞭端便‘噗”的一声嵌进了他的后脑！


如今，仇三绝纳四名得力手下，已有两个尸横命断了，虽然，他们已取回代价——三个敌人的陪葬！


另一面——


紫千豪已痛下决心不愿缠战，他长啸如泣，在闪电般连连让过“铁剑老尼”的暴斩二十七剑之后，他的“四眩剑”光芒猝涨，尾焰俱伸，宛似玄术一样将他的身体全部包含进那剑身所发出的寒光里，而就在他的身形隐入那片蒙蒙剑光中的一刹，这股粗有斗圆的光体已凌空长射，直取“铁剑老尼”！


是的，这是“大魔刃”剑法中的第三式“灿灿飞虹”！同时，也是剑术中“驭剑成气”的至高精华显示！


“一扇指天”古桂的金骨扇飞旋翻点，布成一片眩目的金网暴截斜栏，那全以薄薄金片铸造而成的锋利扇面颤幻成一朵朵的黄光，古桂一边嗔目大吼：


“师太快躲，这是‘驭剑成气’！


当然，以“铁剑老尼”的武功难度来说，她又如河认不出“换影移形”！


那斑烂古松的铁剑在清尘师太的双手紧握猛挥下，倏然脱指飞出，但它虽是失去了人力的操纵，却仍旧上下翻飞，持着万钧之力迎劈向那股剑气，就好像铁剑本身有着灵气一般！


刹那间——


飞射而来的剑气猛然波震，但却仅是波震了一下而且，并没有延迟它前进的势子，而成上那股剑气波震幌动的同时，清尘师大的铁剑已在一连串的金铁撞响中“咯嚓”折断，竟弹半空！


情势的变化是快速得无可比喻，“铁剑老尼”籍者抛剑遁路的身子尚未挪移出半尺，那道斗圆的晶莹剑光已银龙一样掠过了她的身体！


“刮！”的爆响，识见血光倏映，可怜清尘师太那一颗嗔目裂唇的枯干头颅已弹上空中两丈！


毫不稍迟，“四眩剑”反掠而下，狂风暴雨般一口气四十九剑猛罩向正自大惊失色的“一扇指天”古桂，古桂震骇中，金骨扇舞起一轮呼啸的光孤，已被连连退出十步之外，


力拼“黑白金刚”的熊无极见状之下，不由大声喝彩：


“有你的，紫帮主！”


但是，接着他这声喝彩，却蓦地传来一声惨号——


又一名孤竹“铁旗堂”执事血染黑沙！


“判官令”仇三绝也已经受了伤，他的左边面颊是一片血肉模糊——显然被一种什么利器钩刮过了——那是“银旗尊者”陆安的杰作。而仇三绝挨上这一下子的代价，便是他的兵刃“判官令”所砸烂的那一颗脑袋，另三名中原对手里面的一个的脑袋！


在一轮快攻猛砍中，紫千豪厉吼道：


“三绝，招人来！”


仇三绝的“判官令”飞起十次，力迎陆安挥卷了的银旗，身形欺然倒闪之下，已将一只缀满铜铃的铁矢凌空抛出，这只铁矢直飞半空，所带起的清脆铃声，连老远之外都可闻得！


于是——


那排成六排的孤竹大汉们已在两名头领的前率之下立即喊声如雪的冲杀过来，他们早就等急了心起极了气，早就渴望一战了；现在，闪亮的大马刀挥舞着，上百名的青衣勇士有如浪潮般卷扑而至！


为了阻截这一批新增的敌人，“银旗尊者”陆安不得不在迅速攻柜中当机立断，吼道：


“孙广成，吴樵，你们两个与那边的几位马上前去拦阻他们！”


叫孙广成与吴樵的这两名中原武士，闻言之下立时自围攻仇三绝的战圈里跃出，一面急急迎上孤竹帮潮涌取冲上来的百多名彪形大汉；一边焦灼的大声招呼着邵天在围攻仅存下的一个孤竹“铁旗堂”执事的四名同伴前来助战！


现在，中原来人这边共有五个前去阻辖孤竹省的大批人马——尚有一个仍在和那名孤竹“铁旗堂”的执事做着殊死之斗——而当这五名仁兄甫始上前阻拦，便已被对面悍野冲上的大批敌人淹没了！


压力稍轻的仇三绝，打点起全付精力来排命搏斗着他的强劲对手陆安，如今，虽然仇三绝仍未占到上风，但至少也总算支持住了！


银旗呼轰挥展中，陆安大吼道：


“孤竹帮的朋友，你们如此以众凌寡，到底是要脸不要了竟以百多人之数围攻寥寥三五人……”


判官令活闲着黝亮的光芒，翻飞扫劈如长江大河，滔滔不绝，威势既雄又猛，在一声带着喘息的冷笑中，仇三绝叱道：


“娃陆的，你搞清楚是谁先开始以众凌寡？你们已经不要脸皮在前了，本帮也只好以其人之道还治其人！”


在一片暴卷的银灿旗影下，仇三绝辞退侧旋，判官令划着微小的弧线急速反劈回去，他又狂声笑道：


“不要急，陆安，两河道上的第一高手，跟着还有更使作惊惶的事情在后面……”


“银旗尊者”陆安还没有完全会过意来，黑沙谷的那一头。老天，竟又是蹄空雷动，杀声震天，另一援铁骑已然旋风也似的卷了过来！


不错，这一批骑队便正是先前早已埋伏在狭谷那一边的百名孤竹帮众，为首者，乃“毛和尚”公孙寿！


陷入重围的五名中原武师，虽然个个功力不弱，气涌如山，却吃亏在人手太少，难以挽救狂澜，他们的五件兵刃全是染满鲜血，横劈直贯，疯了似的斩杂着扑上前来的孤价帮众，但是，密密层层的孤竹人马们却俱皆前仆后继，奋不顾身，在锋利的大马刀挥舞下，前面的弟兄倒了下去天后面的同伴又踩踏着尸体和血迹冲杀而上，凄厉的尖号声融合着愤怒的咆哮，兵刃的寒光映闪着热血的进溅，而马刀如林。纷飞齐斩，短斧凌空，四周穿掠，只是瞬息间的功夫，那五名中原来人全都命丧当场，连尸首也被乱刀剁砍成了一团团的血糊肉酱！


他们四个人虽然死得惨历，但是，至少他们也算够本了，在他们五人丧命之前，孤竹帮亦同样用了二十多条弟兄的生命垫上。


此际——


那八十多个孤竹彪汉，在一阵呐喊中，又纷纷卷向了“银旗尊者”陆安这边，一下子便将陆安围了起来。


逼不得已之下，这位两河的第一能手只有展开大架子使自己的攻拒威力尽量发挥出来，而仇三绝是轻松多了，他谐同这批形同出拥猛虎般的手下们合力联攻陆安。刹那间，方才的颓势已为之大大扭转。


银旗暴挥如流云乘风，滚滚荡荡，又似天瀑倒悬。浩浩滔滔。雇一片眩目的光闪与雄浑的劲力中，三名孤竹弟兄惨号着被兜飞半空，眨眼之间，又两名孤分大汉吃陆安的钝纲旗杆敲碎了天灵骨！


但是，其他的人们却绝不退缩，一张张粗犷跑面客扭曲着，一双双怒睁的眸子带着血光，他们个个不屈不让，人人争先恐后，尽在豆大的汗水抛翻里挥展着雪亮的大马刀狠砍敌人！


这时——


那群来自狭谷另一边的铁骑已然到了眼前，为首前“毛和尚”公孙寿大吼如雷，凌空飞扑，他的那条亮银棍在幻映起车轮般巨大的光华中，已泰山压顶般重重砸向身陷重围的陆安脑瓜！


脚步急旋，陆安在飞快震开七柄砍来的马刀后。又以手中银旗奋身架出公孙寿的凌空一击，这一硬架，将他生生推出三步，而“判官令”他三绝的家伙又带着劲风呼呼扫来！


与古桂格杀中的紫千豪把眼前场面看得一清二楚，他在二十九剑幻为一封抖洒而出的瞬息，已振吭大呼道：


“公孙大头领的人马布圆阵待令！”


于是，那些跟随公孙寿奔来驰援的孤竹大汉们，虽然也在摩拳擦掌准备冲杀，却在紫千豪一声谕令下全又乖乖退回，也由两名头领调遣，迅速将一百人布成了一个整齐的半弧阵形！


默立于峭壁之下的“白儒土”游小诗与“逸鹤”陈玄青，以及陈玄青门下的两个弟于，一共四个人，俱是面容愁惨，目光晦涩的注视着这一场血战的连续演变，他们没有说话，也无话可说，他们的心情是沉重的，发郁的，窒够的，他们不愿为了失信而贻关于人，但是，眼前的血腥，他们原先也该有幸沾上一点的，这些陷于厄运逆境里的中原武林同道，和他们总是一路的人，任是开始的时候谁是谁非，可是那些道理比面前的实际感觉来说，无可喻言的是后者的份量来得重，但，纵然是再怎么重吧，如今他们也只有叹息着“隔山观虎斗”了……


“双钹擒魂”房铁孤与“黑马金农”古少雄的激烈拼战亦已到了白热化，房铁孤的武功造谐是威猛而雄浑，而且斗志如虹，毫不退让，古少雄的技业修为亦堪称超绝，他的把戏法子全走的隼利及尖锐路数——如他的人，攻势连连，急使如电，双方俱皆不做他人之想，全是一上手便狠干到底的作风，这一打下来，已经有两百多招了，但看情形，却难断测胜负属谁呢……


“黑白金刚”力搏熊无极一人，却连半点优势也没占到，熊无极的刁泼、狠辣、诡异，衬上他那山撼岳动的掌法，“黑白金刚”虽是以二故一，搞了半天却毫无进展！


蓦然——


消立一侧的关功伟蛇一样滑进了战圈，他连一声招呼也不打，觑个他自以为的空隙，抖手十七剑，有如十七条串连成的烟花眩彩，电也似的袭向了紫千豪背心！


锐风如箭袭体，这时，紫千豪正应付着古桂“阎王扇”法中的七式大连环，他骤觉有异，在古桂那一片辉耀的金色扇影纵横中立时暴斜，毫不考虑，反手便是一记“大魔刃”手法中的“迢迢长龙”！


光影幻芒急乱幌映里，紫千豪蓦觉背后一热，他却连看也不多看一眼，“迢迢长龙”一式中的剑流星雨，已狠酷至极的飞罩关功伟！


关功伟是“南剑”关心玉的独子，关心玉的家传剑法自然留传予他，但是，关心玉的那付超绝身手，乃是数十年的淬炼与磨砺始达斯境，他的独子关功伟今年才得二十出头，在岁树、经验、时间，与他本身的天赋来说，又那里能以完全领受？换句话说，关功伟虽然有一个名流天下的利害老子，可是他本身的修为却又那及其父十之三四？紫千江‘大魔刃”的剑术连关心玉都无力可防，他的儿子关功伟就更不用谈了！


于是，在一串急剧的金铁交击声中，关功伟长剑倏然被绞出手，他自己也狂号着摔出三步——紫千豪已经在他身体上准确无比的刺中六剑！
www。xiaoshuotxt。com



龙头老大 第4章 强豪胆 宁同玉碎

xiaoshuotxt。com

就在关功伟摔跌出去的一刹，那边围攻陆安的孤竹弟兄已有四名飞奔过来，他们立即扑到关功伟的身上，不自分说，横拉直曳的拖到一边，七手八脚的将这位剑术名家后裔捆了个结实！


紫千豪方才在危急中回剑却敌之时，他自己背后也被古桂的金骨扇以“阎王扇法”里的七式大连环手法划上了一记，如今，紫千豪的背脊上已经翻开了一条半尺长的血口子！


绝不迟疑，紫千豪双手握剑，在飞快的狂挥暴劈中，“轮回十八式”剑术里的一十八式在一口气之间同时推出！


“四眩剑”的剑身泛动着流光蛇芒，在锐啸排落的空气里穿织交射，而剑尖洒抛着莹莹星点，弧形的光影融合着条条的芒带，映出一幅令人心迷神感的奇丽景色来，剑影与剑影排列着，飞掠间合，来自天地之间，来自四面八方，犀利极了，也浩烈极了！


古桂冷汗如注，目睁欲裂，他喘着气，张着嘴，身形像急风摇柳般欺然幌动，同时，右手猛挫猝扬，嗯，那把金骨扇里暗嵌的九只尖锐金骨已在一片绚灿的光闪中以匪夷所思的快速飞射而出！


豹皮头巾在紫千豪的面庞四周摆起一度美妙而洒脱的半弧，他的唇角噙着那抹带有血腥意味的冷笑，于是，他在“四眩剑”一泓秋水也似的剑光暴涨中，老天，又是一记“大魔刃”剑术：“灿灿长虹”！


不错，这是方才斩杀清尘师太的一招！


情势的变化是快速而急促的，古桂扇中金骨甫射，紫千豪已驭剑成气，有如一股溅射起的水柱般兜头罩来！


惊惶与震骇拥塞在古桂心田，这位“咸阳”大豪深切明白凭自己的功力是无法抵挡得住的，他拼命跃腾向空，一边还侥幸的希望自己那以“九鬼抓心”手法所射的金骨扇能奏克敌之功——


“叮——嚓嚓”的细碎声音急扬。九只金扇骨刚一接触那股剑气，竟然已化成了一蓬光闪闪的金雨飘洒四周，古桂魂飞魄散之下，抖手掷出剩下的金扇，身形快翻。一口气挥出了三十三掌！


“呛啷”震响中，古桂掷出的金扇已在一刹间被斩削为二，他挥出的掌影也立时翩翩飞曳围击向那股剑气，可是，只见掌影翻舞，剑气闪耀，没有人清楚的看到那是怎么回事，古桂已经狂嗥着自半空重重坠落——


他的一双手，齐腕以下俱被削掉，只剩下两条光秃秃的手肘了！


古桂痛苦的在沙地上翻滚呼号，他那一袭银袍上沾满了怵目惊心的血迹，而鲜血仍然汩汩涓流，地上厚厚的黑沙，却似婴儿贪婪的嘴唇一样，眨眼间便将他流出的血液吮吸一干！


峭壁下——


“白儒士”游小诗再也不忍心观看下去了，他急掠向前，蹲下身来就待先为古桂止血！


五六名孤竹大汉自圆阵里奔到，大马刀凌空眩闪，当头便要朝游小诗砍去——


站在那里，略现疲乏的紫千豪见状之下，赶忙大声道：


“由他去！”


五六名的神恶煞似的孤竹勇士闻声之下，马上停下势子，有些愕然的，却恭顺的齐齐退下。


游小诗侧身向紫千豪拱手，真挚的道：


“紫帮主，多谢了。”


微笑顿首，紫千豪面上沾有一颗细碎的汗珠，他友善的道：


“不敢，请自为古桂疗伤；虽然姓古的是本帮强敌，但他却仍然是一个人，而人，使该享受人的待遇。”


游小诗动容的道：


“紫帮主如此宽宏大量，在下就更觉汗颜了……”


平静药笑了笑，紫千豪道：


“言重了。”


于是，游小诗蹲下身来，自怀中掏出一包救急的药物棉布，开始匆忙的替躺在地上，早已痛得全身痉挛的古桂敷扎起来。


转动着“四眩剑”净亮闪耀的刃而，紫千豪不觉轻轻吁了口气，他缓步来到房铁抓与古少雄搏斗的地方。


威名赫赫的“黑翼门”掌门“双钹擒魂”房铁孤，与“洛阳”霸主“黑马金农”古少雄已然很拚到三百招上，但是，令人惊异的却仍旧未能击败他的对手古少雄；房铁孤那一双金钹固然是动若雷势，掣似闪电，翻舞间夹有霹雳之威，不过古少雄那一只怪异的独门兵器“鹰钩”，也是挥似流光，展如寒星，出手下那褛影得栩栩若生的杆顶钢鹰图形便宛如幻为万千振翅啄赚的鹰隼，从容飞绕，穿织交舞，他的功力尽示。几乎毫不逊于他的对手！


现在，紫千豪明白古少雄为什么会如此跋扈嚣张，目中无人的原因了，古少雄乃是有跋扈嚣张的本钱哪……


轻轻摩裟着剑柄，紫千豪考虑着要不要上前助战——高手相搏，大多不愿有人插手帮助，主要的，是个尊严问题——紫千豪知道这些，但是，他更知道眼前这两位倾力搏斗的好手，就快要接近分胜负的时间了，他们的屡战已到达最剧烈的高潮！


于是——


就在紫千豪稍一犹豫的瞬息间，斗场上这两位俱已豁出全力搏斗的强者已在暴怒及疲竭中互相做出孤注一掷的狠击——


房铁孤的双钹猝然齐扬分旋，在两溜黄光眩耀下，他的左手钹已凌空飞起，但只飞起五尺，却在急速的迥转中颤响着斩向敌人，不分先后，他壮大的身躯倾斜滚进，右手钹仿佛平地卷滚的漫漫黄沙，飞砍而去！


动作是快速得无可喻言的，只是刚刚看到发生，便即有了结果，而在房铁孤的这式险招甫始展开，古少雄那边也相同的使出了搏命之术，他那辆“鹰钩”以双手紧握，暴挥急舞里抖幻出一轮轮的光影，在光影中鹰鹏飞旋，劲力如山，在这片片玄景始才涌起，他的“鹰钩”已神鬼莫测的倏而由下至上，自一个极不可能的怪异角度里猛然上挑！


突然间人影交掠，光彩闪灿，两声痛苦的闷哼差不多是同时扬起，房铁孤——跄跄出了七步，全身一晃，“噗通”坐倒黑沙地上，他的一条右腿，从膝盖到大腿跟，整整翻开了一条尺多长的伤口，这条伤口深透至骨，血糊糊的肌肉全部的两边翻卷，连肉层里白白的脂肪，蠕动的血管都看得清楚，甚至，那白涩涩的，上面还沾附着血红肉丝的腿骨也都那么展露出来了！


古少雄却是打着转子重重摔出了八尺，他的左肩齐着肩头，有一大块连骨带肉俱被削断的创伤，也同样有白惨惨，血滴滴的骨头露了出来，此外，他的小腹上也有大量鲜血涌出，古少雄正以一只手紧紧压住伤口，但是，假如从侧面仔细瞧去，可以惊煞人的看见在他手掌掩压之下，那已冒出了腹外的一小段肚肠——那蠕滑滑的一小段肚肠！


不用紫千豪吩咐，十名孤竹儿郎已由留阵中奔到。他们其中六个立即一涌而上，雪亮的大马刀交叉着搁上了早已痛得气若游丝的古少雄脖子上，另四个，则迅速来到房铁孤这边，


紫千豪急忙掠至房铁孤身边，他俯下身来检视伤口，焦切的道：


“房兄，连累你了，你且稍忍片刻，立时有人为你治伤！”


粗犷而坚毅的面庞上布满了拉拉汗珠，这些汗珠又一滴滴的池坠到房铁孤的虬髯上，他大口的喘息着气，任双颊的肌肉不停抽搐。这位“黑翼门”的掌门人却仍咬牙大笑道；


“不妨事，不妨事……少兄，我真够惭愧……连这么一个混小子也收拾不……太丢人了……”


紫千豪忙道：


“房兄太客气，姓古的你已搁下他了……现在不谈这些，房兄，歇息要紧！“


痉挛着呛咳的又笑了两声，房铁孤歪曲着五官道：


“便算搁下了他吧……也实在不算干脆俐落……黏缠了这么久才将姓古的小子弄倒，而自己却也挂了彩……够窝囊了……”


此刻，一名头领已拿着金创药匆匆奔来。他又解下腰侧悬挂的皮水囊，蹲下身来便待先为房铁孤上药包扎——


轻柔的，一个声音自侧傍飘来：


“这位兄弟，且慢！”


紫千豪与那名头须立即转首看去，嗯，说话之人，竟然却是“白儒士”游小诗呢！


在那个头领的任愕中，紫千豪向他摇摇头，朝游小诗一笑道：


“游兄可有高见？”


游小诗快步走近，善意而诚恳的道：


“紫帮主，在下对于医术一道路有钻研，看房掌门人之伤已经深达筋骨，不是一般金创药物可以效治生效的，若是帮主不弃，可否由在下代为疗治？”


略一沉吟，紫千豪道：


“那么，就麻烦游兄了。”


似是看出了紫千豪沉吟的原因，游小诗低沉的道：


“紫帮主放心，如今贵方诸君并非在下敌人，便算是敌人吧，在下亦不会趁着替人疗伤之际暗使手段，正如帮主所说，只要是一个人，不论敌友，仍算个人，既是人，就该享受人的待遇！”


豁然一笑，紫千豪拱拱手，道：


“如此我是多虑了，尚清游兄莫怪，游兄，请！”


于是，游小诗来至房铁孤身边，以熟练而迅速的手法，仔细的为房铁孤疗拾起伤口来。


紫千豪目注那边沙地上的古少雄，他冷冷的叱道：


“你们给我把那人抬到一边！”


六名看守着古少雄的孤竹弟兄齐声轰诺，马上便将古少雄重伤的身体匆匆抬到峭壁下面去了。


如今，便只有“银旗尊者”陆安，单伶一人的那个中原人物，与“黑白金刚”四个敌人还在负隅顽抗了，而陆安已然陷入重围，被仇三绝与公孙寿，另加六十多名孤竹弟兄——其中已有近二十人被陆安摆平了——团团围住，陆安的功力是雄浑而强悍的，可是，他遇上了与他的造诣相差无几的仇三绝，以及奋不顾身的公孙寿，还有那六十多个俱不畏死的孤竹好汉，这一来，陆安任是有三头六臂，也是寡不敌众，捉襟见肘，此际他虽已打倒了近二十名孤竹儿郎，但他自己却也挂了好几处彩了！


仅剩下的那名中原二流人物，先他和那个孤竹帮的“铁旗堂”亦是仅存的执事缠斗，照理说是可以扯平的，甚至还能占点上风，不过，现在又加上了两名孤竹帮的头领协同那名执事弟兄搏杀，情形便完全不同了。这位中原人物只有步步后退、凌乱招架的份啦！


最那边，“金煞手”熊无极以一敌二，力搏“黑白金刚”，依然掣若流电，动似星泻，抱起如长江大河，式出像山颓浪涌，狂猛至极。而“黑白金刚”固然也倾力以对，联手狠拚，但在情势上却毫未制得先机，几乎攻拒之间，仅皆处在被动地位，两个大和向团团溜转，他们不似为了克敌而战，简直有些为了保命而搏了。


当然，眼前的情况已全入了孤竹帮的掌握，只是要尽歼敌人，恐怕尚须再有一点时间才行——


而就在此时，紫千豪也才突然听到了黑沙谷进口那边传来的隐隐杀喊声，这阵隐约的杀喊声大约已经开始很久了，但直到现在站引起紫千豪的注意，先前，他的精神与意志，全都摆到身边四周的疠血拼战上去了……
www、xiaoshuotxt.com



龙头老大 第5章 剑幻虹 洒儿女泪

＜t＜xt＞小＜说天？堂

当然。由于这阵杀喊声的传来，也衷即促使紫千豪想起了一件事，中原来敌在进入黑沙谷之前，便好像曾经留下了一部份人马在谷外掩护；而看这情形，他们留在谷口的那批同伴，显然已与孤竹帮埋伏在谷外两侧丘陵地里的人马发生争战了……，


紫千豪想不出他们是在一种什么样的情形下才展开拚杀的；是中原来敌先发现了孤竹帮的伏兵呢，抑是孤竹帮的弟兄们未闻号令而擅自行动？但不论他们是如何发生排战的，这拼战却总已发生了……


不再犹豫，紫千豪向那边排成半圆形的百名孤竹帮手下一挥手，他上前几步，大声吼道：


“你们马上由你们的两个头领带着，赶到谷口去协助我们那边的弟兄！”


百名孤竹帮儿郎轰喏如雷，于是，连那一个跑来想为房铁孤治伤的头领也重回原队，在一片呐喊下，一阵风也似的朝黑沙谷谷口那边冲了过去！


紫千豪心头有些不宁，他不知道对方在谷口留下那批人物里是否有眼前这种能手？若然，则自己埋伏在那边的一干弟兄只怕就处境艰险了，否则，他们在三位大头领的调遣下应该可以支撑下去，不过，不管那边的战况如何，在紫千豪心中也是个累赘，因此，他迅速下定决心——尽速了结眼前的干戈！


当紫千豪的决心甫下，隔着他八步外，“吭”的一声闷哼传来，嗯，那名硕果仅存的中原二流角色，已在精疲力竭中，被围攻他的两名头领之一一马刀贯穿了胸膛，这位朋友身子尚未沾倒地，那名浴血苦战良久的“铁旗堂”执事又抢上一步，扁过大马刀的刀背，猛一下子将他的脑袋砸了个大开花！


在重围之中的“银旗尊者”陆安，睹状之下，知道大势已去。他狂厉的尖啸着，银旗呼轰翻卷，如涛似浪，在回旋流落的浩大劲力中，不仅又扫飞了三名孤竹弟兄，连仇三绝与公孙寿也被迫得退出了好几步！


有如疯虎山柙，陆安手中银旗暴舞粹旋，银光赛雪，带着拔山移鼎之威夷冲而出，两个高头大马的孤竹儿郎挥刀阻拦，却吃他的银旗猛抖之下硬硬砸翻出去，陆安心浮气燥的往外突围，但被他逼向两侧的仇三绝与公孙寿二人却又奋不顾身的再次合截上来！


仇三绝的‘判官令”有如一溜黑箭般暴破敌人双腿，公孙寿的“亮银根”却带着虎虎风声，在条条光影闪映下，遮头盖脸便是十九棍凌空猛击！”


陆安也似横了心了，他的银旗绕身卷起，“呛“的一下震开了仇三绝的‘判官令’又紧跟着“呛嘟嘟”的连连架移公孙寿的“亮银棍”，但是他在两股大力的合击齐攻里不由马步浮动，歪歪斜斜退出好几尺！


双眸如血仇三绝毫不迟疑，他双足飞蹬，身形如影随进，笔直撞向陆安胸前，大吼一声，陆安斜侧半尺，银旗猝卷未中，却用旗杆“蓬”的将仇三绝撞滚沙地，可是，就这一刹之间，他自己也被公孙寿飞来一棍砸翻！


在黑沙软软的地下，陆安披头散发的急速翻滚，银旗护着上面，呼轰挥展，五柄紧跟着砍下的马刀犹竟被他绞飞，而也滚在地下的仇三绝却强忍痛苦，双手握着“判官令”，奋力朝陆安背后插去——


低叫一声，陆安跃身站起，肩头一击虽然躲过，却也吃仇三绝的家伙碰掉-一大片皮肉，他的身形大大摇幌着，尚未站稳，“毛和尚”公孙寿的“亮银棍”又已狂风暴雨般当头罩落！


咬牙切齿的，陆安不退不避，连消带打，疯了一样反而倒逼向公孙寿，他的银旗挥舞如浪排山倾，威凌至极，比公孙寿的棍下霍霍、宛似风号云涌毫不逊色，眨眼之间，公孙寿大吼如啸，背上的一大块皮肉已被卷掉，而同时，他的“亮银棍”又一次砸在陆安腰际！


这一下，任是陆安再称勇冠三军，也承受不住了，他闷嗥着，连连打了好几个转子，瘫了一样仆倒下来！


满头大汗，面容焦黄的仇三绝狂吼着，跃上去使待以手中“判官令”直贯敌人咽喉，可是，他的“判官令”还只刚刚举起，一旁的紫千豪已急叫道：


“慢着！”


摇幌了一下，仇三绝马上收了家伙退后，他望着紫千豪，唇裂舌燥的哑着嗓子道：


“大哥……要饶他？”


紫千豪平静地道：


“先拿下再说，三绝，你歇会。”


早有十几个如狼似虎的孤竹大汉一窝蜂奔了上来，七手八脚便把地上的陆安捆了结实，可怜这位两河道上的首席高手，如今非但全身上下血迹淋漓，就连腰都也瘀肿极痛得不得动弹了，这还不说，他甚至左肋骨却被砸断了两根！


混着血与歼，“毛和尚”公孙寿气喘如牛的奔了过来，他将“亮银棍”往沙地里一柱，急切的道：


“大哥，这姓陆的老小子难对付，他又伤了我们二十多名弟兄，还留着他干鸟？一刀宰杀了多俐落！”


冷冷一哼，紫千豪道：


“我自有道理，你不用多说！”


连连摇头，公孙寿恨恨的道：


“大哥，这种执迷不悟的东西，留着，也是条祸根，他不会感激大哥份的宽宏大量，以德报怨的。”


紫千豪脸色一沉，怒道：


“公孙寿，是听你的还是听我的？”


心头一跳，“毛和尚”不敢再多说，他急忙躬身，唯唯喏喏的退了下去。


现在，除了那十名二流中原来敌全已就诛之外，“铁剑老尼”清尘师太亦已授首，“黑马金衣”古少雄重伤遭擒‘一扇指天”古桂被斩去双手成残，关功伟早就流血流得瘫痪一堆，捆粽子似的捆了起来，如今，“银旗尊者”陆安也阵上失风，被孤竹帮生擒活捉。尚在苟残喘的，就只剩下和“金手煞”熊无极拚斗的“黑白金刚”了……


紫千豪知道熊无极的一身功夫威猛暴辣，硬扎无比，“黑白金刚”虽然厉害，却如不会是他的对手，只是，熊无极要在短时间内收拾对方，也并不容易，那恐怕就要多少留点危险了。如今一紫千豪欲求这场争斗尽快结束，他十分无奈，但也只好催促熊无极冒险求胜：


“熊兄，请加把劲，大家就等你了……”


熊无极在穿掠如飞中哈哈大笑道：


“好，紫帮主，我就叫一双秃驴早些正果！”


“果”字跳跃在他的舌尖上，这位减震天下的“金煞手”倏然抖出九十九掌，分向四面八方拍出，在血刃似的掌影翻飞里，他赖以成名的绝活“金手三绞式”已突然自第一招“天地魂”进展到第二招“大旋涡”，只见他双掌抛着大圆弧，由外向里，由里向外，快速得不可喻的翻缠挥绞，早就着不清他双臂双手的动作，仅能看到一圈圈的黑影里外涌荡，有如瀚海旋涡，龙卷之风，连空气也“呼嘻嘻”的打着转子凝囫流动，“黑白金刚”在一连串的抵挡中双双往后倒退，而熊无极吼叱如雷，“金手三绞式”的最末一式蓦地出手——“缠龙臂”


熊无极的两掌宛似刹那间幻成千万溜金晃晃、颤浪浪的光体，挟着移山倒海之威，飞绕流窜，交织纵横，顿时只见闪影如雪。声势浩浩，仿佛千万个狭长的金雷在波击穿掠！


于是——


齐声尖啸，“黑白金刚”也一下子豁出去了，他们一左一右，“铁头睡”狂挥急舞，宛若流星连串，赤铜-珠卷缠扫绞，像是蛇影没空，两个大和尚不退反进，猛然抢进了熊无极的威力范围之内！


当然，他们不是傻子，但他们为什么不退及进呢？这道理很简单，”第一，他们便是躲让，俊不见得能以脱开熊无极这一式的凌厉攻击。第二，即是让开，这一次侥幸，下一次却不一定有这种好运气，继续战下去，他们心知非对方之敌。第三，如果他们一味退避，就永远近不了敌人之身，换句话说，也就永远占不上攻击位置，胜不了敌人，最后一点，他们更明白大势去矣，再不拼一下子，只怕就会连本钱也摸不回来啦，有了上面这四个原因，“黑白金刚”当然不会再缠斗下去，他们已发了狠，打算拚得一个是一个了！


在掌影纵横，金芒暴闪中，在锤势飞舞。念珠缠卷里，三条几乎已看不清的人影一触之下，倏然分向三个不同的方向弹去。


胖大的黑金刚等于是翻着筋斗摔在地下的，白瘦的白金刚也是一口的鲜血狂喷着横倒，而熊无极，嗯，左颊上带着一片凸起的红肿痕印，喃喃咒骂着-跄好几步才堪堪站稳！


紫千豪跃至熊无极身边，急切的道：


“熊兄，伤得如何？”


朝沙地下狠狠吐了口唾液，熊无极抚着左颊的伤处；必着嗓子低骂：


“我操他个六舅，幸亏我的脑袋编得快，再加上这两个秃驴的心已慌气建，这一下子才险险避开了正面，要不，只怕这半边老脸都要被砸碎了！”


查视着熊无极顶颊上的伤痕，紫千豪释了口气道：


“还好，只是那赤铜意球掠过的浮伤，却是真险……”


熊无极悻悻的道：


“要不是帮主你在催我。至多再有三十招，我就可以毫发不损的将这一双狗肉和尚活拆了，如今却他妈的还吃他们捞回一笔！”


微微一笑，紫千豪道：


“已经十分惊人了，熊兄，放眼今天激战，能像阁下这般干脆俐落致胜歼敌的，还数熊兄你最为杰出呢……”


领了领，他又道：


“况且，熊兄对手又俱非泛泛……”


摇摇头，熊无极低哑的道：


“别把我摔高了，娘的，大家捉对儿干，也只数我磨蹭搞了这久才勉强交待下来……”


转移开这个话题，紫千豪有些急促的道：


“熊兄，你在这里歇会儿，谷口那边大约发生了事情，我要马上赶过去看一看，记得脸上的伤要涂药，我的弟兄们带得有各种急救药物：”


说到这里，他回身大叫道：


“三十名弟兄跟着我来，其余的人不动，由仇堂主负责处理此地双方伤亡！”


于是，在三十个孤竹儿郎受命匆匆往前聚集中，熊无极已连忙拉了紫千豪一把，翻着一双眼睛道：


“咦，咦，紫帮主，你一个人去？却把我丢在这里作甚？我又不像他们那样挂彩得重，走不动了，瘟在这里装孙子哪！不行，我要跟你一道去！”


紫千豪一面指择手下弟兄们行动，边忙道：


“熊兄，你的本份已尽，不应再劳累了……”


惨叫一声，熊无极跺脚道：


“为朋友歌力还有什么本份不本份的？有多少劲使多少劲，我只是脸上挨了一下子，根本不碍事，等到我连爬也就不能爬了，用不着帮主体吩咐，我自己也会乖乖留下来，紫帮主，你就别磨赠了。我们一块开步吧！”


晓得这位“金煞手”的脾气，紫千豪也就不再推诿，他笑了笑，道：


“也罢，熊兄，我们走！”


他们两人在前，那三十名孤竹好汉紧随手后，齐齐迈开大步飞快朝谷口那边奔去，眨眼间，紫千豪与熊无极已经肩若流星横空般抢光掠出了黑沙谷！


两个人的身影甫始拣出谷外，喝，这里却也早就成为一片修罗场啦，约有五六名中原人物，正分成三处，被一身青衣的孤竹大汉们团团围住，正在做着拚死殊斗，四周，已经躺下好几十具死尸，其中大多数孤竹帮这边的，另外，还有四具中原来敌那边的，斑斑血迹，涂染得到处都是！


紫千豪在十步之外站定，目光一扫，已将眼前情势看得分明，看分明了，他也才略略放下心头一块大石，无可置疑的，谷口这里的排斗，孤竹帮方面亦已占了上风，将局势完全控制住了！


中原人物那边，仔细一数尚在负隅顽抗者有六个人，更有一个是女性，其中四个人武功不弱，但却不算过于突出，而且四个人全挂了彩，逐渐成为强势之末了，这六人中，只有当中两个相当扎手，这两个人，一位白面白衣，秃头无须，另一个腰粗膀阔，睑赤如血，白脸的一位使着把“穿山雄”，红脸的一个手执“八角锤”，-人俱是勇猛无比，攻击力大，他们两人把守在一片方圆十余丈的山丘上，交织穿舞，相互冲刺，围攻他们的上百名孤竹帮人马虽然层层密密，流转旋攻，却仍是不能超过雷池一步，只见刀光刃影，闪映杀喊声直入云霄，而孤竹帮的儿郎们不时溅血横尸，东摔西滚，既没有一个人冲得上去的！


领着这百多名手下围攻上丘西敌的，嗯，便是“断流刀”伍桐，在此刻，伍桐的一双眼全愤怒得几乎要突出眼眶子了！


此外，余下那四个敌人，有一个被“二陀头”蓝杨善的金钢杖逼得连连后退，左支右拙，这位满头大汗的仁兄一边要抵挡着艺业强过他多多的蓝扬善，一面还得不时防范四野随时冲杀过来抽冷子猝袭的孤竹汉子们，情况之迫急，已是到了无以复加地步，他剩下的三个同伴，有两个被‘白辫子”洪超带着的上百名手下攻杀得早就险象环生，难以自保，最后那个女子在数十名孤竹大汉的围袭里，也狼狈到非要漫野游窜闪搏才堪堪勉强支撑的形势了……


有趣的眨眨眼，熊无极呵呵笑道：


“这里也蛮热闹的，紫帮主，你瞧瞧那些中原来的好朋友们，一个个还活龙活现的要他妈的活宝！”


紫千豪指了指山丘上那两个犹在发成逞狠的人物，低声道：


“他们是-中之鲤，无可施展了，只有那里的两个人似乎还可以挣扎一段时间，熊兄，你识得这两位吗？”


瞧了瞧，熊无极摇头道：


“不认识，这两个家伙的功夫都不差，够得上硬把子的身份了！”


神色冷凛的，紫千豪道：


“这两人至少已经使我的手下伤亡在三十名以上！”


笑笑，熊无极道：


“但他们自付出代价的，紫帮主。”


点点头，紫千豪硬生生的道：


“当然！”


他又一指那个正在山野间流动闪移，边战边走的女子道：


“至于这位大姑娘，熊兄，你见过不曾？”


眯着眼看了一会，熊无极依旧摇头道：


“面生得很，不曾有幸相识……”


紫千豪淡淡的道：


“我却知道她是谁？”


诧异的，熊无极道：


“你又如何知道？以前见过么？”


紫千豪双目煞气毕露的道：


“不错，这女子便是‘玉马堡’堡主‘九指攀月’韦芜的女儿韦小茹！”


恍然一笑，熊无极道：


“我晓得帮主你与韦老鬼往日的那段梁子，他的宝贝女儿可也真去找时机替老子出气哪，这一下。可叫应了两句话：‘天堂有路她不走，地狱无门投进来’，娘的，冤家路窄了！’


表情冷酷的，紫千豪道：


“我怕她今日是要如此了——”


这时，一阵震天的吼叫声来自谷口，那跟随紫千豪前来支援同帮的百余孤竹大汉，已有如一群山押猛虎般在两名头领的指挥下扑向了那几个已然情况危急了的敌人！


熊无极吃吃笑道：


“紫帮主，我们也上去将那一对红脸白面的伙计收拾下来吧！”


微微颔首，紫千豪道：


“好，熊兄！”


两人的身形猝射，已有如两道流虹般长掠到山丘之前。正在冒死冲杀的孤竹儿郎们一见是他们的龙头大哥到了，俱不由欢声雷动，呼喊震野，每个人的精神刹时更形抖擞，勇气越见奋激：


“大哥到了！”


“弟兄们冲上去啊，大哥来了！”


“加把劲，哥儿们，有大哥撑着啦……”


眨眼间，孤竹帮人马就像突然吃了振心丸一样，个个奋勇，人人争先，前仆后继，往山丘上冲，大马刀灵活如电，短斧飞闪，顷刻间已将那两个大汉把持住的十丈方圆退缩进去三丈还多！


尤其是“断流刀”伍桐，他一面觉得心情振奋，一面又感到惭愧无颜，在手上大马刀的飞砍翻舞中，不顾一切，咬牙嗔目，豁出了命般的猛攻向敌人。


足尖一弹暴起，紫千豪的“四眩剑”在一溜寒电里猝取那白脸白衣的人物，他口中厉叱道：


“伍桐退下！”


大马刀翻飞之下急速后仰，伍桐如命跃退，他一边悲极的吼道：


“不能轻绕他，大哥，我们已经有三十多个弟兄丧在这两个王八羔子手上了！”


“四眩剑”流灿辉展着，紫千豪冷冷的道：


“我知道！”


那边，“金煞手”熊无极亦已接下了红脸汉子，他二话不说，甫一照面，掌势便有如天崩地裂般卷上去！


紫千豪的攻势是威猛而凌厉的，加上他一腔怒火，满腹愤恨，出手变招全连一丁点余地也不稍留，招招皆如要害攻杀，式式俱向致命之处施展，剑芒如云，刃影仪电，眨眼里已把那红脸人物逼出了十五步！


伍桐退出之后，立即将四周的手下调遣至各个适于拦截攻击的位置，但见马刀横胸，短斧握手，一干孤竹帮弟兄们已经把周遭团团包围，只待敌人败逃，便要阻拦格杀——假如那一双敌人还有机会散逃的话。


现在——


紫千豪的出手越来越快，攻杀的速度越来越急，剑刃带着呼啸的光芒连连飞旋，剑影相接，有着骡而狂风，一阵强似一阵，猛斩狠戮。前后左右，全已叫他的“四眩剑”刃光所布满了！


那白脸白衣的人物亦在竭力抵抗，他手上沉重的“穿山锥”招展格拒，身形闪挪如龙移凤舞，又快又活，但是，他却无法将既成的劣势挽回，一张白脸已然泛了苍黄不说，大量的汗水更已没过重农，连他喘息，也粗浊得是老牛打呼噜……


而熊无极对付的那名红脸敌人，情形也有比他的同伴稍好，熊无极现在所施出的掌法，已不是他方才在山谷中的那套‘金手三绞式”，而换了一种歹毒阴狠并不较“金手三绞式”逊色的“天旋掌法”，他戴着“金犀皮”手套的两双粗大手掌抛挥努斩有如千百面血刃在尖啸穿织，翻飞中风声呼轰，宛似挟着金雷霹雳，掌势走的俱是回旋绕转的路子，横砍斜削，上压下挑，暴烈极了，隼利极了。


红脸仁兄咬着牙，瞪着眼，拚命在熊无极的掌影劲山之下冲突腾挪，有亮亮的“八角锤”作着短路子的挥展招架——如今他也只有招架之功了，只见一片片，含着无比力道掌影在他四周翻飞流曳，呼啸打转，而他却宛如被这些魔鬼也似的幻影吞噬了，包裹了……。


蓦然——


“吭”的一声闷嗥，那与紫千豪拼杀的白脸人物已一头撞跌出去，他的“穿山锥”脱手抛落一侧，就在这人扑倒的瞬息，紫千豪那炳宽刃锋利的“四眩剑”，正“哗”的一声从敌人的左助深处抽拔出来！


“四眩剑”莹亮清澈的剑尖上凝聚着几滴腥红的血珠，紫千豪目光如冰，挫脱扬手，于是，那几颗聚在剑尖上的血珠子便抛飞半空，又泛闪着怪异的赤红微彩落于尘土。


缓缓的，紫千豪转过身来，他刚才把视线投注过去——


“啊……啊……”


而声短促而凄厉的惨号声倏而扬起，那个与熊无极较斗的红火脸大汉正打着转子往外施出，每一个旋转，这人便有一大口鲜血略出，到最后，他在摔倒地下的一刹，叫人清楚看到他那张原如吐血也似的赤脸，竟已变成了蜡一样可怕的僵冷与惨白！


站在那里拍了拍手，熊无极笑嘻嘻的道：


“还是慢了你一步，紫帮主！”


紫千豪微微一笑，道：


“你那对手似是功力较强！”


打了个哈哈，熊无极笑道：


“非也，只是我这几下子把式还够不上炉火纯青罢了。”


这时，伍桐拭着大脑门上的汗珠子奔了过来，他轻喘着，惭愧无已的道：


“大哥，我实在替你丢人，折了这么多弟兄却没有收抬下人家，到了未仍得要大哥及熊老兄费力。”


紫千豪淡淡的道：


“这不怪你，那两个人的功夫相当硬扎，况且你又是由于往上仰攻，自然吃力，而一般弟兄又多是一身掌劲，说不上俱有什么武功造诣，等于只你一个人在支撑，能将他们困住，已经算不错了。”


知道自己大阿哥是在籍词为自己找台阶下，伍桐又是感激，又是汗颜的涨红着脸，唯唯喏喏退到一边。


熊无极忽道：


“紫帮主，下面还有几个余孽，我们下去一遭抬夺了如何？”


紫千豪笑道：


“我看，用不着再麻烦我们了吧？”


尚不待熊无极答腔，下边的战况便立刻发生了变化。那个与“二头陀”蓝扬善交手的中原人物，就在一个小踉跄里已被这位身大体胖的“二头陀”挥起“金钢杖”拦腰砸翻五步。而那位仁兄连一声呼叫都未发出，四周人影飞闪，十多柄大马刀已斩肉一样将此人剁成血糊糊的一团了！


另一边，“白辫子”洪超垂在脑后的白色发辫急抛，他自己一个贴地滚溜了进去，大马刀翻飞如电，两个敌人中的一个已狂号鬼叫起来，眼看着一双人腿齐践削落，那人的身子还没有扑倒，他的前后左右已有几十柄马刀交相穿织着暴劈，刹那间，非但这人的一颗脑袋被劈抛一侧，连那魁梧的躯体，也顿时由几十柄猛烈砍下的马刀分成了数十块！


他那位同伴见状之下，几乎连魂都吓掉了，手中一柄三尖刀挥起一圈刀花，拼命斜冲，两个孤竹帮大汉一个不防意吃他撞了个四脚朝天，这位中原人物看也不敢多看一眼，大旋身躲开了一把削来的马刀，他自己的三尖刀手起倒戮，“噗哧”一声，一名孤竹弟兄已被他穿了个透心凉！


“妈的皮！”


“白辫子”洪超暴跳如雷，飞一样追了上去，那名逃走的中原人物并没能奔出多远。他只冲出三丈不到，便又叫四周密密麻麻的孤竹人马围截拦住，尖吼狂叫着，这人正像疯了似的在左撞右突，拼了命般挥动着手中兵刃意图冲出一个缺口亡命！


嗔目切齿的洪超掠了过来，他奋不顾身的一照面便走中宫，逼洪门。侧身暴过，大马刀闪舞软劈，有如雪练飞绕，一口气十九刀猝戳直逼过去！


那人大吼如泣，竭力以手中家伙抵挡，但是，功力既逊，又自心虚胆颤的这位仁兄却几乎没有抵挡得住，在洪超十九刀接砍斩下不由自主步步后退，捉襟见肘，险些连兵刃也被震掉！


于是，血光暴现，那人肩头的一大块皮肉已被洪超削落，他甚至连痛苦的呼号都只发出一半，另一名孤竹弟兄已连人带刀撞了过去，在这名孤竹汉子一个滚身跃起瞬息。嗯，他的大马刀正由那人的胸腹间拔出！


“白辫子”洪超气恨不休的上前狠狠踢了那名敌人尸体一脚，大吼道：


“通通过去给我把那个残人剁了！”


是的，如今，浩荡而来的中原来敌，也只剩下韦小茹一个人还在披发啮舌，浴血苦战了。


近百名孤竹大汉奉令之下轰喏如雷，纷纷冲扑向韦小茹那边，而韦小茹，早就可传到力竭气浮，体乏神虚，只在那里苟延残喘了，在她四周的几十名孤竹人马她都已招架不住，逼得要到处流窜游斗，现在又加上了百余名如狼似虎的膘悍勇士，你叫她再怎么抵抗？


紫千豪与熊无极已来到了眼前，看着这付情景，熊无极不禁在嘴里“啧”了两声，感慨的道：


“唉，一个女娃儿，不在家里好好的做个姑娘，学学刺绣什么的，却偏要舞刀伦棒，淌两脚江湖臭泥，惹得混身腥躁，到未了还说不准再把一条小命赔上，这又是何苦来哉？江湖道上阴诡毒辣，丑恶龌龊，我们闯了进来已经深海拔不出腿，那里还会适合一个大闺女在这里头混呢？”


紫千豪谈谈的道：


“熊兄说得有理，但是，这位姑娘却有其不得已的苦衷？”


熊无极诧异的道：


“什么苦衷？”


微微一笑，紫千豪道：


“你忘了我与她有败家伤父之仇？”


摇摇头，熊无极道：


“不论有什么仇恨，我总认为女娃儿不该担负这些责任，她们只能嫁丈夫养子，外面的大小事体一律不应该插手！”


紫千豪笑道：


“有些人却不似你这般想，熊兄，亲仇家恨，往往男女老幼俱须奋起承当——只要他们自己认为应该承当！”


吁了口气，熊无极哈哈笑道：


“我看，紫帮主，这女娃儿要吊你的颈，你好像觉得理所当然似的，嗯？”


笑了笑，紫千豪道：


“站在她的立场来说，是的！”


熊无极不再吭声，他将自己目光投注向那身陷重围，情况危急万分的韦小茹那边，韦小茹的秀发散乱，面色灰白，一身浅绿的紧身衣早已血迹斑斑，破碎了好几处，破碎的地方，露出了白嫩的肌肤，同样的也露出了令人叹息的血污伤口，她的身子包裹在那套浅绿色的紧身农垦，虽然体态窈窕而玲线剔透．如今却丝毫也引不起人们一丁点的谒思来了，她眼前的惨厉形态，只使人感到悲-与惋惜，同情而忧虑再也没有别的了。


一百多近两百名的粗壮大汉，从四面八方交互冲杀，轮番攻击，只见人影幌闪，刀光赛马，叱喝声与吼叫声宛似暴雷炸连，惊心动魄，韦小茹被逼到一座小山之下，兀自挥动手中长剑，披发嗔目的竭力死战！


“二头陀”蓝扬善、“白辫子”洪超，分把两恻掠阵，四只眼全杀气毕露，虎视眈眈的盯着战况的演变，其实，犯不着他们监视韦小茹也不会再支持多久了！“


现在，伍桐就站在紫千豪身历，视线也被引到前面的杀戈中去了。


韦小茹倾力支撑格拒着，她的眼已花，气已竭，而四周的刀刃寒光闪眩如电。骤雨狂风般暴挥猛斩，逐渐的，韦小茹越加心浮力虚，双目迷-，她知道，她再也支持不下去了！


一柄大马刀“呼”的由上而下，盖顶劈来，韦小茹上身急偏，挥剑硬硬架开，这一次的硬架，又将她一条手臂震得倏然一麻，脚步歪斜，几乎摔倒，她的身形尚未站稳，又有十多把马刀狠狠砍至！


凄惨的尖叫声，韦小茹奋力抵挡了几招，猛然后追，哭喊着道：


“爹啊，女儿已尽力了——”


在那颤抖的哭喊声中，这位“玉马堡”堡主的独生女，已迅速偏过剑锋，用力往自己颈间切去！


但是，就在那雪亮的剑锋刚要沾着肌肤前的一刹，一股自斜刺里飞来的劲道已猛的撞上了她的手肘，在她的整条手臂倏然震麻之下，那柄险些夺去她生命的锋利长激已“呛啷”一声坠落于地！


同时——


紫千豪那冷漠的语声亦沉稳的传来：


“大家退下！”


周道的孤竹弟兄们在任愕中纷纷往后退去，却个个都是满脑子迷惑，为什么，他们的大阿哥会在他们仇人临要授首之前反倒恕了她呢？”


摇幌的站在那里，韦小茹神色惨精，却目光怨恨的死盯着紫千豪，她喘息着，抖索着，一张白里泛灰的面庞透露出她的疲倦、虚脱、惊悸、而又加上疑虑。自然，在此情此景之下，她也想不通为什么紫千豪——她的大仇人，会突然出手救她，将她从死亡边缘拉了回来！


向前走了几步，紫千豪平静的道：


“韦姑娘，这是我第二次放过你了。知道吗？”


一摔头，韦小茹翁合着她那张干裂而毫无血色的嘴唇，语声暗哑的道：


“我……我并不感激你！”


冷淡的一笑，紫千豪道：


“你的感激在我来说毫无意义，更毫无价值，我恕过你两次，也并未期盼这些，我只是希望你由我饶恕过你两次的事实上，体会出我对你仁慈与怜悯，韦姑娘，你是个女子，而女子便不该做些男人的事情——纵然你做得有你的道理，但你也必须知道，我紫千豪并不是一个时常都会有慈悲心肠的人，而我的忍耐有限度，韦姑娘，俗语说，事不过三。你要记住我已恕你两次了！”


咬咬牙，韦小茹悲愤的道：


“你劫我家，伤我父。紫千豪，我永不会忘记！”


平静的，紫千豪道：


“不错，我洗劫过“玉马堡”，但是。你可知知你父亲生平所聚之财都是得自何处？韦姑娘，我本不愿使你太过了你父亲的这些往事，但现在我不得不说，你父亲在往日和我一样，也是个江湖黑道的大豪，他也用我今天聚财的方法来生存，不过，他只有一点与我不同，这不同的一点就是我白手劫来的财宝乃是为了扶困济贫，养活一般刀头舐血的弟兄们，而他却大多中饱私囊，敛肥于己，所以，我们之间的分别也就大了，多年之后，你父亲洗手归隐，创建‘玉马堡’，过起了面团团的富翁生活，而他的一批老班底也同时退隐于他左右——那就是你平常见到的一些邪气未脱的叔伯大爷们，时光是会流逝的，但人们的记忆并不，韦姑娘，我们知道你父亲的财产来自何处，我们就仍然替他放回何处，这其中，我们仅取了几成有数的工作费用，但我们却取得心安理得，因为我们是用鲜血与生命换来的。”


吁了口气，紫千豪徐缓而自若的又道：


“当时，我们留下了你父亲的性命，在我们来说，已经算得上仁尽义至了，大约你不晓得，你的令尊在往年行事的时候，是从来不留人家住命的吧？韦姑娘，人的环境可以改变，容貌可以改变，身份可以改变，但过去是改变不了的，他或者会否认，可是，将有许多人记得！”


惊恐而震撼的脸大了眼，韦小茹几乎不敢置信的颤僳着道：


“不，不，你说的是假话，我父亲就算也是黑道出身的江湖草莽，但决不像你述说的那样。”


毫不见怪的一笑，紫千豪道：


“做子女的应该对父亲有一个尊仰而完美的理想，更该为他的名誉辩护，韦姑娘，我不怪你！”


目光中闪耀着智慧而寒凛的光芒，紫千豪又接着道：


“不过，事实却不容抹煞，公理却无法歪曲，我告诉你的，全是真话，信与不信，那就全在你了！”


突然间，韦小茹的泪水夺眶而出，她哽咽着，痛苦的道：


“紫千豪，我恨你！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



龙头老大 第6章 释窘情 雅士度量

［t.xt＾小.说.天）堂）

深沉的，紫千豪道：


“我明白，当我告诉你这些，你自是不会感激我的，但是，韦姑娘，你要知道，韦芜是你的亲生父亲，无论如何，他是爱你的，不要以父亲为羞耻，人活着，总有各种不同的生存方式，这并不是罪恶．充其量，只是遗憾罢了！”


伤心的哭泣着，韦小茹缀泣的道：


“我永远敬爱我的父亲……我也永远痛恨你，紫千豪，你不仅手毒，心更狠。”


一侧，“断流刀”伍桐忍不住怒吼道：


“臭丫头，你说话考虑点！”


摆摆手，紫千豪淡淡的道：


“不要怪她，伍桐，任谁处在她的境遇中也会如此的，那个人不痛恨他败家伤父的仇人呢？”


轻轻的，熊无极走了上来，他道：


“紫帮主，你真要饶了这妮子？”


紫千豪安祥的道：


“为什么不？”


咽了口唾沫，熊无权压低了嗓门道：


“难道说，帮主，你看不出她两眼的仇恨和怨毒吗？留着她，只怕早晚是个祸害呢！”


豁然笑了，紫千豪道：


“我当然看得出，但我认为一个父仇家恨而能舍命雪耻的人是个忠孝俱全的人，这种人我钦佩，熊兄，我不愿杀害她，天底下有许多许多须眉男儿甚至还比不上她这种心胆见识呢！”


熊无极忙道：


“我不是劝你宰个女娃，紫帮主，我只提醒你她可能在以后的漫长岁月中纠缠不休！”


一拂豹皮头屯紫千豪道：


“假如她不明正邪，不知利害，那么，她就来吧，至少，她已晓得了一点，事不过三，而我已恕她两次了！”


熊无极无奈的道：


“紫帮主，你真是个君子，但使我不满！”


哈哈大笑，紫千豪道：


“也只有请熊兄包涵了！”


这时——


黑沙谷中，一名孤竹帮的头颌飞奔而来；他气喘吁吁的跑到紫千豪身前，躬身整容道：


“禀大哥，仇堂主要我来请示大哥一下，这边是否须要谷里遣人来援？如若已然获胜，谷中俘敌要不要解来外面？”


点点头，紫千豪道：


“回去告诉仇堂主，说这里的排杀已经结束，大获全胜，谷中俘敌。通通给我解押过来！”


那名头领答应一声，转身自去，紫千豪不禁疲乏的伸了伸腰。拉着熊无极，到不远处一块平坦的石头上坐下。


八名孤竹大汉，此刻也将韦小茹团团的围住，八柄雪亮的大马刀，全指向在她的身上！


脱下了一双“金犀皮”手套塞入怀中，熊无极用力揉了揉脸，他朝沙地上吐了口唾沫，道：


“肚皮饿了！”


紫千豪笑道：


“不用急，回山之后，有山珍海味摆好了等着！”


顿了顿，紫千豪又道：


“等一下，游小诗来到这里，熊兄，你却要好生向他解释解释，我想他一定颇不愉快！”


叹了口气，熊无极道：


“只怕这酸丁要探翻我的祖坟了……”


紫千豪笑道：


“不要把事情看得太严重，游小诗十分明理，他必不会过于责怪你的，熊兄，你放心好了。


搓搓手，熊无极道：


“古人说，‘衣不如新，人不如旧’，这句话是一点也错不了的，紫带主，今日之事，固不错游小诗是为了遵守诺言而抽腿作了壁上观，不过，我也知道他之所以这样做，也有一见分是为了我，我哥俩情谊深厚，再怎么说，他也得顾念几分，不好意思拉下脸来和我动手啊……”


点点头，紫千豪道：


“当然。”


谓了一声，熊无极感慨的道：


“但他这样一搞，我就越发觉得惭愧啦，说真的，帮主，我预先在心里早打好了底，如果游小诗这酸丁要翻脸不认人，我，我就和他硬干火拼，来个立还颜色……可是人家却一直委曲成全，处处为了我来设想，那么倔强的人也竟将一口气蹩了下去，唉，我真愧对于他……”


紫千豪道：


“熊兄，游小诗为人耿直磊落，不欺暗室，这个朋友可以深交，等一下他来了，我也会向他说明一番的！”


他们正说着话，“二头陀”蓝扬善已经交待了善后事宜，大摇大摆填鸭似的走了过来，隔着老远便叫道：


“咱说，大哥哪，今天可他妈的拉了风了，大获全胜不说，还带着些活蹦乱跳的，大哥，你没事吧！”


紫千豪一笑道：


“还好，就是背上挨了古桂一扇！”


惊了一下，蓝扬善连忙奔来，边道：


“乖乖，重不重？”


紫千豪道：


“皮肉之伤，无关紧要。”


拄稳手上的“金钢杖”，蓝扬善急急转到紫千豪背后，边道：


“话不是这样说，大病大痛全是由小处引起，大哥，咱先为你看一看，也好上上药……”


说着，蓝扬善就蹲下他那有一百七八十斤重的胖大身体，开始为紫千豪检视起背上伤口来，一边察看，他一边道：


“他奶奶的，古桂这老三八蛋可还真叫心狠手辣，这一扇直切进去两分深，有半尺米长……好在未曾伤到筋骨肺脏，其是不幸中之大幸……大哥，无甚要紧，咱给你上药包扎之后，最多十天便可封口……”


紫千豪笑道：


“我知道没有关系。”


忽然，熊无极道：


“紫帮主，他们来了！”


紫千豪移目望视，不错，黑沙谷中，近三十名孤竹帮儿郎正搀扶着敌我双方的伤者缓缓往这边行来，领头的，是“毛和尚”公孙寿，在他们后面，“逸鹤”陈立青及他的两个门人，还有“白儒士”游小涛等人，也缓缓的跟了过来……。


紫千豪坐着由后面的蓝扬善敷药扎伤，边低声问：


“扬善，外面死伤的弟兄有多少……”


蓝扬善一边熟练的工作，一边道：


“战死的约有四十徐名，轻重伤的也有三十多！”


哼了哼，紫千豪道：


“谁叫你们未闻信号擅自行动？”


舐舐嘴唇，蓝扬善苦着脸道：


“大哥，并不是我们擅自行动……是他们留在外面的那十余个混帐忽然发了疯，更明确点说，是他们小心过度，竟然不乖乖的守在谷口，反而朝上山两边展开搜查起来，这一搜，咱就知道情形不妙，无奈之下，只有先发制人，下令攻杀，咱虽知这样做有违谕令，事非得已，也只好从权一次了……”


紫千豪冷冷的道：


“以后要留神！”


暗中吁了口气，蓝扬善忙道：


“咱省得，开恩了，大哥！”


紫千豪忍不住笑了出来，这时，谷中来人已到眼前，“毛和尚”公孙寿急步奔近，大声道：


“大哥，谷里弟兄们战死三十三名，轻重伤十一名，我们留下的人手不足，只将敌我伤者扶出，一干遗尸尚未处理，请大哥派人进谷掩埋！


紫千豪点点头，高呼道：


“伍桐！”


那边的伍侗大步跑来，躬身道：


“大哥！”


紫千豪低声道：


“你带五十名弟兄，进入黑沙谷掩埋尸体，速去速回！


答应一声，伍侗自去召集人手了，紫千家又急忙吩咐各人将己方伤者扶坐下来，尤其是“双钹擒魂“房铁孤，更派专人加意服侍，他坐下的地方连厚毛毯也早就铺设妥当了……。


压着嗓门，熊无极低声道：


“看这情形，紫帮主，你要在这里升堂审敌？”


紫千豪颔首道：


“此处荒僻寂静，罕见人烟，在这里消怨了仇，又有什么不妥的呢？”


熊无极忙道：


“当然好，不失为快刀斩乱麻的手段，速了速结！”


说着，他斜眼瞅了瞅站在右手边不远处的陈玄青与游小诗等人，此刻，他们全皆面无表情，目光郁郁，而沉重的赶视着周遭急忙来去的一些孤竹儿郎们，在此刻的情形下，他们四位的身价显得异常特殊而微妙，他们算不上是孤竹帮的仇敌，当然，也不能说是朋友，谈不上友好，亦说不上对立，总之，他们的处境尴尬又为难，但是，他们却无法在现在转身离开，他们都希望与看到全部事件的结果，或者说——他们希望能替中原来的被俘同伴们做些什么，当然，那是指在限度以内的情形而言，他们早就想离开这里了，就是有这些心理上的负荷来系着他们才留了下来，其实，他们都明白，在即将来临的场面中，每一幕都会使他们窘迫与难堪的……


现在，蓝扬善已经为紫千豪背上的伤口效上了药，又包扎妥当，他将衣缝拉好之后，拍拍手站了起来，笑呵呵的道：


“成了，大哥，不出十天八日，必然痊愈如初……”


紫千豪没有理他，却注意到旁边熊无极面色怔忡与讪然，于是，他靠过去一点，微笑道：


“熊兄，你在想怎么向游小诗他们叙说这件事，是么？”


点点头，熊无极苦笑道：


“不错……”


紫千豪道：


“那么，我陪你一起过去。”


迟疑了一下，熊无极尴尬的道：


“游小诗的脾气我很清楚，假如我们两个一道去了，他万一说话有些不中听的，紫帮主，你就会受委屈啦……”


笑了笑，紫千豪道：


“看游小诗的外貌及方才的言行，他该是个明理通俗的豁达的人，我想，他不会在事情到达加今的结果之后再有不逊之言吧？”


熊无极舐舐嘴唇，道：


“我是指，呃，我与他私下情谊那一方面来说……”


笑了笑，紫千豪道：


“你们私人情谊深厚，他埋怨你几句自是理所当然，但他却未必会扯下脸孔冲着我来，就算他真是一肚子怒火吧，熊兄，看在你的金面上，我紫千豪还有什么忍不下去呢？”


睁大了眼，熊无极道：


“真的？”


紫千豪笑道：


“是真是假，一试便知，熊兄，你我何不现在便去一试！也好看看我紫某人的涵养如何？”


一拍手，熊无极起立道：


“行，紫帮主，果然是一番豪士风范！”


紫千豪也站了起来，边笑道：


“过誉了……”


说着，他又交待一旁的蓝扬善道道：


“扬善，所有伤者俱须悉心调治，死者妥善掩埋，尤其是房掌门，更要特别照拂，敌方囚俘，全部集中待审，这些事你马上去巡视办理，一切弄好了，过来告诉我！”


蓝杨善躬身道：


“大哥收心，咱这就去办！”


点点头，紫千豪拉了熊无极走向陈玄青及游小诗那边，他们看见紫千豪和熊无极走来，也十分友善而谦恭的迎上了几步。


紫千豪双手抱拳，道：


“在下紫千豪，与陈掌门、游兄及二位兄台重行见礼了。”


陈玄青、游小诗等人急忙还礼，口中连称不敢，紫千豪潇洒的用剑柄一拂豹皮头巾，安祥的笑道：


“众位兄台当初虽抱敌对之心远自中原来此欲与在下干戈相见，但却不为乡愿所惑而扬弃信约，不以横暴所惧抛舍道义，这份磊落心性，坦荡豪情，足令在下幕仪钦服，各位兄台要认为在下尚有可取之处，在下至愿掬诚结纳，与各位另行订交，重论敌友！”


一番话说得不亢不卑，入情入理，更带着三分真切，七分热诚，“逸鹤”陈玄青与“白儒士”游小涛等人便有什么丝丝不快，如今也出不得口了，首先，“逸鹤”陈玄青开口道：


“紫帮生少年英才，一方霸主，我等实是神往心仪已久，无奈缘-一面，今日以前，仅未有幸识荆，而我等厕身中原武林，无论公私两面，难免与同道中人声息相通，时而往来，‘南剑’关心玉与我等昔今素有渊源，站不说他为人如何，此次与帮主你结怨曲直属谁，在未与尊驾相晤之前，我等已先接关心玉之‘侠义帖’邀约助拳，紫千豪，有道是‘人不亲，土也亲’，彼此同为中原武林一脉，又时相交往，这“侠义帖”一到，我等便是再有得难，又怎么谁托，而我等既然自中原退遥千里赶来西陲，自是只看与尊驾武力解决之一途，这其中或有隐情，或有是非，当时亦难以理论了……”


黑须微扬，陈玄青又尔雅的道：


“因此，黑沙谷中，我等事前并未生有与尊驾结怨之意，但却颇为赞同等驾所提出之决斗方式，决斗结果，虽然尊驾得胜，但我等有言在先，便也只好认了，那知古桂等人却竟欲毁诺背信，意图展开混战，这一着，非仅大出我等预料之外，更激使我等大为不满，愤而退出中原阵列……尊驾气度轩昂，风范高雅，尤俱悲天悯人之心怀，虽说我等与尊驾势处敌对，却仍极端钦佩，尊驾有心折节下文，我等自觉有幸，只恐攀附盛名，不成体面罢了……”


豁然一笑，紫千豪道：


“大家俱是江湖中人，理该粗豪爽直些才是，各位见台，在下十分期盼能与各位交钢连心，至于那些客套之言，我们最好两免……”


这时，熊无极磨磨蹭赠的扶了上来，他先干涩涩的打了个哈哈，又搔播满头乱发，窘迫的道：


“陈掌门、小诗，你们不再对我有气了吧？”


陈玄青洒然一笑道：


“当然，人各有志，怎可相强？再说，熊兄的选择并没有错，紫帮主这位朋友，确实较古桂那批人好得太多了……”


一侧，游小诗却寒着脸道：


“这一点我不反对，我就很那被杀才没有率先给我打个招呼，令我陷入那种进退维谷，左右俱难的窘境里！”


熊无极老脸一笑，靠近了些道：


“小诗，你就歇歇火吧，你看看，紫帮主这人你也见过了，人家是何等的重义尚仁，豪迈磊落？无论是气质、风度、胸襟、见识，那一样不比古桂那批人强？那一端不比古桂那批人高！谈到黑白是非与善恶邪正，更是清清楚楚，一见分明，古桂那些人只不过挂着羊头卖他姐的狗肉，说穿了一个铜板不值，还硬悬着招牌称‘侠义道’，其实，他们那能拍着‘侠义’两字的边？这件事一摊开来，古桂那边可说毫无是处，一概的全乃仗势凌人，无理取闹，小诗，你说说看，像他们那种人，我着帮着他们为非作歹，不怕遭天打雷劈么？”


鼻孔中冷冷一哼，游小诗怒道：


“你说得全对，老杀才，我只向你，既然你决定了要倒边，要反过紫帮主这面来，你为什么不事先带个信给我？就算我不见得会马上跟你过来，至少我也能托词退出他们的行列，但你却迷里迷糊，三棒子打不出一个臭屁，把我坑在了当场，弄得不上不下，简直就差有一条地缝钻将进去！”


干笑着，熊无极忙道：


“我……我……呃，我只是一下子没有想到，我以为等见了面再把你招呼过来就得了……”


“呸”了一声，游小诗气愤的道：


“等见了面把我招呼过来就行了？老杀才，还亏你是个成名江湖的大人物，你以为我们全是三岁幼童在玩‘官捉盗’的游戏？还是一同逛窑子走岔了门？只要招呼一声就过来了？事情会有这么简单，就算我再想过来，我当场那张面皮又往那里放？可恨！”


脸红脖子粗的，熊无极呐呐问道：


“小诗，只怪我一时疏忽，令你如此难堪……可是，你也承认，我并没有做措哪……”


游小诗恨恨的道：


“再错，再错的话你还不如干脆拿把刀来宰了我今我好受些，天下竟有你这等糊涂蛋！”


急忙打恭作揖，熊无极低声下气的道：


“好了好了，小诗，你他娘骂也骂了，损也损了，我这厢赔个不是，你就收收你那雷霸之怒行不？人非圣贤，熟能无过？你就想了我这一遭，把那张死板板的脑给我换一换吧！”


经过这一顿发泄，“白儒士”游小诗的满腔怨气不由消失了大半，他的脸色缓和得多的道：


“亏你还诞得下脸来！”


这时，紫千豪连忙接上去道：


“游兄，多有得罪了。”


连忙插手，游小诗诚恳的道：


“紫帮主休如此言，在下决无责怪熊无极此举不该之意，在下只恨他事前不预为通告，至使在下陷身窘境之中，其实，在下对尊驾神仰已久，早思攀结，奈何素无机缘，今日此会，正可了偿心愿，交外尊驾，抱憾之处，便是方才谷中血战，在下歉末能以效力……”


紫千豪笑道：


“游兄太谦虚了——”


顿了顿，他又道：


“至于熊兄此次甘冒大不违，豁出身家名声支援在下。在下实为感激，熊兄之古道热肠，尚侠崇义之心怀，俱令在下敬佩，而游兄能明其苦衷，释以高谊，尤使在下钦服，这里，在下重新谢过了！”


游小诗动容之下，忙道：


“紫帮主言重了，有重了……”


现在，熊无极才算去把一颗心放下来了，他搓着手，呵呵笑道：


“娘的，所以说哪，人不能叫刘个抓着痛脚，只要一吃别个抓着，你看吧，人家的脸色威风就全摆出来了，呼云是云，呼雨是雨，你呢？就只能硬着头皮受着，谁叫你吃人家拿住把柄了啊？”


游小诗忍不住笑了出来，他狠狠的道：


“老杀才，如今你可又有风凉话说了！”


眨动着那双青虚虚的小眼，熊无极道：


“风凉话？这才不叫风凉话呢，这是伤心话，娘的，你没有着见你方才那付熊样子，就活脱你是我的老爹，在威风八面的教训儿子一样，我呢？谁叫我心里虚，便只得任由你抓着小辫子叱喝啦……”


笑出声来，游小诗道：


“如今你可又活泼啦？我就知道先前你那哭丧着老脸的模样全是故意装扮出来给人看的……”


呵呵大笑，熊无极道：


“假如我不摆到出孝顺儿子的面孔来，你他娘的不就越发暴跳如雷，恨不得一头撞死我了？”


游小诗笑骂道：


“老不害臊！”


于是，一些隐隐的困惑，一些淡淡的不欢，全都在这一片笑声中消失殆尽了，现在，他们中间已不再有敌视，不再有隔核，甚至，连一些儿尴尬，一些儿困窘都不存在了，他们形色畅愉，谈笑风生，那模样，嗯，就和相交了多年的知友良朋一般，融洽极了，亲切极了。


走近了一步，陈玄青小声道：


“紫帮主……”


紫千豪回过头来，微笑道：


“陈掌门有何见教？”


略一迟疑，陈玄青道：


“有一件事，我不知该不该问，而问过之后，我可不知道该不该说……”


智慧聪颖的紫千豪已经大约猜到了对方会问什么事，说什么事，他平静而和善的说道：


“但说无妨。”


轻拂黑须，陈玄青低徐的道：


“敢问紫帮主，中原同伴之中．被尊驾虏停者甚多，未知紫帮主是否即将于此地发落？”


紫千豪坦然道：


“正是。”


陈玄青又道：


“敢问尊驾欲待如何发落？……”


深沉的一笑，紫千豪道：


“这种罔顾信约，背弃公义。藐视江湖传规的强仇大敌，陈掌门，你以为应该如何发落呢？”


紫千豪这反问制问，以矛顶矛的说话方式相当利害，连老谋深算的陈玄青也不由窒了一窒，斗然间没有答上话来！


沉吟片刻，陈玄青干涩的一笑道：


“当然，紫帮主，以江湖过节与传统规例来说，他们大举入侵贵帮地盘，并首先启衅寻仇，这等行径。自是难以恕过，必须以牙还牙，以眼还眼，但是，江湖过节与传统规例是死的，却也要看能以运用它的人如何解释及处置。而这些，便在那位运用者的存心了……”


中原来放的被俘诸人，再怎么与陈玄青等临阵反目，搞得分裂异端，但他们总是们属中原武林的一脉。更是同为一个目标相偕而来的，人与人之间，多少也有点情份存在，因此，虽然陈玄青等人不值他们所行所为，更采取了与他们背道而驰的作法，到了最后。却仍然不忍眼见他们落得悲惨下场，这，便是那一点情份的关系了，自然。这和内心深处那一抹隐隐的，未能为共同达成目的而生有愧疚也有牵连，不过，陈玄青等人眼前的处境极其困难，他们有心要挽救那些被俘的同伴一把，但却不能太过执着，太过坚持，因为他们现在的情势不容他们这样做，不仅武林甲事，便是天下的任何事情，做起来全不能“逾份”，逾份就是不知自量，就是不明利害了，饱经世故的陈玄青自是明白这个道理，而唯其他明白这个道理，在为被俘同伴请命活中，他就越发觉得碍难自立，措词艰辛了……


紫千豪是什么样的人物。对方话语之中的含意他岂有不知之理？固然，他有他的见解与立场，但他对陈玄青用心之良苦，沉甸之含蓄与得作颇为钦佩，在一笑之下，他意义深长的道：


“陈掌门，在下会记得你方才所言，如若我能以斟酌的，自当以掌门所示尽量斟酌处置！”


徐徐一鞠，陈玄青低沉的道：


“如此，我这里先谢了。”


紫千豪还礼侧身，边道：


“不敢。”


旁边，熊无极吆喝道：


“你们就不要再酸气冲天了，得怎么做，紫帮主心里有数，该宰的留不得，该留的宰不了，我们一边看着才是正经！”


游小诗骂道：


“老熊，你就连一刻都闭不上嘴？非要发表高论不可？”


熊无极尚未回答，嗯，身肥体胖的“二头陀”蓝扬善已大步走了过来，隔着老远，他已扯开嗓子叫：


“大哥，诸事全妥啦，那些乌龟孙可是现在就提审？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



龙头老大 第7章 审罪孽 铁腕石心

t(xＴ小说"//天,堂/

紫千豪沉静的道：


“是的。”


七八步外，蓝扬善又翻身回去，边道：


“咱这就去布置一番了！”


所谓“布置”，其实简单不过，只是将部份人马聚集起来而且，其余的则分散四周戒备，现在，一百余名孤竹壮士展翅般两侧排开，那些被俘者便由两名青衣大汉侠持着一个个并列站在那块平坦的大石之前，大石左右，则盘膝坐下了孤竹帮的一干大头领及堂主：“毛和尚”公孙寿，“白辫子”洪超，“判官令”仇三绝，甚至连腿负重伤的“双钹擒魂”房铁孤也坐到了一侧，准备看看这场血战后的最终结局。”


于是，紫千豪告罪一声，大步行向那块平坦的石头前坐下，‘二头陀”蓝扬善安排定了，自家也一屁股坐到仇三绝身边。


陈玄青与游小诗等人自是不便靠近参观，他们仍然站在原处屏息注视着情况的发展，连熊无极也不好意思上前凑这份热闹，他与游小诗站相一起，当然，他们全是沉重的，阴翳的，焦灼而又紧张的……


缓缓在石面上坐上，紫千豪右手执着“四眩剑”拄地，豹皮头巾问泛着隐隐的纹光，他双目如刃，凛烈的道：


“带古桂！”


两名青衣大汉如狼似虎的将那双手断落，形情萎顿孱弱的“一扇指天”古桂扶持上来，如今的古桂，那还有一丁点“咸阳”霸王的威仪？他是如此衰败，伽比狼狈，又如此憔悴不堪，前后简直已判若二人了：


紫千豪目注古桂，冷冷的道：


“古桂，你知罪么？”


古桂双眼暴睁，其光如血，嘶哑又惨厉的，他尖嚎道：


“卑鄙无耻的紫千豪，杀剐由便，你却凭什么审问我们？大难莫如死，你有什么方法不妨全使出来，要羞辱于我却是休想！”


一侧的“二头陀”蓝扬善忍不住了，破口怒骂：


“咱操你的六舅，作他妈的已是阶下囚，刀头肉，还发什么邪威，你是果真活腻味了么？”


坐在蓝扬善身边的仇三绝不禁大吃一惊，他知道蓝扬善到底加入孤竹帮的时日还短，一般情形尚不太熟悉；孤竹帮规，龙头帮主问审刑，不准任何人出声播言，否则即以冒犯换上之帮规处理，如今蓝二头陀不明就理，急毛窜火的爆出了这一套荤素俱全，怎不舍身为执法首脑之仇三绝吓出一身冷汗？


急忙往傍边一挨，仇三绝狠狠在蓝二头陀大腿上捏了一把，边低促的道：


“我的老爹，你还不住口？”


一声痛尚未呼出，紫千豪那两道寒如双刃的目光已冷冷投注过来，蓝扬善甫一接触，不禁心头“通”的一跳；这才知道，自家又出了纰漏，不禁唬得赶忙低下头去，连大气也不敢多透了一口……


哼了一声，紫千豪又转回头来，对着古桂道：


“你问我凭什么审判你，是么？问得好．古桂，但也问得蠢，这答复很简单，只是我战胜你们罢了！”


嗔目切齿的，古桂嘶吼道：


“紫千豪，你这个大胆狂夫．你……你胜得了我，胜得了眼前有数的寥寥几人。但是，你胜不了整个中原武林道。”


冷冷一笑，紫千豪尖锐的道：


“你错了，古桂，今日你们前来西陲寻衅，并不能代表整个中原武林道，换句话说，整个中原武林道亦非你等御用之物！眼前，就有很多活生生的例子，古桂，你只能算中原武林道的一个败类！”


面容歪曲，全身抖索着，古桂推肝沥血般叫道：


“你……你你你……紫千豪，你不用在这里盛气凌人，得了便宜卖乖……我古桂不蒙天佑，栽于你手，要杀要别悉听尊便一有的是人会替我报仇，有的是人前来疆边陲除你这狂夫！”


平静而冷酷的，紫千豪道：


“除非真理不存，公义已泯，才会如你所云。古桂，中原武林，黑白双道，不似你这般的疯狂，更不似你这般的邪恶与跋扈！”


说到这里，紫千豪猛然顿剑，在“蓬”声沉响中，他厉呼：


“蓝扬善！”


蓝二头陀吃了一惊，慌忙站起，提心掉胆的躬身回应：


“在！”


紫千豪面如严露，凛烈的道：


“给我破除此人丹天真气！”


一搓手，蓝扬善跃了出来，他胖大的身形往前一抢，左掌虚戳而出——被扶持着的古桂顿时蓬发上指，日毗欲裂，他竟运起周身残力，狂吼声中猛然撞翻了扶持着他的左右两名孤竹大汉，飞起十七脚踢向蓝扬善！


于是，蓝二头陀虚幌的左手一抖缩回，右掌食中二指合并如戟，突然自另一个古怪的方向穿出，又狠又准的深深点戮上古桂肚脐下两寸之处的气穴！


令人毛发惊然的尖嚎着，古桂一个筋斗栽翻于地，痛苦至极的滚动扑腾，抽搐颤抖，可怜他那一身赖以护体发力的丹田真气。便在蓝扬善这一指之下全被点破戮散！


一挥手，紫千豪叱道：


“拖下去！”


那两名被撞翻在地的孤竹大汉，正自鼻青眼肿的爬将起来，他们得令之下，一腔怒气顿时发泄在尚在滚颤不休的古桂身上，两人急步上前，就宛如拖扯一条死猪一样，粗暴狠辣的将古桂硬生生拖了下去！


紫千豪连眼皮也不眨，冷沉的叫；


“带古少雄！”


同样的，“黑马金农”古少雄也被两名孤竹大汉挟持上来，现在的古少雄，非但早已称不了“俊逸潇洒”“英姿挺拔”那种凄惨又萎顿的模样，简直已和一个垂垂待死，奄奄一息的迟暮老人差不多了，他的面庞是灰紫的，目光是晦涩的。左肩头一片血肉模糊之外还加上沾满了沙土，一袭金衣光彩尽失，血迹斑斑，污皱不堪，他伤得严重的小腹处已经用一条白布单扎捆兜起，然而那条白布却早已被血水渗透了……


低缓的，紫千豪道：


“古少雄，若我恕你，你愿意不再与我为敌么？”


艰辛的抬起目光注视紫千豪，古少雄痛苦的抖索了一下，他舐舐干裂失血的嘴唇，气若游丝：


“如果……你是我……紫千豪……你会怎么样做？”


冷硬的，紫千豪道：


“如我是你，我今天便不会在此！”


双眸的光芒黯谈又悲比古少雄喃喃的道：


“是么？……是这样么？”


突然一痉挛，他凄楚的道：


“紫千豪……我……我左肩已废……还能再有什么做为？罢……了……我答应不再与你为敌……更进一步……说……我如生还中原……便自此……退出武林……终老……洛阳故里！”


紫千豪冷静的道：


“此言不虚？”


疲颓的点头，古少雄艰涩的道：


“不……虚……”


用力颔首，紫千豪道：


“蓝大头领，立即为他救药治伤，务须救回此人性命！”


侍立一侧的蓝扬善连忙答应，一招手，亲自带着那扶持古少雄的两名手下走开。


大马金刀的坐着，紫千豪再次开口：


“带陆安！”


缓缓的，步履蹒跚，形容憔悴，混身沾满着血迹砂土的两河第一高手“银旗尊者”陆安已由两名腰粗膀阔的青衣大汉扶持上来，陆安似是不良于行，每在脚步移动之间，他俱是痛得汗如雨，脸色如腊，连呼吸声都斗然变得粗浊了……


凝往对方，紫千豪低沉的道：


“陆安，我愿恕你，但你要允诺不再和我为敌——”


倏然狂笑一声——这一声狂笑却又几乎抽掉了陆安的筋，他浑身猛一痉挛，却强自忍住，咬牙切齿的叫道：


“你在做梦，紫千豪，我姓陆的宁愿死，也永不会忘记今日之耻，也永不会轻恕过你！”


淡淡的，紫千豪道：


“陆安我要提醒你，陆安，你可知道在你说出了这些话以后，将会得到什么样的后果么？”


凛然的长笑，陆安夷然不惧的道：


“至多一死罢了！”


冷冷的，紫千豪道：


“你可明白，如果你愿意，便能以不死？”


愤怒而鄙夷的仰起头来，陆安暴厉的道：


“今日受此凌辱，我早已觉得生不如死——除非在斩你的狗头之后！”


深沉的一笑，紫千豪静静的道：


“斩了！”


于是，一名头领应声而出，他先向紫千豪恭身行礼。“霍”的翻身，就在一翻身的当儿，背后斜插着的大马金刀已出鞘，寒光映空急旋，连挥三次，这时，那两名夹着陆安的青衣大汉已齐齐大吼如雷，蓦然将陆安的头颈朝前按下！


但是，就在这千钧一发中——


一个沙哑而急迫的语声突然自一侧转来：


“且慢！”


那名双手握刀，正自凌空举起的头领，闻声之下不由一楞，他急急望向那发声之人，目光又马上转到紫千豪脸上，等待指示。


紫千豪这时也循声而注视，嗯，那位出声救人的朋友，竟然就是“双钹擒魂”房铁孤！


苦笑了一下，紫千豪挥手道：


“退下去！”


于是，那名头领立即收刀退后，两名用力按着陆安背脊的孤竹大汉也连忙松开了手，又将陆安扶正。


这时，房铁孤站了起来，他先朝紫千豪歉意的一笑，哑着嗓子道：


“少兄，尚清少兄恕我房铁孤斗胆冒犯之罪！”


紫千豪忙道：


“言重了，房兄必有高见？”


房铁孤颔首道：


“陆安与我相识十有七年，交往虽不殷勤，却乃谊属君子，少兄，一则我与此人有旧，再则陆安并非十恶不赧之徒，是而斗胆请命，尚情少兄万莫见责！”


微微一笑。紫千豪道：


“不敢，房兄既是有意留下陆安一命，我又岂能不从！”


摆摆手，房铁孤道：


“少兄且情稍待，我自有道理！”


说着，他转向面色灰败的陆安道：


“陆兄，古人云：‘死有重于泰山，有轻于鸿毛’，陆兄今日一死，未知所为何来？所死何值？又是为何而死，为谁而死？”


一征之下，陆安脱口道：


“我……房兄……我只是羞愤难当，怨气难咽！”


狂笑一声，房铁孤大义凛然的道：


“但陆兄你却为何遭此羞愤，又为何噎此怨气？”


一下子呆住了，陆安神色凄惶，颊肉抽搐，双目光芒也刹是迷惆黯淡下去，于是，房铁孤又厉声道：


“陆兄，这只因你不察是非，不辨忠奸，不明曲直，不分黑白之过，易言之。你乃咎由自取！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



龙头老大 第8章 晓大义 成全鸳盟

txt!小!说!天.堂

陆安有如焦雷震耳，寒冰骤顶，他在一作僵愕之后，又机价伶的打了个颤傈，声音暗哑又惶悚的道：


“房兄……果是如此么？”


房铁孤肃穆的道：


“我与陆兄你相识十有七年，交以道义，结以至诚，自不会以言语来迷惑陆兄心志，我个斗胆为陆兄请命，目的只是不欲眼见陆兄为了一椿不值殒命之事而轻言牺牲罢了！”


顿了顿，他又诚挚的道：


“今日此事，曲直属谁，业已昭彰若揭，有目共睹，‘南剑’关心玉不分是非，单凭霸力贸然为了助拳，在一种不公平的较斗方式下他自己犹尚栽了跟斗，又岂能反过来责怪于人？其中牵涉到西陲武林势力的争执，‘玉马堡’早蓄的祸根，这姑且不去论它；就凭了方才黑沙谷那背信的一幕，陆兄你却在一边看得清楚，为了这些不仁不义，仅只崇尚暴凌的同遭败类，你若白白赔上一条命，我试问你，陆兄，你这条命赔得意义何在？价值何在？”


垂下头去，陆安悲痛的道：


“我是认为，受人之托，即应忠人之事……”


用力颔首，房铁孤道：


“说得对，为了情宜，为了渊源，陆兄你接下了关心玉的‘侠义帖’，殊不说关心玉散开这‘侠义帖’的根本原因便是一件错误，便是一种歪曲事实真理的手段；你接下了，看在昔日交往上你也迢迢千里赶来西陲为姓关的雪耻复仇，如今不论胜负，你本身已经受了不轻创伤，在本份上来说，你也已仁尽义至，毫无愧憾了，易言之，对关心玉你也有了血的交待，为了他这件羞于语人的丑事你犹卖力到这种地步，陆兄，足够有余了；而一件纠葛乃有一种结束，纠葛结束之后，便不该再行缠粘下去，何况你这纠葛的本源又彻底是个错失？那就更不该缠粘下去，单为了意气之争而不可想有的糟塌自己了！


房铁孤目注对方，恳切的续道：


“陆兄，为人之道，首重是非，何事可行，何事不可行，全在方寸之间，我房铁孤敬你心性磊落耿直，重你为两河之雄，实不愿你遭受一时朦惑而自毁将来，冤家宜解不宜结，你，多斟酌了！”


猛然抬头，陆安脸庞上一片-悟感激的湛湛光彩，双目中也隐现泪波，他吃力的抱拳道：


“多谢房兄金玉良言，重谢房兄代为设词留命之恩……”


房铁孤平静的一笑道：


“不敢，如此说来，陆兄是想通了？”


凄苦的叹息一声，陆安黯然道：


“至少，我这一口难咽之气是叫房兄给顺过来了……”


说到这里，防安转向坐在面前的紫千豪，低哑的道：


“紫……帮主，我陆安答应今后之日，永不与阁下为敌……”


紫千豪和煦的笑了，他真挚的道：


“十分欢迎尊驾作了这项决定，且后尊驾有兴，我紫千豪随时期盼尊驾能以莅临西陲一游，容我等重行论交，再教故情，我紫千豪亦可略尽地主之谊！”


苦笑着，陆安拱手道：


“盛情厚赐，陆某心领了。”


紫千豪微笑道：


“言重，言重。”


他又一挥手，道：


“扶着陆大侠下去好生代他敷药治伤。”


于是，那两名孤竹大汉左右搀着陆安下去之后，紫千豪略一沉吟，喝道：


“将关功伟、韦小茹一并押上！”


四名孤竹儿郎，两人扶侍一个，连拖带拉的把关功伟与韦小茹强行扯到紫千豪的跟前；可怜先时还英姿飒爽。气宇不凡的关功伟，如今却已萎顿如斯；披头散发，衣衫破碎之外，更加上斑斑的血迹与草草包扎后浸透了血活的零乱织带，他的一张面孔如同腊的，双目光泽枯涩，气息奄奄，几乎连站全站不稳了，韦小茹比关功伟稍强一点，却也是相似的血污狼藉，衣裳破烂，脸上的颜色青中泛灰，在两名如狼似虎的彪形大汉挟持之中，显得是恁般孱弱，又恁般凄惶……


紫千豪默默的凝注着眼前的两个年青俘虏，也是这一次争斗血戈的罪魁祸首，他心中兴起无限感慨，也有无限矛盾，他实在不愿再将此二人残害，但是，他亦不愿为自己日后留下更多的麻烦，而这两样不愿使相互冲突了，为仁恕念，他有心饶过此二人性命，为绝患计，就势必斩革除根，而斩草除根在如今来说，简直易如反掌；关功伟韦小茹二人的生命俱皆操于他的手中，只要一句话——仅使口舌掀动一下，便除后忧，永绝后患了……不过，这样做，行吗？会使他自己安心吗？不管为了什么，不论道理对与不对，他自己总是伤过对方两人的父亲，甚至洗劫过韦小茹的家园——纵然那些财物乃是韦羌的不义所得，事实上总也是洗劫了啊，如今再除掉他们的子女，不是就太也赶尽杀绝了么？可是，设若任由他们自去，以后的岁月里，谁敢保证这两个年青人不再行纠缠呢？


这时——


“判官令”优三绝凑了上来，悄声道：


“大哥，这一男一女，俱是关心玉及韦羌的亲生后人，他们既然有能力行走江湖，有志气代父报仇，就也应该担承江湖上传统的残酷与血腥——”


冷漠的，紫千豪道：


“三绝，你的意思是？”


仇三绝狠酷的道：


“本堂认为应将此一双祸害除掉！”


静默了片刻；紫千豪低沉的道：


“三绝，这样做，我于心不忍。”


“大哥，这两个小狗不先探讨事实真象，不充分辨是非黑白，只管一个劲的在江湖上激流言，求帮手，一心一意欲取得大哥性命而罢休，足证他们已经失去理智，昧煞良心，这种混账东西一刀杀却了有何不忍之处？再说，设若大哥今日与他们易地而处，他们对待大哥也会稍存侧隐之心么？“


微微笑笑，紫千豪道；


“我并不十分责怪他们——”


仇三绝愕然道：


“为什么？”


紫千豪淡淡的道：


“因为他们全是为了父仇家恨，处在他们这种境地，三绝，如果没有这等做法才叫不可饶恕，由此可见，他们至少还懂得一个‘孝’字，这，就值得留下他们的性命了。”


仇三绝急道：


“但大哥，放虎归山，后患无穷！”


摇摇头，紫千豪徐徐的道：


“他们在我眼中，尚不够一头虎的力量，再说，我方才已经表示过这一次要恕那韦小茹了……”


焦灼的，仇三绝道：


“如若大哥说过这一次再度饶恕那韦小茹，自然亦不便改口，可是却也有一个变通的方法！”


笑了笑，紫千豪道：


“什么变通的方法？”


压低了声息，仇三绝道：


“眼前不妨放她，由本堂谴人在半途将之截杀！”


脸色一沉，紫千豪断然道；


“不可！”


心脏子跳了跳，仇三绝仍然鼓着勇气道；


“本堂可以做到天衣无缝，大哥亦能以践行之诺，如此一举两得，何乐而不为？”


冷冷的，紫千豪道：


“不可！”


吸了口气，仇三绝硬起头皮，退让了些。


“既然大哥坚持，本堂自当遵谕，不过，大哥并未允诺也饶过那关功伟小子的性命吧？”


抿抿唇，紫千豪平静的道：


“三绝，这件事让我自己作主，好不？”


连忙躬身垂手，仇三绝讪讪退下，紫千豪暗叹一声，目注面前那萎颓不堪的一男一女，沉缓的道：


“关功伟，你愿意释仇解怨么？如果我恕你一命？”


创痕累累，血透重衣的关功伟。闻言之下骤然睁开那双垂场的眼皮，他两只瞳孔中的神色任是那般枯涩与痛楚，此际却突而喷出血似的红光，满目的牙齿挫得格格作响，他怨恨至极的道：


“除非你杀了我！紫千豪，父仇不共戴天，你休想我舍和你释怨解恨，天下没有这等便宜之事！”


冷静的，紫千豪道：


“但是，你可曾考虑过我此时杀你易如反掌么？”


凄哑的狂笑一声，关功伟倔强的道：


“落在你手，我早就没有奢望生还，你既要取我的性命何不爽快一点？如此假仁假义，惺惺作态，又能骗过谁？”


紫千豪并不发怒，他容忍的道：


“听着，关功伟，我之所以不愿取你生命，乃因为你尚能克尽孝道，而且你还年轻，未来远景大是可期，你正是应该享受人生的年代，现在毁了你太过残忍，只是这些原因而已，我并非惧于你，就凭你那两下子想对付我还差得太远，你更要明白，如今我是在劝你，不是在求你！”


顿了顿，他又低沉道：


“在江湖上闯荡，过我这种日子，怨已给得太多了，我不在乎另加上你们这一两件，我是可惜你尚有一段美好的时光将要毁灭，而那原本可以替你保留着的，关功伟，你愿意化解我们之间的梁子了么？”


挺立在那里，关功伟仰首望天，黯哑却强横的道；


“紫千豪，我们势不两立！”


沉默了一下，紫千豪道：


“你宁愿死？”


关功伟硬生生的道：


“生不得报父仇，我死后变历鬼也要找你索命！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“有志气！”


双颊的肌肉急剧抽着，关功伟愤恨的叫：


“你用不着老气横秋的来教训我！紫千豪，你并不比我大几岁，你凭什么可以卖这种狂？”


四周的孤竹勇士们俱已群情愤激，发捎上指。一双双眼睛喷火似的怒瞪着这不知鬼话的关功伟，个个都恨不得冲上去将他生剥了！


紫千豪故做不见，他安祥的一笑，正待开口，一边，好久不吭声的房铁孤忍不住暴叱道：


“凭什么卖这种狂？乳臭小予，就凭紫帮主今日的霸崇与威盛！不错，他只比你长不了几岁，可是人家的气度，心智，成就，却不知此你超出了多少。莫说你，就算你老子也不够格！”


血污青白的面孔顿时歪曲，全身在不住痉挛。关功伟突目死盯着房铁孤，羞怒得籁籁发抖，他嘴唇抽搐着道：


“你……你……房铁孤……你会骂，会辱，更会拍……紫千豪给了你多少……好处？使得你……这般奉承着他？”


金钹交击似的铿锵厉笑，房铁孤嗔目竖眉，髯须俱动的大喝道：


“好叫你这不识世事，不知好歹的黄口畜生明白，紫千豪给了我无尽的好处，小辈，那就是真诚的友谊加上磊落的胸怀！”


这时，紫千豪连忙侧首劝道：


“房兄且请息怒，又何苦为了这区区小事徒生雷霆？不值不值！”


蓝扬善急忙过去将神情激怒的房铁孤扶住，边温言劝解着，另一面，仇三绝也迅速把周遭骚动气愤的孤竹儿郎们压制下来……


吁了口气，紫千豪转向韦小茹道；


“韦小茹，你呢？你是否愿意与我化解这场仇怨？”


憔悴不堪的韦小茹颤抖了一下，她垂下头去咬着嘴唇不作声，那张俏丽的脸蛋儿却越见苍白了……


紫千豪低喝一声，道；


“其实，我根本都可以用不着和你们谈论这些的，如果我高兴，找不但可以杀死你们，我还尽可以挑选我认为适当的方式杀死你们，你们两个应该体谅我的一片苦心，而我这苦心并非建在畏缩之上，全乃出乎我的悲-与容让！”


蓦地，韦小茹抬起头来，她直视紫千豪，双目中泪光莹莹，神情激动的道：


“紫千豪，假如我不愿意呢？”


微微一笑，紫千豪反问道：


“就算你不愿意化解宿仇，韦小茹，这与事实又有什么益处？仅是再增加一次干戈，再洒染一次血腥罢了，而且我可以断言。失败者仍会是你们，不会是我！”


一侧，关功伟嘶哑的叫道；


“你可以试试，紫千豪！”


深沉的，紫千豪道：


“关功伟，我不用试我就能在此时此地告诉你，你们势难胜我，如若单凭你们两个人的力量，就更属妄想！”


冷冷的，他又道：


“现在，成再给你们两人一个最后的机会，过后，你们就是反悔也来不及了，希望你们弄清楚它的严重传——“


紫千豪看着头功伟，道：


“你愿化解此仇么？”


关功伟迟疑一下，咬着牙叫道：


“不！”


淡然一笑，紫千豪转向韦小茹，韦小茹凄然瞧着关功伟，而关功伟僵木的挺立着没有丝毫表情，终于，韦小茹也虚脱的道：


“不……”


点点头，紫千豪冷漠的道：


“很好，这可是你们自己选择的结果，我已经给了你们最大限度的生路了，现在，我可以告诉你们我将如何来惩罚你们，因为你们是今日这场血战的罪魁祸首，因此，你们受到的惩罚自也应较严厉——”


一脸从容就义的英雄表情，关功伟硬绷绷的道：


“大不了死字一个！”


忽然，紫千豪有趣的笑了，他道：


“小伙子，你想得太简单了，大约你还不知道，这人间世上，有比死亡更难受的事情吧？”


呆了呆，关功伟惊疑的道：


“紫千豪，你，你待如何？”


手抚膝头，紫千豪道；


“我待如何？好的，容我一样一样，一桩一桩的告诉你。”


他将“四眩剑”轻摩下颔，清晰而有条不紊的道：


“我已经一而再，再而三的提出了希望与你们化怨解仇的心愿，但你们却坚不接受，换句话说，你们即是要与我便拚到底，非要溅血残命不可，很好，我其实也并不把你们置于眼中，你们有这种狠毒暴虐的想法正是我无可忍耐的，而我虽然将你们除掉，我却也心安理得了，因为在除掉你们之前，找已尽了我的本份来宽恕你们——”


双目中有一股冷厉的光芒闪闪射出，有如刀刃上的寒辉，紫千豪语气转为无比凛烈寡情的接着道：


“你们渴望血腥，找就给你们．血腥，你们期盼痛苦，我就将痛苦扩张到底，你们图求杀戈，我便赶尽杀绝；第一，关功伟，我要用凌迟的方法将韦小茹处死，而且我就在这里，当着你的面，当着众人的面，我要一分分，一寸寸的将韦小茹凌迟处死，挡然，我知道你和韦小茹是十分亲蜜要好的，因此，你听见她的呼号，闻及她的呻吟，目睹她凄厉惨怖的情状，你心中的滋味只怕不会比身受凌迟之苦的韦小茹更愉快；第二，我不杀你，我要你亲眼看见你所爱的人遭到酷刑之后用你心里的痛苦来鞭答你自己，然后，我破你的丹田真力，使你便成废人，此外，我要用匕首在你脸上雕出一些花纹，你自会明白，一个人的面孔上若是雕上了那些花纹，任那花纹雕刻得如何细腻生动，你那面容也会变得不太雅观了；第三，我将赶在你的面前到达中土，连夜杀净你家中老小，烧光你的安居，而你缠绵病榻上的老父关心玉当是我首先格杀的目标；第四，找将分兵再次血洗‘玉马堡’，而这次的血洗，我会做到令‘玉马堡’片瓦无存，鸡犬不留，连你们的最后指望与寄托也一遭加一毁灭：这种种，我绝对可以做到，我更敢担负所有的后果责任，天下武林双道，若有任何人，任何帮派看不顺眼要出来插手管事，我全接着，就在西陲，我们不妨展开漫天血战，杀他个天翻地覆！”


冷厉的，望着早已惊恐震驻得面无人色的这一对青年男女，紫千豪又暴烈而狠毒的道；


“这所有的一切后果，其引发的原因却全在你们身上，只是为了你们不肯化怨解仇，只是为了你们那一丁点可怜而幼稚的英雄气概，更只是为了你们天真的，自以为是的那种尊严！”


说到这里，紫千豪狠恶的大喝道：


“仇三绝！”


“振奋而激动的仇三绝应声而出，躬身侍命，紫千豪猛的道；


“你是本帮刑堂堂主，对’凌迟‘之刑应该颇有心得，你给我亲自动手，重重的割，轻轻的划，让她慢慢的死！”


高声答应，仇三绝左边涂满了白色金创药的面颊也忍不住残酷的痉挛起来，他有些步履路珊的行出——在黑沙谷中，他与陆安搏斗之时曾吃陆安以银旗旗杆震伤了内腑——但是，他却显然十分乐意现在要做的这件事，只见他右掌一伸，旁边，一名孤竹弟兄已双手捧过一柄锋利无比的匕首来！


于是，就在仇三绝的右手五指刚刚握紧了那柄匕首，当匕首尖锐的顶端闪泛起一抹泌人肌肤的寒光时，站在那里的关功伟已在蓦然一抖之下毛骨惊然的嘶声大叫：


“住手，你们给我住手……”


紫千豪好像并不意外的微微一笑，他平静的道：


“你还有话要说么？”


脸上的五官全痛苦的扭挤成一团——那是一种至极的内心痛苦的表露——关功伟全身剧烈的抖索着，他悲厉绝望的惨道：


“我愿意了……紫千豪，我愿意和你化解仇怨了……我答应你，所有的仇恨完全勾消，纠葛通通消除……我决不再寻你报仇，决不再与你为敌……我会回去劝说我爹……我会前往劝阻韦叔父……紫千豪，我以人格保证这些诺言，只要你放弃方才所说的那些计划！”


仇三绝大骂一声，手中匕首已霍的倒翻，刀口朝上，便待找着那早已惊恐欲绝，软摊成一团的韦小茹下手，关功伟见状之下，不由魂飞魄散，五内如焚，他声嘶力竭的挣扎扑腾着狂吼：


“不，不，不能动手……小茹啊……紫千豪，我答应你了，你说什么我全都答应，只要快叫他住手……”


冷冷的，紫千豪道：


“三绝且慢——”


他又盯着那惊骇疯狂，血气翻腾的关功伟道：


“你说话算数么？”


连连点头，关功伟力竭气浮，涕泪纵横的叫：


“我以性命担代……以人格担保……你叫他住手……紫千豪我全答应了，你快叫他住手……”


缓缓的，紫千豪道：


“他已经住手了。”


果然，仇三绝业已将匕首交还了他身旁的那各手下，又步蹒跚的走回原位落坐，这位在孤竹帮执掌帮律的‘铁旗堂’堂主，早就晓得他的大阿哥是在虚张声势，全是在以压力迫令那毛头小伙子自行同意他想解仇，用这种有惊无险的方法未绝后患，他明白他的大阿哥用心之苦，是而他的表演也就更形象逼真，逼真得简直使紫千豪本人也有些提心吊胆了呢……


现在——


关功伟惊魂甫定，心腔子尤在剧烈的狂跳着，喘着气。抖索着身子，他伸展双臂，用力挣扎着欲待扑向韦小茹的那边。


紫千豪低沉的道；


“让他过去。”


扶持关功伟的两名孤竹弟兄立即松手退后，关功伟一个踉跄。已经抢到韦小茹跟前，他悲痛又如释重负的大叫：


“小茹啊……”


架着韦小茹的另两名孤竹壮汉也识趣的松开手臂让到一旁，韦小茹蓦然哭出声来，她迎上一步，整个躯体便宛似瘫痪了一样倒进了关功伟的怀里！


两个人不顾一切，紧紧拥抱着，他们拥得那么有力，贴得如此密切，就好像两个身体共合为一了，仿佛在刹那间天地仅成混沌，万物全幻虚渺，苍穹之大，仅只剩下他们两个人一样，嗯，这一对患难鸳鸯，业已到达浑然忘我，旁若无人的升华之境，此刻，在他们心中，除了他们所爱的对方，再不会有别的什么存在于他们的意识中了……


紫千豪不由芜尔，他倒首，低声向仇三绝道：


“这就是男女之间的那个‘爱’字了，三绝，很奇妙呢！”


仇三绝苦笑道：


“大哥，也只有你才能想出这种法子！”


微微一叹，紫千豪道：


“为了化戾气为样和，为了减少生命的牺牲与不绝的杀戈，我想，大家应该了解我这不得已的手段……”


真诚的，仇三绝道：


“大哥，所有的人都会了解的，你这用心之苦，实在至极了……”


就在四周几百双眼间又感叹的注视下，好不容易，关功伟始于韦小茹双双分开，这时，他们也才醒悟了先前的冲动与失态，于是，那两张苍白憔悴的面容，顿时便又都涌起了一层病态的羞涩红晕……


和煦的一笑，紫千豪道：


“我没有骗你吧？关功伟，你们都还年青，正该有个美丽的远景期待你们去共同开创，而你们也有权享受生命快乐，这人世间也有很多值得留念的地方呢；如今，你们仍然保有了你们的家园，亲人，幸福，以及你们自己的未来。这些，不比血腥的杀戈与无休止的仇恨要完美的多么？”


关功伟与韦小茹全羞红了脸，全微垂下头，说不出他们此时心中是些什么感觉，甜？酸？辣？如释重负？心存愕恨？庆幸再生？仍有不甘？是感激？羞愧？迷惘？怔仲？抑是上述这些滋味的总合？不说以外的人，只怕连他们自己也分不清，也道不出了……


紫千豪深沉的一笑，又道：


“好好回去，你们二位，我希望你们将来能有一个美满幸福的家园，能平安渡过往后的岁月；二位，江湖风云变幻莫测，能以退出，还是尽早退出的好，或者，异日我们见面的机会不多了，我在这里祝福你们，永远比翼双飞，厮守到老！”


关功伟和韦小茹的两双眸子里，刹时全盈满了泪水，难说那是激动的泪水，喜悦的泪水抑或伤感的泪水，但是，他们的神色中已消失了那种怨毒的仇恨，邪恶的诅咒，以及英雄式的倔强了，现在，他们俱皆如此和善，如此温顺，就宛似一对久经患难之后又再重逢的小两口一般……


挥挥手，紫千豪道：


“送他们下去，替他们悉心治伤，我要他们两个好好的活着，顺顺当当结成连理，欢度岁月！”


四名孤竹勇士走上前来，这一次，他们显然是温柔多了。他们不再横拖直曳，而是小小心心，谨谨慎慎的将关功伟与韦小茹扶了下去。


一侧——


“二头陀”蓝扬善站了起来，他躬身道：


“禀大哥，那关功伟小子伤得不轻，尤其流血过多，元气损耗至巨，既是大哥吩咐要他两人好生活着。咱就非得亲自动手去替他两口子治伤不可了！”


笑了笑，紫千豪道：


“你去吧。”


蓝扬善跟去之后，紫千豪又向“白辫子”洪超交待道：


“洪超，敌方所有的囚俘者一律遣回，由你率领五十名弟兄沿途护送至西陲边界，送达之后立即返山，记住他们俱皆带伤，一路之士须要妥加照应，不可有失！”


洪超起身道：


“遵大哥谕。”


紫千豪又道：


“你去点齐人马先行启程，用不着等我们了！”


抱拳躬身，洪超马上离开办事去了，这时，紫千豪问仇三绝道：


“黑沙谷中。熊无极熊兄所伤的“黑白金刚”可已死了？”


仇三绝颔首道：


“全死了，熊老兄那‘金煞手’可真厉害！”


微微一笑，紫千豪再将“断流刀”-侗召来，道：


“伍桐，你再去清点一遍伤亡，看看还有什么须要收拾的没有，一切舒齐之后，下令弟兄们上马待行，哦，是了，受伤的弟兄切记仔细照拂！”


伍侗领命自去，紫千豪也站了起来，同时，那边一直静观紫千豪审俘的熊无极、游小诗、陈玄青及他的两个门人亦走了过来。


迎上两步，紫千豪笑道：


“待慢各位了。”


“白儒士”游小诗一伸大拇指，由衷的赞道：


“服了，在下确是服了，紫帮主，江湖传言，只道帮主你武学精绝，霸凌一方，却不晓得帮主你处事果断，智谋超群。更难得的，是帮主你居心之仁厚，待敌之宽恕，且又不久姑息忧柔之巢臼，一点也不含糊，审敌之处，全皆恰到好处，分毫不差，果然是英雄霸才的风范！”


“逸鹤”陈玄青亦夸赞道：


“紫帮主少年英才，处事得体，难能可贵者，非独——化解了这些深仇血怨，而其方式却又巧妙无比，言行应对更是不亢不卑，至为适中；紫帮主，仅此一端，已足令我们这些老朽惭愧有加，须得学上多年了！”


紫千豪谦虚的道；


“二位谬誉过甚，在下委实承当不起，若干年来，待人处世之道，在下自觉还差得太远……”


呵呵大笑，熊无极道；


“行了行了，都别地娘的酸啦，你一捧，他一抬，大家不都上天了？”


游小诗笑骂道：


“老杀才，你闭上嘴不讲话没人会当你哑巴，任什么事你都非得插上两句话的不可！”


紫千豪也笑道：


“在下冒昧，若是各位不嫌寒山简陋，尚请各位赏光略作盘桓如何？”


“逸鹤”陈玄青忙道：“多承紫帮主相邀，我等实也盼能赴贵山一游，亦好与帮主你就教些日，但是今日之事发生此等变化，我等急须赶回向中原同道解说澄清，预作布置，若让古桂及古少雄他们先开口了，没那就又不知搞成什么场面了。”


游小诗亦低声道：


“古桂和古少雄只要一回中土，包管红口白牙，胡说八道，为了避免他们造成纷攘，再生异端，在下等必须加速赶返先发制人，向整个中原同道解释清楚，揭露真象，此事不宜耽搁，是而帮主宠邀，在下等只有方命了，他日有缘，自当专程拜谒，亲聆教益。”


紫千豪知道他们所说也是实情，今天的这件事在他自己来说已成过去，对游小诗与陈玄青来说却非如此简易，只怕还很费上一番周折与唇舌呢；因此，他也不再坚留，诚挚的，他道：


“今日各位之助，在下必将永志不忘，再至西陲，务盼各位能以蔽临寒山小游，在下亦可聊表寸心，一尽地主之谊！”


陈玄青与游小诗齐声道：“一定，一定……”


紫千豪又转问熊无极道；“熊兄，你不走吧？”


犹豫了一阵，熊无极道：“老实说，我不想走……”


游小诗颔首道：


“正好；老杀才，你还是暂时不回去的好，等我与陈掌门替你把这件事向中原同道们解释清楚了你再回去不迟；否则，你的性子又暴，万一回去听到个什么不中听的话打了起来，那就要麻烦闹大了……”


重重一哼，熊无极冒火道：


“娘的，我根本就不含糊他们；他们若是有个看不顺眼的叫他找我好了，操他六舅，大家不妨全扯破脸皮干个痛快！”


一跺脚，游小诗恨声道：


“你看你这狗熊脾气，还只口里说，你就又翻了脸，若是你此刻回去不搞得天翻地也覆才怪？”


紫千豪忙道：


“熊兄，你就不要走了，我是竭诚欢迎你住在山上！”


转颜而笑，熊无极道：


“真不讨厌我么？”


紫千豪诚恳的道：


“住一辈子都欢迎！”


熊无极面上生光，颇觉荣幸的道：


“成，我随你去了，娘的，我也喜欢和你在一起！”


他们正说话间，伍侗已匆匆赶来，躬身道：


“大哥，战死弟兄也已全数掩埋妥当，伤者亦以兽皮软兜由双马驮教，且先轻敷药，包扎完喽，散失兵刃俱皆收齐，众家儿郎都在马旁候令待行！”


点点头，紫千豪道：


“洪超他们走了么？“


伍侗道：


“业已启行。”


望了望那一行方才行动的马队——“白辫子”洪超正领头在前，紫千豪满意的一笑道：“很好，我们马上便走。”


一边，陈玄青低声道：


“我们的坐骑就在谷口，紫帮主不劳相候，且请自便，我们亦即上路了！”


紫千豪道：


“古桂与古少雄他们全已受伤甚重，且又于在下所属护送之中，行程效极缓慢，各位兼赶一程，定可在他们之前到达中土。”


陈玄青与游小诗谢过了，紫千豪又和他们殷殷握别，然后，他及熊无极、伍侗二人快步赶往前面早已肃立待行的骑队那边。


跨上“甲犀”紫千豪先将“四眩剑”悬于马首，回转身来，遥向站在远远的陈玄青及游小诗等人再次一挥手，然后，他一骑当先，率领着两百多名孤竹健儿在蹄声雷动中开始踏上归程。


“黑沙谷”之战结束了，不错，“孤竹帮”大获全胜，但是，谁又知道在这胜利的果实里，又含有多少辛酸与血泪？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



龙头老大 第9章 却敌计 气壮如山

t/x/t小.说。天.堂

傲节山。


“仰远楼”的楼下小厅里，紫千豪正斜卧在一张铺设着厚软白熊皮的坐榻上看书，他的神情十分悠闲，一面看书，一面边偶而端起傍侧酸枝小几上的精致瓷杯浅吸着杯里的香茗，大大厅门傍，一名青衣大汉垂手侍空，房是一片寂静，除了书页的掀动声与杯盖的轻碰声外，没有一丁点别的声息。


现在，是“黑沙谷”之战后的第三天。


忽然将书本放下，紫千豪皱着眉头，似是在寻思一件什么事，他沉吟半晌，低声道；


“张庭会。”


侍立门傍的青衣大汉立即踏前几步，恭谨的道：


“在！”


紫千豪道：


“去将苟二爷请来。”


叫张庭全的大汉答应了一声，呵着腰匆匆退下，他刚刚将门启开，嗯，一声敞朗的大笑已从门外的巧廊传来：


“老弟，你家龙头在里面么？”


张庭全一看来人，连忙尊敬的道：


“回禀熊爷，大哥在。”


熊无极的两脚就这几句话的功夫已踏进厅内，他挥挥手，笑道：


“你去忙你的吧，老弟，用不着通报了。”


张庭全自行去了，熊无极回手反掩上门扉，望着那紫千豪那舒泰悠游的形状，不由笑吃吃的道：


“帮主老爷，你可真会享受啊……”


紫千豪自坐榻上起来，邀请熊无极在对面坐下了，他笑道：


“今天没到后山那边去猎几只山鸡回来下酒？”


摇摇头，熊无权道：


“没去，上午替你换药之后，出门恰巧碰着祁老熊，他硬拉着我到那里吃中饭，又喝了几杯老酒，喝，他那三位妾侍可都出落得相当标致呢。”


笑了笑，紫千豪道：


“是么？”


熊无极道：


“你没见过？”


紫千豪淡淡的道：


“见是见过好几次，但我并不是分注意，不过，老六的三个女人全是小户人家的好姑娘，操守俱佳，是他正式媒聘的。”


呵呵一笑，熊无极道；


“没有‘霸王硬上弓’吧？”


笑笑，紫千豪道：


“这是我严禁的事，谁也不敢如此胡来？”


熊无极由衷的道：


“说真话，紫帮主，你们孤竹一脉，最令人钦佩的就是帮规严明，纪律不紊，和其他的强梁毛贼人相庭异，不可同日而语！”


紫千豪平静的道：


“盗亦有道。”


盘起脚来，熊无极又道；


“前天‘黑沙谷’那一仗，紫帮主，可确是应了你事先的战略了，‘分化远诱，各个击破’！事后我自己想了想，你之所以选择了‘黑沙谷’那处险地，非但是将中原来敌引到远离傲节山之外的一个绝境，更使他们到达该地之后自生疑虑，在草木皆兵的情况下自行将人力分散，这还不说……”


他笑瞅着紫千豪，又道：


“你一定臆测到游小诗他们看见我倒边之后也会动摇本意的吧？”


紫千豪低沉的道：


“不错，我是这样希望过。”


接着，他又道：


“至于陈玄青也退出了他们的阵势，却非我先前所能料得了。”


哈哈大笑，熊无极道：


“这不也符合了‘分化远诱’的策略了么？而谷里谷外，我们捉对儿夹磨中原来的那些宝贝，可不又是‘各个击破’？好家伙，别看你事先只是说得轻描淡写，他娘一干起来还真和你预策划的差不多呢！”


抿抿唇，紫千豪笑道：


“不算什么，只是吃我这一行饭，上阵拚搏，设计斗杀乃是家常之事，这也算我们维生的方式之一罢了，经验一多，自然就入了套，碰上这种情况，大略琢磨一下也就成了……”


熊无极道：


“其实，紫帮主，我看你若投效官家，好好表露你这两手带兵行营，冲锋临阵的才华，用不着多久便可爬上大元帅的地位了！


紫千豪恬淡的笑着道：


“说得容易，熊兄，朝廷的将帅池位岂是这么容易得到手的？而且那种宣扬的约束拘匝我也不大习惯。”


说到这里，他端详着熊无极面庞，道：


“你脸上叫‘黑白金刚’的赤铜哈珠擦上的那一下已经好了？”


摸摸面颊，熊无极笑道；


“瘀肿业已消了，娘的，那一家伙只要稍微朝中间偏一点，我这鼻梁骨就会砸成扁的了！


紫千豪笑道：


“习武多年，高手与庸手之分，也就在这一点上了。”


这时，门外走廊上响起一降低促的步履声响，片刻后，‘青疤毒锥”苟图昌已经走进厅来，他向坐榻上的两人见过礼后，自行拉了一张椅子坐到榻边。


凝注着苟图昌，紫千豪徐缓的道：


“图昌，有一件事情，我想和你商量一下。”


一侧的熊无极赶忙舒开了腿，道；


“紫帮主，我且告个便——”


摇摇手，紫千豪笑道：


“不妨，熊兄。”


低沉的，紫千豪续道：


“图昌，近些日子来，本帮一直处于血而漫天的战乱之中，几乎没有什么安宁的时候，动荡的局势迫使我们转战不停，刃难入鞘，大伙儿全四处奔劳，干戈连连，也够令人疲累的了，自从卷过‘王马堡’之后，紧跟着就是‘银坝子’莫玉的挑衅，再加上‘黑流队’与关心玉的助纣为虐，伙同‘银坝子’所属大举进犯本山，幸赖我全帮上下弟兄用命，齐力抗拒，始化险为夷，保住基业江山末陷敌手……“


顿了顿，他又道：


“这些大难堪堪应付过去，我们派在外面的探马又飞转回报了四件不利于我的消息，图昌，这四件消息全是由你在一个晚上亲自转告我的，那时，我重伤未愈，身子尚十分虚弱……”


苟图昌忙道：


“是的，老大，那天我所先接见四名传递消息的弟兄，当我知道这几件麻烦的时候，连脑袋都大了，真是一波未平，一波又起！”


笑了笑，紫千豪道：


“但如今，凭了我们坚定的信心与不屈之毅力，这些麻烦可以说已经解决了大半，剩下的，我相信我们也可以迎刃而解！”


苟图昌道：


“不错，‘瞎道士’攀底牛鼻子已告伏诛，‘南剑’关心玉自中原邀约来此启衅的那批帮手也辍羽而归，如今，我们尚未了结的麻烦只有‘黑流队’的残余没有完全歼灭，‘白眼婆’莫玉仍然未曾授首——”


紫千豪轻轻的道；


“另外，还有‘青城派’的梁子！”


连连点头，苟图昌道：


“是的，还有‘青城派’的梁子！”


搓搓手，紫千豪道：


“我记得，你那时推断，大约一个月左右‘青城派’方面便会派人前来挑战，但如今此期早过，不知道他们为何却毫无动静？”


沉吟片刻，苟图昌道：


“会不会他们还盼望我们在他们的恫吓之下交出所谓‘凶手”，‘青城派’曾经向外宣扬过，假如我们将伤了他们‘玄云三子’之首‘大真手’凌虚老道的人解送至‘青城山’，他们便放弃追究。”


紫千豪怒道：


“他们是在白日做梦！”


苟图昌忙道：


“当然！”


双目中煞气隐射，紫千豪又道：


“祁老六一目仇犹未报还，老实说，便算‘青城派’这批武林鄙才不来启衅，我孤竹一脉亦不能就此善罢甘休，弟兄们的血岂可白流？命岂可白抛？‘青城派’首先帮着‘银坝子’侵袭本山，残我手足，废我骨肉，血债堆集，不共戴天，他们恶事做尽，诡谋施足，如今却还强横暴凌，资不讲理，妄想骑到我们头上？他‘青城派’的好日子就快到了！”


苟图昌同仇敌忾的道：


“老大你吩咐吧，要我们怎么做，弟兄们早就将住命准备着了，大哥说得对，孤竹一脉的鲜血不可白流，命不可白抛，而且债就必须用血来偿！”


沉默了好久的熊无极此时干咳一声，插口道：


“紫帮主，‘青城派’大多是些牛鼻子道士，算起来也是方外之人，他们虽在武林拥有一席地盘，而且名气也相当大，但也不过就是一群老牛鼻子罢了，没有什么可以唬人的把戏，关于和贵帮结怨之前因后果，我也风风雨雨听到一些，适才，帮主你们说得更明白了，这件事，我以一个局外人的身份来说，甚为同意帮主与苟兄的决定……”


顿了顿，他又低沉的道：


“‘青城派’未免也太跋扈得不知道自己是些什么玩意了，自家先启战端，犯人基业，又伤人家的人，残了人家的命，不思道歉悔过倒也罢了，至少也该缩起脑袋别在往外拱，可是，他们非但不认错，不隐悔，更且还要说人家的不是，霸道蛮横的叫人家交出什么‘凶手’谢罪，娘的，天下之大，莫不成全由他青城一派把持了？”


双手互击，苟图昌凛然的道：


“所以说，是可忍孰不可忍！“


熊无极颌首道：


“这口怨气，莫说你们乃是当事之人，就连我未曾沾过边的也咽不下，二位，并非我姓熊的推波助澜，教唆引使，我绝对赞成二位的做法，他娘的得找回来！”


吁了口气，紫千豪道：


“多谢熊兄支持……”


他又向苟图昌道：


“我看，‘青城派’不是白痴，孤竹带一脉行事作风他们必也有耳闻，因此，他们亦该早就判断到我们不可能如他们的心愿，但是，他们若明知我们不会依照他们所表示的那样去做，为什么隔了这么久尚未见动静呢？”


眉心微锁，苟图昌持着他领下黑髯，徐徐的道：


“会不会他们恐怕力有不殆，未敢贸然启衅，另外有什么狠毒打算？”


紫千豪平静的道：


“若是如此，他们又会有什么打算呢？”


熊无极道：


“或许他们想再邀请能手相助？”


紫千豪笑道：


“学学关心玉的做法？”


点点头，熊无极道：


“很有可能！”


伸出右手食指轻敲几沿，紫千豪深凛的道：


“如果‘青城派’一意欲图大兴干戈，那么……我必会成全他们，使他们满意，而且我更会他们认识一下真正的血腥，尝试一番彻底的残酷！


熊无极重重的道：


“对，‘青城派’终会晓得到底那一边才叫没有种！“


说到这里，他又问道：


“奇怪，‘青城派’算是名门正道的宗派，却怎会和绿林道里的‘银坝子’拉上关系？且又这般替他卖力？”


紫千豪一笑道：


“很简单，青城派的青城三字——也即是‘玄云三字’青城派有三子之号的只有他们三个，大家叫顺了口，也就时常略称他们为青城三子了，这三个老道与’南剑’关心玉是素识，仅促使他们淌落这奇混水的却是‘白眼婆”莫玉之兄莫奇，据我一位业已殉难的老弟兄胡孝九所探，莫奇虽乃黑道中人，早年与青城派这‘玄云三子’却相交颇深，听说‘玄云三子’那时还相当年青，他们在尚未进入青城门墙之前即已与莫奇情笃谊厚了，莫奇早年还帮着他们募化了一笔银子盖了座道现呢！”


长长的“哦”了一声，熊无极道：


“如此说来，那莫奇还有两分人性了！”


紫千豪感慨的道：


“莫奇此人心性不恶，气质尔雅和善，与他那老妹子相比，简直有天壤之别，可惜的就是他太过懦弱了点，且恬淡得近似窝囊，因而便等于受到他那野心勃勃的妹子钳制，事事全作不了主，搞到最后，更险些将一条老命赔上！”


熊无极叹息的道：


“天下竟有这等男人！紫帮主，如今他在何处？”


紫千豪低声道：


“正囚禁于本山之中！”


青虚虚的一双小眼中光芒顿炽，熊无极道：


“真的？”


微微一笑，紫千豪道：


“自是不假。”


双手一拍，熊无极大喜道：


“紫帮主，这太好了，”我们何不以达莫奇做为人质，胁迫青城派不得妄动？假如青城派的‘玄云三子’尚念旧情，他们就必定不会，也不敢擅越雷池一步了！”


紫千豪笑了笑，道：


“这一点，我曾考虑过，但最后还是放弃了这个打算，因为事实上行不通，此中颇有碍难。”


熊无极愕然道：


“什么困难？”


抿拐嘴，紫千豪道：


“假设我们以莫奇为人质，胁迫青城派不得委动，就算青城派投鼠忌器，不敢启战，但是，我们也就这样算了么？我们流的血，抛的命也就如此罢休了么了当然不可，换句话说，青城派不来找我们，我们也将自动去找他们，这样一来，挟持莫奇又有什么意义呢？”


“啊”了一声，熊无极拍着自己脑瓜说道；


“对，对，娘的，我是一时迷糊了。竟没有想到这一层上，简直成了只求自保，不思雪仇了！”


平静的，紫千豪又问苟图昌道：


“据我们的眼线传报，黑流队残余由他们的飘把子‘金钩眉’屠松领着欲与‘白眼婆’莫玉再行会会举事，但我在‘东隆镇’上巧遇莫玉等人，又于重创，却未曾发现黑流队所属的踪影，此事岂非透着古怪？”


苟图昌想了想，道：


“大哥，会不会在你追上莫玉之后她才前往与黑流队会合？”


摇摇头，紫千豪道：


“若是如此，方樱方姑娘也会告诉我，关于此事，我曾详问过她，她说从来没听莫玉提起过！”


熊无极接口道：


“那么，消息是怎么说的？”


苟图昌解释道：


“我们的探马回报，说黑流队残余的五百多人准备再与莫玉会合了转头来对付我们……”


熊无极立道：


“可曾说过莫玉也同样知道了黑流队意图与她会合的这件事？”


征了征，苟图昌道：


“这就没有说明了！”


呵呵一笑，熊无极道：


“不错，由此可见，想和莫玉会会的主意只是从黑流队单方面泄漏出来的，那莫玉老妖婆自己是否知道尚未可定，紫帮主遇上莫玉的那时，恐怕连她自己也不晓得黑流队想要和她再度联手的这椿事呢！”


点点头，紫千豪道：


“有理，我就想嘛，若是莫玉早知此事，她断然不会只字不漏的，而她只要说起过，方樱方姑娘便不会忘记！”


嘴唇一翻，熊无极笑道；


“当然，尤其在帮主亲自启询之下！“


面庞微热，紫千豪忙道：


“熊兄说笑了……”


装做未见，苟图昌问道：


“这两件事，关系本帮异日安危至巨，我们已详加推敲研讨过了，为今之计，老大认为应该如何对付？”


紫千豪正色道；


“第一，派出探马眼线，倾力搜寻黑流队踪迹——”


苟图昌连忙道：


“西陲各地，早就有我们的眼线分布……”


摆摆手，紫千豪道：


“那仅是一般惯例性的派谴，还不够，须要再大量加派得力弟兄扩展搜寻范围，记得多挑些精细点的角色，我就不信黑流队那么多人会一下子全上了天，入了土！”


苟图昌沉声道；


“遵谕！”


接着，紫千豪又道：


“第二，向青城派投送战书，邀约他们在半月之后决斗‘断魂岭’，那个地方十分恰当，正好在傲节青城山路途的中间！”


振奋的，苟图昌道：


“如大哥令！”


停了一下，紫千豪续道：


“加派出去的眼线所负使命不仅要搜得黑流队的踪迹，获明他们的下落，更同时俱有查寻‘血狼星’单光的双重任务！”


苟图昌道：


“是。”


想了想，紫千豪再道：


“另外，那莫玉的行踪也须切查明！”


苟图昌笑道：


“这老妖婆是个祸精，大哥，自是放她不得！”


舒了口气，紫千豪道：


“这些事情，我想最先到临的只怕还是青城派的约战，你下去之后，传谕所有人马好生给我养精蓄锐，准备妥善，这一次，我们要彻底以战止战，以来止杀，务期奠定我孤竹一脉千百年不朽之基！”


用力点头，苟图昌道：


“我省得，老大！”


熊无极笑吟吟的道：


“乖乖，这一下子又他娘的热闹了，西陲一地可真是战云密漫，金鼓不息啊。”


揉揉面颊，紫千豪道：


“只怕熊兄亦将跟着费心呢！”


熊无极大义凛然的道：


“士为知己者死，紫帮主，我姓熊的就是这句话了！”


双手抱拳，紫千豪道：


“我会永远记得，熊兄。”


感唱的，熊无极道：


“这样看起来，江湖无论黑白两道，混生都也是相当的不容易，波谲云诡的日子加上一场连着一场的干戈，就难得叫人安得下心来，四方奔命，天下浪迹，可真是够苦的哪……”


微微一笑，紫千豪道：


“你是直到如今才有这种感触么？熊兄。”


熊无极那张厚嘴唇翻了翻，他又润湿了一下，道：


“其实，早就有了，只是这一双脚踏进了大染缸，拔也拨不出来，洗也难得洗清啦。”


他又叹息着道：


“不幸于投生的时候，宁愿做个庄稼人，便算日子过得枯燥点，劳累点吧，好歹也还清静平安，胜似这种成天吊在刀口子上的生活。”


紫千豪笑道：


“是这样……”


推开椅子，苟图昌站了起来，他道：


“老大，我这就下去安排了，时间不多，一切准备工作还待加强，没有别的什么事了吧？”


紫千豪道：


“就是这些，图昌，你多费心。”


咧唇一笑，苟图昌道：


“应该的，老大。”


说着，他方待向熊无极打个招呼，门外，张庭全已匆匆的进入，他快走几步，躬身道：


“大哥，祁头儿求见。”


紫千豪奇怪的道：


“咦！老六在这时候来有什么事？”


苟图昌打消了去意，道：


“老六是主管探索行动对象之责的大头领，他现在前来，莫不是有新的买卖上门了？”


紫千豪道：


“庭全，召他进来。”


张庭全立时退下，片刻后，右眼上蒙着一块眼罩的‘毒鲨”祁老六业已大步行入。


他先向紫千豪行了礼，及招呼苟图昌与熊无权道：


“好极了，二大爷和熊老兄也在！”


祁老六也是自己拖了把椅子坐下，同时，他朝外喊道：


“张庭全哪，你他娘连杯茶也不会倒么？”


门外，张庭全一叠声的答应，急急慌慌的跑进来斟了三杯茶献上，紫千豪笑着摇头道：


“老六，儿郎们见了你比见到我都要来得含糊呢！”


祁老六嘿嘿一笑，喝了口茶，道：


“连鬼都骇怕恶人，何况是活蹦乱跳的小伙子们，我可没有大哥你那种气量与风度！”


苟图昌打岔道：


“成了，老六，你就善于打探，有事么？”


放下茶杯，祁老六正色道：


“当然，无事不登三宝殿！”


紫千豪笑道：


“那么，你便向孤奏上一本吧。”


抹抹嘴，祁老六道：


“大哥容禀了。”
www-xiaoshuotxt-c o m



龙头老大 第10章 财源至 一举两便

txt小＿说天＿堂

祁老六的目光中闪泛着振奋的芒彩，他放低嗓门道：


“大哥，在半个时辰之前，我接获我们派驻‘汪家口’的弟兄传报，说是有一大票买卖上门了！”


果然不出所料，紫千豪道：


“什么性质？”


祁老六低沉的道：


“从‘汪家口’往来者，有一条‘月后河’，大哥知道？”


仰头想了一会，紫千豪道：


“那条河似乎朝川境流，不太宽，水势也相当平缓，可以行船撑墙，很多商众也利用这条河运货教物，是么？”


点点头，祁老六道：


“大哥好记性，是这样！”


抿抿嘴唇，他又道：


“大哥，‘平尧府’的知府大人侯龙宝，你听过此人不曾？”


吃吃笑了，紫千豪道：


“你是说那浑号‘侯不吐骨’的俟龙宝，我当然晓得他，老小子是出了名的贪官污吏，豺狼心肠，他为官多年，素来审案全将‘钱’字放在第一，曲直道理后论，压榨起百姓来可说辎珠并取，涓滴不留，黑心黑到了底，所以他府辖的老百姓都在背后写他‘候不吐骨’，意思是吃起人来连骨头也不留之谓，怎么着？他有什么消息么？”


祁老六大笑道：


“正是，大哥，这老老刮皮的官运业已尽了，他因恶事做得太多，叫地力士绅联名告上去，朝庭派遣两员前来查访，这一查访，可叫罪证确凿，狡赖不脱了，但这老小子却是神通广大，善于钻营，他与朝中一些有势力的重臣颇有交往——当然，他娘是个什么样性质的交往不说也知道，因此他在事败之后即便尽力活动奔走，结果官是免了，却未入罪，朝廷准他辞职还乡。”


淡淡一笑，紫千豪道：


“而这侯龙宝一旦罢官还乡，就和我们有了连带关系啦……”


扶了扶眼罩，祁老大道：


“这老昏官多年来搜刮的民脂民膏也够肥了，他这一脱职离任，哈哈，我们似乎就应该向他身上剐回一笔来才对！”


熊无极在傍笑道：


“正如紫帮主所说，将那些劫掠自何处的东西再收回来散之于何处，呵呵，只是中间抽取几成酬劳费用而且！”


紫千豪安详的道：


“此便谓盗之道了！”


有些疑惑的，苟图昌道：


“老六，作方才提的是‘汪家口’，以及绕经‘汪家口’的那条‘月后河’，而那贪官却是‘平尧府’的知府，这其中有什么牵连？”


祁老六忙道：


“当然有牵连！”


凑近了一点，他道：


“‘平尧府’隔着‘汪家口’只有二是里不到，在‘汪家口’，侯龙足这老刮皮还有一个窑子出身的五姨太在那里另筑了香巢，这三姨太生得妖媚，又懂得风骚，因而侯龙宝在几妻妾之间最最宠爱的便是这个五姨太，为了不使他这个妻妾争风吃酸，侯龙宝便将她们全分开了住，但却全在‘平尧府’里面，只有这最喜爱的五姨太是单独住在‘汪家口’，听说也数这五姨太的金屋最是富丽堂皇，豪华奢侈，侯龙宝每个月倒有二十天轻车简从的溜到‘汪家口’去与她那五姨太唱鸳鸯戏，他多年搜刮得来的不义之财也大多藏在他的五姨太那里……”


苟图昌恍然道：


“那么，姓侯的不是顺着‘平尧府’的大道回老家．而是要从‘汪家口’顺着‘月后河’坐船走了？”


一拍手，祁老六喝彩道：


“行！不愧是我们的二大爷．你是一猜就着，侯龙宝这老杀才就是这个意思！”


顿了顿，他又道：


“姓候的贪官那些民脂民膏大多摆在‘汪家口’他那五姨太家里，他本身又因为出事而罢了官，当然他不会糊涂得将他五姨太的金银财宝由‘汪家口’往‘平尧府’城里运送，这就太也扎人眼了，你想，一个因为压榨百姓而摘了纱帽的贪官，他如何还敢堂而皇之的将大笼排起车来展示在那些恨他入骨的百姓面前？所以，他便不能从‘平尧府’的大道启行，为了将就他的财宝，这老小子就只好由‘汪家口’的水路走了！”


喝了口茶，祁老六接着续道；


“除了上面所说的原因之外，侯龙宝跑‘汪家口’走还有另一层道理，就是‘汪家口’当地有一个最具势力的土豪与他相交颇善。这个土豪顺路也托他带了一批极为贵重的货物到川境去！”


苟图昌问道：


“什么贵重货物？”


阴滑的一笑，祁老六道：


“十箱‘白犀角’加上十箱有五百年岁月的‘须参’！”


一侧，熊无极咋舌道：


“乖乖，全是些比金子还要值钱的玩意！”


略略一算，苟图昌道：


“只不知那些箱子有多大，不过，照如今的行情来说，一只白犀角值黄金百两，一条五百年须参更在黄金二百五十两以上，便算一个箱子只装一件吧，算起来也值得几千两金子。”


他自言自语的又道：


“却是值得一干……”


这时——


紫千豪轻轻的插上一句：


“为什么那个土豪要托侯龙宝帮他带这些贵重之物呢？”


祁老六笑道：


“很简单，侯龙宝雇请了不少武林能手替他沿途护送。”


熊无极眯起眼来道：


“这老小子倒精明得很，如此一来，反省下不少护镖费用了，否则，只怕他还得耗上一大笔银子呢。”


祁老六摇头道：


“我看也不尽然，他委托侯龙宝带这批红货亦不会毫无代价，同样的，侯龙宝算盘比谁都敲得精，更不会凭白无故替他出力担风险，其中姓侯的包管捞上一票啦！”


苟图昌笑道：


“这是一定的，那老昏官自己的家财也要人护送，又何妨再加上点份量？反正可以顺便让那土豪分担些护镖费用！”


紫千豪皱皱眉，道：


“老六，可知道侯龙宝是清了些什么武林人物替他沿途保驾么？”


祁老六道：


“这一点却刺探不明，姓侯的老小子连对他的五姨太也不曾提过！”


忽然笑了，熊无极调侃道：


“祁老弟，你这些消息有八成是从‘汪家口’那侯龙宝的五姨太家里探悉的？”


老老实实的点头，祁老六道：


“不错，我们在‘汪家口’开有一家油坊，油坊的上下全是本帮弟兄，而那家油坊恰好便开在侯龙宝五姨太宅居的对面，油坊里有一个弟兄便和那五姨太贴身婢子混熟了——或者说有了交情适当，所以侯龙宝与他五姨太的事情便大多由那丫环嘴里传了过来，自然，那丫环做梦也不会想到与她相好的汉子竟会是本帮的弟兄！”


笑得一双招风耳全在动了，熊无极道：


“如那妮子晓得了，只怕就连尿也惊出来……”


紫千豪也不觉莞尔，他道：“老六，什么时倏那侯龙宝上道？”


祁老六道：


“七天之后的清晨。”


沉吟片刻，紫千豪又道：


“所有的消息都不会错么？”


祁老六肯定的道：


“不会有问题！”


瞅着紫千豪的神色，苟图昌道：


“干么？大哥。”


紫千豪稳重的道：


“若照目前的情势上看来，我帮连经争战，元气未复，而逼在眉睫的还有黑流队，莫玉，青城派，单光等强仇，可以说危难重重，大敌环伺，在此正须全心全力应付外侮的紧要关头，实不宜再行分兵多事。”


祁老六忙道：


“但大哥，这是生意呀！”


他望了苟图昌一眼，又急巴巴的道：


“况且，这笔生意的利润优厚，更取之无憾，大哥，除了我们可以增加进账之外，还等于替民除害，为那些受过压榨的百姓出一口怨气！”


苟图昌连忙为祁老六更正：


“老大，你忘了本帮规律了十劫财不伤人，伤人不动财？”


祁老六赶忙道：


“我知道，我知道，抢回那贪官所到的不义之财，不也是一样替良民出了口气，我并不一定非要那贪官狗命不可，光夺了他的民脂民膏，已和剥了他的皮无异啦！”


于是，苟图昌谨慎的道：


“老大，我们与青城派之约尚有半月期限，这票买卖却在七天之后，时间上并不冲突，我们可以有充裕的空暇做完生意，然后，顺道至‘断魂岭’！”


紫千豪思虑了一会，道：


“你赞成干么？图昌。”


微微颔首，苟图昌道：


“人、时、地俱佳，我赞成干！”


笑了笑，紫千豪道：


“好，那么我们就这样决定了！”


高兴的拍起手来，祁老六笑道：


“这是明智之举，大哥，机会难得啊，我们若不教训教训那贪官土豪，未免就太便宜了他们了．”


苟图昌问道：


“人选呢？老大！”


紫千豪平静的道：


“除了仇三绝、罕明之外，所有的大头额包括你全部随我出动！”


苟图昌双目中光芒闪耀，他兴奋的道：


“好极了，大哥，我还担心你这次又把我留下呢！”


深沉的，紫千豪道：


“怎会，你别忘了此事之后期举直赴’断魂岭’与‘青城派’一清旧账了，图昌，我并非是个徒逞匹夫之勇的人，什么事我该一个人去，什么事须要大伙一赶去，这些我会分得明白！”


现在，熊无极又兴冲冲的道：


“紫帮主，我也要跟着去开开眼界，一则去向‘青城派’的牛鼻子们领教，再则，呵呵。我还要看看那姓候的贪官在遇上你们之后的那付脸色！”
www/xiaoshuotxt/c o m



龙头老大 第11章 月后河 截贪官船

t!xt-小说天\堂

凝注着熊无极豪气飞扬的神色，紫千豪低沉的道：


“我十分期盼熊兄能伴随我等同去，也好相助一臂之力，但唯一令我心中犹豫者，便是担忧如然稍失闪，则难以安枕了！”


爽脆的大奖，熊无极道：


“我还是那句老话，紫帮主，士为知己者死，至于失闪不失闪，那根本就不在考虑之列，而一个个闯江湖如我等的角色，也早就将生死置于度外，命大，说不定能活到八十岁，命该绝了，这遭碰不上下一次也稳砸，如若成天净是担忧这些驴事，呵呵，这江潮也就早该不混了！”


微微一笑，紫千豪道：


“那么，我就再说一次，多感了，熊兄！”


熊无极豪迈的道：


“对，这才利落，紫帮主，我之所以崇仰你，尊敬你，你这毫不拖泥带水的干脆作风也占了一-！”


拱拱手，紫千豪笑道：


“多承夸奖，愧不敢当……”


祁老六在旁边咧着嘴道；


“喝！大哥和熊老兄倒还变客气呢……”


大家全都笑了，笑声中，苟图昌深思熟虑的道：


“老大，我在想，只留下仇三绝和罕膘子两人守山，力量够么？假如有别的对头趁我好手俱离，大家尽可找此空间前来袭击，不知道仇三绝与罕膘子两个应不应付的了？”


紫千豪平静的道：


“关于这一层，我业已顾虑到了，此次我们下山的主要目的，便是与我们已知的最强大敌人‘青城派’做一彻底了结，其次，才是侯龙宝的那档子事，而我们主力尽出，黑流队与莫玉等人不会傻到上来攻一座空山，这对他们并无益处，此外，单光一心一意要对付的是我，若是他能探悉我们的行动，他也必会尾随着我们跟来，不可能跑到山上撒野，况且，凭他一己之力，亦无法夺取或侵占本山……”


顿了顿，紫千豪又道：


“再说，三绝与罕明一为堂主，一乃大头领，本身功夫经验亦非泛泛，便是有个什么枝节意外，凭他们二人合力加上留在山上的一干弟兄，也应该可以处置得了，再说，房铁孤房掌门仍在山上，他虽是腿伤未愈，亦仍可发挥潜力，有他在旁协助，就更不会出什么差错了！”


苟图昌颔首道：


“老大说得是，那么，山上留下多少弟兄，我们又率领多少弟兄下山呢？”


紫千豪道：


“如今我们的人马总数还有多少？”


胸有成竹，丝毫不紊的，苟图昌道；


“本来，我帮除了大头领等级的兄弟之外，其他一般头领及所属人马，留驻本山的总共有二千三百人之众，但是，连番拼战多次以来，伤亡情形十分惨重，站死的弟兄得七百余人。受重伤失去战力或成残的也有两百人上下，其他，约有近四百人挂了彩，有的业已痊愈，有的尚在逐步康复中……”


叹了口气，紫千豪道：


“如此说来，这些日子的搏杀，我们伤亡人马在一千三百人之谱了？”


苟图昌低沉的道：


“不错，就是这个数目！”


感慨的，熊无权道：


“可真惊人啊……”


紫千豪沉默了一会，又道；


“照这样看，眼前我们可战之兵只得千人左右了！”


苟图昌忙补充道：


“大约有一千四百来人，大哥，那几百名挂了彩的弟兄有的已经养好伤了，可以派上用场便是未曾完全痊愈的亦能勉强上阵！”


摇摇头，紫千豪道：


“不必，那四百余名曾经挂过彩的儿郎，不论现下伤势康复了没有，全叫他们留在山上继续休养，而除了在紧急情形之下，尽量减少他们的服勤工作。山上的防务与跟随我们出帮的人马，尽量在另外那千人中派遣！”


犹豫着，苟图昌道：


“大哥，够分配么？”


紫千豪道：


“够了！”


顿了顿，他接着道：


“一千名儿郎里，五百留在山上负责护卫之责，由仇三绝调遣统制，另五百人随同我们出帮！”


这时，祁老六忽道：


“大哥，我们的所属人马损失不轻，而又一直没有设法再行招兵邀伙，如此下去，只怕人数会越来除少，影响到我们的根本力量，我的意思是，可不可以缩减我们派谴在外地各处的弟兄，召一部份人回来充实人力？


紫千豪笑了笑道：


“老六，你也太迷糊了，你晓得我们派在外地驻扎的弟兄有多少？”


祁老六睁大一支独眼道：


“有五百人哪！”


抿抿唇，紫千豪道：


“是的，五百人，说起来似是很多，但这五百名弟兄分布于西陲的整个广大地面上，各各分属在二十二个地点，大小一百一十六家买卖行号中。这样一算，老六，你看看每处地方，每个据点上尚能分配到多少人？而他们的责任重大，肩负沉重，他们不独要承担本帮大部份的财源进帐，更要随时以灵活而迅捷的传信方法向本山禀报整个西陲地区的明暗消息，两道动态。加上一般足资本帮行动的目标建议，他们的工作够得上劳累的了，对帮里的贡献极大，我们不加派人手协助已是不该，又何能反过去抽调他们的人？”


苟图昌亦笑道：


“派遣分布于外地的弟兄等于是本帮的耳目、触角，若是冒然抽调，他们的人力一个不够分配而导至运转不灵，这不就使我们全变成及聋又瞎了？再说，老六你主管的生意目标又往那里探寻选泽去？”


祁老六尴尬的笑着道；


“我没想到这么多，我只是考虑到本帮人力损伤太巨，急须补充了……”


往传背上一靠，苟图昌接道：


“相信这个危机可以渡过，如今就凭手里的人马也足够应付一些鬼头蛤蟆脸的敌人了，老实说，关于这个问题，我曾经筹思过，是否须要再在江湖上招邀人手，但我忖度再三，却暂时将它搁置下来，其中的原因有二：其一，现下的一干弟兄，中心骨干全是昔日宣老大的老班底，又是紫大哥一手带过多年的人，个个赤胆忠心，贞诚不二，就是以后在紫大哥掌帮时陆续入伙的人，也俱受紫大哥隐威感召，备经练训琢磨，也都成了我们的死党，这批老人，实不宜叫他们贸然和新邀入帮的新人混杂，新人一时半时不会习惯我帮的规律、传统与特性，而且，也怕他们的言行举止影响了老弟兄，这还不说，光是夹磨这些新人，就得要一段很长的时间，要使他们经验足了，信心够了，才能派上用场，目前在本帮的情势来说，要这样做是很困难的；其二，邀约入伙的对象不易，若是招呼江湖道人，则三教九流，良莠不齐，其中难免有些不成气候的下三滥或是成心前来卧底行好的歹徒，一个弄不巧，我们引狼入室，非但无补于战力之充实，更间接涣散了军心，若是把过一些普通汉子吧，他们又毫无根底，更到见时才能将这些人教训出来？有上面的两个原因，所以这招兵买马的一事，我也就暂予延缓了！”


紫千豪和煦的道：


“你顾虑得都很对，图昌，照我看来，就凭我们目前的人马业已足够，用不着再增添了，便是须要扩充，也得等到一切安定下来之后才可行，如今并不急迫！”


一咧嘴，祁老六笑道：


“大哥，我这他奶奶的闭上了嘴好一歇，其实，若是要扩充人马呢，就算不用从派在外头的弟兄伙里抽调，也同样有别的法子，我们二爷顾虑得对，可是他忽略了另外一条巧径了！”


紫千豪笑道：


“那一条巧径？”


摸摸光头，祁老六得意洋洋的道：


“先请问老大一句，随同我祁老六投效本帮的我那三百多名旧属，老大你认为如何？”


由衷的紫千豪赞道：


“都很行，忠心耿耿，骁勇善战，听命令，受调遣，不出歪点子，不发怨言牢骚，全是些血性汉子！”


又是高兴，又是荣幸，祁老六笑吃吃的道：


“过奖了，老大过奖了，我呢，是却之不恭，受之有愧，哈哈哈，事实上么，也差不了多少，当然啦，他们毛病亦稍稍有一点，好赌啦，爱嫖啦等等，不过，正如老大所说，这些小子们全是血性汉子！”


苟图昌笑骂道：


“你有什么屁就快放，不要在这里自夸自卖，自鸣得意了！”


抹抹嘴，祁老六正色道：


“假如本帮以后要再行扩充人马，老大，只须我姓祁的回到黄河两岸号召一声，嘿嘿，多了不敢说，千儿八百人是马上就有，而且，个个俱如大哥方才所言，包管全是有胆有识，忠心不二的血性汉子！”


一捻颚下的虬髯，苟图昌笑道：


“当然全是，只不过他们也会有点小毛病．譬如说，好赌啦，爱嫖啦等等……”


祁老六啼笑皆非的告饶道：


“我的好二爷，乖二爷，二老子，你就口不积德，成么，我祁老六天不怕，地不怕，就是见了你打心底含糊！”


豁然大笑，苟图昌道：


“好小子，你也会有含糊之处？”


祁老六忙道：


“有，有，你就活龙活现的活摆在这里了！”


其他三个人闻言之下全忍不住哄笑出声，笑声荡漾在这间小厅里，也充斥在和照的空气中，融合于窗外深秋斜阳的凄嫣夕照内，如今又已是黄昏了，而黄昏是永恒的，虽然它的征候短促，但它的意义却长远而深刻，那是美好的一刹，纵然美得有如昙花一现，却也表露了每天的结束前那最令人留念忘怀的一幕了……”


秋风吹括着白头的芦苇，而芦苇轻咽声，一片一片的，一波一波的不规则摆斜着头，使出守——的声音，天气很冷，冷得有些凛冽，那打着呼啸的寒风就宛如一把一把的冰渣子，在旋转中抛落，在掠扫中抛落，于是，芦苇荡前面的那条河水也被风吹皱了波面，条条图纹不住的往滩岸上涌排，而河面上泛着森森凉气，不消试，光看上一眼也知道那河水该有多冷了……


从这里，可以隐隐约约的望见河水上游处的“汪家口”。但是，“汪家口”的屋宇码头，却俱然笼罩在一层淡渺渺的烟雾中了，那边高着这边，嗯，大概有着七八里的水路。


隔着河边不远，有一片疏落的林子，从外面看，任谁也瞧不出里头业已隐伏着四百名左右的人马，而在近河的苇花荡里，却另有百余名穿着黑色油布水靠的彪形汉子静静藏在其中。他们全是那么沉默，那么镇定，人人俱紧闭着嘴巴，一张张饱经风霜的粗犷面容上没有一丝表情，他们的身上，则备配有一把分水刺、一把手斧、两柄匕首，另加一条“翻山斤”！


现在，天色刚刚破晓不久。


站在岸边的一丛枯萎杂树之后，紫千豪正默默凝视着上游方向的河面，他这里隔着那片埋伏着人的芦花落约有七、八步左右，寒风吹来，拂得他的豹皮头巾猎猎作响，头面所系的紫红色“搏命巾”也微微掀动着，每在他的青色长衫披风卷扬的一刹，可以清楚看到他腰际所配的皮鞘，以及，皮鞘环扣中并排插着的四十把牛角柄青刃短刀！


银光闪泛的“四眩剑”拿在紫千豪手中，现在，他用滑凉的银质剑柄轻轻摩挲着下颚，默默的似在沉思着什么……


紫千豪身后，“毒鲨”祁老六盘膝坐着，闭目养神，四名同样穿着油布水靠的大汉也坐在他的身侧，这四名大汉面前，则摆着两捆儿臂般粗细的钢索，这两捆钢索的顶端，尚各自嵌有一枚斗大的，尖锐的五瓜铁钩！


“青疤毒推”苟图昌和“金手煞”熊无极两人面对面站在那里低声谈论着什么，他们旁边，“玉郎狐心”贝羽和“二头陀”蓝扬善则伏在软沙地上蜷曲着身体睡起“回笼觉”来了……


半晌。


“金手煞”熊无极朝前靠近了点，道：


“紫帮主，有影子了么？“


摇摇头，紫千豪道：


“没有！”


仰首看看天色，熊无极道：


“天已亮了哪，怎的还不见来？莫不成半途出了岔了？”


紫千豪笑了笑，道：


“不会的，一个时辰之前‘汪家口’我们的眼线还来通报过，说他们已经在搬货装船了，大概用不了多久即将放掉下游……假如临时有什么变卦，‘汪家口’那边我们的人也会立即赶来相告的……”


拍了拍熊无极肩膀，苟图昌笑道；


“熊老兄，虽说你是武林中赫赫有名的大人物，但算起来你还终究是白道中人，这无本经营的生意可能你尚没有亲身尝试过；这玩意的要决无他，一是能忍，二是要狠，一忍一狠才能成事，要发财么，使得有点耐心，不要急，我们漫漫的等，迟早他们也会来的……”


熊无极老脸一热，道：


“我他娘是有些不耐烦了……呵呵，真是活到老，学到老啊……”


蓦地睁开那只独眼，祁老六怪笑道：


“娘的，苟二爷又在卖弄他的俸老二才学了，我说二爷，你可知道做无本生意也有个分别法？”


征了怔，苟图昌呵出一口热气，道：


“什么分别？”


祁老六得意洋洋的道：


“乃分水陆两种，而水上的买卖和陆上的买卖又自不同，嘿嘿。你二爷不错是陆上买卖的行家，但我呢？水上买卖却更属本行，这么一比较，你二爷可就又差一头啦……”


苟图昌笑道：


“也不见得……”


独眼一瞪，祁老六道：


“你别不服输，二爷，想当年，我祁老六在黄河称霸，要他娘浪里白条的时候，只怕你连澡还不敢洗呢，二爷，你不信，咱们不妨比一比，我可以潜入水下大半个时辰不露头，你行么？我能浮游水里四天四夜不上岸，你行么？我在水中能生擒鱼鳖虾蟹，剥肉即吃，你行么？此外，我一个猛子可以在水底标射出一里之远，其他什么水中视物，借水换气，水底脱锁等等的小把戏就更不用说了，我玩起来全像吃大白菜……”


一捻黑髯，苟图昌笑骂道：


“好，好，你祁老六就算是东海龙王的儿子，黄河河君的女婿，可以踏水如行路，浮水如鱼游，行了吧？”


搔搔光头，祁老六笑道：


“这个么，却也不是吹的，便不算东海龙王的儿子、黄河河君的女婿、亦差不远矣，我这水中的本事，嘿嘿，非我夸口，天下之大，怕也少有人能争长短，至于在水里夺人家的财，取人家的命，就更说不上一回事了！”


在沙地上睡“回笼觉”的贝羽被吵醒了，他皱着眉道：


“你呀，老六，除了听你夸口你的水里功夫之外，便是吹牛吹你能在女人身上骑多久，老是这两套，听得人都腻味了……”


脸孔一红，祁老六慌忙“嘘”了一声，急道：


“你他娘少放屁不行哪？大哥在前面，怎他奶奶说起话来也不琢磨琢磨？乱讲一通……”


贝羽笑道：


“谁叫你又在吹大气？”


狠狠瞪了贝羽一眼，祁老六道：


“娘的，我怎么叫吹大气？莫不成还假得了？”


露齿一笑，贝羽道：


“嗯，他的水上功夫么，却是不假，大伙儿全看见过了，至于你那套床上功夫，倒还未曾拜识过，怎么着？为了证实一下，回去以后是否可以和你的‘春君’妹妹表演一番给我们开开眼界？”


“呸”了一声，祁老六惨叫道：


“贝羽，嗯，贝羽，你他娘简直造反了，寻开心寻到哥哥我头上来啦，得，得，得，本来我那‘春君’的妹子还打算引介给你，如今去球，我他娘的卵蛋也不叫你碰一下了！”


哈哈笑了，苟图昌道：


“老六，你这就叫‘恼羞成怒”！”


独眼连翻，祁老六哇哇叫道：


“什么‘恼羞成怒’？贝羽这小白脸以为仗着他略有几分姿色，就可以他娘的狂蜂戏花蕊了？做梦哪，还得我这准姐夫替他拉拉皮条才行，想不到这小于吃里扒外，胳膊弯子往外拗，帮着你来坑我了好，他帮着你，二爷，就叫你替他拉这皮条吧，我祁老六缩手了，不但不帮忙尚要棒打野鸳鸯，娘的，我看他能不能靠他那张脸蛋儿逗开我那小姨子的芳心！”


贝羽失笑道：


“老六，你好狠唷！”


嘿嘿一笑，祁老六道：


“我叫你吃里扒外，这即是报应了……”


这时，另一个大梦周公的“二头陀”蓝扬善亦已醒转多时，他先呵了口气，懒洋洋的嘀咕道：


“吵，闹．叫，一天到晚净听见你们胡闹个没完！你们也不觉得累？不觉得乏？他奶奶好好一场‘回笼觉’全叫你们给吵醒了……”


轻轻的，贝羽拍拍蓝扬善的屁股，道：


“天亮了，肥哥。”


打了个哈欠，蓝扬善含混的道：


“还没来？”


祁老六贼嘻嘻的道：


“谁？你那浑家么？”


一骨碌坐了起来，蓝扬善揉揉眼，道：


“来了么？咱那浑家‘春君’妹妹……”


众人随即低声哄笑起来，祁老六脸上又是一热。他气咻咻的道；


“好胖哥，看你肥头大耳貌似忠厚，不料却是这等尖酸刻薄，你瞧着，下次我包管要抖漏你一道……”


故意装成一付惊惶之状，蓝扬善道：


“咱的皇天，你可吓煞咱了……”


‘二头陀’这等模样，又不禁将大家引得笑弯了腰，就在一片笑声中，紫千豪已回过头来，皱着眉道：


“你们怎么这样高兴？全返老还童了？”


于是，大伙儿连忙抑止了笑声，尽量将脸色扮得庄重了些，紫千豪摇摇头，淡淡的道：


“来了，候龙宝的船！”


“什么？来了？”五个人-声惊呼，急忙涌上前来眺望，可不是，“月后河”飘渺的水波上游，两艘庞大的双桅大帆船不正缓缓朝这里驶了过来了两艘船的吃水线更且深深的浸入水中好多……


低沉的，苟图昌道：


“果然不错，是两艘船！”


眨眨独眼，祁老六跃跃欲试的道：


“看那两条船的水线，埋进水里好深，哼哼，姓候的还真装上了不少家当呢……”


双目凝视着那边，苟图昌道：


“又不知他们请了些什么样的角色来护航？希望不要使我们多费周章才好！”


祁老六狠毒的道：


“管他娘的是些什么人来保镖，我们择定的肥养几时还会逃出手去过？二爷，你放心了！”


苟图昌平静的一笑道：


“还是谨慎点好。”


伸手摘了一片枯叶捏碎，紫千豪望着自指隙中流落的叶屑，徐缓的道：


“我们一切按照计划进行，该怎么做，我想你们全知道了。”


苟图昌闻言之下，立即挥手发令，祁老六面色一整，躬身退下，他后面那抬着两盘钢索的四名大汉也快步跟去，贝羽则自身后的包囊内取出一付长有三尺，宽约一尺，作梭桨形的黑色轻薄木片缚套在脚踩上，倒抓着他的兵器——大马刀与短柄点钢枪，步履蹒跚，有如踩着两只小船艇自行走到十多丈之外的一丛枯草后面伏下。


扛着金钢杖，蓝扬善忖度了一下眼前的地形，奔到三十步左右的距离站住，回头朝流林子的方向挥了挥手。于是，可以看见林边有幢幢人影闪幌，极快的，那些闪幌着的人影亦已全部隐趴在林前的草丛杂树底下，这时，蓝扬善才满意的吁了口气，移动着他那庞大的躯体往里横去，蹲在一片密密的芦苇里头。


左右直视了一遍，苟图昌启口道：


“老大，全妥了！”


紫千豪估量着宽有三十余丈的河面，低声道：


“图昌，假如船在河心，不能及时拖近岸边，你有把握从这里不须‘浮脚木’便往来扑掠么？”


苟图昌从杂树丛里拿出来一捆早已备妥了的东西，这捆东西十分寻常，是四、五把摘去了头顶白色芦花穗的乾苇杆子，拿在手中。苟囹昌道：


“有了这玩意垫脚，老大，就不成问题了！”


点点头，紫千豪笑道；


“很好，其实你须要往来河面及岸上调度指挥，尚得参与攻战，脚上如若套上了那‘浮脚木’，也的确相当不便……”


忽然——


十多丈外的贝羽操起半个身子来朝这边遥遥挥手，几次之后，他又立即伏了下去，紫千豪目注逐渐来近的两艘双桅大船，颔首道：


“是顺风，这两条船行得好快！”


苟图昌低沉的道：


“老大，贝羽已发出信号了！”


紫千豪微笑道：


“我已看见，图昌，依计而行吧！”


于是——


苟图昌用力击掌三次，当那三声击掌的脆响甫始在晨间清冷的空气中传扬，隐在河边苇花荡中的百余名穿着油布水靠的大汉已有一半人像五十条黑鱼一样滑进了冰冽的河水中。


同时，另外五十多人也分成两拨，踩着水浮到岸边，他们全将身体仰斜埋入深青色的河水中，只已出面孔来呼吸空气，因此，他们便成了这么一个形态，头颈枕在沙岸边淹了耳根的泥水里，身体则全然浸于水中了，着上去，显得极其怪异而可笑。


一反手，苟图昌已将他自己的家伙——一柄淬过剧毒的，泛闪着蓝汪汪寒光的锐重“牛角锥”拔了出来，突出的锥棱全也锋利得有如刀刃，把柄处的护手成牛角形朝两边弯翘，又尖又利，这件兵刃的形状好不吓人！


紫千豪没有出声，双目依旧凝注着上游处疾若奔马般往这边驶近的两条大船，那两条船的双桅风帆全吃足了风，兜满了力，船首切划着水面，水花翻涌滚荡，又卷起波波的浪纹朝船的两弦散去，而深青色的河水。也就吐着不尽的白色碎花了……


他们等待着，虎视眈眈的等待着……


终于，两艘船全驶近了，近了，近得业已隔着孤竹帮的伏兵之处只有二十多丈远近的距离了……


紫千豪冷静的一笑，道：


“第二步！”


苟图昌猛一下子将手上兵刃插入沙地中，双手迅速互击六下，于是，早已等得不耐烦了的祁老六已率着他那四名精壮手下由芦花荡边“飒”的滑入水中，五个人入水之时，连浪花全不带一点，只见五条水波微薄，五个人已有如五条大鱼也似，又快又急的窜潜出十多丈外！


沉眼了很久的熊无极不禁脱口赞道：


“好水性！”


紫千豪笑了笑，稍待片新。等到那两条船只行近了四三丈，始镇定逾恒的道：


“第三步！”


这一次，苟图昌仅是简单明了的击掌两下，那在芦花荡外载浮载沉了很久的五十余名大汉，全己头下脚上，各自一个猛子潜进水底，由隐隐波动的水痕看来，他们已是连成一道横线，迎阻止了那两条大船！


迅速将“金犀皮”的手套戴桑，熊无极低笑道：


“热闹了，就要热闹了……”


紫千豪将“四眩剑”斜倚肩上，沉稳的道：


“图昌，你准备！”


苟图昌拔起了播在沙地中的“牛角锥”，躬身道：


“老大，现身么？”


一言不发，紫千豪走出了掩蔽的枯树丛外，他与苟图昌、熊无极三人，并肩走到一处比较高亢的地势上停住，在这里，不仅可以把河面一览无遗，就是四周的孤竹帮伏兵，亦同样可以清楚的看见他们的动作。


河面上正在乘风破浪，奔马般急驶而来的两艘大船，此刻正与紫千豪等人站立的这处沙岸成了平行，而就在这时，变化却突然发生了！


两艘大船的船头之前，约摸离着三五丈远的河心里，蓦地响起一片“哗啦”水波翻动声，就在水波翻动声响起的一刹，五十多名穿着黑色油布水靠的大汉已纷纷冒出了水面，站在两条船的船首及两弦的一些船汉子与护卫者猝不及防之下，正在惊异的失声喊叫，顿时只见银光飞闪，寒芒如电，在一件尖锐的破空啸声里，无数柄短斧、匕首，已如暴雨也似掷投到了船上！


这些短斧与匕首的投射功夫简直老练极了，他们并不伤人，仅是又准又狠的瞄着桅杆上下的帆绳招呼，于是，在银芒闪射中，连串的“夺”、“夺”之声倏起。拉扯风帆的绳索条条蹦卷，根根切断，木屑纷飞，间而夹杂着匕首斧刃划破了帆布的刺耳裂帛声，船上的人们尚来不及有任何防护动作，在几声震天价响的“哗隆隆”巨响里，两条船的四面巨帆业已由桅杆上自行卷落！


风帆骤落，船速立缓，就在河面上突然打了横，现在，可以看见部上人影来往奔走，一片仓促惊惶之色，而尖喝厉吆之声加杂着颤惊的妇人哭嚷，两条船上的情势业已陷入谎乱失措之中了！


嗯，在这时，高翘的船尾上几个舵手却正在拚命的把着舵，但显然那船舵已经失灵了，任他们如何摆弄撑扶，也丝毫不能控制船身的方向，两条落了帆的庞大船体，便在河面中开始起伏飘荡……


这一切，当然全尽人紫千豪等人眼底，现在，紫千豪用“四弦剑”淡淡如河中一指，道：


“图昌，怎么老六他们还不把钢索送上来？”


苟图昌双目凝视水中，忽道：


“来了！”


果然，只见河水中浪花波涌，瞬息间，那方才跟随祁老六首先下水的四名孤分壮士已经游到岸边，四个人分成两起，每两人会拖着一条钢索，他们像四条大鱼一样灵活快捷的拨水来近，又同时大吼一声，八只手臂猛抛急掷，于是，那两条钢索已“呼啦啦”脱水飞起，有如两金长蛇一般被掷了过来！


早就仰躺在岸边的五十份名大汉行动如电，配合密切，当他们那四个伙伴拨水游近时，他们已经准备着了，那两条钢索甫始飞落，方才击得水花四溅，先前业已分配两边的五十来人便立即扑抓，二十多人合执一条钢索，一个猛劲冲向岸上，齐齐奋力朝里拖拉！


两条钢索的顶端铁爪，早由祁老六领看他那四名水性最佳的手下暗里紧紧嵌入船体。岸上这五十余条彪形大汉各拖着两条钢索倾力朝陆地上拉，现在，河心中打横的两条大船便忽然一倾，缓缓朝岸边靠近！


两条船的重量是十分惊人的，尤其船江水中加上满载，就更为沉重了，但这个问题，老于此道的孤竹群豪们亦已顾虑到，当那五十余名穿着油布水靠的大汉奋力同心往岸上扯行了六七丈左右的距离时，流林中，一声呐喊，两百名青色劲装的孤竹儿郎等已雁翅般快步奔出，由“毛和尚”公孙寿率领着，立即便自那五十个同伴手中将钢索接下，继续了将河上船拖向岸边的动作！


同时，那交待过任务的五十余名孤竹弟兄毫不迟疑，方将钢索移到来接伙伴的手上，五十人已齐齐回身，全部重行滑入水里，五十条水箭一样破浪冲向那两条船的左近！


看着那两艘庞然大物的船体正逐渐向岸边缓慢移近，看着公孙寿大声步喝着指挥两百名手下挥汗拖船，熊无极不禁感叹的赞道：


“紫帮主，你们可真是老行家了，计划周详，配合严究，动作快速又熟练，就好像一队久经战阵的百淬精兵一样……”


紫千豪正注视着在水中浮沉不定，隐隐包围了两艘大船的百名手下，他口里淡淡的道：


“熊兄，你忘记我们是吃什么的了……”


熊无极呵呵笑道：


“就凭你们在这一行上的表现之佳，紫帮主，孤竹帮是吃定了！”
www.xiaoshuotxt。com



龙头老大 第12章 刃映血 短兵相接

t?xt＿小＿说天\堂

微拂豹皮头巾，紫千豪正想回答，站在他旁边的苟图昌已忽然神色一变，低保的叫道：


“老大快看——”


紫千豪立即望向船上，晤，靠岸较近的那条船船弦边，此刻已有七名装束各异的人物站在那里，为首的一个体格魁梧，满头红发飞扬。隔着十丈之远，也可看清他那张狮子海口，威猛粗犷的面容，如今，他正双臂抡舞着一把连着银色细转的尺许长弯形大铡刀。那把大铡刀被他抡舞得呼呼飞旋，其声如啸，铡刀刃口上的寒芒也聪亮流灿得有如接成一个浑厚耀眼的光弧了！


在那七名看来就是此行为侯龙宝护卫者的人物身后，则有约三十多名身着一色锦衣的壮汉环守于船弦四周，这些人，不用说，就是侯龙宝自家的亲随仆从了，另一条船的情形和这一条相似，不过，那些特殊装束的人物只有四个，侯龙宝的亲随家丁亦仅只二十名左右，声势没有这一条船来得壮，当然，防守也即设有这条船来得严密了……


当那手舞大铡刀的巨汉正在飞旋着他的武器的时候，在一片尖锐的风啸声里，围在船体四周的孤竹儿郎们便纷纷扩展了包围的圈子以免吃他伤着，但是，紫千豪却明白那人有两种企图，其一固是伤人，其二，是想运用他抡舞大锄刀的回转动力凌空入水，切断拉扯船身的钢索！


同时，熊无极也想到了，他忙道：


“紫帮主，那厮恐怕是想切断钢索——”


熊无极的语声未已，船上的红发巨汉已蓦然狂喝一声，“呼”声锐响里，弯月形的大铡刀飞旋入水，水花暴溅急扬中，只听得“-”的一声震响，大铡刀已倏弹半空！


那红发巨汉这凌空一削之力异常惊人，虽然这一下子没一有把拖船的钢索削断，其震撼的力量却使得紧绷的钢索猛然幌摇。岸上，一拖扯这根钢索的百来名孤分壮士倒有二三十名被抛翻于地！


指挥拖船的公孙寿睹状之下不由勃然大怒，他一抢手中亮银棍，暴烈的出声大骂：


“三八羔子，你他妈是有种的就上岸来较量较量，光舞着你那把破刀有个鸟用！”


虽然隔着有十多丈的水面，公孙寿这一阵大骂却又宏又烈，船上的人也听得清清楚楚，那红发巨汉狂笑一声，声如铜钟大喝：


“贼崽子，你少发威，这一套把戏竟然玩到常爷爷头上来了，你也不去打听打听，你家常爷爷是什么字号的人物？此等雕虫小技却在常爷爷面前炫弄！告诉你，常爷爷在吃这行饭的时候，只怕你还在你娘怀里没断奶呢！”


“毛和尚”公孙寿闻言之下顿时气冲牛斗，暴跳加雷，他瞪目切齿的大叫：


“滚你妈的常爷爷，你甭在那里嚷嚷，你要是人生父母养的就上岸来比划一下，光吼你妈的什么玩意！”


船上的红发巨汉“呸”了一声，嘲弄的大笑道：


“你别急，小贼崽子，就凭你这种下三流的鸡鸣狗盗之徒，常爷爷若是亲自上来宰你没的胜了我这双手，更抬高了你的身价！你等着，今天有你消受的就是了！”


“毛和尚”公孙寿正自脸红脖子粗的再要回骂，站在前侧方的紫千豪己微微挥动剑鞘示意。


瞪着一双青虚虚的小眼，熊无极也火了：


“紫帮主，容我出去会会这个狗操的常爷爷！”


摇摇头，紫千豪朝苟图昌使了个眼色，苟图昌踏前一步，话声铿锵，中气十足的大叫：


“孤竹帮上事踩盘，要贪官侯龙宝还民公道，一干无关之人，如船家、力夫、杂役，甚至侯龙宝之亲随、护卫、家丁，只要放弃抗拒，本帮一概恕过，包管毫发不伤——”


人的名儿，树的影儿，苟图昌这一亮帮号，两艘船上的那些人们显然大大的惊骇了，他们立时面面相觑，神色惊惶，有些失措的窃窃低传起来，但是，却除了那个红发巨汉与他身旁的六名伙伴！


红发大汉左右一看，马上发现了船上其他的人那种惊慌之态，他接着朝另艘船上一望，喝，另外那艘船上更糟，甚至连那四个侯龙宝重金礼聘来自外地的保镖人物也有三个变了颜色！


铜铃大眼暴睁，这红发巨汉厉烈的道：


“什么孤竹帮不孤竹帮，我‘赤发星君’常天成就不理这个碴！伙计们全别楞着，他那批毛贼也不是什么三头六臂，犯不上含糊，大家把腰杆子挺起来，有天塌下来我姓常的先顶着了！”


这“赤发星君”常天成之后，另一个麻胜匈鼻子的中年人物先阴恻恻的一笑，立即的道：


“不错，这西棰一带是孤竹帮的地盘，但你们也得挑着人来卖狂，一些不成气候的小角色或者当地的愣头青说不准免了你们会打哆嗦可不是我们，孤竹帮的朋友，你们今天找岔了主了！”


麻脸勾鼻的人物旁边，是一个胖敦敦的白面汉子，这人生着一双三角眼，场鼻梁，连嘴巴都有点歪，他狠隼似的杰杰怪笑道：


“妈的皮，成天打雁，还能叫雁啄瞎了眼？老子们无本生意干得不爱干了，今天却让一子灰孙子小辈拦了道，这真叫反了常啦，得，得，你们这什么孤竹帮给老子我留下一百颗狗头来，老子便发发慈悲，放其他的人上道，否则，嘿嘿嘿，老子一狠心，就会将你们活剥了！”


岸上的苟图昌冷冷看着那几个发话的一会，转过头来道：


“老大，你也听见了？这几个杂碎只怕要受点折磨才肯服贴！”


熊无极却气得直摇头的道：


“娘的，我怀疑他们的脑筋有了问题，约莫是不大正常了吧？在这种情环之下又碰上了西陲的第一帮，他们竟还口出狂言到这等地步？紫帮主，这些家伙全叫浆糊糊住心窍了！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“天下有很多种莫名其妙，不知利害的人，船上那几位就是此中之一了，对付这种人的方式只有一个，杀！”


苟图昌听到官已帮主表示了意见。他立即再次振吭厉吼：


“船上的人全听着了，不愿与本帮对抗者抱头伏身，脱下双鞋，本帮弟兄期不加伤害，否则，一律以意图顽拒者论，格杀无赦！”


语声激昂又暴烈的一个字一个字传扬了过去，两艘船上随即起了慌乱，那些船夫子及杂役们已纷纷抱头仆下，急不迭的将脚上双鞋解脱！


紫千豪又平静的道：


“图昌，再给那几个朋友一次机会！”


点点头，苟图昌又大吼道：


“姓常的，不管你是何方神圣冲天进入西陲地盘你也得退让一步，记着‘强龙不压地头蛇’的那句话，如今承蒙本帮龙头大哥开恩，再予尔等一个环转之机，姓常的，你们是降也不降了——”


船弦上，那“赤发星君”常天成大马金刀的叉腰挎立着，他如雷也似的响起了一阵嘲讽性的大笑，洪声道：


“降？贼崽子，你是在做梦，大爷们‘不是猛龙不过江’既来了，就不把你们这干不成气候的毛贼放在眼中！”


后面，熊无极怒道：


“好他娘的大口气，这处常的红毛妖怪不知道从那个尿洞里钻将出来的，竟他六舅狂到这步田地！”


这时，紫千豪也真动了肝火了，他冷冷的道：


“下令攻杀，并叫公孙寿加力拖船！”


苟图昌怒吼一声，立时长啸出口，他这啸声悠长而凄厉，直如云霄，裂石穿金，像是能撕裂人们的耳膜，就在啸声拉着一个尖锐的尾巴骤而中断的一刹，围绕在两船四周的百余名孤竹儿郎已各自一个翻身潜下水底，水波涌动里，齐齐奋勇游近船身！


半侧转，苟图昌对着后面的公孙寿，将手中“牛角锥”上下连挥三次，公孙寿马上焦雷似的大吼：


“孩儿们，给我拚命拖！”


两百名施拉钢索的孤竹大汉轰诺一声，呐喊着奋力朝岸上拖扯河面的两艘大船，紧接着，又有百名孤竹勇士跑步奔出，他们在“白辫子”洪超的率领下直抵河边，立时各自寻着适当位置伏倒，每人手上的一架强力连珠今已指向船身！


船上，那常天成亦马上开始行动，他挥舞着手臂，厉声喝道：


“大家全守在自己的位置不要擅动，用弓箭和他们干，近身的可以使手上家伙给我作了，没啥大不了，有我姓常的在他们啃不去半根鸟毛！”


就在船上那些锦衣大汉纷纷张弓搭箭，各个伏身船弦之下自寻掩护的时候，“赤发显君”常天成又将他手中大铡刀抡起，在半空忽忽旋转如飞，看样子，他想再和先前一样，再如法泡制一次——斩削水底的拖船钢索！


但是，紫千豪却不容他再有第二次机会了，目光一寒，紫千豪断然道：


“杀！”


苟图昌马上裂帛似的狂吼：


“杀啊！”


“白辫子”洪超一声叱喝，机括“夺’“夺”之声顿时响成片，万千闪泛着冷电晶芒的利矢暴雨飞往似的猛烈射向船上！


尖怖的惨号声突然起落不息的传扬，两条船上十多个掩躲不及的锦衣汉子业已中矢滚倒，其中更有五六名“噗通”“噗通”跌了下水！


于是，常天成也来不及再用大铡刀斩削钢索了，他呼轰将大铡刀旋回抡斩，一片寒光银辉绕射翻飞，咻然来回，就宛如一团电火里在白云里，护着船体源转流灿，威势好不惊人！


成千上万的箭矢，流闪不绝的射去，但每一与常天成挥舞起来的光轮接触，使自叮-撞响，四散折碎，两条船的船弦上，其他那十名特异人物也各各拔出兵刃，开始绕船掠走磕击流矢，一干锦衣汉子也喘过了气，全在张弓回射了！


这时——


两条船的贴近河面上，突而有百多条“翻山爪”抛飞而起，水珠迸溅里，就宛如百多条怪蛇，准确无比的“咚”“咚”将爪头嵌砸进两船的船体中，爪头方一嵌连，百余名一身黑色油布水靠的彪形大汉已矫健至极的攀索往船上飞升！


紫千豪睹状之下，立道：


“停箭！”


苟图昌大吼：


“停箭！”


箭雨方位，船弦上的常天成已狂笑如雷，凌空的大铡刀暴飞，‘咔嚓’连响，血光猛溅，三四个甫始跃上船弦的孤竹汉子，此已被他的大铡刀拦腰斩断，齐齐厉嗥着翻仰下去！


紫千豪目睹惨状，神色骤寒，他冷森道：


“图昌去取那常天成！”


答应一声，苟图昌暴掠而起，他悬空的身形在五丈之外猝然回转，又斜斜出去了一丈有半，方待沾及水面，这位孤竹邦的第二号人物已抛下手中的苇杆，苇杆在水波上一荡，他的足尖已倏然一点，藉力弹起，当他丢下了第二把苇杆，同样施展过一次之后，庞大的身形已有如一头大鸟般飞扑上了当前的第一艘船！


船弦上，那正在扬威耀武的“赤发星君”常天成，斜眼瞅着苟图昌掠落的身形狞笑一声，霍霍飞闪的大铡刀在一折之下再次斩翻了两名孤竹所属之后，倏然暴旋而回，兜头罩向脚步尚未站稳的苟图昌！


青巾飘拂，苟图昌猝然弹起，雪亮的大圆刀擦着他的脚底削过，锐风如啸！他就势在空中连连翻滚，胸前皮鞘中的弯刀短刀闪电也似射出六柄，同一时间，他的‘牛角锥”也抖起一片蓝光，暴卷攻敌！


苟图昌迎住了常天成，但情况并未好转，由水里攀升上来的孤竹儿郎仍然陷于浴血苦战之中，他们有的尚未爬上船孩即被射落或砍下，有的好不容易跃了上来，却又吃船上的锦衣大汉及那十名保镖高手围战追逐，这时，只见两条船的船弦两侧，船头、船尾，仅是人影奔掠，对光闪泛，叱喝声，怒吼声，愕叫声，悲嗥声，夹杂着金铁的撞击声与沉重的落水向场面异常凄厉与混乱！


岸上。


紫千豪神色平静，默默无语，公孙寿则暴跳如雷的叱喝着他的两百名弟兄倾力拖船，而此际，那两艘庞大的船身，业已由河心十多丈的距离缩短为八九丈、五六丈了……


哗啦啦的一声水花溅响，祁老六的身影由河西电掣般翻上了船尾——第二条船的船尾，他身形甫现，左手分水刺已当胸刺倒了一名锦衣大汉，大马刀微斜猛斩，又一名锦衣角色被倒掉了半边脑袋！


连进连击中，祁老六振吭大吼：


“老大，我们得狠干这些狗娘养的王八羔子……”


他正在吼叫，斜刺里，这条船上的四名保镖人物已有两个扑向了他，这两个人，一个身材瘦小，猴头猴脑，穿着一袭宝蓝劲装，手使一条“流星锤”，另一位却强壮结实，满脸横肉，凶悍骁勇无比，那一双大板斧挥舞得就似在泼风，照面之下，他们已与祁老六杀了个难分难解！


蓦然，在河水上游之处，一条人影踩着水如飞奔来，那人行动迅捷，像是在水面上滑行一样，近二十丈的距离，就那么眨眼间业已来至近前，那人左手短柄点钢枪，右手雪亮大马刀，英挺膘悍，宛似龙王爷座前的金甲二女婿，嗯，贝羽！


当两条船上的双方人马甫始瞥及贝羽的影子，他已突然拔跃而起，抛落脚上浮水，身体成一直线，笔直扑落到第一条船上！


点钢枪一盘猝挺，头一个上前拦截的锦衣大汉已吃他戮出了四五步远，咽喉的鲜血狂喷，这条船上那六名特殊人物中的一个黑农大汉掠前迎战，却险些叫贝羽狂闪的大马刀砍掉鼻子！


现在，双方已成了胶着状态的拉锯战了！人们在穿掠奔逐，砍杀攻拒，刀光霍霍，热血喷溅，时见断肢飞抛，头颅滚落，而奇形怪状的垂死模样悚目惊心，令人作呕的血糊糊肉块也在毫不值钱的扬弃丢甩！


缓缓地，两条船相距岸边只有两丈多远了……


紫千豪镇定的将手中“四眩剑”往前一指——


率领强弩手散伏岸边的“白辫子”洪超首先大喝一声，大马刀翻飞，纵身扑上船去，他后面，百余名手下立时将连珠弩倒背，有能凌空飞跃的紧跟着他们的洪大头领掠上，轻身术不行的就干脆泅水游近了……


冷冷一笑，紫千豪道：


“这些来替侯龙宝保缥的角色倒还挺死心眼的，他们就是不肯降，也不肯离开船上……”


熊无极意态飞扬的道：


“紫帮主，我请求出战！”


紫千豪莞尔道：


“不敢，熊兄请便！”


“便”字刚刚跳进了熊无极的耳朵一他已脱弦之矢一样暴射而出，宽大的黑袍兜风澎涨中，他已闪电般七次翻滚，出手便是他的看家绝活“金手三绞式”中最为歹毒精浩的一招——“缠龙臂”！


他戴着“金犀皮”手套的双掌刹那间分成千万溜金团环转，又宛似无数个狭长的金雷在交织缠绕，流射纵横。于是，这条船上那六名特异保镖人物中的一个已狂号如泣，整个身躯被震飞空中两丈，又手舞足蹈的重重掉跌岸上！


怪笑着，熊无极道：


“娘的，你们这些无本生意的老祖宗也并不算什么惊人哪，怎的只一个回合便吃我们这些末学后进摆平了呢？”


与苟图昌苦战中的常天成看得真切，他也同时想起了来人是谁？惊想交集中，常天成厉吼道：


“来人莫非是‘金手煞’熊无极？”


熊无极蓦地让开一柄砍来的朴刀，他顺手一掌便把那偷袭的锦衣大汉脑袋砸了个稀烂，甩甩手，他笑道：


“暖，正是你爹，儿子。”


大铡刀流灿如电，近斩远砍，又快又狠，常天成一面搏斗着苟图昌亦是十分凌厉的攻击，一边嗔目暴吼：


“姓熊的，你他妈是白道人物，整日挂的是侠义道招牌，怎的今天也两脚插进泥潭，当起他妈的棒老二来了？”


熊无极扑向那个先前口出狂言的胖敦敦三角眼塌鼻梁的人物，一面笑道：


“你爹高兴，娘的，你这红毛鬼的行径也并不比你爹高明到那里！”


那曾经大刺刺的要索取孤竹帮一百颗人头的仁兄，一见熊无极对着自己扑了过来，不禁吓得心惊胆脸面无人色，但是，怕是怕，寒是寒了，却溜不得。也无处可溜，无奈之下，他只有硬着头皮，大吼着挥动手中的一柄长丧门剑迎了上来！


熊无极也不理那边常天成的咒骂，他身形如电闪旋，出手便是金雷狂飓般的九十九掌十九腿，凌猛的掌风翻飞，强厉的劲气激荡，一照面中，即已将他的对手逼得连连后退，逃避不迭！


长笑着，熊无极轻蔑的道：


“老朋友，就凭你这两下子既敢放他娘那等狗臭屁，要人家孤竹帮一百颗人头？呸！羞死人了！”


那三角眼，塌鼻梁的胖仁兄，如今早在熊无极凶悍的攻击下左支右拙，捉襟见肘，连守全守不住了，那还有余暇回话？他只是挤命跳跃挪闪着，以手中长丧门剑倾力抵挡，红着脸，喘着气，就差魂儿尚未出窍啦……


另外，这条船上的保镖级角色还有四人，四个人两人在与‘白辫子”洪超狠干着，一个和贝羽厮杀不休，另一个却吃十几名穿着黑油布水靠的十几名甫始自岸上掠至的孤竹帮的大汉围攻，而这条船与那一条船的情形同样的更形混乱了，两条船上，到处奔掠着身穿黑油布水靠或青色劲装的孤竹勇士，他们个个捍猛无比，行动矫健，追逐着业已寥寥无几的一些锦衣汉子，这批为数约有五六十名的侯龙宝亲防卫士，如今只剩下一半都不到了，而看情形，他们还要继续牺牲下去……


终于，“轰——咔嚓“轰——咔嚓”两声沉闷的撞响中，这两条大船已经被便生生拖靠了岸，船底触着泥沙。翻涌起一阵滚荡的污浊来，两百名拖船的孤分弟兄却并不往船上冲，在公孙寿一声号令之下，两百名中二十人立即拉着钢索奔到林边，选了两棵最粗的树木绕紧，然后又匆匆奔回归队，公孙寿手上的亮银棍一横，他这两百手下业已井然有序的排成四排，大马金刀全都拔出，刃锋如林般抱紧不动！


唇角拽着一抹冷酷的笑意，紫千豪宏声道：


“公孙寿，传令伍桐上船助祁老六！”


“毛和尚”公孙寿回头大叫：


“伍桐，大哥令你快去动祁老六！”


一条人影自疏林中急掠而出，他口中答应着，眨眼间已经一溜烟的冲上了祁老六那条船上！


这时，苟图昌所在的那第一艘船上的敌人业已承受不住孤竹帮方面的压力了，那一个和贝羽搏斗的保镖人物正匆匆跃向地下，奔出十步又突然站定，转回身来摆好势子——


但是，令他惊愕的却是贝羽并没有随他下船，在一阵朗笑中，贝羽已冲过去协助有些不支了的“白辫子”洪超去了！


这名一身黑衣的雄壮大汉不禁有着被戏弄了的羞怒感觉，他一横手中金背刀，愤然厉吼道：


“那小白脸，你是有种的就下来拼个死活，不要光朝人多的地方瞎钻！”


这人正在吼叫着，他的背后，一条胖大的人影已挟着一阵狂风扑到，“二头陀”蓝扬善的声音笑谑的扬起：


“小龟孙，还是咱老白脸陪你耍耍吧——”


声到人到，那黑衣大汉尚未及转过脸来，一柄沉重粗实的金钢杖已开山劈山一样朝头罩下，风声呼呼。宛如雷鸣！


慌忙跃躲，黑衣大汉方才闪出两尺，“蓬”的一声巨响，泥沙纷飞中地皮也在颤动，乖乖，他刚刚站过的地方已经吃那金钢杖顺陷了一个深长的凹坑！


双臂一舒猛挑，金钢杖又“呼”的扬起，一条金龙也似泛映着刺眼光芒再次直捣过去，蓝扬善大笑道：


“接着了，咱的儿！”


黑衣大汉狼狈后跃，金背刀劈掠挥震，竭力抗拒，蓝扬善却仗着家伙长，臂力足，全是硬攻硬打的招式，一上手便狠砸回扫，急进快捣，杖影翻飞里，他顿时已制了先机，占尽上风！


四周一看，紫千豪知道已方胜算在握，不愁生变了，他微微一笑，握着“四眩剑”，徐步朝岸边走去。


现在，船上、船下、水里、岸边，全是人影闪幌，奔掠追逐不停，刃光映着，血影溅着，人声吼着，金铁震着，又是凄厉、又是残酷，船体和四周的河水，也已染成腥红的了……


飘然上了第一艘船，紫千豪别人不理，笔直走向与常天成火拚的苟图昌那边，他站到一方船盖板上，平静的道：


“图昌，你准备着，我来接你了！”


平心而论，苟图昌的功夫比那常天成是稍差了一点，当然，这差额是极其有限的，但在目前来说，他便无法战胜常天成了，固然常天成要想摆平苟图昌也不可能——除非两败俱伤，可是，常天成至少已经完全牵制了苟图昌这份力量，如今，双方全是在艰辛的拚搏着，谁也不肯稍退一步，谁也不愿稍让一分，两个人俱已见了汗，连喘息声也够粗浊了！


紫千豪这一到来，又加上声听了要接替苟图昌，麓成得力浮气燥的常天成怎不急怒交加？他一望出手越快，一面嘶声狂吼：


“妈的……这算那一门子打法？这……这全是车轮战么……干脆你们一道上来更好！”


一边，紫千豪笑吟吟的道：


“对你这种满口龌龊，满肚污秽的狂夫陋汉，根本就不能讲究江湖规矩，你只懂得暴力，明白杀伐。现在，我们便全给你这些！”


攻拒腾挪着，常天成赤发飞扬，汗洒如雨，在大铡刀的霍霍旋舞下，他气急败坏的大叫：


“简直不要脸了……你们孤竹裁还有没有一点体统？竟然强词夺理，用车轮战对付人……”


紫千豪冷冷的道：


“抱歉，你遇见我们的现在，并非对你讲求体统的适当时间！”


大吼着，常天成怒叫：


“好卑鄙！”


紫千豪淡漠的道：


“图昌，我来了！”


“了”字跳跃在紫千豪的舌尖上，一抹光耀夺目的寒芒冷电已猝然激射，剑尖的光芒倏涨暴闪，看似一剑，实则已另三十余剑在同时自一个方向卷向了常天成！


尖吼着，常天成的大铡刀急速挥拦，却仅只挡出了二十五剑，仍然有五剑穿过空隙，险极的掠过了常天成的躯体，骇得他冷汗直淌，慌忙后退！


就在紫千豪介入战圈的一刹那，苟图昌已经旋身掠出，


在七步之外站住，轻喝着道：


“老大，交给你了！”


紫千豪挥剑如电，势如滚云排浪，剑身带起锐啸，触动空气流转成溜，在他凌厉的攻击中，常天成业已连连见险，招架艰辛了！


淡淡的，紫千豪道：


“你去吧，图昌……”


于是，苟图昌转身自去，他离开了这条船，飞跃上祁老六与伍桐的那边，而那边，祁老六与伍侗二人正在分敌着对方四个膘悍的高手呢！


“赤发星君”常天成正在咬牙切齿，汗流如雨的和紫千豪拚斗之时，旁边不远处，一声凄额的惨号已蓦然传来，嗯，那个与熊无极较战的三角眼、塌鼻梁胖仁兄，已经被熊无极震出六步，弓背撞在船弦上，又重重弹回，满口鲜血狂喷着一跤仆倒在船板上不动了！


大步来到紫千豪身边，熊无极笑呵呵的道：


“紫帮主，可要我下来替你活剥了这红毛鬼？”


剑闪流电，紫千豪笑着道：


“不用费心了，熊兄。”


眨眨青虚虚的小眼，熊无极道：


“娘的，方才那个要索取贵帮一百颗人头的伙计再也不能口出狂言啦，紫帮主，我这一下给他终生封了那张鸟嘴！”


微微笑着，紫千豪的“四眩剑”飞戮斜旋，连连绞出，他道：


“熊兄，我甚望这次血战尽早解决！”


熊无极顿悟的道：


“我明白，紫帮主，我这就传话去了！”


说着，熊无极一个大侧身暴飞出去，隔着那边尚有丈余，他双掌齐扬，已将两名锦衣大汉震上半空！


与贝羽厮杀的对手，正是先前那个麻面勾鼻的人物，他的功夫甚强，比诸贝羽要高上一筹，但是，他的缺点却是顾虑大多，不敢速战速决，而贝羽却恰好与他相反，从他上来接下此人开始，便全是展开了不要命的疯狂战法，无论出招攻势，俱朝狠处招呼，根本就不考虑本身的安危，每每进身搏杀，也全属同归于尽一类的险式，双方如此一消一长，贝羽原本较弱的武功也就扯平了，他们已打了四五十招，却难分出胜负……


“白辫子”洪超对付的这个保镖人物是个年约六旬的秃顶老者，这老者手使一方“八角锤”，却是力大招熟，又沉又稳，他不慌不忙，不贪不急，只是镇定贯彻的攻拒进退，毫不为身外的情势所影响，如此一来，“白辫子”洪超就不易占取上风，也仅就维持着一个吃力的局面而且……


现在——


只有那名力敌着二三十名孤竹儿郎的四旬青面人物还比较有利，他那一柄“双环大砍刀”泼风似的挥舞飞展着，加上身形转掠有如流水行云，快速飘忽，难以捉摸，在不大宽阔的甲板上，几十名孤竹壮士便有些吃亏了，他们身形移动不够快，地方又施展不开，虽是人多势重，却也碍手碍脚，几十个人呐喊如雷，杀声震天，却就是圈不住对方，这一阵下来，反叫人家斩倒了七八名！


大摇大摆的，熊无极来至一边，他宏声道：


“众位老弟们且请前去肃清残敌，这头青面畜生就交我料理了吧，我包管侍候得他伏伏贴贴！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



龙头老大 第13章 狠与煞 断魂落胆

t，xt,小,说,天,堂

十名孤竹大汉闻声立时齐齐后退，那青面人物刀花连挽，正待追杀，熊无极已大笑着当空便劈出了十九掌！


猛的掌力有如十九记铁锤捣出，那青面大汉甫觉不对，立即跃闪，却已被熊无极的掌风边缘带得打了三个旋转！


毫不迟疑，熊无极闪身而进，掌势如雨，腿影如椿，攻击之犀利有如雷轰电掣。只是几个回合，业已将那青面人逼得步步后退，招架无方了！


在四周的那几十名孤竹儿跟这时才纷纷转身，重新开始了追杀船上敌方残余的行动！


此际，可怜整条船上，那三十多名候龙宝的锦衣亲随，如今早就伤亡殆尽，只剩下五六人不到了，另一条船上却更惨，二十来个侯龙宝的家丁，仅存下两名尚在那里浴血苦撑……


这一场厮杀的胜负之分，到现在已经可以看出大端来了，孤竹帮分斗合击，将情势完全控制手中，他们已掌握住整个战场的局面，不用太久，他们的目的物即将落进网里……


另一条船上，那四名保镖人物终于叫祁老六、伍侗加上苟图昌三人的联手力量赶下岸边，祁老六没有跟去，他马上指挥着他的一干手下残杀剩余敌人，并彻底搜船，苟图昌与伍桐则紧跟着那四名仓惶遁地的仁兄追上！


当然，那四名保镖人物并没有能奔出多远——“毛和尚”公孙寿与他的两百名儿郎早已养精蓄锐，严阵以待了，这四个人目睹前路被阻，正目惊惶，公孙寿已挥动着他的沉重亮银棍，猛虎出柙似的冲了过来！


四个人暴叱大吼，立即散开，当公孙寿的家伙才与那个满脸横肉，手使一双大板斧的壮汉交刃，后面，苟图昌及伍侗二人，已两只大鸟也似凌空扑到！


“断流刀”伍桐厉吼着，一旋身接下了那个猴头猴脑的瘦小人物，苟图昌却威猛无匹的猛力攻向另两个瘦长的白衫中年人！


公孙寿是气足力猛，以追待劳，一上来便棍落如雨，银灿灿的光芒层叠似山，他的“七十七手大圣棍法”又狠又辣，施展起来仿佛风卷云涌，江河决堤，呼呼轰轰，强悍之极，他的对手那双大板斧虽也十分了得，但却在久战力疲之下又加上了心慌气浮，斗起来就未免相形失色了，公孙寿着着紧逼，式式强攻，这位原先骁勇凶悍的仁兄便只有连连后退，拚命招架，喘得就宛如一头拖拉重物的老牛！


另一边，苟图昌对付的那两个瘦长白衣人，看上去像是同胞兄弟，都生得一张狭脸窄鼻的面孔，也使着一式的兵刃一对“虎头钩”，他们与苟图昌拚杀全是采取快攻快扑，游走旋斗的战法，两个人进退有序，配合严密，功力的表现异常，纯厚精练，但是，技业高强的苟图昌并未受制，他更已暗自决定了戳敌求胜之道了……


四只虎头钓在苟图昌的身体四周穿掠飞舞，闪亮锐利的钩刃往往就稍差一线的贴着他的衣衫擦过，就当他们已经拼战了二十余招，左边的白衣人一双虎头钩冲入猛切苟图昌小腿之际，苟图昌已出人意料的以单足旋地，整个身体猝然斜倾，双手握着“牛角锥”奋力回扫，那白衣人双钩戳空，身形不及撤回，他在岌岌可危中狂吼尖啸，不退反进，连人带钩撞向苟图昌那边！


“我呸”一声，苟图昌的身形贴着地面两寸射出，他圆锥之势不停，只见蓝汪汪的光华暴风在突起的一记“咔嚓”声里，那名白衣人的双腿齐膝盖之下已被生生削裂砸断！两只虎头钩脱手抛甩，这位仁兄业已痛得滚倒于地！


另一个白衣人却闷不吭声，一双虎头构上下骤挥，紧迫而至，苟图昌狂笑着，贴地平射的躯体恢弹而起，“牛角锥”在一溜蓝芒中，快不可言的猝然飞戮！


“嚓”的暴响，苟图昌左肋下绽开一条血糟，几乎不分先后，他的“牛角锥”也一下子将那仅存的白衣人透胸穿过，强猛的穿刺刀，更将他这个对手撞出七步，仰头摔倒！


同一时间，他的右后方，也突然传来一声沉闷的重响，嗯，“二头陀”蓝扬善的金钢杖也在力战之后把他的敌人——那黑衣大汉的一颗脑袋，砸烂得不像是一颗人的脑袋了！


与伍桐拚杀的那个猴头猴脑的人物，这时不禁心虚胆颤，早已斗志尽夫，他的“流星锤”急速抛射十次，身子一旋，撒腿就跑，但是，他刚刚奔出五六步远，斜地里，苟图昌已一尊魔神似的扑过来！


吓得魂飞够激，就差一点叫出妈，这个猴头猴脑的角色舞起流星锤飞快凌空抖击，同时身形朝左侧拼命滚跃——


金钢杖的杖头在一片闪泛的寒光中带着狂风暴砸下来，恰巧迎上了这位猴头猴脑的角色，他全神放在苟图昌身上去了，根本就没有余暇再去顾及其他，于是当他在惊慌欲绝的一刹里发现了蓝扬善的金钢杖，再想躲避却已不及了，这个身材瘦小的人物窒息着尖峰着，右手的“流星锤”划过半个弧度，猛然反击蓝扬善，但是，就在他的“流星锤”隔着蓝扬善的头颅尚有两尺左右，蓝扬善的金钢杖便已先行够上位置，“篷”的一声将这人狠狠撞出寻丈之远，连连在地上翻滚了十几次后，略一抽搐即已寂然不动！


呵呵大笑，蓝扬善一挥他那柄血迹斑斑的金钢杖，叫道：


“二爷，如今就只剩下那个和毛和尚亲热的狗头了！”


苟图昌撷下一条内襟掩扎住左胁那条伤口，狠毒的道：


“宰他！”


手执金钢杖在头顶上一旋，蓝扬善大摇大摆的逼了过去，另一头，“断流刀”伍桐也早就虎视眈眈的在一旁掠阵了，跟在蓝扬善之后，苟图昌也大步行到，他手提“牛角锥”，在眉毛稍边的那块青色疤痕隐隐泛着赧赤的红光，衬着他的冷厉双眸，顿下根根见肉的黑胡子，那模样，狞猛极了，也凶悍极了！


手使大板斧的汉子这时越发招数散乱，行动迟滞，大汗如雨中，甚至连脚步也都不稳了，如今，他不只是心慌气操，暗自惊恐，就算脑子里转动的主意吧，除了逃命，便没有别的了……


“毛和尚”公孙寿挥棍如飞，精神抖擞，斗志高昂，他打得又狠又急，矫健无比，一步一步困紧了敌人，攻势也一下较一下更形凌厉了……


突然一个斜身暴过，公孙寿偏头让过了劈来的大板斧，当斧刃的凉气拂过他的头背，他的亮银棍已毒龙出洞似的倏然捣出！


大吼一声，对方右手斧不及收回，左手斧却由下往上，猛力硬崩，公孙寿捣出的亮银棍却不再往前，他双腕猝带，一边的棍头立即后插，“噗”的穿进了沙地，而就在棍头方才插进沙地的一刹，公孙寿已以棍身为中心为轴，两手握棍，整个身体闪电般横着飞旋，双脚猛增如椿，他的对手两招俱然落空而下，连惊骇的念头尚未及兴起，“吭“的一声已吃公孙寿踢得干着飞跌而出！


那人的大板斧一柄业已脱落，尚拉着另一柄在手中狂乱挥舞，然而，他在空中翻跌的庞大身体尚未沾地，“断流刀”伍桐已暴叱一声，蹲身，侧首，挥刀，三个动作一气呵成，银光电闪电“刮”的闪响扬起，那人已在一阵尖厉得令人毛发悚然的惨号下被伍桐破了膛！


目光毫无表情的注视着那具拖连着花花肠脏重重摔落于地的尸体，苟图昌沉稳的道：


“有人带彩了不曾？”


抹抹额头汗渍，“毛和尚”公孙寿喘了口气道：


“我还好，没伤着什么……”


“二头陀”蓝扬善吃吃笑道：


“咱更平安了，伍侗小子却自占了便宜！”


一甩刀锋上的血水，伍侗笑道：


“胖哥，你的家伙硬哪！”


‘呸”了一声，蓝扬善笑骂道：


“却德！”


环视四周，苟图昌道：


“扬善哥，你们三人在此布阵待命！”


蓝扬善连忙答应，又道：


“二爷，你的伤？”


摇摇手，苟图昌快步赶向岸边，现在，那两条船上的战况已然一眼分明了，与熊无极较手的青面人已经被捆得像个粽子一样搁在旁边，但是，看那青面人奄奄一息的样子，就是用不着捆绑他也无法动弹了，熊无极必是将此人伤得不轻，另外，与贝羽拼搏的麻脸勾鼻人物，也因为熊无极站在一旁为贝羽掠阵中抽冷子偷袭他，使得他左支右拙，防不胜防，面颊上，四肢上，已叫贝羽刺破割裂了好几处，血迹斑斑，颇为狼狈！


“白辫子”洪超如今也占了优势，原来，在两条船上的残余全被肃清之后，已有六名头领赶至洪超这边加入战圈，那秃顶老者的心理业已受到已方惨败的严重影响，眼前敌人又增加了力量，怎不越发使他感觉心神不定，意态惶惶呢？


船首之中，紫千豪已完全压制住了常天成，明眼人一看即知，紫千豪并不愿意将他的对手杀死，他是想生擒对方，也就因为如此，紫千豪费了好大功夫仍未能将这姓常的收拾下来，此刻，常天成虽然早就混身上下伤痕累累，却仍旧在咬牙切齿的拚死力搏，高手相斗。要生擒敌人，比杀死敌人来得困难百倍，尤其常天常的武学修为之佳颇为惊人，紫千豪若将他当场格杀，先前多次俱可奏功，但想活捉他，可也不甚简单，为了这个心念，紫千豪已经与对方激战了七十余招左右啦……


孤竹帮属下的儿郎们，除了有数十人围立四周掠阵供谴之外，其余的全在祁老六调度之下展开了两条船里外上下的搜索与救护工作，只见人来人往，却十分静肃无哗，除了偶而传来的叱叫声外，便是交谈也都那么低沉而简洁，眼前，整个情势已完全纳入控制了！


苟图昌看明白了双方形态之后，他急步来到紫千豪这边，舐舐嘴唇，他低叫道：


“老大，你要活的？”


运剑似雷电之神手中洒出的蛇光霹雳，紫千豪身形飞绕纵横，攻势隼利，他平静的笑道：


“不错。”


苟图昌看了看气喘如牛，血汗交杂的常天成，多余的问道：


“可要我下来接替你？”


七十三剑一气呵出，紫千豪道：


“不用，他支持不了多久！”


大铡刀狂舞猛翻，在喘息中拚命攻拒，常天成嘶哑的叫：


“你……你少……他妈……狂！”


蓦然——


紫千豪在以险招取敌了，他的豹皮头巾飞扬，身形如箭，在大铡刀已经散乱的翻舞中猝而贴近，他仿佛已与大铡刀的光芒融为一体，惊险万状的随着铡刀的招式起落来回，就只瞬息，四眩剑的剑刃“嗡”声长颤，流光千条暴洒常天成，在常天成的历嚎里，紫千豪已闪电般弹射而进，飞起十掌将他劈得连连打着转子横摔出去！


不持常天成摔跃的粗壮身体再有挣扎，七八名如狼似虎的孤竹大汉已扑了上来，手脚俐落无比的立即给他以牛皮索捆了个四钻马蹄！


长笑一声，苟图昌道：


“姓常的，我们龙头老大这‘轮回十八式’中的一记绝招够看么？你好生记着了，那叫‘星尾向穹’！”


紫千豪平起剑身，又微微下指锋刃上，一串血珠子滴溜溜沾成一线坠落船板，他有些乏倦的道：


“这小子功夫相当硬扎！”


点点头，苟图昌道：


“是的，比我还强上几分，但老大摸如果不是想活捉他，根本就用不着费上这许多手脚，再加一个常天成也早教你活宰了！”


笑了笑，紫千豪道：


“你是在高抬我了，老伙计！”


哈哈一笑，苟图昌道：


“此乃事实，老大。”


紫千豪侧首看着在甲板上阵阵抽搐抖素不停的常天成，又望了望常天成浑身上下的伤口与四溢的鲜血地低沉的道：


“此人身中十一剑，另浮伤七处，方才我又震伤了他的内腑，错开了他的右腿筋脉，难为他却能忍住不吭一声！”


苟图昌道：


“他若忍不住，老大，也就算不上是一个人物了！”


微微一笑，紫千豪又道：


“事情都妥了么？”


朝贝羽那边一指，苟图昌道：


“就剩那一处了！”


紫千豪瞥了两眼，目光又移向上面的船楼子，船接上，除了两具尸体外，就只见几名孤竹大汉正在往来奔忙着……


启步向贝羽与洪超那边行去，紫千豪平静的道：


“事不宜迟，早些了断为佳。”


跟随着，苟图昌笑道：


“你放心老大，马上就行了，马上。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



龙头老大 第14章 江湖义 财命分明

［t.xt小，说［天堂｝

当紫千豪与苟图昌正往这边行来的时候，熊无极刚好从一边狠狠摔了那个麻睑勾鼻的人物一下，那人一个惊颤，“喀”的一声，贝羽的大马刀就又在他左肩上开了一条血口子了！


呵呵笑着，熊无极道：


“娘的，你们不是说‘不是猛龙不过江’么？就像你们这种‘猛龙’呀？连他勇于的龙爪也不够沾边的份，却像龙的那张大嘴，吹的口气可吓人哪……——


这位仁兄使的是一柄山形叉，叉身沉重，灿亮生光，在平时，他施出来或者相当惊人，但如今可差上一把劲了，本来，他与贝羽之斗，不敢说胜，至少也败不了，但周围的惨败情景给予他的威胁异常巨大，不啻是在无形的削弱他的功力，方才开始，又加上熊无极的插了过来，他就更是不济了，熊无极并没有明着协助贝羽联手制敌，他表面上只是站在一傍掠阵。但是，这位天下有名的好手却不时抽冷子暗算眼前的麻面朋友，而他这暗算虽不狠毒却异常捉狭，不是猛丁古锡地一脚，便是神鬼不觉的重重拧他二把，麻面仁兄当前有焊不畏死的贝羽，四周有虎视眈眈的孤竹大汉包围，情绪上业已低落沮丧得无以复加了，再增添了熊无极这个厉害角色的掠阵，更不时来上那么几下子，麻面朋友便是三头六臂已早就没有种啦，何况，这时他又模模糊糊的看见了紫千豪与苟图昌走了过来？


贝羽的点钢短枪蛇信般暴闪而来，右手大马刀翻飞滚斩，麻面朋友在倾力拦架中突的怪叫一声，洒着滴滴鲜血回头便冲！


“想走？”熊无极大笑着飞起二十二掌连串阻止，麻面仁兄不敢硬闯，身子一个跄踉又反退回来，贝羽的点钢枪及大马刀紧随不舍，再次狂风暴雨般罩下！


双手握叉，麻面人奋力抗拒，在一片不绝于耳的叮喷震声里，贝羽猝然一个翻滚闪进中宫，麻面人物急退忙跃，山形叉又立即下拦。但是，就在这时，他背上倏觉一股大力推来，不由自主的往前一仆，山形叉斜滑半尺，“噗”的一声，贝羽左手的点钢枪已经完全透进了他的小腹！


“哇……嗷……嗷……”


惨厉的号叫着，麻面汉子抛掉兵器，双手捂着小腹，凸瞪着一双血丝满布的眼珠。在脸上的五官刹时歪曲下，痛苦的缓缓跪下，跪下，终于一头跌倒！


背负着双手，熊无极摇头道：


“你看看，你看看，他必是十分难受的，脸上那一颗一颗的麻点都变成青颜色的了……”


微微喘着，贝羽拱手道：


“多谢熊老兄一臂之助，若非作方才在他背后加上一掌，只怕我还不能这么快便得胜奏捷！”


眨眨眼，熊无极狡黠的道：


“那里那里，这小子只是滑了一跤而已……”


贝羽那张清秀使朗的面容上涌起一片坦挚的笑意，他拭拭额上的汗渍，笑着道：


“熊老兄，你太客气。”


一个突来的闷吭打断了贝羽的话，他与熊无极立即循声注视，嗯，在他们后面，那秃顶老者和洪超激战之处业已发生了变化，一个共同围攻秃顶老人的头领肩上挨了一锤，方才超倒，那秃顶老人的大腿上也吃洪超同时挑下了一块肉，那声闷吭，都是挨睡的孤竹头领口中所发出！


愤怒的一哼咆哮道：


“娘的，这老狗是活腻味了！”


贝羽亦切齿道：


“我去取他！”


说着，两人快步过去，但就在他们刚想分别出手的一刹，后面的紫千豪已扬声道：


“二位且住！”


停下脚步，熊无极回头道：


“紫帮主，怎么？还要让那老狗再活一甲子不成？”


淡淡一笑，紫千豪走上前来道：


“非也。”


熊无极镇惑的道：


“却又为何喝止我俩？”


一边，跟上来的衙图昌低声播口道：


“熊老兄，老大的意思，最不必非要将这人杀却不可——如果他愿意服输就束的话！”


小眼一翻，熊无极道：


“我看这老狗头恐怕没这么服贴！”


紫千豪笑道：


“也不一定，熊兄，我们姑且试试如何？”


熊无极无可奈何的道：


“我唯你马首是瞻了，我的帮主。”


微拂豹皮头巾，紫千豪一笑侧身，面对仍在拚斗的七个人——“白辫子”洪超，五名孤竹帮头领，以及那个秃顶老者，紫千豪清朗的道：


“那位先生请了——”


正在浴血苦战的秃顶老人，闻声之下不由一楞，他手中的两只“八角锤”急沉蓦翻，同时后跃！


紫千豪立即道：


“孤竹帮所属全部退下！”


“白辫子”洪超正想跟上追杀，紫千豪的一句话却将他与五名手下硬生生拉了回来，在他们愕然不解中，紫千豪已经挥了挥手，自己缓步行上。


在秃顶老人五步之前站定，紫千豪注视着对方惊惶、迷惑、凄黯而又疲累的眼神，低沉的道：


“尊驾不见贵方人马业已全军覆没，无一幸存？识时务者为俊杰，尊驾马那贪官侯龙宝想也非亲非故，本份已尽，又何苦为了一点聘金卖此老命？更何况，便算尊驾这一条老命卖上于事又有何补？”


喘息着，秃顶老人汗雨如下，他惊疑了好半晌，才哑着嗓子道：


“姓紫的，你，你此是何意？”


紫千豪一笑道：


“无他，仅是不愿眼见尊驾为了一件不值丧命之事而丧命罢了，此意不是十分友善么？”


呆了果，秃顶老人又惊又喜又迷惆的道：


“为什么，紫千豪，你对老夫如此开恩？”


用四眩剑剑柄轻擦面颊，紫千豪道：


“很简单，尊驾高寿有一甲子了吧？”


秃顶老人莫名其妙的道：


“六十一，这又如何？”


点点头，紫千豪道：


“在江湖中闯，两道上混，舐的刀头血，吃的枪眼子饭，生活颇为不易，而尊驾业已活到了六十一岁，这很该庆幸了，而尊驾既已历尽艰辛，登此高寿，我紫千豪甚愿尊驾能继续长命下去，不要将晚年美景断送在此，尊驾以为如何？”


震了震，秃顶老人微微颤抖的道：


“紫千豪……你的意思是？”


深沉一笑，紫千豪道：


“尊驾可以回家，或者抚儿育女，或含怡弄孙，甚至与尊驾老伴闲话桑麻，笑谈往昔，皆全无不可，如若尊驾无家，于山泉林涯盖一茅屋，置一草舍，呼同辈人月下邀饮，傲啸悠游堪自得其乐，强似这惊涛骇浪，风橘云诡的江湖生活万千！”


秃顶老人的嘴角抽搐着，他激动又殷盼的道：


“紫千豪……此……此言当真？”


紫千豪平静的道：


“决无戏言！”


抖索了一下，秃顶老人道：


“那么……老夫可以……走了？”


和煦的微笑着，紫千豪道：


“当然。”


秃顶老者似是不敢置信的迟疑着，一面左觑右探，状极忐忑惶恐，紫千豪温和的说道：


“尊驾请便了。”


握锤抱拳，秃顶老者惭愧无已的道：


“如此，老夫多谢了——”


说罢，他连大腿上的伤势也不抬缀，一个侧身自船舷上飞掠而去，再三回首之后，这位秃顶老人终于消失在疏林狭径的那一面了……


望着熊无极一笑，紫千豪道：


“熊兄，你信了么？”


熊无极哈哈太笑道：


“人言紫千豪功力盖世，武学精博，呵呵，不仅如此，紫千豪那张嘴却更是能软能硬，利害非凡，我何止信了？简直服了！”


这时，紫千豪转脸问洪超道：


“洪超，方才被那老家伙砸倒的一名头领伤势如何？”


踏上一步，洪超低声道：


“肩骨碎成四块，不过，可以痊愈。”


点点头，紫千豪道：


“我看也不至于太严重，否则，那老家伙便没有这般幸运了，虽是如此，他不也用他大腿上的一块肉来补偿了？那块肉，洪超，该有四两重吧？”


洪超笑了，他道：


“回禀大哥，我还没秤呢……”


紫千豪一笑道：


“记住一句话：‘得饶人处且饶人’，那人年纪大了，又在我们四面包围之下，若是再赶尽杀绝，未免就有失厚道，恕他一个，对我们并无损伤，在他来说，却拾回了一段可资省忆的生命，是么？”


接连点头，洪超道：


“是的，大哥，是的……”


一边，熊无极笑道：


“如今哪，紫千豪，我看该可以前去清点战果，并一观那俟龙宝贪官的嘴脸了……”


笑了笑，紫千豪道：


“当然，该去了。”


说着，紫千豪交待身边的贝羽道：


“叫祁老六押解贪官下船，并把清点出的财务运到岸上。”


贝羽答应着去了，紫千豪偕同熊天极、苟图昌三人沿着已经由孤竹帮属下搭好了的船板步行上岸，“白辫子”洪超则开始了检点伤亡的工作。


来到岸上，“二头陀”蓝扬善匆匆迎来，他笔呵呵的道：


“大阿哥，这种大批买卖咱还是第一次做，过瘾是过瘾了，却也好生不简单哪！”


微微一笑，紫千豪道：


“自然，天下没有不劳而获的事，纵然像我们这样的生存法子也是如此，往往所付的代价还更要艰巨！”


苟图昌也笑道：


“越干久了，胖哥，你将越会觉得我们的这行生意其实本钱最大，利润最薄，别的行当只是将本求利，再缀上劳力便得，而我们除了劳利之外，本钱却是鲜血与生命，这些东西，该是多么珍罕与宝贵！”


蓝扬善有些感慨的道：


“咱也深深有这个感觉，可不是么，咱们得来的每一饯财分里全有血，每一两里全有汗，谁说是他娘的无本营生哪！”


看着熊无极，紫千豪开口道：


“今天也多亏熊兄的大力了，否则，只怕我们还要费上一番手脚呢，那几个护船保瞟的脚色都相当不弱！”


“断流刀”伍桐插嘴道：


“可不是，一个比一个来得横，熊老兄可真帮了大忙啦……”


熊无极摆着手道：


“开玩笑开玩笑，这算帮什么忙？我就是不插手，各位还不是一样稳操胜券？何况这原本就是我该做的嘛，总不能眼看各位在浴血搏命，我姓熊的却抽着手观天哪！”


紫千豪诚恳的道：


“熊兄高谊，我紫千豪铭感五内，只是熊兄，你本乃白道人物，此次淌了这场混水，怕就有沾清誉了！”


“嗤”了一声，熊无极蛮不在乎的道：


“什么鸟的清誉？一个人的德操名声岂能仅以你挤身于那一道中而来断定？天下武林之大，名门正派，侠义白道的人物分布四海，何止成千成万？但这些人物谁敢保证个个光明正大，坦荡磊落？又有谁敢夸言这些人物个个品德高洁。操守不苟？我看任是那一个白道朋友也不敢吃这种牛，白道人物之所以与黑道仁兄们的不同处，也只是他们乃白道出身罢了，却不能完全以他们出身的门派或环境性质来断言他本人的品德，白道中人不是个个方正不阿，就如同黑道中人亦不是个个阴毒邪恶了样，总而言之，人的声誉须要那人的本身行为来定高下，决非仅靠他在外头悬挂的出身招牌而已，紫帮主，你放心了，我姓熊的根本就不理那一套，有人讲话，讲他娘的去，我熊无极尽其在我，犯不着要他人谅解！”


紫千豪动容道：


“熊兄高论，我赞同之极！”


呵呵一笑，熊无极道：


“这是一定的，要不，我两个怎会如此气味相投哪？”


苟图昌亦接上来道：


“熊老兄可谓本帮的知己了，这是孤竹一脉大伙的荣幸！”


熊无极老脸一热，道：


“乖乖，老弟你是他娘越将我捧得腾云驾雾啦……”


一侧，伍桐又道：


“这决不是故意抬你，熊老哥，对方今日十一名特聘的保镖人物里，吃你一个便放倒了他们一双半——”


苟图昌更正道：


“等于四个，那大麻子勾鼻的家伙若非熊兄在背后暗助一臂，贝羽还不晓得什么时候才搁得下人家呢！”


吁了口气，熊无权笑道：


“你们是成心给我戴高帽子来了？他舅子一顶接着一顶，你们说得口述四飞，这，我却承受不住了……”


紫千豪笑道：


“看不出熊兄脸皮却生嫩得紧。”


呵呵一笑熊无极道：


“不是我老汉脸皮嫩，而是帮主你这几位兄弟越话说得太肉麻，这业已连骨头全酥了！”


闻言之下，众人忍不住哄笑出声，而就在他们的大笑声中，船上，祁老六已经押解着一行惊惧欲绝，狼狈不堪的男女人物沿着跳板走了下来。


伍桐忙道：


“大哥，来了。”


点点头，紫千豪注视着那些在大马刀锋利闪亮的对口下颤栗着一行俘虏。他们一共是九个人，当先的一个体肥如猪，混身生满膘肉，一颗小脑袋长在那粗短的脖颈上。波细的眉毛，肿泡眼，小鼻子下却生着一张小嘴巴，裹在眼睑后的那双小眼珠看来虽是充满了惊恐畏惧，却仍在骨碌碌的，狡猾又奸诈的转动着，光由这双眼球上，便可以瞧出此人三分贪婪邪诡的德性来了！


这痴肥雍肿的人物后面，是另一个獐头鼠目，满脸烟黄的师爷型中年人，再后面跟着两个油头滑脑，脂粉气手分浓厚的公子哥儿般的青年，他们以后，则是五位哭哭啼啼，面无人色的妖娆妇人了！


二十名手执雪亮大马刀的孤竹好汉分两边押解着这九个人来到紫千豪眼前，祁老六一马当先抢到前面，躬身道：


“老大，侯龙宝之下他全家人都押到！”


紫千豪看着那么个颤栗惶恐，全身抖索的肥羊，淡淡的道：


“一边待着。”


祁老六立即走到侧傍站下，紫千豪向那么个老老少少，有男有女的囚俘仔细端详了半晌，九个人俱在他那双凛然寒酷的目光下哆嗦着成一堆，看那种窝囊样子，就差一点要将尿流到裤裆里头了！


用还了鞘的四眩剑指了指最前面的胖子，紫千豪道：


“你就是‘平尧府’的知府侯宝龙？”


巾冠不整，面显惊恐，那袭银色福寿团字锦施也污皱不堪了的这位卸职知府大人侯龙宝，咬了咬牙，抖抖索索的道：


“你……你……你既知本府乃朝庭命宫……却竟敢拦船打劫，杀人越货……你……你就不怕王法森严么？”


紫千豪不温不怒，笑道：


“王法虽严，不护你这贪官污吏，侯龙宝，你靠着善于钻营，有人在朝与你同流合污，狼狈为奸，这一次才逃过了牢狱之灾，但是，王法或有漏洞，民心却不，因此你虽然侥幸躲过了王法的治执，你却躲不过为民伸冤的我们，在这里，我们就是另一个王法了！”


侯龙宝惊惊的道：


“本府自问与……与众位好汉素无恩怨可言……众位好汉今日拦截本官于此，想是受……受了本府官场对头挑拨……”


摇摇头，紫千豪道：


“不是，你别想岔了路，我们未曾受过任何人挑拨，我们从来不信人家的挑拨，我们只注重自己的观察与百姓的心声——”


顿了顿，他接着道：


“这也可以说就是我们来此截你的原因了，侯龙宝，你为官多年，搜括的不义之财为数至巨，这些，全是百姓的血汗，为了要将你刮取的民脂民膏重还于民，便只有这个方法可用，而要替百姓伸公道，替善良出冤怨，亦正好籍此机缘给你一个教训！”


抖索着，侯龙宝大惊失色的道：


“但好汉……本府……本府……”


傍边，狠叱道：


“去你娘那条腿，什么本府？你的乌纱帽早就叫朝廷给摘了，官衔何在？还一口一口‘本府’，穷过他报的干瘾，‘本府’个鸟毛！”


挥挥手，紫千豪和煦的道：


“你有话可以说，侯龙宝。”


哆嗦着身子，候龙宝道：


“好汉……好汉之意是……”


笑了笑，紫千豪道：


“取你不义之财，做为扶危济贫之用，如此而已！”


肥胖的颊颊肉抽搐不停，侯龙宝面如死灰的道：


“众……好汉开恩……下官……下官这区区家财……全乃祖上所遗……及多年为官以来的……一点私蓄……并无不义之……财……”


紫千豪安祥的道：


“你为官多年，年俸若干？这两船财宝又值若干？姓侯的，一个清廉官吏恐怕存不下这么多的私蓄吧？再说，你出身贫寒，并非世家，据我所探，你在川边的故居只是瓦屋数间，薄田几亩罢了，如不贪赃枉法，你又不经营生意，凭几间瓦屋薄田，又何来这巨额家财？”


唇角一撇，他又道：


“此外，就更不论民间对你的怨声载道，暗恨沸腾了！”


绝望的窒征了好一会，侯龙宝才哭兮兮的道：


“好汉……这是一般萎民……造的谣言……”


紫千豪道：


“那么，朝廷派了大员来查访你的罪行，又撤了你的官职，也是朝廷混账，那查案官员糊徐不明了？百姓全是莠民，其他官员又俱皆晕吏，只有你侯大知府一个人清高明政，出污泥而不染喽？”


汗下如雨，侯龙宝无言可对，只能一个劲的求饶：


“好汉抬抬手……求好汉恕命……”


紫千豪恬静的道：


“你及你全家的性命我放过，这一点你不用怕，至于你那些不义之财，嗯，我却要照单全收。”


身于一软，侯龙宝“噗通”跪下了，他涕泪滂沱的号着道：


“手下留情啊……好汉……我一家九口，就只这点财产了……好汉若全数拿去，你……你叫我-家人回去吃什么，靠什么过活啊……”


紫千豪深沉的道：


“侯龙宝，我做事从来不愿做得太绝，当然，对你也是一样，我会替你留下一些原该属于你的东西！”


一把鼻涕一把泪，侯龙宝号陶着道：


“好汉开恩……你……你就给我留下一半吧……日子难过啊……我妻儿成群，总得活下去啊……”


脸色倏寒，紫千豪怒道：


“不要多说了，侯龙宝，天下再也找不到像我们这样肯替人没想的绿林同道，今天你碰着我们，还为你留下一条生路，换了别帮别派，你看看他们会不会似剥猪一样活剥了你们？”


侯龙宝蓦然一窒，骇得心头乱跳，他急忙忍住了哭号，噤若寒蝉，连抽噎声也尽量压制住了。


冷冷的，紫千豪道：


“替你留下多少财物是我们的事，你不准再妄插一字，否则，侯龙宝，你将一无所有之外，只怕连你一条老命也得赔在此地，我的怜悯已够，你不要得寸进尺，自取其辱！”


说到这里，紫千豪道：


“老六，两条船上共有多少东西？”


祁老六低声道：


“回老大，两条船上，这姓侯的全家老小所坐的这条船船舱里有四十五四大樟木木箱，七十一件笼里包卷，另一条船的舱里亦有大箱笼六十余件，外加异种良驹三匹，米面半舱！”


皱皱眉，紫千豪道：


“箱箱之中都装了些什么东西？”


祁老六忙道：


“侯龙宝舱里的箱笼全装的是金银珠宝，字画古玩，另一条船舱里的箱笼则大多装的是绫罗绸缎，名贵丝绣，和一些十分值钱的摆设雕刻，那半舱米面，也足可拖上十大车而有余！”


略一沉吟，紫千豪道：


“详细数目呢？”


舐舐唇，祁老六道：


“因为老大急着要押人，所以还没有时间清查出详细数目来，只是大概看了一下……”


接着，他又道：


“但是，我已将候龙宝的这个心腹师爷带了上来，侯龙宝的财物数目，这狗头师爷肚皮里都有一笔滥帐！”


点点头，紫千豪目光转到那个满脸烟容的瘦黄师爷脸上，那师爷甫与紫千豪如刃般的目光相接，便不由自主的猛一哆嗦，一吓得将一颗三筋吊着的脑袋急急垂了下来！


紫千豪冷厉的问道：


“朋友，告诉我侯龙宝的财物数目。”


那师爷打了个寒颤，心惊胆裂，结结巴巴的道：


“呃……好汉……不多……不……不多……”


双眉微坚，紫千豪森酷的道：


“多不多用不着你来说，你只须耍告诉我它的数目！”


吸了口凉气，这位师爷筛糠似籁籁颤抖：


“是，是老爷的财产……一共有……有黄金一万九千两……白银十二万两……珠宝首饰二百件……绸缎一百五十余匹……丝绣七十五件……古玩……古玩一百一十二件，字画……六十八幅……雕刻一十七件……米面三百石……名驹三头……”


紫千豪生硬的道：


“那些珠宝首饰，绸缎丝绣，古玩字画及银食名驹，若是拆合现价，可以值上多少银子？”


师爷惶悚的道：


“大约……大约在纹银一万七千两上下……“


冷凄凄的一笑，紫千豪道：


“可真是个大财主啊！”


哆嗦着，师爷惊恐的道：


“全乃辛苦之财，辛苦之财……”


重重一咬，紫千豪叱道：


“你闭嘴！”


上去一把将那师爷拖到一边，祁老六咆哮道：


“老小子，给我乖乖站着，少地娘在这里替你生子卖香屁！”


紫千豪把弄着手中的“四眩剑”，他忽然又似是想起了什么事情，倒过去问祁老六道：


“老六，那‘汪家口’的土豪委托侯龙宝代运的一批红货何在！”


祁老六忙道：


“找着了，全摆在这老小子卧舱榻下，都是紫檀木雕花小木箱，整整齐齐二十只箱子，十箱‘白犀角’，十箱‘须参’！”


大叫一声，尚跪在地下未起的候龙宝不由惊震欲绝的哭号起来。


“皇天啊……连这个你们也晓得了……那是人家托我自东西啊……你们不能取……不能取……”


毫无表情的，紫千豪道：


“那姓陈的土霸平时巧取豪夺，鱼肉乡里，开窑子，设赌场，走私盐，贩人口，阴毒险恶，丧尽天良，他这票沾帮人家血泪的红货正该拿来救助贫苦，何来不能取的道理？”


涕泪纵横，侯龙宝大哭着道：


“好汉……那是他托我代运的贵重货物啊……你抢去了……他会找我算帐的……”


冷冷一笑，紫千豪淡漠的道：


“这一层你放心，我孤竹帮自来敢做敢为，敢承敢当，这件事我们既然干了就会肩负其责任，便老实告诉你，此刻‘汪家口’那姓陈的土豪，大约已经接获我们的投柬警告了，若是他想索回这票红货，尽可去傲节山找我们索取，他是决不会找到你头上的，只是，就看他没有这个胆子去找我们了！”


侯龙宝挂着满脸涕泪，楞在那里再也吭不得声，紫千豪考虑了一会，断然道：


“珠宝首饰，绸缎丝绣，以及那些古玩字画雕刻等等一律不要，留给侯龙宝藉以渡日活日，以外米面尽运回山，半充本带粮草，半散发西陲贫苦，金银全数携走，良驹三头由图昌分配本帮战功素著之大头领级弟兄！”


一侧，祁老大与苟图昌齐声答应，祁老六又问道：


“老大，那土豪的二十箱红货也带走吧？”


紫千豪微微笑道：


“你说呢？”


尴尬的一笑，祁老六连忙施礼去了。跪在地下的候龙宝，已由他那两个宝贝儿子左右扶将起来．这位新遭大难的过去知府，因为悲急过度而变了呆若木鸡，他茫茫然的摇幌着站在那里，嘴皮子却不停的抖着，不晓得在唠叨些什么……”


看过了好戏的熊无极这时开口道：


“紫帮主，我看这姓侯的有点不正常了？”


紫千豪冷漠的道：


“这不值怜悯，熊兄，在他当政之年，取怕不知道有多少善良百姓叫他整治成这个样子！”


熊无极道：


“报应哪，真是报应……“


徐缓的，紫千豪道：


“我们已经够仁恕的了！”


由衷的点点头，熊无极道：


“我同意这一点，要是换了另一帮仁兄，只怕姓候的全家脑袋瓜都得搬挪地方！”


此际，苟图昌凑近了些，道：


“老大，那个当天成和另一个青脸孔的小子是不是要带过来审问一下？看看他们是那个码头的？”


微微颔首，紫千豪道：


“好的！”


于是，苟图昌把过一名手下，低声吩咐了他几句后，这名孤竹大汉立即匆匆奔向船上去了。


紫千豪看了看侯龙宝及他的家人们，一挥手道：


“带到一边去！”


二十名孤竹儿郎分出十余名来，马上押着侯龙宝和他全家去到一傍，这时，熊无极忽道：


“紫帮主，为什么不就近问问那个胆小如鼠的师爷？还怕他敢不说出侯龙宝所请的这些保镖人物来路？”


摇摇头，紫千豪道：


“江湖中人，无论黑白两道，只要受聘为人保镖护院，极少有肯自泄根底的，一则为了减少麻烦，再则这也不是一件光彩之事。”


“哦”了一声，熊无极道：


“原来如此，我是从来没有搞过这类事情，不知其中内蕴，倒是少见多怪了。”


微微一笑，紫千豪道：


“老兄素为侠义之辈，而白道人物，比较起来是纯洁一些。”


呵呵大笑，熊无极道：


“紫帮主在调侃我了……”


紫千豪晒道：


“不敢。”


傍边，苟图昌指了指由四名孤竹大汉从船板上抬下来的常天成与那青面人，低沉的道：


“老大，姓常的与他那伙计业已抬过来了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



龙头老大 第15章 仇凝死 根源细究

txt。小＿说＿天堂

当那常天成与他的青脸伙计被四名抬着他们的孤竹大汉重重放到地下的时候，两个人俱不禁由于伤口的扯裂巨痛而脱口呻吟起来，尤其是常天成，更扭曲得脸全歪了！


紫千豪看着他们，低沉的道：


“姓常的，我有几个问题要请教一下！”


咬着牙强忍痛楚，常天成虚弱而沙哑的语音迸自齿缝：


“要杀要剐，悉随摆布，还有什么好问的？”


谈谈一笑，紫千豪道：


“你倒蛮光棍的！”


混身抽搐了一下，常天成身上各处的伤口又有鲜血浸了出来，再一次染红了他身上原已破碎不堪，却又凝结成紫褐色血块斑斑的衣衫，脸孔泛着灰青，他喘着粗气，倔强的道：“比起你来，我姓常的至少还算有种！”


紫千豪徐徐的道：


“常天成，我没有闲暇功夫与你争执，我问你，你是什么出身？那个码头的？”


嘶裂的狂笑了一声，常天成道：


“怎么着？你是含糊我的伙计前来寻你报仇？”


冷冷一笑，紫千豪道：


“你听清楚了，姓常的，天下之大，或有胜过我紫千豪的人，但是，却永远没有我畏惧的人！”


“我就不说！你杀了我好了！”


紫千豪淡漠的道：


“你所以不说，并不是你以为你的那些狐群狗党能震住我——假有你真的还有一批狐群狗党的话，事实上你是不敢说，怕我姓紫的去斩草除根！”


“什么？”常天成怒发上指，青筋暴露的大吼道：


“我不敢说？我怕？我怕个鸟！”


紫千豪冷然道：


“不必强词夺理，你就是怕！”


怒瞪着一双布满红丝的眼珠，常天成嘶哑的叫道：


“我常天成行不改姓，坐不改名，我怕什么？我是藏边‘三丹教’的黑丹教主‘赤发星君’常天成，今日在这‘月谷河’栽了跟头，业已不做复返之想，姓紫的，你有种便于掉我永除后患，要不，我只须一息尚存，必不与你甘休！”


紫千豪微观讶异之色的道：


“你是藏边‘三丹教’的人物？”


呛咳几声，常天成道：


“我骗你做甚？这还有假么？”


吁了口气，紫千豪道：


“怪了，我听说你们‘三丹教’在藏边一带也颇有声威，但平常却并不干这无本生意，亦不替人保镖护院，你们的大宗收入是贩卖牲口，开设牧场，在藏边，你们不是拥着许多大的养马场与骡马行么？”


双目一亮，常天成微笑道：


“叫你头脑清醒，我们三丹教另还有着最大的砖茶庄和驮运队！”


点点头，紫千豪道：


“不错。那么你却为何又来替那贪官候龙宝保镖栈道，狼狈为奸？这不是有点自贬身价，舍本逐未了么？”


怒哼一声，常天成道：


“他付钱！”


紫千豪一笑道：


“多少？”


略一犹豫，常天成愤然道：


“告诉你也无妨，二千两纹银！”


冷峭的，紫千豪道：


“两千两银子就可以买动你这‘三丹教’的教主之一了，如此说来，你们‘三丹教”的行情也并不高！”


双目突瞪，常天成咆哮道：


“我‘三丹救’素未为人保镖护院，更不打家劫舍，但只要事情正当，有人付出代价，又为何不能干？”


紫千豪冷森的道：


“为贪官护赃财，是正当的么？贪官搜括的民脂民膏纳入口袋，由你们助纣为虐，替他握紧了那个口袋，也是正当的么？”


顿了领，他又道：


“在我边，不错你们‘三丹教’未曾于过无本生意，但是，我却知道那里有几拨马贼全仰承你们鼻息，受你们庇护，甚至几拨马贼的坐骑也全是由你们供给的，常天成，你就以为我孤竹帮也和那些马贼一样只是个不堪一击的乌合之众了？你以为你就可以像对付那些马贼一样颐指意使高高在上了？你完全错了，错得整个离了谱！须知绿林人物也有分别，骨头软与骨头便的大不相同，你想骑到我们头上还差得远！”


一侧，苟图昌亦冷厉的道：


“难怪这厮先前如此之狂，大约地把我们也看成与那几批马贼一般的角色了，哼，我孤竹帮却用不着仰承你三丹救的鼻息，根本就不把你们看在眼中！”


气得双目尽赤，全身抽搐，常天成吼道：


“你们胆敢侮辱我三丹教……我和你们拚了！”


紫千豪冷冷的道：


“现在，你用什么拚了”


睁得目眺皆裂，常天成尖吼道：


“我用一死来拚！”


苟图昌怒喝道：


“你想唬谁？”


脸孔倏然转为无比的凄厉骇怖，五官顿时歪曲，常天成那一头奇异的红发闪泛着狞恶邪毒的赤光，他眼角挣破，悲烈至极的狂号。


“三丹救的哥儿们啊，我常天成失手道擒，备受凌辱，已经无颜与你们相见，我今一死明志，哥儿们要替我报仇雪恨！”


一见情形不对，紫千豪飞快掠前欲待制止，但是，他却晚了一步，当他的手指刚刚沾上常天成的身躯，这位性烈如火的‘三丹救’被主之一业已‘咦喳’一声自行咬断舌跟，又“哺’的一下吐了出来！”


那条血肉模糊，状极可怖的大半截舌头，在沙地上跳了两跳，沾满了砂粒之后便静静的躺在那里不动了，常天成全身蓦地一阵急剧痉挛，卷曲成一团，浓稠的鲜血染污了口鼻，他的两只眼球也凸出了目眶，就那样空茫又狰狞的盯着一点，不动，不转，更毫无光彩存在了……


缓缓收回手来，紫千豪叹息一声，道：


“这常天成好暴烈的性子！”


苟图昌上前略一检视后，苦笑道：


“死了也好，免得我们再多费手脚，老大，他曾经伤了我们不少手下，原本也恕不得的！”


应了一声，紫千豪道：


“只是，却又结下一段深仇了！”


低沉的，苟图昌道：


“这段仇，迟早也无法避免结下的……除非老大你在他伤了我方少人之后还能白烧过他，你不会这样做吧？”


紫千豪苦涩的一笑道：


“我会！”


征愕了一下，苟图昌呐呐的道：


“为什么呢，老大？”


紫千豪沉郁的道：


“为了免除日后更大的伤亡，图昌，常天成是‘三丹教’的三名教主之一，换句话说，也是‘三丹教’中的首脑人物，如果杀了他，只怕‘三丹救’不会善甘罢休，如若他们欲替常天成复仇雪很，倾巢而来攻袭，你想想，那时不管胜败属谁，其中的牺牲又该多大？要避免回后的损失，便只有忍下眼前的一口怨气，我之所以不想杀他，原因初在于此了！”


苟图昌-悟了自己大阿哥的一片苦心后，不禁遗憾的道：


“这小子该死，如果他稍微冷静一点，也不至于赔上一条老命，更说不定亦替他的一干伙计们免掉了一场浩劫！”


紫千豪沉重的道：


“或是也替我们免除了一场杀戈！”


搓着手，苟图昌道：


“现在该怎么办呢，老大？”


平淡的一笑，紫千豪道：


“等着‘三丹教’的人马前来，如若他们要来的话，图昌，我们并不怕谁，只是我们悲悯那些可能殒落的生命——不论是敌我双方那一边的生命，那总是成长不易，且又皆为他父母所生养的，是么？”


点着头，苟图昌道：


“是的，但大哥却无庸自责，你业已尽力挽救过了，事情不成，怪不得老大你，只能说姓常的命该绝此，或者，将来有些人的性命也就到了那个时候便气数尽了……”


叹了口气，紫千豪道：


“好令人憾然……”


这时，熊无极干咳一声，接上口道：


“呃，紫帮主，我有几句话如便在喉，不吐不快——”


紫千豪忙笑道：


“且请示下。”


熊无极抹抹嘴，道：


“紫帮主，你根本就用不着为了这件鸟事烦心，在江湖上混，他娘的死了个把人又算什么大不了？那一个道上出来闯江山不是拎着自己脑袋在手下嘟喳？强得过人，你宰了人家，技逊一着，人家宰你，这就是道上的公理，那有那么多好耽心的？他什么‘三丹救’若要来为这姓常的报仇，叫他们来好了，大家干一场痛痛快快的仗，一了百了，反正就是这么回子事，武林的传统亦乃如此，没有值得悲天悯人的地方！”


紫千豪涩涩的笑道：


“熊兄所言固然有理，但我所求的，只是能以将杀戈减至最少使减至最少，尽量避免伤害人命……”


大大不以为然的摇着头，熊无极道：


“话是不错，紫帮主，但你这样想，人家可不这样想，你有一肚皮的慈悲仁恕，人家可没有这多的天官赐福，莫不成那些邪龟孙要令你的脑袋，你还能伸出脖子去让他砍？”


紫千豪淡淡的晒道：


“这却未必！”


熊无极道：


“说得是哪，我们也让了，也忍了，还得叫他们骑到我们头顶拉屎？咎本不在我，不去找他们算败，已是大大的便宜，如果他们要来，行，大家便拚个鸡飞狗跳墙！”


抿抿唇，紫千豪道：


“‘三丹教’如来，事实上亦只能这样了，我们容让，却不能任人宰割！”


一拍手，熊无极道：


“对，紫帮主，我便赖着邓竹帮暂时不走了，水里火里，我姓熊的全跟着淌，这常天成晓得我的名头，他的伙计们也不会不知，今日此事，我业已两脚踏进，自己也算得上-份，有任何后果，紫帮主，让我们一同承担！”


紫千豪动容道：


“多谢熊兄大义相助！”


熊无极呵呵笑道：


“看你，又客气起来啦！”


一旁，苟图昌指着地下那个青面人，道：


“老大，这一个可要审讯一番！”


紫千豪颔首道：


“当然。”


说着，他俯视那名内腑受伤至巨的青面人，冷峻的道：


“朋友，高姓大名？”


捆得结实的背面人双颊一阵抽搐，孱弱的道：


“‘青面狼’杨才……”


点点头，紫千豪道：


“很好，阁下是那个码头的人物？”


喘息着，这“青面狼”杨才喃喃的道：


“我……我是单独行道的……”


注视着他，紫千豪道：


“今天侯龙宝所请的那些保镖，除了你与常天成之外，其他各人的来路底细还烦你露一露，我们也好琢磨琢磨，心里有个数。”


咽了咽唾沫，杨才艰辛的道：


“如果我说了……是不是就可以免除一死！”


冷冷的，紫千豪道：


“现在还不是你发问的时候，这个问题由我来决定，你只开口回答我所问的话！”


颤栗了一下，杨才犹豫了片刻，终于嚅嚅的道：


“为侯知府护嫖的人，除了我与常三教主之外，还有‘雪裳四钩’昆仲韩苏、韩醒、‘秃顶鹏’田寿长、‘笑中剑’廖合、‘毒麻子’包昌盛、‘金刀客’范锡雄、‘仙猴’赖向前、‘黑心老九’李群、‘双斧手’潘耀志……我们这些人中，除了常三教主得的酬劳较高，有纹银二千两之外，我们每上只得千两之数，且仅先付一半，剩下一半要等安抵目地之后始付……”


呵呵一笑，熊无极插口道：


“我幸掉的那个大口气三角眼、塌鼻梁，使丧门剑的仁兄，约莫便是什么‘笑中剑’廖合了，他舅子稀松得很，另一个吃我抖手便震翻了的角色，可能即是那‘黑心老九’李群啦，瘦得三根筋吊着个脖子，不顶一乌敲！而你呢，杨才，你挨的几下子怕也不好受吧？”


“青面狼”杨才沮丧的道：


“技不如人……还有什么好说的？”


苟图昌回忆着道：


“在我手中殒命的那两个白衣人物容貌极为酷肖，全是一张狭长窄鼻的面孔，又都使一对‘虎头钩’，大约就是那‘雪裳四钩’韩家兄弟了，他们还颇有两下子，我胁下尚吃他其中一个开了彩呢！”


后面一点的伍桐跟着道：


“那由我开了膛的人，可能即是什么‘双斧手’潘耀志了，那小子力大如牛，悍不可挡，就是心眼太死，若能稍为开窍一点，也不至于赔上老命……”


呵呵笑着，“二头陀”蓝扬善道：


“咱不管他是什么王八兔子贼，活砸扁了他一双，想一想，其中一个要金背砍刀的角色，琢磨就是那‘金刀客’范锡雄，后来抢着便直捣他个不吃食的那一位，大概便是‘仙猴’赖向前了，他确是一付猴头脑的样子，像只老大活猴子……”


顿了顿，蓝扬善又道：


“这样也好，姓杨的把他们的万儿名号报出来大伙心底也有个数，至少知道了自己乃是送的谁人之终，没得超渡了人家还搞不清楚受超渡的主儿是什么人！”


苟图昌一笑道：


“在船上叫贝羽解决了那个麻脸匈鼻人物，只怕就是那‘毒麻子’包昌盛了……”


他又向紫千豪道：


“老大，你忍释的秃顶老者，包管是‘秃顶鹏’田长寿，要不是大哥你开恩，他‘寿长’两字的名只怕便得改上个‘寿短’啦。”


紫千豪低沉的道：


“田寿长已经老了，让他多享几年晚福也好，这‘赤发星君’常天成若非性子太过燥烈，原也可以活过一段长久时光的……”


苟图昌忙道：


“大哥，怪不得你……”


淡淡一笑，紫千豪又俯视地下的‘青面狼‘杨才道：


“朋友，这些人的出身如何？底细如何？”


思索了一阵，杨才哑着嗓子道：


“我所知道的只是一个梗概情形……当家的……我和他们相处得并不太久，前后仅有三四天左右……除了常三教主、‘毒麻子’、‘雪裳四钩’兄弟两个往日是素识之外，其他全系初见……”


紫千豪平静的道：


“挑你知道的说，但是，要说得详尽，说得真实，不要在里面要什么花样！”


抽搐了一下，杨才呐呐的道：


“常三教主是‘三丹救’的三位首脑人物之一，‘三丹救’是藏边一带极有势力的一个帮会……”


打断了他的活，紫千豪道：


“这个我很清楚，且已问过他了，你说别的。”


喘几口气，杨才又接着道：


“‘毒麻子’包昌盛和我一样，也是自行闯道的人……他没有什么帮派门户的牵连，在江北一地混，人缘不大好……他太过阴毒贪婪，有一阵子在江北几乎立不住脚……‘雪裳四钩’就不同了，两兄弟属于‘金乙派’，‘金已派’在豫境名头甚响，他们师兄弟一共五人，个个全有一身好本领，而他们的师父‘金乙派’掌门人司徒老儿又十分护短，今日之事，只怕不会善罢甘休了……除了他们几个出身，其余的人我只大略晓得‘黑心老九’李群是一帮市井无赖的头子，在‘大理府’很有点力量，‘仙猴’赖向前有个女儿给了‘武当派’的一个第十七俗家弟子……‘双斧手’潘耀志是淮南独轮车的车夫阿大；‘金刀客’范锡雄也是个走单帮的同道，平时浪迹天下，碰上什么买卖有利可图便干什么……‘笑中剑’廖合在滇中尚有一个师叔，他那师叔是个何等样的人物则不甚明白了……最后，那‘秃顶鹏’田寿长自己拥有一所山庄，在川中‘瑞祥山’里，他自己便是庄主，至于田寿长有什么靠山或后台，这也不大清楚，上面我知道的一些事情底蕴，还是大家在闲谈中聊出来的……”


笑了笑，紫千豪道：


“很好，杨朋友，你很合作！”


深重的叹了口气，杨才苦涩坦白的道：


“当家的，我只是还不想死……”


和煦的一晒，紫千豪道：


“那么，你已经如愿以偿了！”


杨才激动又振奋的抖着嗓子问：


“可……可是真的？”


紫千豪点点头，回首道：


“扬善，松开他绑，并妥为治伤后释去，记得他受的内创极重，一切办好此人即可离开，不用回报了。”


重获生命的喜悦与极度紧张煌惊后的松弛，使杨才先前倾力集中的精神意志又顿时瓦解，他全身一阵痉挛，像叹息似的吐出一口气之后，竟然就晕绝过去！


蓝扬善担招过两名手下，迅速将地下晕绝了的杨才抬到那边，他摇着头。一面咕叽着匆匆跟了过去。


紫千豪目注瘫软的杨才被抬去，沉沉的道：


“这人伤得不轻，若非他渴盼活命，集中精力回答问题，只怕老早就晕死过去了，希望蓝扬善能救得了他！”


颇有同感的，苟图昌道：


“别愁，老大，我们的‘二头陀’经常自夸是‘华陀再世’，这一下他正可替他自己证明一番了！”


熊无极接上来道：


“我伤的人找自己心里有数，紫帮主，他死不了，凭蓝兄的医术可以救得回来，当然，假如不加救助治，只怕这姓杨的就活不多长了！”


紫千豪稍觉宽心的道：


“对合作的敌人，我一向是极其厚待的，熊兄，你不会以为我如此关怀他而太过可笑么？”


摇摇头，熊无极正色道：


“决不！紫帮主，这才真正显出体胸襟的磊落，气度的宽宏来！不愧是西陲的雄霸的主。”


笑了笑，紫千豪道：


“谬誉了，熊兄！”


若有深思的，苟图昌此时道：


“老大，照这姓杨的说来，今天栽于我们手中的那些角色也没有什么靠山硬扎的，大多不怎么样！”


紫千豪低沉的道：


“也不能太疏忽，图昌，知己知彼，百战不殆，知天知地胜乃可全，这已是兵家常谈了，在我们晓得这些业翘首的对头底细之后，我们希望不会在将来另生枝节，但是，我们却也不能完全以为他们的关系人便就此甘休，不会前来报复了，世事难料，尤以人心为最，还是留意点好！”


苟图昌颔首道：


“老大说得是，但老大以为，在我们诛除了这些人之后，他们之中那一个的关系人会给我们再添麻烦呢？”


微微一笑，紫千豪道：


“首先，那‘秃顶鹏’田寿长是不会有问题了，这‘青面狼’杨才也大可放心，其他‘毒麻子’包昌盛、‘金刀客’范锡雄，全都是自愿自跑单帮的角色，亦不必为虎，身为淮南独轮车车夫帮的阿大‘双斧手’潘耀志不过只是一群苦力的头子，充其量也只是在淮南一带下层百姓中有点名堂，发挥不了什么效用，那‘黑心老九’不过是个本身有几手把式的大无赖而已，更算不了什么，将来，可能会带给我们麻烦的还是‘雪裳四钩’的师门‘金乙派’，其次为‘仙猴’赖向前的女儿，他女儿既是嫁给了‘武当’的俗家弟子，便等于和武当一脉有了渊源，只不知赖向前的女儿所嫁的那个武当弟子在派中有没有力量，若他颇有影响力，便极可能前来为他岳父报仇，否则，则无足为虑，武当一脉，最是恬淡超然，若非必要，他们尽可能不与江湖同道发生争执，这一点我是十分清楚的，那‘笑中剑’廖合在滇中的师叔不太可能千里迢迢跑来西陲替他师侄出气，他那师叔也将会考虑到他本身的能耐问题，以一个人的力量敌对一个帮派，这是须要硬碰硬的，并非口头上说说而名，除非廖合的师叔自认能以压制我们，要不，他亦定将裹足不前……”


吁了口气，紫千豪道：


“如今江湖道上的义气并不少以前了，一些视死如归，刚烈不倔的好汉已难得有，多数人全将着眼点放在本身的利害上，对自己有益无害的事情已经没有什么人肯做——无论那是该不该做的，全得视连不连累到自己站为行动的准则……”


苟图昌轻轻的道：


“老大，那常天成呢？”


严肃的，紫千豪道：


“这一点你注意了，图昌，常天成乃藏边‘三丹救’的首脑人物之一，他这一死，‘三丹教’是绝对不肯放手的，我判断他们一定会前来寻我们讨还公道．回去之后，你得防备着了！”


点点头，苟图昌道：


“我会小心。”


顿了领，紫千豪又道：


“从现在开始，我们就该预先准备着应付新的敌人，不管他们会不会前来寻仇，我们都须谨慎留意，这些应该防范的可能挑衅者，包括‘武当派’、‘金乙派’、‘三丹救’，以及廖合的那个不知何人的师叔！”


苟图昌慎重的道：


“老大放心，我全记着了。”


眨眨眼，傍边的熊无极道：


“你太也过虑了，紫千豪，依我看‘三丹救’大约是会来启衅的，因为他们的头子之一毙了命，这口气恐怕难以咽下；其余如‘武当派’、‘金乙派’，以及那个什么狗屁师叔十有八成不会再生枝节，前来自讨没趣……”


笑了笑，紫千豪道：


“尚请熊兄赐告高见。”


舐舐嘴唇，熊无极道：


“这道理很简单，先说‘武当派’，那‘仙猴’赖向前本人并非‘武当’门墙所属，他只是有个女儿嫁给了武当派一个俗家弟子，算起来姓赖的固然与武当有点渊源，但这渊源却未太也疏淡了，可以说三杆子都搭不着边，而武当一脉素主宽厚仁恕，力持平和之道，若叫他们出马与人火拼，除非人家烧了他的三清宫，刨了他们的祖师坟，否则，只是为了一个储有牵连的派外人物，恐怕武当一脉不会出这大的力，他们本派弟子出了事武当上下也未必会倾力而出，何况又是这么一点关系的角色？武当派大多不会管这闲事的了……”


咽了唾沫，熊无极续道：


“再谈‘金乙派’，这‘金已派’名称是也算一个派了，但照杨才先前所说，全派上下也不过只他娘七八个人而已，如今又死了两个，他派中仅得五六位仁兄了，就凭这么点力量，他们胆敢以印击石，远来西陲与声势浩大的孤竹帮一拼么？除非他们全成了白痴，要不，他们只要还稍有点脑筋，便不会自取这种灭派断根之祸！”


犹豫了一下，苟图昌道：


“但熊老兄，有时候人的行动却并不一定会以强弱之势来定进退呢，往往也为了一口气，而杨才亦说过，‘金乙派’的掌门人性如烈火，又极其护短，恐怕他不会这么容易便服输认栽……”


小眼一瞪，熊无极道：


“除非这老小子是昏了头，事情可不可为，他原该看得清楚！”


紫千豪笑道：


“当然，熊兄请说下去。”


搓了搓手，熊无极道：


“至于那‘笑中剑’廖合的什么乌师叔更谈不上了，就凭他个人之力，他是断断不会前来自已挖坑跳的，只看看廖合那种身手，便可以晓得他那师叔也不会是什么三头六臂的人物……”
www.xiaoshuotxt.com



龙头老大 第16章 定奇谋 袖里乾坤

．t．xt．．小．说．天．堂．

捻捻颔下丛生的黑胡子，苟图昌道：“说不定姓廖的师叔和姓廖的本人功力大不相同，更说不定他师叔铁胆无双，临折毋弯……”“嗤”了一声，熊无极道：“龙生龙，凤生凤，老鼠儿子会钻洞，是吃屎的狗便窜不上高墙去，他舅子便凭那廖合的几手三脚猫把式，他的师叔还能强到那里？再高也高不了一指头，至于说他有种，这种也该和脑筋连在一起，只要他想想作孤竹帮的兵勇将猛，再琢磨这干如云的好手，我看他便是张飞的哥哥也得泄气，大凡是人，任那一个也不想顶着头朝刀口上撞！”深思着，紫千豪道：“熊兄的剖析极为有理，不过，天下也往往会有些出乎意外，超越常情的事件发生，我们不防一万，仅防万一，他们如来固是两相无忤，否则，便要因疏忽而增加损失了！”


连连点头，熊无极道：“当然，当然，还是要预防万一——”


他又低声接着道：“紫帮主，但那‘三丹教’恐怕就一定会来了！”


紫千豪微笑道：“我业已考虑过了。”


他们几个人在说着话，在船上搬运金银物品的祁老六却正忙得团团转，方才参加厮杀的孤竹弟兄们人手不足，祁老六已经将公孙寿那二百名手下调了过去帮忙，一百多匹，健壮的马儿也卸掉了鞍橙，一字排在跳板下的岸边开始驮载物品，几百名孤竹帮的大汉们在两条大船的上下忙碌着，往来奔走，汗透重衣，他们将须要的金银财宝与应该留下珍贵细软分开，逐步分开装笼，及自另一条船的船底将一袋袋的米面抬出扛下，一时人声四杂、马嘶如啸，吆喝声，吭唷声，物体的撞击声，简直乱成了一片，若是有不知内情的人瞧见了眼前这付景像，包管还以这处荒僻的芦苇洲已经开筑成新码头了呢……”祁老六满头大汗，两条船来回奔走着指挥搬运，他一面双手挥动，一面声嘶力竭的叱呼喊叫，连那只仅存的独眼也冒着红光，贝羽在上面帮着他的忙，公孙寿业已去至岸边协助马匹的装裁事宜，‘白辫子’洪超却负责救护伤者、掩埋双方阵亡的尸体，亦早累得头昏眼花了。


眼珠子梭来梭去的瞧着这付热闹的援这场面，熊无极不禁感叹的道：“好家伙，你们这等浩大的无本买卖，看起来却像是一家大商号在码头上卸货一样，端的又繁嚣，又发财……”


紫千豪笑道：“十分兴旺的模样，嗯？”


咂咂嘴巴，熊无极道：“这些金银财宝，紫帮主，就是从这里运回傲节山去么？”


点点头，紫千豪道：“是的，怎能带着随行？”


左右一看，熊无极又道：“那一位押运呢？”


紫千家凑近了很多，压着嗓子道：“苏家兄弟，伍桐，以及我！”


吃了一惊，熊无极正要开口，紫千豪已低促的道：“小声。”


眼珠子一转，熊无极有了几分明白，他道：“莫不是，此中有什么花样？”


深沉的，紫千豪道：“这乃是一个饵，一个圈套。”


熊无极十分有兴趣，他迫切的道：“为谁设的饵？为谁布的圈套？”


神秘的，紫千豪微笑道：“你猜？”


沉吟着，熊无极突然振奋的悄声道：“血狼星单光！”


“嘘”了一声，紫千豪颔首道：“不错。”


立即又迷惑了，熊无极四处观望去，喃喃的道：“可是，这小子的人呢？没有看见呀……”


紫千豪忙道：“不要四处看，熊兄。”


赶快收回视线，熊无极仍然不解的道：“紫帮主，没有看见这小子的踪影哪，莫非你知道姓单的在什么地方？有什么企图？”


摇摇头，紫千豪道：“我不知道他在那里，也不晓得他有什么打算。”


呆了呆，熊无极愕然道：“那么，你设的饵和布下的圈套有什么用？”


莫测高深的一笑，紫千豪道：“这就要看我们的运气了，熊兄，当然此中带有八分冒险的赌博味道，也等于是我和单光之间的较智！”


有如坠入五里雾中，熊无极疑惑的道：“请说得详细点，我还是不大明白其中奥妙……”


轻细的，紫千豪道：“单光是一个气量狭窄，心思狠毒，有仇必报，而又头脑慎密的人，我两次伤他，他恨我入骨，这些事你知道！”


熊无极忙道：“我知道。”


紫千豪又道：“他业已暗算过我几次，每一次多险些得手，而我一半凭运气，一半机智，次次都从死亡边缘逃了出来——这并不说他的武功强过我，但却证明了他手段的阴毒与计划的周密，在这几次事情里，我有一些好弟兄便遭了他的辣手，但是，单光主要欲对付的人是我，他渴望得我的命而甘心，而他又是神出鬼没，行动诡秘无比的，如今他在暗处，我在明处，要搜寻他极为不易，虽然，我已经下令全力搜查他了，但事实上恐怕没有什么希望，因此，我也将计就计，故意宣扬我急欲找他出来算帐的消息，好叫他警惕又加上愤怒……”


顿了顿，紫千豪更放低了声音道：“方才我已说过，敌暗我明，我假定我们这次出山来此阻截候龙宝的行动已被单光侦悉——这是极有可能的；我假定他一直随着我们跟到附近，我也假定他现在就潜伏于距离不远的隐密处正在窥规着我们，假定他正睁着一双眼在注视着这里的搬运、人员的移动，以及说不定他正冒着此时我与你在交谈——”


震了震，熊无极尽力抑制住自己想回头查看的强烈欲望，他有些烦燥不安的搓搓手，呐呐的骂：“他娘个骚……”


平静的一笑，紫千豪续道：“所以，在这连串的假定下，我便生有一计——”


急切的，熊无极忙问；“什么计？”


紫千豪表面上一派悠闲，语声却异常严肃低沉：“还记得我刚才放意叫那侯龙宝的师爷大声报出我们取得财物的数目及种类么？固然我们也须要知道，但大半却是为了让躲在暗处的单光听清楚，如果他真在附近的话；我们用这笔财富做饵。”


熊无极渐渐降悟了，但他仍然问道：“紫帮主，姓单的主要欲对付你，这个何，有效果么？”


抿抿唇，紫千豪道：“这就要凭几分运气了，当然，我们将尽量使这个饵对他发生诱惑，因此，第一我叫他知道这笔财宝的庞大，第二，我故意不多谴好手沿途护送。第三，为了使他能两相兼顾，鱼与熊掌俱而得之，我将当场向第兄们宣布下一站的留宿处，好使他晓得我们行踪，在抢得那笔财宝之后又能转头追上我们。如此一来，我相信他会中计；熊兄，你该明白，仇报虽能令人产生勇气及毅力，但财富却能令人产生幻想与贪婪，何况，我又使他两相得兼？”


恍然大悟，熊无极悄声道：“好计！”


笑了笑，紫千豪低沉的又道：“稍停，我们的人马将分成两拨，一拨由我率领，直住我当众佯称的下一站目的地开拨，另一拨，由苏家两兄弟与伍侗带着护送财物回山，但是，我会在大队行出不久之后悄然潜蹑回苏家兄弟的护送队伍里，专程等待单光前来却截！”


熊无极笑了，他刚一笑，又忧虑的道：“但是，如果姓单的根本就没有眼来，没有潜伏在这附近呢？”


摊摊手，紫千豪道：“若是如此，我设下的饵及圈套使算白费。只有等到下次机会了；适才我已说过，这原本带着几分赌博性质……”


吞了口唾沫，熊无极小声道：“这计划，大家都知道么？”


紫千豪低低的道；“本帮大头领级弟兄全晓得，我们是在出发前临时商议决定的，那次会商你来参加，沿途奔驰又不便说，只有在这里告诉你了，这次行动，真真假假，大家都还表现得不错！”


呵呵一笑，熊无极道：“你若不讲，我根本着不出你们骨子里还有这么记绝招隐着，还当你们全把心思放在这票买卖上了……”
www.xiaoshuotxt.com



龙头老大 第17章 障眼法 神出鬼没

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

微拂豹皮头巾，紫千豪笑道：


“这是一举两得的事，买卖固然须要一板一眼的做，但何妨在进行买卖的中间另用上一点可以使我们的敌人上当的谋略？生竟成了，心腹之患说不定也就掉进了圈套，一石双鸟，何乐不为？”


熊无极谨慎的道：


“你一个人的力量，可以应付得了那姓单的么？”


紫千豪淡淡的道：


“不成问题。”


沉吟了一下，熊无极道：


“要不要我跟着？”


摇摇头，紫千豪道：


“不用了，我一个人照顾姓单的已是足够，这个计划进行之中，人是越少越好，单光这厮精明乖巧无比，且禀性多疑，只要我们稍稍露出一点破绽，他就不会前来上当了。”


熊无极点头道：


“如此，帮主你要小心行事才好。”


紫千豪一笑道：


“放心，我自有主意。”


这时，站到前面五步处监督搬运行动的苟图昌业已转了回来，他观颜察色，低沉的笑道：


“老大已把那个把戏告诉熊老兄了？”


“是的。”


熊无极咧嘴笑道：


“苟兄，你们可真沉得住气哪……”


耸耸肩，苟图昌道：


“这是无可奈何的事，我们一举一动全得照平常的样子进行，须要做到像根本忘掉那个把戏的逼真程度，姓单的精滑得很！”


紫千豪插口道：


“搬运得如何了？东西全载上马背了么？”


苟图昌回头望了望，颔首道：


“我看差不多了。”


现在，排在岸边的那一百多匹健马全在背上驼满了箱笼麻色等物体，忙碌的孤竹弟兄们正做着最后检查，逐匹检视，看看马背上的东西是否缚稳了，放平了，有没有破漏裂隙等情形，方才忙得满头大汗的祁老六，这时也松闲下来，他站在船楼子上，双手叉腰，威风八面的叱喝着一干手下再做一次清船工作，贝羽却靠在船头上大声叮咛着几名汉子尽快将尚未载妥缚牢的几匹马背上的物品弄好……


“白辫子”洪超快步走近，他躬身道：


“大哥，善后事宜全妥了。”


紫千豪沉声道：


“我方伤亡如何？”


洪超忙道；


“本帮此战中，阵亡弟兄五十余名，轻重伤者在三十人上下，死亡弟兄业已就地掩埋，受伤的人也经过上药包扎后待转送回山。”


紫千豪颔着道：


“很好，你令人去召苏老二来。”


答应一声，洪超下去交待了，熊无极却摇摇头，感慨的道：


“紫帮主，这次生意，本钱真下得不小！”


苦笑着，紫千豪道：


“我不是说过了么？干我们这一行是最艰辛的，本重利薄，且押下去的本钱又珍贵元比，鲜血，以及生命！”


苟图昌亦接口道：


“刀口子上渡日，不容易哪。”


他们在谈话中，率队隐于疏林里的“一心四刀”老二苏恬已经快步奔来，他向紫千豪施了一礼，恭谨的道：


“大哥找我？”


紫千豪笑道：


“不错。”


说着，他又高声叫：


“伍桐！”


正在一边与手下交谈的“断流刀”伍桐回应一声，急忙来到，紫千豪环顾了一下站在四周的苏恬、伍桐、苟图昌及熊无极等人，大声道；


“由苏家两兄弟、伍桐你们三人，率领方才直接参加厮杀的剩余弟兄——大约有一百二十人，护送伤者与捕获财宝回山、回山之后，直接辖归仇堂主三绝调谴，图昌，你召集其他的人报随我在赴川境，今夜我们在离此七十里外的“小金山”下宿，所有人马。在半个时辰之内启行！”


各人齐声表应，苏恰又道：


“那么，大哥，我将林中的一百名弟兄调出来了？”


点点头，紫千豪道：


“是的，大家劳逸要公允平均，你林中的百名弟兄与公孙寿指挥的那两百人跟随我们走，现在你去祁老六那里接掌他的人，他那边约有一百二十名弟兄左右，全是方才参加搏战的，现在该让他们先行回山歇息了。”


于是，苏活、伍侗、苟图昌三人立即转身离开，各人去忙着办理各人的事了，片刻后，只见人来人往，牵马背刀，分队归属，叱喝传令之声加杂着坐骑的嘶啸击蹄声，情景好不热闹！


祁老大从船上匆匆赶了过来，他大声道：


“老大，两条船上共有部决于二十多个，放了他们不？”


紫千豪颔首道：


“自是放了。”


跟着，紫千豪又斜睨了仍被监守在侧旁的侯龙宝全家一眼，他交待祁老六道：


“连我们的知府大人也从遭遣回船去．”


于是，侯龙宝与他的家人被十余名如狼似虎的竹孤儿郎赶上了船，几乎就在他刚刚跌跌撞撞的回到船上，岸边，在公孙寿指挥之下，他那两百名手下早已将伐妥了的十九根臂粗树干准备好了，一声呐喊，这些树干子全撑到两条船的侧弦下，两百多人同时用力，“嗨唷”齐吼，嗯，那两条陷于岸底泥沙中的大船业已在混沌沌的污水卷旋中“咻”“咻”滑进了河心，顺着水流之势，就那么摇摇摆摆的缓缓前下游方向飘去！


看着，熊无极笑道：


“帆索断了，舵也毁了，紫帮主，这两艘船还能驾驭得住么？”


紫千豪淡淡的道：


“久经水上操作的舟子们该有他们应付这种意外的方法，熊兄，每条船上还有十几个船夫呢！”


祁老六适好这时返回，他大笑道：


“帆索断了可以接好，舵坏了用篙橹也一样可以驾驭船行的方向，熊老兄，犯不上替他们担忧！”


从那边，苟图昌大步走近，他道：


“老大，儿郎们俱已准备妥当，就持下个启行了。”


紫千豪左右一看，晤，沿河岸，三百名孤分弟兄俱已各立在他们自己坐骑的蹬傍，青巾青衣，马刀一式后背，个个精神抖擞，豪意飞扬，好一排整齐威武的行列！靠着疏林的这一边，－百多名方才经过浴血厚战的孤竹好汉亦把收拾妥当，待令启行了，这一百多人里，有五十名仍然穿着黑色油布水靠的大汉——他们全是“毒鲨”祁老六当年技效抓竹帮时自黄河带过来的三百多个老班底中的一部份，此一战也数他们折损最重，一百来人几乎伤亡了一半，那三十名躺在软兜中的伤者，差不多有二十个是他们的人……除了这五十多个祁老六的旧属外，其他七十名则是洪超的手下了，这一行队伍比较复杂，百多匹马载满了物品，显得累赘无比，另外有十五匹健马，侧左马鞍两旁各装有兽皮撑着竹蔑的软兜一付，软兜狭窄细长，刚刚可以躺下一个人，这是孤竹帮自己的发明，小巧而适切，专门用来应付远途运送伤者之需的，这一队行列坐骑不足，有的一人一马有的却两个人并立鞍旁，看情形他们是得挤一挤了，苏家兄弟苏括、苏言、与‘断流刀”伍桐在队伍之首，正目注这边，等候着他们大哥的登程谕令。


紫千豪领着苟图昌、洪超、蓝扬善、祁老六、贝羽，而熊无极跟随在旁，他们过去会合了公孙寿，各自认蹬上马，准备开路了。


转过上身，紫千豪高抬左臂，大呼道：


“伍桐，你与苏家兄弟小心照顾受伤弟兄，所载财物沿途也须加意留神！


那边——


伍桐和苏家兄弟齐齐在马背上俯身答应。于是，紫千豪左臂猛挥，他跨下的“甲犀”已抢先奔出！


两列人马立即随在紫千豪之后浩荡启行，紫千豪率领的这一拨，沿着“月后河”河岸直往上游而去，伍桐与苏家兄弟的那一路，则绕过疏林，转朝相反的方向回傲节山。


马上。


紫千豪一骑当先，机维狂奔，他后面的数百乘铁骑便风雷齐动也似一路尾随，上千只马蹄翻飞起落，声势撼山震地，在四周的景物急速倒退中。路，便一大段一大段的被抛在后面了……


骡马赶上，与紫千豪并肩奔驰，苟图昌谨慎的道：


“老大，你要赶出多远再游回去？”


目光沉凝，紫千豪缓缓的道；


“十里之后。”


苟图昌估计了一下，道：


“来得及么？我们业已养出来五六里路了……”


紫千豪道：


“还是小心些好，姓单的狡猾得很！”


将手中丝缰拨弄了一会，紫千豪又道：


“今天这一仗，侯龙宝的六七十个条随护卫只怕没有一人活出命去的吧？”


摇摇头，苟图昌道：


“没有，全死绝了！”


吁了口气，紫千豪道：


“如果那些人照我们传过去的话做，抱头卧倒并脱下双鞋，又何至于搞得一个不剩？”


笑了笑，苟图昌道；


“但是，他们假设如此做了，只怕侯龙宝重金请来保镖的那些人物也不会饶了他们呢！”


紫千豪深沉的道：


“谁也不能断言那些人就一定会对他们怎样，是么？但他们不照我们的活做，却仅有一条路走——死亡！”


眨眨眼，苟图昌道：


“在那等节骨眼上，他们早就全慌了手脚，失去主意了，那里还会想到过许多？”


这时，和贝羽同行的祁老六，正在口沫横溅的向贝羽夸说他方才所做的一件得意之事。


“……不是说那‘侯不吐骨’的五姨太最标致么？就在老大叫我赶他们上船的当儿，呵呵，我便瞧出了那走在最后头的一个娘们必是‘侯不吐骨’的五姨太无疑，自然，那时候没有空闲问她是不是了，挨他们依次上那跳板登程的时候，我呢？便在那娘们的肥厚屁股上摸了一把，狠狠的一大把！”


贝羽悄悄窥了巍紫千豪的背影，津津有味的道：


“怎么着？”


咽了一口唾沫，祁老六眉飞色舞的道：


“喝，小白脸，那等滋味可真叫好哪，热呼呼的。肥嫩嫩，弹韧韧的，入手是又光滑、又柔软、又顺贴，天爷，不好形容，总之，我的那颗心全飞了，身子也变成麻酥酥，火烘烘的啦……”


舐舐嘴唇，贝羽道：


“她呢？”


祁老六独眼一眯，道：


“她？那个她呀？”


“那五姨太……”


“嗡”了一声，祁老六皮笑肉不动的道：


“他娘又不是你老婆，她呀她的喊得凭般个亲热法，莫不成，你奶奶是在吃我的醋？”


贝羽的俊脸一红，急忙否认：


“去你的，我吃你的什么西北醋？简直朝扯，你说不说下去嘛？”


抹抹嘴，祁老六色迷迷的道：


“她呀，乖乖，非但不嗔不怒，不嚷不叫，反而回过那张既俏且艳的桃花脸来，朝我这么风情万种的咬牙一笑，老天，那种骚不溜丢的劲儿，实在太叫人受用了，我险些就要一把搂了上去！”


“后来呢？后来你果真搂上去了么？”


“嘘”了一声，祁老六朝前面紫千豪的方向呶呶嘴，扮了个鬼脸，细声细气的道：


“我是他娘的有十个脑袋？还敢真个扑上去？就这么摸一把业已担足风险了，你不想想，若教老大看见，我要不回去进“铁旗堂’受仇三绝那老龟孙整治才叫见鬼了，唉，想想真可惜哪……


干巴巴的吞了口唾沫，贝羽小声道：


“老六哥，有那一天你空了，还得求你带我见识见识……”


一拍胸膛，祁老六喜形于色的道：


“行，包在老哥哥我的身上了，定然叫你尝尽风流滋味，历遍南北脂粉，呵呵，别看我长得不济，这一奎却是高明得紧呢……


贝羽犹豫了一下，又呐呐的道：


“还有，早上在河边我开了你几句玩笑，你不会真个不替我撮合了吧？”


哈哈大笑，祁老六道：


“娘的，你还敢和我捣蛋么？”


连连摇头，贝羽道：


“不敢了……”


一挥手，祁老六故作大方：


“罢了，我便恕你一道，要不呀，哼哼，你看我打不打散鸳鸯！所以么，你该知道了，以后多拍点马屁，捧捧我的场，我呢，自然有你的好处，只要我这老哥哥一高兴了，小伙子，粉白黛绿，燕瘦环肥，尚少得了你消受的么？”


有些害臊，又有些欣喜，贝羽红着脸道：


“有劳老六哥了……”


得意洋洋的笑着，祁老六道：


“嗯，不算什么，不算什么……”


在他们旁边，“二头陀”蓝扬善摇头笑道：


“他奶奶祁老六最不是玩意，简直是在诱人犯罪嘛，你可知道，咱们贝老弟还是只童子鸡呢！”


贝羽闻言之下，不由窘迫异常的道：


“胖哥，暧，胖哥，你就留两句行么？”


呵呵大笑，蓝扬善道：


“偷嘴的猫还怕他娘的腥么？咱说小白脸，你这年纪嘛，也难怪，到了思春的时候了……”


祁老六一拍马鞍，笑道：


“胖老哥，你也不用在这里倚老卖老，挂他娘的羊头卖狗肉，说穿了，你比谁都骚！”


蓝扬善-张肿脸挣得通红，他急忙辩道：


“胡扯，简直胡扯，咱向来吃素，什么时候沾过荤了？老六，你他奶奶自己不干不净倒也罢了，何苦非要拖咱下水，破坏咱的名声？”


呵呵一笑，祁老六道：


“你还硬是咬着根驴不承认呐！胖哥，莫不成获非得在点穿？把你那位相好抖出来不可？”


蓝扬善正自又急又窘，有些手足失措，前行的苟图昌却已经圈马转回来，他低促的道：


“注意了，大队往左拐，穿过那片林子……”


这时，他们才看清楚这一阵子业已离开河边老远了，一行骑队正沿着一条荒凉狭窄的土道往前淌，左边，确是有一片青黄交杂的林子横在那里，但是，林子前并没有路，只是一大块野草迷蔓，起伏不平的旷地……


骑队奔腾着转上了那块旷地，瞬息间进入林子之内，片刻后，又自树林的另一边穿越出来，绕了一个大圈子，回到这条土路的前头，再继续往下驰去……


假如是一个目力好的人，站在这里，他仍可依稀看到这列骑队的为首者飘扬着豹皮头巾，骑着‘甲犀”，正率队住城急奔，有一大把黑胡子的苟图昌与模样怪异的熊无极亦随行在他左右……


但是，事实上——


紫千豪已经在骑队穿林而过的短促时间里，将他的坐转让给一名早就准备好了与他“掉包”的精明手下，这名孤竹弟兄的身材、举止，和紫千豪十分酷肖，从后背看去极易乱真，假如一个不明内情的人在遍处窥探的话，他是断断不会发觉就这一刹里那“甲犀”鞍上已经换过人了……


让自己的手下骑上“甲犀‘装扮成自己的模样之后，紫千豪并没有在林中逗留，他抄近路，行动如飞流星闪，快不可言的从林子的另一边穿掠而去，他要在最短的时间里追上伍侗与苏家兄弟的那支队伍。


在林中，荒野里，樵径上，在错杂的地形，起伏的丘脊间，紫千豪倾力趋赶着路，他几乎是毫不停息的，是不作歇的，一面尽量隐蔽着身形，一边以他本身所俱备的最大能耐飞跃长掠着，于是，他在移动间看起来就宛如是流光横空，青虹一抹了，快得无法比拟！


在这种速起速落，倏腾倏掠的前进中，没有多久，紫千豪便卸尾追上了正在缓慢移行的伍侗这支骑队，当然，他们之所以走得比平常慢，固是负重之下原有的情形，再则，也是在等候着他们的龙头大哥的追来啊……


紫千豪的豹皮头巾已经除下，齐额换扎一方青巾，这是与任何孤竹帮一般兄弟相同的青色头巾，现在，于一个可以遮蔽住四面视线的弯角下，他一溜轻烟也似混进了这行前进中的骑队里，而这只骑队，如今正在一片崎岖荒芜的丘陵地形中蠕蠕经过！


突然察觉到自己的大阿哥竟然去而复还，且又神色匆匆，换了打扮，骑队中的孤竹儿郎们俱不禁相顾惊愕，不明所以——


紫千豪迅速小声传话不得紧张，并令所属保持眼前队形仍旧继续前进，他自己却匆匆由马匹中门依次穿过，一直来到队前，微一翻身，业已和伍桐身后的一名孤竹大汉合乘上一匹马了。


苏家两兄弟与伍侗仅已发觉了紫千豪的潜回，但是，他们却依然不动声色，和方才一样，若无其事的仍旧率队续行……


好像回头查视骑队的移动情形般，伍侗半侧过身来，在他后面一骑的紫千豪朝着他颔首微笑，同时小声叫他前面执缰的这名手下将坐骑往前凑近了些。


回过身去，背对着紫千豪，伍侗低沉的道：


“大哥，你恁快便赶回来了？”


紫千豪一笑道：


“快么？”


点点头，伍桐道：


“照我的盘算，以为至少还得半个时辰大哥才赶得上我们……”


吁了口气，紫千豪道：


“我怕变化会发生得早，所以就尽可能的快些潜回来，伍桐，有什么不对的情况么？”


伍桐目光四巡，低低的道：


“还没有……”


沉默片刻，紫千豪又道：


“一点异状亦未出现过？”


伍桐摇头道：


“也没有，不过，我想姓单的若是真个缀跟着我们，他也不会让我们察觉出丝毫破绽来的……”


说到这里，伍桐谨慎的问：


“大哥，你认为姓单的一定会来么？”


苦笑了一下，紫千豪道：


“这就要着运气了，我们业已尽了一切方法诱使他来，如若此次我们失算，便只好等待以后的机会……”


骑队徐缓的行走着，在马蹄敲击于地面的沉闷响声里，紫千豪若有所思的道：


“伍桐，前面可有什么险恶地形？”


略一思考，伍桐道；


“再走七里，是一片生长着‘雀尾草’的地段，那些‘雀尾草’有半人多高，耐霜经寒，入冬不枯，就长在七里外约宽幅三里宽长的一段地方，那里头若要隐藏个三五千人可以连个影子也找不到，此外，便是距此一百多里远的‘黄土壁’了，壁高数十丈，面临绝渊，仅有一条窄径通过，在那绕窄径上把守，可说是一夫当关，万夫莫敌，除了这两处险地，别的便没有什么了，充其量只是地形起伏不平些，和这里差不了多少，并无‘险恶’可言！”


顿了顿，伍桐又道：


“单光这人不仅阴毒狠辣，而且狂傲跋扈，大哥，如果他真的暗中跟着我们，他就一定晓得本帮好手大多不在其中，换句话说，他若想截道，我看也不一定就会选择什么险地，说不准随时都可能动手！”


紫千豪笑道：


“不然。”


伍桐疑惑的道：


“大哥的看法是——”


紫千豪低沉的道：


“选择地段动手截道，伍桐，是江湖中人的素来传统，而里面也有它的道理在，密如说，单光想对付你这支骑队，却取你护送的财物。他必定会找一处可以隐蔽，便于进退，又适合下手的地方，断不可能随意行事的，固然，他将晓得你这支行列里本帮的好手不多，但却也不至于连一点阻挠作用也无法产生，单光不会冒一点意外之险，他狂是狂了点，不可忘记他亦相当谨慎！”


伍桐思考了一会，颔首道：


“不惜，大哥说得有理……”


在鞍上移挪了点位置，紫千豪续道：


“我推断，单光这厮将在那片生长着‘雀见草’的地段动手的可能性较大，那是一个适当之所！”


伍桐道：


“有什么根据么，大哥？”


微微一笑，紫千豪道：


“因为那个地方正合了下手的条件，可以隐蔽，便于进退，且又能攻能守，假设是我，我也会选择该地！”


若有所悟的点点头，伍桐道：


“那么，我们这就要准备了，大哥！“


紫千豪镇定的道：


“也没有什么好准备的，叫弟兄们留点神，到了时候我会与单光单个挑，如果单光还带得有帮手，伍侗，就是你和苏家兄弟们的事了！”


伍桐笑道：


“我晓得，大哥。”


一行人马缓缓向前挺进，在半个时辰之后，他们业已走出了那片伏崎岖的荒地，马头一转，经过一个小丘之后，前面的地形豁然开朗，但是，若然细看，便能发觉到不是来至平原沃野上了，这里的地形所以看去辽阔，乃是再没有什么林丘山脊等地物遮挡着，只有一片辽广的灰白色野草蔓蔓丛生，这片灰白色的野草顶端穗叶有些像鸟类的尾羽耸立着，穗叶上还长有淡淡的黑色图纹如眼，秋风吹动，这片茫茫的，有大个人高的灰草便波浪似的层层摆颤，并发出一阵阵‘簌啦啦”的磨擦响声来。仿佛是千万只鸟雀耸立的尾羽在随风摇动一般，煞是壮观，自然，这即是“雀尾草”了，它密丛丛的生长在前面，一直延伸到极目所至的一令境蜒流水之边，那条河流似是一柄不规则状的宝剑，将这茂密丛生的“雀尾草”切断于这一面，河水的对岸，连一根这种草的影子也看不见了，横跨河中，有一道水造桥，桥连两岸。从这里可以隐隐望见桥身，至于远处的山峦峰影，就更谈渺得似是一幅泼墨山景般朦朦胧胧呢了……


紫千豪远远一着，低叹道：


“这个地方我还没有走过，看上去宛似平坦爽朗，辽阔平静，其实最为险恶不过，在此地打埋伏实乃理想之至，伍侗，你说得对，的确有个三五千人隐身其中也不易察觉……”


伍侗小声道：


“我们来的时候是从另一条路沿‘月后河’到达目的地，没有穿越此处，三年前，苟二爷和我曾为了一宗买卖经此两道，那时我们两人便觉得这个地方十分不是路数，记得二爷他还说，若事先安排大队人马伏卡于此，包管可以袭着这片‘雀尾革’的掩护吃掉双倍敌人，这次若非大哥交待要分开行走，我是说什么也不会挑这条路的，我仍将选择来时原道回山，就是你们走的那条道，沿河上去五里便可以向左岔朝回山的方向走……


平静的一笑，紫千豪道：


“不要担心，伍桐，在西陲地面，除了单光有这个胆量以外，我想别人不至于疯狂到打上孤竹帮的主意，你别忘了，这是我们的地盘！”


舐舐暴出唇外的门牙，伍桐笑道：


“越是如此，大哥，我才怕栽不起跟斗哪！”


说着话，骑队的先头业已走进了茂盛蔓生的‘雀尾草’中间，这条土路，便境蜒在草丛里，四周有大半人高的草梗就像一排排灰白色的墙壁，又像一波波起伏不息的波浪，人骑在马上行于路中，只够堪露出肩膀以上的部位来，移目凝视那一片灰茫茫、白苍苍的草穗，倒有几分汹涌于浩渺水面中的感觉了……


逐渐的，一列骑队全进入这深幽草海的里面了，只见青巾飞扬，人头耸动，蠕蠕向前移挪，听不见人们的说话声，除了偶而响起的几声伤患者呻吟，便只有马匹的喷鼻击蹄声融合着风吹草动的“籁啦啦”萧瑟之音了……


悄悄的，伍侗道：


“大哥，你看姓单的会来么？”


紫千豪一笑道：


“我们俱是希望他来，谁也不敢肯定。”


吁了口气，伍侗道：


“如果他不来，就辜负我们一番苦心了。”


无声的笑了，紫千豪道：


“单光可不像你这样想呢。”


朝天鼻掀了掀，伍桐道：


“这个龟孙精得滑了，不晓得他——”


伍桐的话还留着一个未结的尾巴，前行开道的苏家兄弟二人已突然勒住了坐骑，在他们的马儿一阵低嘶声里苏言迅速举起右臂示意后队停止！


伍桐立即目视前方，嗯，在这时，于苏家兄弟马首前五丈之处，才有两个瘦削的中年怪客分左右走了出来，两个人一个是穿着黑色劲装，另一个为宽大灰抱，着黑色劲装的那人手执一条‘飞蛇练’，穿宽大灰抱者倒提一柄‘斧刀锤’，两人全是一付阴阳怪气的熊样，当路一拦，斜瞅着这边不作声！


一看前面拦路的两人，紫千豪已不由刹时热血上涌，拳指透掌，一口钢牙咬得“咯崩”连响，双眸也全红了！


那两位仁兄，不是别个，正是前些日子与单光联手截杀紫千豪，又害死了左丹与金奴雄的帮凶，黑衣的号称‘飞蛇练’，叫宋德，灰袍的叫“断半山”易天风，他们俱乃单光的同党爪牙，也是双手沾满了孤竹鲜血的刽子手！


但是，此刻却未见单光出现！


猛一回头，伍侗发觉了他大阿哥的神情变化，惊愕的，他道：


“大哥，那话儿来了——你可是有什么不对？”


为了不使计划生出意外技节，为了免得手下们在知道那两个不速之害的身份后群情激愤，紫千豪只好展颜一笑道；


“没什么，我只是奇怪单光怎的未曾现身？”


前后左右匆匆查视了一遍，伍侗低促的道：


“那两个小子可能就是与单光一道的——”


点点头，紫千豪沉重的道：


“他们是一道的！”


惊喜的，伍桐道：


“那么，大哥，我们的计谋业已得逞，姓单的来上钩了？”


谈到这里，伍侗又得了楞道：


“这两个小子大哥认得么？”


岔开这个话题，紫千豪冷峭的道：


“伍侗，你注意后队！”


就在伍侗掉过马头，泼刺刺奔向后面的当地，前面的苏家兄弟已经与宋德和易天风搭上了话。


“一心四刀”中的老二苏恬朝他四弟使了个眼色，缓缓翻身落地，他凝视着拦在路中的两个不速之客，冷硬的道：


“干什么？朋友！”


宋德斜揪了他的伙计一眼，若有所待的道：


“小子，你是如何在我们尚未走出掩蔽之所时便发觉我们的？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



龙头老大 第18章 九仞山 功亏一篑

t  xt ～小  说天,堂

苏括老辣的一笑，道；


“因为兵刃的反光闪亮了朋友，看样子你们干这一行还是嫩得很呢，要不要再学上-点？”


宋德干黄的脸膛不由一热，他恼羞成怒的吼道：


“小子，你他妈连胎毛尚未褪尽，却在我哥俩面前卖那一门子的老经验？简直不知天高地厚……”


世故而轻蔑的撇撤嘴，苏恰道：


“少来这一套，就凭你这一双不成气候的窝囊废，再摆出个什么架势也唬不住人——”


顿了领，他又冷冷的道：


“说吧，你们想干什么？”


咆哮一声，易天风道：


“干什么？小子，这还用得着问么？快把你们动自侯龙宝船上的金银财物留下，然后通通给大爷夹着尾巴滚蛋，大爷看在同为一道的情份上，说不得饶过你们的狗命！”


哈哈笑了，苏恰道：


“如此说来，是黑吃黑了？”


宋德接口，恶狠狠的道：


“是又如何？”


苏恰面色一沉，道：


“凭什么？”


大叫一声，宋德手中的“飞蛇练”“飒”的凌空抖了抖，他瞪眼咬牙，凶神恶煞般叫：


“凭什么？就凭我手上的家伙！”


懒洋洋的瞧着那条闪亮的“飞蛇练”，苏恰连眼皮子也不撩一下的道：


“不够看，二位，我奉劝你们还是在未将脑袋留下之前赶快逃命吧，要分孤竹帮的赃，你们差得远！”


宋德与易天风二人互觑一眼。又急匆匆往有边的草丛深处投去一瞥，易天风色厉内荏的吼叫：


“小子，你他妈不要敬酒不吃吃罚酒，在那里自己找难看，惹翻了我们动起手来，只怕你们连喊天全喊不出了！”


宋德也一唱一和的叱喝道：


“有道是来者不善，善者就他妈不来，大爷们既敢上前拦道，没有两下子，成么？放在你们脚前的台阶你们不下，还非要等到跪地求饶的节骨眼不可？”


半眯着眼，苏恬淡淡的道：


“你们两个是一双牛皮匠！”


二人同时一怔，一怔之后又随即勃然大怒，宋德跳着脚厉吼：


“你胆敢嘲笑大爷？混小子，你八成是活腻味了，看我宋大爷怎生整治你这不开眼的东西……”


易无风也横眉竖眼，挽袖子咬牙的大叫：


“妈的，给你脸你不要，老子们若不抖漏抖漏你这乌龟孙，你还当老子们是在和你做耍子的！”


微微斜身，苏恰伸出左手姆指朝后一比，笑嘻嘻的道：


“我且不说你们两个一对寿头是在虎嘴上拔须，你们既然要黑吃黑，请，后边百多乘马背上全驼的是，只要你们二位自信有这个本事拿得去，尽可放手去拿……”


这一下，两位仁兄却又犹豫不前了，他们在那里推推拉拉，期期文艾的，应该怎么做全没有生意啦……


豁然大奖，苏恰道：


“哇哇！窑子里的烂污货岂能上得象牙床？就将这些金银财宝摆在那里，你们二位也没得这个胆量去取呀！”


宋德与易无风正在脸红脖子粗的下不了台，想动手又畏惧对方人多，不动手更站不住脚的当儿，斜刺里，浓密的“雀尾草”中突然“啦啦啦”暴响，一条人影已疾若鹰隼凌空扑落，右边一团蓝光，左手寒芒如电，兜头便兜向苏恬！


猝不及防中，苏恰大吼一声，贴地狂旋，只见光影倏幌，“刮”的一声裂帛之响扬起，苏恰的肩头已然冒了血光，


厉厉啸如泣，苏恰的四弟苏言自鞍上长凉而至，大马刀猛挥猛翻，接应乃兄，苏恬藉此瞬息之机，也在一个斜身下将后背的马刀拔出！


那从草丛里扑出的人影却不接战，狼枭般怪笑声里，已经倏然退出九尺！


苏言亦不追击，他横刀当胸，一面斜视自己二哥，焦灼的问：


“怎么样？可伤得重？”


站在三步之外，苏恰的左肩头已是农碎肉绽，鲜血淋淋，他咬牙嗔目，发梢上指的瞪着那伤了自己的敌人，边愤怒的道：


“不要管我，老四，只是皮肉之伤……”


是的，那个挺立于前，瘦削枯干的人物，正是孤竹帮欲凌迟碎刚的强仇大敌——‘血狼星”单光！


现在——


宋德与易天风二人算是如释重负，大大的嘘了口气了，两个人立即狗撅屁股般急巴巴赶到单光身侧，宋德首先堆起一脸卑恭的馅笑，低声下气的道：


“单爷，你老可来接应我们了，这个狗头不长眼，还以为只有我们两个来踩盘呢，你老就没看见方才他那种神气劲，嘿嘿，单爷这一现身，便给他来了个下马威，正好叫他知道人外有人，天外有天，煞煞他的狂妄！”


易天风也斜睨着苏家兄弟，趾高气扬的道：


“单爷哪，我们晓得你老乃是手下留情，只给那混账小子一个教训，要不然，你老心里仅须稍为横上一横，哼，不就活摘了那小子的脑瓜啦？”


黄疏疏的倒搭眉一竖，单光那张黄依依的困容上热气满布，他重重一哼，冷厉的叱道：


“一对饭桶，都给我站在一边去！”


宋德和易无风两人不禁猛的一哆嗦，再也不敢多放一句屁，全噤若寒蝉般垂手退到后面。


傲然反瞪着苏家兄弟，单光暴烈的道：


“看什么，不认得是我姓单的么？你们孤竹帮这群乌合之众，鬼头蛤蟆脸的狗才和我算是老交情了，你们不是正谴出大批深马在搜索我吗？很好，我不用你们费心，自己投上门来了。来呀，你们过来擒我呀，也好替你们那些死在我手里的狐群狗党出口冤气！”


苏家兄弟不由全双目如血，怒发冲冠，满口钢牙咬得“喀崩”作响，苏恰手中的大马刀斜举，尖厉的吼道：


“单光，你这千刀杀，万刀剐的畜生，孤竹帮要吃你的肉，剥你的皮，挖你的心肝来祭奠那些遭你毒手的弟兄们！”


青筋暴浮额际，苏言也悲愤的大叫：


“遭了单光这魔崽毒手的弟兄们英魂不远，今日此刻就是孤竹一脉替你们报化雪恨的时候了！”


冷凄凄的摇摇头，单光不屑的道：


“二位朋友，不要在那里大呼小叫，这种架势唬不住谁，妈的，我单光走南闯北，场面见多了，你们这一套，连个放屁全不如——”


连正眼也不再看苏家兄弟，单光又道：


“我今天来，主要就是笑纳你们却自侯龙宝手里的这批财物，黑吃黑也好，虎嘴上拔须亦罢，随你们嚷嚷吧。反正这批东西我是要定了。你们要是识相的，乖乖将财宝献出，我便放你们过去——老实说，宰孤竹帮的狗才我已是宰得腻味了，不用多久，我自会与你们那个奸波刁滑的混账帮主紫千豪决一死战，和他打一场才叫过瘾，你们呐，全不够看，若是我再斩瓜切菜似的杀得你们尸横遍野，嘿嘿，没得叫人说我单光太也以强凌弱了！”


双目突瞪欲裂，苏恬狂吼道：


“你是白日做梦，异想天开！”


苏言也厉声道：


“姓单的，孤竹帮的血海深仇一笔笔背在你身上，你万死尚不足赎其罪，却还敢在这里大言不惭，胡拉八道，今天你自寻绝路，休说那些术宝你连边也不要想沾，便是你这来狗命亦回不去！”


寒森森的一呲那口黄牙，单光阴毒的道：


“是么？我倒要试试！”


说着，他踏前一步，冷峭的道：


“别他妈妈的天桥的把式——光说不练，有种的就上来，老子站在这里一个一个侍候你们早归西天！”


苏恬大吼道：


“单光，你这个狗杂碎——”


单光冷冷的道：


“小子，你即要为你的污言秽语付出代价！”


于是，就在苏家兄弟气愤膺胸，正待拼命扑上的一刹，后面，一个冷清清的语声已铁似的传来：


“单光，这代价还是由我来付吧！”


骤然闻声，单光不由面色倏变，他惊愕的急急循声注视，嗯，隐在骑队中的紫千豪业已缓步行出！


紫千豪面庞上是一片肃煞，一片冷酷，一片仇恨融合着一片沉痛，他那双眸子里似是流灿着隐隐血光，就这么牢生生的盯在单光的脸上。


不由自主的暗里打了个寒栗，单光退后一步，惊怒交加的道：


“你——？”


紫千豪毫无表情的道：


“奇怪我为何会忽然在此，是么？单光，天下之大，有脑筋的人并非只有你一个呢！”


单光猛一跺脚，大吼道：


“姓紫的，我料不到你竟是恁般阴诈狡猾之徒，也好，我们之间的重重血债，正可在今天了结！”


紫千豪仇恨如海的道：


“这全是废话，单光，你还以为我将再给你一次施展龌鹾手段的机会么？不，永远不会有这种机会了！我们要公平的拼斗，不乘人之危，不用鬼魅技俩，只是正大光明的来分一次生死，你赢了，你宿怨得泄，我胜了，我血仇可根，单光，就是如此而已！”


单光细窄的眼睛急快眨了眨，下塌的眼皮里那双小眼珠碌碌转动，他冷冷一笑，道：


“就是这样，紫千豪，你以为我姓单的会含糊你？走，我们且到一个清静无人的地方去来个彻底了断！”


神色冷漠，紫千豪道：


“用不着，这里的河水够好！”


一看对方不上自己的圈套，单光不由恼羞成怒的暴喊：


“姓紫的，你他妈没有种？”


森酷的笑了，紫千豪道：“少出点子，单光，我不上你的当，就在此地，就是现在，我没有太多功夫和你祉淡！”


拉不下脸来了，单光恶狠狠的道：


“我后悔不在擒着你的那两次就先一锤砸碎你的狗头！”


平静的，紫千豪道：


“那两次不是你擒住我，单光，而是你来我之危想谋害我，可惜的是，你仅未得逞，你将终生无法得逞了！”


对紫千豪这样的强者，单光不敢有一丁点粗心大意，他也更不敢依照惯例贸然抢先动手了，斗鸡似的紧盯着紫千豪，单光狰狞的道：


“今天不是我，就是你，姓紫的，你来吧，还在等什么？”


右手握着四眩创，紫千豪踏前一步，冷冷的道：


“你不再多看一眼这人间世？单光，只怕你不会再有什么侥幸苟存了。”


狂笑如雷，单光阴恻恻的道：


“紫千豪，你狂得离了谱，我认为，这人间世，倒是你该趁着这个机会多留意一下才是！”


将头上的青巾微拂，紫千豪凛烈的道：


“那么，我们就来证明看谁对——”


说着，他突然厉声喝道：


“苏恰护队，伍桐与苏言点齐三十名弟兄前取单光那一对帮凶狗命，不要活的，给我将他们乱刀分了！”


紫千豪语声宏亮惺骼，有如铁石交击，在寒瑟的空气中迸扬传荡，苏家兄弟轰偌一声，苏恬反掠而回，苏言的大马刀已暴挥猛斩，扑向那动的宋德与易天风二人！


宋德与易天风两个，原是站在单光身后的，这时一见苏言如一头疯在船冲了过来，不觉又是愤怒，又是意外，二人立时分跃左右，宋德还大吼道：


“大胆狗才，你是不要命了！”


苏言的身形着要掠至宋德和易天风那边就必须经过单光眼前，这时，他隔着单光不足三五步路了——


突然嗤嗤狂笑，单光肩头微斜，暴叱道：


“先躺下——”


形随声动，单光左手的“无耳短戟”猝然流电一样笔直戳向苏言胸膛，来势之猛，无与伦比！


但是——


斜刺里一股耀目的精芒就那么恰好不过的突飞而至，又快又猛，又狠又准，在一串震耳的金铁撞响声中火花四溅，单光狂吼一声，踉踉跄跄侧退三步，就这一刹功夫，苏言业已闪越而过，毫发无损！


一双小眼珠子上血丝密布，仿佛欲突出眼眶似的怒瞪着紫千豪，单光暴厉的尖吼：


“紫千豪，你他妈还是一帮之主，就用这等下九流的法子来暗算作家单大爷！”


紫千豪左手执着剑鞘，右手握四眩剑，他距离单光六尺，此刻，他冷峭的道：


“你的所行所为根本不能算人，因此，对付你也就没有那么多讲究了！”


气得全身都发了抖，单光咬牙切齿的叫：


“姓紫的，老子要活剥了你！”


微微一笑，紫千豪闪电般跃向单光，而就在单光迅捷的腾拣回击中，他前跃之势已然斜出，四眩刻变成了反手式，毫芒暴涌，七十一剑在一个时间里不分先后的猛罩下去！


单光惊呼出口，“千锥锤”攒起晃截，“无耳短戟”翻舞飞旋，在蓝芒与寒电的交织下，只听得撞击之声震响一片，当这叮鸣的剧响还清亮又生脆的激荡在空气中时，单光却再度狼狈的退出五步！


四眩剑挥振奔掠，宛似江河浩滔，又如流云滚滚，像煞瑞雪飘舞，更幻冷虹千万，以无匹隼利的锐势卷向了单光！


瘦削的身影腾挪跳闪着，单光咬牙不退，他右手“千锥锤”带起团团蓝色的光圈纵横翻飞，左手的“无耳短戟”刺戮伸缩有如毒蛇吐信，在光华的流灿回旋里，须臾间已与紫千豪拼斗了二十余招！


后面——


“断流刀”伍桐早已经冲上去接应苏言了，如今他们各领着十五名行动矫健骁勇的手下围攻着两个敌人，苏言对付的是“飞蛇练”宋德，伍侗攻扑的便是“断半山”易天风了。


宋德与易天风两个，在黑道上也算是有点名气的角色，功夫虽然都还不错，但奈何心里虚了，叫他们力搏技业比他们更强上几分的苏言与伍桐已经是有些捉襟见肘，应付不下，现在更加上了那十五名如狼似虎的孤竹大汉围攻，这一厮杀起来，两位仁兄就越发汗如雨下，不甚济事了……


紫千豪与单光之战，步步迈向高潮，他们全是横了心，红了眼，谁也不肯饶谁，谁也不肯让谁，二人一接刃便是狠攻快杀，急打猛进，彼此出手无不向对方致命之处招呼，迎拒之间亦无不赶尽斩绝，丝毫不留余地，双方俱是行动如飞，攻扑似电，两条人影起落交掠，穿织翻腾，只见光芒闪耀，冷虹流灿，几乎连谁是谁也分不出了……


在这种残酷的厮杀里，便完全要以硬碰硬，卖的是真功夫了，无法取巧，更无法侥幸，而单光虽是武林中的一个枭雄，紫千豪却乃西陲的第一高手，当代的剑中之王，两个人这一场龙争虎斗，逐渐的，单光便落了下风！


剑出如浪翻千层，骤雨狂风，在呼啸的锋刃破空声里，紫千豪冷生生的道：


“单光，有什么本事不妨全使出来，莫不成你就这么点道行么？”


单光拼命招架还政，一边微喘的大吼道：


“且莫得意，姓紫的，隔着他妈最后的胜负还差得远！说不准是那一个要栽哩……”


左十剑，右十剑，上十剑，三十剑狂刺中，又三十剑由下而上。暴卷急兜，紫千豪进步侧扑，在周身闪亮得溅着的寒星冷电里，他“大魔刃”剑式中的第一招：“迢迢长龙”业已猝然而出！


单光一眼之下，即已看出是什么玩意来了，他不由神色骤变，心惊胆颤，“千锥锤”与“无耳短戟”倾力劈舞，同时身影急斜，亡命般贴地窜出！


紫千豪如影随形，紧跟上去，‘迢迢长龙”一式之下发幻出的千百条光影也宛如俱有灵性一般浩然追卷！


这时，单光已经来到路边，他蓦然觉得寒气罩体，眸瞳中光芒眩耀生花，他知道，业已不及混进草丛之内了！


狂吼一声，单光猝地回身，就在他回身的一刹，他原本瘦小桔子的躯体竞“唰啦啦”一阵骨节震响，顿时缩成了婴儿般大小的一团，同一时间溜地旋滚，“千锥锤”和“无耳短戟”更抖起灿亮眩目的光辉，暴攻而回！


紫千豪身随剑到，双方倏然接触，“叮哨”震响之声串响如正月燃放的花炮，光华急晃里，紫千豪一个太翻身倒跃三步之外，贴地溜滚的单光却骨碌碌的转出五尺，又在一阵快速的骨节轻响中恢复原状！


三步外的紫千豪夷然无损，而单光，却已在前襟裂开一条破缝，津津鲜血，正自袍襟的裂缝中渗出！


冷冷一笑，紫千豪道：


“单光，你不够看！”


羞怒交加，融合了无比的怨仇，单光双目充血，发竖如刺，他握拳透掌，切着齿厉吼道：


“紫千豪，我与你拚了！”


眉梢于一扬，紫千豪痛恨的道：


“今日原本便是如此，单光，拿出你昔日陷害我时的歹毒来，拿出你残杀我手下弟兄的本事来，单光，你的威风呢？你的计谋呢？就只这么可怜的一点点而且？”


过度的愤怒激发了单光潜伏体内的凶性，他整个枯黄的面容完全扭曲，双目中透过血红的煞光更形成一片间烟的莹绿——野兽在噬人前那种眼里的可怕莹绿，嘴角沾着白沫，碰着牙，青筋暴浮于额，锌然间，单光就有若一只怒矢般笔直飞射过来！


冷酷的扬起一声狂笑，紫千豪大喝如雷，“大魔刃”剑法中的第三式：“珠镶飞虹”已当头展出！


身与剑合而为一，有眨耀辉班的银光涌起，紫千豪整个身子融进了蒙深的剑芒中，有如一条斗圆的跨天长虹般猝射敌人！


单光也似是疯狂得失却理智了，他不闪不让，不躲不退，“千锥锤”呼轰展舞，绕前旋飞，左手的“无耳短戟”闪掠穿刺，带起溜溜纵横光箭，就这么扑向了紫千豪催动而来的那股剑气！


双方的接触是快速得无可喻言的，几乎看不出是两个人在拚斗，在厮杀了，只见一段斗圆的光虹与两团蓝电银芒猝然飞擦而过，当人们的瞳仁尚来不及追摄其中的每个动作，半空中，已经传来一声令人毛发谏然的尖嗥！


紫千豪连人带剑，飞快射出五丈之外，又“霍”的一转回旋落地，晶芒剑气突敛，他好生生的站在那里！


尖嗥声来自单光口中，他的身形在空中连连翻滚，一直滚出两丈才落向地下，临落地的一刹，看得出他在竭力平衡身体的均匀，而沉重的坠跌力，却使他踉跄抢出五六步才摇摇幌幌的站稳！


现在，老天爷，单光非但满脸是血，肩头背后有七道可怖的翻卷伤口，连头皮也有巴掌大小的一块被削落，露出血糊糊的一片顶盖骨来！


但是，这些却并不足以令单光发成那声凄厉的尖降，令他如此悲痛愤恨的却是，他的右耳亦已被连根斩掉，与他那却了一半的灰褐色左耳相映，正是一种怪异尖锐无比的对照！


全身籁簌抖索着站在那里，单光那张原本已经丑恶寡毒又枯干焦黄的面孔，如今更是狰狞可怖得不像一张人脸了，腥赤的鲜血染红他的须面，流沾在脖颈上，衬着他肩头，背脊上血肉模糊的伤痕，他五官恶毒扭曲得移了原位的脸庞，再衬着他破碎不堪的衣袍，双目中那种用尽了词句也无法形容的透骨仇恨和悲愤，形态好不怕人！


但是——


紫千豪却毫不为摄，他缓缓地，徐徐地，镇定至极地，一步一步逼向前来，口中冷硬的道；


“单光，你懂得什么叫‘凌迟’么？这就是了，我要一点点的割你，一块块的剐你，用你的血肉来报偿你对我手下弟兄的残害，用你的呼号来告慰孤竹烈士们的在天之灵，用你这充满邪恶污秽的生命来祭奠那些丧于你手中的孤竹儿郎们的亡魂！”


单光以带血的目光凝视着紫千豪，而目光如刃、如火、如箭，他抽搐着，恶毒的嘶哑干吼道：


“紫千豪，你这天打雷劈的畜生，死无葬身之地的凶手、狗头、杂种，我要吃你的肉，吸你的血，我要啃碎你的骨头啊，你这禽兽不如的混账东西……”


紫千豪冷凑凑的笑了，他道：


“除了漫骂——有如一头疯狗般的狂吠，单光，你还留下了多少本事？还存了些什么绝技？”


举起右手的“千锥锤’——抖索索的，单光疯狂似的尖嚎：


“紫千豪，我要剜你的眼，剖你的心，我要你五马分尸，万蚁透骨，你马上就会神魂俱灭，永沧地狱……”


淡漠的，紫千豪道：


“人，该有两只耳朵，如今你只剩半只耳，这不好看，单光，容我也将你那颗充满邪恶的脑袋也换一换吧？”


几乎就悲怒得闭过了气，单光混身痉挛，四肢颤抖，嘴唇也灰白扁瘪得只会一个劲的抽搐了，他激动得像疯了，像迷乱了，但是，在紫千豪的步步逼近下，他却不由自主的往后退，往后退……


露出雪白整洁的牙齿一笑，紫千豪低沉却又冷酷的道：


“别怕，单光，别怕，你原是十分寡毒的，如今，你也狠一次给我看看，证明死亡这件事，在你来说并不算什么……”


单光眼前的境遇是他毕生所未曾遭逢过的，痛苦加上惊惧，愤怒揉合了羞辱，然而，他空有满肚子恨，满腔的仇，一股恼的不甘，却毫无丁点办法将颓势扳回，他急促的喘息，不停的抽搐，连续的抖索，鼻子下方那颗触目的黑痣，但几乎变成黄白的了……


四眩剑的刃口闪泛着寒森森的光华，在紫千豪的手上犹如一抹流灿的秋霞，一瓶湛湛的溪水，但那是要命的，单光自是比谁都明白，他知道，只要对方的剑刃再展，他今天就必须栽于当地了！


紫千豪缓缓逼近，他冷漠的道：


“还记得孤竹帮那些进溅的鲜血？还记得金奴雄与左丹横飞的肉糜！那亟突瞪不瞑的眼珠，那些颤索索的凄号？单光，孤竹帮与你之间的仇怨太深了，深得已经不可度虽，你今天便偿了债，纵然你的狗命有十条也不够抵偿！”


单光在攀一机怜之下，惊恐的尖嗥道：


“紫千豪，你且慢！”


紫千豪冷冷的道：


“现在，已经不是你可以讨价还价的时候了！”


急切地，惶惊的，单光痉挛着道：


“你听我说，紫千豪，如今我姓单的业已输在你手，须知逼人不能逼得太绝，道上……道上的规矩你也得顾着几分……”


“呸”了一声，紫千豪怒道：


“单光，你不用给我来这一套，这全是白费！就算作跪地相求，我也不会饶过你的狗命！”


不朝后退，单光反而朝前迈了一步，他竟突然哀哀求告：


“紫千豪，我认了……认了总该有点选择的机会吧？至少，我单光亦非泛泛之辈，你也得让我自己了结……”


微微有些意外，紫千豪站住脚步，他盯着对方，凛烈的道：


“姓单的，老实说，你就真是自尽，也未免太过便宜……”


单光委曲丑恶的面孔彻向前倾，他暗哑的道：


“不要太狠，紫千豪，不要太狠——”


那个“狠”字还在单光舌尖上打转，他蓦地狂旋后掠，而就在他的躯体甫始施动的一刹，他右手沉重的“千锥锤”已“呼”的脱手掷出，锤随转回之势，较之平常更增加了三分力道与快速，只见蓝光辞映，那柄“千锥锤”已到了紫千豪鼻间之前！


虽然是小心戒备着，紫千豪却未料到敌人竟会在这节骨眼下也敢使出如此一招，他暴叱一声，身形倏向左侧，“四眩剑”闪耀生辉，猛翻急磕，‘——”声震响，飞撞面门的那柄“千雄锤“业已被击落地下！


只是这么一点点间不容发的细微空隙，只是这么一点点——


茂密的“雀尾草”突然分倾幌动，单光拚命窜钻入内，他窜过草丛中的势子是这般慌忙，这般急切，又这般狼狈，以至看起来便是连爬带滚，不成体统了。


厉啸入云，紫千豪暴身长射而起，人剑合一，银芒如电，在一声“呼叱”盘旋下飞随紧追；是的，他业已再次运起那“大魔刃”剑术中的“驭剑成气”一招：“灿灿飞虹”了！


在白色的“雀尾草”在那股滚桶似的斗圆光柱扫掠下纷折齐断，草屑进散扬空，一片片“缘啦啦”的斩削之声响个不停，眨眼之间，光技所经之处已是纵横交织着一条条、一行行的割划痕迹了！


但是——


单光刚刚窜入草丛之中，便再也看不见他的影子，甚至连一丁点叶梗的微晃也没有，就仿佛他已经在窜进草丛里的同时便消失了一样，更像是这一片绵密的草海将他吞噬了……”


紫千豪连人带剑融成一体的那股银光，在这一大片广阔的草丛消顶以极快的速度往来盘旋穿绕，草屑在飞舞，叶梗在削折，却就是再也找不着单光的踪影了，只此瞬息，他竟就失了去处！


剑气返回，落四道路中间，耀亮的光芒骤敛，紫千豪现出身来，他一张俊脸全因过度的愤怒与懊恨而变成了青白，瞪着单光方才窜入草丛里的位置，他动也不动，双目宛如寒刃般定定投注凝视……


突然——


紫千豪大吼一声，猝射向前，他这一掠之下足足插进浓密的草丛中十五丈，这十五丈长短的“雀尾草”便齐根倒折，在一片“籁啦啦”的响动声里，紫千豪猝然弹回——没有找着单光！


他站在路边，看了一阵，又长射扑入，但是，除了草飞梗断，落洒如雨之外，仍是一无所得！


如此这般，紫千豪看一会，猛然扑搜，扑空了，再估量一会，再一次扑搜，周而复始，一连十数次，他额际腋下已有汗水泌出，不过，他却是徒费力气，并没有发现单光那条漏网之鱼的影子！


这时——


“一心四刀”中的老二苏恬匆匆奔近，他看了看乱成一片的远近草丛，对他的大阿哥躬身道：


“大哥，单光那厮好狡诈，是否可以派些弟兄下去展开大幅度的搜索？”


望了一眼那广大港瀚的草林，紫千豪咬牙道；


“罢了，算这畜牲生命长！”


苏恬不甘心的道：


“大哥，说不定多些人手能找着他！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



龙头老大 第19章 怨分明 主从难饶

t,xt,小,说天,堂

摇摇头，紫千豪扼腕叹道：“不济事的，这片草丛太广太深，那单光又精滑好刁无比，休说是下去几十个人搜他未必有望，就是下去几百个人也不一定就能将他寻着！”苏恰痛恨入骨的道：“好叫人不甘！大哥，一点点，就差一点点，大哥便取了那厮的性命，此等狠心狗肺，丧尽天良的恶徒，应该不会俱有好运才对！”


叹了口气，紫千豪道：“为山九仞，功亏一溃，也是我太大意了，否则，任他今天再怎么奸狡也逃不了的……”


跺跺脚，苏恰恨道：“大哥，这厮一逃之后，又是缠绕不清了！”


沉默了一下，紫千豪道：“不用太过懊丧，苏恰，他会来的，一定会再来的……”


顿了领，他又道：“可能上天不叫他死在今日，为的是他那活罪尚未受够，苏恬，他将要再以尝试痛苦，经历死亡，而下次，他永不可能逃脱了……”


唇角微微抽搐，苏恰喃喃的道；“但是……那又要等到什么时候？”


轻拍苏恰肩头，紫千豪温和的道：“不会太久的，苏恬，不会太久，你一定可以想像到，单光这厮比我们还更要焦急！”


苏恰勉强振作精神，苦笑道：“真的，大哥？”


用力点头，紫千豪道：“错不了，他是个心胸狭窄，气量浅薄的人，今日遭此羞辱，他那一口怨气必是难以消咽，他迫切希望复仇雪恨的心理，将会比我们意欲杀他以报前仇的意图更要来得焦灼，苏恰，我们等着，他就要来的，而且，一定还未得极快！”说着，紫千豪回身转向另一边——那边，伍桐和苏言两人率同几十名手下，尚仍在围攻着“飞蛇练”宋德和“断半山”易天风呢！


微微皱眉，紫千豪道：“怎么还没有把那两个匹夫放倒？”


苏恰忙道：“大哥，可要我前往助阵？”


摇摇头．紫千豪道：“不必，你注意大队的警戒就行了，我看那两个匹夫虽然还在作困兽之斗，但也撑不了多久——”


紫千豪开始大步向那边的激斗处行去；他已经看出，在伍桐及苏言的率领下，围攻宋德、易天风两人的三十余名得力儿郎，业已有六七名仆倒于地，不过，宋德与易天风二位仁兄也早都全挂了彩，两个人一样，俱是混身血漓漓的腥红斑然了！来到斗场的五步之外，紫千豪淡淡的道：“二位，你们眼中的半边天，可以震慑四海的单大爷已经逃之夭夭了，你们却好兴致，可越沉越热闹啦！”


宋德一边拚命挥舞着“飞蛇练”，一面气喘如牛的大叫；“紫千豪……我们往日无怨，近日无仇……又何苦如此咄咄逼人，我哥俩……也是身不由主……全受了那单光的胁迫……”


倏进倏退，猛砍狠劈，苏言这小伙子全是一派悍不畏死的蛮横打法，他的刀落如雨，着着进逼，又咆哮道：“装没有种了？老小子，把你方才那等不可一世的威风再搬演出来呀，如此窝囊，算是那门子人熊？”


“飞蛇练”缠绕穿回，上下翻腾，宋德竭力抵挡苏言的快攻猛杀与四周轮番冲扑上来的十几名孤竹大汉，他的脸孔、身上，汗与血已经融成了一片，将衣衫全浸得透透的了！


吁了口气，紫千豪冷冷的道：“苏言，别忘了这两个人全是残害左丹及金奴雄的帮凶，万死不足赎其想，给我早点劈了，而且劈得越零碎越好！”


刀闪芒映中，苏言昂烈的回诺：“是，大哥！”


微侧头，紫千豪望着情况比这宋德更要狼狈的易天风那边，低沉却有力的，他道：“伍桐，快些了！”


连闪连进，伍侗大声道：“就成了，大哥！”


于是，苏言在急挥十九刀后，突然如裂金石般高亢的尖叫：“孤竹弟兄们，用‘滚斩刀阵’”


他那昂烈震耳的呼叫方才传扬在血腥的空气里，他自己首先将大马刀凌空劈扫，同时滚地向前，刀光贴着身体翻涌回绕，有似瑞雪银练，宋德正想挥动兵器下截，四面的大马刀又纷纷罩落！


喘着气，赤着脸，宋德连蹦带跳，左挪右闪，一忽儿上拦下架，一忽儿前挡后扫，而十多名孤竹勇士便个个奋不顾身的滚地溜斩，轮波攻杀，贴地滚的用大马刀削斩敌人双足，未曾沾地的就以兵刃进袭对方上、中二盘，刹时只见刀光赛雪，层层涌转，四面八方，前后左右，全让呼啸的刃风充斥满了！蓦地——“叭”的弹响，一名孤竹弟兄斜着摔出，紧跟着“叭”“叭”“叭”急响密由，又有三名孤竹儿郎皮破血流的被“飞蛇练”抽翻，但是，几乎是就在这三名孤竹大汉仰跌的瞬息，早已心慌胆颤的宋德便鬼的似的猛然尖嗥起来——一名孤竹儿郎叫雪亮大马刀“刮”声削掉了他半个小腿肚子！


惨笑着，宋德在痛彻肺腑之下不由将受伤的那条腿抬起，成了一个“铁拐李”般的独脚“跳公”了！


苏言怒吼一声，贴地急进，大马刀猛往上撩，双脚又立时横扫，宋德咬牙切齿，披头散发，竭力挥练缠架，左边，一名孤竹弟兄连人带刀已飞冲了上来！


抖练暴卷那名扑来的大汉，宋德一口气都没来得及喘，不放松的苏言已经飞快三刀将他那条仅存的好腿砍成了三段！


扑来的那名孤竹弟兄狂叫一声，被宋德的“飞蛇练”扫出，但宋德却比他叫得更响，同时一个跟斗栽倒地下！


两把大马刀猝然暴落，宋德甚至连断腿后的感觉尚未透入大脑，他的两条手臂又和他的身体分了家！


五个孤竹带的彪形大汉跟着再上，锋利的刀刃狠狠插向宋德身体上五个不同的位置，他先是噎了一口气，然后，以一种令人毛发惊然的悲厉叫声表达出他的痛苦来：“啊一嗷一嗷一啊-”


“啊一嗷一嗷一啊一”


苏言一个箭步枪上前去，嗔目咬唇，用力手起刀落，“咯嚓：声，宋德的那颗大好头颅已带着一腔鲜血标出了老远！


宋德方始毙命，旁边，“断半山”易无风也狼哭鬼号似的踉跄冲出好几步，老天，就这一会功夫，易天风的小腹上已经裂开了半尺长的口子！


围攻易无风的孤竹儿郎立即再度扑上，其中一个刚自左侧冲进，却吃易天风起手“斧刃锤”砸碎了脑袋，而易无风的兵器尚未及收回，伍侗已刀前人后，箭一样暴射上前，将易天风通了个透心凉！


伍桐的大马刀拔出，‘噗’的一股血泉喷了他一头一脸，易无风却蓦地站在那里不动了，紧握手中，染满了血迹脑浆的“斧刃锤”也“-啷”一声坠落脚下！


背后，那扁薄而深入的刀口中鲜血骨禄禄冒流着，易天风的面色一下子变成了死灰泛着淡金，他僵挺挺的直立着，五官全挤成了一堆，而他双目中却透露着迷惘的、纳罕的、怪异的又恐惧的光芒，在这一刹，他似是不相信他就会死了，也宛如他看到了，或感觉到了一种地从来没有尝试过的什么东西一般，显得如此的惊异加上稀奇，更有着那么一丝丝的空洞及遗憾……四周，围上来的孤竹大汉们全执刀虎视着易无风，终于，易天风发出了一声低微的，像是叹息般的声息来，缓缓倒地。


伍侗上前略一检视，回身对紫千豪道：“大哥，这家伙死了！”


低沉的，紫千豪道：“他的运气还算好，未曾落得身首异处！”


暴牙齿一锨，伍桐道：“现在补他一刀十分容易。”


摇摇头，紫千豪道：“罢了，大罪不过一死，用不着再残害他的尸体！”


一侧，苏言拭着汗，犹自愤恨不熄的道：“大哥，就留这两具狗才的尸体在这里，让它日晒雨淋！”


又摇摇头，紫千豪带着些疲乏的道：“这样不好．你们派人将尸体埋了，顺便检点我方伤亡，然后，马上继续登程。”


伍桐与苏言不敢多说，立即吩咐一干手下动手救伤埋尸，清理善后，这些事很快的进行着，片刻后，使全然妥当了。


在一行人又登鞍启程之时，紫千豪匆匆的交待了一些琐碎事．他另要了一匹马代步，临分手前，伍侗小声问他：“大哥，负伤逃脱了的单光，会不会再来捣蛋？”


紫千豪一笑道：“你放心，除非他是铁打的，否则，只怕他如今连站都站不稳了。”


于是，在一片笑声中，紫千豪与这些先行回山的手下们挥手告别，掉转马头，风驰电掣般奔往另一个方向去会合苟图昌他们了
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



龙头老大 第20章 按战营 断魂岭前

（／t／xt｜小／说天｜堂）

前面是一片延绵深郁的崇山峻岭，而在那莽莽的层峦叠峰间，有一道岭脊像一条境蜒的灰蛇般伸展出来，又消失在下面苍黄的林幽中了，这道山岭，它有个凄怨的名字：“断魂岭”！


现在，紫千豪与他的大队人马，已经来在了“断魂岭”的三里前一处高地上，他们驻骑凝视，良久无言。


明天，便是“孤竹帮”约战“青城派”的日期了，毫无置疑的，这将是一场血漓漓的杀戈，一个生与死的聚会，虽然明天隔着今天仍有一段，但这一段却是恁般悄然的即要消逝的啊……


久经战阵的孤竹豪士们业已在血腥中熬惯了，在搏斗里磨坚了，对于一场接连一场的拚杀早视同日课般的自然与平凡，可是，他们任是这样的粗犷瞟悍，任是这样的闲淡，每在一次新的血战来临之前，却依旧免不了有一抹隐隐的怅茫笼在心头，有一种轻微的忧虑跳动于脉搏，那总是暴力与鲜血的揉和啊，只要是个正常的人，不管他对这一方面有了丰富的经验，却永远也无法做到安之若贻的……


紫千豪跨着“甲犀”驻马在前，他默默眺望着远处的“断魂岭”，野风吹拂着他的豹皮头巾，吹拂着他的衣角，有轻细的“猎猎”声扬起，看上去，他是如此沉静，如此深蓄，又如此秀逸，衬在发苍苍的天幕下，他就宛如是肩起了漫天阴霾的重担了……


低徐的，他后面马上的苟图昌道：


“老大，前面就是了。”


点点头，紫千豪道：


“是的，断魂岭。”


伸长脖子瞧着，熊无极咕咕的道：


“看过去那地方好似已真有几分凄惨惨的味道，‘断魂岭’，这熊名字也不知是那个作孽的人取的……”


回首一笑，紫千豪道：


“熊兄，山仍是山，永远是山，全没有什么不同，不同的，却是人们心灵间的感受罢了。”


呵呵一笑，熊无极道：


“说得可是，紫帮主，天下之大，有些地方却偏生起了些恶虬虬的名字，这‘断魂岭’若改名叫‘长寿岗’‘风流坡’什么的，不是就动人得多了么？”


紫千豪莞尔道：


“不过，或者将这山岭取名为‘断魂岭’的人却和你有着不同的想法呢……”


眨眨眼，熊无极道：


“这小子一定是个伤心人了，要不，他也包管脱不了‘嫉世愤俗’的毛病！”


微拂头巾，紫千豪道：


“我们不追究它的名字，熊兄，倒是要早点空出些时间来筹划一下明目的大战为要呢。”


苟图昌接口道：


“老大，天色业已不平，我们今晚在那里宿营？”


朝坡下的一片疏林子指了招，紫千豪道：


“那林中如何？”


端详了一会，苟图昌颔首道：


“还合适。”


紫千豪举起右臂，大声道：


“启行。”


于是，几百匹健骑，随即扬起铁蹄，奔下高坡，云涌雷动中，片刻后便已来到林外了。


第一个抛蹬下马，紫千豪交待苟图昌道：


“今晚宿营，图昌，叫儿郎们提高警觉，耳目放灵活些，别挤在一堆，分开躺下，哨卡守卫轮班派遣，值勤的时间不要长，明桩尽量少，多安插些暗卡，记着将大头领级的弟兄按照位置调妥！”


苟图昌忙道：


“遵谕，老大。”


紫千豪站在马旁，目注手下们鱼贯入林，直到押后队的‘白辫子”洪超、‘毛和尚”公孙寿也全到了，他才踱往一边由苟图昌自行去安排调遣去了。


熊无极也快步跟了上来，笑吃吃的道：


“帮主，你好像有心事呢？”


紫千豪停步转身，笑道：


“何以见得？”


这位盛名喧赫的‘金煞手’，道：


“你眉心微锁，神情沉戚，加上沿途以来极少开口，时时都在寻思什么，这不全乃存着心事的证据么。”


目光越过熊无极的肩头，紫千豪注视着那些甫始下马，正在林里林外和忙进出的手下们，一边谈谈的道：


“熊兄，你像还能未卜先知了……”


一呲牙，熊无极道：


“未卜先知不敢说，却是善观气色罢了。”


顿了顿，他又道：


“明日约战‘青城派’，紫帮主，是约在岭上，抑是约在岭下？”


紫千豪平静的道：


“岭上！”


点点头，熊无极道：


“可指明了详细地点？”


紫千豪低沉的道：


“‘断魂岭’上有一处四周生长有白杨木的地方，看起来似是一片晒谷场，成大略的四方形状，地面相当平坦，附近山地的居民叫它做‘鬼围场’，传说这个所在每到阴雨之后，时常有冤魂悲泣与厉鬼叫啸之声传出，当然，这不过仅是一些山野之人传言附会的无知之谈而且；那处‘鬼围场’于‘断魂岭’西侧方，有数十丈的阔幅，每有风起，四周的白杨木俱皆萧萧滚颤，衬着沉郁峰峦，幽幽深岭，却也确是有些悲惨惨，阴凄凄的味道……”


舐舐唇，熊无极忙道：


“指明的地点，就是这什么‘鬼围场’？”


紫千豪微笑，道；


“不错。”


搓搓手，熊无极摇头道：


“又他娘的是个叫人心里发毛的名称，那地方如果再真出几条人命，恐怕一些古怪的传说就更多了！”


紫千豪笑道：


“怕是如此。”


搔着满头乱发，熊无极有些感触的道：


“紫帮主，说老实话，我看你一天到晚确是担足了心事……就拿眼前来说吧，刚做完了买卖，又赶着去对付那单光，才将姓单的整治了，跟着便得与‘青城派’大兴干戈，了结宿怨……这些麻烦可真叫人头痛，那一柱也是不好办的，那一端也是够辣手的，亏了是你，紧帮主，若是换了我来坐你的位子，一定早就搞得晕头转向，手足所措了……”


笑了笑，紫千豪道：


“不见得。”


熊无极道：


“怎么说？”


报抿嘴，紫千豪道：


“我承认，熊兄令我担忧的事情很多，我也承认，我的确经常处于沉重及焦急的情境下，但是，我只得如此，因为这付担子业已排上了肩，在责任上，遵义上，渊源关系上，我全得负荷下去，尽管我多么疲累，多么乏倦了，也须要一直挑下去，理由仅有一个——我本该如此！”


看着对方，紫千豪又道：


“同样的道理，然死，如若你是一帮之主，你也定然不会做得比我差，因为你已坐上这个位置，责任驱策着你，道义推迫着你，弟兄们的亲情围绕着你，你只能撑下去，尽且，还得颇以全力的作下去！”


吁了口气，熊无极道：


“帮主，不论怎么说，我服你了……”


拱拱手，紫千豪道：


“高抬高抬……”


在他们谈话中，林子里，苟图昌与祁老六两人齐肩往这边行来，隔着好几步，祁老六已叫道：


“老大，我们可否到四面去看看有无人家？叫他们弄顿热食吃吃了这些日子来老是啃干粮，委实啃慌了心……”


紫千豪皱皱眉，道：


“不许扰民，老六。”


无可奈何的叹了口气，祁老六道：


“我们是绿林好汉，黑道帮农，那些百姓良民看到我们出遇见官兵还更要来得含糊三分，可是，经过老大你这一番律令，我们差点就和管那些百姓们守案卫堡的乡丁一样了……”


紫千豪笑道：


“老六，我们不扰百姓，不欺善良，这才是孤竹一脉所以尚能屹立不倒的最大原因，假如我们也和一般强梁毫无二致，胡作非为的话，将来的情景就可预见不会太美好了……”


嘻嘻一笑，祁老六道：


“老大说得对是对，不过我呢，可就蹩了一肚子问气无处发泄啦！”


旁边，苟图昌笑骂道：


“就是你一个人成天哈喝咯吱，罗嗦个不歇不停；吃热食？我撒泡尿给你捧着喝，包管烫到心窝里！”


“呸”了一声，祁老六道：


“扯卵蛋！”


紫千豪亦笑道：


“谁不是啃干粮来着？就你一个人受不了么？这样吧，你也别嚷了，老六，等到事情过去，我请你好好吃上一顿，保证热烫滚烧！”


咽了口唾沫，祁老六忙道：


“真的？老大，我要吃三鲜十全火锅子，配芙蓉鸡、酸甜肉、烧蹄膀、狮子头，外加老白干三斤……”


苟图昌笑道：


“再给你上一道龙心凤肝！”


吃吃笑了，祁老六道：


“只要你能拿得出来，二大爷，我祁老六还有吃不下的道理？那可是壮阳补肾的哪！”


苟图昌打趣道：


“难怪你对采阴之术有如此高深的道行，原来你连用什么玩意儿进补也这般清楚呢。”


独眼一霎，祁老六笑道：


“要学学么？二大爷。”


一抹黑髯，苟图昌道：


“老汉髦矣，再怎么学，只怕也学不得你这年青小伙子的本事啦……”


和老六正要反攻两句，紫千豪已笑着阻止道：


“好了好了，越说越不像话了，图昌，宿营防守之事可已全部办妥？天色即将暗了。”


连忙面容一整，苟图昌道：


“全已排定分派好了。老大，明哨三处，暗卡二十一处，以外，巡逻弟兄九拨，警戒范围远出林外千步！”


点点头，紫千豪道：


“很好，等会交待下去，大家用过干粮之后，除守职弟兄外全部休愁，非经准许，不得擅离林间！”


苟图昌道；


“是，老大。”


略一沉吟，紫千豪又道：


“蓝扬善和贝羽他们呢？”


苟图昌笑道：


“他们正在巡视检点，看看一切全已办齐了不曾……”


紫千豪抬头看看天色，缓缓的道：


“今宵，恐怕会很冷……”


苟图昌低声道：


“老大放心，这汰出来，大家全多带了一条毛毯，够保温的了。”


这时，祁老六忽道：


“老大，那‘断魂岭’上我们的约战‘青城派’老牛鼻子的地方，是否须要预先派人前去隐伏监视？”


紫千豪平静的道：


“当然，今夜初更之时便要先派人去守着！”


祁老六忙道：


“老大，我去如何？”


“嗤”了一声，苟图昌在旁道：


“你这么急着毛遂自荐，小子，里头一定有文章！”


连连喊起冤来，祁老六道：


“我这全是一片赤胆忠心，抢着做前锋，又有什么文章来着？二大爷，你可是冤枉好人了……”


紫千豪一笑道：


“老六，你下去。”


祁老六急道：


“那……那谁去呢？”


笑了笑，紫千豪道：


“熊无极熊兄去。”


怔了怔，祁老六插着光头道：


“为什么叫熊老兄去呢？老大，我不一样也是块材料么？”


紫千豪正色道：


“很简单，老六，你的功夫不及熊兄，而且在这里也须要你协同调度；做那种事首先要深沉机警，不冲动、不鲁莽，次要在万一之际可以安然脱身——这就全凭本领了，你脾气操，肝火旺，而且常常贸然行事，颇不适宜，在那等环境中，主要全是探查敌情，静观其变，再做当机立断的措施，譬如说及时通知大队，传述对方阵势，分析敌人布署等等，这全是暗地进行的工作，若是你一个人不小心露了痕迹，或一时忍不住火，擅自行动，其重要性就要大大的打折扣了……”


抚掌大笑，熊无极喜悦的道：


“这静候窥敌，刺探虚实之事，我呢，可是最恰当的人选，紫帮主，这个差事给我，是再正确没有了。”


祁老六犹自不甘的道：


“可是，老大，我——”


摆了摆手，熊无极抢着道：


“老弟，别争生意，这可不是你们黑道上的独门诀窍了，习武之人谁也晓得这一套，呵呵，老弟，而既是紫帮主交待，我便先立头功啦！”


紫千豪低声道：


“就是如此决定，熊兄，烦你跑一趟，不过，恐怕在隐伏持敌的时间里，得要忍受点枯寂与寒冷呢。”


熊无极笑道：


“小把戏而且，帮主，这算不了什么。”


笑了笑，紫千豪转对苟图昌道：


“图昌，叫大家用干粮吧，吃完之后，没有事的弟兄就开始休息，以外，所有大头领级的弟兄到我这里来会商明日约战‘青城派’的策略！”


答应一声，苟图昌走出两步又回过头来，道：


“是了，老大，你今夜的寝卧之处，我业已令人整布妥了，可要一起去看看？就便也歇歇？”


微微颔首，紫千豪道：


“好，一起去吧。”


祁老六抢过来为紫千豪牵着马，几个人缓步行人疏林之内，而这时，一干孤竹豪士们早已安排妥当，整片林子里，全零零散散的躺坐着人，在周遭的隐密处，更可发现守卫着仍面现动的身影。林中虽有这么多的人驻留着，却是毫无喧哗嘘嚣之声，一切俱是井然有序，有条不紊，不说别的，就看此一端，已可令人明白这是一支如何训练有素的江湖劲旅了。


注视着眼前的情形，紫千豪道：


“晚上冷，叫大家盖厚点。”


苟图昌笑道：


“是，我会关照下去的。”


说着，他们已经来到林子右侧，这里，有三株枝丫参差的杂木树成三角形生长着，而在这三株树木的中间技干上，就缚撑起一面篷布来，篷布四周，全垂下青色厚呢帘帐，苟图昌上前掀起帘帐，里面约有丈许方圆，摆着一张铺有白熊皮的，可以拆卸的木榻，一张小铁桌，四只铁椅——全能以拆卸，现在，铁桌上已摆好一碟熏鸡、一碟腊肠、一碟卤肉及一碟泡黄瓜，外加一锡壶酒一只酒杯与两大块烙饼！


淡淡一笑，紫千豪道：


“很好，图昌。”


熊无极看了一遍，称羡的道：


“紫帮主，行骑在外，露宿荒林，这等享受业已如帝王啦，你还真懂得安排哪……”


紫千豪笑道：


“其实，这种享受的话，我还宁可在傲节山待着好些。”


苟图昌插口道：


“老大如今力求简单平实，这等宿营布置，比起宣老大从前来已经差得远了，熊老兄，如若你以前见过宣老大的行寝，只怕还更要惊奇呢。”


紫千豪一晒道：


“图昌，你可以去传谕了，熊兄稍待与我并进膳，记着，在你们食罢之后就到这里来聚合。”


苟图昌答应着和祁老六转身去了，紫千豪携同熊无极弯身进入帐幕之中，坐下后，他先将杯里注满了酒，捧到熊无极面前，笑道：


“敬你一杯，熊兄。”


熊无极忙道：


“不敢，紫帮主，我该先敬你才是。”


笑了笑，紫千豪道：


“你客我主，那有客先敬主之理？熊兄，无庸客套，你干了以后我再喝吧，他们只准备了一只酒杯，我们两人只好将就点食用了。”


哈哈一笑，熊无极不再推辞，一口干了，又为紫千豪斟满，紫千豪也竭尽后，二人便开怀吃喝起来。


一边吃喝，熊无极边道：


“紫帮主，我有一句话想请问一下。”


咽下一片泡黄瓜，紫千豪笑道：


“请说。”


熊无极先大口塞进一块鸡肉，咀嚼着道：


“明日之战，帮主你可有胜算？”


紫千豪喝了口酒，道：


“当然我还有这种希望的，不过，事实上却不敢逆料，熊兄，两军交刃，非但瞬息万变，且有着各端致股或失败之客观原因。就更莫论其中的机运与意外了，这一点，想你也知道……”


点点头，熊无极道：


“话是不错，但如果在事先前将敌方实力探查清楚，-若指掌后，再加以慎研应对之法，补短隐拙，见机而为，则又往往可收事半功倍，反败为胜的奇效，帮立以为然否？”


笑笑，紫千豪道：


“这是兵家的老格言了，熊兄，我自是明白……”


也大口喝了半杯酒，熊无极又道：


“如今帮主可知道‘青城派’的虚实？譬如说，他们有多少人马、有若干高手，此次前来应战，大约会来些什么角色等等……”


紫千豪平静的道：


“老实说，能兄，这一点我也已经考虑到了，遗憾的却是，虽在我们尽力刺探之下，得到的内情却不多。”


有些神秘的笑了笑，熊无极道：


“‘青城派’差不多全是方外人物，其源流发扬于川境之‘青城山’，大致来说，‘青城派’在早年的作风一直是平和宽厚的，非但极少与其他武林同道发生纠葛，甚至他们的弟子连‘青城山’也很少出，保持着一种近乎不闻世事，高远脱俗的恬淡味道，他们的历代掌门亦大多是些饱学经典，涵养深湛之辈，是而颇能约束门人，做到不骄不狂，独善其身的地步，因为‘青城’一脉少与外闪速系，久而久之，对他们内部的情形，一般江湖朋友也都逐渐隔阂与陌生了，紫帮主，你现在却晓得些什么事呢？或者我可以多少补充一点也未可定——”


紫千豪高兴的道：


“这么说来，熊兄，莫非你对‘青城派’的内幕十分清楚？”


连连摆手，熊无极道：


“你先别兴奋，帮主，我也只是大略知道一个大概罢了，详细情形亦并不太明白，说不定还没有你所晓得的多呢……”


“哦”了一声，紫千豪道：


“‘青城派’可真叫‘固步自封’，在那险峻巍峨的青城山上，有的便是道观，观里住着道土，这便是‘青城派’的班底了，若是一个俗人要自外头进去刺探什么，非但极为不易，而且搞不好便弄巧成拙，因此，我们得到的消息十分有限，有些是听人传说，有些是推断猜测，至于由我自己探悉出来的内情，却少得可怜，熊兄，眼前我们不妨把知道却说出来印证研讨一下……”


熊无极老实不客气的微了条大鸡腿啃着，一边道：


“还是你先说，我补充吧。”


轻咳一声，紫千豪正要开口，帐幕外，一阵沙沙的步履声响已迅速朝这边移近，微微一笑，紫千豪道：


“大约是图昌他们来了。”


说话中，帐外，果然传来苟图昌沉厚的语声，道：


“老大，弟兄们全到了。”


紫千豪笑道：


“都进来吧。”


于是，掀开垂帘，苟图昌、祁老六、蓝扬善、贝羽、洪超、公孙寿等六个人便鱼贯弯身入帐。


椅子不够，大伙索性盘膝席地坐下，但刚坐下，祁老六又跳起来，一面拉大嗓门，道：


“外头业已晕暗暗的了，这帐幕里却更是黑黝黝的一团，老大，怎的不掌灯哪？”


紫千豪笑道：


“我倒一时未曾注意……”


祁老六在床脚下摸出两只大腊触来，敲着火石用综纸点燃了，帐幕中顿时明亮起来，他将腾烛在铁桌上插好，拍拍手道：


“看，这该多光明，多温暖，又多和煦，不比刚才那与黑沉暗的场面好得多么？”


苟图昌笑道：


“好了好了，你能，行不？快坐，来吧。“


缩腿坐下，祁老六嘿嘿笑道：


“我有这等为大家服务的热诚，至少回山的时候你二大爷也该多分我一份红吧？”


悄悄的，苟图昌道：


“多分你一巴掌！”


坐在一旁的蓝扬善听得清楚，他笑呵呵的道：


“如若就点了个灯便多分一份红，老六啊，咱也一天到晚。都替大家点灯好了……”


祁老六悻悻的道：


“用你的一身肥油去浸灯蕊子吧！”


这时，紫千豪吁了口气，道：


“现在，我们开始商议一下，明日与‘青城派’的约战之事。”


笑谑随即作业，帐幕中的七双目光，全投注向紫千豪的脸孔上，他微闭着眼，道：


“方才我已和熊无极熊兄，谈论到‘青城派”的虚实问题上，如今我们再接续下去。”


看着熊无极，紫千豪道：


“熊兄，若你没有吃饱，可以继续下去，我们边吃边谈。”


熊无极的嘴巴正塞满了一口鸡肉，闻言之下，连连点头，含糊不清的道：


“见笑见笑……”


祁老六的独眼一转，贼嘻嘻的道：


“一看熊老兄的模样儿，我似乎又饿了……”


瞪了祁老六一眼，紫千豪低沉的道：


“‘青城派’如今的掌门人，算是第六代的掌门人了，号称‘银羽客’，名日凌澄，这个老道虽说表面上和他们以前历代的掌门人一样也是一付悲天悯人，淡然出尘的姿态，骨子里气量却极其狭窄，甚为护短，对他自己的门人弟子尤其偏袒，因此，才有着那‘玄云三子’曲理而回，他却不问是非反向我们大肆威胁的事情发生……”


顿了顿，他又道：


“‘玄云三子’在‘青城派’中，也是第六代的弟子，换句话说，他们与掌门人凌澄老道乃是师兄弟的关系，至于他们‘青城派’一共有几个大代弟子——也就是说有多少比较辣手的角色，这一点，我们却不大清楚。”


蓝扬善启口道；


“老大，他们六代弟子中，可有俗家人物？”


摇摇头，紫千豪道：


“这却不知道了……”


祁老六也接着道：


“那么，‘青城派’有些什么特殊的厉害角色呢？譬如说在武林里名头较响亮的……”


紫千豪平静的道：


“据我所知，他们在武林中比较有名的角色有好几个，除了‘玄云三子’外，一个是‘白猿’静明，另一个便是‘眼前报’静空了，其他的，倒没有听说还有什么扬名于外的……”


蓝扬善又道：


“他们这一次和我们约战，老大，可能会来多少人？又会有些什么样的好手偕来呢？”


微微颔首，紫千豪道：


“很好，这个问题问到了重点。据我判断，以我孤竹一脉的声威与实力来说，他‘青城派’的‘玄云三子’早已领教，因此，他们这次前来就必定不敢稍有轻漫之心，易言之，恐怕他们是会大举出动的了！”


一直没有开过口的贝羽，这时启声道：


“大哥，‘玄云三子’这三个老牛鼻子在上次锻羽而归之后，定然会在他们掌门人之前大事渲染，百般扩大的，要不，他们就更没面子了，因此．我也判断他们这次应约的人数不会太少！”


抿唇一笑，紫千豪道：


“不错，但‘青城山’深峻奇险，内中所建道观极多，当然那些道士们不会个个习武，更不会倾巢齐出，他们实有人数的多少并不值得太过贡视，兵在精而不在多，弄些监芋充数的窝囊废夹在其中，非但于本无补，更且会凭添累赘，这个道理，相信‘青站派’发号施令的人物也一样明白，当然，他们会选派一些有斤两的弟子来，此一层已无可置疑，来多少人，则在未知之数，恐怕我们须要等到熊兄先行刺探之后的消息才能知晓了。”


祁老六插言道：


“可是，如果这些牛鼻子比我们晚到呢？”


紫千豪一笑道：


“有此可能，那我们就只好到了时候再自己数啦。”


摸摸光头，祁老六道：


“依我看哪，老大，‘玄云三子’是包管来了，那什么‘白猿’，什么‘眼前报’一定也少不了，其他的青城好手，恐怕亦将大批随至呢……”


紫千豪冷静的道：


“所以说，我们便该尽全力预防！”


双垂的肥下颔一颤，蓝扬善道：


“老大，‘青城派’的掌门人凌澄老道大约也会亲身莅临楼？”


点点头，紫千豪道：


“我想，他会来的。”


算了算，祁老六又道：


“就以目前所知的情形来说，对方实力固然不弱，但也没有什么惊人之处，唬不着谁……”


贝羽也道：


“而那‘白猿”静明，‘眼前报’静空，既与他们第六代的弟子道号起字不同，看样子只怕就是第七代的弟子了，大哥，目前‘青城派’现存的最高辈份就是他们的六代弟子了吧？”


紫千豪道：


“是的。”


蓝扬善笑嘻嘻的道：


“和清一色的道上摆擂台，咱这尚是头一道，想着他们那一个个名付其实的‘道貌岸然’之状，委实有些可笑！”


淡淡的，紫千豪道：


“不要轻敌，扬善，等我们全部安然脱险回去了，那时你再开怀大笑也还不算太迟！”


急忙止笑，蓝扬善尴尬的道：


“是，是，老大说得是……”


傍边，祁老六悄声调侃，道：


“胖哥，我们当家的在特别夹磨你呢……”


蓝扬善狠狠盯了他一眼，蹩着火道：


“你不要幸灾乐祸，浑小子……”


桌上，又听紫千豪道：


“熊兄，我们所知道的就是这些了，假如你另有什么可以见示的，尚清说出来大家研讨一番。”


帐幕中，烛光的景黄光芒映照着，有些微微的摇晃，于是，把每个人的形像也幻映得明暗不定了，整座帐幕是一片寂静，大家全等待着熊无极的肩言，那些长长的影子拖印在幕帘上，气氛在沉默里带着一丝儿期盼……


干咳一声，熊无极清了清嗓子，道：


“方才，帮主你提的来的一些有关‘青城派“的事情，与我所知道的大路来说都差不多，但是，有两件事情各位却似尚不知晓。”


紫千豪忙道：


“且请说明。”


搓了搓那双粗糙又厚实的手掌，熊无极颔首道：


“当然，我这就提出来与大家做个参证……”
www。xiaoshuotxt。com



龙头老大 第21章 说北刀 恩怨牵连

t/xt.小/说.天+堂

润了润嘴唇，熊无极续道：


“第一件各位不知的事情，乃是‘青城派’在武林中最负盛名的人物并非‘玄云三子’，亦不是‘白猿’静明、‘眼前报’静空，而是另一个人，这个人，提起来想必在座各位也全有个耳闻，他就是在川境黑白两道中首屈一指的大豪‘金铃-’贾宗成。”


帐幕中的孤竹首领们起了一片细微的叹息，每个人的表情全像有些意外的征忡，紫千豪也诧异的道：


“什么？贾完成也是‘青城派’出身？我却从来也没听说过呀，这人的个性相当豪迈磊落，且颇为不拘小节，对朋友十分热诚，充满活力，好动，有魄力，与‘青城派’的保守习惯可是大异其趣呢……”


笑了笑，熊无极道：


“正是这样，贾宗成这人，我以前——大约有三四年了，和他有过一面之雅，还是我那老友游小诗给引见的，事后，无心谈起，小诗才告诉我姓贾的乃是青城门墙，记得当时我听到后也忍不住奇怪，青城一脉非但传统保守拘谨，木纳冷淡，就算俗家弟子吧，能列入青城门墙的也是少之又少，而那贾宗成竟是出自他们门下，可真是叫人意外了！”


紫千豪皱眉道：


“贾宗成虽是‘青城派’极少数的俗家弟子之一，想也有个辈份，熊兄，他称脚弟几代弟子？”


熊无极低声道：


“说出来，只怕帮主你更会觉得意外了，姓贾的是‘青城派’六代弟子，也就是说，和他们掌门人平辈！”


顿了顿，他问道：


“帮主，你对此人熟悉么？”


耸耸肩，紫千豪道：


“说不上熟，但也见过好几次面，而且有过一次共宴的机会，当时，我对此人热情豪放便十分欣赏，彼此之间也谈得非常投缘……料不到，他却是青城出身，看样子，这一道只怕就要反友为仇了。”


熊无极点头道：


“各为其主，祖师门派在前，紫帮主，贾宗成便是想不扯破脸皮，却也由不得他了。”


望着桌上的残肴，紫千豪沉重的道：


“大概，是如此了……”


这时，沉默了良久的苟图昌道：


“老大，你和这贾宗成见过几次面的场合中，我也有两道随待在侧，这人是个血性汉子固不用去说了，听说他手上也颇有点斤两，功夫十分硬札，反应快，动作猛，是个难缠的角色呢！”


熊无极笑着道；


“这是一定的，要不，他又凭什么在川境称雄道霸？还能扛着那块首屈一指的招牌？”


呼了口气，紫千豪摇头道：


“我心里顾虑的倒不是这些，老实现他的功夫便再硬再强，我也不见得含糊……”


睁着小眼，熊无极道：


“那么，你是顾虑些什么呢，帮主！”


苦笑一声，紫千豪低沉的道：


“我是在想，又将失去一个朋友，而这个朋友，原不是我所愿意失去的啊……”


征了征，熊无极安慰着道：


“紫帮主，在一个大的前提下，私底的恩怨善恶也就说不上了，这是无可奈何的事，江湖中，这种例子比比皆是，遇上的人，除了设法尽量化解之外并没有别的法子，若是化解不开，也就只好硬拚啦！”


紫千豪轻谓着道：


“话是不错，但对一个朋友骤然翻脸动手却也不是一件易事，何况，这个朋友还颇为令人欣赏哩！”


坐在那里的祁老六此刻道：


“老大，假如姓贾的真要干，你放开手不接他，由我们侍候这位‘金铃-’不就成了？”


连连点头，熊无极道：


“这也是个办法！”


苟图昌亦道：


“只怕到了明天老大要接下的人还轮不得贾宗成呢？‘青城派’的掌门人才是第一个！”


紫千豪道：


“熊兄，那另一件我们所不知的事是什么？”


咳了咳，熊无极道；


“过另一件，便是‘青城派’掌门人凌澄老道的事了，紫帮主，你大约不知道凌澄老道和‘北刀’谷百恕有过命的交情吧？”


这几句话，才真正令孤竹帮的众人惊异了，沉重的阴霾立刻浮上了每个人的面孔，在大伙儿的急促呼吸中，宛似连烛光也黯下去了三分！


紫千豪沉歌了一阵，低沉的道；


“凌澄老道和‘北刀’谷百恕很好？”


熊无极急忙以较轻松的口气道：


“其实，这个消息也不土定就正确，我也是道听途说而且，是不是可靠还难讲！”


古怪的一笑，紫千豪道：


“这种消息，然兄，我们宁可信共有，不可信其无，我只是意外，而并非该俱，天下何其之大，又何其小，鼎鼎大名的‘南剑北刀’，竟然一先一后的和我姓紫的会上了！”


熊无极强笑道：


“紫帮主，‘南剑北刀’的名头固然响亮，但你‘魔刀鬼剑’的威风也并不稍输他们哪，端着前例吧，‘南剑’关心玉不就在你我手下栽了个大大的励斗？这‘北刀’便是再强，亦强不到你头上去……”


紫千豪深沉的道：


“不过，说句老实话，‘北刀’谷百恕如果前来，对我们的威胁可就大增了，他一个人的能耐至少等于多上半个‘青城派’！’


有些疑惑的，熊无极道：


“这话怎说的？”


紫千豪徐缓的道：


“‘南剑北刀’能以立名扬万，‘北刀’谷百恕的本来便不会比‘南剑’差到那里，说不定还更要高，而‘南剑’关心玉我已领教过了，胜负之分不谈，关心玉的剑术造诣却的确不是虚传，业已到了巅峰之境，关心玉既有这等修为，与他齐名的‘北刀’谷百恕还能弱了么？”


歇了歇，他接着道：


“而‘青城派’的‘玄云三子’，他们在青城一脉来说，也仅是一流的人物了，但是，我虽然未曾和他们试过招，我手下大头领级的弟兄们与他较量过，充其量，这‘玄云三子’的功夫也只和本帮大头领级的弟兄在什伯之间罢了，而‘玄云三子’还为当今‘青城派’最高辈份的六代弟子呢，如此一比，熊兄，你该明白方才我所说的一个‘北刀’谷百恕几乎可以等于加上半个‘青城派’力量的话不是故作夸张喧染的了……”


突然，坐着的祁老六叫道：


“老大，我们不含糊！”


贝羽也豪壮的道；


“对，大哥，至多把这条命垫上，没什么大不了的！”


进入帐蓬便未曾开口的“白辫子”洪超与“毛和尚”公孙寿亦激动昂烈的齐声道：


“大哥，我们全跟着你，死活也就是如此了！”


左右一看，蓝扬善亦不禁豁山去了，他大声道：


“来吧，管他奶奶的白刀黑刀，大家全抄着脑袋玩命，大阿哥，我们犯不上先担心事！”


紫千豪举举双臂要求肃静，他冷沉地道：


“我孤竹脉，自创帮以来，可说饱经战乱，历尽辛酸，今日我们这一点小小的局面，全是往昔我们那些为帮牺牲的兄弟们用血肉与白骨叠集成的，我们所亲尝的痛苦太多，所体验的风险更不在少，今天，我可以断然的说，天下之大，没有能令孤竹弟兄畏惧的任何物体，或者我们有一夭倒下去了，或者我们有一天腐朽了、但那将只是肉体的殒灭，而我们无畏的精神却永远不泯！”


帐幕里的每一个孤竹豪土——包括熊无极在内，俱不由激昂动容，群情奋起，假如不是在眼前的这种境况下，只怕一阵热烈的掌声就要爆出了，从他们发光发亮的眸瞳里，从他们颤动的双颊上，从他们握拳透掌的形态里，紫千豪明白，他这批亲爱无间，生死与共的弟兄们业已与自己的心声相呼相应，交织成一片了。


朝前一仰大拇指，熊无极由衷的喝采：


“紫帮主，好气魄！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“熊兄谬誉了。”


素来者成持重的苟图昌，现在忽然后口道；


“熊老兄……”


熊无极忙道：


“苟兄，有话请说。”


沉吟了一会，苟图昌道：


“关于‘北刀’谷百恕与‘青城派’掌门人凌澄老道相交深笃的这件事，熊老兄是从何处得悉？”


熊无极坦率的道：


“也是我的老朋友‘白儒士’游小诗在与起闲谈的时候聊出来的，在傲节山时，我却把这件往事压根忘了，直到今晚紫帮主和我谈起‘青城派’的虚实内情时，我才斗然想了起来。”


苟图昌追根究底的道：


“游小诗却又是听谁说起的呢？”


苦笑了一下，熊无极道：


“在一次对前里，小诗是听那‘金铃-’贾宗成无意间说出的。”


暗里叹了口气，苟图昌道：


“‘白儒土’游小诗与熊老兄你交情深厚，他不必致信口诳你，而‘金铃-’贾宗成和凌澄老道又是师兄弟的关系，谈及凌澄老道的事他就更不会胡说了，这样看来，这个说法的可靠性几乎是毋庸置疑了……”


熊无极忙道：


“也说不定是那贾宗成在酒后夸大了他掌门师兄与‘北刀’谷百恕的交情呢，人嘛，三杯马尿一下肚，说起话来有时就不太按实际了。”


轻敲桌沿，紫千豪开口道：


“熊兄，问题是，凭凌澄老道与‘北刀’谷百恕的情谊，够不够得上搬请‘北刀’的份量！”


熊无极考虑了片刻道：


“这样吧，我一并提出，由大家推测推测看，凌澄老牛鼻子与‘北刀’谷百恕的交情够不够得上请他出山。”


紫千豪平静的道：


“请。”


又搓搓手，熊无极道：


“据游小诗告诉我。‘青城派’的掌门人凌澄老道颇精歧黄之术，尤对各种奇丹灵药的炼制更有独到之处，十五年前，‘北刀’谷百恕独自上青城山览胜，却在到达一处幽深荒僻的山谷时，被一种极为罕异的毒虫‘花斑蚜’咬了，这种毒虫大小只如蚂蚁，毒性剧烈，根本防不胜防，谷百恕这一被咬，还没走出山谷便全身发高热，双目混饨，口吐白沫的晕绝在地，而恰好正遇着凌澄老道在附近采集草药——那时这老牛鼻子还不曾接掌‘青城派’的大位呢，他一发现有人晕倒，以他的医术造诣及对当地环境的熟悉来说，自然一看之下便晓得谷百恕是着了什么道……”


苟图昌沉重的道：


“因此便救了他？”


点点头，熊无极接着道：


“老牛鼻子非但救了他，还背负他回到青城第一观——‘大全宫’里，为他细心调治，殷勤照料，谷直想一直在‘大全宫’养息了一个多月才告痊愈，但是，也就在这一个多月里，他与凌澄老牛鼻子便结成了生死之好，此后虽然各居一方，却也经常保持联系。”


坐在地下的祁者六不由哼了哼，低骂道：


“那什么‘花班蚜’怎的不再毒一点？十五年前它若咬死了谷百恕这老王八，不就省下今天这么多的麻烦了？”


这时，熊无极又道：


“紫帮主，关于‘北刀’与凌澄老牛鼻子的内情，便是这么回事。”


微微颔首，紫千豪似等非笑的问苟图昌道：


“图昌，依你看，凭他们这种交情，若是凌澄老道修书邀约‘北刀’谷百恕前来助拳，这份量够不够呢，谷百恕来不来呢？”


苟图昌苦笑道：


“只怕谷百恕要连夜兼程赶来了……”


紫千豪深沉的道：


“因此，我们就有了结论——明日之战，谷百恕十有十成必然到场！”


蓦然下了决心，熊无极挚诚的道：


“紫帮主，有几句话，我想掏心禀明。”


紫千豪忙道：


“不敢当，熊兄，你我相处，有如自家兄弟，有什么话何妨直言？又何庸如此客套？”


那张生得并不堂皇的面容上，此刻却闪泛出湛然凛烈，圣洁豪壮的光辉，熊无极慷慨激昂的道：


“自从我熊无极为帮主德威感召，毅然投顺过过来之后，这段日子多承帮主盛情厚待视同手足，我熊无极不是木头，岂有不铭心刻骨之理，帮主知遇之恩，我熊无极无以为报，正好借着这次与‘青城派’约战之机略效微劳，紫帮主，那‘北刀’谷百恕，我接下了！”


帐中的孤竹群豪们立即起了一阵低微的骚动，紫千豪深深的注视着熊无极，缓缓的道：


“熊兄竟愿为本帮之事，担当如此风险，实在令我心中感动，但是，我却不能答允熊兄此举。”


熊无极急切的道：


“帮主，你可千万别误会，我的意思，并不是说帮主你敌不过那谷直恕，只是全军交刃，帮主仍须主持大局，调遣兵将，恐怕吃那谷百恕纠缠绕绊，有碍帮主的指挥应呢……”


紫千豪诚恳的道：


“熊兄，我绝不会想到其他的方面去，我只是就事论事，坦率直言，而且，我对熊兄也用不着客气虚伪。有什么，我便说什么……”


熊无极迷惘的道：


“帮主之意思？”


平静的一笑，紫千豪道：


“我之所以不答应要熊兄独斗谷百恕，并非是为了害怕熊兄担受风险——你我交之以诚，系之以死，同舟共济，患难与共，相信这一点熊兄是明白的了，熊兄就好似孤竹一脉的自家兄弟，有劳熊兄之处，我定去启齿相求，把熊兄看做我孤竹一脉的手足，否则，那才叫见外呢。”


呐呐的，熊无极道：


“既是如此，为何帮主你又不允我去接战谷百恕呢？”


笑了关，紫千豪道：


“理由很简单，熊兄，你恐怕不是谷百怨的对手！”


呆了一下，熊无极争得面红耳赤的道：


“或曰不是，但我可也不含糊他，紫帮主，一夫拚命，万夫莫敌，我这两下子把式我自己明白，纵然就算敌不过谷百恕吧，至少我亦可豁将出去。和他弄个两败俱伤，同归于尽。”


摇摇头，紫千豪和煦的道：


“你看，熊兄，我这一说，你又冲动了吧；我就是怕你在无法取胜之下，心里一横，拚着和姓谷的来个同归于尽的场面，这又该多不上算？假如你真的弄上这么一手，我这一辈子也不会安心的了。”


又不服，又不甘的，熊无极激昂的道：


“这全是我自愿如此，谁也怨不上你紫帮主，你就让我斗斗他，看一看到底哪一个人才在最后笑！”


紫千豪严肃的道；


“熊兄，你的艺业在我们眼前的一班人来说，可算除了我就数你了，因此，在这次的全盘行动中，你个人占的份量非常沉重，易言之，你负的责任便关系到全军的胜负强弱，熊兄，牵一发犹是能动全局，又何况是一个柱石人物的调遣？所以，你越须平心静虑，忍耐沉着，为大家着想，且不可稍有意气用事之处。”


一番话，说得熊无极火气消了大半，方才的激动也逐渐平静下来，他有些尴尬的搓着手，嚅嚅着道：


“对不起，帮主，我是一时脑子没有转过弯来。”


笑笑，紫千豪道：


“没有什么，熊兄，我知道你是个性子急躁，却又豪义如天的人！”


抿抿嘴，他又接着道：


“熊兄，你的武功造诣如何，在经过这一段日子循相处及数次并肩拼搏之后，我已大略-然，老实说，你的技艺之强，在当今江湖上已尽可独过一方，并挤奇人异土之列，但是，我也说过，天下之大，少有无敌之雄，功力越是精搏了。便越须谨慎自重，不可粗心大意，否则，万-失了手栽了跟斗，那等结果，将要比一些藉藉无名之辈更要惨重得多。”


熊无极由衷的点头道：


“帮主说得是，这层道理，我自家亦已想到。“


紫千豪安详的道：


“因此，在一般情况下，除了万不得已，切莫冲动暴燥，去冒不必要冒的危险，那样做，除了陡增损失之外，于事并无补益。”


笑了笑，他又道：


“就拿明日之战来说吧，熊兄，你的本领虽是卓绝，比起那‘北刀’谷百恕来，恐怕却要逊上一筹，如果你便赶鸭子上架和他拼斗，就未免太也划不来了，因为，放着我在这里还可以与姓谷的试上一试，虽然，我不敢说就一定能吃住他，但我相信机会总比较多一点……”


拂了拂头巾，紫千豪道：


“我这样说，熊兄，你同意么？”


迟疑了一下，熊无极道：


“那么，明天如果谷百恕来，帮主就将亲自与他动手了？”


微微颌首，紫千豪道：


“就如今的情势来说，是的。”


熊无极担忧的道：


“但是，你若一叫姓谷的缠住，谁来调度大家呢？”


吃吃笑了，紫千豪道：


“在搏斗的进行中，我仍然可以发号施令，熊兄，几次拼战，你该还记得起来当时的情形呀！”


顿了顿，他又道：


“而且，眼前我们便要将大致的应敌策略定好——本来这并不十分须要，临机应变足矣，但明日的对手不同，所以我们还是比较慎重些好。”


在烛光的光影摇动中，苟图昌神色凝重的道：


“老大，‘北刀’谷百恕如果前来，你决定亲自斗他，不过，‘青城派’的掌门人‘银羽客’凌澄老道亦非善与之辈，谁对付此人，似乎也须要早点有个腹案！”


紫千豪冷静的道：


“凌澄老道也由我来周旋！”


大伙儿全不由一愕，熊无极忙道：“全叫帮主你一个人包办了，那我们在旁边干什么？莫不成仅都睁着眼看热闹么？”


苟图昌低沉的道：


“老大，这样一来，你的担子就太沉重了。”


祁老六赶着道：


“二爷讲得不错，大哥，你净拣些扎手货，净是挑吃力的买卖搅，留给我们的却是那些松散活儿，这未免太折磨自已了，基业是大家的，前程与福祸亦但曾相连，为什么就要老大一个人去顶大梁？”


紫千豪坚定的道：


“因为我自信可以罩住他们两人——纵然是极为吃力吧，至少也比叫他们空出手去对付你等来得合算！”


苟图昌忧戚的道：


“可是……这样老大就吃累了。”


淡淡一笑，紫千豪道：


“没有什么！”


鼓鼓勇气，祁老六又道：


“老大，我认为你还是应该考虑考虑……”


面色一冷，紫千豪道：


“不要再争辩了，这又不是买东西，还带着讨价还价的么？”


于是，祁老六一缩光头，噤若寒蝉，苦着一张瘦脸，再也不敢多吭一声了。


紫千豪目光凛烈的环注众人，威严的道：


“明天在‘断魂岭’‘鬼围场’与‘青城派’的约战，他们的掌门人凌澄由我接下，如若‘北刀’谷百恕也来了，亦同样由我对付，以外，‘金铃-”贾宗成使麻烦熊兄照应了！”


熊无极笑吟吟的道：


“我与老贾一下子从朋友又变成仇人，虽然有些窘迫，却也只好如此了，这些日来，喏，我好像老是和以前的朋友闹成冤家呢。”


紫千豪一笑道：


“勉为其难，熊兄。”


接着，他又道：


“‘青城派’的‘玄云三子’，图昌，你便与老六、扬善三人对单挑，都须注意相互间照应支援！”


苟图昌慎谨的道：


“是，老大。”


“咯崩”一咬牙，祁老六磨拳擦掌的道：


“这可叫‘仇人见面，分外眼红’了！明天一战，不是凌虚那老牛鼻子剜掉我这只仅有独眼，便是我剖开他的心肝！”


冷冷的，紫千豪道：


“老六，你明天若是不听指挥，单凭意气相来，回山后你便自己到‘铁旗堂’报到！”


窒了窒，祁老六委曲的道；


“是……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



龙头老大 第22章 欲邀盟 左右为难

［t.xt＾小.说.天）堂）

紫千豪又低沉的道：


“至于其他的青城好手，则由洪超、公孙寿、贝羽你们几个临时应战了，总之，记住一个原则，相互照顾，纵横支援，务须减少损伤到最小限度，我希望今日在我面前的人，回山的时候也同样一个不少！”


吁了口气，他又道：


“一般弟兄们的调遣也得有效运用，大家可以依照当时的情况作紧急措施，这些弟兄们武功虽然不及我们，但人多也就自有威胁，调遣得法，一样可以收到残敌奇果！”


熊无极颇有同感的道：


“这个自然何况孤竹儿郎还是出了名骁勇善战，强悍威猛呢？”


笑了笑，紫千豪道：


“大家还有什么问题么？”


所有的人全摇头，于是，紫千豪再道：


“图昌，我们派去青城山投战书的弟兄你是叫他们完成差事后就回山呢，抑是也要他赶到这里来会面？”


苟图昌谨慎的道：


“我叫他直接返山，因为，我觉得便是令他来此回报经过，事实上也没什么好回报的，光投封战书，不会探出什么秘密来，而且，当时我们的宿营位置未定，也无法指明确切相晤的地点。”


沉吟一下，紫千豪道：


“信差是谁？”


苟图昌忙道；


“我手下的一名头领，十分精明能干。”


嗯了一声，紫千豪道：


“对了。图昌，你左肋的伤势如何？碍事么？”


露齿一笑，苟图昌道：


“业已封口了，不碍事的。”


两眼眯成了一条缝，蓝扬善笑呵呵的道：


“大阿哥，有咱这妙手神医在此，咱们二大爷这点皮肉之伤又算得了什么？设若不是这些日来太过劳顿，二爷的伤势只怕早就差不多痊愈啦。”


祁老六“嗤”了一声道：


“你呀，他妈的就会往自己脸上贴金，你那两手医术算得了什么？人家熊老兄华阳再世还不敢夸口呢。”


小眼一瞪，蓝扬善涨得脸红脖子粗的道：


“谁？谁是华陀再世了？老六，你如不相信咱的医术，不妨自己割上一刀让咱替你治治看，也要熊兄一起会诊，看谁的法子行。”


祁老六呵呵大笑道：


“我自己割上一刀叫你来治？你想得却是挺美，娘的，显本领也不是这样的显法，我这是人肉哪……”


挥挥手，紫千豪笑道；


“好了，不要吵，也没见过像你们这样的人，年岁全一大把了，天真起来还和小孩子一样！”


说着，他侧首对熊无极道：


“熊兄，时间差不多了，你可以先去岭上的‘鬼围场’候访啦。”


苟图昌插口道：


“从‘断魂岭’下面的一条小路上去，登岭的小路也只有那一条，大约定有六六尺之谱，路边全长满了杂树野草。顺着那条小路往上走差不多半里地的样子，便可发现那块四周围生着白杨木的‘鬼围场’了，很好找。”


熊无极站了起来，问道：


“我这就去，紫帮主，你们明天什么时候出发？”


紫千豪道：


“凌晨。”


看着熊无极，他又道：


“要不要带几个人去？”


摇摇头，熊无极咧嘴笑道：


“不必了，人多反而碍手碍脚。”


也不坚持，紫千豪道：


“好吧，熊兄，希望你在我们出发之前来赶历来将消息透一透！


熊无极连连点头道：


“当然！”


紫千豪又加上道：


“不过，如果你在我们到达行动时间时仍未回来，我们也不能耽搁，亦须直接去了！”


推椅而出，熊无极道：


“放心吧，我一定能先行赶回的！”


一抱拳，紫千豪严肃的道：


“留心，熊兄！”


急忙还礼，熊无权呵呵笑道：


“谢了！”


帐幕掀处，熊无极的身影翩然而出，紫千豪望着微微幌动的垂帘，沉默了一会，转向大家：


“明天恐怕是很辛苦，现在，各位全去休息吧。”


于是，各人全站了起来，纷纷施礼请安后鱼贯出帐，苟图昌却没有跟着一道离开，他招呼进一名手下来，先将铁桌上的残肴剩酒收拾干净了，然后，自己拉了一把椅子坐下，若有所思的凝注着帐项。


伸了个懒腰，紫千豪笑道：


“想什么心事？”


笑了笑，苟图昌道：


“是在想一件事。”


也坐下了，紫千豪道：


“说说着。”


吁了口气，苟图昌低声道：


“老大，你看熊无极这个人怎么样？”


征了征，紫千豪随即笑道：


“赤肝义胆，敢作敢为，是个可以相交的人，怎么着了你莫非又在打他什么主意么？”


拂着颔下的髯邵，苟图昌慎重的道：


“我有一个建议，老大，当然须要先经你允准——”


紫千豪平静的道：


“什么事，你说吧！”


沉吟着，荷图昌徐缓的道：


“自老大你从宣老大手上接过孤竹帮，算着也有这么些年岁了，我们这些年来，所以有了现在的一些成就，可以说全是大伙儿用性命与鲜血挣来的，在这一段漫长的时日里，一般弟兄们的折损固然在所难免，但若要再行招邀补充尚不太难，可是，我们大头领级的弟兄如果牺牲了，觅人替缺却颇为不易，因为这并非只是单纯的武功强弱问题，其中更涉及了忠贞、领导、德操，以及很多处事处人条件上的问题，补大头领级弟兄的缺，便须异常慎重了，而大头领级的弟兄如果有了空缺，又非有人补上不可，这批弟兄金是本帮的骨干，也是本帮的中坚，若是缺损之后应悬太久。则对全帮上下来说俱有不便之处。”


已经大略猜到苟图昌的意思了，但紫千豪并未打断他的话，仍旧颇有兴致的道：


“说下去。”


搓搓手，苟图昌续道：


“老大，除了你的大护卫左丹与仇三绝堂主之外，我们大头领级的弟兄连我算上一共有十四人，但是，迭经血战以后，除了你的大护卫左丹战死，其他大头领级的弟兄亦有五人成仁，祁老六也废掉了一只右眼。十四人中，就只剩下九个人了，后来蓝扬善入帮，算是增加了一个，可是，比起以前，却仍少四人，别看见中了四个人，在所有大头领级的弟兄人数里，这个比例就不小了，因而便时常发生难以调配及照顾不周的问题，我再三考虑之下，认为我们仍须积极设法物色适合大头领级条件的人物加盟人帮，这才不致形成将来顾此失彼的后果。”


点点头，紫千豪笑道：


“看样子，图昌，你心中已经有了人选了？”


微微一笑，苟图昌道：


“是的，大约老大你也知道我属意的人选是谁了吧？”


紫千豪道：


“你指的是熊无极？”


一拍手，苟图昌笑道：


“正是此兄！”


缓缓的摇头，紫千豪道：


“不行！”


意外的一怔，苟图昌忙道：


“不行？老大，为什么不行呢？”


低沉的，紫千豪道：


“图昌，你可知道熊无极这‘金手煞’的名气在中原一带响亮到什么地步么？他威名之盛，武功之强，足以到了可以自行创帮立派的火候了，你若邀他进入本需仅仅充任一个大头领级的角色——纵然这个地位在本帝来说已是很高，但和熊无极的身份比较起来，却实在太委曲人家，一个弄不巧，你落个冒失之名不说，投的却连好朋友也得罪了！”


苟图昌镇定的一笑，胸有成竹的道；


“不然，老大，对这件事情的看法，只怕老大的判断不一定正确呢……我却在到另一种观感与见解。”


紫千豪“哦”了一声，笑道：


“怎么说？”


似乎整理了一下层次，苟图昌沉思了一会始道：


“邀请熊无极入帮，这面子不在我们，在于老大你，固然，比起个人在外面的名声威望来，我们全不及他。可是，若他与老大你比较起来，他恐怕还差上一段距离，而熊无极自己来说，从这些日子的观察中，我发现他对老大你可以说是异常的钦佩敬眼，由此一端，便可断言他绝对不会认为入帮之后名位排在老大之下而自觉委曲了，换句话说，他便会心甘情愿的接受老大的统制。”


紫千豪笑了笑，道：


“还有么？”


苟图昌颔首道：


“还有，熊无极并无家室牵挂，又无门派掣肘，他本身孤伶伶的一无累赘，入帮之后，不但精神上有了寄托，生活上也算扎下了根，用不着再东飘西落的天涯浪迹，萍踪不定了。”


犹豫了片刻，紫千豪道：


“可是，他并非黑道出身，他乃是白道中人呢。”


豁然笑了，苟图昌道：


“老大，你怎么自己说过的话也都忘了，黑白道之分并不在于其表面的行事方式，而全在内涵的德操与品格上呀，何谓绿林，何谓侠义，这不是。头立自称式传统的帮派分别。可划定的，还在于其人之中如何用事实来证明他们的类型上，这个道理，相信熊无极也必是明白的。”


站了起来，紫千豪来回踱了几步，皱着眉道：


“可是，图昌，你考虑过他也肯屈居你下的可能么？”


笑了，苟图昌道：


“老大，我再厚的脸皮，也不好意思叫鼎鼎大名如熊无极这般的人物排列在我的下面呀！”


紫千豪笑道：


“那不结了？”


苟图昌不慌不忙的道：


“老大，为了替帮里延揽人材，我宁愿将这络二把交椅的位子让给他！”


摇摇头，紫千豪道；


“不可！”


苟图昌问道：


“为什么呢？”


紫千豪慎重的道：


“你我倚持于患难中，闻长于艰辛里，我们情谊深厚，如手如足，且彼此了解颇深，你对我帮助极大，我怎能贸然舍你？加上你熟悉帮中情况，与弟兄们相处融洽，宛似同胞兄弟，一家亲人，“而你在弟兄们心目中有威望，有份量，这一切，却不是熊无极一旦接位后可以代管得了的。”


有些征窒了，苟图昌喃喃的道：


“这个……”
wＷw：xiaoshuotxt？com



龙头老大 第23章 敌势长 难中叠险

t。xt-小.说。天/堂

深沉的笑了笑，紫千豪道：


“图昌，我想你也明白，邀请熊无极加盟，亦是我非常乐意的事，但唯一我们须要自加斟酌的，便是他加盟后的位置问题，若以大头领的身份给他，实在太过委屈了他的名声，而将你的位子让出，在事实上又颇多困难之处，就这一个痴结，已经令人头痛了……”


思忖了片刻，苟图昌缓缓的道：


“老大，左丹以前的职位如何？”


紫千豪道：


“你是说‘大护卫’之职？”


苟图昌颔首道：


“不错。”


摇摇头，紫千豪道：


“也不妥，‘大护卫’的职权，与‘大头领’乃是平行的，名称换了地位并未升高，说来说去，又有什么差异？”


有些困惑的控手，苟图昌苦恼的道：


“假如我们确已决定邀约熊无极入伙，总不能就为了职位的难于安插便作罢论呀，老大，这未免近似因噎废食了，熊无极是一个人才，一个罕见的人才，放弃了他太可惜！”


紫千豪正色道：


“当然，这一点我也知道！”


考虑了一会，苟图昌低声道：


“老大，我想起另一个折衷的法予，你我示一下，看看能不能用……”


紫千豪笑道：


“说说看。”


苟图昌咳了一声，道：


“可不可以，呃，我们另外为了他特设一个位置？这个位置，至少也和我的职权平行，要在大头颌之上的……？”


沉吟半晌，紫千豪点点头道：


“这却是个可行的好法子——”


他目注苟图昌，道：


“你可有了腹案？”


苟图昌双目炯亮，道：


“‘首座大头领’，如何？与我分治属下大头领、头领及一干弟兄？”


笑了，紫千豪连连称好：


“不错，这个职位很好，堪湛适合熊无极的身份，现在，就等他回来向他正式提出了，唯一的两个问题是：熊无极愿不愿意加盟以及他甘不甘心在我名下受制！”


愉快的一笑，苟图昌振奋的道：


“这是无庸置疑的，老大！“


吁了口气，紫千豪道：


“希望他是这样了，不过，我们别忘记熊无极在武林中与我们的出身有异，渊源不同，他算是白道人物呢。”


微捻黑须，苟图畅大笑道：


“在黑白两道的分野上，他却看得太淡了。”


紫千豪目光定定的投注在帐幕中那两枝莹莹燃烧的腊烛上，神色逐级有些凝重起来，良久无语。


在一阵长长的沉默之后，苟图昌轻轻的道：


“有心事？”


微吁一声，紫千豪道：


“我在想，天亮之后那场拚战。”


苟图昌低缓的道：


“也不过就是和往常千百次的拚战相同罢了。”


看了苟图昌一眼，紫千豪苦笑道：


“但是，我们不可否认的，却觉不觉得习惯，那种惨厉的杀戈，血腥的气息，也老是不情愿再去嗅闻，除非不得已，我们宁可躲得远远的……”


苟图昌苦笑道：


“是的，老大，因为我们也是人，有血有自有灵性的人，而且要是人，便不该永远生活在杀戮争斗中哪……”


用手轻抚着木榻上铺设的白熊皮，软软的茸毛掠过紫千豪的掌沿，他更兴起一阵对于即将来临的拼战那种尖锐感，沉沉的，他道：


“多么希望有一天我们够脱出仇怨的纠结，能免去生存的暴力式，自给自足，用我们的既有形成一个独特又安宁和祥的天地，我们处在这个自创的天地里，不用强横的手段，不用锋利的刀刃过日子，永远就这么平平静静的生活下去……”


苟图昌双目明亮，奕奕有神，他激动的道：


“老大，这一天不会太远了，我们库存丰足，后山有大片的山地可供耕牧，况且，我们在疆陲各地也有百余家生意行号，只要我们将眼前的几桩公害了断，老大，以后我们即可生活在你所憧憬的那种日子里，这不是梦想，这与实际的情形额为接近，再稍加一点努力便可成功……”


紫千豪平静的问：


“你也愿意过那种生活？”


苟图昌诚心的道：


“心甘情愿，而且和老大一样，也渴望久矣！”


微微一笑，紫千豪道：


“好极，让我们向这个目标去做，我相信，这不会太困难的，我们并非天生的匪寇，或者我们全是内行，但却全不惯于如此！”


用力点头，苟图昌道：


“我深深同意，老大。”


似乎兴奋了好久，紫千豪道：


“正如你说，因昌，我们有足够的根底可以使我们过一种平静和祥又与人无争的出世生活——只要我们稍加努力！”


苟图昌十分有信心的道：


“老大，凭我们目前的条件，已是相当优握的了，西睡一带的各帮各派，不论黑白两道，恐怕还没有任何一拨有我们这样厚足的，就以目前我们所有的来说，养活全帮上下一千多人没有丝毫困难！”


双手一拍，紫千豪欣慰的道：


“很好，就等眼前的几件公案了断，我们便宣示全帮，摒绝对外活动，归隐傲节山渡那安闲无忧岁月！“


苟图昌心想神往的道：


“太完满，太渴慕了……老大，那又该是一种什么样的悠游日子哪？或耕种、或畜牧、或狩猎、或垦殖，跑跑生意，走走买卖，闲下来朝看日出，暮赏夕阳，春近百花，东眺瑞雪，一杯酒，两样菜，啧啧，人间仙镜，人间仙镜……”


被苟图昌这副沉醉迷意的模样逗引笑了，紫千豪道：


“你看你，图昌就好现在已经过着那种日子，已经浸彻在你所形容的那些乐趣中一样了……”


吁了口气，苟图昌喃喃的道：


“不会远了，老大……”


紫千豪安祥的道：


“当然，但更令我觉得心安的却是我们虽然退出江相争纷了，我们所有的人却仍旧相处一起，依然共同用我们齐心合力所创造的美满生活——将往昔在斗场上的团结合作精神用到另一条迥然有异的宁静幸福的途径上……”


笑了，苟图昌道：


“所以，孤竹一脉能以屹立不倒，永雅断绝，其与众不同的特性也就在此了……”


紫千豪舒了舒腿，又盘坐起来道：


“图昌，我们记着朝这个理想去做，但愿能早日实现……”


苟图昌笑道：


“你是否要歇会？”


紫千豪道：


“不，你累了么？”


活动了一下四肢，苟图昌道：


“我也不累，但我认为老大你还是歇一歇，养养神为佳，明日之战，会十分剧烈劳神呢……”


淡淡的，紫千豪道：


“我毫无倦意，而且，也睡不着。”


苟图昌笑道：


“心里担着事？”


紫千豪平静的道：


“我并不忧虑明天与‘青城派’的拚战，图昌，常常使我燥郁难安的，是一些可能将要在某场杀戈中牺牲的弟兄！”


怔了怔，苟图昌微叹道：


“这无法避免，老大，从多少年以来，我们即已知道无法避免了，可是，多少年以来，我们除了事前一再的躁郁忧虑之外，却也并没有什么好的方法来防止这种不幸的发生……”


紫千豪干湿的一笑道：


“唯一的方法，便是放弃拚搏。”


苟图昌沉重的道：


“事实上，老大，颇不可能，至少，目前来说是不可能！”


自嘲的一笑，紫千豪道：


“我和你一样明白，图昌。”


于是，帐幕中，两人又静寂了一会，苟图昌站起身来，负着手，缓缓的踱来踱往，好像这几句话又勾起他什么苦楚了……


紫千豪闭目调息片刻，睁眼问：


“什么时辰了？”


掀帐探首，苟图昌回身道：


“约莫二更天。”


自言自语的，紫千豪道：


“快了……快了……”


知道当家大阿哥指的是什么，苟图昌小声道：


“你看，老大，“青城派”的人与他们的帮手会提早来么？”


紫千豪沉吟着道：


“难说，但依照一般武林中这类生死约会，倒该早点赶来，一则熟悉地形，二则探改虚实，不过‘青城派’乃名门大派所属叫他们自认有没有这个必要，就全在他们的看法与观点上了。”


冷冷一哼，苟图昌道：


“名门大派到了该吃瘪，他们没有什么地方可以抵大的！”


笑了笑，紫千豪道：


“你我意见一致。”


忍不住也笑了，苟图昌道：


“其实，我更担心的还是熊无极熊老哥，他前往刺探对方虚实，别泄了行迹才好……”


紫千豪笑道：


“这个倒不用担心，熊无极的一身功夫硬扎得像铁打的。而且反应快，机智足，便是泄了行迹至少也能突围回来。这一点我对他颇有自信，令我觉得抱歉的，却是万一对方没有提前赶到‘鬼围场’，叫他白受风寒未免就难过了……”


苟图昌若有所思的道：


“这也有可能。”


紫千豪笑道：


“老实说，熊无极的脾气并不好，他不是那种沉静温和的类型，叫他挨冷受冻隐藏在一个黑暗地方动也不动的过一晚上，这滋味额不好消受，不管怎样，这次回去之后，我要重重谢他一次！”


捻着黑髯，苟图昌道：


“他还急切的要抢这超差事呢……”


静静的，紫千豪道：


“一个人对一个人真正有了情感，或是一个人真正爱上了某一个团体，他就会事事为他尽力尽心——纵然有些事他并不喜欢的！”


苟图昌点头道：


“老大说得对，我想，熊无极对老大你和对我们孤竹一脉的上上下下就正是如此了……”


顺手取过搁置榻上的“四眩剑”来，紫千豪珍惜的用衣衫拭抹着剑炳剑鞘，他微笑道：


“天亮后，这剑，恐怕又要发市了。”


目光投在银闪闪的剑身上，苟图昌眨眨眼道：


“老大，讲良心话，你这把‘四眩剑’的名称由来，是‘心眩’、‘意眩’、‘目眩’、‘神眩’，刃芒一出，敌人四眩齐来，但事实上，每在你运剑出手之际，这种感觉非仅你的敌人会有，连我们也一样免不掉呢！”


紫千豪肃穆的道：


“图昌，剑如我臂，刻更似我心，意使臂，心驭剑，剑与灵合，与心融，与神附，因此剑也有知觉，也有感情，也有灵性，而一个武家必须和他的兵刃息息相连，仿若一体，他的兵刃才会随心所用，保他的命，助他的难，和他最亲密的伙伴，至少，在我来说是如此，你认为如何？”


苟图昌虔诚的道：


“完全同意，老大。”


以纯银的剑柄轻贴面颊，紫千豪缓徐的道：


“每当我和我的剑处在一起，我的心里使十分平静安宁，好像有一个守护神峙立在找身边一样，感觉上是如此宽释，如此和祥，又如此牢靠，而刻是最忠心的朋友，它永不会变易，永不会衰败，更永不会背叛，他在你有生之年一直陪伴着你，在艰辛中助你，在危难中救你，在寂寞对陪你。在无告中听你倾诉，它的确是有血液的，有脉搏的，有灵智的，它也是善良的——对你自己与自己人来讲……”


苟图昌补充道：


“它也是有温暖的，我有这种感觉。”


紫千豪沉静的笑道：


“不惜，它也是有温暖的。”


忽然也笑了，苟图昌道：


“但是，对敌人来说，这可完全相反啦！”


轻轻放下“四眩剑”，紫千豪轻轻的道：


“它只维护一方——它的主人及主人的的人！”


顿了顿，他又微笑道：


“而且，决不暧昧，明朗果断得只要叫一人一眼即可分判！”


苟图昌晒道：


“当然，因为剑是在它主人手中。”


紫千豪改正道：


“执在手中，连手心底。”


搓着手，苟图昌道：


“野幕孤灯里，寒榻对语，你今晚的话这些话和这些独特见解，在平时可难得听到哪。”


紫千豪笑道：


“只是在平常找不着这么一个适当机会罢了；在谈论任何体裁的话题之时，总该也有一种气氛相陪衬，才觉得更能深入，是么？”


苟图昌若有所思的道：


“说得对，老大……”


于是，像又在同时开始，帐幕中两位孤竹帮魁首的思维又转到另一个他们所想到的天地里；两个人全沉默下来，两个人都在深深的忖虑着什么，很静，除了他们的呼吸声偶而显得急慢了些外，一切全那么冷寂又安宁，连寒瑟的空气都宛如凝固了……


帐外也没有声息，仅仅夜风凄凄的拂过林消，带起一阵一阵的籁啦声，这种声音其实非但没有使这片深秋夜里的旷野荒林激起一丁点生气，反而更衬托出了它的苍凉，空洞、冷漠、以及阴森……


时间，就这样缓缓的过去了，看不见，摸不着，却确已流逝过去……


一切仍是静寂的，静寂得叫人心里有点怔楞，有点忐忑，也有点燥闷，等待是最烦人的了，但有些时候，有些事情，却又不得不‘等待’……


也不知又过去了多久，终于，帐幕的厚帘突然掀起，在一阵冷气卷袭中，熊无极的身影业已幌闪而入！


木榻上的紫千豪与坐在椅子里的苟图昌这位站起迎上，熊无极的一张俊脸有些疲倦的苍黄色浮现，他额上泌着汗珠子，还微微喘着气，看样子，这位大名鼎鼎的‘金手煞’只怕曾经狠赶了一程呢！


亲自让着熊无极坐到椅子上，紫千豪又接过苟图昌递过来的羊皮水囊，他一面交到熊无极手上，边低头道：


“辛苦了，熊兄。”


嘴巴凑上水囊颈口，咕啥啥的牛饮了一阵，反手用手背抹去唇角的水渍，熊无极长长吁了口气，乏累的道：


“我好一阵跑！”


拉了张椅子在熊无极对面坐下，紫千豪笑道：


“先欧会儿，顺口气再说。”


放下羊皮水囊，熊无极的眼珠子四周一转，道：


“蓬子里就只二位？”


紫千豪道：


“是的，我们一直在等你。”


点点头，熊无极乏力的伸了一下四肢，目注紫千豪道：


“他们来了，紫帮主，青城派的那群牛鼻子老道！”


神色如常，紫千豪道：


“是的，你这么匆忙的赶回来，当然乃回来传报这个消息的，从你的形态里，业已说明了这点！”


咧嘴一笑，熊无极道：


“我躲在暗处，好不容易才等到了他们，喝，浩浩荡荡的一大群哩，乌天黑地的，还得等他们挨个地摸过了“鬼围场’，在一张张幌动模糊的人脸里点数那些值得点出名姓来的，费了好大劲，总算才差不多搞清楚了，而这一搞清楚，他娘的，却又不得不使成拚了老命朝回赶！”


微微一怔，紫千豪道：


“莫非是——有意外的发展？”


一拍手，熊无极道：


“正是，有大大的意外发展！“


强压住心头的波动，紫千豪镇定的问：


“对我们有利抑是无利——这意外发展！”


脸色随即阴沉下来，熊无极低低的道：


“不利！”


苦笑一声，紫千豪道：


“说吧！”


双手十指用力拗，骨节发出“咯崩”“咯崩”的脆响声来，熊无极似是整理了一下开口的程序，然后地缓慢的道：


“‘青城派’的掌门人‘银羽客’凌澄老道亲自来了，以外，‘玄云三子’一个不缺，‘白猿’静明‘眼前报’静空也跟着，另尚有五个七代弟子，加上八代、九代的小道土约百余名……”


这些全在意料之中，紫千豪知道更坏的消息还在后面，他并不急燥，恬静的笑笑，道：


“阵势不小，但却在我们断测之内。”


润润唇，熊无极又低沉的道：


“‘金铃-’贾宗成果然也来了，他一定是接到‘青城派’召谕才赶来助阵的，唉，到底是出身门墙啊……”


这时，苟图昌忙问：


“‘北刀’谷百恕呢？他出现了没有？”


双眼一眯，熊无极苦笑道：


“少得了他？”


紫千豪沉重的道：


“‘青城派‘求援可求得够快！”


熊无极翻了翻眼珠子，道：


“据我想，约莫我们战书下达的那时，谷百恕这老龟孙就正在青城山上盘桓着也未可定，要不，他们便是用三百里快马传书，恐怕也要累死了人才能堪湛来得及将谷百恕请到！”


紫千豪平静的道：


“不管怎么说，谷百恕总是来了。”


嘴里“吧砸”一声，熊无极恨恨的道：


“来吧，来就来，他的刀快，老子这一双熊掌也不松败，大家来一场，看看谁能摆平了谁！”


“嗯”了一下，紫千豪诙谐的道：


“熊兄，别忘了我们的战策，谷百恕原是由我来侍候的呢！”


呆了呆，熊无极无可奈何的道：


“随你，大帮主，反正到了时候我是有多少力尽多少力的，你若不全，我也不求自保了。”


紫千豪心中万分感慨，他动容道：


“熊兄，你如此云天高谊，真不知使我说什么好——”


嘿嘿一笑，熊无极道：


“那就别说，放在心里我也领悟了！”


沉吟一下，紫千豪道：


“我想，熊兄，你方才所说的‘意外发展’，大概不是指上述那些吧，那些早已在找们的盘算中了！”


没有说话，熊无极先叹了口气，他道：


“紫帮主，明天，我看我们可要浴血苦战了！”


紫千豪双目中光芒澄澈而镇定，他缓缓的道：


“这是无可置疑的，只要是杀戈，任何一次也不会太轻易，只是艰苦与更加艰苦的分别罢了。”


沉默了俄顷，熊无极直截了当的道：


“‘武当山’的大掌门人‘非烈子’凡慈也率领着他座下四大护法同来，这四大护法俱乃武当派的顶尖高手，有‘武当四圣’之称，他们是‘圣心’超果、‘圣灵’超尘、‘圣手’超悟、‘圣睁’超俗，这四个人，也是武当派自掌门人之下的首席四大弟子！


深深咬着嘴唇，紫千豪良久无语，他的面虽木然，双目冷淡，好一阵子，才悠悠的道：


“武林之中，分内外两大家，外家以少林一派为主，内家便是武当一派为尊了，他们的地位十分超然，而武当派传统的作风又素来敦厚温和，恬淡无争，他们——怎会与青城山的道士们同流合污，混为一气呢？”


熊无极愤怒的道：


“说穿了半文不值，还不是想藉此扬名亮号，图个现成便宜！”


摇摇头，紫千豪道：


“武当派深明大义，清高避世，只怕他们这次出头的原因不会这么简单，而且，也不会这般幼稚！”


苟图昌想道：


“物以类聚，那一行的人帮那一行，老大，这不结了！”


在帐幕中踱半晌，紫千豪沉思着道：


“据你说的也可能有点道理，但道家的宗旨同是含悲宽和，戒以杀戈，武当派为道家传流的主源，他们自是更懂得这个意义，断乎不会只为了青城派同为一教之奉，便皂白不分出马相助，我看，这其中恐怕另有蹊跷！”


激动的，苟图昌道：


“老大，道士与道士之间，差不多全有同教渊源的连系，甚至彼此声气相通也不足使，他们都是二条路上走的，一个神拜的，有了事情，怎会不守望为助，彼此互济。”


紫千豪道：


“不一定，道家一脉，多是些脱尘出世的隐者高人，他们对事情的剖析，对世事的解说，不知比我等深刻明智多少，尤其是他们的传流主源武当派，自然更非一般浅薄之辈所可以混惑，怕的是，在他们的清灵境界中，偏偏出了一个嗔念未消，又心胸狭窄，表面上却一派清高的败类！”


想了一会，熊无极道：


“你是说，呃，紫帮主，有人用风言巧语去隐蔽了武当派？”


紫千豪简洁道：


“还不如说有人在武当派面前挑拨离间，中伤了我们！”


立即，苟图昌道：


“那么这人在武当派里一定应该很有力量了！”


冷冷一笑，紫千豪道：


“这是定然的！”


搓搓手，苟图昌道：


“会是谁呢？”


熊无权也迷惆的道：


“那一个有这么大的面子和说服力，竟能将武当派的第一号人物也千里迢迢的搬下山来？”


紫千豪道：


“你看呢？”


直着眼睛想了好一会，熊无极忽道：


“青城派自接到战书直到今天，也只有半个月的时间，在这半个月时间里，他们要去请武当派下山助拳，先不说武当派答不符允，光这一来一回的大段路途也不是这点时间里可以够跑的，再则，他们就有这大把握能将武当派的大掌门也请了来？我听人传说，武当派如今的掌门人“非烈子”凡慈，不但已有九年岁月未曾下山，就连在山上也极少露面，他几乎步不出他武当山的第一观“玄妙宫”，除了派中有什么特别隆重的大典道坛，他根本便不出现……“


紫千豪平静的道：


“很有道理，如此说来，能请武当派的那人恐怕不会是青城山的道士们了？”


摇摇头，熊无极道：


“照情形来说，他们的可能性不大！”


苟图昌冒火道：


“谁又是这唯恐天下不乱的混账呢？”


坐回木榻上，紫千豪徐徐的道：


“图昌，我们慢慢琢磨，先不要急燥，更不要慌张，就算武当派真要和我们干戈以见，我们除了形势更加恶劣外，也没有什么值得不安的，纵然武当规名侦天下，功高一世，他们，却也是肉做的！”


猛喝了声彩，熊无极赞道：


“好气魄！紫帮主，就凭这一点，他武当派也横不起来！”


苟图昌激烈的道：


“只要武当派不分皂白，不讲曲直，硬图以武力逼迫我们，老大，我们就是全死绝了也不能咽这口鸟气！”


深沉又凛烈的一笑，紫千豪道：


“多少年来，图昌，你看我是个威武可屈的人么？”


连忙整容，苟图昌惭愧的道：


“恕我失言，老大。”


笑了笑，紫千豪和缓的道：


“不要冲动，图昌，你像如还把持不住，其他的人不就更乱了？”


苟图昌呐呐的道：


“是，老大……”


熊无极又开口道：


“紫帮主，你看这唆使武当派与我等为敌的人会是谁？”


紫千豪沉吟良久，道：


“会不会又是一个巧合？”


怔了怔，熊无极问道：


“什么巧合？”


紫千豪一笑道：


“方才，你说青城派的人在接到我们的战书后便用三百里快马去飞请谷百恕来援，恐怕时间上也急迫得毫无喘息之机了——你说不一定谷百恕就正在青城山上盘桓，才会来得这么快速从容……”


点点头，熊无极道：


“不错，我是这样想。”


目注紫千豪，他又道：


“但是，这与你刚刚说到的‘巧合’又有什么关系？”


轻轻抚摸着木榻上的白熊皮，紫千豪道：


“我们便大胆做一项假定——谷百恕邀同武当派的‘非烈子’等人同往青城山瞻游，或者，谷百恕与非烈子不约而同的为了某一种原因先后上了青城山，这时，恰好我们的战书送达，然后，经由谷百恕或凌澄道人的游说敦促，非烈子才答允相助——我们要知道，如今在对方的阵势中，也只有他们两人才仅有游说非烈子的份量！”


熊无极连连颔首道：


“对，定是他两个人出的点子！”


急迫的，苟图昌道：


“那么，天亮后我们要以什么方法对付‘武当派’的来人呢？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



龙头老大 第24章 誓生死 临危受命

t.xt.小.说.天.堂

紫千豪笑了笑，道：“不过也是老生常谈而已。”


苟图昌迷惘的道：“老生常谈？怎么个老生常谈法？”


低沉的，紫千豪道：“先礼而后兵，先礼，是江湖上传统的和事方式，也表露了我们的胸襟，为的是希望‘武当派’能与我们澄清误会，消除争端，后兵么，就更简单了，设若‘武当派’不接化干戈为玉帛，坚欲以武力解决——或定要压迫我们所不能做的事，则只有在功量上分强弱，以强硬的手段去论曲直了！”熊无极接口道：“照说呢，‘武当派’的牛鼻子们该是十分通情达理，高瞻远瞩的，但我们若是腐迂起来却也叫人不敢看，往往，他们的观点与我们大不相同，有很多事的做法也南辕北辙，差出了十万八千里，干脆点说，就是我们与‘武当派’根本就不是生活在一个世间的人，他们那一套，有时俟完全和我们不沾边，所以，我们这‘先礼’的一招，恐怕他们未见得肯接受！”紫千豪抿抿唇，道：“怎么说？”


吞了唾沫，熊无极道；“我认为，不管是谷百恕也好，凌澄老道也好，无论是谁出面或者一同出面请武当的非烈子助拳，而既然非烈子已经答允下来，除了敦请他的人面予关系之外，非烈子本身也一定认为他有可以伸手助拳的理由，方才我已说过这些老牛鼻子对人对事的看法常常与我们大不一样，更甚者，只要他们一旦打算及决定要怎么做了，他们就很少转弯，因为他们相信自己认定的道理是正确的，虽然，有时候那些道理在我们看来十分怪诞不经……”沉吟着，紫千豪面色有些阴霾了，他道：“以你看，熊兄，天亮之后的这次约斗，‘武当派’是-定要硬干了？”


熊无极无疑的道：“我看是如此。”


轻喟一声，紫千豪道；“为什么呢？‘武当派’莫非不知道他们的此一行动乃是十分不智又鲁莽的么？这要用生命来做抵押的啊……”


熊无极冷笑道：“可能他们都在这个世间活腻味了，他们认为活着受罪，还不如早归道山，到他们期盼中的那个尚不知是有是无的快乐仙境去……”


苦笑了一下，紫千豪道：“他们果会这样以为？”


一咧嘴，熊无极道：“要不，他们这么急慌慌的跑来挨刀是为了什么？”


苟图昌接道：“说不定他们全想得美，以为到这里来只要伸伸手，挨刀的都是我们呢。”


重重一哼，熊无极怒道：“他个鸟毛，那来这等好梦？”


这时，紫千豪忽然自嘲的笑了起来，苟图昌问道：“老大，你想起了什么？”


紫千豪摇头道：“还记得在‘月后河’截击贪官候龙宝座船的时候，他雇请的一批保镖里面有一个‘山猿’赖向前？”


恍然大悟，苟图昌脱口道：“这只老猴子的女儿嫁给了武当派一个十七代的俗家弟子！”


点点头，紫千豪道：“当时，我们反覆推敲的结果，认为‘武当派’不会为了这件事情出头包揽，因为武当一脉素主仁厚宽和。一贯传统恬淡稳重，与世无争——如今想想，这却是好大一个讽刺，料不到没有为赖向前之事和武当成敌，却另有好心人将武当勾引出来对付我们了，搞来搞去，我们总脱不开与‘武当派’见见真章的机会！”


熊无极愤怒道：“犯不着含糊他们，紫帮主，见真章就见他六舅，没有什么大不了的，他‘武当派’不一定就能啃了我们！”


笑笑，紫千豪道：“当然，和‘孤竹帮’火拼，就算‘武当派’赢了，只怕武当山上也一片凄凉索落，留不下几个人了……”


忽然，苟图昌向紫千豪使了个眼色，又朝熊无极背后呶呶嘴，紫千豪知道他是什么意思，在略一考虑之后，他终于安祥的道：“熊兄，有一件事，我想同你商量一下……”


一捶胸，熊无极豪迈的道：“不用商量，紫帮主，有什么事，你尽管交待好了，我姓熊的水里火里也抄着脑袋去闯！”


紫千豪笑道：“还没有这么严重——熊兄，只是我这件事若说出来，如果你觉得冒昧或不愿接受的话，便当我从未说过，我们一道忘记！”


迷惑的睁大了眼，熊无极道：“开玩笑，我怎会这么想？但——倒底是什么事哪？这节骨眼上，我业已急毛窜火啦！”


神色肃穆起来，紫千豪缓慢又清晰的道：“熊兄，你认为我孤竹一脉如何？”


熊无极呆了一呆，喃喃的道：“如何？”


他用力幌幌脑袋，笑道：“那一方面都好，那一方面都强，领导人是坚毅果敢，勇猛无双的‘魔刃鬼剑’紫千豪，在他之下，孤竹儿郎团结奋发，忠心不二孤竹一脉的各位首领们更是赤胆忠肝，智勇兼备，再加上基业雄厚稳固，库存丰足不缺，孤竹帮的立帮宗旨正确严明，不落邪伦，行事坦荡，手段仁慈，助贫困、济危难、惩奸恶、保忠良，委实做到了江湖帮会上的最高理想——替天行道了！”


熊无极肚子里的墨水并不多，因此说起这类比较正式点的话题来，未免就有些顺序不分，程次颠倒的毛病了，而且措词方面也不十分得体，但是，不管如何，他却将已表达了自家对于“孤竹帮”由衷的敬仰钦佩，他已将想要说的话全说出来了。


静静的一笑，紫千豪道：“熊兄如此夸誉，我们实不敢当，然见认为孤竹一脉还值得亲近么？”


呵呵大笑，熊无极道：“我的帮主，这可叫多此一问啦，假如孤竹一脉不堪领教，我姓熊的如今还在这里和你们夹缠什么？当然是值得亲近哪，不但值得，简直叫人一辈子和你们处在一起都甘愿！”


双目射出一片明亮的光彩，紫千豪道：“果真如此？”


熊无极指天盟誓，道：“我姓熊的要是昧着良心说一句假话。我就遭天诛，我就是你们众人的儿子！”


猛一拍手，紫千豪大声道：“很好，现在我问你，熊兄，你可愿加入我们？正成加入我们？”


大大的一愣，熊无极直直定定的瞪着紫千豪，好半晌，他才用力一拍脑门，开怀大笑，道：“乖乖，大帮主，绕了老大一个圈子，说了这半天，你却只为了这么一句话哪？你方才直接了当的问不简单得多？好极了，我愿加入你们，心甘情愿的加入你们！”


紫千豪忙道；“你不妨考虑考虑——”


搓搓手，熊无权斩钉截铁的道：“不须考虑了，我这就可以决定，老实说，就算你紫帮主今天不邀请我入帮，过些日子，只怕我自己也会厚着脸皮要求呢！”


深沉的一笑，紫千豪道：“想不到——你这么喜欢和我们在一起。”


熊无极急道：“骗你我就是王八羔子！”


一恻，苟图昌眉开眼笑，道：“这就叫借英雄，重英雄，英雄所见略同哪……”


紫千豪道：“熊兄，有一些事情，是你在舐血入帮之后所必需遵守的，譬如说，我们如今的称谓势须改变，你个人的行动要受到帮规的约束，往往要做某些你自家并不想做的事情，经常要依照谕令进退……等等，你要考虑到，这些未来的加诸于你的牵制你可承受得了？而且，可请愿承受？“呵呵大笑，熊无极道：“帮主，你把我熊无极当做初入道的雏儿啦？这些个在帮的名堂莫非我还搞不清楚么？固然我出身白道，但黑白双道同属武林，源自江湖，除了一些行事维生的手段有着多少差异之外，大致上也离不了不远，我虽说未曾入过帮，在过堂，里头的规矩我还懂，这好比一句话：没吃边羊肉，也见过羊在满山跑呀！”


拱拱手，紫千豪笑道：“得罪了。”


兴奋的，熊无极道：“总之一句，帮主，我既入帮，自热一切全照着规矩来，和帮里任何一位兄弟相同，而我也决不会自将身份特殊使将眼珠子朝上看，说实在。我狂是狂、疯是疯，却也晓得个道理呀！”


用力颔首，紫千豪正色道：“我如今正式邀你入帮，熊兄，你接受么？”


一连将脑袋点了十几下，熊无极一叠声道：“全心接受，甘愿接受……”


凝视着他，紫千豪又道：“熊兄，我任你为‘孤竹帮’‘首座大头领’，与本帮的二当家苟图昌共同赞襄本人统理全帮大计，并与苟图昌协心齐辖所属儿郎，日后红俸比同苟图画相等，你满思么？”


高兴得眉飞色舞，搔发搓手，熊无极笑不拢嘴的道；“满意，满意，太满意了，呵呵，这样一来，我不是和大伙全是一个窝的了么？”


顿了顿，他忽然又惊奇的叫道：“乖乖，帮主，你刚才说，呃，我入帮以后的职位是什么？‘首座大头领’？更与老苟同辖弟兄？呢，这不是说——我乃孤竹帮二当家相同的地位了！”


紫千豪一笑道：“委屈了你。”


振奋又快乐无比的笑着，熊无极连声道：“什么话，什么话，就凭我这块料能担此重任，业已一步登天啦，帮主，这叫什么来着？啊，对了，知遇之恩，知遇之恩，永生不忘！”


他舐舐嘴巴，道：“我也没什么堂皇话好讲，帮主。自今而后，我总尽心尽力匡扶着你，做好你交待的事，将这条老命卖给孤竹帮也就结了！”


紫千豪诚恳的道：“谢谢你，熊兄，从现在开始，你已算我孤竹一脉的兄弟，已正式担承‘首席大头领’的职责，回山以后，再补行舐血盟誓之典——”


熊无极点头道：“全凭帮主吩咐了。”


转脸，紫千豪道：“图昌，召集所有大头领来此集合，宣布此事，并解说阵前敌况！”


答应一声，苟图昌匆匆离去，看着熊无极，紫千豪笑道：“很抱歉，熊兄，我从此刻起，就要对你改变称谓了！”


熊无极忙道：“应该的，帮主，应该的。”


说着，他又笑道：“想起来，我们也真是有缘呢，帮主，像我们那种相遇相识法，普天之下恐怕少有类似的情形了！”


紫千豪和煦的道；“是的，缘份确是一种十分奇妙的事，它能撮使一件机会极少的巧合变得更完美，同时，它也能将一桩理所当然的发展弄得半途而散，不着踪影……”


在他们两人的谈话中，帐幕掀处，苟图昌，蓝扬善、祁老六、洪超、公孙寿、贝羽等六个人匆匆鱼贯而入，才一进来，苟图昌以下的这些个孤竹帮大头领们立即围到熊无极身边，又是热诚又是亲切的纷纷向他道贺致意，表达欢迎之忱，祁老六更拉开了喉咙笑道：“我就说嘛，打那里看也觉得我们熊老哥无一处不顺眼，无一处不透着自家人的那种热络味道，如今果然不错，真是成为自家人啦！”


蓝扬善也笑呵呵的道：“日后咱们可得多拍着点哪，熊老哥这一入帮，就是咱们的顶头上司啦，别的不求，只愿老哥少刮胡子……”


眨着独眼，祁老六道：“熊老哥一旦走马上任，我们正好全在他的麾下，这好比有一比，下面的哥儿们是小伙计，我们是大伙计，熊老哥就变成‘总管’了！”


贝羽也笑嘻嘻的道：“可不是‘总管’，大大小小全背着啦，老六哥，你笃定免不掉吃屁。”


一瞪那只独眼，祁老六吼道：“少在这里卖乖，你个没大没小的毛头伙子，熊老哥就是要给人屁吃，第一个也是你先消受。我与熊老哥气味相投。骂我，他舍得么？”


“白辫子”洪超嗤之以鼻，道：“蚂的，你算什个金山王？熊老哥身为‘首座大头领’，又怎的不能训你？还自家以为怎生的俏么？”


祁老六恶狠狠的道；“好小子，洪超，你竟帮着贝羽来消遣我啦？”


呵呵大笑，洪趄道：“我不在乎你的春君妹？老六，你啃不着我！”


怪叫着，祁老六道：“姓洪的哪，我要抓掉你的小辫子！”


这时，苟图昌忙道：“好了好了，就是不能给你们一点消息听，否则找机会便大伙儿起哄，全像些老天真！”


熊无极双手抱拳，连连作揖，他笑呵呵的道：“这一遭，呃，承蒙当家的与各位看得起，非但邀我入帮，更且赏了我这么一个重要职位，我熊无极可真是愧不敢当，日后岁月长着，我呢，只求对当家的及全帮多少有点贡献。再求与大伙儿精诚无间，相处如-家骨肉，也就满足了，以后务盼各位兄弟多帮着点儿，全心一德。叫帮运益渐兴隆亦就是啦……”


大家响起一阵热烈掌声，齐齐喝彩，而熊无极这番话虽说有点不够儒雅堂皇，但却出自肺腑，一片至诚，可确是言自由衷……紫千豪微举双臂要求镇静，在大伙儿全部安宁下来之后，他缓缓的用目光在每个人脸上扫视了一遍，凝重的道：“方才，图昌一定已将熊无极入帮为‘首座大头领’的事情告诉给你们知道了？”


众人齐齐颔首，紫千豪又道：“从各位的热烈反应看来，你们对此事的看法显然与我相同，嗯？”


大伙已忍不住全笑了，紫千豪平静的道：“很好，这在熊无权本身的感受来说，他受到大家如此衷心的欢迎，恐怕比我先前邀请他加盟之时一定更要来的烫贴愉快——”


转对熊无极，紫千豪笑问：“是么？无极。”


熊无极大笑道：“当然，呃，当然！”


紫千豪颔首道：“很好，这件大事就此定案了。以外，图昌是否也向你们提到了我们约战的敌人业已到来，与他们的阵势问题？”


几位孤竹大头领纷纷点头，苟图昌补充道：“老大，我只是大略的提到一点，还不够详细。”


于是，紫千豪便十分简洁扼要的将熊无极夜来自“断魂岭”上所探到的消息又向这五位大头领级的弟兄述说了一遍，在说完之后，他沉重的道：“情势的变化有些出乎我们意料，因此，天亮之后的这场约会也使非常险恶了，我要求各位弟兄齐心合力，团结一致，用我们最大的决心与毅力，以我们的生命及鲜血为源本，奋斗派发，将须打赢这场事关存亡的大仗！”


众人齐掌鼓掌，群情激昂，每个人神气全是慷慨豪迈的，目光俱为雄壮悲烈的一片至死不屈的浩然之气飞扬帐幕之间，于是，紫千豪知道，“孤竹魂”业已唤起了！


表情肃穆，紫千豪道：“此次与青城之约，我方应对的策略仍和昨晚相同，如果我们与武当派谋和不成，势领干戈以见的活，便只有运用临机应变，阵前调配的方法了，到时候我自会尽速分遗布署的！”


狠狠的“呸”了一声，祁老六愤然的道：“武当派算是什么东西？仗着他们为武林中的名门大派就可以横行霸道，不可一世？娘的，他们要欺侮别人且不去管，若要骑到我们头上，这群牛鼻子可是做错了梦！”


凛然的，“毛和尚”公孙寿也道：“若是不能和解，拼也拼了吧！”


贝羽接口道；“二十年后又是一条好汉！”


搓了搓肥厚的双掌，蓝扬善沉沉的道：“他奶奶的，这些牛鼻子老道可真狠着哪，一上来便是要将咱们全都摆平了的架势。”


“哼”了一声，“白辫子”洪超道：“只怕没得他们想像中那等如意……”


严肃的一笑，苟图昌道；“你们也用不着全朝坏的地方想，‘武当派’是天下有数的名门大派。他们其中的执权羽士有些深明道理，贯彻玄学。对世俗的争纷曲直看得十分清晰，所以，不一定到了时候他们也会辩明是非利害，相机退去……”


祁老六苦笑道：“二爷，我们那一个也希望朝这个方向想，但只怕难以尽如我们的意啊……”


苟囹昌浓眉微剔，道；“若是如此，也就像公孙寿庆说的话了，拼就拼了吧！”


现在，紫千豪又开口道：“大家要注意的事情不仅是‘武当派’一项，‘北刀’谷百恕也来了，他的难缠处并不比‘武当派’的‘非烈子’本人稍逊，而且，‘银羽客’凌澄老道身为‘青城派’掌门人，其多年修为更非泛泛，他的不可忽视也乃所有弟兄须要提防的。另外，‘金铃-’贾宗成又何尝简单呢？”


顿了顿，他又道：“所以，今日之战，我们的敌人是强大的，智慧的，更是精练的，他们的力量决不比我们稍弱——基业已超过了我们，我们的对敌应变也就形成多方面的负荷与纵横不匀的承担了，而这些负荷。这些承担，又是沉重雄深无比的……总之，我们不要心存侥幸，不要以为我之可欺，当然，更不能有一点轻漫之心这场拼斗，我们要人人全力，个个全心——如此已定，不论胜负为何！”


熊无极第一个响应，他庄容的道：“帮主，你放心了，咱们拼！”


蓝扬善、洪超、公孙寿也齐声吼道：“大哥，我们誓随进退，虽死无憾！”


一抿唇，祁老六叫道：“老大，好好友歹，也就是这么回子事了，流血呢，看那个的血最后流光！”


拍拍祁老六，苟图昌道：“对，老六，看谁的血最后流光！”


这时，熊无极掀幕看天，回首，严肃的道：“天，业已亮了！”


紫千豪精神振奋，双目光芒如虹。他自木榻上一跃而起，握“四炫剑”于手，长长叹了口气后，语声斩钉截铁般发令：“贝羽，你率一百名弟兄先行开道，抵达‘鬼围场’后成圆阵，圈固全场！”


高应一声，贝羽返身自去，紫千豪又道：“蓝扬善，你率一百名弟兄直接进入‘鬼围场’将人马敞开，准备随时混战而游斗！”


蓝扬善躬身退去，紫千豪目注“毛和尚”公孙寿：“公孙寿，你带其余一百名手下在我等启行之后尾随而上，不准骑马，千万注意隐蔽行踪，不要叫对方看破你们的踪迹，你们——设法以最轻俏的动作声升上‘鬼围场’四周的树木顶稍，记着交待大家用枝叶梗掩遮身体，随时待令以手斧及短刃袭敌！”


顿了顿，他说道：“我们会尽力吸引敌人不去注意你们！”


于是，公孙寿也匆匆离开了，紫千豪立即道：“其余的人，立即检视兵刃暗器，一应携带物品全须带齐，半柱香后，我们上马启行！”


帐幕中，所有的孤竹勇士们纷纷忙碌起来，紫千豪却独自一个人走出幕外，而幕外，人叱马啸，金铁撞击之声混成一片，只见青衣青巾的孤竹儿郎们个个往来往去，穿插不息，每个人的眉宇之间全布满了腾腾杀气，每人的脸孔也也全透露了无可掩隐的豪壮飞扬之慨！


是了，紫千豪知道，不用多久，那杀气，那豪壮，即可用得上了……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



龙头老大 第25章 鬼围场 羽士比肩

t!xt-小说天\堂

萧萧的白杨木围绕着这片成为不规四方形的平坦土地白杨木的枝干挺拔笔直，叶桠迎风簌簌，但是，却透着那么一股子深沉的寂寥凄清味儿，人们的视线和这些密密生长的白杨木接触，心腔子里就自会涌起一种说不出，道不出的空洞又幽然的感觉了，好像这些白杨木全成了精，它们正悲们叹息的俯视着进入下面方场子里的人，这些白杨木，可不一阵又一阵的在细碎呢响了！带着点无可奈何的嗟吁？正不错，这里便是“断魂岭”上的“鬼围场”。


一百名青衣青巾的孤竹大汉沿着杨子四周的白杨木树内侧，每隔五六步便站着一个人，百名汉子就布成了一个较为疏落的大圆形，年轻俊俏的“玉郎狠心”贝羽站在这圆阵的右边正中，双肩肩头正露的了他大马刀的红线缠刀把与短柄点钢枪的凹印枪柄。


二头陀，蓝扬善的百名手下则散向两边，各自占取了有利出手的攻击位置，纵深配守，交互呼应，这位“二头陀”本人手持他粗重的金钢杖，仍个儿大马金刀的一只脚踏在-块突起的石头上。


对面——大约有十多条长形石块被人搬来摆在地下，正中的一条石块上，见坐着三个人，一位是流冠高耸，面如满月般的道人，这位身着赤色道袍的道人年纪较大了，他颔下蓄一把雪白的长髯，道冠下的发丝也其白如雪，但是，他圆团团的面容却是红润细腻，毫无皱褶苦槁，那张面孔，看上去就宛如婴儿般的光滑粉嫩，没有一丁点老年人应有的干瘪情状，而且，在他的慈眉善目中，却更透露了无掩隐的威摄气概与雍容风范来！


银发道人的旁边，盘膝坐着另一个道人，这位道人头戴银丝编制的道冠，远远看去闪闪发光，他一袭纯黑道袍罩在那瘦长的身躯上，更衬托了他那张巨目、鹰鼻、阔口的蕴含有着无比的凌据高傲意味，现在，他双目仰视，脸上生冷得没有丝毫表情，而他引人注意的那又挺勾历鼻，也就越发显得寒琐至极！


同坐在这条石块上的第二个人，嗯，却是位面容焦黄，细眉细眼的中年人物，他正在抽着旱烟，灰白辛辣的烟雾饶他微仰的鼻孔及削薄泛紫的嘴唇里缓缓冒出，又悠悠扩散，这人仿佛在沉思着什么，他的葛布衣衫上已沾沾满了斑斑烟灰污迹，他却未曾留意，大手的五只修长焦黄的手指，在起落不定的敲击着他自家的膝盖——他的双膝上，平平的摆着一柄刀，一柄熟牛皮所制成，业已被换得又光交滑，红晃晃，油亮亮的皮鞘内所装着的是牛角柄刀！


这三个人，当然，无可置换的便是青城山方面今日赴约的三个首要人物了，用不着再指看道姓，只要是稍有点江猢经验的，便能以清楚他们是些什么人！那银发道人乃当今天下武林的尊派“武当”掌门人“非烈子”凡慈，戴银色道冠者，则为“青城派”掌门人“银羽客凌澄，另一位俗家打扮，像是个乡下教书生般的黄瘦人。便是名震大江南北的江湖第一把刀——“北刀”谷百恕了！


在他们三人坐着的这条石块之后，有八条石块一边四块整齐排列，每条石快上坐着十名道士，他们一色的纯黑道袍，背靠背盘膝不动，每个道士手上是一式的锋利刀，每个道士头顶也是相同的发缠朵髻，他们的袍襟上，各自不同的绣缀着几条银丝有的是八条，有韵是九条……五名神色深沉的中年道人——打扮全和那些执刀道士无异，施襟上却绣着七条银丝，他们五人并排坐在正中的一条石块上，与他们对面盘坐的另两个同在饱襟上绣缕七条银丝的道人相对，这两个坐在泥地上的道人全是又瘦又矮的身架子，一个青脸皮，阴阳眼，唇厚外翻，他旁边的一位却生了张猿形白皙面孔，五官棱角鲜明突出，像是刀斧凿的猴儿脸样，好不与人印象强烈！


唯一没有坐下来的，是一个体魄修伟，脸膛宽大沉厚的中年人，这人面色褚红，鼻直口方，尤其一双眼睛，更是精光闪射，炯亮如炬，他此刻却像是十分心绪不宁，正往来踱着，手上毫无意识的在把玩一件东西——那是一只嵌合着短柄的斗大的钢圈，圈宽约寸，圈体里外缘全打磨成菱形——一种锋利如刃的菱形，以外，在圈体菱背上，还垂悬着一圈金闪闪的小铃-，小铃-是金黄色的，与蓝汪汪的钢圈颜色相映，那种森森的寒酷意味，不用说也够人心紧了，这人在轻轻的弹弄着圈上的小金铃-，于是，就有间歌的清脆“叮”“叮”声响起，这些偶然的声音却像是一下子一下子敲到人们心窝里头了——别看它的声音是这么小！


这人玩着的钢圈，叫‘响铃环’，这人的外号是“金铃-’，这人，嗯，是“青城派”如今的俗家弟子中辈份最高，威名显威的一个——贾宗成，川境两道的第一高手！


还有四个身材高大雄壮的灰袍道人坐在“非烈子”的背后，他们也没有以石做椅，就在泥土地上盘坐着，这四位灰袍道人十分像是在环护着“非烈子”一样，表情全部是肃穆又深沉的，当然，他们也是“武当派”的羽士们——“武当四圣”，武当派的四大护法！


总括来说，“青城”与“武当”两派的道人们，神情上大多是凝重又庄严的，在凝重与庄严中，更隐含着一股忧虑不安，但是，其中却有三个人的形态不同于他们本门诸人，相反，这三个人的脸容上更有一种狂恶的得意与残酷的满足意韵流露，他们三人并坐最后，黑色的道袍袍襟上绣着六条银线，这三个道人都在五旬开外了，同样是中等的个子，微瘦的身材，除了五官不同，三个人脸上那股险惊的表情却几乎一模一样，他们——“玄云三子”，此次巨大争端的祸首，中间的那个塌鼻吊眼的便是三玄子之道“大真子”凌虚，凌座右面蓄着三缕青须的道人则为“大罗子”凌幻，左边那位浓眉扁嘴的道人使乃“大昙子”


凌生了。


“青城派”与“武当派”的人几乎清一色是玄门羽士，他们在未交互五鼓之前，业已抵达此处了，在寒风白雾中，他们便采取了眼前这种情势开始了等待，他们是沉着的，镇定的，如像他们此来只是等待一场祭典的序幕或法事的进行一样，显得如此的肃穆安祥一至少，他们表面上是这样，而他们甚少交谈，更役有喧哗，就这么静静的等待着，一直到贝羽和蓝扬善分别引兵而来，又布好阵势，他们没有干涉，没有阻扰，没有讽刺，甚至，连一句询问也没有，好像他们业已认为这是一定的现像，也如像他们早已了准情形会是这么个演变了……当然，贝羽和蓝扬善是一付冷峻又毫未在乎的表情，但他们内心却不觉忐忑了，敌人的镇静、平淡、雍容，恰恰都似说明了对方的成竹于胸，表明了胜券在握的睨睥之慨；而不论这种模样是真是假，他们的姿态却摆得够叫人心里任忡啊，另外，和出家人做大规模的对阵，在贝羽及蓝扬善来说，还是第一道呢，人家的独特式惯用的交手方式他们是十分陌生的，这有点硬涩的味道，他们并不怕，只是，那种硬涩的味道，绷在胸口，阔得有些难受罢了……时间，缓缓的过去了。


就在这一片沉寞又但冷的对峙气氛中，远远的，有一阵急剧的马蹄声传来，蹄声像飞一样迅速向这边移近，宛如闪雷漫地滚动，震得白杨木在轻幌，那一下一下的，数不清的铁蹄敲地声，也似是一下连串的踩到人心上了！


双方在场子里的人，当然明白这阵骇然震撼的蹄声是表示谁来了，他们全屏息等待着，于是，片刻后——豹皮头巾飞扬，青袍飘舞，银-亮甲闪烁眩目，紫千豪精神奕奕，意态豪壮雍容的首先策骑驰到！


在他后面，“金手煞”熊无极紧跟于侧，与“青疤毒锥”苟图昌左右护随，“白辫子”洪超、“毒鲨”祁老六双骑并进，五人、五马，更像一阵风也似呼呼轰轰的卷进场中！


坐下“甲犀”未停，紫千豪猛偏腿，摘剑、抛蹬，几个动作同时完成，意态悠闲的站立地下，“甲犀”则一声高晰，自行缓奔回后面去了。


在紫千豪下马的一刹，熊无极、苟图昌、洪超、祁老六四人也立刻离鞍落地，四个人依身份站成一排，隔着紫千豪五步不到的距离，就像四根伏往那么直挺辉的卓立着不动！


微拂头巾，紫千豪面对正中最前面的石块上坐着三个人，举剑抱拳为礼，宏亮的道：“紫千豪向‘武当派’大掌门凡慈道长；‘青城派’大掌门凌澄道长，武林第一刀谷百恕各兄见礼了！”


童颜鹤发，面如满月的“非烈子”凡慈道人一笑而起，他单掌问讯躬身还礼，还平和的道：“老道重受了，紫施主！”


“青城派”的掌门人凌澄冷硬木然的微微举掌当胸，算是还了一礼，他淡漠的道：“你晚了，紫千豪！”


这时，“北刀”谷百恕也抱拳笑道：“紫老弟，初次见面，老弟作却果如传言，英威得紧哪！”


紫千豪笑讲几句，随对凌澄道人道：“凌澄道长，请道长回想一下约见时辰——乃朝阳初起之时，现在，朝阳尚未升起，怎能说晚？恐怕是道长各位来得太早了。”


凌澄神色一寒，道：“紫千豪，贫道此番到来，并非与你在这一点上有所争辩，还有更重要的大事须向你讨一个公道。”


紫千豪平静的道：“很好，相信我们彼此全明白今日此约的真正目的！”


双目源睁，怒火如焰，凌澄道人大喝道：“首先，紫千豪，你们孤竹帮乃是一群啸聚山林的草-，平日所做所为，无非是打家劫舍，杀人放火的罪端恶行，只此一件，你们已经不容于天下，更不容千方外三家——你们的行为，与空门所求的慈悲宗旨，完全背道而驰，简直大逆不道，邪恶之极，本派‘玄云三子’三位师弟眼看不过，只是一本至善之心前往劝说于你，岂料你非但不听劝解，更竟以暴力欺辱贫道三位师弟，将他们重重伤害，而贫道犹自忍耐，仅求尔等自行知错改悔，前来本山赔个不是也就罢了，那意料到你等竟然如此大胆？做盗匪、行杀掠、伤道侣、持强傲、都不去说了，事出之后，非但不知改悔，更跋扈蛮横到向本派投下战表，约迫本派上上下下来此赴难，紫千豪，你们杀的人还不够多？你的恶还不够深？伤的本派弟子还不够重？你是想要刀刀杀绝本派弟子啊……”


凌澄老道这一番慷慨激昂的斥责指控，直引得“青城”诸道人个个义愤膺胸，群情哗怒，而一时之间，使好像凌澄道人所说的全是事实一般了……冷静的，紫千豪大声道：“我有话说！”


于是，“非烈子”凡慈微微挥手示意——他的身份尊显无比，就这么轻轻的一挥手，愤激的青城派弟子们便立刻肃静下来！


缓缓的，他道：“紫施主，请说。”


紫千豪神色镇定自若，朗朗的道：“假如世间有谎言，相信在场各位或多或少的也经验过，那是一种尘俗间最为寻常的罪恶，但是，空门中若有谎言，这谎言的罪恶就要比尘俗间的份量来得严重得多，如若各位未曾听闻过出家人的谎言，你们现在已经听到了，凌澄道长方才说的就是！”


大吼一声，凌澄道人愤怒的叫道：“紫千豪，你这大胆孽障，你竟敢指说贫道所言为谎？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



龙头老大 第26章 道心明 同流不污

t@xt`小$说$天"堂

紫千豪的这几句话一出口，全场的人恨不由将目光投注在他所指明的那个人身上，嗯，“金铃-”贾宗成！


这位体魄修伟，脸膛褚赤的川境第一高手，显然是处于窘境中了，他将手中把玩着的“响铃环”缓缓挂到腰间，搓着双厚实的手掌，面孔上的神色是为难又苦涩的，无可奈何的叹着气，他一声也没响。


“青城派”的大掌门凌澄道人目光锐利的瞪着他，冷森的道：


“贾师弟，你果然能证明紫千豪的话么？”


贾宗成摸着下颔，艰辛的一笑，道：


“大师兄……这个，当然他有他的说法……”


紫千豪双手微拱，沉和的道：


“很抱歉，贾兄，因为今天你我见面的场合不对，所以未曾在初晤之时招呼于你，但贾兄你知我紫千豪甚深，想不会为忤吧？”


苦笑一声，贾宗成道；


“当家的，你刚才这一手，简直是变相的剥我皮啦！”


摇摇头，紫千豪道：


“不，我只是要求你主持公道而且，贾兄，我方才所说的一切，真的，抑或假的，是与非之间仅得一个字，固然，我知道你的难处，因为你的宗派正在和我为敌，但却不能为了这一点便抹煞了整个事实与道义，川境和西陲只有一线之隔，孤竹一脉的所作所为，相信贾兄你定然有目曾睹，有耳曾闻！”


澄彻的眼睛凝视着贾宗成，紫千豪又道：


“贾兄，如果你的亲兄弟与我发生了争纷，没有人会说你帮助你的亲兄弟是不对——纵然你与我相交颇善，不过，假设你的亲兄弟是个大逆不道的歹徒，你也会为了他而否认一切，替他掩饰一切么，帮助你的亲人手足乃是自然的天性，若是执意抹煞一件真正的事实，那就是欺骗、诈瞒和不诚实了，贾兄虽则身列青城派门墙。我们并不怨你替青城出力，可是，贾兄，你却不能为了你是青城的人便也帮着他们混淆黑白，指是为非，贾兄江湖经历多年，素以豪迈磊落闻名，想来，贾兄不会故意歪曲事实，背信弃试吧？”


冷叱一声，凌澄道人怒道：


“紫千豪，你好一张舌上生差的利嘴！”


紫千豪凛烈的道：


“凌澄道长，我只是在要求一个人莫要淹昧他的天良罢了！”


银冠微晃，凌澄道人恶狠狠的道：


“任你说得天花乱坠，紫千豪，今天你也逃不了公道！”


深悠悠的一笑，紫千豪道：


“公道是要人来论的，道长，恐怕由不在我！”


这时，凡慈道人威严的道：


“贾施主，紫施主的话你已听到了，怎么样？是否愿意告诉我们他说的话真伪如何？”


贾宗成尴尬的道：


“大掌门，唉，这，这简直是赶鸭子上架嘛……”


凡慈肃穆的道：


“你错了，贾施主，道理只有是与非，并无其他原因的掺杂，易言之，明明一件坏事，就算你的父兄做了，那也是一件坏事，明明一件好事，使你的仇人做了，却也是一件好事，个人的品德节操高低，往往就从这上面看了！”


飘逸的微拂银髯，他又道：


“再说，关于贾施主目前的问题更好解决——只要说明紫施主方才所言是真抑假，一个字便够，真，或假！”


紫千豪接着道；


“但贾兄，说这一个字的时候，我希望你摒除一切可能的影响，单凭良心，照事实回答！”


宽厚的面颊肌肉不由自主的抽搐起来，贾宗成的脸色便越发红赤了，他一再的以舌润唇，使劲握手，呼吸也隐隐加快……


凡慈道长沉重的催促，道：


“贾施主，老道以为，一个真是问心无愧的人，对这件事的决定不该这么困难的……”


“玄云三子”的为首者“大真子”凌虚忽然阴沉沉的道：


“贾师弟，你就琢磨着回话吧！”


“大罗子”凌幻世生硬的道：


“反正就是那么回事了，贾师弟。”


怒哼一声，凌澄道人厉色道：


“说呀，贾师弟，你不说还叫人家误会我们在造谣中伤，歪曲事实呢！”


凌澄道人的这几句话暗中有刺，显然他对凡慈道人的中规中矩，毫不苟且的公正态度包有所不满了，当然，世故达到又精明睿智的凡慈道人是不会听不出来的，但是，他不但不怒，和煦的一笑，道：


“贾施主，公道是不潮的，无论它在水里火里，它总是公道，与公道同在的人，永远不会孤寂！”


猛一咬牙，贾宗成铁狰狞的道：


“大掌门，紫千豪所说的话是真的！”


突然整个场子一片静默，死样的静寂，贾宗成的话一出口，像是骤而将两个人的脑袋全震得晕乱了，将每个人的脉搏全卡僵了！


这种惊愕后的静默只有一刹，一刹之后，青城派方面的人马却宛似被投入一大包炸药似的蓦然沸荡起来，爆烈起来，在一片哗嚷叫骂声中，青城掌门凌澄道人首先猛挥袍袖，怒目跺脚道：


“很好，好极了，贾宗成，你这背叛师门，数典忘祖的孽障，我看你今后尚有何面目再归青城？”


“大真子”凌虚也咬牙切齿的大骂，道：


“贾宗成，你蒙受本派传业，休黛祖师恩典，更承担青城一脉之弘法扬道大任，你你你……你就用这种叛逆的行为来报答师恩？”


“大昙子”凌生也暴跳如雷的吼道：


“反了反了，竟然当着掌门之前污蔑本派，贾宗成，你口中还有青城，还有律法么？”


痛苦又窘迫的一个劲直搓手，贾宗成结结巴巴的申辩道：


“掌门师兄，各位师兄弟，请大家不要误会……我只是就事论事，说真话而已，我保证设有一点背叛山门之心……”


凌澄道人厉叱道；


“住口，大胆狂妄，灭绝天良的畜生！”


汗水淋淋，面容扭曲，贾宗成大叫道：


“你们要我怎的？说谎吗？欺瞒吗？味着良心歪曲事实吗？紫千豪与他的孤竹帮所行所为的确如他所说啊，他们一直是做着扶危济贫、救难解危、行善乐施、惩奸锄恶的好事哪，他们一直用大把的银子济赈贫苦，用成担的粮食周济众民，他们的确是扶弱小、惩奸恶，紫千豪也果然有‘小仁公’的美号呀，这不独我一个人知道，在川境及西陲江湖道上跑的人，又有那一个能否认呢？你们总不能叫我自己打自己的嘴巴，黑着良心说瞎话呀，我们青城派的历代祖师可不是教我们这样做的，祖师爷不是素来要我们坦实忠诚，不作妄语么？我又错在什么地方了？我除了讲真话，并没有其他丝毫背叛行为，难道说，只为了我讲真心话便算大逆不道，灭绝天良么？”


贾宗成这一番道理乃是在汗水流诞，嗔目轩眉的激动情形下叫出来的，他的声音又急又烈，又响又亮，直说得青城诸人面面相觑，手足失措，空有一肚皮恼火，却发它不出了！


好半晌，凌澄道人勉强压住心头怒火，冷冷的道：


“不管你怎么说，贾宗成，依的逆迹已露，不可轻饶，我只怕你要费上一番功夫来替你今天的行动做补偿了！”


青筋暴起，双目充血，贾宗成激烈的叫道；


“为什么？大师兄，你身为本派掌门，大权在握，难道就可以皂白不分，曲直不问心，妄下断语，与人以罪？这这……这是专横，这是暴虐，我不服，我完全不服！”


凌澄道人巨目如焰，鹰鼻-合急速，他历烈的道：


“承蒙祖师慈悲，恩传贫道接掌青城派第六代掌门大权，贫道自即位之日，便担有辖统全山道侣弟子之权，贾宗成，除非你正式背叛青城，脱离青城门墙。否则，只要你在世一日，你便须接受本派律法节制，便须服信贫道谕令！”


发捎上指。贾宗成气涌如山，道：


“这些我全知道，大师兄你无庸赘述，但你虽说贵为本派掌门，却也不能随心所欲，强加罪名，你总要讲个道理！”


“大真子”凌虚叱道：


“贾宗成；你真实造反了竟敢顶撞掌门大师兄？”


咆哮一声，贾宗成吼道：


“凌虚，你不用在这里狐假虎威，装腔作势。你又算那一颗葱？也不知道摸出的什么家，几十年了还未祛除那种落井下石的小人心胸！”


大喝如雷，凌虚双目突凸，暴叫道：


“你往口，贾宗成，只此悔辱师兄一端，便够体上‘节律坛’候审了！”


狂笑向天，贾宗成愤怒的道：


“凭你还不配！”


“大真子”凌虚面色铁青，呼吸粗浊，他气得几乎发了疯，猛一转身，他面向凌澄道人，道：


“大师兄，贫道要求立时拘禁贾宗成，送回‘节律坛’以叛逆罪名审讯！”


一双鹰眼里凶光闪炽，凌澄道人竟毫不考虑的道：


“好，便如所请！”


说着，他头也不回的叫道：


“静明静空何在？”


轰喏一声，两个施襟上绣着七条银线的黑袍道人业已快步奔来，他两个，嗯，便是一直坐在泥地上的那青脸皮，阴阳眼的道士与另一个猴形白面孔的道人，青脸皮的道上是“眼前报”静空，猴面道人乃“白猴”静明！


凌虚道人一指早已气得混身发抖的贾宗成，冷凛的道：


“将他拿下！”


静明与静空二人互视一眼，大步向前，分左右来在贾宗成身边站定，静明脸上那棱角突出的五官毫无表情，他冷冷的道：


“对不住了，贾师叔。”


唇角猛一抽搐，贾宗成突然大喉道：


“我犯了什么律条？”


微微仰脸，凌澄道人寒森森的道：


“回到‘节律坛’之后，你自然便会知道犯了什么律条！”


咬着牙，贾宗成恨极大叫道：


“这是冤屈，这是专横！”


断叱一声，凌澄道人喝道：


“拿下！”


静明静空两人正待动手。突然一声清雅又严肃的道号宣扬，道：


“无量寿佛。”


于是，这两位在“青城派”七代弟子中素以膘悍勇猛告称的道士也不禁立即缩手了，他们听得出，高宣道号的人，不是别人，正乃当今执武林牛耳，在道家一流中为首等的“武当派”大掌门“非烈子”凡慈！


银髯飘拂，意态肃穆的凡慈道人这时缓缓走上前来，他面对凌澄，单掌当胸问讯，道：


“凌澄道友……”


凌澄道人心知不对，但表面上却只好勉强笑应，道：


“可是掌门道兄有所赐示？”


凡慈深沉的一笑，道：


“老道与道友虽说是同属道家一脉，共奉三清道祖，但也各有源流渊承，贵派中事，老道无权，亦雅不愿过问，只是，看在同属道流，老道却有几句肺腑之言，不能不说。”


干涩的一笑，凌澄道人道：


“道兄言重了，道兄有何见示，何妨明告？”


低吁一声，凡慈道：


“凌澄道友，道友方才谕令拘押贾施主之举，恐怕有不妥之处。”


强笑着，凌澄道：


“道兄，贫道却看不出何处不妥？”


严正的，凡慈道：


“便正如贾施主所说，他犯何罪？”


深深吸了口气，凌澄生硬的道；


“道兄，贾宗成身列本派门墙，却反助政人作不实之证言，更当面侮辱贫道，顶撞诸位师兄，就此数端，已足够罪证确凿了！”


摇摇头，凡慈道：


“不然。”


凌澄道人脸色阴沉的道：


“敢问道兄，何以不然？”


凡慈徐缓的道：


“紫千豪历举事实，反驳道友你先前所加诸于他的各项指控，而更由贵派身份地位俱尊之六代弟子贾宗成亲口证实紫千豪所言不虚，由此可见，紫千豪虽然沦落草莽，却仍是一位仁恕宽厚的江湖奇人，反过来说，道友你的一番指责其中只怕就有曲解混淆之处了，贾宗成在贵派的渊源辈位，是可列入中坚骨干，且他之为人，老道素知磊落坦荡，无论从那一方面看，他也断乎不会背叛师门渊承；自甘负上欺师忘祖的莫大罪名，他既无背叛师门之可能，便足证他站在遵义立场说公平活，老道试问，一个凭良心，说真话的人，除了他的义行可嘉之外，还有什么罪过呢？”


眼皮子一阵急跳，脸孔涨红，凌澄道人气响很的道：


“但……但道兄，谁能证实他是说的真话？”


微微一笑，凡慈道：


“老道便能。”


勃然大怒，凌澄提高了声音，道：


“如何证实？”


凡慈平静的道：


“方才老道业已说过了，贾宗成所言必真，因为，他没有作假证的理由，如果他作假证，对他有何好处？而他自己知道，若说了真活必将招至同门的不满，但他却说了，在这种情形之下，除了贾宗成有一腔道义才能激发他的良知之外，还有什么力量来使他如此甘冒大不讳？所以，他说的定乃真言！”、


用力摇头，凌澄道：


“即使如此，道兄，贫道也不能收回成命！”


凡慈怔了一下，道：


“为什么？”


凌澄恨恨的道：


“贾宗成顶撞贫道及他诸位师兄，若不加以制裁，此风一开，青城何以律众？”


凡慈的红润面容业已失去了笑颜，他凝重的道：


“依老道看来，他只是申辩，却非顶撞，难道说，一个人受了冤屈，连申辩全不准么？况且，方才道友你反令师弟等的态度亦过于激烈冲动了些，道友，凡事都莫仅凭自家观点来做衡量，多少也要替对方想上一想，否则，就未免稍撤武断了！”


冷冷的从鼻孔里哼了一声，凌澄道人凛烈的道：


“道长之意，也是说贫道专横了？”


凡慈神色一沉，威严的道：


“如若道友忠言逆耳，老道便只好如此认为！”


狂笑一声，凌澄厉色道：


“凡慈，你以为武当一脉是武林中名门大派，又是本教首尊，便可以颐使意指，不可一世了？便可以观天下百家如无物了？恐怕事情并如此，至少，青城派便没有这个涵养，本派家务事自由本派全权处理。任何人不能。也无权干预，对你来说，也是一样！”


凡慈寒瑟的道：


“是这么说吗？道友。”


用力点头，凌澄蛮横的道：


“正是！”


急匆匆的，“北刀”谷百恕再也忍不住抢了上来，他十分难堪的道：


“二位掌门二位道长，唉，这是何苦，这又是何苦？且不说当着二位派下一干弟子之前，便是孤竹帮的对头也还在那里呢，叫人家看咱们笑话不是太说不过去了么？将来传出去我们又怎生下台哪？”


凡慈道人冷冰冰的一笑，道：


“谷施主，老道与你，可谓多年方外至好，想你也明白武当一脉的传统流风，本派素嫌杀率，重仁恕，主恬淡，忌利欲，高觉慈，厌横暴，便是此次前来，也是看在施主你及凌澄道友的多番邀请之下，但可耻的是老道亦党中了邪言之惑，误信片面之词，几乎便铸成大错，好在及时查觉，悬崖勒马，尚犹末晚，否则，怕不为天下人指责，三教同道所非难？”


银髯无风自拂，这位武当派的大掌门又语声铿锵的道：


“出家之人，首戒七情六欲，道家一流，更宜慈悲宽和，有出世超俗之风，老道愚鲁，自知跟大空之境尚远，但，可悲的是，却觉有同教道友比请老道更为不及者！”


他一侧脸，目光炯托的注视紫千豪，稳重的道；


“紫施主，青城派‘玄云三子’果是至你处善言劝说进谏么？”


紫千豪冷静的道：


“不，他们是合同“黑流队’及‘银坝子’的大批江湖流-进袭本山，滥施杀虐，疯狂伤人，而本帮与‘玄云三子”往昔更无恩怨，他们三人之所以与那干西陲败类一气攻击本帮，乃因为他们和‘银坝子’的首领‘白眼婆’莫玉之兄莫奇有着极深交情，受其重托之故，‘玄云三子’以方外之人却屡犯杀戒，更与江湖黑道匪贼来往密切他青城派非但不问不闻，反过来竟将所有不是推到我们头上，老实说，在今天之前，我本人根本未曾与他三人见过面，借问道长．他们又何向我进谏言？劝为善呢？”


一声大吼，“大真子”凌虚厉叫道：


“胡说八道，一片谎言，山人等明明在干戈之前曾经一再向你劝说……”


冷冷一笑，紫千豪道：


“祁老六！”


高声答应，祁老六抢向前来，紫千豪缓缓的道：


“老六，告诉道长，你的右眼如何失去的？”


祁老六面色铁青，独目的光芒如蛇，他一把扯下右眼的皮罩，怒睁着那只黑窟窿似的，眼眶里外血痕殷然肉蚯恐怖的瞎了的眼睛，充满怨毒之色的凝视大真子，咬着牙，他血漓漓的道：


“凌虚老道，这只眼睛你还认得，是你的剑尖挑出来的哪！”


“大真子”凌虚睹状之下，不由有点触目心惊，他微退一步，强自镇定道：


“胡说……贫道何时伤过你？”


祁老六仰天狂笑，激烈的指着对方：


“凌虚老道啊，你的好‘青灵剑法’，作废掉老子只眼，但你呢？只怕没占着什么便宜吧？老子照样给你砸断三根肋骨！”


冷嗤一声，“大真子”凌虚道人不屑的脱口说道：


“做你的梦！贫道见时被你砸断三根肋骨了？只是划破一点腿肉面已，你那几手还差得远……”


猛然凌虚一下子噎住了口，他这才体会到上了祁老六的当，是的，祁老六故意夸大言词，激起他的好强好胜心，但他这一自认，不就等于承托出自己果真动过手，果真刺瞎对方一只眼睛了？如此一来，方才的推倭否认，岂非自打嘴巴？自己招供出欺骗行为来了？


刹那间，凌虚道人的这股子窝囊尴尬可就不用提啦，他愣在那里，老脸上是一阵红，一阵白，欲说无声，欲辩无力，甚至，连一抹掩饰的笑意也生涩到装扮不出了……


祁老六冷酷又恶毒的用一只独眼瞪着他，祁老六并没有因为他的计谋得逞而流露出丝毫自得之色，相反的，那张瘦棱棱的面孔上更加布上一层严霜般的寒森与肃然了。


平静的，紫千豪道：


“凡慈道长，凌虚道士方才的话道长定已听到，这种不打自招的供述，相信比任何辩论争执都要来得确实了当！”


顿了顿，他又道：


“道长，先前青城掌门凌澄道长已经说过，他青城‘玄云三子‘乃是到傲节山去劝谏，而‘玄云三子”是用什么方法劝谏我们呢？就以他们的利剑挑瞎我们的弟兄眼睛做手段么？这种所得‘劝谏’，亦未免过分暴虐，未免太也残酷不仁了，只怕没有多少白痴会甘心接受吧？”


深长的叹息一声，凡慈道人道：


“紫施主，不用再说了，这一切老道全看得清楚，唉，想不到凭老道几十年的人生，阅历，犹险受巧言-蔽，做出善恶不分，忠奸不辨的愚事来，天幸祖有灵，默估寸心不昧，才能及时察觉正邪，分明曲直，才不为武当失颜，为天下苍生留笑柄，想来委实令老道惭愧不安……”


紫千豪尊敬的道：


“道长无庸自责，好在事情业已分断，是非亦已明判，这亦乃道长宅心仁厚，处论公充之实，若非道长严正不偏，一心堂堂，本帮上下必遭伐害不说，这不白之冤便越加难以洗刷了……”


单掌当胸，凡慈道人稽首道：


“真象既已大白，紫施主，老道亦无庸留下盘桓了，且从此别，施主他日若赴中土，武当山上，老道恭候施主蔽临小游，本山上下十二道观，亦定将为施主大开宫门……”


连忙躬身，紫千豪道：


“道长知遇之恩，紫千豪永不忘怀，假以时日，定将专程前往中土，亲谒宝山聆听道长教诲！”


慈祥的一笑，凡慈转过身来，朝谷百恕道；


“谷施主，今日之事，前因后果你也全看了个明白，听了个清楚，老道忝为武当掌门。对这件事委实无法避命而行，非不能也，是不为也，老道如果与青城诸道友同样皂白不分，曲直不论的用武力处听此事，则日后武当一脉只怕就难以面对天下人，亦更无颜谒祖师于百年后了！”


又急又燥又窘的谷百恕将一张焦黄脸孔都涨成了朱赤色了，他连连搓手，惶惶不宁的道：


“道长，唉，道长，这又是何苦？你们这一走，不是就凭自削弱了我方威风，增加孤竹帮的气焰了么？道长什么事全好商量哪，你老就平平心，息息息。委屈这一遭，成么？”


微微笑了，凡慈道：


“谷施主，你我相交已有二十余载了，这二十年的岁月非常漫长，老道为人如何，谷施主你多少也明白大端，因而你也该知道今日老道之退身，并非是因先前与凌澄道友之间发生的不快所使然，完全是为了此事内涵根本曲不在彼之故，人家孤竹帮并无不该不是之处，你又叫老道如何插手惩治人家？谷施主，真理公义，较之个人意气更为重要。”


谷百恕急切的道：


“但，但道长也要给我几分面子呀！”


摇摇头，凡慈和缓的道；


“你错了，谷施主，这不是面子问题，这是一个道理是非问题，谷施主，你我交好是事实，但却不可因我们的交情便忽视了正义的存在，譬如说，施主依邀约老道同去做一件邪恶之事，便算施主你与老道和谊敦厚，老道亦不敢遵命，而且，若施主你硬拖老道下水，陷老道于不义之中，在施主来说，只怕于心不安，而老道更将万劫不复了！”


脸上是黄中透青，谷百恕强道：


“这件事，道长，不见得是件不义之事吧……”


温和的笑了，凡慈道：


“诬良为奸，歪曲道义成邪恶，用武力去对付一批行侠乐施的血性江湖男儿，谷施主，这若不叫不义之事，什么才叫呢？”


一时窒着着呐响答不上话来，谷百恕又是难堪，又是气愤，又是急燥，又是无措的僵在那里，两只手都没了个放处！


于是，凡慈又向寒着脸站在一边的凌澄道人稽首道：


“道友今日此举，老道不敢苟同，无力兼善，只好独善，老道却有数言奉劝道友：其一，孤竹帮各位施主，并非十恶不赦之徒，更非暴虐强横的盗匪，他们所行所为，仅乃侠士风范，道友不宜再动干戈；其二，贵派弟子贾宗成本性忠诚，心地坦直，有正义感，亦不宜强加以罪，使其蒙冤莫辩；老道言尽于此，取舍之间，便由道友斟酌了。”


重重一哼，凌澄傲慢的道：


“贫道心里有数，道兄且请自便！”


一声“无量寿佛”，凡慈道长不再多言，他颔首座下四圣，灰抱飘扬中，五位武当羽上头也不回的出场自去了！


场中，有一阵但冷又紧张的寂静，但这寂静却只有片刻，片刻之后，凌澄道人已重重的“呸”了一声，愤怒的道：


“走了好，走了好，武当的人只不过是虚有其名而已，他们这种临阵退缩，畏首畏尾的作风，除了说明他们的懦弱糊涂，就只更流路出他们亲有助实发为荣的惯性，可耻可卑！”


谷百恕强笑一声，道：


“凡慈连我也教训了一顿呢……”


大袖猛挥，凌澄激动的道：


“简直是敌我不分，落井下石！”


细眼眨动，谷百恕低促的道：


“小声点，掌门，不要叫对方看了笑话去！”


凌澄强忍愤怒，却仍然悻悻的道：


“凡慈老道这样做算是什么？等于刮我们的脸，抽我们的腿，真正岂有此理，亏他还满口的仁义道德，说得天花乱坠，他在说着，山人业已越听起恨，连答腔全不愿答了！”


呼了口气，谷百恕道：


“不提也罢，今天我们两个算是全叫他碰了一鼻子发，唉，早先就不该邀他相助的，他那种人……”


凌澄不悦的道：


“百恕，这能怪你，仰是责我？”


摇摇手，谷百恕低声道：


“算了，如今要怎么办？凡慈与他的人一走。我们的力量，可就打了一个大折扣了！”


双目怒睁，凌澄气涌如山：


“决计不能便宜那群孤竹贼匪！”


用黄细的手指一摸唇上稀疏的胡须，谷百恕苦笑道：


“我没意见，反正一切随你了，掌门！”


忽然，他又靠近了一步，又压低一了嗓门；


“贾宗成的这档子事，你待如何处置？”


一咬牙，凌澄恨声道：


“先押下去再说！”


谷百恕眼珠子一转，“嗯”了一声，道；


“不妥！”


又火了，凌澄道：


“怎的不妥？”


凑近了点，谷百恕悄声道：


“凡慈与他武当的人一走，我们的力量业已大力削弱，贾宗成又是我们这边的硬底子，如果你再押下他，等于更减低了我们的实力，这岂不是自找麻烦？须知孤竹帮那些人不是好对付的，我们又怎可一而再，再而三的自己抽自己的腿？如今来说，我们已经够沉重的了！”


勉强忍住了心中气，凌澄道人冷冷的道：


“依你之意，是……”


轻咳一声，谷百恕的目光朝对面严阵以待的孤竹群豪们溜了一阵，又低又急的道：


“你过去向贾宗成说几句比较缓和点的话，令他暂时将心中不平之气压一压；然后再下令放了他，让他参与行动——”


凌澄不快的道；


“这不是出尔反尔，空具言谕了么？未免影响贫道威信！”


谷百恕急道：


“我的道爷，这是什么节骨眼了，还在你的威信上斤斤计较？你就忍忍气，让一步结啦，如今用人正切之际，那还有过多讲求的？我们自削力量已是够傻的了，一个弄不巧逼反了贾宗成，这才更叫不上算呢，若是事情演变到那个地步，掌门，恐怕你就更没有威信啦！”


迟疑了好一会，凌遇道人终于十分勉强的道：


“好吧，便照你的意思做！”


谷百恕忙道：


“快去吧，错不了的！”


皱给双眉，凌澄道人一跺脚道：


“好难为贫道！”
w w w/xiao shu otx t.com



龙头老大 第27章 刀剑会 搏命巾扬

>txt



龙头老大 第28章 魔刃寒 仍是英雄

t-x-t＿小＿说天/堂

随着那一张闪泛着血似的紫红光华的“搏命巾”飘扬，散立各处的孤竹儿郎们立即呐喊震天，在蓝扬善的指挥下，纷纷猛悍无比的冲向了分坐八条石块上的青城道士！


于是——


方才受命而目的那个瘦长道人马上拔出长剑，凌空上指，坐在八条石块上的八十名青城道上迅速站起，往中间匆匆移动，眨眼间，他们已布成一个圆阵，八十辆单刀便像这圆阵的利刺一般，整齐划一的往外插出！


“二头陀”蓝扬善微微一楞，一楞之后，他拉开嗓门大叫：


“去他的，那条大腿！孩子们，往上冲！”


百名孤竹大汉，马上奋不顾身的从四周扑了上去，大马刀挥舞劈斩，一鼓作气冲向了青城道士们围成的圆阵！


忽然间，圆阵开始团团转动，一面转动，八十柄锋利的单刀便闪电似的吞吐伸缩起来，一眼看去，那个圆阵就好像一个旋转的大刀球一样！


孤分儿郎们纷纷挥刀扑击，却吃圆阵的八十柄单刀那种紧凑密集又配合巧妙的方法所一一截磕开去，非但如此，每在圆阵的刀林伸缩闪动问，孤竹人马便有横尸溅血者！


“二头陀”蓝扬善见状之下勃然大怒，他狂吼一声，暴冲而上，“金钢杖”翻飞扫劈，势如滚雪，当他方才砸倒了三名圆阵中的青城道士，那个瘦长道人业已从圆阵中向四位同伴身旁飞出攻阻蓝扬善！


就在此刻，包围四周的贝羽突然尖啸如雷，他嗔目大吼：


“滚斩刀阵！”


百余名围在扬子四边的孤分大汉立即往中围拢，又蓦然个个贴补于地，刹那间，只见刀随身滚，人抱刀进，百多条青衣大汉，就像百多只刀桶一样滚斩向青城道士们甫成的圆阵！


金铁交击声震耳欲聋，杀喊入云，血在进溅，肉在横飞，只在片刻的时间里，青城道士们已有二十多人被活生生斩断了双脚，当他们倒在地下翻滚呼号，呻吟哀叫之际，先前那批由蓝扬善指挥的孤竹好汉们业已破阵而入，展开了凶猛的攻杀歼灭！


于是，“滚斩刀阵”立刻停止，抱刀滚过的孤份儿郎们也纷纷跃起，与他们的伙伴们里应外合，潮水般追砍青城清道士！


现在，贝羽已被“白猿”静明、“眼前报”静空围上了，但是，贝羽身边却有三十多名手下协助他共同抗拒，其他四名青城派的七代弟子，也正与蜂涌冲来的孤竹所属们在做着殊死之斗！


紫千豪力拚“北刀”谷直恕，“银羽客”凌澄道人，不消说是异常吃力的；他眼见整个场子已经展开一片惨烈混战，心头目是十分焦虑，但是，任他焦虑，目前却暂时无法可想，他的两个对手，俱乃强极一时的绝顶人物，因此他所遭到的压力，也是无可比拟的沉重一而其他各人，亦全陷入苦斗之中，谁也没有办法马上抽出手来对孤付所属们加以协助，固然，“毛和尚”公孙寿的手下们业已攀伏在场子四周前树荫中了，但那是最后的预备武力，也是一支奇兵，不到紧要关头，实在不易贸然使用，若要解决这种混乱又险恶的局面，紫千豪知道，恐怕除了大伙豁出去以血肉冒险搏个胜负不论的结果外，要寻求另条两全其美的法子，事实上是不大可能，也不大有希望了……


在紫千豪如今的两个对手上来说，“北刀”谷百恕的艺业比诸凌澄道人是要高上半筹的，谷百恕在他这柄“黑角刀”上的造诣，确已到达刀法中的至善境界了，这柄刀在他手上，简直已成为他身体的一部份，那么熟练，奇妙，又随心所欲，好像刀里流着谷百恕的血液，有着他的性灵，且又与他的思想在相互呼应一般，千变万化，难以捉摸，而“银羽客”凌澄道人的玉辆拂尘虽然也诡异凌厉，严密精湛，和谷百恕的刀上功夫一比，显然就差上一截了，但是从现在他们乃以两人之功合圈紫千豪一个，紫千豪再是强悍，亦未兔处处受到牵制，有些捉襟见时的尴尬……


那边，熊无极与贾宗成之争，其实最最有惊无险，两个人的拚战在表面上看来十分激烈，实际上却只是虚张声势而已，别看他们出手凶猛，招式狠绝，这却全乃做给人家看的，他们两个不是起手重，落手轻，便是故意打偏撞斜，并非真个朝着对方身上招呼，再不就预先以暗示通知对方闪避，因此打了半天谁也没伤着一根汗毛，到现在，贾宗成的“响铃环”仍然挂在腰间未卸，而熊无极的看家武功“金手三绞式”亦未出手，他们只是互相比划着拖延时间而已，但是，他们却也有一个不得已的苦衷——他们只好像这样虚打去，谁也脱不开手去帮助自家人！


在一阵冷静的思虑之后，紫千豪已然决定必须要用险招求胜了，他不再迟疑，“四眩剑”长刺短戮，横飞斜劈，同时振吭厉叫：


“孤竹所属，以命搏命！”


谷百恕闻声大喊：


“小心了，他们要死干啦！”


刹那间，紫千豪的“四肢剑”“嗡”然长颤，仿怫顿时幻为一条飞龙，凌空闪眩的瞬息，又斗然洒成千百光雨，而光雨架着刺目的寒芒蓬射，像是从虚无中来，自一个极为玄异的角度，“四眩剑”的刃尖竟突的暴刺谷百恕胸膛！


“大魔刃”剑法中的首招——“迢迢长龙”！


谷百恕尖啸如泣，“黑角刀”又像先前对付熊无极一样，猝然抖出无数光圈，光圈相连，风雷声隐动，猛合急聚；匪截对方的这记绝式！


这一手，乃是谷百恕“九王刀法”中的第七式——“王者之环”！


“噗”“噗”的震荡声立即串成一片，就在紫千豪正待收身换招的一刹，凌澄道人的玉柄拂尘已狂风暴雨般抽向了他的头脸！


“四眩剑”颤动着，每一颤动，也有一圈圈的光弧飞旋四场，于是，一溜溜，一条条，一团团，一片片的晶莹豪光交织窜掠，幻有成一片可怕的银白，在光幕掠闪中，‘四眩剑”猛的幻成千百，暴烈的分向四面八方穿刺——奇妙的却是在一个时间，一个动作里！


紫千豪业已展出了他“大魔刃”的第二招——“重重星月”！


双方的交触是迅捷无匹的，凌澄道人以贯足真力的青城谛传“十二流云拂”攻击紫千豪，然而尚未够上位置，敌人反袭已到，他愤怒之下斗然收回拂尘狂旋而出，但是，就在他收回拂尘的眨眼里，拂尘上的银丝业已“咳”的一声被对方剑刃削落了一半！


“畜生！”


凌澄道人羞怒交加的大吼，猛旋拂尘辆，以柄为端，又快又疾的点向紫千豪全身十二处要穴！


蓦的以剑贴身，就这一刹，紫千豪的“四眩剑”竟然魔法似的突然光芒大盛，其明亮耀灿的程度，凡能逼人视力晕眩，而就像剑光中另有世界，紫千豪的身体便一下子隐含入内，剑芒迷演中，天爷，就像腾空入云的银龙一样，这股粗约滚桶般的光体业已凌空而起！


于是，凌澄道人这才真个慌张了，他知道，此乃剑家的至高修为显示——“身剑合一”！


迸溅着点点冷芒晶亮，滚桶似的光体发出可怖的“噬”“噬”劲气，以无可阻挡之势暴取凌澄！


当然，凌澄道人明白，在这种环境之下，要想以奔跑来躲避对方催动的剑气乃是最为愚蠢不过的——借着剑身的不可思议的奇快翻滚，以破空转动而兴起的剑气护体，那种速度之快，简直不能言喻，断断不是人的两条腿所能以比技的。因此，他索性挺立不动，嗔目坚发，咬牙切齿，在那股斗圆的光柱笔直飞来的瞬息，右手的玉柄拂尘团团舞起，拂尘上的一蓬银丝带着强劲的力遭，幻映成一圈又一圈光孤，甚至连空气也在“嗤”“嗤”激响——这个时候，凌澄道人的拂尘上的每一根银丝，全已坚锐到可以当利剑用了，在凌澄道人布成护身的光孤时，他的左手立即由下往上暴翻，“呜”的怪啸，二十枚鸭蛋大的纯钢嘴珠业已换着凶猛的力道射去！


首先，那十二颗又沉又重又急的纯钢-珠完全射到凌空而来的光柱之上，只听得一阵清脆绵奋的“叮-“声音乱成一片，滚桶般的光柱一斜一颤，又再度“呼”的一个盘旋射来，而那十二颗纯钢-珠却已化成了铁雨碎屑！


几乎像长虹入海，光柱猛的直投进凌澄道人的光弧中，就在立起的“——”交击声响里，“北刀”谷百恕突然尖吼一声，目瞪欲裂，他奋力自左朝右一个滚翻——刀芒“蓬”的幻成一片青幕，仿佛闪电一样，他双手所握的“黑角刀”已由青滟滟的光幕中凌空飞劈那股剑气！


“——呛”


“叮、叮、叮……”


“嗷……”


金铁的撞击声，碰擦声，加杂着人喉哀吐的呻吟，顿时间融为一片，“银羽客”凌澄道人的银丝道冠业已飞成四块飘落，他额心并排着三条剑痕，大腿洞穿，右手五指全被削掉，就那么血淋淋的，肉糊糊的跄跄踉踉奔出几步，又一个旋转摔倒地下！


剑气骤凝，紫千豪也左肩洒血，连连退出七八步，他是正在创伤凌澄澄人的一刹，被谷百怒的一招“九王刀法”中的第八式“王展青颜”斯街，而这把“王展青颜”，几乎便是谷百恕最为精湛的绝技了！


谷百恕并没有受伤，在他的想法中，他这一记“王展青颜”，应该直可将紫千豪斩为两段的，但是，他却失望了，非但失望，他更震惊于当他使出这一把他最为狠绝的把式时，所遭到的敌人护身到气之抵抗，竟然险些震裂了他自家虎口！


打铁趁热，谷百恕是深知这个道理的，在紫千豪歪斜不稳的后退中，他又已狂风如电，身形宛似流光船的前掠，前掠中，倏然翻腾，手上的“黑角刀”竟闪电般飞射紫千豪！


是的，这就是“九王刀法”中到此为止的最后一记了——“王欲飞仙”！


面色苍白，紫千豪却挺立如山，他双目可怕的瞪着，五官微微扭曲，就在他血脉贲张的一声厉啸下，“四眩剑”猝然额挥，于是，奇迹似的，千百道煞光骤起，同一时间，紫千豪的身影也一下子幻化成了千百条——就像有几百面铜镜在映照，一具万花筒在旋转一样，每一条人影俱皆隐迷在一位剑光之后，层层叠叠，重重围绕，玄异极了，怪谜极了，剑芒是出奇的灿丽明亮，而影子却是模糊混炖的，仿佛剑中的幽灵在跳跃，剑刃的冤魂在飘舞，交相穿刺，纵横闪戮，甚至连空气也在一刹那间被分割成零零碎碎的了！


不错，紫千豪的“大魔刃”剑法最为登峰造极的一招，也可以说是剑术中的至高至圣的修为了，“以幻指剑”的剑道境界——“茫茫幻影”！


那种叫声是令人毛发惊然的，叫得人连心肝五脏也不由收缩，在漫天的剑气与刀光里，谷百恕的瘦削身体便无法控制的东撞西碰，倏升倏滚，猩赤的鲜血雨也似的洒落，他终于在一种疲乏的咽噎里重重跌落尘埃！


紫千豪仍然站在原地，他的脚下，静静的躺着谷百恕方才飞掷的“黑角刀”，刀身闪泛着冷森的光芒，而紫千豪的右颊却绽开一条直达后角的两寸长血口子，皮肉翻卷着，血，正一滴一滴的坠到脚下那柄“黑角刀”的刀刃上，他凄迷着一双如雾的眼，寂然不动。


谁也看得出来，好危险！若是那柄刀再低一寸，只怕就会切进紫千豪的颈项中了！


四周，剧烈也拚杀仍在继续，到了这等节骨眼，欲罢也不能了，那一方住手便注定那一方要吃亏，谁也无法退让，自也不甘退让了。


斜刺里，忽然一条人影急速飞向紫千豪处掠来！
wＷw：xiaoshuotxt？com



龙头老大 第29章 战奏捷 英雄气短

t，xt，小;说，天'堂

紫千豪连眼皮子也不撩一下，那条人影甫始来近，他右臂倏沉蓦翻，剑芒如流星的曳尾，蓬射飞泄而去！


急叫一声，那人凌空连连打了五六个空心跟斗翻出，一边大叫：“是我呀，帮主，熊无极呀……”


吁了口气，紫千豪稍稍移动了一下，抱歉的道：“对不住，我没看仔细……”


熊无极匆匆奔上，伸手入怀，拿出一只青翠的琉璃小瓶，他脱下手套，旋开瓶盖，用小手指甲自瓶中挑出一撮粉红色的药未子，三不管拉过紫千豪便为他弹敷在左颊伤口上，如此一次又一次的取药弹敷，一直到那种粉红色的药末子已沾满了那条伤口，熊无极才罢手收了小瓶。


笑了笑，紫千豪道：“这是什么药？”


熊无极自豪的道：“叫‘合肌散’，任何利器造成的伤口，只要在血未干透之前抹上，就会极快收回，而且痊愈之后不留疤痕，这是我精心研制而成的呢，我见你脸上受伤，一时情急。才匆匆忙忙跑来先为你上了药再说，否则，等血干透了再上药就比较麻烦啦……”


咧开又黑又厚的嘴唇一笑，他接着道：“老实说，帮主，在你这张又俊又俏的英挺面孔上留下一道疤痕，未免是一件白壁微暇的憾事！……”


瞪了熊无极一眼，紫千豪尴尬的道：“你真是口不择言——”


嘴巴砸了砸，熊无极发出一声惊叹的长吁，他一伸大拇指：“帮主，我还没说，你硬是行哪！”


紫千豪有些乏意道：“行什么？”


佩服的看着他，熊无极道：“以一敌二，而这两个对手又全是武林中的绝顶人物，‘北刀’谷百恕，‘银羽客’凌澄老道，这，不是简单的呀，就我来说吧，他们两人给我一个，我业已吃不了，兜着走啦！……”


低喟一声，紫千豪缓缓的道：“我也受了伤，颊上一刀，左肩一刀，左肩这一刀不轻，大约还伤到骨了——虽说这一仗我赢，但，却也赢得相当吃力……”


熊无极目光微扫，低声道：“帮主你就甭提啦，就算你也挨了两刀吧，我看凌澄老道至少换了你十剑八剑，谷百恕那老鬼，更已断了气啦，帮主，你这一战，决不是捧你，可以说大获全胜，赢得光彩极了！”


摇摇头，紫千豪苦笑道：“杀戮之事，便是一胜再胜，也无甚光彩之处……”熊无极一面为紫千豪检视左肩伤势，边道：“不然，那也要看为了什么而杀戮，以残酷目的而进行的杀戮便要不得，但若是为了防止避免更大的杀戮而杀戳，意义却不一样了……”


一下子触动了紫千豪肩上的伤处，紫千豪痛得一抽搐，他微微皱眉。


嘻嘻一笑，熊无极又在紫千豪左肩伤口上洒起同样的粉红药末子来，一边神秘兮兮的道：“这是我与老贾之间的一个默契——我一见谷百恕完了蛋，凌澄老牛鼻子倒了地，你又带了伤，就马上小声对老贾说：‘喂，老贾，咱们这台好戏就甭再唱下去啦，你赶快去照应你们大掌门的伤，我也快去侍候着我们头儿，大家两便，像这样真真假假的拖缠下去，不但等得慌，早晚也会露出马脚，老贾一个劲的点头，所以，呃，我们就马上分道扬镳，各为其主了……”


忍不住笑了，紫千豪颔首道：“贾宗成的确颇有人情味……”


熊无极笑道：“我早就说过了，他是个性中人……”


这时，紫千豪目光一寒，道：“无极，不用管我了，你立时调遣公孙寿的人马由树上展开狙击，我这就去帮着图昌他们收拾‘玄云三子’，速战速决！”


马上收手，熊无极点头道：“好，就像凌澄老牛鼻子他们所说，夜长梦多，不宜缠战！”


紫千豪道：“正是！”


说着，他立即赶向“玄云三子”那边，掠纵中，他游目寻视，嗯，“金铃-”贾宗成果然正蹲在他掌门大师兄身边，目不邪顾，专心一意的在为凌澄道人止血疗伤呢，看他那种平静安祥的样子，好像这场仍在剧烈进行的拚战与他毫不发生关连一般……无声的笑了，紫千豪飞快来到了“玄云三子”和苟图昌等人拚斗之处，苟图景一见自家首领出现，不由大为振奋，他精神抖擞，攻扑更为着力，一边高声呼叫：“老大，你成事了？”


紫千豪卓立一侧，微笑道：“不错，成事了。”


“牛角锥”绞、翻、缠、戳，苟图昌狂悍的连攻二十九维，他哈哈大笑，昂烈的问道：“谷百恕呢？”


当然，紫千豪知道苟图昌是故意这样问的，目地是要增加敌人的心里威胁，影响他们的斗意，紫千豪又如何不喧染一番？他冷冷的哼了一声，寒瑟瑟的道：“谷百恕死了，他那把刀强是够强，但也挡不注我，如今，他就躺在那边，相当悲惨。”


在“太真子”凌虚愤怒的长剑中硬搏狠持着，苟图昌挥锥如仵，快捣急戮，蓝光回绕中，他宏声道：“青城派的掌门人凌澄老道呢？”


紫千豪谈然一笑，道：“伤得很重，也躺在那里，恐怕他会躺上一段十分长久的时间了，我估计他至少挨了六剑以上！”


呵呵大笑着，苟图昌倏左倏右，忽前忽后的攻扑‘大真子”，他嗔目裂嘴，粗矿的高叫道：“老大，如今这‘玄云三子’亦得跟着上道啦！”


向前走了一步，紫千豪阴沉的道：“我看不出他们还有什么其他结果！”


塌鼻子急速略合，鼻头上红丝急布，“大真子”凌虚的一双吊眼更向上斜吊了，眼珠也充着血，他额头鬓角汗水滚淌，呼吸粗油，那种惶恐、愤怒、激动与不安之状，业已明摆了出来，一边倾力挥剑拒敌，他一边嘶哑大叫：“你们不买卖狂！……青城派没有这么好吃的！……你们等着瞧吧……”


冷冷的，紫千豪道：“只有在最后笑的人才是真笑，还记得这句话？凌虚，你马上就会明白我们那一方将在最后笑了！”


吁吁急喘着，凌虚一面拚命反拒，边吼道：“不要做梦，你们……没有这么好的命！”


紫千豪正要答话，突然间，一声悲烈又修厉的号叫声传来，他急忙循声看去，老天，就在十步之外，“玄云三子”


中的“大昙子”凌生一颗斗大脑袋正骨碌碌的带着满腔鲜血，抛向空中，而凌生的那辆长剑，也正好途胸穿过了“白辫子”洪超的胸膛！


一刹里，洪超整个面孔扭曲，他张大嘴巴，以染满血迹的大马刀撑地，却缓缓的往下倒去……肝肠寸断的尖啸着，紫千豪飞身掠到，他猛一把抱着洪超，摧心沥血般喊叫：“洪超，洪超，你听得到我，你听到我吗？”


就！这刻顷间，洪超的一张脸孔已经变为纸也似的枯干惨白，他依在紫千豪怀中瑞力提住一口气，撑着眼，扁瘪着嘴唇：“大哥……别……别难……过……人活着……总……总有……这么……一遭……的……那老牛……鼻子……不也……归了……天啦？……我……好歹……捞回本……”


强忍住在眼眶中打转的泪水，紫千豪心如刀绞，他咽着声道：“你这楞东西，谁叫你——谁叫你这么傻干的？”


瞳孔子的光芒迅速散点，洪超喉头间业已起了疾响，他咧开嘴，努力挤出一丝笑容，语如蚊纳：“对……不起……大哥……但……不用……太……惦着我……别忘……黄泉道……上……还有……我们……好多……哥儿们……在……胡老九……贺长孙……老大……金大哥儿……我……呢……我不寂寞……寞的……”


他嘴唇一扇，全身突然往上挺，就这样，咽下一口气，那抹笑容，仍旧僵硬的浮在他脸上痛苦的皱格间，他的眼，却轻轻瞌上了……紫千豪的牙齿业已咬进了下唇，他颤抖着，缓缓将虹超平放在地下，然后，含着满眶痛泪，将透进洪超胸腔中的那辆长剑拔出，弃置一旁……僵立着，紫千豪的身躯却急剧的簌簌抖索……蓦然——他猛一掉头，怒矢似的飞射向正与祁老六在狠拚着的“玄云三子”中第二位的“大罗子”凌幻而至，凌幻正在心惊胆颤，焦惶交加之际，紫千豪一到，他更已乱了手脚，长剑急拨祁老六的分水刺，匆匆回转，出手十九剑忙刺紫千豪！


紫千豪半产不响，贴刻向身，“呼”声锐响，老天，“大魔刃”剑法中的第三式——“灿灿长虹”，眨眼间，他已经身剑合一！


“毒鲨”祁老六知道利害，他一个朴地滚脱离开去，“大罗子”凌幻在魂飞魄散之下竟迷了心，猛挥长剑，拼命向那股圆柱般射来的光体砍去！


于是——“碰”的一记沉闷响声扬起，“大罗子”凌幻业已在胸腔上前后透穿了一个大血洞，就那么拖拉着肺脏流红，手舞足蹈的直接跌出两丈！


这时，祁老六已滚向“大真子”凌虚身边，他大马刀暴挥猛斩，呼呼霍霍，凌虚一面跳跃问躲，一边尚要应付苟图昌隼手攻击，他手忙脚乱之下，不由狂哑的大叫：“你们——还要脸不要？”


斗然平弹而起，祁老六狠毒的以手中“分水刺”猛插凌虚右眼，他大呼一声，长剑倏偏，暴削祁老六手臂，祁老六的大马刀却从下面直刺敌人小腹！


凌虚道人无奈之下，只有勉强退后，但是，苟图昌的“牛角雄”却又怒涛巨浪般呼啸着劈到！


长剑翩翩，如雪，回旋敲击，在一片金铁直撞声中，凌虚总算档升了苟图昌的攻势，而祁老六却又电射而来！


尖啸一声，凌虚长剑流地似漫空镀虹，猛罩祁老六，祁老六不退不让，大马刀绕体飞舞，分水刺却脱手飞掷！


骤然间响起一声闷哼，凌虚踉跄后退，他的肩头插着祁老六的分水刺，但是，祁老六却也滴溜溜的转出七步，一屁股坐倒地下——满头满上身全是血，他也在肩上，胁间，前胸被砍划了三剑，好在全是皮肉之伤，尚未曾报及要害！


当凌虚道人正痛得眼花心跳的一刹；他甚至连一口气尚未及喘过来，猛然间一阵巨大的痛苦已将地震骇得丢剑张嘴——痛苦来自左胁，他愕然看去，天啊，那辆透着蓝光的凶恶“牛角锥”，这已有一半插进了他的胁内！


不待凌虚有任何表示，握锥的苟图昌立即将插进对方胁内的家伙拔出，于是，鲜血过溅，肺脏外溢，凌虚道人蓦地歪曲了脸孔，他伸直双臂，两眼凸突，似是想说什么，他的嘴巴大大噙合着，可是，他却连一个字也没有说来，就那么直挺挺的往前仆倒！


用靴底一抹锥上血迹，苟图昌凛然的回头道：“老六，你的一只眼于业已用他一条老命顶回来了！”坐在地下喘气的祁老六吁吁的道：“多谢二爷替我出这二口冤气，唯一美中不足的，就是我未能亲手宰了那老牛鼻子！”


苟图昌正色道：“你我如兄如弟，连心连体，我替你报了仇还不是一样？”


祁老六抹着满颈的血，沙哑的道：“反正就这么回事了，二爷……”


在这个时候，整座“鬼围场”，确已不折不扣的成为“鬼围场”了，八十来名青城道上，如今只剩下三十不足，他们除了得应付四周的孤竹儿郎那缥悍的攻杀之外；怕须时时提防来自白杨树荫影中的手斧、短刀、利矢，以及“翻山爪”！在周遭浓密的树木横极上，可不正倒吊着十来个黑袍道土！


那五名身为青城七代弟子的道人，如今也横尸了两个，另外三人亦已陷入贝羽、蓝扬善、公孙寿以及二十多名孤竹大汉的围攻里了“白猿”静明，“眼前报”静空，却全由熊无极招呼下来，他就以一双铁掌拚斗着静明的一对“猿铜爪”静空的一只“两尖短棒”，烧是如此，这两位青城派有头有脸的人物，犹被逼着团团打转，左支右拙呢……紫千豪没有再动手，他倚在一株白杨树下，微微的喘着气，他的左肩伤口又已进裂，滴滴热血，业已将他的青衫染成紫褐的了……无庸置疑的，现在，整个形势已全在孤竹帮控制之下！那边，苟图昌一拍祁老六，道：“老六，你别动，就坐在这里歇着，免得流血过多，我负去帮着他们狠干一下，用不了多久，只要摆平那几个青城七代弟子，这场位就算结了！”


有气无力的，祁老六道：“好吧，但二爷你可得留神！”


点点头，苟图昌握着他的“牛角锥”，又猛虎出押股冲了过去！


倚着树干，紫千豪正想闭目养养神，一条魁梧的身授已匆匆向他身旁移来，他急目瞧去，嗯，这是贾宗成！


贾宗成满面焦急之色，他快步来到紫千豪身边，拱拱手。苦涩的一笑道：“紫帮主，我有几句话想说——”


紫千豪惨淡的微笑道：“今天太为难你了，贾兄。”


叹了口气，贾宗成道：“没有什么，我只是尽了点做人的本份而已！”


低喟一声，紫千豪道：“有何见教？”


舐舐唇，贾宗成苦笑道：“紫帮主，今日之战，本派已经落了全军覆没，‘玄云三子’都完了，连掌门大师兄也受了重伤，我看，这场争斗就到此为止了吧？”


注视着对方，紫千豪低沉的道：“到此为止？”


搓着手，贾宗成痛苦的道：“紫帮主，血已溅，命已偿，而且溅命供血，仇恨便该消除了，何苦非要等到尸横遍野，血流成河的地步？况且，赶尽杀绝的手段也不是帮主你所习惯的，更不是你所希翼的，莫论这其中还有着兄弟我的困难与艰辛……”


吁了口气，紫千豪沉重的道：“罢了，到此为止吧！”


重重抱拳，贾宗成激动的道：“多谢你为青城遗子着想，紫帮主，我会永远记得！”摇摇头，紫千豪徐缓的道：“不敢，贾兄，你今天的仗义执言，不为威武所属，根源所来，更令我等感佩不尽！”


贾宗成叹息道：“只可惜我人言轻，未能消然这场杀戈——”


紫千豪诚恳的道：“这不能怪你——”


忽然，他又道：“对了，贾兄，你下令贵派门人弟子停战，他们——会遵令而行么？”


点点头，贾宗成道：“会的，全派上下，除了掌门大师兄之外，只有‘玄云三子’的辈份高出于我，如今掌门大师兄重伤晕迷，‘玄云三子’俱皆死亡，只有我的辈份最尊了，门下弟子不敢不服谕令的——”


干涩的笑笑，他又道：“何况，他们如果不听我的，对他们眼前的情形来说，一点好处也没有．他们又何苦这么固执愚蠢？”


点点头，紫千豪道：“贾兄，让我们同时下令！”


于是，两人齐齐往前走了几步，紫千豪首先吭声大叫：“孤竹帮众弟兄，通通住手！”


贾宗成也面孔赤红，瞪目大吼：“青城门下，通通住手！”


孤竹帮的弟兄们在闻得紫千豪的谕令之下，立即毫不考虑的纷纷抽力退后，以兵器指向敌人，完全戒备动作，而青城派的一干疲兵却任愕了好半响，才面面相依，迟迟疑疑的退聚到一起。


这时，“白猿”静明满头大汗，面色越见苍白的跛着一条腿住这边走了几步，他干哑的启口道：“贾师叔，是掌门大师伯下令停战的么？”


贾宗成重重的道：“掌门人业已受伤晕迷！”


呆了呆，静明又固执的道：“那么，是‘玄云三子’三位师叔？”


摇摇头，贾宗成道：“他们已经战死！”


僵立着，静明深深吸了口气，呐呐的道：“如此说来……这停战今，是贾师叔你自己下的了？”贾宗成冷厉的道：“不错，是我自己下的！”


迟疑了一下，静明道：“这……不妥吧？”


似乎早就料到静明会这么说了，贾宗成不慌不忙，都暴烈的叱道：“混帐东西，亏你还列于青城门墙，本派规律你却尚搞不清楚？我问你，青城派规第九条上下有序，论辈别，排尊卑，上辈之首，辖下幸之尾，上辈之尾，辖至下辈之首，这一条规律，你知不知道？”


静明勉强点头道：“知道。”


大吼一声，贾宗成道：“掌门大师兄受伤晕迷，‘玄云三子”战死，我问你，如今在此地的青城门派何人辈份最高？”


静明呐呐的道：“贾师叔你。”


贾宗成历声道：“那么，现在是不是该由我发令？我有没有权来发令？”


无可奈何的，静明只好道：“有。”


寒着脸孔，贾宗成厉声道：“既然有，静明，你还有什么反对不满之处？”


表情是木然又生硬的，显然这位“白猿”静明心中有些不服，但不管他心里是怎样想，却也只有唯唯喏喏的退了下去．紫千豪从后面走了过来，摇头道：“这些青城道士们可是真不大开窍，难道说，他们连你这一片苦心也体会不出来么？”


叹了口气，贾宗成道：“人都有点自尊心，紫帮主，他们明知我这样做乃是为了挽救全军覆灭的厄运，但情绪上他们却不肯就这么服输……”


深沉的，紫千豪道：“任何一件事情，若不能朝远处精，为大体着想，光顾着眼前的一点颜容之争，贾尼；这不叫自尊心，这就变成虚荣心了，而虚荣心是很可怕的，它往往能逼使人们做出些不自负力的傻事！”


苦笑了一下，贾宗成低沉的道：“江湖中人，武林之辈。紫帮主，真能看透这一层的只怕太少了，大家全是讲究的一口气啊！”


那边，“青疤毒锥”苟图昌奔了过来，他气吁吁的道：“老大，不打了？”


点点头，紫千豪道：“是的，贾兄与我的心意正好相同，得放手时且放手，是江湖明训，也是仁慈之道，这场大拼，该结束了。”


苟图昌看了看四周正在匆匆进行抢救伤亡工作的手下们，他的面容是沉重又倡郁的，道：“老大，我想下去指挥弟兄们善后……”


紫千豪颔首道：“好的，记着不要俘虏！”


答应一声，苟图昌转身去了，这时，熊无极正好大步走来，他仍然戴着那双“金犀皮”的手套，先冲着贾宗成-牙一笑道：“老贾，多亏你啦！”


贾宗成强颜笑道：“熊兄，更得谢你让我一步，否则，我又怎么会是你的敌手？”


挥挥手，熊无极道：“谈这些做甚？今天若不是你在中间暗里缓冲，这场架一定要比眼前的结果更要来得热闹的多！”


目芒凄涩，贾宗成道：“可别热闹了，就算这等场面，业已够受的啦，青站一派受此打击，至少也得有个十年八年的光阴恢复不过原气来！”


紫千豪忽然关切的道：“此间事了之后，贾兄，你直接回青城山？”


贾宗成缓缓的道：“是的，直接回山。”


犹豫了一下，紫千豪道：“我也不用绕弯子讲话了，贾兄，今天的这件事，你们派里可能不会谅解你？”


想了想，贾宗成艰辛的道：“很难说。”


紫千豪轻声道：“你要记着，贾兄，你并没有错，而且你更在凌澄道人重伤之后替他做了急救。并尽力设法挽回了青城诸子的败灭之祸，对你的门派来说，依照算有功，毫无罪过与愧疚！”


贾宗成低声道：“希望派里其他的人也像这么想就好了！”


紫千豪凛然道：“只要他们还有理性，还有良知，还有情份，他们就应该这么想，难道非要把青城精英全部断送于此才算是忠心耿耿的不二弟子么？”


一边，熊无极也热情的道：“没有关系，老贾，若是青城容你不下，到我们这里来，任他天塌下来，我们也用脑袋替你顶着！”


紫千豪同意道：“你为了我们如此牺牲，贾兄，我们也应当对你有所图报！”


感动的，贾宗成道：“二位盛情高谊，我贾宗成谨记在心，我但愿事情不要糟到这等地步，否则，可真难为我了！”


熊无极义形于色的道：“不用把档子事看得太严重，老贾，只要你来，无论在什么时间，我们全欢迎你！”


拱拱手，贾宗成道：“多谢二位的爱护，我不会忘记的——”


又深深太息着，他续道：“二位，我先告个便，也该去整顿整顿，收拾一下残杀了。”


紫千豪与熊无极连忙让过一边，贾宗成快步离去，当他走出好几步后，又站住回头，向熊无极道：“对了，熊兄，你可是——正式加盟孤竹帮了？”


用力点头，熊无极严肃的道：“不错，我现在身为孤竹帮的‘首座大头领’！”


无可奈何的笑了笑，贾宗成呐呐的道：“真有点不可思议——”


说着，他匆匆走向青城弟子那边去了，凝视着他魁梧的背影，紫千豪吁了口气，沉沉的道：“贾宗成为了我们可真受够了……”


熊无极颇有同感的道：“他是条血性汉子，与青城派的道士们相比，他娘的简直有天上地下之差啦！”


说到这里，熊无极又小声道：“帮主，洪超老弟，他去了？”


沉重的点点头。紫千豪道：“是的，‘玄云三子’中‘大昙子’凌生的杰作！”青虚虚则棚里浮现出一片怅怅的哀成，熊无极沉默了一会，嗓门有些沙哑的道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡，在江湖上混生活打滚的日子，结局往往就是这样了……”


紫千豪愁肠百结的道：“我很难过，无极，每当一名老弟兄逝去，心中的感觉次次全是那般苦楚又辛酸，还滞着一种无比的空茫与失落的感触，就好像生命中骤然缺少了什么，遗漏了什么一样……午夜梦回，那些幽明两隔的弟兄们音容美貌皆历历在目，恍似昨日，我常常会疑惑他们并没有真正的死去，我怀疑那只是一场恶梦，一个可悲的幻境而已，我认为只要天一亮，他们又会和平时一样，嘻嘻哈哈从他们隐藏的地方笑滚着走出来——当然，我也知道这是一种虚无缥缈又自我欺骗的可笑狂想，但我却时常愿意这么想。这等以为，说它是怪诞也好，疯狂也好，至少，在这种时候我会多少有一点点虚幻的安慰……”


熊无极脸上的神色肃穆又感动的，他低沉的道：“帮主，除非你与你的手下们连了心，融了魂，要不，你又怎会有着这等深切的悲伤感触？由此可见，帮主你对待帮里的弟兄们是如何情重义厚了……”


悠悠长叹，紫千豪忧郁的道：“日子一天天的拖，眼看着这批同生共死的弟兄们一天天的少，也一天天的老了，刀头舐血的生活，委实过得叫人心伤……”


熊无极的鼻端也有些发酸，他苦笑道：“放开点，帮主，千秋霸业的创立，总免不了血与命的献祭，而千秋霸业的维系延绵，则更少不了血与命的滋补了！”


沉痛的，紫千豪道：“就是这样，孤竹一脉始能屹立不倒，未曾遭由邪恶势力迫散，但每每身历其境，却不胜怅惆，无极，血与命的献祭和血与命的滋补竟是那般的惨烈凄凉和不忍目睹！”


拱拱手，熊无极徐缓的道：“我也尝试过，但，却只好硬着心肠不去回想，不敢回想了……”


摇摇头，紫千豪呼嘘无语，熊无极一时也拿不出什么话来劝慰紫千豪，两个人就这么愁眼相对，完全浸入一片忧伤中了……好一阵子以后……满头大汗的苟图昌急步来到，他双目红肿，泪痕未干，宛似刚才痛哭过，这时，他用手背揉操眼，又擦擦汗，语声黯哑：“老大，一切善后业已妥当，战死儿郎就在场于北边掩埋了，伤了的也急救后上了软兜，另外，洪超的遗骸也装好待运……”


紫千豪低沉的道：“回山之后，一厚予殓葬，忠魂供奉入殿……”


强忍着目眶的虎泪，苟图昌硬咽道：“是——”


温和的拍了拍苟图昌肩头，紫千豪沉重的道：“不要难过，图昌，你再一悲痛，我的心就更乱了……”


苟图昌努力振作，沙着嗓子道：“还有一件事向老大禀报——今天一战，我们的三百名手下阵亡四十余人。受伤的在二十名以上，对方伤亡也不会少于此数……”


点点头，紫千豪道：“伤了的弟兄叫蓝扬善好心医治看护，对了，祁老六的伤势如何？”


苟图昌道：“还好，都是皮肉之伤，未曾伤及要害，就是失血多了点！”


说着，他看了看紫千豪颊、肩上的伤处，又道：“老大，你也流了不少血——”


紫千豪平静的道：“没关系，我也只是皮肉之伤，业经熊无极上了药，回去再仔细调理一段日子，定无大碍，图昌，下令大家准备启行吧。”


荷图昌微微躬身，迅速整队去了，青城那边的残余似乎也收拾妥当，贾宗成匆匆来到，双手抱拳：“紫帮主，熊兄，且容此别，我们后会有期！”


紫千豪与熊无极忙还礼，紫千豪语重心长：“贾兄，一路顺风，祝你万事如意！”


苦笑一声，贾宗成道：“托福了。”


于是，当贾宗成率领着青城派的三十来名道上扶伤抬死，行色沮丧萎糜的离去之后，孤竹帮的大队也整装待发了。


来的时候，孤竹帮的勇士们有的步行，有的骑马，但在回去的时候，却完全徒步，当他们的行列缓缓沿着“断魂岭”的荒径小道下来，队伍中那股子沉痛哀伤的馄郁气氛，绝非来时的豪壮飞扬可比了。


回顾苍凉灰黯的岭末山脊，熊无极摇头道：“断魂岭……真个断魂……”


紫千豪满面忧伤之色，他决不回首，幽幽的道：“吃刀头饭，在枪眼子媒血的日子，那里不是‘断魂岭’，又何处不断魂呢？”


黯然无语，熊无极的一双青虚眼却隐隐泛出莹莹泪光。婉蜒的，路跨的，这队长长的行列向着他们来的地方回去，每个人的表情全是那么沉重，脚步俱皆如此瞒珊——英雄式的江湖生活与英雄式的胜利，固然是豪壮又多彩多姿的，但是，其中，却掺杂着多少血漓漓的泪水，凄涩的辛酸？是的，草莽男儿，武林壮士，又何处不断魂呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



龙头老大 第30章 患未绝 议制机先

t.xt.小`说`天.堂

前去赴“断魂岭”之约的时候，是金风寒露的深秋，但等到紫千豪他们再回到傲节山，却已飘起初雪了……一片片洁白的雪花由灰苍苍的阴霆天空漫漫飞舞着落下，用不了一多会，大地业已是粉妆石琢，成了那么恰怡悦目的琉璃世界，远近全是鲜明无理的银白色，这片白，白得多谈洁、多安祥，又多飘逸，看上去，连人们的心腔子里也是如此舒坦宽畅了……在“判官令”仇三绝率领着一千所属的盛大欢迎下，紫千豪与他的一队疲惫的远征之师满溢着振奋，又带着浓重的怅失情怀，偕同热烈欢迎他们的伙伴们上了山，路上，苟图昌业已告诉了仇三维等三人两件大事，一为熊无极的入帮，另一桩，则是“白辫子”洪超的战死……征尘未除，紫千豪便召集了属下所有大头领以上的弟兄到不屈堂的二楼商议大计，同时，亲自主持了熊无极的加盟大典后，又宣告了洪超殉难的消息，当这两件又喜又悲的事情，凑在一起，孤竹群豪们在为哀伤又欣悦的情绪弄得激动与沉痛的当地，紫千豪默然不语，等候着大家发泄过后的平静……良久之后，厅中的人们才算勉强静了下来，苟图昌、熊无极、祁老六、公孙寿、蓝扬善与贝驹等人因为早已晓得了甚至目睹了这两件大事的始本原由，所以情绪尚颇稳定，没有太多的振奋，也没有过甚的悲伤，但是，仇三绝、伍桐、罕明、苏家兄弟苏恬、苏言几个人却不同了，他们的感觉却较为剧烈，固然，鼎鼎大名的中原武林强者“金手煞”熊无极的加盟入帮，在他们来说乃是件天大的好消息，可是，却不比洪超的殉难给予他们的哀痛与打击来得强烈，再怎么说，熊无极的加盟是件好事，也是件喜事，但却是活着的人所能做出的事，而与他们同生共死了好多年的患难老伙伴洪超却是永远永远的步了，这没有什么可以补偿，没有什么可以代替，无论如何，洪超也再不能回来了，以致，所有的原该有他份儿的喜怒哀乐，他们业已全无法参与了……红着眼眶，仇三绝沙哑的道：“大哥——我们一定要为洪超报仇！”


苏家兄弟的老二苏括也激昂的道：“我们要知道是谁杀了他？”


紫千豪疲倦的摆摆手，道：“不用我们去为洪超报仇了，他已经自己曾自己报过了仇！”


仇三绝愕然道：“这是怎么说？大哥……”


叹了口气，紫千豪道：“害了他的人是，青城派的‘玄云三子’中的第三个“大昙子’凌生，但是，在洪超重伤倒地的一刹，他已用自己的刀干掉了凌生的头！”


叫喊一声，仇三绝道：“杀得好！”


苏家兄弟也满脸敬佩又感伤之色的道：“白辫子有种！”


“熊臂”罕明咽着声道：“恨就恨在老洪自己恁的不小心……”


“断流刀”伍桐沉痛的道：“吃咱们这行饭的人，怎么小心也早晚离不了这条路……”


这时，“二头陀”蓝扬善忧伤的开口了：“本来，照大阿哥原定的计划，那‘玄云三子’是由苟二爷，老六与咱三个人共同捉单对付的，咱帮了百名弟兄先到‘鬼围场’布阵去了，一打起来的时候，咱本想过去替下洪超，但青城道士们所布的圆阵又相当厉害，咱一看手下人攻不过去，又躺下了好多个，急怒之下，心想先帮着弟兄们破了那圆阵再说，那知圆阵是破了，咱却吃青城派里一个七代弟子缠上，那牛鼻子本来不弱，这一缠上，咱就弄得脱不开身，要不，‘大昙子’凌生该是咱去抬夺的……”


苟图昌闻言之下，忙道：“不能怪你，胖哥，老大早已交待过，计划是死的，到了战场上就要灵活运用，自行应变，切实做到交互支援，当则的情形，各有专责，谁也脱不开身，况且洪超与你之间，一身功力相差无几，你便是强也强不了他多少，就算换了你去，也不一定稳能吃住凌生道士，而你与洪超全是我们的手足弟兄，如果你有了失闪有何区别？要这么论的话，我与走六就和洪超在一道比肩与对方拚，洪超战死，莫非也是我们有所疏忽了么？”


熊无极低低咳了一声，道：“在座诸君全是技击行家，武林老手，又都是自己兄弟，关于这一点，我以为大伙皆无须自责过甚，苟二哥讲得对：“计划是计划，谋略是谋略，都须要活用，不可以墨守成规，死板不久，尤其两军交锋，一场混战的关头，情势是瞬息万变难以捉摸的，一打乱了，谁也看不住谁，谁也没有把握说护住谁，相信各位身经百战，历尽凶险，对这方面的感触是十分深刻明确的……”


顿了扬他又道：“洪超老弟的殉难，我虽然进帮得晚，但我内心的悲楚也决不比各位稍轻，他这次的阵亡，老实说，太过突兀……”


紫千豪平静的启口道：“本来的计划确是应该扬善参与‘玄云三子’之战，我派遣他带领人马先行前往布阵，叫洪超随我行动，只是为了扬善在准备工作及首战对敌的经验上比较洪超沉着而且，我的预料中，一旦血战展开，扬善与洪超即可相互易调位置，变动攻击对方，可是情形变化太快，敌我双方甫始接刃，使几乎混成一片，那时，谁也脱不出手更别说没法易调位置，交换对手了！”


目光缓缓扫过每个人的面孔，他接着道：“洪超的殉难，本帮上下的每一个弟兄业已十分哀痛；但我们没有理由来责备自己。大家全都尽力，或者超出本份了，这是一件悲伤的事，不过，却也是我们所无能为力的事，正如方才值桐所说，吃咱们这行饭的人，怎么小心恐怕也不放包管永远无恙……”


重重点头，苟图昌道：“老大说得有理。”


紫千豪又道：“这次与青城之战，客观的说，是我们胜了，主观的说，我们是全胜了，无论在道理上，人心上，以及实质的形势上，我们都占了决对的上风，青城的损失是惨重的，他们非但掌门人受了重伤，他们如今的最高辈价六代弟子中。‘玄云三子’更是无一幸存，七名七代弟子也死亡两人。伤了几个，八九两代的弟子更折损了六十名以上，这还不说，他们如今最有力量的六代份家弟子‘金铃-’贾宗成也为了对他本派门墙的蛮干作风不满而与派中上下发生了离心力，为了这一战，青城派更得不偿失的是牺牲了一个谷百恕，又开罪了武当！”


仇三绝转向祁老六道：“你这一眼之仇，总算报了！”


戴着黑皮眼罩，又在头臂、胸前缠满了净布的祁老六苦笑一声，干涩摊沙哑哑的道：“报是报了，但代价可不叫少……”


苟图昌低沉的道：“没有任何一检索仇讨债的事是不用付出代价的，老六！”


苏家兄弟的老二苏恬望着紫千豪，盼切的道：“大哥，那凌澄老牛鼻子与谷百恕，全是给大哥摆手的吧？”


微微颔首，紫千豪道：“是的，但我不能不承认相当艰难！”


一眨眼，苟图昌道：“苏老二，以凌澄道人与‘北刀’谷百恕的武林地位及声望来说，在我们这些料中，你看还有谁收拾得了他们？“侧首一瞧熊无极，苟图昌又忙道：“熊老哥，对不住，我并非有意冒犯！”


咯咯一笑，熊无极道：“苟二哥，你也甭给我脸上贴金，说什么话休要忌讳着我，老实讲，我还不是和你们一个模样！你们对付不了凌澄老牛鼻子与谷百恕，我还不是仍然对付不了？自己吃几碗干饭心里有数，这可不是说得大活的，一个弄不巧，乐于就大啦，你实说实话，又有什么对不住和冒犯之处？”


疲乏又樵怀的面容上开始有了一抹笑颜，紫千豪微微挪动了一下身子，坐得舒服了点，他道：“在我们离山的中间，没有警兆吧？三绝。”


仇三绝忙道：“没有，十分平静。”


吁了口气，紫千豪再问：“有‘银坝子’或‘黑流队’的遗孽前来骚扰么？”摇摇头，仇三绝道：“也没有，大哥。”


“晤”了一声，紫千豪靠向宽大的藤图符椅背上，低缓的道：“那么，我们派出去的探马眼线及分布四处的驻扎弟兄可有这些人的治动消息？”


舐舐嘴，仇三绝苦笑道：“亦未见端倪，大哥。”


沉思了一下，紫千豪喃喃的道：“奇怪……他们都躲到那里去了呢？”


苟图昌连忙道：“老大，刚刚散了一场生死约赶回来，你征尘未除，血衣在身，多日的乏累尚没休歇过来，这些事请你就暂时不要操心了，重要的，是老大你先好好养息一段日子，一干杂务全有熊老哥和我担待着……”


紫千豪喟了一声，道：“并不是我性子太急，也不是我爱逞强好胜，大家要知道，‘血狼星’单光，‘银坝子’的余孽莫玉，”‘黑流队’这三拔仇家，全是我们的心腹之患，这三拨人，和我们的仇恨结得太深，他们可以说没有一天不在打着我们的主意，没有一刻不在处心积虑的想整治我们，陷害我们，这些人若不彻底歼灭击溃，我们便永远无法安宁释怀，永远解除不了心理精神上的威胁，而西睡一统的千秋霸业，恐怕跟着亦要继续分裂云散下去了……”


仇三绝小心翼翼的道：“大哥，有一点我敢保证，我们派出去搜索敌踪的弟兄与分驻各地的堂口，对这件事俱都倾以全力的去做，他们绝不敢稍有懈怠，更不敢有丝毫阳奉阴违之处……”


冷冷一哼，苟图昌道：“他们当然不敢，他们还要脑袋不要？”


带着倦意的一笑，紫千豪道：“当然，弟兄们的尽心尽力与他们的辛苦我也是知道的，但为了永远克脑们的威胁，为了制敌机先，主动掌握整个形势，还是我们抢先一步找他们出手的好，否则，等他们再突然偷袭到我们头上，那非但日增损伤，时机也就迟了！”


连应了几个“是”字，仇三绝又恭谨的道：“大哥，我早已暗中派出刑堂新增的六名执事悄然离山，到各处监查我们的弟兄对这件工作的进行清形，他们的回报俱皆十分满意，另外，我也限令负有此项重任的弟兄们按日以书函回报搜查详细经过，因此，我可以肯定他们是在努力设法中，那一个也希望不负大哥的指令要求……”


紫千豪点点头，道：“你做得很好。三绝，可是我们徒劳无功了这许多日子，显然可见不是我们的搜查方法太笨拙，就是对方隐藏行迹的手段太高明，我认为，我们需要重新研讨进行的方式！”


祁老六忽道：“大哥，这些混帐们会不会已经潜离西陲地界了？”紫千豪深沉的道：“除非他们不想再找我们报仇，忘记这一段深恨巨怨，老六，你想想看，他们会么？”


沙声一笑，祁老六道：“当然不会！”


紫千豪道：“所以，他们也不可能潜离西陲，老六，还有一种主要原因你别忘了，任何一个帮派，若是远离了他生根发源的地方，那么，这个帮派即将失去他的有利条件及自毁他曾经建立起来的基业和威望！”


祁老六连忙道：“是的，大哥说得对……”


熊无极插口道：“不过，我们再换别一种法子去找那些狗娘养的邪畜牲？”


紫千豪沉吟半晌，道：“大家有什么高见么？”


贝羽立即兴冲冲的道：“大哥，西陲一地，有些什么地方可以隐藏五百人马而不易被察觉？只要找出这种地方，就可以……”


一下子打断了贝羽的话尾，苟图昌道：“西陲一带广浩千万里，黄士平沙，深山峻岭比比皆是，可以隐藏五百人马甚至五千人马的地方不胜枚举，就算动员十万大兵去搜寻也难以周全，何况是我们如今的力量？贝羽，你这提议不好！”


祁老六深思的道：“车、船、店、脚、衙，这些龙蛇混杂，人多嘴多的地方，仇堂主，我们的弟兄可已打听过了！”


仇三绝道：“非但这些地方，连本帮所可以探风的江湖同道，商贾学仕也都没有放过，全部派人仔细寻查遍了……“摇摇头，熊无极道：“娘的，这些王八蛋就好像乘风而去，在云雾里消失了一样……”


苏家兄弟的老四苏言也腼腆的发言道：“大哥，他们会不曾受前庇于那一个西陲帮派里！”紫千豪缓缓的道：“这种可能得有，却不大，老四，依你看，西陲武林帮派，有谁敢包庇他们？这不是等于间接和我们为难么？放眼西陲，恐怕有这个胆量的江湖同道似乎不多——甚至没有！”


苟图昌谨慎的道：“但也得防着意外，老大，有些时候，事情的变化并不在一般常理之中，往往难以判断……”


点点头，紫千豪向仇三绝道：“有道理，三绝，你下去后，马上传令给外面的弟兄，叫他们切实查探有力量庇护我们这三拨仇家的江湖同道。”


顿了顿，他一笑道：“还是表面上和我们合作的同道也不可放过，正如图昌所说，有些时候，事情的变化往往超出常理……”


仇三绝颔首道：“是，我下去就办。”


这时，熊无极又搓着手道：“可是，帮主，这也仍不是个最好的方法，非但旷废时日，且进行困难，假如庇护他们的人掩饰得好，甚至根本没有这么回事，岂不白耗功夫？一个弄不好，还容易引起误会，惹出麻烦……”


紫千豪无奈的道：“目前来说，也只好以温和的方法向这条路进行看看了，要不，老在一个圈子里漫无头绪的打转，恐怕十年也转不出个名堂来……”


于是，厅中怕孤竹群豪们又沉默下去，但们努力的在询思着各种可能找到那三拨强仇的方法，但显然的，却十分伤脑筋……好一阵子之后，一向寡言的公孙寿突然打破沉寂，道：“我倒想起一个非常浅显又容易的法予，兄弟们不妨探讨一下看，是否可以参酌进行……”


于是，全厅二十多双目光渴切的注视下，公孙寿缓缓的说道：“首先，我们知道人类最为迫切需要的东西是些什么？日光、空气，以及水，这却全是自然天生的，任何地方，任何环境之下都可以予取予求，不会成为什么问题，但是，除了这些自然天生的重要生存条件之外，尚有其他几样必不可缺的人类维持生命的东西，那就是食物、衣裳、居屋了，而居住可以因陋就简，甚至露天而宿，结芦栖身，衣裳也可以将就穿得破烂陈旧点，没有什么不得了的影响，就只有食物一桩无法委屈，人不能不吃，而一定要吃，便须设法寻找食物，相同的，黑流队也是如此，他们尤其困难的是要维持五百余人的食物！”


兴奋的笑了笑，他又道：“弟兄们，西睡一带固然地大城广，但却相当贫脊，要找出一间可供应五百余人粮食的粮行出来，也不太容易呢……”


就在大家的一阵赞扬中，紫千豪却摇头道：“公孙寿，你这意见极好，却不一定用得上。”


祁老六迷惑的问：“怎么不一定用得上呢！”


紫千豪简洁的道：“假如他们化整为零，分开来购货食物，或以身一种我们所不知返的方法取到食物呢？譬如说，有人暗中接济，有人受到他们的威胁压挤不得已而代为筹集食物？这全是相当可能的事！”


几句话一说，大伙又全泄了气，尤其公孙寿，更是窝囊尴尬，他费了如此心思想出的妙计，料不到却有这大的一个漏洞，被人一点就穿了……突然，紫千豪便是一下子想起了什么，他眼睛一亮，俯首道：“苏言，你知道方樱方姑娘住的地方？”


在大家一楞之下，苏言也不由呆了呆，他搞不清楚自家帮主怎会在这个骨眼上猛的冒出这个问题来？但是，脑子里灵光一现，苏言又想起来自家魁首似乎与那方樱姑娘相交额善——嗯，颇善，莫不是，帮主一时心血来潮，迫急的要马上见方姑娘的面以慰相思之苦？例嘴笑了，苏言挤眉弄眼的连连点头：“知道，大哥，可是——要请她来！”


紫千豪是何等精明老练的人物，瞧苏言这一笑，笑得可是有些暖昧古怪，于是，他立即明白了这小子心里是在想些什么了！


脸一沉，他道：“有什么好笑的？”


一看紫千豪神色不对，苏言不禁心脏子猛跳，手心泛汗，再也笑不出了，他窘迫的倡在那里，半晌，才面红耳赤的道：“回大哥……我……我没笑什么……”


啼笑皆非的，紫千豪笑骂道：“傻头傻脑的得小子，你想到那里去了！”


接着，他又道：“你马上前去问方姑娘一声，就说我问她，有个‘大脚妈子’是住在‘东隆镇’的什么地方？”


苏言愕然道：“‘大脚妈子’？”


紫千豪点头道：“不要多罗嗦了，你去问，等回来再说，我们都在这里等你回话，知道她住在那里吧？”


急忙起身，苏言道：“我知道，方姑娘住在‘丹枫阁’，是大哥决定的！”紫千豪笑骂道：“废话！”


而这时，苏言早已启门奔去了。


迷惑的，苟图昌问道：“老大，这‘大脚妈子’是什么角色？怎的从来没有听过？老大要问此人的住处可有原因！”


微微一笑，紫千豪道：“当然，否则我岂不是发了疯？”


苟图昌道：“她是谁呢？”


擦擦面颊，紫千豪平静的道：“前一次，我不是曾与左丹及金奴雄两人在‘京隆镇’遇见了方樱了又借着跟踪方樱之便面找到了‘白眼婆’莫玉！那一次还在山窝子里击杀了‘血手’蔡泉和‘六慈居士’沈朝宗，事后，我自莫玉掌下救回了方樱，莫玉这老虔婆却恶人走运，逃之夭夭了你们还记得这些事？”


点点头，苟图昌道：“当然记得，那一趟，是老大你们格毙瞎道‘攀鹰’之后的回程上……”


紫千豪低沉的道：“那次，莫玉之所以在‘东陵镇’出现，便是叫方樱去向那什么‘大脚妈子’借一件‘全线衣’的，因此，我们至少明白了几件事，第一，那‘大脚妈子’不管是谁，她总是莫玉值得信赖的朋友，第二，她住在‘东隆镇’，地方方樱知道，第三，她极可能是莫玉今天托求掩护的对象之一！”


苟图昌恍然大悟：“是了，老大，我们可以找到那‘大脚妈子’，然后从她那里探求线索，追查莫玉的行踪！”


紫千豪笑道：“不惜，而莫玉和‘黑流队”全是一条路上的人，弄得好，说不定就连‘黑流队’的隐藏之处也一齐查出来了！”


苟图昌喝彩道：“还是老大有一手，好法子！”


拍着手，熊无极也大笑道：“好，这叫‘步步追魂’，帮主不愧是一帮之主！”摇摇头，紫千豪道：“你们先别兴奋，这法子还不知用不用得上，到时候若断了线，你们只怕又耍唉声叹气！”


熊无极大声道：“如果这样还找不出那批下三监的野种，老子们就连西陲的地皮也给它翻过来搜查！”


笑笑，紫千豪道：“恨地无环呢，无极！”


一句话，引得大伙儿全笑了起来，于是，厅里的气氛立时显得轻松多了，也温暖得多了……盏茶时光之后。


庙门忽开。苏言已气吁吁的奔了进来，他一边抹开，一边喘息着道：“大哥，我业已见过方姑娘啦，她正在盼望着要竭见大哥你呢，我告诉她恐怕还得一会儿……”


皱皱眉，紫千豪温道：“说正事，我叫你去问的消息如何了？”


“啊”了一声，苏言拍了一下自家脑瓜，忙道：“方姑娘知道，她说那‘大脚妈子’就住在‘东隆镇’靠南的一条叫‘老福巷’的巷子里，倒数第二家，是栋有阁的青瓦大砖房……”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



龙头老大 第31章 出奇谋 苦肉之计

t(xＴ小说"//天,堂/

紫千豪沉吟了片刻，道：


“不会错吧？”


苏言忙道：


“我问得很仔细，大哥，错不了的。”


侧首，紫千豪向苟图昌道：


“那‘大脚妈子’的住处已经有了，图昌，下一个步骤就是要如何去逼她说出莫玉等人的行踪了……”


苟图昌点头道：


“硬逼么？”


紫千豪道：


“若要她说出可是不简单，但硬逼的话。却要有把握，像前些日子，祁老六刑求一个‘银坝子’的‘大爷’那样可不成，那人连三句话尚未说完，便因老六给伤得太重而伸了腿！”


黑脸一红，祁老六尴尬的道：


“呃，大哥，那一次可是意外……我不知道那小子这等的不中用！”


紫千豪似笑非笑的道：


“怎么才叫中用？人身是肉做的，并非铁铸的，似你那种刑逼法，恐怕换了谁也吃不消！”


若有所思的，苟图昌道：


“老大，我有个主意……”


紫千豪道：


“说说看！”


苟图昌低声道：


“劫她来，将她囚入山上的‘虎头牢’，然后，再委屈方樱方姑娘也到牢中受几天罪，由方姑娘套那‘大脚妈子”的口风！”


考虑着，紫千豪道：


“苦肉计？”


微微一笑，苟图昌道：


“正是！”


犹豫着，紫千豪道：


“但是，不晓得那‘大脚妈子’知不知道方姑娘已与莫玉闹翻了又归附我们的这件事？”


苟图昌道：


“恐怕她知道的可能性并不大！”


紫千豪问道：


“为什么？”


有条不紊的，苟图昌道：


“莫玉在‘东隆镇’外山窝子里自老大你剑下逃生之后，她断乎不敢再回‘东隆镇’，更不敢到那‘大脚妈子’之处，因为她知道方姑娘也晓得那个地方，而方姑娘又归附了我们，莫玉不得不考虑方姑娘会说出那个地方，另外，就算莫玉以后曾经去过那‘大脚妈子’之处，但姑娘离开她的这桩事，她也不可能很仔细的告诉‘大脚妈子’，因为这不是一件有光彩有面子的事，据我想，她便提起来，也不过只是简简单单，含糊笼统的一两句罢了！”


紫千豪颔首道：


“好吧，事已如此，我们也无法顾虑太多了，这个方法行，自是最好不过，否则，便只有硬求了！”


一边，“熊臂’罕明楞楞的道：


“可是，大哥，方姑娘会干么？”


笑了笑，紫千豪道：


“我想，她该会吧？”


熊无极大笑道：


“罕老弟，你果然是有些楞头楞脑，你难道还不清楚帮主对方姑娘的影响力是如何巨大么？”


“哦”了一声，罕明睁大眼道：


“真的？”


熊无极笑道：


“我骗你做甚？”


罕明也傻傻呵呵的笑了起来，他道：


“原来如此，这，当然就不一样了……”


不由脸孔微赧，紫千豪尴尬的道：


“罕明，不要听熊无极胡扯，没有这回事……”


罕明贼嘻嘻的道：


“我看很有可能哩，我记起来了，五天以前，我在‘仰远楼’大哥你的住处外头那片枫林子里，还碰着了方姑娘。她就问过我大哥何时才能回来的话，当时我回答后也就忘了，若不是熊老哥这么一话，嘻嘻，我还有点记不得了，如今想想，果然很有意思……”


“呸”了一声，紫千豪啼笑皆非的道：


“浑小子，有什么意思？”


罕明理直气壮的道：


“她喜欢大哥嘛！”


脸更红了，紫千豪急道：


“不许胡说！”


罕明振振有词的道：


“这不是胡说，大哥，这是有凭有据的，假如她不喜欢大哥，为什么要急着向大哥何时回来？跟着大哥一起去的人有很多，她怎的就不问别人，偏偏只向大哥一个？”


这位有“熊臂”之称的罕明，不但性子直，脾气楞，更有一股呆气，呆气一犯，任什么事就要坚持到底，他的这个毛病，紫千豪是十分清楚的、因此，在这种情形之下，紫千豪知道不能硬着否认下去，只好无奈的道：


“得了得了，罕明，你莫非尚要将这件事昭告天下么？”


呵呵一笑，罕明道：


“大哥，我晓得这是真的……”


这时，苟图昌忙喝道：


“少罗嗦，浑小子，你是有完没完？”


接着，他转问紫千豪：


“老大，派谁去劫持那‘大脚妈子’呢？”


毫不考虑，紫千豪道：


“熊无极与伍桐！”


双手拍，熊无极笑道：


“好极了，我就失去会那“大脚绳子“，量一量那婆娘生了一双何等大的脚板？”


伍侗也锋有意思的道：


“就不知道那付尊容可还堪瞧！”


贝羽笑讽道：


“不要胡思乱想了，那‘大脚妈子’只怕可以做你的外婆啦，看你还蛮色迷迷的呢……”


一瞪眼，伍桐道：


“妈的，你也没见过，怎知道她的年纪？”


吃吃笑着，贝羽道：


“不用见，我也知道你们不大合适，老伍，你也不想想，一个双十年华的大姑娘合起这么个浑名——‘大脚妈子”么？早就叫什么‘纤足五女’，‘金莲仙姑’了，而且，和莫玉那老婆称朋道友的角色恐怕也不会是十八岁的黄花闺女吧？”


朝天鼻一掀，伍桐恨恨的道：


“你别笑我，小白脸，我就看你将来的老婆标致到什么地步吧！”


苟图昌笑骂道：


“都不准吵了，正事还没商量妥，那有像你们这样喧喧嚷嚷的？不成体统！”


抖抖嘴唇，熊无极道：


“帮主，我们什么时候走？”


紫千豪想了想道：


“后天吧？中间有一天够不够？”


熊无极慨然道：


“足够了，就是现在马上去也无所谓！”


摇摇头，紫千豪道：


“犯不着这么急，留点时间好，休息一下才是，这一阵子，大伙全都相当的乏累了。”


刚与贝羽斗完了嘴的伍桐急道：


“大哥，那‘大脚妈子’会不会武功？”


紫千豪道：


“记得方樱有一次提到她时说过她武功根底粗浅，并没有什么十分惊人之处……”


顿了顿，他接着道：


“但是，她却有两宗独到的本事，其一，是能仿制出极其精细的金银玉器，其二，也是最重要的，她可以用一种秘密冶炼的金丝编成背心马甲，这种背心马甲非但刀剑不透，更能抵消内家重力的打击，莫玉即向她索取过一件！”


熊无极有兴趣的道：


“呃，这婆娘还有两下子呢……”


紫千豪道：


“所以，你们去劫掳她时，切记不要伤了她，说不定她将来对我们多少也有点用处！”


笑了笑，熊无极道：


“放心，包管伤不了她！”


暖了口气，紫千豪道：


“也希望她能知道点莫玉的消息才不虚此行！”


祁老六搓搓手，道：


“若是方姑娘套不出她的口风，大哥，交给我办！”


紫千豪一笑道：


“不敢领教了，老六，假如方樱的苦肉计失败，剩下的事，就该仇三绝来接手处理了。”


仇三绝笑道：


“大哥，本堂包管比祁老六高明！”


“嗤”了一声，祁老六道：


“老仇，你是往自家脸上贴金！”


嘿嘿一笑，仇三绝道：


“你别狂，老六，如果你不多拍拍本堂的马屁，下次你再偷摸了人家姑娘屁股而被送到‘铁旗堂’来的时候，你就看看本堂怎么收拾你吧！”


怪叫一声，祁老六道：


“大哥，你听见了？仇三绝这老杀千刀的当着你面前就敢公然要胁于我，他这叫公报私价，公私不分哪，你还不快快撤他的差？”


紫千豪笑着道：


“你们简直都返老还童了，一天到晚吵个不休，闹个不停……”


咕哝一声，祁老六道：


“老实说‘铁旗堂’叫仇三绝这判官脸去干是糟蹋了，应该将我与他的职位互调一下才对……”


打了个哈欠，紫千豪站了起来，他道：


“大家散去吧，喜欢吵的可以继续留着吵……”


当全厅的孤竹首领们纷纷起立恭送紫千豪之时，紫千豪又想起了一件事，问仇三绝道：


“黑翼门’的房掌门近日可好？伤势如何了？”


仇三绝这才猛的想到一件事，他忙道：


“对了，大哥不问，我还险些忘了，房掌订一听说大哥回山，因为如今行动仍然不便，所以未曾亲迎，现下正在‘仰远楼’等着大哥，另外，他的千金也由本堂派几接回山了，还有一位年青后生跟着……”


闻言皱了皱眉，紫千豪道：


“怎不早说？叫人家久等岂非失礼？房掌门的伤仍未痊愈么？”


仇三绝道：


“十分业已好了八分啦，就是不能大乏累很了，只怕还要养息个一两月才能完全恢复如常……”


点点头，紫千豪离厅而去，熊无极随后跟上：


“慢些走，帮主，我还得到你那里去一下，为你换药治伤哩……”


“二头陀”蓝扬善一-牙也追出去，嚷着：


“咱也去，大阿哥，怕只怕熊老哥的医道不及咱高明……”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



龙头老大 第32章 为月老 父女情深

**t*xt小*说**天*堂

当紫千豪偕同熊无极、蓝扬善二人来到“仰远楼”前的时候，房铁孤早已在门口候立多时了，在房铁孤的身后，嗯，那娇小柔媚的房燕、淳朴敦厚的季怀南小两口子。也又是紧张又是惶惊的站在一起。


一见紫千豪，房铁孤首先蹒跚却急促的迎了上来，他张开了一双手臂，热切又兴奋的叫：“少兄，可巴着你回来啦，这一阵子，简直将人眼都盼穿了！”


抢上几步，紫千豪紧紧的握住房铁孤的双手，欢欣的道：“劳使房兄关注挂怀，实在罪过，房兄，你的腿伤，可已大好了？”


点着头，房铁孤爽朗的笑着道：“好得多了，口也收啦，除了筋骨还有点僵硬麻痹之外其余一切全和投伤前一样，大约再过几天就能痊愈如常，少兄，还得谢谢你的照应与熊老哥，蓝老弟的费心劳神呢！”


紫千豪笑道：“房兄之伤，乃是为了孤竹一脉才惹上的，我们抱愧都来不及，房兄再一客套，就更叫我们汗颜啦。”


这时，熊无极与蓝扬善两个也走上来和房铁孤见过了面，房铁孤也一寒暄之后，回过头，沉下脸来喝道：“你两个畜生还不过来再见各位叔叔？”


一直惶惶不安站在那里的一双小儿女，闻言之下慌忙走近，女的万福，男的长辑同时颤涩涩的开口：“侄女侄儿叩见三位叔叔……”


紫千豪向两人眨了眨眼，伸手虚扶：“罢了，罢了。”


摸着下颔。熊无极连连点头道：“晤，晤，不错，这女娃儿生得十分标致。小伙子也相当忠厚老成，嗯，一对儿。是一对儿。”


蓝扬善抚着大肚皮，呵呵笑道：“老久不见你两个小混混，可真叫咱这做大叔的心里念道啊，怀南、燕儿，你们是那时到的呐？”


季杯南悄悄瞅了沉着脸的房铁孤-眼，呐呐的道：“大叔，我与燕儿到了三天了……”


房燕小声道：“自仇堂主派人到‘洞天福地’接我们来的，大叔，我们好怕，虽然前些日你已叫人去告诉了我们，紫叔叔早说妥了爹，但，直到见了爹的面，仍旧吓得我与怀南心惊肉跳，这三天来，就没敢和爹说上几句话……”


瑟缩着，李怀南也拘谨的道：“掌门也不召见我俩……除了每天的晨昏定省之外，他老人家就一直不出房，还是刚才没多久，我们接到通知，赶来与他老人家，道迎接各位叔叔的……”


舐舐唇舌，蓝扬善忙打着哈哈道：“过一阵子就好了，呃，别这么紧张的……”


靠近点，房燕悄细道；“我们先前好高兴啊，大叔因为你与紫叔叔全回来了……”


正和房铁孤说完话的紫千豪，此刻转过来朝着这小两口子和善的一笑，他愉快的道：“好几个月没见着你们了，杯南，房丫头。这些日子过得可好？”


房燕脸儿红红的道；“多谢紫叔叔关怀……很好，就是……我爹……”


哼了哼，房铁孤大声道：“想气死我？”


俏脸儿由红泛白，房燕的眼眶儿立刻就泛现了莹莹泪光，但是，他却不敢让她父亲看着。


开朗的一笑，紫千豪道：“房兄，别忘了，你可是答应过我的！”


熊无极呵呵笑道：“走，走，过去谈。进去谈，光站在门口算是怎么回事？”


进入那间既适雅致的小厅之后。太伙分别坐了，由紫千豪吩咐敬上了茶，他靠在他那张锦有软厚兽皮的大圈椅上，微微一笑道：“房兄，我发觉在你见了他们两个宝贝之后仍强余怒未消？”


房铁孤沉沉的道：“本来我还不觉什么，眼不见为净，大前天一看到他们，老实说，我又想从心起了。”


紫千豪平静的道：“这也是难免的，但一则此事业经经我向房兄一再解释过了，房兄亦已答允了我的要求，再则，他们两个小的也自知做错了事，希望房兄还能饶过他们一时冲功，惠于宽恕——”


顿了顿，他又道：“这挡小事，房兄。我的几分薄面可全搁在上头了呢。你要责怪他们，我也只好一起受了。”


苦笑一声，房铁孤不安的道：“少兄切莫如此，这样一来。可不叫我折煞啦？”


笑笑，紫千豪道：“不敢，房兄，儿女婚姻之事。应该叫他们自己选择，由他们挑拣合适于自己的人。这样才会情投意合，才能以互相理解，将来的日子，方能期以融洽无间，做父母的只要随傍指导就尽了责任了。我们可以看到多少婚姻的不幸与夫妻之间的失和，大多是没有经过深切的认识而强行凭父母之命，媒约之言撮合的，固然，为人父母者全希望儿女能有个好对象，但父母到底不是儿女本身。也就没有他们自己体会的明确，所以。老一辈强配的姻缘，表面上是爱他们，实足以害他们，若到了后来闹得双方失合，又会怨谁呢？今天这个年代，并不是可以说娶就娶，说休便休的啊，房兄，于其将来有所烦恼而引至内心的不妥，你不如让他们自作。决定去？”


浅蹑了几口茶，他又道：“况且，据我的观察，怀南世兄必年少志成，敦厚老实，是快可琢之材，而令媛明媚清丽，秀外慧内，亦乃将门虎女，正是天设地造的一对，他们配在一起，可以想象日后定必琴瑟合调，夫唱妇随，是一双真正的鸳鸯侣！”


房铁孤无可奈何的道：“此事我答应你于前，少兄，原本已无话可说。如今你再这么一套，我就更没话了啦！”


深沉的一笑，紫千豪测首道：“怀南！”


正襟危坐的季怀南慌忙站起，恭声答应：“侄儿在。”


紫千豪缓缓的道：“见过房掌门了么？”


呆了呆，季怀南嗫嚅着道：“方才……业已见过了……”


吁了口气，紫千豪道；“现在，你就不再去叩见了？”


一侧，房燕急得咬牙跺脚，但此时此景，她又不便开口点醒他这呆头鹅的未婚夫，空将一张粉嫩的俏脸儿胀成了通红！


拱着手，咽着唾液，季怀南期期艾艾的道：“现在去……叩见？叩见什么呢？”


蓦然大喝一声，紫千豪道：“你未来的老泰山坐在那里，他已答允了你们的婚事，楞小子，你还在这里发什么呆？”


就好像自混沌里一下子冲到清灵界一样，季怀南如梦初醒，他全身一哆嗦，回身，一个箭步，“噗通”跪在房铁孤面前，诚惶诚恐的叩着头：“岳父大人……在上，小婿季怀南……叩见大人……”蓝杨善悄然来到房燕身后，低促的道：“此刻向你爹去告罪求恕正值其时，傻丫头，你还在看什么把戏？”


猛然醒悟，房燕立即起身，也在季怀南旁边跪下，她怯生生，颤伶伶的道：“爹……女二该死，女儿不孝，全是女儿惹你老人家生气，累你老人家奔劳……爹，求你老人家饶恕女儿的罪过吧……爹，女儿要用今后一辈子的时间来孝顺你老，侍候你老，爹，女儿知错了……爹，女儿晓得爹是最疼女儿的，爹，你老就饶了女儿这头一道，也是最后一定的罪过吧……”


一口一个爹，一声一个饶，每个字，每句话，带着颤悠悠的尾韵出自房燕那凄惶惶，娇柔柔的声带里，有如黄莺婉鸣，八哥泣啼，与这妮子没有血统渊承的紫千豪等人全听得动心动容，又何况她的亲老爹房铁孤？于是，这位“黑翼门”的魁首，江湖上鼎鼎大名的“双钹擒魂”，不由长叹一声，低沉的道：“罢了，你两个都站起来吧！”


“咚”的又叩了一个响头，李怀南这一遭倒还福至心至的说了句适切话：“小婿叩谢岳父大人恕罪成全之恩……”


这时，房燕却投身向前，似小鸟依人般贴进了乃父怀中，小嘴，“啧”“啧”有声的连连在房铁孤生满络腮胡子的面颊上亲吻着，一边含着振奋感激的泪水，快乐的吱喳：“好爹，亲爹啊……女儿就知道你老人家一定会宽恕女儿……爹，你以前不是一直说过：小燕是爹的心肝，是爹的宝贝，是爹的命根子，爹的小燕就是要天上的星星，爹也会着人造上一具好长好长的梯子，攀上天去摘下来给小燕儿捧玩……爹，你是这样吗？如今，以后，你老人家仍是这样爱你的小燕儿吗？”


忍不住眼眶都有点红了，房铁孤紧紧搂着自己的女儿。一边用下须的胡渣子在她柔嫩的粉脸上磨擦，边沙哑的道：“乖乖……爹的乖乖……爹怎么会不疼你呢？”


双手挽着父亲的脖颈，房燕将脸儿紧贴，带着泪笑：“爹……女儿与你老人家相依为命好多年了，以后，我们仍要相依为命下去，是吧？你永不会抛弃女儿，舍弃女儿吧？爹，让女儿像从前一样，天热的时候为你打扇，天冷的时候为你暖被，给你抓痒，给你倒滚水烫脚，和你老一起烤红薯吃……爹，是吗？我们仍和从前一样？”


连连点头，房铁孤的嗓子更加呛哑了：“是的，乖女，宝贝，仍和从前一样……爹永远不会抛舍你……再怎么样，你都是爹的女儿……”


安详的笑了，房燕呢喃着：“我好爱你……爹……”


这是一场天伦之泪呢？还是一场天伦之乐呢？目注这付情景，使看着的人都感到鼻端酸涩，双目湿润了，但心头大感触固然深刻，却又有一种温暖和煦的祥瑞之气充斥在大家的胸膈之间，什么人说过一句话：“先苦而后甜。”，可不就是眼前情形的写照么？这小两口子固然是先苦后甜了，房老太爷不也一样先苦后甜么？如此一来，满天恹气化为祥和，而原来这些最亲近的人中间所有的阴霾及僵窒也就全消失了，父女仍然是父女，而夫妻，嗯，亦照旧是夫妻了……等他们爷俩将心中多日来的郁积的苦闷发泄得差不多了，紫千家朗声笑道：“好了好了，满天乌云一扫而光，剩下就全是吉祥喜瑞啦。你们父女二位收收泪定定心。先各自坐下歇歇气，以后，日子长着，有你们父女亲近欢叙的时间，再加上一个有半子之称的好女婿，这种融融洽洽的快活岁后有得过了……熊无极也大笑道：“我们老大说得对，兀那姓季的楞小子，你还不赶紧扶着你那准老婆坐过去歇歇气，敬一盅热茶么？”


季怀南期期艾艾的答应着，一面手忙脚乱的将房燕扶起，诚惶诚恐，小小心心的把自己将来的太座移到方才位子坐下。


用力揉揉面颊，房铁孤讪讪的道：“方才这一阵儿女之态，委实令我汗颜，倒叫各位兄台见笑了……”


紫千豪正色道：“发乎挚诚，出自肺腑，亲恩慕孺之心，孝敬仰思之谓，正是天下最为崇高的舐犊至性的流露，房兄，这充分证明了你是个懂得爱，了解爱的人，何须汗颜之有，而我们看在眼中，羡慕还来不及，岂有笑谑之理？”


搓着手，蓝扬善亦接口道；“是呀，咱们想找个宝贝女儿亲一亲，疼一疼犹尚不能，房老兄却连女加婿全有了，怎不叫人打心眼里瞧着眼红？”


感喟的喟了口气，房铁孤道：“这个丫头，可叫我担足了心，老实说，气呢，当然是气，火呢，亦一肚皮火，可是，任我心里怎么个怨恨法，日日夜夜，又总是替这丫头忧虑着，她自小娇生惯养，未曾出过远门，受过折腾，怕她凉着，又怕她饿着，怕她却钱用，又怕她受人的气，唉，这种滋味，不是生儿育女的人是体会不过来的。”


紫千豪缓缓的道：“天下父母心，就是如此了！”


点点头，熊无极道：“可不是，不当家，不知柴米贵，不养儿女，不知父母心。做父母的人，可真费煞心机，处处为儿女作想，时刻为下一辈打算，等到熬及皱纹满脸，白发如霜，儿女长大了。翅膀一硬，有些混帐的就各自高飞啦，所以说，房姑娘，你可千万别学那些长硬翅膀就想离飞的混东西，要承欢膝下，好好孝顺你老太爷一辈子，这才是个乖女儿，好女儿，才不亏你父亲疼你一场！”


房燕老老实实的颔首道：“熊大叔放心，侄女一定会永远不再离开爹身旁，会尽心尽力的孝敬他老人家一辈子。”


“嗯”了一声，熊无极依老卖老的道：“这才是个好孩子！”


紫千豪一笑道：“我看，等我们的几件大事办妥之后，房兄，干脆就在这里给他们两个孩子成亲得了，山上人多手多，一应俱全，张罗起来也方便，待他们行了礼，合了房，你再带小两口子回去，叫人家看着听着，岂非凭添一段佳话？”


大大鼓掌，蓝扬善笑嘻嘻的问道：“好极了，好极了，正是‘一腔愤恨单骑万里追踪，满怀欢喜丈人婿女偕回’，妙，妙透！”


熊无极笑哈哈的道：“胖哥，看不出，你还颇有点墨水，出口成章呢？”


得意洋洋的，蓝扬善道：“这个，头儿，你就有所不知了，你休看咱这位熊样不登大雅之堂，缺了点儒雅之气，但咱的祖上却也是书香世家，书香传世，所以么，咱就再不成材吧，老祖宗的灵气总还占了几分，这‘出口成章’，只是雕虫小技，呵呵，算不了什么，算不了什么……”


眉毛一扬，熊无极笑道：“妈的，夸不得你两句，一夸你，你又不知自己是那葱了！”


蓝杨善急切的道：“这可不是假的，头儿，你若不信，可以问……呃，问问大阿哥，咱的祖父中过举人，咱的老爹也考上一员秀才呢！”


熊无极翻着眼皮道：“你没做上状元，直是苍天无眼，太委屈了……”


几句话，引得大伙全哄笑起来，紫千豪莞尔道：“房丫头与怀男，还叫你们叔叔，你两个可真摆不起个长辈的架子来，纯粹的为老不尊！”


蓝扬善嘻嘻笑道：“不怪头儿，大阿哥，他只是看咱满腹的文章，又恨他自家胸无点墨，心里头吃醋罢了……”


哇哇怪叫，熊无极道：“我吃醋？我吃你什么醋？胖子，你简直不晓得自己是吃他娘几碗干饭了！”


房燕早已笑了个掩口葫芦，连一向拘谨的季怀南也不禁忍俊不住，这时，房铁孤忙抑住笑意，道：“蓝老弟，说真的，我还得感谢你对燕儿与怀南的照拂之恩，免了他们的冻馁之苦，以后，一定叫他两个好好孝敬孝敬你｝”


乐了，蓝扬善道：“这个么，呃，倒也不算什么，只要房老兄你能谅解，咱也就受用不尽了……咱生平无啥嗜好，趁日后到了这一双小混球那里，叫丫头亲自下厨，给咱弄两碟小菜，烫壶好酒，呵呵，也就中了！”


房燕娇柔的道：“蓝大叔，你那身毛病我全知道，放心，你来了，包管侍候得你周周到到，全身上下三万六千个毛孔无一处不烫贴，五脏六腹管那儿全舒泰，叫你永不思蜀，虽南面王而不为了！”


房铁孤不由笑骂道：“燕儿，怎么可以对尊长说话如此不斟酌？”


蓝扬善大笑道；“乖乖，看你这张小嘴多利害？咱这大叔可委实承受不起，前一阵子与你两个同在‘洞天福地’住着的时候，咱就对你这丫头片子的利牙利齿吃勿消了，咱认载，说你不过……”


摇着头，房铁孤笑道：“这丫头就是这祥，嘴巴不饶人，你一句，她能说上十句，你有一个理，她能编出十个理，几个人说不过她一个！”


房燕急叫：“爹……”


蓝扬善呵呵笑道：“害臊了，丫头，你爹说得一点不错，其他人不知道，咱还不知道么？老天爷，可领教够啦！”


说着，他贼嘻嘻的斜看李怀南道：“愣小子，如今可好，你算自己找上这张利口了，以后，呵呵，你就自个儿等着消受好啦……”


季怀南胀红着脸，呐响的道：“大叔，我……我一直觉得小燕的声音很好听……”


“哧哧”笑了个仰天倒，蓝扬善全身肥肉乱哆嗦。


“楞……小子呀……你就慢慢听吧，日子长着呢，将来言词上吃了瘪，可别怪你大叔今天唬你……”


尴尬的站在那里，季怀南有些失措的冒出了句话：“小燕的什么……我都喜欢。”


于是，房燕深情款款的投过去水盈盈的一注，蓝扬善越发笑得口都闭不拢了，好像他这大半辈子来还没有如此开心过一样！


紫千豪微晒道：“扬善，你还没乐够？”


熊无极奇怪的道：“咦？胖哥，你是怎么了？脑筋没什么毛病吧？是人家小两口子蒙承尊亲宽恕许婚，将结连理，又不是你，你他娘的乐什么来着……”


止住笑，蓝扬善抚着胸口道：“咱是觉得燕丫头利害，而季怀南这浑小子又愣得出奇……”


“嗤”了一声，熊无极道：“那么，你还以为你很精明伶俐了？”


蓝扬善一本正经的道：“一点不假，头儿，咱是书香世家，咱的祖上——”


熊无极摇头道：“你爷爷中过举人，你爹中过秀水，是吧？你他娘却没学上满腹经论，只学会了如何敲人闷棍！”


理直气壮的，蓝扬善道：“这也是一门学问，不上道的，一棒敲不准，还敲不晕那肥羊呢！”


满堂哄笑中，紫千豪忙道：“行了，越说越不成话了，也不怕害人笑话？”


房铁孤举起茶杯吸了口茶，道：“少兄，这一回，在‘断魂岑’‘鬼围场’旨“青城派”那些道士们之战，听说在你的领导之下又打了一场胜仗？”


叹了口气，紫千豪道：“不敢白胜，只是侥幸没有栽跟斗而已！”


缓缓的，房铁孤道：“这战，敌我伤亡俱皆不轻吧？”


紫千豪沉重的道：“任何一场拼搏，房兄，全是以生命及鲜血为目标的，而每一次杀伐下来，自然其中损失也就不想可知了……”


顿了顿，他又道：“本来，在这次的约战里，我们几乎可以避免流血争纷的，武当派大掌门‘非烈子’凡慈道长弃已亲自出面调停过了……”


房铁孤诧异的道：“那么，为什么又没有成功呢？”


苦笑一声，紫千豪道：“‘青城派’不肯让步，尤其是他们的掌门人，凌澄老道更是专横跋扈，一意孤行。那种凌人的气焰嚣张的声势实在令人无可忍耐，再加上‘玄云三子’的推波助澜，挑拨中伤，凡慈道长的一番苦心也都白费了……”


一摇摇头，房铁孤道：“这些老杂毛可真是倔强固执得可悲……少兄，到后来终于干起来了？”


紫千豪道：“不错，那一战相当惨烈。”


低沉的，房铁孤问：“我好像听说凡慈道长原是帮他们的？”


紫千豪颔首道：“是的，本来凡慈道长是误信了他们一面之词，而‘青城派’这一面之词当然是断章取义，颠倒是非，又混沌黑白的，后来，老道长再听我当面详述了前因后果，后找人一对证，发觉事情全非如青城-方所言，这才挺身而出，希望善加化解，平息于戈。奈何‘青城派’执迷不悟，悍然拒绝，凡慈道长在无法可施之在，也只好愤然率领座下弟子离开了。”


房铁孤恨恨的道；“难道说，他们就不晓得他们不足为敌？”


笑笑，紫千豪道：“‘青城派’可不作如是想，房兄，甚至他们还认为我们以卵击石，不足为敌呢，当然，事实上他们的力量也十分雄厚！”


房铁孤关切的问：“我听说——少兄，‘北刀’谷百恕果然到了？”


旁坐上，蓝扬善接口道：“可不是，乖乖，这老小子凶得很哪！”


呲呲牙，熊无极也道：“一开头，是兄弟我接了他几下，讲句不客气的话，虽我自认我这几手庄稼把式已是不弱了，但与那老鬼一较，可就他娘的有些吃不住啦，武术这玩意就是如此，以硬碰硬，丝毫也不取得巧的！”


大大喝了口茶，他又一抹唇角水滴，续道：“房兄，你我全是技击行家。我不知道你是不是也有这种感觉——？”


房铁孤有趣的问：“什么感觉？”


熊无极笑道：“就是当我们一旦与人动手的时候，只要一开始，大约便能明白吃不吃得住人家，能吃得住的，就好像十拿八稳一般，感觉中便笃定了，吃不住的，一上手就觉得对方宛如一座山，坚沉厚实得无懈可击，他娘的那股子气势便逼人头顶，招举都招举不住，你是否有过这种经验？”


哈哈一笑，房铁孤道：“对极了，我的确也有这种经验，能以对付得了的敌人，只要一待过招，即可以看出他破绽百出，全身上下尽是挨打挨刀的地方，但功力高过我们的，架势一拉也同样感觉得出来。


正如你方才所言，人家就那么一站，你就会感到气焰逼来，毫无空隙可乘，像是面对一座山似的……”


熊无极道：“娘的，我和谷老鬼一对上，就正是这么股味道，尤其与他再一动手，行了，就老是跟不上趟，被他逼得团团转，那种窝囊气，简直不是人受的，但有什么法子呢？空急得炸了心，便是搞不过他嘛！”


这时，蓝扬善插口道；“先不说谷老鬼，头儿，像你方才所讲的那种感觉，固然也对，但却仍有例外的时候。”


一斜眼，熊无极道：“怎么说？”


蓝扬善叹口气，道：“咱就有过例外！”


“哦”了一声，熊无极非常有兴致的道：“你有过例外？是什么例外？”


蓝扬善舐了舐他缺了口的门牙，道：“有一天夜里——这件事发生得没有多远——那是咱尚未加盟本帮之前，咱在条阴暗山道上蹲了老久，那天整天没做过一票生意，正是蹲得又酸又麻又饥又渴又冒火的当口，哈哈竟奇迹似的来了一只肥养，他骑在一匹上好骠马上，人呢，却是混身血迹，衣衫破碎得像刚叫人抽过几百鞭子一样，那种有气无力，奄奄一息的熊劲，咱还真耽心他一下子从马背上摔了下来……”


房铁孤同情的问：“那人约模上得很重？”


蓝扬善点头道：“简直伤得不像个人样的人样，周身上了皮翻肉开，一条条血淋淋，红颤颤的伤口子叠叠交错，十分可怕，咱以为他至多也就剩着一口气里了……”


哼了哼，熊无极道：“你他娘的，肥头，你一定是动了邪心眼，想乘人之危，劫他一记了？”


倒是十分坦白，蓝扬善道：“不错，到口的肥肉，那有不吃之理？而且咱看他那个劲，恐怕连动手全不用，只须上前接受他的财物也就够了，总之，他那样子-付风吹就倒的架势，既没有一股逼人的气焰，更毫无一座山那般的沉雄之慨，咱是吃稳了，二指头就可以点倒他，易如反掌，手到擒来，所以么，咱也就老实不客气的一个虎跳跳了出去。开始拦路做生意！”


咽了口唾沫，熊无极喃喃的道：“后来呢？你这杀千刀的黑良心……”


“唉”了一声，蓝扬善苦着脸道；“后来，就证明你说的那种感觉并非完全正确了，咱是认定吃稳了的。结果，唉，那知只一上手，他娘的就在第二招上便叫那个半死不活的仁兄使剑指住了咱的喉咙，连眨眨眼全党得眼皮子都凉透了……”


惊呼了一声，房铁孤道：“那人受创至此，竟尚如此厉害？”


熊无极也急巴巴的道：“叫你坏心肝——胖哥，那人是谁？”


吸了口茶，蓝扬善慢条斯理朝坐在大团椅上嘿嘿微笑着向紫千豪呶呶厚嘴，莫奈何的道：“是谁？还会是谁，那人就是咱们的龙头瓢把子紫阿哥！”


长长呼了口气，熊无极大笑道：“好个有限不识泰山的胖子，你他娘谁不好去招惹？偏偏要去洗劫您们这一行的祖师爷？在西陲地带，紫大哥是此道中的巨枭，也是掌握最大无本经营网线的老板，与你一比，就好像你是个摆摊子卖馄饨面的，紫大哥却是几十家大酒楼的联号东主一样，胖子，你还能比么？”


蓝扬善笑呵呵的道：“假如早知道是大阿哥，奶奶的，就是给咱十个胆咱也不敢虎嘴上拔须呀，回想一下，果然好不危险！”


熊无极正色道：“不是我小看你，胖子，就以你的本事来说，咱们紫帮主摆平你三个五个是一点问题也没有的！”


由衷的点着脑袋，蓝杨善承认道：“咱完全相信，大阿哥的确可以做到！”


他又咧嘴笑道：“不过，也亏了那次误打误撞，才结识了大阿哥，更蒙大阿哥收归麾下效力，否则，凭咱这块料，恐怕连孤竹一脉的边全沾不上呢，嘿嘿，这也叫什么‘因获得福’了！”


房铁孤笑道：“当时的情景，连我也为你捏把冷汗，蓝老弟，万一紫少兄一时发了狠，将你一剑刺倒，你还不白搭上老命一条？”


沉默着紫千豪忽然笑道：“我不会这么做，也幸亏设这么做，如果我一剑刺穿了他，也等于刺穿了我自己一样……”


熊无极愕然道：“为什么？”


紫千豪一笑道：“设若我摆平了蓝扬善，他后来又如何能替我治伤呢？”得意洋洋的嘻开了嘴，蓝扬善道：“嘿嘿，是咱的歧黄妙术给大阿哥起死回生！”


熊无极不服的道：“其实，那时若碰了我，还不一样能妙手回春，药到伤愈！”


蓝扬善一眨眼，道：“然而，那时你又在何处？”


定了定，熊无极无言以对，恨恨的骂：“他娘的……”


房铁孤又回到先前的话题上，问：“熊兄，你方才正说到谷百恕过招，感觉十分吃力，后来呢？”


熊无极一摊手，道：“后来？后来我就转移目标，将谷老鬼交给帮主对付了呀！”


神色一凛，房铁孤道：“‘北刀’谷百恕为天下第一刀，功力之深厚老辣无出其右，而紫少兄更是西陲首席高手，威倾武林的‘魔刃鬼剑’，这一战，定必惊鬼泣神了？”


蓝扬善轻松的道：“当然噗，但谷老鬼结果却完了蛋！”


房铁孤惊道：“谷百恕死了？这，一点贵帮的执事弟兄却未曾言及！”紫千豪笑道：“一干执事弟兄们的嘴也真快，我们才是刚刚回山没有多久，他们就全将经过情报问得清清楚楚了，好像也都亲眼目睹了一样！”


舐舐唇，蓝扬善道：“随行的弟兄有那么多，大队一回山，咱们奉召到‘不屈堂’议事去了，一干儿郎还不立即解散休歇？他们各有右的好友，各有各的亲近，随咱们出战的那批宝贝岂能不马上找机会宣扬夸大一番？一传十，十传百，当然全山的人就都知道了，尤其是没跟去的哪个不想尽快知道点消息，也好炫耀他们的耳目通灵，手段高超！”


笑了笑，紫千豪道：“如果换了我，烦都烦透了，那还会有心情再凑上去打听消息？”


熊无极沉缓的道：“其实，帮主，未曾出战的弟兄们固然也是想知道点我们在外头搏杀的情形，好分沾点兴奋快活或是悲痛哀切，但，更重要的，我认为他们是要知道他们的自己兄弟凶吉安危如何，看看他们的亲近伙计曾否生还？帮主，每一次的征战，总会有些人再也回不来了，其中，自然有某些去了的人。和某些生存的人情谊非凡……”


严肃的点点头，紫千豪道：“你说得对，无极。”


房铁孤谨慎又真挚的道：“自从我来到贵山，少兄，使未曾见到孤竹一脉平静无波过。一场场的杀伐接着一场一场的拼战，血雨腥风。寒刃铁光，孤竹帮弟兄们的岁月几乎整日都是在生与死间隙中打转，是在刀尖枪眼上渡过的……少兄，尤其是你，肩荷千人的存亡重担，心挂着全帮上下不可预期的茫茫前程，这负累，非但有实质的沉重，更是精神上的枷锁，少兄，这些天来。我目睹你征尘在身，血衣不褪，满眼的郁闷又含蕴着一脸的憔悴，你实在够苦，够乏的了……少兄，你还年青，我劝你要享受生命，珍惜生命，别将大好的时光全送往在那苍茫的江湖风云上了……”


紫千豪低沉的一头，道：“多谢房兄的关怀，这些年来，业已是这个样子了，能过一天，就过一天，能熬一时，就熬一时，房兄，我何尝不知道这种生活的折磨人？这种岁月的凄惶与悲伤？但是，我们既已踏上了这条路，再要退身却不是那么容易了，多少人要活下去，多少事还等待着我们去做？且莫论我对宣老大有过承诺，对手下弟兄们有着责任，便是为了能向一干贫苦老民们尽点心意，为了维持西陲这一块天底下的安宁，房兄，我也无法退避，孤竹一脉若散了，你看吧，西陲一地就将定霸贼四起，盗匪横行了……我们在，犹尚勉强能一统大局，我们不在，便必然成为群雄分据的局面，到了那时，受苦受难的即将是一些真正的善良百姓了……”


低喟一声，房铁孤沉重的道：“说得也是，但，少兄，你难道就不可以在艰苦中寻求生活的乐趣，在厄围里找寻精神上的寄托？譬如说——成个家？”


淡淡一笑，紫千豪道：“孤竹帮就是我的家了，房兄。”


摇摇头，房铁孤道：“不然，这总是广义的，是空泛的，不及一个完全属于你自己的家来得更实在，更温暖，少兄，娶妻吧，否则，找两个妻妾？”


紫千豪不置可否的笑道：“这也要有缘，无能一撅而就的！”


蓝扬善立即抢着道：“大阿哥，只要你一点头，咱保管有上百个娘们朝你怀里钻——”


微震的一笑，紫千豪骂道：“瞎说！”


熊无极悄声道：“方樱，方姑娘？”


脸上更红了，紫千豪急道：“无极，你怎么也跟着蓝扬善起哄？”


旁边，房燕忽然天真的道；“紫叔叔，我在中土有好几个闺中姐妹，长得都好美，你若愿意，让我替你做个现成红娘对何，以叔叔的人品、才识、身份、样样都挑着灯笼难找，只要侄女回去一提，她们一定急得鞋都跑掉——朝你面前来！”


啼笑皆非的瞪着房燕，紫千豪尴尬的道：“丫头，你别出叔叔的丑，行不？”


哪知房铁孤却正色道：“少兄，燕儿说得不错，“明义堂”大当家的掌上明珠，“六合帮”帮主的独生千金以及淮南巨富黄员外的闺女全是有名的端庄娴慧，才貌双全，且都和燕儿十分相得，更为结义姐妹，本门所属的几位首要，或其妹，或其女，亦有够得上条件的，只要你开口一句，我与燕儿就可以完全承担下来！”


紫千豪不禁有些失措的道：“房兄，呃，这些事，我想以后有的是时间，我们慢慢再谈，慢慢再谈……”


一撇小嘴，房燕娇嚷道：“哼，紫叔叔是出了名的英雄，江湖上一等一的好汉，怎么一提起成家娶妻来却这么个窝囊法？蹩蹩扭扭，磨磨赠赠的，不但比不上我，竟连最健头健脑的季怀南也不如！”


说着，他回头一膘脸红脖子粗的季怀南，问道：“是吧，怀南？”


季怀南再是天生木纳，这句话他也知道不能回答，除了咧嘴傻笑，就想不起第二个动作来了……房铁孤笑叱道：“燕儿不许放肆，对叔叔讲话怎可如此不识礼数？”


旋过脸，他又笑道：“好吧，少兄，依你的意思，不过，可别岁月磋跎，白白浪费了青春啊，须知美好的时光，可是一去不再回头的呢！”


紫千豪答应了，于是，话风一转，离开这个令他发窘的问题，大伙又谈论到其他一些闲散的事情上去了……
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



龙头老大 第33章 风雪夜 有凤求凰

t xt 小 说 天 堂

垂暮，飘雪了，北风呼号，冷气透骨，山峦层峰，是一片灰白的寂荡世界，只有常青不凋的树木还顶着苍苍白头在寒冷的凄风中颤保，以外，大地一切俱已摄伏严冬的淫威之下了。


“仰远楼”二楼的卧室里。


紫千豪刚刚洗完了一个痛快的热水浴，又经熊无极与蓝扬善二人为他悉心的换了伤药，现在，他换上了一袭质地柔软细滑的白绸灰袍，外罩银狐皮的嵌肩，满头黑发在头顶扎了个发髻以玉簪横插住，脚上也换穿了一双青锻双层棉鞋，周身清爽舒泰的坐在一张铺着兽皮的绣榻上面，品茗，他已送走晤谈了整个下午的房铁孤、房燕、季怀南与给他上药包扎后离开的熊无极、蓝扬善等人，如今正等着独良安静的享用一顿晚餐。


房中是温暖又安祥的。在一张酸核雕花方桌傍边，早已生着了一盆熊熊的炭火，火盆粗大如石鼓，是原白瓷绘青花的，两边还各有一只龙耳，酸枝雕花方桌上摆着一瓶业已盛开的素心腊梅，细头圆肚，古趣盎然的墨玉褛纹花瓶，衬着阵阵腊梅的幽香飘漾，这间房子里，也就更诱着那多的清雅、宁静、与和煦了……


在这美好的情景里，有脚步声轻轻移近，谨慎又恭敬的，响起了几下不徐不缓的叩门声。


紫千豪吸了口茶，谈谈的道；


“是庭全么？”


门外，果然传进来紫千豪的贴身待随张庭全的声音道：


“大哥，是我。”


放下杯子，紫千豪漫不羟心的问道：


“就快好了……大哥，另有事向大哥禀报。”


皱皱眉，紫千豪道：


“什么事？”


张庭全在外头略略提高了嗓音道：


“回禀大哥，方樱姑娘求见。”


怔了怔，紫千豪忙问道：


“现在？在这种大风雪天里？她人呢？”


外面，张庭全似是忧郁了一下，才-嚅的道：


“方姑娘……人就在梯口！”


紫千豪微微吃惊，急道：


“决请，就说我在楼下小厅晤见——”


说着，紫千豪匆匆收拾一下，立即奔前启门，但是，老天，方樱就正站在门口几尺之外，她是那么孤伶伶，瘦怯怯的站在那里，黄锻子斗蓬上业已披落肩头，露出她内衬的同色衣襟来，她的脸蛋是如此苍白，双目是这样凄迷，那种茫然的，空虚的，悲凉的神韵便也像组成了形；前额的发梢上还沾着雪花，而有的雪花化成了水，一滴一滴顺着她的双颊颊流淌，一时之间，倒叫人分辨不出那究竟是雪滴成的水，抑是这为苍白少女的泪了……


心脏竟奇异的一抽，紫千豪怔仲的立定房门口，他觉得有些莫名的恍惚，也有些无可解释的激荡，说不出为什么，他早已觉得每次与方樱见面，必有这种令人震撼的反应，而又越来越盛，越来越强烈了。


两人就那样站在那里，四目相对，互相寻找着对方眼中的寓意，捉摸着对方瞳眸深处的心情……


良久……


惊然一机伶，紫千豪如梦方醒，他咬咬牙，猛力一掉头，强自浮起-抹笑容在脸上，大步向前，故作开朗的道：


“方姑娘，又好多天没见着你了，我没想到在这种天气里你还会突然过来，我原打算明天到‘丹枫阁’去探望你的，有事么？”


站在那里，方还缓缓垂下目光，她低幽幽道：


“如果没有事，可不可以来看看你呢？”


紫千豪大笑道：


“姑娘玉驾光临，我欢迎还来不及，又那能说到可不可以这上面去呢？方姑娘，你太见外了。”


方樱轻轻的道：


“我太见外？是我吗？”


窒愕了一下，紫千豪忙笑道：


“方姑娘，如果我说错了什么，你也千万别见怪，你知道我是不会有丝毫他意的！”


顿了顿，他又道：


“我们——呃，我可以请你到接下小厅里去坐坐？”


深深的注视着紫千豪，以一种热热的，怪异的，冰冷的，刻骨铭心的目光，方樱道：


“紫帮主，我可以瞻仰一下你自己的房间？我是说，你方才出来的房间？假如，没有什么不便的话……”


紫千豪感到一阵魂魄深处的颤傈，他吸了口气，强笑道：


“只要你愿意，方姑娘，我非常欢迎，就是怕里面稍嫌脏乱了点，怕你窃笑呢……”


方樱凄凄一笑，道：


“我会吗？”


舐润了一下嘴唇，紫千豪有些嗓子干湿的道：


“请，方姑娘。”


在方樱轻轻移步行向房中的时候，紫千豪迅速测首寻找他的待随张庭全，嗯，楼上却早已没了他的踪影，很可能他是在刚才敲门传报之后就溜之大吉了，更可能——连方樱都是他带到楼上来的；心里有些迷惑，又有些说不做的怔仲，紫千豪暗暗骂着张庭全，急急行向房内，但，他就让门儿半开着，没有掩上。


方樱独个儿站在桌边，目光的寂的看着紫千豪，大约是她才从空气中走进过温暖的房间来，那种冷瑟瑟的，寒伶伶的模样并未曾立即会费……


亲自将一张精巧的桃花镶白云石的椅子搬到方樱身边，紫千豪已体贴的拿起一张厚软锦垫铺在坐板上，然后，他十分温文的为方樱卸下斗蓬，放在桌上，微笑着，他道：


“请坐，方姑娘。”


用力挤出一丝笑容，方樱有些拘谨，也有些忸怩的掩了掩她的黄色衣裙下摆，靠着椅沿坐下。


紫千豪又斟了一杯热茶来，搁在方樱面前，他笑道：


“外头一定很冷吧？来，方姑娘，先喝口热茶，暖暖心，看你，连鞋子都有点浸湿了。”


伸出那只冻得红嫣嫣的，却莹洁如玉的手，方樱显得有点儿抖索的拿起杯子，凑在唇边浅浅的吸了一口。


搓搓手，紫千豪和煦的道：


“方姑娘，这么大的风雪你还到我这里，是不是有什么重要的事情欲待相告？”


怔怔的看着他，方樱沉默了好一会，才静静为道：


“来看你，是不是就一定须要有事才行？”


紫千豪连忙道：


“当然不是，当然不是，方姑娘，我又最怕你有什么事，所以才顺口问问，你可别多心。”


涩涩的一笑，方樱道：


“我多心？紫帮主，你言重了，在这里，我又算是什么人？怎能——又怎能对帮主你多心？”


觉得有些纳闷，紫千豪还不能断定这位美丽又聪慧的姑娘今夜突然来这里有什么含意？他慎重的道：


“方姑娘，你别这么说，你是我们的朋友，又为了我们的事与你义母反目，我们自然有义务——也有责任来照应你，说真话，我们把你看成是我们自己人一样，绝对没有一点见外之心，方姑娘，你千万别想岔了。”


方樱垂下头去，默无一语。


气氛有些儿沉闷与僵窒，紫千豪有些不安的笑了笑，试探的问道：


“这些日子，方姑娘，你住得都好？”


仰起苍白的面庞来，方樱低沉的道：


“紫帮主，你是问——那一方面？”


微微-楞，紫千豪忙道：


“我是说，起居饮食啦，以及此地的环境呀，一干侍随人等的态度……可都还过得惯？”


方樱摔摔头，道：


“很好，紫帮主，苟二当家特别拨派了两个使女来照应我，一日三餐也都有专人按时送来，内容颇为丰盛。另外，穿的、用的，也都是上好的质料，各位大头领的如夫人们没事也会经常邀我过去谈谈……日子过得非常平静，也非常丰足，这是我自记事以来从来没有享受过的幸福生活……”


一抹苍白的笑容浮现在苍白的面颊上，她有道：


“我觉得，紫帮主，这种生活就如像一场梦，一场幸运，美好，却嫌其过于空虚的梦！”


紫千豪不解的道：


“哦？你怎会有这种感觉？”


立即，他又补充道：


“方姑娘，这一切全是真实的，真实得就好像你在我的面前一样，什么原因会令你产生那种想法呢？”


唇角抽了一下，方樱落寞的道：


“紫帮主，我深深有这种感觉，因为，眼前的一切纵然是真实的，但活在这真实情景的我却异常空虚，我之所以觉得这是像一场梦，紫帮主，正是这个原因，你该知道，梦境是没有根的，缥缈的，浮荡的，而且，终究要破灭的；我住在这里，受到你们的款待，你们的照拂，可是，这样的情形能永远下去吗？我能一辈子寄居在此打扰你们吗？我有什么身份，什么渊承呢？难道说，只为了我被我的义母赶出来？紫帮主，光这一个理由，未免太牵强了吧？”


紫千豪一时无言以对，他苦笑道：


“不过，方姑娘，你一定明白，我们十分欢迎你定居在‘傲节山’上，那并不须要什么身份与渊承才行。只要你愿意，就可以永远住下去……”


方樱凄楚的道：


“紫帮主……我是一个自幼失估的孤伶女子，我从未享受过一天的家庭温暖，天伦之乐，我从小生活在那种充满横暴阴酸又枯燥苦闷的圈子里，没有尊亲的慈爱，没有兄弟的友敬，甚至连一丁党朋友间的关怀也得不到，见着的人。正是那样的邪恶暴戾，结识的人，也都是那样阴沉冷水，他们不会给你一点慰藉，一点同情，一点悲惘，他们从无关切，从无怜惜，一切都是如此尖锐，又如此冷硬，那些岁月，我像活在一个魅影幢幢的大古墓里……”


吸了口气，她又幽幽的接下去道：


“所以，对于情感的滋润，友谊的连东，任何人间世的温暖我都渴切的希望能错到，这希望之殷盼，是那些没有经过这种环境与苦楚的人永远作会不到的……我须要精神的寄托，心灵的抚慰，希望能有条根，有个家。有点可以攀得住的东西，我……我太寂寞了，太孤伶，也太无告了……“


轻轻拭去眼角的泪水，她继续伤感的道：


“就算天上的一抹云彩。它也可以与青天白日相偎，和霓虹霞照为伴；海里的浪，江里的水，亦有诉不尽的鸣咽，鸟儿有偶，花草有根，它们全有它们活下去的理由，而我，我除了受人怜悯得以暂时栖身于此，我还有什么呢？何尝还有一丝丝什么我该生活在这浩浩天地间的理由呢？”


紫千豪已经有所感触了，而这感触却是激动的，震荡的，又深刻的，他定定的看着对方，温柔的道：


“说下去。”


苦涩的笑笑，方樱道：


“紫帮主，你有你的寄托，有你的希望，更有你的责任，而这些，便组成了你全部生活的程序，这里又是你的地方，当然你就不会感受到某种空虚缥缈的失落与迷茫无依的痛苦，尤其是，这种痛苦又发生在一个你并不重视的人身上……”


低沉的，紫千豪道：


“你是指——你？”


方樱凄然道：


“是的！”


摇摇头，紫千豪道：


“你错了，方姑娘，我不但没有忽视你，相反的，我更十分关怀你，爱护你，而且，我很喜欢你在这里……”


郁闷的一笑，方樱道：


“今天，你们很早就回来了，但直到方才为止，紫帮主，你都没有去看看我——甚至派人去召我过来，你只和你的手下们在一起，只和你其他的朋友们在一起。恐怕你全忘记还有我这个人的存在了；紫帮主，这就是你所说的‘关怀’与‘爱护’？我想，真正对一个关怀和爱护，大概不应是这样的吧？我实在为我自己可悲，也实在为我自己可怜……”


急切的，紫千豪道：


“唉，方姑娘，你为什么这样说？”


咬咬下唇，方樱道：


“紫帮主，还记得前些日子，你在那边枫林散步的时候，我说过的几句话吗？”


紫千豪努力回忆着，苦笑道：


“我一时想不起——”


平静的点点头，方樱道：


“当然，你是不会记得的了……”


紫千豪诚恳的道：


“方姑娘，原谅我的思维太紊乱，是不是可以请你提醒我一下？”


悄悄的，冷寂的，方樱道：


“我说，我很愚蠢，因为我常常把幻想和现实混淆不清，而幻想大多往往只止于幻想而已……”


点点头，紫千豪道：


“我记起来了，你是这样说过。”


强笑一声，他又道：


“但，方姑娘，你为何不能面对现实呢——”


说了这句话，紫千豪才发觉这句话是如何笨拙，又如何欠缺内涵，他对他自己此刻口齿的木销也不禁暗暗诅咒起来……”


方樱凝视着他，渐渐的，双目中光芒灼热；面庞上的神色湛然，她坚定的挺直了背脊，似是要向眼前一种什么莫大的艰困挑战一样，她整个形态间散发着凛然不可侵犯的殉道者光辉，勇敢又平稳的开口道：


“紫帮主，你要我面对现实？好，我就遵从你的指示；紫帮主，首先，我要告诉你一件事，这件事，或者在你来说是轻蔑到不值一笑的，或者是你根本不屑一顾的。而我想，你也可能早就知道了这件事，但不管如何，我仍要告诉你，我要亲口告诉你——”


不觉口干舌燥，心脏收缩，紫千豪紧张的睁大了眼，涩涩的问道：


“什么——事？”


高高的仰起头，浑圆细致的小下巴勇敢的向前挺出，方樱坚强的目往紫千豪，一个字一个字的吐出。


“我——爱——上——你！”


没有震动，没有激奋，亦没有惊骇，紫千豪静静的坐在那里，只觉得脑袋晕眩得厉害，呼吸窘迫得紧，他缓缓闭上眼，轻轻的吸着气，轻轻的……


房中，是一片沉寂，一片静默，只有两人的细微喘息，只有瓷盾里的炭火轻裂声，以及，幽幽的腊梅芬芳在流散……


须臾——却似永恒。


轻轻的，紫千豪睁开眼，他与对面的方樱四目相融，而一刹间，双方的眼神就宛如胶住了——方樱静静的看着他，表面上十分镇定，只有从她难以察觉的颤抖上才能觉出这位孤寂的姑娘此刻心头的惶恐、焦灼、与激动！


紫千豪深沉的一笑，缓缓的道：


“方樱，我很感激你给予我这一份纯真的情感，我——我希望你不会因为付出了这份感情而后悔！”


颤抖了一下，方樱用力不使自己哭泣，她呐吨的问道：


“你……你是说……你接受……我……我对你……的……爱？”


点点头，紫千豪严肃又庄重的道：


“是的，而且我早就接受了。”


再也忍不住，方樱的盈眶泪水珍珠断了线滚滚沿腮淌落，她仰首向天，双臂微张，籁籁不停的抖索道：


“哦……苍天……哦……苍天……”


一咬牙，紫千豪站起身来，走到方级面前，他轻轻握住了她冰凉玉滑的一双柔夷，将方樱的两只小手合在自己的掌心，低柔的，他道：


“你不是也说过，假如有一天我碰上了真的喜悦的人，要告诉你知道么？不错，现在我仍要告诉你，我要的人就是你！”


将面颊紧紧贴在紫千豪温热的手背上，方樱泪珠如泉，她仍然抑止不住的颤抖着，咽噎不断的道：


“紫……帮主……谢谢你……要我，接受我……你不会耻笑……我……不过奢求……了吗？”


紫千豪庄容道：


“不会。”


仰起泪痕斑斑，有若梨花带雨也似的姣美面庞，方樱有感恩的激动，她拍噎着道：


“紫帮主……我几乎不敢相信……这会是事实，这会是真切的事……你是那么……崇高，超脱……不群……而我……又这样微贱……渺小……紫帮主，你可是言自由衷？你该不会是为了怜悯我吧？”


紫千豪恳切的道：


“方樱，我一直很喜欢你，从莫玉手不救你回来的时候已是这样了，真的，我很喜欢你！”


方樱惊异的咽声道：


“但——你为何不表——明？”


摇摇头，紫千豪道：


“有两个原因。”


方樱激动的道：


“什么原因呢？”


怜惜的伸手为方樱抹去泪痕，紫千豪沉当的道：


“其一，怕你不愿意，你应该知道，在这一方面，我是初出茅庐，生涩得很，而且，现实的形势与我的自尊，也无法容纳你可能的拒绝；其二，我的事太多，连连征战，刃不干血，一时也抽不出时间来……方樱，我还一直认为男女相悦的这件事，须要一段十分悠长及平静的岁月去培养呢……”


含着泪笑了，方樱轻轻的道：


“紫帮主……你是世上最聪明的傻子！”


紫千豪道；


“我素来是稳扎稳打惯了的。”


抽噎了一声，方樱欣悦的笑着道：


“其实，紫帮主，你难道就看不出我……我对你的暗示？”


紫千豪笑道：


“可以体会一二，但又不敢确定，怕我是自作多情，方樱，如果那样，我怎开得起这么大的玩笑？”


方樱深情的道：


“你该明白，你不是自作多情的……”


洒逸的一扬眉，紫千豪道：


“现在，我总算可以确定了。”


低下头，方樱怯怯的道：


“紫帮主……我是个女儿家，但这种事由我主动……你该不会……不会嘲笑我太过放肆与冒失吧？”


紫千豪轻轻捧着她的手吻了一下，道：


“怎会？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



龙头老大 第34章 连双心 爱绾两结

t。xt-小.说。天/堂

回过身，紫千豪轻快的走过去掩上了门，转来将一把椅子抱近了方樱面前，坐下后，他道：


“方樱，老实说，幸亏是你有这种毅力与胆识，否则，我们这段情感恐怕就只有永远埋藏在彼此心底了……”


怔了怔，方樱问道：


“会么？”


点点头，紫千豪正色道：


“这些日子来，你该多多涂解了一点我的个性；我是个自尊心非常强烈的人，我更怕受不住任何对我自尊的打击，尤其是，对于向一个少女求爱这方面的事来说，我又是绝对的保守与腼腆的；我不畏在千里万马中出生入死，不畏在枪林弹雨里冲锋陷阵，亦不畏为了忠义之道抛头洒血，但独对这种事感到瑟缩，方樱，所以说，假如你不明白表露，我恐怕不敢向你先行启口的，你不知道，如果我万一失了算，我会自觉羞辱到什么地步！”


方樱急道：


“但你明明知道我不会拒绝——”


笑笑，紫千豪道：


“在今夜之前，我怎敢确定？”


泪痕初干，方楼嘟着小嘴道：


“紫帮主，既然你对我也有情感，为什么却送一刀，最微小的表示也没有？你出外征战好多日，连回来了都不看我一下……”


紫千豪道：


“回来后，的确有事待议，下午房掌门他们又在，到傍晚了，却不便去探视作，我耽心会歌起你的为难与帮里弟兄们的闲话……再说，晚上去看你，又说些什么呢了谈天气？论战法？这未免就枯燥了吧？”


羞怯的一笑，方樱道：


“你等于是硬逼着我说的，紫帮主，你不知道，当我得到你们回山的消息之后。心里有多兴奋，有多欢欣……”


轻轻低下头，她又道：


“我一整天都坐在窗前盼望，盼望你来，或者，你们的人来，但，一整天都没有影子，我好急，好怨，又好恨，我以为你报本就没把我放场已上，根本就不把我当做回事，我难过极了，也懊悔极了，我满怀的羞愤，一腔的耻辱……到了晚上；风雪越大……我心里越悲楚绝望，于是，我想，不论是什么结果，我一定也要将我的秘密告诉你知道，你嘲笑我也好，责骂我也好，反正，总是告诉你了，我这生平的最大意愿也算了结了——”


语音又有点喀哑，她接着道：


“我早就打定了主意，把这件事告诉你之后，我已经无牵无挂，我……我就真正可以去了……”


吃了一惊，紫千豪急问道：


“你那时打算到那里去？”


低咽着，方樱消细的道：


“一个永远不再在孤寂冷酷的地方……”


大大摇头，紫千豪不以为然的道：


“方樱，你才是天下最聪明的傻子，就算方才我没有接受你的好意，你也犯不着走这条路呀！”


悠长的一叹，方樱道：


“紫帮主，你不明白一个女孩子的心……”


紫千豪愕然道：


“怎么说？”


苦笑了一下，方樱低缓的道：


“男女之间的情爱，在男人来说，是他生命中的一部份，但在女人来说，则是她的全部，如果你拒绝了，我还有什么颜面活下去，还有什么值得活下去的生趣呢？倒不如一了百了的好……”


紫千豪不觉有些惊然道：


“那不太——太过份了？”


方樱庄重的道：


“一点也不，紫帮主，或——或者一般少女，大多将这种纯真的情感着做比生命更为可贵——当一旦连这种情感的付予都变得毫无价值甚至换来的是一场羞辱之时，那么，生命又算得了什么？”


侥幸的，紫千豪道：


“老天，幸亏我们早已互相有意了，否则，岂不酿成大祸？这样一来，我虽不杀伯仁，伯仁为我而死，恐怕一辈子都将惶疚不安了……”


方樱柔驯的道：


“紫帮主，男人和女人，所以有不同之处，大约分别就在这里了……”


紫千豪笑道：


“你们其实也太小心眼。”


摇摇头，方樱道：


“这不叫‘小心眼’，紫帮主，这叫‘自尊’，就和你方才所说的‘自尊’一样，只是有些女孩子做起来比诸男人更为彻底一些罢了……”


吁了口气，紫千豪如释重负，道：


“天幸我们没有造成大错……”


方樱羞睬的道：


“这还得感谢你……”


紫千豪一笑道：


“方樱，从今天起，你不会再空虚，再浮落，再觉得像一场缥缈的梦似的没有恨了吧？”


老老实实的点头，方樱道：


“紫帮主，今后，你就是我的全部希望与寄托……”


心肠间充斥着无限的温暖来甜蜜，紫千豪真挚的道：


“对你，我亦复如是！”


方樱欣喜逾恒道：


“真的？”


紫千豪正色道：


“当然。”


抖索了一下，方樱目光朦胧，道：


“这句话……这一刻……这种情景……我已期待了好长的日子了……在清醒里或是在梦中……我一直这样期待……”


靠近了点，紫千豪和缓的道：


“如今，你已得着了，而我也得着……”


羞怯的一笑，方樱道：


“你……紫帮主，你不会后悔？”


朗声笑了，紫千豪道：


“我不是三岁稚童，怎么出尔反尔？况且，对你的慕意，也是我自己感情的反应，岂会由我自己欺骗自己？再说，方樱，你也知道我一向是深思远虑，绝不冲动盲从的呀……”


方樱佯作埋怨道：


“紫帮主，你不仅武功高，在男女相悦这种事上，你更是个深藏不露的一等好手……”


笑了，紫千豪道：


“情场如战场，是什么人说的话来着！”


方樱“噗哧”笑道：


“你好坏！”


将方樱的一双小手握置膝盖，紫千豪笑道：


“告诉我，方樱，张庭全这小子怎么把你带到楼上来的？他一向知道我见客都在下面小厅里……”


消脸微酸，方樱不好意思的道：


“是我自己跟上来的，我想，张庭全一定知道……知道我对你的爱慕，这才故意装傻，给我一个机会的……”


紫千豪大笑道：


“如此一说．将来倒要好好重赏于他了！”


像想起了什么，方樱又怯怯的问道：


“紫帮主……在以前，张庭全是不是也给过别的女孩子这种机会？”


有趣的看着她，紫千豪道：


“你说呢？”


一低头，方樱涩涩的道：


“我不晓得——”


伸手托起她柔嫩的下颔，紫千豪正视着她，低沉的道：


“傻丫头，你也不想想，如果有这种事，今天，现在，你我还会像这样对坐在这里？”


方樱轻声道：


“真的没有？”


紫千豪慎重的道：


“真的，我自来不近女色，不作求风之想，多年来，一直如此，所以，我至今仍是孤家寡人一个，而你才会和我有了现在的结果，否则，我那敢再喜欢你？”


花儿绽开般的甜甜笑了，方樱道：


“你真好——”


紫千豪笑道：


“由坏变好，竟这么快呀！”


羞臊得“嘤咛”一声，方樱急急将脸儿藏进了紫千豪怀中，那股处子的甜美幽香，使得光杆了多少年的紫千豪不由像触电也似的一机伶！


就在这时，步履声由接下传至门口，张庭全那粗大的声音听得出是在小心翼翼的试探着问道；


“大哥——大哥！”


紫千豪朗朗的应道：


“什么事？”


外窗，张庭全似是十分忐忑的又问道：


“晚膳舒齐了，大哥是不是这就下去用？”


紫千豪低声征求了方樱的同意，才高声答道：


“好，我马上下去，还有，张庭全，杯着准备两份，我要与方樱姑娘一同过膳……”


门外，张庭全如释重负的呼气声清楚传来，他十分兴奋轻快的高应，道：


“回大哥，早已摆齐两份啦！”


怔了怔，紫千豪与方樱相视莞尔，他笑着道：


“这小子！”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



龙头老大 第35章 明鸳盟 风雪归客

t-xt-小-说-天.堂

今天，是熊无极偕同伍桐两人出发前往“东陵镇”诱擒那“大脚妈子”的第十天了，但直到现在，都还未见回来，气候照旧冷得叫人受不了，屋外头，有水的地方全结了冰，连檐沿底下，也倒挂着参差不齐的冰针，远山，近岭，更全是一片白茫茫的了，风很大，尤其在这山顶上，风一刮在人身，宛如能将骨头都吹冻啦……


紫千豪背负着手，站在“不屈堂”的议事厅窗口前默默朝外面注射着，但显然他并不是在欣赏外面的雪境，他的眼睛有些迷朦，视若不见，双眉也微微嚷着，似有无尽的心事……


房里，苟图昌与蓝扬善分坐在两张太师椅上，而方樱也双手抱着膝盖坐在一只巨大的黄铜兽头火盆傍的矮墩上，他们亦一样沉默无语，房子里的空气很暖和，但却有些地沉闷与单调……


片刻后。


紫千豪回过身来，到他的坐榻边斜倚着，目光投注在红毒毒的铜盆炭火上，低徐缓慢的开了口，道：


“照时间算，熊无极和伍桐也该回来了……”


笑了笑，苟图昌道：


“老大，一定是风雪延误了归期，这种天气，路上难走；和平时日丽天晴大不一样，不会有别的问题的。”


蓝扬善也咳了一声，道：


“何况，那什么‘大脚妈子’根本没有什么深厚的武功底子，便是会个三招两式，也不过花拳绣腿之属，只配用来打孩子，凭了熊头儿与伍桐两个那一身能耐，对付这老婆娘还不是手到擒来，不费吹灰之力？”


低沉的，紫千豪道：


“我心里放不下的，倒非是为了那‘大脚妈子’。”


微微一楞，蓝扬善道：


“大阿哥，既不是为了那生婆娘，还有什么值得牵挂的？“


抿抿唇，紫千豪苦笑道：


“别忘了单光。”


嘴巴张了张，蓝扬善呐呐的道：


“单光，单光怎的？”


紫千豪忧虑的道：


“我是担心单光这杀才暗里蹑上了无极他们，要知道姓单的阴毒狠酷无比，更是出名的狡猾刁钻，诡计百出，如果他真个暗中跟踪了无极他们，倒是件十分头痛的事。”


蓝扬善忙道：


“这却不用挂怀，大阿哥，不错姓单的这王八羔子功夫相当泼辣，但你也别忘了熊无极熊头儿更是个狠巴巴的高手哩，再加上伍桐在旁帮衬，任他单光三头六臂，还能有什么皮可调？”


轻轻揉揉脸，紫千豪道：


“可是，怕就怕姓单的不明者来，端从暗里下手，设好圈厚让我们的人不自觉中朝里伸脖子！”


苟图昌沉吟着道：


“老大，说不定这全是我们在庸人自扰，姓单的根本没报访他们也未可知……”


紫千豪道：


“当然是但愿如此了，不过，这种可能性却并非没有，我认为还是列入考虑比较妥当，不防一万，只防万一。”


点点头，苟图昌道：


“老大的顾虑是正确的，我想，就算是单光果真不幸跟上了他们，能老哥与伍侗两个也不全是傻子，以他们丰足的江出经验来说，恐怕亦不会太过粗失，老大却犯不上为他们过于担忧。”


笑笑，紫千豪道：


“图昌，兄弟俱如十指，那根指头不连心？”


苟图昌感叹的道：


“不是我说，老大，你的负荷也太沉重了……”


呼了口气，紫千豪淡淡的道：


“习惯之后，也就不觉得了……”


以拳击掌，蓝扬善恨恨的道：


“单光这畜生，简直和个鬼魅一样，无孔不久，飘忽不定，又他奶奶狠得不带人昧，咱一提起这个龟孙，就不由恨紧牙痒痒的！”


苟图昌也咬牙道：


“在他身上，背着累累的血债——我们抓竹弟兄们的血债，只要一朝擒住了他，非得将这畜生凌迟辞别了不可！”


站起身在房中蝶踱，紫千豪冷静的道：


“我相信这个日子不会太远了，单光无时无刻不处心积虑的想伤害我们，不到孤竹一脉清灭根绝，他是不甘经手的，此人心已如豺狼，冷血残忍，是个少有的祸害。一天不除去他，我们便一天无法安枕？固然，他忘不了对我们的破坏，我们也更不会放过他，等着瞧呢，看着倒底是谁能摆平了谁？”


苟图昌大声道：


“单光必无俸理！“


肃然的一笑，紫千豪道：


“他的八字，我早已为他算好了，在他蹦跳如意吧，看他尚能狠心到见时！”


走到火盆前面，伸出双手有上头烤着，紫千豪又笑问方樱道：


“你也见过‘血狼星’单光吧？”


点点头，方樱道：


“见过两三次，我对他的印象非常恶劣！”


紫千豪道：


“是么？”


秀丽的面庞上流露出明显的憎恶表情，方樱道：


“看他的样子，及黄又干的一张窄脸膛，疏疏稀稀的倒吊眉，眼睛又细又长，平时就那么眯成了一条缝，眼珠子从脸缝里头看人，表情阴毒得象条蛇，一和他对上面，就会有种令人寒保阴森的感觉！”


紫千豪一笑道：


“如果你和他谈过话，就晓得他是如何精灵细密的角色了！”


一仰头，方樱不屑的道：


“我才不愿意和这种人搭腔呢，光看着已够叫人作呕的了！”


苟图昌插口道：


“这还只是看着，方姑娘，设若你与他打过交道，那种滋味，就更叫人感到龌龊得不堪承受了！”


方樱浅笑道：


“天下之大，真是什么样的人都有，好的，坏的。”


挤眉弄眼，蓝二头陀贼嘻嘻的道：


“咱看哪，方姑娘眼中定然早已瞧着有一个人是天下最好的人了。”


既不承认也不否认，方樱落落大方的道：


“是吗？大头领，你说我眼中认定的好人是那一个呢？”


蓝扬善斜眼偷觑了一下紫千豪，见他若无其事的仍然在自个烤着火，并无温怒的表示，于是，我们这位头陀胆气陡壮，他笑呵呵的道：


“方姑娘，你眼中认定的第一号好人，恐怕就是咱们的龙头大阿哥呢？”


坦然点头，方樱直率的道：


“不错。”


想不到平素一向羞怯矜待，又拘谦保守的方樱，竟然会如此坦直又大方的作出了这么一个肯定的表示，更又当着紫千豪之前！于是，蓝扬善不由大大的惊愕了，他呆了好一会，才张口结舌，期期艾艾的道：


“什……什么？方……方姑娘，呃，你承认了？”


方樱一笑道：


“紫帮主确是位顶天立地的男子汉，一位威而不淫，武而不傲的善心人嘛，这有什么承认不承认的？事实上是这样呀！”


呆呆的，蓝扬善猛然幌了幌脑袋，呐呐的道：


“咱，呃……咱似是有些糊涂了……”


一侧，苟图昌显然也吃了一惊，他以一种探测研究的目光注视着方樱，又看着紫千豪，虽然，他早已隐隐风闻方樱对他们的龙头大哥私心倾慕，有求凤之意，但却仅仅止于‘风闻”而且，事实上并没有什么明确的证据。况且，紫千豪本人也一直否认，就当方樱与他相处在一起的时候呢！两人之间也丝毫看不出有什么进一步感情升华的迹象来。他们一直都是那么庄重，尔雅，礼貌，保持着朋友之间一贯的距离……但是，眼前，方樱怎会突然有了这种明切又露骨的表示？而这种表示是坚定与直率的，毫无保留的承认了她对紫千豪的仰慕及崇敬，在这里，从方接的神态上看，她对紫千豪的“仰慕”及“崇敬”，其中意义就不仅仅是“仰慕“与“崇敬”四个字所包括的范畴而已了，这会金一种什么原因呢？莫非——莫非他们两人真的相爱又连心碰？而这突然的进展却发生在这短短的十几天里？


一股出奇的兴奋促使苟图昌墓地从椅子上站起，他连连搓着手，又是惊喜，又是期盼的问紫千豪道：


“老大……你可是与方姑娘真的？”


回过头，紫千豪谈谈一笑道：


“真的什么？”


咽了口唾沫，苟图昌殷切又急巴巴的道：


“真的……呃，真的……要好啦？”


一下子也‘唬”的站了起来，蓝扬善亦结结巴巴的问道：


“大……大阿哥……快，快点告诉……咱们哪，闷坏人啦！”


慢慢的转过身来，紫千豪洒脱的笑笑，十分平静的道：


“是的，我与方姑娘性值十分投合，大家的兴趣也极相近，她对我很好，我对她也相当不错，就是这样了。”


苟图昌欢欣的道：


“这就是说，老大，方姑娘将要成为我们的嫂夫人了？”


蓝扬善也几乎喘不过气似的问道：


“呃，大阿哥……也就是说。你与方姑娘业已相爱啦？”


轻轻点头，紫千豪道：


“是这样呢，要不，又该找什么词儿来形容呢？”


振奋的大笑，苟图昌道：


“恭喜老大，恭喜老大，这可真是我们孤竹-脉开天辟地的大喜事呢，只是，老大你却瞒得我们好紧！”


蓝扬善亦异常喜悦的道：


“真想不到有这么个快法，太好了，太好了……”


深挚的看着方樱，紫千豪开朗的笑道：


“连我也想不到会有这么快。”


微微有些羞涩的低下头来，方樱的消脸儿经过炭火的映幻，更透着一股出奇的，柔和的美，看不出是她本来业已娇羞得双颊防艳了呢，还是被那温暖的炭火光辉所反映成了这种诱人的神彩，就像一牧熟透了的苹果，那么甜馨，又那么到了堪以摘取的时候了……


苟图昌愉快的道：


“老大，说老实话，我们不得不佩服你的保密工作做得到家，这种天大的喜事，就连我们几个与你朝夕相处的弟兄也是一点端倪看不出来！”


说着，他又朝方樱道：


“方姑娘，同样的向你道喜，我敢说，孤竹一脉，上上下下的弟兄，没有一个不欢迎你成为我们龙头夫人的！”


方樱充满了无限喜悦，又无限感激的道：


“苟二爷，如果……真有那一天，也是各位对我的爱护与关怀……”


微微躬身，葡图昌道：


“不敢，方姑娘说得太客气了。”


蓝扬善急嚷道：


“咱的二爷。好听的好说的全给你十个人嘟或完了。咱想不出再讲些什么啦；大阿哥，方姑娘，咱就预贺二位白头偕老，早生贵子吧！”


再是洒脱的女子，也不好意思面对“早生贵子”四个字而毫无差臊立包方樱不由得粉面飞红，一时看到几乎连手脚也没个放处了！


紫千豪虽说是个男子汉，闻言之下也不觉有些尴尬，他连连摇头，哭笑不得的道：


“二头陀，你口里积点德，行不？任什么好话，到你阁下嘴里再湖出来，就全不是那么回事了！”


打了个哈哈，蓝扬善面不改色的道：


“大阿哥，咱这贺词儿或许不太高雅，但却出自一片挚诚，再加上由肺腑来，又是个好口彩，呵呵，大阿哥，好歹，你也就收下呢！”


紫千豪啼笑皆非的道：


“我真拿你莫奈何……”


兴冲冲的，苟图昌又道：


“对了，老大，日子可订了？”


怔了怔，紫千豪道：


“什么日子？”


苟图昌急道：


“老大你与方姑娘成亲行礼的大喜之日呀！”


吁了口气，紫千豪道：


“还没有。”


新了缺了的门牙洞，蓝陶善颇有兴头的道：


“大阿哥，这差事就交给咱来办吧，咱亲自去查查黄历。挑个良辰吉日，好好的给大阿哥热闹一番！”


摇摇头，紫千豪道：


“不用急，慢慢再说。”


苟图昌不解的道：


“老大，既然老大与方姑娘业已有了感情，且彼此又已有了终身的默契，事情还不快办犹待怎的？相信在多日来的艰险生涯与血腥风云压窒下，全帮的弟兄都乐于闻知此事，也好大大轻松开怀一下！”


紫千豪道：


“图昌，就是因为本帮外患未已，强仇仍在，我才不愿于这种紧要关头办理我自己的事，否则，万一有所疏忽，为敌所乘，那才叫大大的不合算呢！”


沉吟了一下，苟图昌道：


“那么，老大的意思是？”


紫千豪低沉的道：


“我想，尽快也要在明年开春，假如那时我们的重任业已消除，眼前的强价已经歼灭了的话。”


苟图昌正色道：


“老大是指——单光、莫玉及‘黑流队’？”


点点头，紫千豪道：


“是的，他们是我们目前最大的威胁。”


苟图昌笑道：


“当然老大的顾虑是对的，可是，为了这些全帮的公敌而影响到老大你个人的终生大事，这岂不太过份了？”


紫千豪平静的道：


“我便讲一句托大点又冠冕点的喻言吧——‘匈奴未灭，何以为家’？”


蓝扬善大大不以为然的道：


“如果到明早开春还挤不完他们呢？莫非大阿哥你的婚事事小，大伙的精神负担却使要一直无尽期的拖延下去了！”


苟图昌道：


“不过，依我看，拖不了那么长的，现在我们不是正在竭尽一切力量找寻他们么？”


蓝扬善期盼道：


“希望熊头儿和伍桐能颀顺利利的将‘大脚妈子’带回来，而那老虔婆又恰好知道这些个龟孙们的下落；那就省了我们的事了！”


笑了笑；紫千豪道：


“但愿如此——”


他转过头又向方樱道：


“对了，方樱，你是否也认为有这个希望？”


方樱迟疑的道：


“这倒很难说，蔡大妈……哦，就是‘大脚绳子’的确与莫玉很要好，但莫玉生性猜忌，为人狡诈，她是不是肯将她自己的行踪也透露给蔡大妈知道，这就不敢确定了；莫玉是个很不容易相信人的人……”


蓝扬善恨恨的道：


“就早该将这老妖婆使火烧了！”


想了想，紫千豪笑道：


“关于我向你一再解说过的那条苦肉计，方樱，你自信有把握不漏破绽了？”


嫣然一笑，方樱道：


“有把握——只要莫玉投向蔡大妈说破了我的事情。”


紫千豪道：


“我们判断莫玉没有时间——也想不到与她提起你脱离她们的这件事，在莫玉来说，蔡大妈并不是什么过份重要的帮手，她不必事事都须向蔡大妈说明。”


方樱道：


“让我们一在这样祈告下去吧！”


眼珠子转呀转的，蓝扬善呐响的道：


“方姑娘，你到时候可得沉着点，别叫那老婆子看出破绽来，要不，就前功尽弃啦！”


含蓄的一笑，紫千豪道：


“你大可放心，扬善，在这方面来说，我们的方姑娘是第一把手！”


蓝扬善正待海门，却突的想起了一件人们私下谈起过的往事来——以前，在方樱尚未归投过来的时候，她即曾奉莫玉之命扮演了一幕趣剧。由婢装成一个遭受盗匪迫害的少女，在紫千豪经过该地之时诱使紫千豪往救，然后再将紫千豪带进一个巧妙安排下的陷讲中，那一次，几乎使精钻机警的紫千豪吃了大亏……想起了这件事。蓝扬善不由呵呵笑了，道：


“是的，是的，咱放心了。”


疑惑的，方樱问道：


“蓝大头领，你为什么笑得这样有趣？”


蓝扬善探揉鼻头，道：


“说老实话，方姑娘，你以前不是有次在莫玉那老妖婆的蛊惑压迫之下摆了一个小噱头了？那次闻说你的表演逼真，入木三分，丝毫无懈可击，连咱们大阿哥全险些我了筋斗，呵呵，咱们大阿哥是何等厉害的人物？连他都看不破你的计谋，‘大脚绳子’何人？她就包准更摸不着边了！”


提起往事，偏又是如此尴尬的一件往事，方樱不觉又羞又愧，怩忸不安已极，她窘迫的道：


“那……那件事……我势非得已……我一直觉得对不起……紫帮主……“


挥挥手，紫千豪大笑道：


“算了算了，过去的事情还提它作甚？尤其那件事也根本不能怨你，这种身不由主的苦处，我十分降解；扬善也说得不错，方樱，绿既然摔我都能-住，那位蔡大妈恐怕就更不在话下了！”


苦笑了下，方樱道：


“你先答应，不再嘲笑我，我才回答你的问题——”


紫千豪忙道：


“完全答应。”


蓝扬善也高举手臂，急道：


“咱也保证不再玩笑了——其实，方姑娘，那是夸赞你，并不是嘲笑你呀，而且，咱有那个胆么？”


满意的笑笑，方樱道：


“好，我可以做到使蔡大妈讲出所有她知道的一切秘密，只要我现在的身份不被她晓得的话。”


抿抿唇，她又道：


“以前那一次骗了紫帮主，我是被逼如此，心里实在委屈，这一次却是心甘情愿的去做，而且——还有点将功赎罪的意思，所以，我有自信做得更完美，更加天衣无缝！”


紫千豪大笑道：


“如果成效可观，我说不得论功赏，方樱，你占前头！”


方樱忸怩的道：


“我才不稀罕你赏什么呢……”


一直少开玩笑的苟图昌却难得的戏游了一句道：


“只要将老大自个赏下去就得了。”


此言一出，方樱羞得立即用手遮住了脸，紫千豪已有些发窘的道：


“图昌，你今天怎会也俏皮起来啦？”


哈哈大笑，苟图昌道：


“整日绷着脸，皱着眉，结着心，尽是些火辣辣血淋淋的事，老大，把人都蹩疯了，不趁时轻松轻松，行么？”


紫千豪无奈的笑道：


“全都成了老天真了。”


蓝扬善吮着牙道：


“天真点好，要不，大阿哥，一天到晚尽是那么阴森，严酷酷的，日子可不好过哪……”


吁了口气，紫千豪问道：


“对了，图昌，‘虎头牢’的一切全准备好了？“


点点头，苟图昌道：


“全妥了，只等着‘大脚妈子’蔡大妈报到，另外，就是方姑娘送去陪驾了。”


转过脸去，苟图昌向方樱道：


“方姑娘，‘虎头牢’是本帮囚禁重大敌俘的牢狱，深筑地下，非但防守严密，而且陈设阴森简陋，你进去后，为了使情势逼真起见，一切全与真正敌俘无异，只怕多少你要受点委屈了。”


方樱勇敢的道：


“我不怕，我也承受得起．”


真许的点头，苟图昌道：


“这就行了，方姑娘，希望你快点想法子套出‘大脚妈子’的口风来，这样，你也可以少陪着受苦。”


笑笑，方樱道：


“二爷放心，我会尽力的……”


紫千豪端详着方樱，忽道：


“你这身衣裳，恐怕也得换换了。”


方樱审视了自己一下，颔首道：


“当然，像我现在这样，那似个受折磨的俘虏？简直倒和锦衣玉食养尊处代的闺阁千金一样了。”


蓝扬善笑道：


“方姑娘，咱已受命替你略微改易一下。”


方樱讶然道：


“哦？如何改易法呢？”


洋洋自得的挂着手，蓝扬善道：


“关于你的容颜，大阿哥早已交待过了，咱得给你变个样子，改成又黄又枯才行，才像个囚犯，要不，似姑娘你如今的模样，容光焕发，艳润逼人，那里像个受苦受难，挨尽折磨的俘虏呢？”


这一下，方樱不禁有些吃惊了，她愕然道：


“什么？还……还要这样易容改貌？”


有些不寒而保的样子，她又忐忑的道：


“那，那该多丑，多难看呀？蓝大头领，你还用什么方法什么东西给我改易容貌呢？”


蓝扬善神秘兮兮的道：


“咱是用药，呵呵，几种精心独制，只此一家的秘药，其功效如神，可以将一个人彻底的改头换面，变成另一个完全通异的第二者——只是，咱不得不预先声明，经此药政易了原来容貌之后，却委实比不上他的庐山真面目了。”


方樱恐惧的捂住了嘴，惊窒的道：


“老天……这，这多可怕……”


她深深吸了口气，又强自镇定道：


“但是，还可以还原吗？”


蓝扬善点头道：


“当然可以还原，只要再用咱秘调的药水一洗，就又恢复原先的模样了；方姑娘，你别担心，尤其是作用，咱自会更加仔细，否则，万一出了漏子，恐怕咱们的大阿哥就要扣下咱的脑袋当球踢了！”


微微一笑，紫千豪道：


“不错，总算你小子没喝醉！”


于是，苟图昌拉了蓝扬善一把，道：


“胖哥，我们下去吧，老大与方姑娘在这里多聊聊。”


蓝扬善一毗牙道：


“大阿哥，咱们告辞啦！”


紫千豪摇头笑道：


“看你那付贼嘻嘻的样子——”


就在这时，一阵急促的步履声迅速来大门外，嗯，是‘一心四刀’四老么苏言那嫩生生的，却带着点喘息的声音，道：


“大哥，大哥在么？”


蓝扬善一个箭步上去开了门，苏言站在外头，面红气喘的问道：


“胖哥，大哥在这里不？他们说大哥正在——”


不待他说完，紫千豪已走了过来，笑道：


“什么事？”


一见紫千豪，苏言忙躬身道：


“禀大哥，熊头儿与伍侗回来啦，那什么‘大脚妈子’也一遭带回来了，喝，那老婆娘可真凶着呢，活像头母虎！”


紫千豪欣悦的道：


“他们一路上没出漏子吧？”


摇摇头，苏言道：


“没有，熊头儿要我转禀大哥，说我们耽搁了几天的原因是风雪大，路上太难走，加以那老婆娘又不合作，处处添麻烦，也颇碍行程，别的倒没有什么意外，还请大哥放心！”


微微一笑，紫千豪道：


“哦，这位老太太还颇难侍候呀？怪不得他们回来得比较晚了，这一点，我们倒没有考虑到！”


后面，苟图昌忙问道：


“熊老哥与伍桐两个呢？”


苏言道：


“正押着那老疯婆子到刑堂仇堂主那里去，如今约莫在刑堂‘铁律厅’审她，熊头儿叫我先来向大哥及二爷禀报。”


哈哈一笑，蓝扬善道：


“这一遭，可真是难为了他们两人男子汉啦！”


紫千豪侧首道：


“杨善，你准备着给方樱易容，然后由三绝那边的人送她进‘虎头牢’！”


虽是假的，方樱看着紫千豪那凛然的神色，听管那冷峭的语气，也不觉暗里哆嗦了一下，她畏倍的脱口道：


“紫帮主，可别弄假成真啊！”


紫千豪失笑道：


“你别瞎紧张，怎会有这样的事？”


蓝扬善也笑呵呵的道：


“放心，方姑娘，这是不可能的，你就是想要弄假成真，咱们的大阿哥也不依哪！”


听着话中有话，苏言在门外不禁得了楞，他忙追问道：


“胖哥，你说什么？”


故意卖关子，蓝扬善一仰头道：


“年纪轻轻的，问这么多干啥？”


苏言看看蓝扬善，眼瞧方樱，又望望紫千豪，有点明白了，他突然兴奋的道：


“莫不是——大哥与方姑娘已经——”


不待他说完，苟图昌已‘嘘’了一声，道：


“小子，休得胡乱猜测，等以后再告诉你，这件事在外头不准透露分毫，以免引起谣传！”


苏言满头雾水的道：


“二爷，倒底是怎么回事嘛？”


拍拍他的肩头，紫千豪道：


“现在先不要问，过些时自会告诉你的，同时，记着图昌的话，在外面不要多说什么，以免引起不必要的传言。”


愣楞的点了点头，苏言道：


“大哥，赶能说的时候，可得一定告诉我知道，这好像是一桩……一桩什么喜事吧？”


紫千豪了笑道：


“是的，该是件喜事。”


紫千豪看着方樱，低柔的道：


“由蓝扬善陪你回‘丹枫阁’，换一件破烂点的衣裳，然后，就在那里用药物易容吧……”


这时，蓝扬善大刺刺的交待苏言，道：


“听着了？小小子，还不快点到你哥咱的杨舍里去将咱备妥的药箱给拍到‘丹枫阁’侯用？”


苏言连连点头，老实的道：


“就问胖哥你住处的待随便行了？”


蓝扬善大马金刀的道：


“不错，韩大务知道药箱子摆在何处。”


于是，苏吉匆匆返身而去，蓝扬善也随后陪着方接走了，待一切平静之后，苟图昌朝着紫千豪深沉的笑道．


“老大，好戏就要上场喽……”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



龙头老大 第36章 虎头牢 巧计得售

t.xt.小..说...天.堂

在“傲节山”上。那片孤竹帮宏伟坚实的建筑物后，也就是“傲节山”的后山，顺着一条小路穿过几片林丛，在转向一堆峨怪石之侧，便可发现那堆方圆十多丈的怪石后面隆起一座半圆形的东西，一那半圆形的东西从泥土里突出在地面约有丈许高，却是硕大无比，看上去，嗯，有点像半个巨大的馒头摆在那里，但是，说它有如一座大坟墓却似乎更未得贴切些；这半圆的推须是石砌的，外面糊着黏土，糯米沫，强胶及干草茎等混合物，更加凝结成坚硬如铁，那种牢固的情形，恐怕就连百名大力上的齐手抡锤之力。也动不了分毫！


这座半圆的拱形物体呈乌黑色，看上去十分阴沉严酷，没一点活泼意味，顶端掉补十六只碗口粗的铁管，管帽子还带着风叶在转，显然，那是通风透气的设备了，只有一扇门斜着嵌连在正面的石壁间，而那扇门却也是纯铜铸造，闪泛着蓝黯奋的微光，看不出有多厚，但门外并无把手，要开门，则非自里面启不可，这个地方，明眼人一瞧，就知道它是个囚禁犯人的最佳所在，不错，它的确是个囚禁犯人的最佳所在，孤竹帮的特设监牢——“虎头牢”！


现在，业已黑天了，虽说刚刚才天黑，却叫人觉得似乎夜已非常深沉，尤其是，在这‘虎头牢’附近。


四周是静寂的，静寂得没有丁点声音，连虫吟兽嗥声也没有，只有风啸，以及枯树杠子的摩擦呻吟……


于是，小路上，有人着积雪匆匆来近。


在一盏气死风灯的晕黄灯光照耀下，晤，可以看出走来的人是紫千豪、苟图昌，以及苏言三个，提灯引路的人就是苏言。


三个人谁也没有开口讲话，只是迅速的走着路，很快的，他们已来到‘虎头牢’的铜门之前，紫千豪微微点头，苏言业已反手技出他的大马刀，扁过刀背，用力在钢门上重重敲了六响，全是一样的点数：


“-，——！”


“-，——！”


很快的，那扇仅有一人高，一人宽的钢门向里移动，露出里面明亮的灯光与一列延伸向下的石阶来。


苏言让到一边，紫千豪与苟图昌鱼贯而入，等到苏言跟进来之后，钢门又缓缓合拢，在钢门合拢的时候，可以听到清晰的齿轮转动声，原来，这扇定有三寸的钢门乃是由绞盘带动齿轮操纵的。


由门内的石阶通到下面，大约还有两丈的高度，整座拱形的圆顶石壁上共有三排三十盏环绕打挂着的银灯，明亮莹灿的光辉，将这座半地牢式的建筑物内部映照得恍如白昼。


石阶尽头，是并挂着的四张方桌，另一边则是整齐的十二张床铺，整座底层便是如此，好像就只在这样简单了，看不见牢房在那里。


除了操作绞然的两名孤竹儿郎之外，其他于这里司职的只有三个人在，他们早就垂手肃立阶倍，另外，仇三绝与伍桐二人亦站在那里静候着紫千豪等人的驾临。


现在——


仇三绝与伍桐两人快步迎了上来，双双躬身为礼，紫千豪走下石阶，挥挥手，低徐的问道：


“情形如何？”


仇三绝面有喜色的道：


“十分顺利，我们由密设的窥管中探视，发觉方姑娘与那蔡大妈异常亲近，两人一见面就惊异不止——当然，那蔡大妈的惊喜全是真的，至到如今，他们凑在一起喂喂私语，还谈个不停呢？”


苟图昌笑道：


“这一下，蔡大妈心想，可真是‘他乡遇故知了’！”


仇三绝亦笑道：


“更可说‘同是天涯沦落人’！“


左右一看，紫千豪道：


“现在谁在窥管那里探查动静？”


仇三绝低声道：


“蓝二头陀！”


点点头，紫千豪道：


“方樱进监有一个下午了吧？”


仇三绝颔首道：


“差不多。”


沉吟片刻，紫千豪道：


“如果一切进展顺利，方樱用什么信号通知你们？”


仇三绝道：


“我们约好了，如若在窥管中发觉她故作掩面哭泣之态，俱表示业已一切结束——不管成功与否，全可以带她出来……”


紫千豪道：


“叫蓝扬善注意此点？”


仇三绝笑道：


“早已告诉过他了。”


这时，伍桐皱了皱他的朝天鼻，摇头道：


“大哥，这婆娘可变杨得紧呢，你就不晓得她那股劲难缠到了什么程度，我和熊头儿两个这一路上就险些跪下叫一声娘啦！”


紫千豪好笑的道：


“哦！无极倒匆匆忙忙的没细说完就往前山查哨去了，伍侗，这位蔡大妈又是怎么个刁蛮法？”


末开口先叹了气，伍桐道：


“我们到了‘东隆镇’，没费了大事就找着了她居住的地方，赶到入了黑，我们摸了过去，何明了她就是‘大脚妈子’蔡大妈——乖乖，就算不用问也知道就是她老人家啦，一双脚板足有尺长，又宽又厚，却们生穿着双红锻子精丝白牡丹的花绣鞋，斗大的脑袋，黄疏疏的几根毛在后头梳了个髻，还他妈在耳朵上头插了朵鲜彩彩的粉绒花，那付尊容，唉，更不堪瞧，看不见眉毛长到那去了，两只眼还有点‘豆鸡’，鼻子扁得像颗一拳插进肉里头去的大蒜，嘴唇是又厚又黑，一张口他妈满嘴的黄牙剩不下三两颗再加上她那身横肉，一袭紫红祆裤，我的天呀，活脱和个母夜叉没有两样，可恨她还喜欢卖个俏，五十出头的大岁啦，我他妈就是一辈没见过女人吧，遇上这位大妈也由不得作了呕，乖乖！”


苟图昌与苏言全不由笑弯了腰，苏言一边笑一边喘着气道：


“老伍，在没去之前，你不是还想见识见识这位‘大脚妈子’是个何等样的人间尤物么？”


一瞪眼，伍侗低吼道：


“小小子，你他妈还来寻我的开心！”


苟图昌忍住笑，问道：


“后来呢？”


咽了口唾液，伍桐又苦着脸道：


“我们刚问明了她的身份之后，她就——妈的，她就抛来个媚眼，唉，便算是叫‘媚眼’吧，笑得活像个生了蛋的老母鸡一样，‘咯’‘咯’‘咯’，‘咯’‘咯’‘咯，的，听得熊头儿与我不由起身鸡皮疙瘩，她问我们是来干什么的呀？那种模样之暧昧，就似害子的老鸨一样，直将我和熊头儿吓退了三步——”


苏言接口笑谑道：


“说不定，老伍，她是吊你的膀子想尝尝鲜，一试你老兄这只童子鸡的味道如何！”


“呸”了一声，伍侗道：


“混帐小子，你再满口胡言，看我不撕裂你那张臭嘴！”


紫千豪用目光阻止了他两个的吵闹，笑问道：


“后来呢？”


抹抹后角的唾沫星子，伍桐又道：


“后来，熊头儿朝我一使眼色，我也就一横心，一跺脚，上手就拿，喝，你们猜，这老妖妇竟能怎的？她一边闪身抵挡，一面发了疯似的尖喊大吼，将满屋的东西朝我们摔来，几几乎就连进了十来招没擒下她！”


苟图昌笑骂道：


“不中用的东西，连一个老婆子也收拾不下来！”


叹了口气，伍侗道：


“她是耍刁使赖呀，没得简直不成体统，后来，搞得我心火上升，正待施出煞着，呃，咱们熊头儿却一个旋腾就将她放倒了——点了她的‘晕穴’！”


又笑了起来，苏言道：


“这一下，老伍，你何不得其所哉？软玉温香抱满怀了？”


干呕了一声，伍桐怪叫道：


“什么？我还什么玉什么香抱满怀哪？我他妈差点就连隔宿粮也吐了出来，唉，别看她年纪大，保养得却好，重得像头老母猪，一身肥肉又瘫又赋，还有股狐骚味，我咬着牙扛在背上，天啦，就差点压得我一个励斗扑跌出就我们熊头儿可好，脸孔一板，手指头也不带着伸一下；就搭挥我将这位祖奶奶抬上了早就套在巷子口的篷车上，这段上车前的路呢。近是很近，只有几十步左右，但我待到将她平放在车上之后，可怜业已累得上气接不及下气了……”


“啧”了一下，苏言笑道：


“谁叫你起先存心不良？这才叫现眼报呢！”


气得没理苏言，伍侗道：


“后来，这一路上我们就更惨了，先头约莫她估不透我们耍怎生整治她，还略在忌惮，越到后头，她看出来我们不能要她的命，看呢，她的毛病又全来喽，一会要吃鸡，一会要吃肉，沿途梳洗全得我们侍候着，还得男贴胭脂粉——我有一次劝她说：老大娘哪，你若大一把年纪了，还抹什么胭脂衣粉呢？涂得张老脸上红红白白的，委实还不如原来这付尊容经瞧，唉，她他妈一扯那张夜叉脸，没头就吐了我满嘴的芬芳露，这些全不说了，老祖奶奶晚上睡觉要盖两床厚棉被外加毛毯，车里还得生着小火炉取暖，最叫人受不了的，尚得给她找滚水烫那双尊足，倒洗脚水也是我的事，来了那次骚烘烘的夜壶还不能忘记摆进车里，她赚外头冷，便是不肯下车找处野地方便，唉，他妈我就差没给他老人家拉屎后擦屁股了！”


苟图昌笑得肚子痛，他道：


“你又不是他儿子，就这么个将就法？”


叹了口气，伍侗温：


“我们行前奉令要谨慎行事，不得泄密呀，为了要她保持安静，不得不如此道来顺受，一样不依着她，她就大吵大闹，大嘘大叫，像个疯狗似的骂个不停，简直就把人能逼狂了，路上，我也要求熊头儿干脆点了她的‘晕穴’算了，也落个耳根清静，但熊头儿不答应，他怕穴道制久了会引起那老婆娘其他的毛病，就是不肯下手，唉，愿担心引起路上行人猜疑，又得顺利完成使命，好吧，只有我一路当足龟孙子了。


摇摇头，伍相疲倦的道：


“大哥，以后这种差率，我是再也不干的了，我宁可上到山，下油锅，亦不去受这等的活罪啦，一想起这档干事，我还加上三分的惶惊不安，就是我的老亲娘吧，我也没这么个孝敬法啊，对比只下，我更发觉自已多么的不孝顺，真是该死！”


紫千豪笑道：


“有这么严重？”


伍侗苦着脸道：


“总之，再有这等优差，大哥另请高明，警如说，小小子苏言，小白脸贝羽啦，都是上乘之选，强过我这块材料多多……”


苟图昌笑骂道：


“没出息的混球！”


舐舐唇，伍桐道；


“二爷，下一次，最好还是叫我们苏老弟未尝试尝试，见习见习！”


苏言忙推托道：


“不，不，我不合适，任那个也比我灵光得多．二爷，你别听老伍的话，他是在‘移祸东吴“！”


嘿嘿一笑，伍桐道：


“你他妈好舍在那里耍俏皮，说风凉话呀？事情还没临头，却已是个人熊样了！”


略略踱了几步，紫千豪问道：


“还没结果？”


仇三绝笑道：


“约莫快了，大哥急什么呢？”


苟图昌一边眉毛扬了扬，道：


“当然老大有老大急的道理，三绝，派个人去看看。”


答应着，仇三绝回头向那边垂手肃着的几个手下挥了挥手，于是，立即有其中一人奔到紫千豪他们站立的左边石壁之前，这人伸出双臂，用力推动其中一片壁面，嗯，慢慢的，这块壁画意已向里移开，现露出一个刚容一人通过的门户来，站在这里，朝着门中望进去，里面却是别有洞天！一道长廊延伸朝向，面对长廊，则是一间一间的牢房，牢房间隔全是厚实的天然石墙，外头用儿臂粗细的铁栅栏着；长廊的石壁亦是天然未经雕凿的，又湿又沿，还生满了青绿苔鲜，几只晕黄惨黯的风灯挑挂在廊壁上，更映照得里头是一片凄凉晤涩，颇有点“阴风惨惨”的味道，走廊上，这时正有几名青衫大汉提着大马刀在来回巡行，那名奉命进去查视的孤竹弟兄立即穿门而入，同时回身将石门推回原状。


仇三绝朝傍边一看，道：


“大哥，坐下等吧？”


摇摇头，紫千豪道：


“不用了，一天到晚都坐着，此刻站站正好｝“


他沉吟了一下，向苟图昌道：


“图昌，你看方樱套不套得出点名堂来？”


苟图昌笑道：


“如果蔡大妈不知道方姑娘现在的身份，而且她又确实晓得莫玉及黑流队的隐藏所在的话，依我看，颇有希望。”


紫千豪颔首道：


“我也在这样想。”


一侧，伍桐问道：


“假设这老妖婆并不知晓我们想要探悉的事呢？”


紫千豪苦笑道：


“那就只好另想别的法子了……”


伍桐恨恨的道：


“设若真个如此，我一定要在这老长婆身上出出冤气，妈的，她这一路来可害苦了我啦！”


苏言吃吃笑道：”老伍，你还出什么冤气，干脆，拜她做个干娘好生侍候着，逗她开了心，说水准你日后娶媳妇她还能陪送给你一大箱的金银玉器加上满箱的金丝马甲呢！”


狠狠瞪着苏言，伍侗冒火道：


“小小子，你他妈既然这么稀罕她，我这份权利还是让给你享受吧，这满筐金，满箱玉的福份也通通给你！”


提狭的一伸舌头，苏言怪声怪气的道：


“怕就怕她老大娘看俺不上呐……”


石壁的暗门开启，打断这两位仁兄的笑论，里面，蓝扬善匆匆奔出，他后面是那个方才进去的孤竹弟兄，蓝扬善一朝来，立即向仇三绝低促的道：


“快，老仇，方姑娘业已发出信号来啦！”


仇三绝忙道：


“她是在掩面作哭泣之状么？”


蓝扬善连连点头，道：


“错不了的，方姑娘刚才就正是这个样子。”


于是，仇三绝一挥手，向他立在身傍的另两个手下，道：


“你们两个跟我去提人，记着要装得像一点！”


待仇三绝迅速带颌他的两名手下进入暗门之内后，紫千豪不禁微微一笑，向蓝扬善道：


“事情怎么样？”


抹抹汗，蓝扬善低声道：


“咱一直躲在窥管后头朝里瞧着，我们方姑娘与那位蔡大妈似是谈得十分亲热，两个人偎在墙角边又是说，又是笑，又是叹气又是皱眉，有时候忿忿不平，有时候咬牙切齿，有时候却又嘻嘻咯咯的直乐；听不清楚她们在讲些什么，咕咕哝哝的声音太低，好像却有一大箩筐的话说不定……”


紫千豪道：


“照这样看，那蔡大妈并不知道方樱投归我们的事，嗯，可能还颇有点希望也说不定！”


点点头，蓝扬善道：


“约莫是这样的了。”


伍侗接口道：


“大哥，怎么样？那位‘大脚妈子’蔡大妈的一付尊客，可还堪瞧？”


干呕了一声，蓝扬善恐怖的道：


“天爷，世上竟有这等奇丑之人，倒还真是少见，咱今天也算是开了眼界啦，乖乖，不敢恭维，实在不敢恭维！”


嘴里咂了咂，他又道：


“方姑娘却恁般亲近她，毫不嫌这婆娘的尊容惊人，这也却颇不容易的事，要叫咱，早就他奶奶吓得退避三舍了！”


紫千豪玩笑道：


“其实，人丑心不一定也丑，容貌不美而内涵善良的人多得很，怎么样，扬善，就把这位蔡大妈许配给你吧？”


一下子青了脸，蓝扬善好久才透过一口气来，他惊惧的哀求道：


“别，别，咱的活菩萨，老天爷，救命大阿哥，咱就给你下跪啦，可千万做不得此事，你还不如剁了咱的皮来得顺当，咱看她一眼都倒足了胃口，还说什么——娶她？天，这简直是比吞毒药还要受不了哇！”


紫千豪哈哈大笑道：


“二头陀，看你这不成气候的熊样子，一个女人就能把你吓成这付形状？真是贻笑大方了！”


蓝扬善哭丧着脸道：


“大阿哥，你别再吓唬咱了，这等福份，咱自认是无法消受啦，咱算是贻笑大方也罢！”


这时，暗门里的长廊中传出了沉重的步履声响，紫千豪知道是仇三绝“押解”着方樱出来了，他立即转身边上，但是，就在他脚步方才移动的一刹，目光瞥处，不禁一下子任在那里——天爷，那个走在仇三绝身后的女人，竟然就会是平素秀丽妩媚的方楼？竟然就会是在半天之前尚娇美明渠的方樱？


是的，难怪紫千豪会惊愕到几乎从不出方楼来了，她现在的容貌，已经完全改变成了另一个样子，与她平常的形状截然迥异，简直有了天渊之别，她的一头长发蓬松凌乱的披拂下来，原先那又黑又亮的发泽竟变得枯干焦黄，毫无光彩可言了，她的面庞也变得姑搞得宛如一付害了黄疽病的老妇容貌，又是憔悴，又是苍郁，连脸上的皱语也宛如鸡皮般松叠着，她的双手沉重的下垂，那两只原本莹洁细白的柔夷，如今看上去竟然筋络突浮，枯枯瘦如爪，而她就是像这样沉缓的，艰涩的一步步朝外面走了出来……


不但紫千豪看愣了，就连苟图昌也一时张口结舌，有些不寒而傈的感觉，他干涩的揪着侥唇，喃喃的道：


“我的天……”


一行四个人走出暗门之后，后面的两名孤竹弟兄立即转身将石壁推回原状，石壁甫一合拢，方樱马上恢复了原状，她长长街口气，一反方才那种举步艰难，行动迟滞的屠弱模样，像只小鸟飞跃似的奔到了紫千豪面前，声如银铃般叫道：


“紫帮主，我总算不辱使命——”


突然，她呆住了，迷惑的看着紫千豪那怔仲的形态，又望望荷图昌的惊窒的神色，呐呐的，她道：


“你们——怎么了？有什么不对？”


用力摔掉头。紫千豪如释重负般吁了口气，他低声道：


“二头陀！”


蓝扬善急步趋前，得意洋洋的道：


“大阿哥，咱这一手还真叫不错吧？”


紫千豪伸手拉过了方樱，朝蓝扬善道：


“扬善你知不知道有句形容最煞风景的成语，叫做‘烹琴煮鹤’？”


点点头，蓝扬善愕然道：


“知道呀，怎么？”


紫千豪摇头道：


“世上最残酷的事，莫过于将一件最美的东西变为丑陋的，原本就丑陋的，业已是那样的了，但原本是完美无暇的，使其变为丑陋，却比将这完美毁灭更为冷血；扬善，这件事你做得很成功，但我不喜欢它的实质！”


蓝扬善急忙道：


“大阿哥，你别急，马上就可以使方姑娘还原的……”


笑了笑，紫千豪道：


“当然，只这瞬息，已经够使我震惊了。”


苟图昌份出一付恶狠狠的吃人像道：


“要是方姑娘有一丁点与她以前的模样不同，二头陀，你就赶紧找个没人地方上吊吧！”


蓝扬善啼笑皆非的叫着屈道：


“真冤哪，真冤，咱是奉命行事，这一来，任什么不是都推到咱老汉一个人的头上来啦……”


现在，方樱才明白方才紫千豪与苟图昌之所以任忡惊愕的原因了，她轻轻用手抚着面颊，低幽幽的道：


“紫帮主，我……真的那么难看？”


紫千豪笑道：


“刚才猛一见你，几乎叫我认不出了，那里还像是你呢？蓝扬善的特制药物真是将你这付容貌糟蹋啦！”


咬咬唇，方樱委屈的道：


“这都是你自己的主意嘛，还怪人家……”


紫千豪微笑道：


“我却是想不到他这易容之药竟有这么大的功力，这功力大得令我连心也抽紧三分了……”


仿佛在悠悠忽忽的想着些什么，方樱有些迷惘的注视着紫千豪，好半晌没有开口回答。


微微一怔，紫千豪关切的问道：


“怎么了？方樱，可是有什么地方不舒服？“


轻轻颤抖了一下，方樱强笑道：


“没有什么……”


怀疑的看着她，紫千豪道：


“真的没有什么不舒服？”


垂下头来，方樱答非所问的道：


“紫帮主，我这次奉命进行之事，是现在就向你禀告呢，还是等会儿到别的地方再说。”


紫千家看得出方樱一定是忽然有了什么感触，或者，忽然有某一件事引起了她心中的幽怨，否则，决不会刚才还好好的面现在就消沉倡摆起来，但是，是那一件事影响了她呢？


皱皱眉，紫千豪道：


“等到‘不屈堂’的议事厅里再说吧；扬善，你陪方樱回‘丹枫阁’去，好好给她洗掉这些伪装，然后再陪她到‘不屈堂’来。”


蓝扬善微微躬身，笑道：


“放心，大阿哥，咱包管还给你一个原原本本的方姑娘，有一点走了样，你就唯我是问好了！”


紫千豪静静的道：


“你们先走。“


于是，蓝扬善招呼过来一名手下提起风灯，由他陪着方樱，在钢门的缓缓开启中匆匆抬级而出。


苟图昌望着他们的背影消失后，小声对紫千豪道：


“老大，方姑娘似是突然有点不对？好像——呃，是伤感-类的……”


对苟图昌于寻常的观察亦如此细密入微，紫千豪不禁十好欣慰，他轻轻点了点头，沉缓的回答道：


“你也看出来了？奇怪，她有什么心事呢？怎会在一转眼中就形色落寞起来？莫非是，我们说错了什么话？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



龙头老大 第37章 玉人心 如海底针

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

又回到“不屈堂”的二楼议事厅里了，现在，夜已深沉。


紫千豪在房中来回躁踱着，眉宇深锁，似有什么忧虑，坐在一旁的苟图昌知道，一定是先前在“虎头牢”中之时方樱的情绪转变有关，但是，他却不便追询什么，这件事，他又有什么法子呢？


敲敲颔头，紫千豪终于开口道：


“怪了，她是怎么搞的？”


苟图昌又小心的问道：


“老大是指方姑娘？”


紫千豪颔首道：


“不错，本来好好的嘛，她从监房里面出来的时候还非常高兴的样子，就突然间便像是有着重重心事了，图昌，这会是怎么事呢？”


笑了笑，苟图昌道：


“老大，我跟随你也有很长的一段岁月了，无论是处在多么艰困险恶的情势下，你从来都没有急躁忧虑过，一直是如此镇定从容，一直是这般深沉自若，就真像泰山崩于前都不会令你色变一样；但是，如今你一旦坠入情网，方姑娘的一丁点反常之态，却竟令你这般焦躁不宁了？男女相爱的滋味，坚然如此的奇妙，又果然的这样魔力无边哪！”


怔了怔，紫千豪苦笑道：


“我——图昌，是像你所说的这样“焦躁不宁“？”


苟图昌坦诚的道：


“老大眼前的急躁之态，我还是头一次看到。”


不禁赧然，紫千豪道：


“真是如山我实在定力太差了？”


摇摇头，苟图昌深沉的道：


“不，老大，我虽然未尝与男性谈过情，生过爱，但我也多少体会出一点其中的奥秘来；当你真正爱上了一个女人，那个女人就会是你心灵的寄托了，她的一切，包括言笑举止，全会和你产生连锁反应，她乐，你也乐，她愁，你也愁，她的容颜形貌，业已全和你的融成一体了，血渗着血，心连着心，息息相关，不能抛舍……现在，老大，你约莫就是这样啦。”


顿了顿，这位历尽沧桑，饱经世故的孤竹带二当家又恳切的道：


“所以说，老大你的急躁情形，乃是一种无比关切的表露，这与定力的意义不可混为一谈。说句不见笑的话，假如有一天我也全心全意爱上了一个女人，老大，只拍我的情绪还更要来得不稳呢！”


紫千豪略为平静的道：


“谢谢你替我所做的解释，图昌，说真话，这种事是有点烦人，是么？”


苟图昌笑道：


“当然！”


紫千豪想了想，道：


“等一会，我要好好问个明白。”


点点头，苟图昌道：


“这是最正确的寻求答案捷径？”


这时，下面有脚步声响近了，片刻后，有人敲门，是蓝扬善的声音，道：


“大阿哥，咱们来啦！”


苟图昌过去开了门，迎进了蓝扬善及方樱，嗯，方樱业已完全恢复了本来面目了，校好的容颜，晶莹柔白的肌肤，秀发如云，在颈边拢了一个大警，葱绿的夹裤袄外罩葱绿的斗篷，更衬得她的人静雅秀丽，有如一朵沾疆的水仙花儿，美极了。


进门之后，方樱仍然柳眉微里，神色沉损，她站在那里，默默无言，紫千豪注视着她如今的形貌，又不得不在心里佩服蓝扬善的技巧——他竟能在不到一天的时间内，将一位美丽的少女纵横于数十年的光明之中，往返于一段过去及未来的岁月里；他能将人变治丑，再恢复青春，仿佛，这位二头陀的法力无边。业已能促使时光的流转循环，能令人的客颜随心变易了……


紫千豪笑笑，道：


“方樱，你坐。”


于是，方樱沉默的坐在他的老位子上——兽铜火盆般的矮墩，蓝扬善也一屁股坐在圈椅上，他一面笑道：


“大阿哥，怎么着？咱的手法不差吧？丝毫不变的又还给你一位方姑娘啦，呵呵，只怕比以前更要俏上三分！”


紫千豪道：


“如若有了差池，扬善，你就自己也染成那样吧！”


蓝扬善大笑道：


“大阿哥，咱不是吹牛，假设没有一手，还敢冒这个险么？咱岂不知道并非玩笑之事？”


负着手紫千豪开始询问方樱道：


“方樱，那蔡大妈可已透露出莫玉及黑流队的消息了？”


抬起头，方樱幽幽的道：


“蔡大妈并不确知莫玉及黑流队的所在，但她记得莫玉在很久以前曾向她提过一个地方，说那个地方的主儿一定肯收留她，并且协助她的，她还说过准备将来把能用上的帮手也全过过去集中……”


紫千豪忙问道：


“什么地方？”


方樱低声道：


“‘大浮山’的‘水晶帘’！”


一怔之下猛一拍腿，紫千豪失声道：


“可不是，我们怎么就疏忽了这个地方！”


苟图昌也吃惊的道：


“‘水晶帘’是‘夺头会‘的老窝呀——对了，老大，我记起来了，‘夺头会’的头子‘血手’焦佑以前还和‘白眼婆’莫玉有过一段旧情，这桩往事很长久了，至少近三十年啦，我记得愈是听宣老大提起过的！”


摇摇头，他又道：


“真糟，我们几乎把这件过往的，斑剥的旧事全忘得一干二净啦，加以‘夺头会’近十年来又差不多全都消声匿迹，少在西疆出现了，简直就叫人难得想起他们这拨亦是很过一阵子的角色来啦！”


紫千豪慎重的道：


“如此一说，果然大有可能，图昌，我们不可忘记‘夺头会’昔往的声威与他们一向的残酷作风，这批人不是好对付的，虽说他们早已收敛起来，但却不知真像如何，如今的实力如何；对他们，我们万万不可轻视了，图昌，蛰伏的毒蛇并非死亡，只要它一旦开始重新活动，它的威胁性仍然不会稍减！”


严肃的点头，苟图昌道：


“不错，‘夺头会’正有点这个味道；而且，他们也有这个交情窝藏莫玉及其同路人甚至帮助她们！”


紫千豪哺哺的道：


“夺头会，夺头会……他们又要开始肆虐了么？”


这时，蓝扬善忍不住激昂的道：


“大阿哥，管他奶奶什么会，咱们一遭都给他掀了窝再说！乌操的，他‘夺头会’再是狠辣，如今时过境迁，不是当年那回子事了，今天这西陲的一亩三分地里，除了孤竹一脉，谁还能争强道霸，关起门来起他娘的道号？！”


苟图昌平缓的道：


“不要冲动，胖哥，你来自迢迢万里的关东，尚不十分清楚西陲的江湖环境与此地的武林沿传；‘夺头会’大约崛起于二十多年前，在西疆‘祁连山脉’一带横行，在那个地方的周圆千里以内，可以说全是他们的天下，他们的人数不多。只百多，但却俱乃猎取人头的好手，他们的兵器只有一样，即是一种称为“大镰铡”的玩意，这人意我见过，像把弯刀，又宽又重，锋利无比，用力一挥，能将牛头也割落；‘祁连山脉’的平原山区，‘夺头会’割下的人头，恐怕已能堆成一座小山了；他们的每一个都有极佳的武功底子，个个身手矫健，行动快捷，更与众不同的，是他们也全都有一颗狠得不似人心的心。”


呐呐的，蓝扬善道：


“那么，在以前宣老大统领本帮之时，可曾与他们干过？”


摇摇头，苟图昌道：


“没有，他们只有这一桩好处——足迹不出‘祁连山区’，否则，大约也免不了要和我们冲突，因为这批人过于残酷冷血与横行霸道了，与我们的宗旨是绝然不合的……后来，大约在十年前，不知怎的‘夺头会’忽然不再出现，就像一阵风似的自江湖的浪潮中消失了，一直到现在，还没听说过有他们东山复起的消息，若不是方姑娘从蔡大妈口中探悉这件事，我们还根本想不到这上面去……”


蓝扬善忙道：


“这‘夺头会’的老窝‘大浮山’‘水晶帘’就在祁连山区？”


点点头，苟图昌道：


“不错，正在那里，所谓‘水晶帘’乃是一处瀑布后面的大山洞，流水垂挂，形同水晶帘幕的譬喻而得名，‘夺头会’的人就全部居住其中；我闻人传说，那‘水晶帘’里头阔幅甚大，且还回曲折，石壁突凹，形成数十大小不一，外貌各异的石室，的确可以容得下五六百人呢！”


咬咬牙，蓝扬善道：


“那莫玉老妖婆可真是‘夺头会’头子焦佑的老相好？”


苟图昌道：


“大约不会错，虽然这段旧情业已旧得发了霉了，但人总难忘他的昔日爱侣的，是么？而一旦难忘旧情，也就很自然的要助她一臂了，换了你我，可能也会这样做-一那怕做起来有多么的艰辛！”


吁了口气，蓝扬善咕哝道：


“娘的，想不到莫玉那付熊样，还有过一段风流韵事哩……”


紫千豪接口道：


“人总是有感情的，况且，一个坏人也不是一开始就这么坏，大多随着时间的增长，环境的转变才塑成了那种形状……”


倒过脸，紫千豪又问方樱道：


“那蔡大妈不知道你的如今的身份及立场吧？”


方樱静静的道：


“如果她知道，她还会告诉我这些？”


笑笑，紫千豪道：


“不出所料，莫玉没再去找她！”


接着，他又道：


“以前据我们的探马消息，知悉‘黑流队’好像在‘宁’皖边界活办但到后来又忽然失去了他们的踪影；这些月来却再怎么找也找不到了。方樱，那蔡大妈可确知黑流队会和莫玉在‘水晶帘’会合？”


方樱轻徐的道：


“蔡大妈已经有很久没见莫玉了——自从上次在‘东隆镇’那件事情之后；她不敢确定‘黑流队’否会去‘水晶帘”与莫玉会合，但她判断可能性很大！”


紫千豪再问道：


“她没提单光？”


摇摇头，方樱道：


“我问过了，她根本不认识单光，更休说知道此人行踪了，她只是听过单光的名字而且……”


蓝扬善笑问道：


“方姑娘，咱在窥管里瞧着，你与那位母夜叉似的蔡大妈好像颇为亲热，偎在一隅，咕咕嚷嚷的谈个不完……”


轻喟一声，方樱道：


“你们不知道，也不了解蔡大妈这个人，她已快五十岁了，却孤苦伶丁，无亲无故，加以她的容貌又生得不好，少有人与她亲近，久而久之，就形成了她这种近似疯癫反常的性格，但是，从外表看，她好像十分古怪、放肆、任性，以及泼辣，甚至还有些肉麻兮兮的味道，其实她内心却是非常寂寞，非常孤单，渴望与人接近，殷盼有人能关怀她的，纵强她的行为有些表面上的放荡及不正经，她内在却是善良的，并没有什么大恶；因为我多少了解她，所以我一见面就和她亲近，她以前就对我很好，尤其在这‘相互’落难的境遇里，她自然就更加激动得真情流露了……我都很惭愧，至少我对她的热切表现有一半是硬装的，但我也不否认，有一半却是出自内心……”


蓝扬善连连点头，又道：


“看她们的表情，一会咬牙，一会嗟叹，一会又笑出了声，似乎谈得还不少呢……”


方樱微笑道：


“我告诉她在几个月前被你们擒来此处，备受折磨，她为我愤怒，我说我期望莫玉能带人来救我们，她又兴奋得向我保证一定会有这天到来，我说我受够了罪已经不像人样，她便一边叹气一面安慰我不要伤心，只要能被救出去再好好休养一段时日，早晚也会恢复原状的……她是那么真挚又毫不保留，我几乎被她感动得真的哭了……”


蓝杨善呵呵笑道：


“这样正好假戏真做，咱们一见你这事先预定的暗号，不就马上带你出来啦？”


紫千豪接道：


“此外，那蔡大妈还说了些什么吗？”
www。xiaoshuotxt.c o m



龙头老大 第38章 复将战 英雄儿女

＜t＜xt＞小＜说天？堂

方樱低沉的道：


“主要就是这些了，以外的，全是女人与女人如一起的时候所说的闲话，我想，帮主你大概不愿听吧。”


微微一笑，紫千豪道：


“过些时候，方樱，你再慢慢与我道来。”


旁边，苟图昌道：


“老大，关于莫玉匿戴在‘夺头会’老窝里的这桩事，你有什么裁示？”


紫千豪沉吟着道：


“你先说说你的意思。”


苟图昌严肃的道：


“老大，‘白眼婆’莫玉和‘黑流队’多人，乃是我们的心腹大患，一日不灭，孤竹一脉便永无安宁之日，他们不同于一干对立者，因为我们纵然还有其他的仇杀，但那些像放也大多是明阵对垒，讲求武林规矩的，我们可以正面相持，不怕吃暗亏，可是，莫玉和她的同党们就完全不是这个情形了，他们处心积虑的要毁灭我们，而且不惜忍任何手段，更不会讲求丝毫武林道义，只要他们想得出的法子。不管多么阴毒，他们也都将绝不迟疑的施诸我方，他们所求的，不光是扳倒我们、摧毁我们，亦不仅是妄想独霸西陲码头，他们更欲将我们孤竹帮的上上下下全部诛绝，以我们的鲜血去染抹他们的魔手，用我们的生命去满足那些贪婪的仇恨报复欲望，亦藉此残酷手段先络西陲江湖两道子恐怖之下！”


歇了口气，他又激昂的道：


“这些豺豹狼虎，早已失去了人性，失去了一个人最低限度的善良，他们只是一群披着人皮的野兽而且，老大，我们如果不除去这些人，非但本帮无一日可以安逸，即使西疆全地也永远没有平静祥和的岁月了！”


点点头，紫千豪道：


“我完全同意你的看法。”


苟图昌又道：


“我的意思，老大，就是我们一定要用尽一切可能的方法，将莫玉及她的同路人彻底消灭。”


一拍手，蓝扬善道：


“二爷说得对，咱第一个赞成这法子！”


紫千豪平静的道：


“可是，图昌，用什么方式去进行这个计划方始为上策呢？你可有了腹案？”


苟图昌道：


“夜长则梦多，兵贵神速，速战速决，老大，我们率领人马杀上‘大浮山’‘水晶帘’去！


咬咬下唇，紫千豪道：


“可行是可行，我唯一顾虑的，却是那阴魂不散，死缠活赖的‘血狼星’单光，如果他在我们大军尽出，内部空虚之后再摸进来闹个天翻地覆，那就大大的不上算了！”


蓝扬善接口道：


“大阿哥，何不留个好手来等着对付他？”


吁了口气，紫千豪道：


“你是只知其一，不知其二了，扬善，一个险恶的敌人，他那‘险恶’的份量，并不只是凭他所仅有的武功深浅来做唯一评论依据的，更要加上对方的智慧、计谋，议及心性的诡异，为人的残酷等，来做综合的定议，换句话说，武功并非代表一切，更重要的还有一于先天的辅佐条件，简单的讲一个具有深湛功力的敌人，不一定由我们也派出一个同样深湛的好手就能对付得了——如果我们这边的人脑筋及不上地或者手段不够狠的话！”


苟图昌低声道：


“老实说，单光这厮的狠毒确也到家了！”


蓝扬善忽道：


“大阿哥，如果说咱们这边的弟兄大都心眼不错，这咱同意，但却是对于一般人来讲，只要是对付单光，咱以为，任是那一个遇上了他也不会稍存慈悲之心的，谁提起他来不是想生啖了这三八蛋？”


笑笑，紫千豪道：


“但你不可忘记，此人精刁奸滑，狡诈无比！”


小眼一睁蓝扬善道：


“不管他怎生个奸滑，咱们只要拿定主张，见了就杀，其他一概不论，姓单的就没有花枪可耍了！”


沉吟了一下，紫千豪道：


“当然，你说的也有道理，但这人选——派那一个比较好？”


苟图昌道：


“老大，我们也不能不防他一手，万一他不朝山上去，反而跟了我们去扯我们的后腿呢？”


紫千豪道：


“那就谢天谢地，最好不过了，我们正可将他与‘水晶帘’中的敌人一并歼灭——如果莫玉他们的确在那里的活！”


一扬眉，苟图昌道：


“设莫玉他们不在那里，老大，我们就向‘夺头会’表明意图，他们看得开，加以谅解最好，否则，干脆就一起给他掀了！”


紫千豪平缓的道：


“这种事，总是要留点风险的；我认为，莫玉他们十有八九会在‘水晶帘’那里，他们再也没有别的地方可以去了，势也不允、时也不允……“


苟图昌道：


“老大，莫玉和她的同党假如真个在‘水晶帘”比我们找到，你看，‘夺头会’的人一定会帮他们吧？”


紫千豪颔首道：


“毫无置疑，就如同你会帮我一样！”


哈哈一笑，苟图昌道：


“这么一说，场面可就又热闹了！”


轻喟一声，紫千豪意态珊兰的道：


“这样血淋淋的‘热闹’，便是不盼也罢，有一丁点法子，我实在也不愿意重兴干戈……”


立即收敛了笑容，苟图昌有些尴尬的道：


“请老大怨过我的浅肤！”


搓搓手，紫千豪道：


“罢了，谁也有偶而溜嘴的时候。”


咳了一声，苟图昌问：


“老大，尚请做个定案，我好下去策划分派一下，事不宜迟，我们的行动要越快越好。”


蓝扬善亦道：


“不错，若等莫玉和她的那些同党先找上咱们这里，休不说被她们涨了气焰，咱们这地盘又搞成一片修罗场才叫划不来哩……”


紫千豪考虑了片刻，道：


“首先，我们决定出兵奇袭‘大浮山’的‘水晶帘’！”


兴奋的一捶胸，苟图昌道：


“好极了！”


紫千豪又道：


“由我亲自率领弟兄们出去，图昌，你也去，以外，蓝扬善、贝羽、苏家兄弟、伍桐、祁老六、罕明七人随行，挑选五十名精壮善战的弟兄跟着，家里留下熊无极镇山、仇三绝与公孙寿辅助，我留下熊无极的主要目的，也是由他准备收拾单光——如果单光乘虚而入的话。”


连连点头，苟图昌道：


“熊头儿对付单光，是足够的了，以他那一身本事来说，包管整得单光走头无路，难以施展！”


蓝扬善也笑呵呵的道：


“而且，若是比比心眼，咱们熊头儿那一肚皮怀火可也不叫少，姓单的不一定占得了上风！”


紫千豪道：


“我会仔细交待他。不论在何种情况下，必须小心谨慎，步步为营，否则，一个失闪，牵连就大了！”


苟图昌问道：


“老大，由你方才挑选的人选与弟兄们的人数来看，这一趟是轻骑疾进，兼程赴赶啦，我们是不是一棵清楚了莫玉他们的踪迹就即施杀手，一网打尽！”


紫千豪沉稳的道：


“这一遭，图昌，就得‘斩草除根’了。”


蓝扬善略现顾虑的道：


“大阿哥，咱们只带五十名儿郎去是不是嫌少了一点，‘黑流队’的残余如今留剩五百之众呢！”


微微一笑，紫千豪道：


“没有关系，扬善，宰贼宰其首，打蛇先打头！只要将莫玉及其向党的为首者精尽杀绝，那剩下的五百喽罗还有什么可以依持？他们若不‘树倒猢狲散’，你就来问我！”


苟图昌笑道：


“这是无庸置疑的，到时候我们对着他们的几个头儿去，只要将那几个领头的摆攒了，一干小脚色岂不立即恨爹娘少生两条腿，惟恐逃之不快了？”


紫千豪目透煞光的道；


“总之，此次出战，我严格规定所有弟兄必须贯彻“快杀猛斩’的原则，不迟疑、不留情；挥对染血，连根拔除，务求永绝此患！”


大喝声彩，苟图昌道：


“正是如此！”


蓝扬善问：


“什么时候走呀，大阿哥。”


紫千豪明快的道：


“后天。”


苟图昌道：


“越快越好！”


这时，沉默了好久的方樱忽然面露愁郁之色，幽幽的启口道：


“后天？太快……吧？”


紫千豪冷静的道：


“不算快，方樱，我们如今多吃点苦、受点累，却可早些换来以后一大串宁静而和样的日子。”


苟图昌接道：


“更可早些替西陲同道解解帐异口的苦难与虐暴！”


说着，他站了起来，道：


“老大，我这就下去策划分配一下，老大尚有谕示么？”


紫千豪摇摇头，道：


“你去吧，记着千万守密！”


苟图昌正色道：


“放心，我省得。”


跟着，蓝扬善也站了起来，道：


“大阿哥，咱也要告退啦。”


揉揉两颊，紫千豪略现疲倦的道：


“我不送了。”


当苟图昌和蓝扬善二人离开之后，紫千豪回过身来，目注方樱，语声十分和缓的道：


“你好像有什么心事？”


柳眉轻轻，目梢含郁，方樱悄细的道：


“紫帮主……你一场连接一场的杀戈，这永无息止的血雨腥风，都把人着寒心，听破胆子……难道，你不厌烦？”


坐在大圈椅中，紫千豪沉重的道：


“我比谁都更为厌烦！”


方樱幽然道：


“但为什么不停止？”


紫千豪缓缓的道：


“理由很简单，因为我们要活下去！”


于是，方樱哑然了，紫千豪说得一点也不像是构，因为他们要活下去，人，无论是选择那一种生存方式，他们总有权在他们所处的环境中活下去，而不管这个环境是不是值得称道，因为他们业已陷身于此了……


半晌——


方樱微带怆然的道：


“紫帮主，我明白你的苦衷，我非常明白……虽然，我对这种打杀的日子已经友透了心……”


吸了口气，她又接着道：


“在往昔的岁月里，我不喜欢这种血烟眩眼的苦难日子，因为它太冷酷、太残忍、也太生硬。那不适合我的本性……而如今，我更不喜欢这样的生活，因为如今我又多了一口重精神上的负累——你！”


紫千豪轻轻的问：


“我？”


方樱点点头道：


“是的，紫帮主，我担心作的安危，你该知道，你是我全部生命中的寄托，我宁肯失去自己，而无法承受失去像之后的痛苦！”


低柔的，紫千豪道：


“放心，方樱，你不会失去我的，我并不那么容易失去，真的，我并不那么容易失去……”


方樱道：


“世事难料……紫帮生，听过两句话么？‘瓦崩不离井上破，将军难免阵上亡’？”


不禁有些寒冷的感觉，紫千豪忙笑道：


“这只是两句带有警惕的俗语，方樱，并不是表示每个人的命运全会如此！“


美眸盈抬，闪滴滴的，方樱道：


“但，为什么不可以避免呢？”


紫千豪长叹道：


“你看，我又如何避免呢？”


眨眨眼，方樱道：


“答应我一件事，紫帮主！”


紫千豪看着她，静静的道：


“你说吧。”


轻轻了咽泣一声，方樱道：


“把这几样无以避免的血腥事件解决，紫帮主，然后就不要再沾杀戮，至少，尽量不要再沾！”


全身起了一阵轻微的颤抖，紫千豪深深感受到蕴藏在这几个在这几句话后面的是多少真挚的情意，刻骨的爱意，无尽的关怀。是了，这就是那种升华到至高境界，将全部形神移住于真爱之中阐男女之情了……”


低沉的，紫千豪道：


“我答应你，方樱！”


两颗珍珠也似的泪滴滚落粉颊，方樱微微颤簸的道：


“当真？”


紫千豪笑了笑，道：


““魔刃鬼剑”何时自食其言？”


顿了顿，他又道：


“方樱，我会尽去做到你说的这-步，在解决了这几拨无以避免的血债深仇之后，只要能不再杀戈，我便会竭力不沾！”


方樱激动的道：


“谢谢你答应我，紫帮主，我，我……爱你！”


紫千豪伸展双肩，轻柔的道：


“过来。”


于是，像一只小小的，温驯的燕子一样，方樱投进了紫千豪的怀中。


揽着方樱，紫千豪一边嗅吻着她发际的幽香，边细细的道：


“方樱，等这些事情办完了——你，嫁给我好不？”


仰起头来，方樱惊喜逾恒的道：


“你，你……紫帮主，这是你向我求婚？”


紫千豪有些面庞赦热！


“要不，这算什么？”


方樱连连点头，双颊如火，两眼似雾似幻，喃喃的，不停的道：


“我答应……我答应……我答应……”


她呢哺着，重覆着，不断的评渗着，像痴了，也像迷了，一直等到紫千豪用两片微颤的嘴唇堵住她的唇。


时间会停顿于永恒么？会的，至少，现在是了。


良久——


紫千豪轻轻用嘴唇咬着方樱细白的耳垂，悄然道：


“方樱……我从来没接近过女人，不知女人为什么舍如此吸引异性……现在，我明白了，难怪啊……”


娇羞的将脸儿贴上了紫千豪的胸膛，方樱喃喃的道：


“你真坏……你明白什么了？”


紫千豪深深呼吸，柔和的道：


“我明白女人的那种魔力了，不仅是富感上的，而且是精神上的！”


像梦吃般，方樱说着道：


“我好吗？……我的情，我的爱，我的后、鼻、唇，以及我身上所有一切，我能献出的一切，够不够好？”


紫千豪小声道：


“好，好极了。”


方樱媚眼如丝，玉面飞蛇，她喃喃道：


“这一切……都给你，都是你的！——你随时可以享用，可以咀嚼……直到你厌了，腻了……但只求你别抛弃……”


紫千豪低低的，却坚定的道：


“永不，方樱，永不！”


伸展两条粉臂，紧紧搂抱着对方，方樱呼吸急促，吹气如兰道：


“有一天，如果我变老了；变丑了，你也不会将我抛弃？”


心脏一抽，紫千豪严肃的道：


“永不！”


方樱目中顿现泪光道；


“真的！”


紫千豪凛然道：


“我以我的生命起誓！”


长长吁了口气，方樱带着泪笑了，道：


“知道我为什么今夜一直愁郁？在‘虎头牢’，你乍见我易容之后的模样，那种吃惊的表情，委实令我伤心，我们真的相爱，将两情融合，你不该只爱我的形体，因为一个人的形体不会永远姣好，一个人的容貌也不会历久不衰，它终究会变老变丑，而时光是不留情的，如果它能改变一个人的容颜，并不可怕，它要改变了一个人的心。那才残酷……你爱我，我希望不只爱我的形体，我更希望你是爱我的内涵，爱我这个‘人’的本质，那么，天长地久，海枯石烂，不管我们将来变成了什么模样，我们仍会相爱不渝，纵使我们有一天全离开人世了，我们的魂魄仍会相依相守，在九幽的，或是在冥苍，仍然水不分离……”


感动的，紫千豪道：


“方樱，我会永远真心待你，不论你的容貌在任何变易，外形有任何衰槁，我爱你的感情终生不渝……我对你的爱却不只在你的躯体方面，我更爱你的气质，你的心性，你的内在的完美……”


以下颔摩婆着怀中人的额头，他又低侃的道：


“在‘虎头牢’，见你易容之后我那一刹的惊愕，并非是为了你当时容貌丑陋所给予我的表面刺激，而是我对一件美好杰作因为人为的手段而使其糟蹋了的惋惊与不幸，这乃我本身对某种‘美’的意识惯常的主观，也是我维护这称求‘美’的意识所激发的反应，当时，被易容的少女若不是你，这种反应也是一样，我的这种观念，亦并不限制于‘人’，指算一件美好的雕塑，一副笔调高超的画，甚至一片悦目的园圃被遭蹋了，同样会引起我的惊愕与债怨，因为，美的事物应该维护，除了自然的转变，不应有任何人为的破坏，否则，那就是‘暴殄天物’的莫大罪过；方樱，你明自我的这种心理么？”


释然微笑了，方樱轻轻点头道：


“我明白……对不起，紫帮主，我错怪你了……”


笑了笑，紫千豪道：


“你很懂得感情，尤其你能深入的浙解其中真谛，方樱，但你该知道，我也并不是木衲的人”


脸儿微红，方樱羞涩的道：


“我没想到……你竟这么透彻的将人性揣摸清楚……我以为你只对江湖上的事在行，也不注意那些，那知你却如此明确的剖析出某一种微妙情感变化中的因果，尤其是，这科情感变化出一个女人心底……”


方樱的眸里柔情似水，她温驯的道：


“今夜，我发觉更进一步的了解了你……”


紫千豪道：


“慢慢的，你会了解更多。”


望着紫千豪，方樱道：


“你——不会生我的气啊？”


摇摇头，紫千豪道：


“怎么？”


怯生生的一笑，方樱道：


“实在，有些时候，我以为自己很懂事，现在细细回想竟是这么幼稚，这么肤浅……”


紫千豪一晒道：


“人嘛，总有天真和自以为是的时候，别说你只是个女孩子，有些时。我自己又何尝避免得了？”


方樱轻轻的道：


“你真好。”


抿抿唇，紫千豪笑了道：


“是‘真好’么？”


不停的在紫千豪怀中扭动着，方樱似喜似嗔的道：


“看你，又戏弄起人家来了——”


忽然，她想起了什么事情似的自紫千豪臂弯中坐起，细细的道：


“紫帮主，别难为蔡大妈，好不？”


紫千豪注视着她，道：


“没有难为她呀，你想该怎么对待她呢？”


方樱道：


“好不好——让她搬出‘虎头牢’来与我一起住？”


微微笑了，紫千豪道：


“不大好。”


急了，方樱哀求道：


“答应我嘛，蔡大妈是个好人，她唯一的过失，使是和莫玉交了朋友，但人总有选择交友的权利。”


紫千豪正色道：


“不是为这个，方樱。”


疑惑的，方樱道：


“那是为了什么？你先天对她的憎恨与敌视？”


握着方樱一只玉手，紫千豪平静的道：


“也不，只要如今不是敌人，一捆全可积极朋友，我对她并没有成见，我怕她在察觉出你的底细之后，做出不利于我们的事情来！”


方樱忙道：


“在这里？不可能吧，‘傲节山’是你的基业，四处又全是你的人，她到那里去做不利于你我的事？”


紫千豪道：


“小心为上，方樱，一个人只要多动脑筋，便可以想出好些法子来；尤其这个人，在一种仇恨与愤怒的交使下，更会做出很多意想不到的事，我们正当艰困之期，最好还是不要范这种麻烦！”


想了想，方樱觉得也有道理，蔡大妈对‘孤竹帮’的仇视相当深，假如她再明白了自己对她的欺骗行为，恐怕就会使她愤怒过甚了，那时，她如做了什么不智的举动，并非是会不可能，方樱虽然相信自己可以说服蔡大妈。但她却没有绝对把握，而且这也是一桩十分伤脑筋的工作，在紫千豪他们正待用兵之前，还是不要惹这个麻烦的好……”


终于，她点点头道：


“好吧，就不把她放出来，但，是否可以给她换个较为舒适的地方！那‘虎头牢’，实在太用森潮湿……”


紫千豪道：


“可以，我交待他们办，尽量使蔡大妈在里面过得舒适些。”


方樱又道：


“还有，紫帮主，在你们走后，我想对蔡大妈做一点事——向她剖明利害，分论善恶是非，让她投到我们、这边一来！”


略一沉吟，紫千豪道：


“你自信办得通？”


不换意思伪笑了笑，方樱道：


“我尽力就是，并没有太大的把握，但我总觉得。于其去掉一个敌人，何不增加一个朋友！”


点点头，紫千豪道：


“很好，我答应你这样做。”


轻理鬓脚，方樱妩媚的道：


“等你们回来，说不定蔡大妈也站在欢迎行列中欢迎你们了呢。”


展颜笑了，紫千豪道：


“听他们说，这人很刁泼，是么？“


方樱生气道：


“谁说的？”


紫千豪笑道：


“难道不是？”


哼了哼，方樱道：


“其实蔡大妈这人最好，本性也极善良，她纵使有些惺惺作态，亦是多年来的孤寂生活所造成的情感发泄，人家不了解，便以为她是泼辣又不正经了，光从表面的举止上去断论一个人，是相不公平的。”


紫千豪道：


“我相信你的说法，方樱，这件事你就自己斟酌的着办吧，我叫他们尽量给你方便。“


嫣然一笑，方樱道：


“但愿不辱使命。”


拍拍她的香肩，紫千豪道：


“只求尽心，不论成败，老实说，这还得看蔡大妈个人的造化呢。”


方樱忽然痴痴的看着紫千豪，好久，眼光不闪不动，眸瞳深处，似有一般炎热的火焰在燃烧，紫千豪被她看得有些窘迫下，问道：


“方樱，我脸上有什么不对？”


长长叹了口气，方樱低幽幽的道：


“我要你永远在我身边……”


笑了，紫千豪道：


“当然。”


低缓的，方樱道：


“这次出战，你可一定这完完整整，活活生生的回来——否则，我也不会独生下去，我……不能离开你。”


吻了吻她冻玉般的面颊，紫千豪深沉的道：


“我会的，方樱，我也离不开你。”


将面庞贴在紫千豪的胸口，方樱痴迷的道：


“你的心跳……像在呼唤我……告诉我作是真的爱我……那么有规律的，一声一声永不停息的……”


紫千豪轻细的道：


“只要它不停止跳动，它就会永远这样呼唤你……”


顿时，方樱热泪盈眶，她紧紧搂抱着紫千豪，用尽了她平生的力气，颤抖着，她不断的低呼道：


“哦……我是你的……我的所有都是你的……”


闭上眼，紫千豪默默享受着这温馨的、甜蜜的、又永恒的片刻，这是无值的瞬息，世界上，没有任何东西可以比拟，可以替换，什么能这样呢了能以比拟与替换两颗鲜赤的又连洁的心？
www/xiaoshuotxt.co m



龙头老大 第39章 巾再扬 雪满弓刀

．t．xt．．小．说．天．堂．

六十乘铁骑，装劲巾扬，弓刀齐备，像一片旋风般卷离了傲节山，也卷离了甘境的地面，是时，风号雪舞，远近的荒原山岭，仅是无尽无绝的苍苍银白，马啸蹄括，正是好一付“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”的图画！


从“傲节山”到祁连山脉中的“大浮山”，约有七百余里的路途，并不算太远，在紫千豪他们启程后的第三天过午，业已可以遥遥望见那座形如龙背，供起于群岭层峰中的“大浮山”了。


本来，紫千豪等此行除了他与苟囹昌，七名“大头领”的弟兄之外，只带着五十名骁勇善战的手下，合总五十九人，临行前，“双钹擒魂”房铁孤却坚持随往，经过紫千豪一再的辞谢，房铁孤执意不让，还闹了个脸红脖子粗，无奈之下，紫千豪只好答应这位“黑翼门”的掌门人同行因此，原来的五十九人，如今使多了一位，成为六十人了。


天气相当酷泰，尤其打着嘴哨的西北风更是尖锐刺骨，每一阵刮过去，全挟着雪花飞舞，欢在人身上，非但能冷得人牙关打颤，甚至连呼吸都要窒息了。


紫红色的丝巾围在紫千豪的口鼻间，青钢大獒便裹着他的全身，在豹皮头巾伯猎猎飘拂里，他放缓了坐下“甲犀”的奔速，例首向身边的房铁孤大声道：


“房兄，这么冷的天气，我想‘水晶帘’外的流溪大约也结成冰了吧？”


混身纯黑——黑巾、黑袍、银靴，加上黑脸孔的房铁孤颔首道：


“一定的，如此一来，却省掉了我们不少麻烦！“


紫千豪的身体在按上微微起伏着，他笑道：


“要不，我们或者可以分开流水冲进去，一干弟兄们可要全变成落汤鸡了，天这么冷，一身湿透了未免太不好受！”


眯起眼朝远处白茫茫的山岭遥眺着，房铁孤道：


“‘望山跑死马’，紫少兄，可不知还有多远？”


紫千豪估计了一下，道：


“大约不会超过三十里了。”


转过头来，房铁孤道：


“在苍山之前，买不要先找个地方打打尖？”


紫千豪道：


“当然得联会儿，等大家全养足了精神，恢复过体力来再上去！”


排掉了这眼的雪花，房铁孤问道：


“对了，那‘大浮山’，马匹上得去么？”


笑笑，紫千豪道：


“不大清楚，我没去过，但苟图昌应该晓得，这些地方他以前经过了好多次——图昌……”


苟图昌奔马上前，紧了紧他那袭青缎子棉袍，道：


“有事，老大？”


紫千豪道：


“上‘大浮山’‘水晶帘’，马匹定不走得过？”


回忆了一下，苟图昌道：


“好像马匹可以上去，我记得那里上山的小道有好几尺宽，就是弯曲了点；因为每次只是经过山脚下，未曾登临过，所以详细情形不大了解。”


沉吟了一下，紫千豪道：


“我想应该可以纵骑上山，‘夺头会’当年的人马怎么来往？”


苟图昌道：


“老大说得是，听说‘水晶帘’在‘大浮山’半山腰。在一块巨大的笔形山岩之后，我们的骑队恐怕在望见那块绝形山石之时就要停下来，改换步行，免得刚对方领先发觉而有所准备。”


紫千豪点点头，道：


“弟兄们的‘雪装’全带齐了吧？”


苟图昌道：


“带齐了。”


紫千豪道：


“等在前面打过尖之后，我们便全换上‘雪装’，以便在石地里掩蔽行动，于望见笔形山石之石后，立即通令下马，改为步行，但在大队出发前，却须派遣两名‘大头领’先行前往探道，并为接应。”


呵了口气，苟图昌道：


“派蓝扬善与贝羽两个去如何？”


紫千豪道：


“可以，吩咐他两个要特务要小心，在探过道后，留一人监视‘水晶帘’动静，另一个就马上回头在来路上等候我们！”


苟图昌道：


“是，我会交待下去。”


于是，骑队奔驰又快了起来，半个时辰之后，他们已来在一处可以避风的横岗之下在这里，已经可以看见“大浮山”下的登山路了。


大家下地休息，并饱进干粮冷茶，片刻后，蓝扬善与贝羽已先行出发，他们已换上了“雪装”一种“孤竹帮”特制的雪地作战衣装，纯一的白帽。白罩袍、白手套、白套靴，上下一片白，与雪地同一颜色，穿上这种衣裳走在雪中，便馄成一体，便混成一体，分不出那是自然雪景，那是人物来了；另外，就连马匹也同样有着自绸制成的罩套，只要盖上去，亦是一样的雪白，一样的难以在雪地中察觉。


蓝扬善与贝羽后行后约两柱香的时刻，紫千豪将苟图昌、苏家兄弟、伍桐、罕明、祁老六等人召集了过来，做战前的最后会商。


几个人围在一圈，“双钹擒魂”房铁孤也参加了，紫千豪目光炯然的扫视了四周，语声冷沉的道；


“等一会我们即将开即，这一次，表面的形势上是我们居于劣境，因为我们的人数较少，但一场真正的搏斗，其得胜的条件并不全在人数的多寡上，而我们更有着一个敌方所欠缺的优点——我们的士气高、军心壮、主动出师！‘黑流队’早成丧家之犬，惶惶不可终日，我们倏然出现．定可打他们一个措手不及；‘夺头会’崔十数年前固然不可一世；气焰凌人，但业已时过境迁，今非昔比了，他们的豪勇之慨是否仍如往日，颇堪怀疑，甚至，他们如今到底还有多少人手也是一个问题，岁月不饶人，就算那些当年的‘夺头会’所属全在，也大多老迈了，因此，这些人亦不足为患，主要的，我们要针对几个正主儿去，像莫玉，‘金钩眉’屠松，‘夺头会’的当家‘血手’焦佑等人，以外，只要分兵挡住就行，这个元凶罪魁一旦投首，剩下的小角色不怕他不立即渍散；大家将目标弄清楚了，这一战就不会有什么大问题了！”


顿了顿，他又道：


“现在，凡有问题的可以马上提出来！”


祁老六眨着一只独眼道：


“大哥，方才大哥提出来的这几个主要无的，不用留活的吧？我是说一旦动上手以后？”


紫千豪平静的道：


“不留！”


咧开了嘴，祁老六道：


“好极了，我这一只招子的旧帐，莫玉这老虎婆和‘黑流会’的一批人多少也得沾上点干系！”


苏言有些腼腆的问道：


“穿着‘雪装’有点笨重，可以在搏杀之前脱下来么？大哥。”


笑笑，紫千豪道：


“到了‘水晶帘’外，随便你们脱不脱。”


于是，再没有人问什么了。紫千豪道：


“设若大家没有问题了，我便开始分派人手，我对付莫玉，图昌罩住屠松，而火佑这厮清房掌临死收拾，房兄的旧伤是否有碍！”


哈哈一笑，房铁孤道：


“不妨，我那点伤早就好了，本来前几日还有点筋骨隐痛，经过这些天的确理后业已痊愈如常啦。少兄，你放心，我是跟来做帮手的，没有几分把握岂敢打肿脸充胖子，反而做你们的累赘拖累你们？”


紫千豪道：


“这样最好不过：其他的大头领们便率领弟兄攻杀对方的人手，但随时注意走动我们几个的排斗，另外，在冲入“水晶帘”之前，最好能先将对方的人地引出来一部份，以强弩解决掉，也可减少我们一些负担！”


苟图昌颔首道：


“能在‘水晶帘’外圈杀他们最为适宜，洞里头听说石室多如蜂巢，且曲折回转，动起手来颇为不便，更怕有什么地道之类的设备，若吃正主儿逃掉了，则就大大的不上算啦！”


想了想，紫千豪道：


“不错，但怕只怕他们放弃这可守可稳的险地而跑出来在空旷地方与我们硬拚，反正我们先朝我们的理想去做，如果对方不出来，我们就只有冲杀进去了，难点也就难点吧！”


苟图昌道：


“除了这些之外，大家还得对‘夺头会’的那批旧人小心点，这些家伙一向十分源悍骁勇，而且个个都是心黑手辣，我们千万大意不得！”


嘿嘿一笑，祁老六道：


“他们心黑手辣，咱们也不是‘天赐官福’，你狠，老子就毒，你们要人头，老子就剜出你的五脏六腑！”


一瞪眼，苟图昌道：


“老六，你就是这么个狂法，赶到吃了亏就后悔莫及了！”


独眼一翻，祁老六道：


“放心，二爷。我郊老六可不这么傻鸟，这一遭，看我不宰得他们哭天喊地，鸡飞狗跳！”


紫千豪皱眉道：


“还是小心点好，不可过份冲动！”


望了望天色，他又道：


“好了，下令启行。”


此刻，孤竹帮群豪们全换上了“雪装”，连每个人的坐骑也不例外，紫千豪等人的马匹亦由手下给罩妥了，他们自己忽忽的都套上了一样的装饰后，整列白色骑队便开始向“大浮山”进发。


积雪并不太深，约有三寸左右，但要注意的却是被雪盖住了的坑凹沟渠，也得随时留神马儿的滑蹄，尤其要上山了，路面总是倾斜又曲折的，他们慢员的前行着，一步一步的探路，运动的速度，已远不如来时在个地上那样疾捷了。


“大浮山”是“祁连山脉”中的一座协峦俪已，呈拱脊形，并不太险峻，也不十分峭峻，但却非常特出，它的形状，可以令人在很远的地方便可分辨出来，有一条宽约三尺的小道以供登山，如今，小道被白雪所盖，但由道路的旧痕及两傍的地物来分判，仍可以沿循两主。


骑队缓缓的向山上移动，没有声息，甚至连马儿的喷鼻声也是那么低微，如果远远往这边注视，委实艰难察觉这是一列骑队在行动，他们看上去也只是雪景中的一部份而且业已与白茫茫的山峦混成一体了。


又过了约一个时辰。


前面，在山的半腰，可以望见一只粗大的，浑直的黑色山石斜指向天，就有如一只顾大的巨笔插在那里一样，笔形山石之后，则可隐隐看到一片峭壁的侧面，这片峭壁相当广阔，宛如被刀斧刮过一样整齐，它的下面，便是一些枯萎的林木了。


于是——


紫千豪高高举起右臂，骑队停止了前进，迅速的，所有的孤竹儿郎纷纷自鞍上落地。


就在这时，一条人影如飞而来——当他们发觉，那人业已在十丈之外了，那人，嗯，是蓝扬善！


揉操眼，房铁孤摇头道：


“好家伙，若非我们二头陀跃飞起来，我简直就没发觉，好像猛古丁从雪里冒出来的一样！”


紫千豪笑道：


“这就是‘雪装”的好处，这种衣服和雪地同色，加上积雪反光，不到近前是难以发觉的！”


气呼呼的，蓝扬善业已奔跃过来他双手握着“金钢杖”如雪地一技，定至鉴于豪近前，兴奋的喘息着道：


“大阿哥，党叫咱们找着了。”


平静的，紫千豪道：


“莫玉及‘黑流队’的人在那里？”


连连点头，蓝扬善道：


“那片削壁下面就是‘水晶帘’啦，大约流提结成了冰，变成一根根参差不齐的冰柱子，透明莹亮，好看极了，冰柱子里头，便是一个黑黝黝的洞口；咱与羽小子到达的当儿，正巧看见有百多人在那洞口外头的一片坡地上溜马——八成是那些畜生给关在洞里蹩疯了，瞧那些人的打扮穿章，好好的，可不正是“黑流队”的角色？过了一响，哈哈，猜是谁出来啦，竟是‘白玉婆’莫玉那老妖婆！陪着这老妖婆的，还有一个牛高马大，满脸横肉，眉毛里金黄色钩翘向两边的中年大块头！贝羽告诉咱，那家伙即是‘黑流队’的大当家‘全钩眉’屠松，另外一个斜眉吊眼，像貌阴森，瘦瘦长长的角色，贝羽瞧了一阵，说听过苟二爷描述，八成就是‘夺头会‘的头子‘血手’焦佑了，他们站在洞口，指指点点谈论了一会，便招呼外头溜马的那批人进洞去了！”


紫千豪细心的问：


“你见过莫玉么？没认错人吧？”


蓝扬善忙道：


“没见过也听说呀，大阿哥，她那熊样咱已记得印在心上啦，一遇到马上就能认出来，何况傍边还有一个见过她的贝羽小子呀！”


“哦”了一声，紫千豪道：


“‘水晶帘’前面的地形如何？”


吞了口唾液，蓝扬善道；


“水晶帘喻面有一片洼地，像是干涸了的洗干，洼地尽头有个大缺口一泻山下，想是有水的时候从那里流下去的，‘水晶帘’的洞口离那洼地有三尺多高，洼地对面便是斜坡，洞口至斜坡中间，还修筑着一条白石走道，大概是春夏有瀑布积水的时候便于人马来往通过洼地的……”


房铁孤问道：


“洞口有没有门？”


摇摇头，蓝扬善道：


“没有，黑黝黝的活像个虎口在张着！”


哈哈一笑，房铁孤道：


“不入虎穴，焉得虎子！”


紫千豪道；


“贝羽呢？”


蓝扬善道：


“这小子正在坡地边的桔林子里监视着洞口。”


苟图昌谨慎的道：


“你两个空货没露行藏吧？马匹呢？”


洋洋得意的一捶胸，蓝扬善道：


“二爷，你老放心啦，咱与贝羽尚未转过那只笔形山石便下了马，将马匹隐在林子里，哥俩全是港行过去的，一点纰漏也没出，二爷，这种鸡毛蒜皮的小事若还办不好，咱哥俩还混个鸟？”


紫千豪笑骂道：


“别得意忘形了，你！”


此刻，苟图昌低声道：


“老大，准备行动吧？”


点点头，紫千豪道：


“好，依计而行，叫大家注意英出声了。”


双目一转，他又忙道：


“对了，我们的坐骑便集中到那边的背风处，你看见了？一道突起的岩面底下？”


回头一瞧，苟图昌道：


“看见了，老大，派两个人去守着马匹就行了吧？”


紫千豪道；


“马匹不必守，只派人赶过去再将侵绳拴结在一起就行了，做完了这些事就叫他们归队，如今我们用人正缺，不宜再分散力量。”


答应一声，苟图昌马上开始发号施令，于是，在紫千豪为首之下，几十名大汉又疾又快的扑向削壁那边，另一头，两名孤竹儿郎也速迅将大家的坐骑赶向侧面的突岩底下。


转过了笔形山石，他们个个捷如狸猫般跃进了那一片枯林子里，行动快速而安静，没有带出一点声音。


从一个隆起的雪堆后，混身一片白的贝羽急忙匍匐着迎了过来，紫千豪向他一挥手，凑上去低声问：


“情况怎么样？”


贝羽小声道：


“方才这里的情形，蓝胖哥向大哥禀报了吧？”


点点头，紫千豪道：


“是的，果然是莫玉么？”


贝羽振作的道：


“正是，另外‘金钩眉’屠松也在，还有一位阴阴沉沉的马脸仁兄，我想一定就是那‘夺头会’的当家‘血手’焦佑了！”


一边，伏着的苟图昌道：


“身材瘦长，斜眼吊眉，看上去冷冰冰，死沉沉的，没有什么表情，可是？”


贝羽道：


“一点不错，那张脸叫人一见就好像谁也欠了他三百串大钱一样！”


苟图昌低笑道：


“那就差不离了，是焦佑！”


紫千豪问道：


“可曾发现‘夺头会’的人？”


想了想，贝羽道：


“在几个身穿灰袍的汉子进出，而且对焦佑执礼甚恭，但却不知道是不是‘夺头会’的人！”


紫千豪道：


“大约有多少这种人物？”


贝羽道：


“我们看见的只有十来个！”


哺哺的，紫千豪道：


“莫不成‘夺头会’的旧属业已星散了？”


房铁孤道：


“不过，我们还是先不要这样希望的好，在行动上，仍得将这些角色的危险性算进去！”


紫千豪笑笑，道：


“当然。”


压着嗓门，苟图昌道：


“这些年来，‘夺头会’并未扩充力量。招兵买马，他们人数又一向不多，仅得百余，那还是十几年以前的事了，时间隔得这么长久，在他们这种隐匿蛰伏的情形下，人马的逐渐减少或分散乃是必然的，据我看，‘夺头会’本身只怕没有什么威势了，至少比往昔要差得远。”


紫千豪道：


“不管如何，反正等一会即将分晓。”


接着，他向苟图昌一点头，道：


“布阵。”


苟图昌回身而去，很快的，几十名孤竹弟兄纷纷扑向枯林边缘及斜坡下的隐蔽处，几名大头领也跟着各自占据了有利攻击的位置，偶而，可以看见兵刃刀斧的寒光闪耀，以及听到连珠强警的机簧响动声；没有一会，孤竹帮的所属业已全部布置适当。


轻轻的，房铁孤道：


“谁去诱敌？”


紫千豪笑了笑，道：


“蓝扬善。”


房铁孤一转眼，果然看见苟图昌正向蓝扬善贴耳交待什么，片刻后，我们这位二头陀业已大摇大援自隐伏之处走了出去！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



龙头老大 第40章 身诱敌 刃旋杖舞

**t*xt*小*说*天*堂

目注蓝扬善胖大的身影去到“水晶帘”那条白石桥之前，紫千豪不禁有些担心的低语道：


“希望我们这位二头陀不要出纰漏才好！”


房铁孤轻声道：


“不会的，蓝老弟是貌拙心灵。”


厚重的脚步踏在那条通过洼地的高筑白石桥道上，深得石面结成的薄冰，响起一连串清脆的裂碎声，蓝扬善手执粗长的“金刚杖”，威风凛凛的在板道一半的地方站了下来。


“水晶帘”外，果然垂挂着参差不齐的冰络，透明瑶亮，有如玉藕银帘，悦目极了，也奇妙极了，在这片垂挂自壁沿的冰往后面，便是一个大路形成四方的洞口，洞里黑黝黝的，人站在外头，却看不清晰里面的情景；四周全报寂静，寂静得几乎可以听见隐伏者的心跳产洞外的洼地里也冻成一片扁凹的冰面，就宛如一具硕大的琉璃确，而这时，似乎凛然的寒风也平息多了……


眼珠子一转，蓝扬善匀了匀呼吸，清了清嗓门，猛的石破天惊的大吼一声，霹雳大叫道：


“‘白眼婆’莫玉，‘金钩眉’屠松，你们搭了一笔血债，还往那儿去躲？如今就是你们还帐的时辰了！”


声如裂帛，激荡回绕，蓝扬善更不迟疑，挥杖猛击白石监边，只听得‘咔嚓”一家伙暴响，凭般坚牢的白石面上业已陵地那纯钢的权头砸碎了好一大片！


反应是迅速至极的，就在蓝扬善的“金钢杖”砸地传声的一刹，洞口中，突然有十几条灰色人影飞掠而出！


这几十个人影一现身，立即分向洞口两侧一站，只有两个人迎了过来，仅此一手，便能以证明对方经验之老到了——因为山石桥道并不太宽，人多了，一拥而上的话。则根本施展不开，反不如一两个人来得灵活俐落！但就这个小小的道理，便有很多乌合之众的江湖组织悟它不透呢。


那十来个大汉全部身着灰袍，个个狰狞冷厉，但是，若现细瞧去，十这些人的狰狞冷厉神色中，却显然流露着掩隐不住的苍老与长久留积下来的倦惫的懒散，另外。尚有那么一班子说不出，道不破的厌烦味儿……


目光定定的瞧着迎上前来的两个灰施大汉，蓝扬善大吼道；


“兀那两个狗熊，还木是快进洞去将莫玉与屠松给咱们找出来受死？”


站下来，左边那个浓眉细眼的大汉上下打量了蓝扬善一阵，语声冷沙沙的道：


“你是谁？”


蓝扬善叫道：


“甭管咱老子是谁！这里没有你两个的事，去将莫玉和屠松叫出来，咱与他两个有过一段血海深仇，咱好不容易。谁尽辛苦才找到了这个地方，岂能便宜放过？咱非要与他-的索清这笔旧账不可！”


对方冷硬的道：


“你以为，这是什么地方？”


蓝扬善口沫横飞的咆哮道：


“咱老子人是一个，命是一条，还管他什么地方？刀山剑林，龙潭虎穴咱全敢去，水里火里也照样问得，这是什么地方？莫不成还是阎罗殿？”


没有表情的咧咧嘴。这人目光朝四周按规，慢慢的道：


“就你一个人来的？”


蓝扬善一捶胸道：


“老子图南落北，走三江五猢，那时不是一个人？”


站在另一边那个尖头大汉也目光锐尖的往四处探视，这时，他阴沉沉的道：


“伙计，好像没有什么岔眼之处，周围全很平静，未退异象，他可能是独个儿来的。”


浓眉细眼的大汉沉沉的道：


“我却觉得总有些不对……”


他的同伴道：


“找咱们这堂口很不容易，如今又是冰天雪地，寒透人心的时分，谁会闯到这里来？何况，咱会这里也不是个叫人愿来的地方？”


浓眉大汉板着面孔道：


“还是小心点好，当家的早有交待，不是为了我们自己，为的是当家的收留的那些高朋贵友！”


蓝扬善又急吼吼的叫道：


“喂，你们是进不过去找那两个老王八出来！”


浓眉大汉硬绷细的道：


“我告诉你，这里是‘夺头会’的堂回，我们与你亲无瓜葛牵连，没有这闲功夫替你去叫人——”


蓝扬善一舞“金刚杖”大喊道：


“那就休怪咱家杀将进去了！”


浓眉大汉冷笑一声，伸手道：


“请，要找什么人，你自己去找吧！”


眉头一皱，蓝扬善计上心来，他一施手中杖返身就走，边嚷道：


“老子才不进那鸟洞呢，鸟曲妈黑的，别上了当，中了埋伏，老子就抱在外头等，看这一双老王八可出来！”


踏上一步，浓眉大汉叫道：


“站住！”


半转过脸来，蓝扬善眯着眼道：


“干什么？”


对方酷烈的一笑，道：


“你不过去了？”


蓝扬善怒道：


“老子在外头等，不成么？”


浓眉一轩，那人冷硬的道：


“老小子，你的行迹可疑，来路不明，糊里糊涂的冒将出来在这里大吵大闹，却又故作疯癫之态，这一套，瞒得了别人却唬不住我们，如今有两条路给你走，一是你自家乖乖过去，还是留下你的狗头？”


蓝扬善“嗤”了一声，不屑的道：


“放你奶奶的屁，老子凭什么话像只呆乌航自己走进去找死？留下头？行，老子自家舍不得割，有本事的，你们就来取！”


浓眉大汉阴凄凑的道：


“你以为我们取不下来？”


肥脸通红，蓝扬善吼道：


“有种的就试试！”


一边的尖头大汉不怀好意的笑了，道：


“这老匹夫还真不上道呢。”


浓眉大汉狞声道：


“我们也不用问他的来历万儿了，割下他的脑袋拿回去复命吧！”


呵呵大笑，尖头大汉碎然翻转，右手暴挥。“哗叱”一声锐啸，一只又宽又重，锋利无比的大监刀形兵器只旋飞而来，弯月形的刀柄部位，竟然还连结着一条细细的皮索呢，可真是一样适合远攻近取的险恶利器！


“金钢杖”猛斜骤挥，“哆”的一响将飞来的“大镰刀”磕开，这时，寒光又问，浓眉大汉的同式兵刃亦已旋斩的蓝扬善的双足！


尖吼着，蓝扬善一个励斗弹翻，出杖如风，呼呼轰轰的扫攻而上，在两栖飞舞的“大铡刀”当中冲突扑击！


现在，四周仍是一片平静，没有任何变化。


粗长的“金刚杖”矫若游龙翩翔，力量威猛，招狠式沉，挥展扫攻之间，风声呼呼，蓝扬善一待全力贯注，就越发凌厉无比，十五招之后，业已将他的两个对手逼得步步后退！


突然间，浓眉大汉扯索旋刀，做着圆形的统飞，边撮唇出声，发出一连串的呼哨，于是，分列洞口两侧的十来名灰衣大汉，立时齐一动作，纷纷自两边扑了上来！


蓝扬善精神抖擞，豪气如山的大吼道：


“好呀，你们有多少个狗头不妨一齐上，看看咱家能不能通通砸猎了你们！”


灰衣大汉一共是十五个人，他们一围上来却全分成两边，将蓝扬善围在中间，十五个人每次出动倒个一边两名，双管齐下，此进被退，轮翻攻数！


在狭窄的白石桥道上，蓝扬善旋回攻拒，跃腾如飞，“金刚杖”有如毒蟒舒卷，又似长虹掠闪，动作快速，出手暴烈，一时之间，与那十五名显然是“夺头会”的人物筹战得难分难解。


此刻，在枯林积雪之中隐伏着的紫千豪目光凝聚，密切注视眼前的持斗情形，他傍边，房铁孤小声道：


“可要助蓝老弟一臂？”


微微点头，紫千豪道：


“当然，否则要打到什么时候？”


房铁孤笑道：


“你来是我来？”


紫千豪道：


“我先来，但要注意一点，一定要造成像蓝扬善自己奏功得手的模样，别让对方发觉是我们暗里相助，否则，一叫他们看破，莫玉和屠松等人可能就不会出来了！”


笑了笑，房铁孤道：


“好。”


缓缓的，紫千豪将“雪装”的前襟扣子解开，在里面的青绸大笔掩隐下，露出腰间的一条镶着金丝边的皮鞘两边各有二十个环扣，环扣中，赫然并排插着四十桶牛角把子的奇刃短刀！


目光一瞥，房铁孤低笑道：


“好家伙，四十只要命的玩意！”


抿抿唇，紫千家注视了前面一会，连眼皮子也不眨一下，突然间，他双手齐挥，其快加电，就在双手挥出的刹那，对面白石桥边上，业已猛的传来两声海叫，巧妙的是，那中刀的两人却几乎不分先后的被蓝扬善飞舞中的“金刚杖”砸起了老高——贸然一见，委实分不出是那两人在中刀以后才挨的杖击，当然，只有那两个挨刀的人自己心里有数，问题是，他们却永远说不出口了！


大概蓝扬善本人也搞不清这是怎么回事，但甫一得手，却更加激发了他的斗志，身形暴进斜旋，钢杖狂揭，猛一下子又将一名敌人捣得飞跃七步，一头栽过了洼地里！


看在眼中的房铁孤不由轻笑道：


“紫少兄，我们二头陀自己也缀上一个啦！”


笑笑，紫千豪道：


“可谓‘连中三元’‘锦上添花’。”


房铁孤小声道：


“看我献丑！”


说着，他小心的拆下一截枯枝，自准了空隙，斗然掷出，当那截枯枝上的积雪洒落，业已撞上了正在挥动“大镰铡”狠攻蓝扬善的尖头大汉后腰，尖头大汉骤觉膝眼猝麻，挥出的铡刀便突的泄了劲，飞扬一半便掉落地下，他面色大变，一个踉跄中惊怒的大叫道：


“不好！有——”


“有”什么尚未不及吐出，蓝扬善业已抢步扑前，“金刚杖”蓦而倒翻。坚硬的杖尾角阳“晚喷”一记已将尖头大汉打得下颔尽碎，满口鲜血和齿屑狂喷，头下脚上的摔进了洼地之中！


于是，当另一柄大铡刀旋空而来，蓝扬善大吼如雷，身随杖进，铡刀的锋刃贴着他的光脑袋油皮掠过，他已“腾”的一声将这名灰袍人捣得胸骨全拆，四仰八叉的倒跌出去！


就在这时——


一个粗厉的声音已猛的传来道：


“住手！”


十名扑击的友抱大汉闻声之下，立即纷纷收刀退后，蓝扬善“呼”的斜举“金刚杜”目光-横，乖乖，乖乖，那可不是“夺头会”的大当家“血手”焦佑出现了！


焦佑的脸色阴沉冷寒，他定定的注视着高举钢杖的蓝扬善，好半晌，才语声狠辣的道：


“你是谁？”


蓝扬善微微喘着气，大刺刺的道：


“别管咱是谁，叫莫玉和屠松出来答话！”


马脸一视，焦佑道：


“你凭什么认定他们在我这里？”


冷冷一笑，蓝扬善道：


“不用赖，咱若没有把握也不会来这里！”


焦佑暴烈的道：


“你看见了？”


蓝扬善用力点头道：


“亲眼目睹！”


双颊的肌肉微微抽动了一下，焦佑道：


“那么，恐怕你就来得去不得了！”


眼睛一瞪，蓝扬善吼道：


“只怕不会称你的心，咱家是来者不善，善者不来，没有点把握，咱还敢找上你的么？”


在焦佑身后，一个身材高大，长发披肩的女人走了出来，满脸怨毒之色的报盯着蓝扬善，嗯，是‘白眼婆”莫玉现身了，莫玉傍边，则紧跟着那形容的恶，眉做金钩之形的屠松，另外，还有一个头大身子小，生得偎琐的灰衣人物！


一见莫玉出现，蓝扬善立即大叫：


“好哇，白眼婆子，金钩眉毛，你两个老不死的可出来了，咱们多年来的血债可要清结一下啦！”


冷凄凄的瞅着对方。莫玉问焦佑道：


“焦大哥，就只这肥头一人？”


微微颔首，焦佑道：


“没见他有帮手。”


一双白多黑少的眼睛四处探视，莫玉精细的道：


“还是叫大伙注意点的！”


焦佑木然道：


“等下我再派人四面去按一遍！”


于是，莫玉面对游扬善，打量了他好一阵子，因为蓝扬善进入“孤竹帮”较晚，所以莫玉并不认识，后来的几场冲突蓝扬善也没有参加过，而是他的这付尊客，莫玉尚是陌生。


蓝扬善火辣辣的道：


“看什么？不认得咱家么？”


莫玉冷森森的道：


“肥头，你是死定了，到这里来撒野，算作自己找坑跳！”


重重一哼，蓝扬善道：


“少他奶奶在那里吹大气，有种的眼咱找个施展得开的地方拼个你死我活！”


白多黑少的眼珠子一翻，莫玉凶恶的道：


“肥头，祖师娘我根本不把你放在眼里，不过，就其头畜生也顶了个貌像，你是那一类的？“


蓝扬善怒道：


“老子不屑告诉你？咱们少说废话，家伙不见真章。”


嘿嘿冷笑，莫玉道：


“你倒说说着，我和你有过什么深化大浪来，你这付尊容我十分陌生，而就凭你这块消，恐怕还不配与我给他！”


气得脸红脖子粗，蓝扬善叫：


“姓莫的，老妖婆，你不用在那里要嘴皮子，咱懒得和你呀呼，咱们之间有什么仇恨，你到了阎王爷那里一问就知，眼前，却是怎生设个法送你去到那里才是正经！”


莫玉身边的屠松忍不住大骂道：


“好个不开眼的混帐东西，竟敢对莫大姐如此出有不敬？来，我姓屠的就陪着你先耍耍！”


一伸手拦住了屠松，莫玉疑惑的道：


“不要鲁莽，屠兄弟，这人与我们素不相识，又坚持不肯吐露名号出身，我看，其中恐怕大有文章，一个寻仇者的态度不是这样的！”


屠松愤怒的道：


“管他有什么花巧，莫大姐，他只有二个人，再横也横不上天，我们先将他拾夺下来再说！”


迟疑着，莫玉的眼光又投注向幽寂的四周，再度查看了一遍之后，她侧首向焦佑道：


“焦大哥，从这肥头出现的时候起，是否使一直没有异状？”


焦佑道：


“没有——周川！”


那浓眉细眼的汉子应声趋前，焦佑道：


“你们看清了只有这家伙一个！”


叫周川的这名浓眉大汉躬身道：


“回当家的，一直只有这老小子一个人，我们业已查机过几遍，未曾发现他尚有同党随来！”


“嗯”了一声，焦佑道：


“莫玉，你听见了？”


又考虑了一会，莫玉道：


“大哥你的意思是？——”


焦佑靠过去一些，低声道：


“非除掉这家伙不可，他可能是为人来探虚实的，也可能误打误接换到了这里，但不论如何，一定得干掉他，否则，只要他将你们匿藏此处的秘密一宣扬出去，你们的那个大仇家就会找上门了！”


莫玉忧心忡忡的道：


“不错，但此人武功不弱，我们摔下杀手，是否宰得了他——？“


估量了一下地形，焦佑轻轻的道：


“眼前的石桥道上地方太窄，难以施展，这家伙本来相当够辣，又怕一个圈不住他吃饱饱了，我们不如将计就计，便随他到前面的斜坡下，正好围住他栽他个死的！”


阴毒的笑了，莫玉道：


“好，就这么办！”
www、xiaoshuotxt.com



龙头老大 第41章 为旧情 宁当大难

t，xt,小,说,天,堂

看他们在交头接耳，低声嘀咕，蓝扬善生恐事情有变，急忙大叫道：


“一群没有种的东西，难道咱独个地找你们全部，你们也含糊？呸，亏你们也算江湖中人！”


莫玉冷笑道：


“休要在那里不可一世，肥头，不管你是为什么来的，怎么来的，以及你是什么身份！今天；你就在‘大浮山’认了命吧！”


一咬牙，蓝扬善吼道：


“没那么容易，白眼妖婆，咱们的旧帐若不清结，咱决不会自甘认命，还有你，屠松！”


屠松勃然大怒，道：


“你是吃了迷糊药了，在这里拉着喉咙骂大街？你看，等一会我不撕裂你那张臭嘴！”


指指嘴巴，蓝扬善道：


“姓屠的，你过来撕撕看啊！”


虎吼一声，屠松那双特异的金钩后全翘了起来，他愤怒的叫道：


“你他妈的！”


向屠松使了个眼色，莫玉冷冷淡淡的道：


“肥头，我们就随你挑地方吧！”


蓝扬善朝后一指，道：


“那么斜坡下如何？”


莫玉眼皮子也不撩的道：


“好，就是那里——但你不会到时候逃之夭夭吧？”


油头冒汗，小眼大睁，蓝扬善咆哮道：


“莫玉，你以为你是什么玩意？逃之夭夭？咱？呸！只要你不逃，咱业已认为出了奇迹啦！”


哼了哼，莫玉道：


“你先走。”


蓝扬善狂笑道：


“这一下，咱的大仇得报了，咱要手诛你与屠松这一对畜生！”


轻蔑的一撇唇角，莫玉道：


“去做你的春秋大梦吧！”


迅速的，蓝扬善翻身跃起，几度起落，已经到了白石桥道对面的斜坡之下，他站在那里往位卓立，好不威风！


莫玉看着那边，冷冷的道：


“焦大哥，我们一过去留住他，你脚手下就得分开搜一搜四周！”


焦佑道：


“不会有问题的，我看这家伙儿成是脑筋不正常了——当然，我还是会派人往各处查看一遍。”


于是，莫玉、屠松、焦佑、以及那头大身子小的灰袍人，一同缓缓朝前行去，后面，则紧跟着那十余名“夺头会”的大汉！


一边朝前走，他们一边目光炯然的时刻留意周遭，焦佑忽然低声道：


“莫玉，你对眼前这家伙真的一点印象也没有？”


不悦的横了焦佑一眼，莫玉道：


“你以为我骗你？”


焦佑淡漠的道；


“这倒不至于，我只是怕你和屠老弟以前结过这段梁子又忘记了，特地提醒你一下，如果真有这回事，也可以帮助我们摸清那老家伙的底细！”


大嘴一拉，莫玉道：


“我对这肥头毫无印象，我看他有十八九是故意来找碴的。”


焦佑平静的问：


“何谓做意找碴？若没有原因他为什么会来找碴？”


莫玉脸色有些难看的道：


“或者他与我们的仇家有点间接关系，也或者以前什么时候我们曾经对付过他的亲人等等，这全是籍口，总之，我不认识他，他这付的长像，我若见过便不会忘记，肥头，猪脑的！”


焦佑道：


“另外，他如何找上了这里？你们藏在我这里的事并没有人晓得，否则，‘孤竹帮’早就找上门来了，‘孤竹帮’费了那么多的力气。侦骑四出一片市眼线，全没找着一点头绪，这家伙怎么就能寻着？”


哼了哼，莫玉道：


“我看他是误打误撞上门的，所以便决不能留他活口，如果他早知道我们在这里，‘孤竹帮’的人也更会晓得了！”


摇摇头，焦佑道；


“我总觉得这家伙有些不对！”


莫玉道：


“老实说，我也一直有这种感觉！”


跟在后面的屠松恨恨的道：


“不管他是什么路数，先干掉算定，我们已经够烦了，没这么多功夫去疑神疑鬼，猜测他是怎么回事！”


莫玉双眼一翻，道：


“你就是这么毛燥！”


屠松咬牙道：


“这些日子来，近千的手下光一场‘傲节山’之战使拆掉一半，跟着东奔西躲，有如丧家之犬般惶惶不可终日，下面四五百人又溜散了大部份，只剩下百多个了，连六名我一向视同心腹的大头日竟也背我而去——你说，莫大姐，我又怎能不毛燥？好好一个组合，就这么消散得差不多了！”


征忡了一下，莫玉忆道：


“不要气馁，屠兄弟，只要我们避过这一阵风头，可以再行招兵买马，广邀帮手，一举消灭‘孤竹帮’，那时。东山再起后的一番风光，一定要比以前更来得威武浩大，你等着瞧吧！”


叹了口气，屠松道：


“也但愿如此的了，否则，我们这么畏畏缩编，躲躲我藏的过日子，还有什么目地，什么指望？”


焦佑一直沉着脸没有说话，然而，从他那黯淡的双目中，却可以隐约看出含蕴在他内心深处的消沉与灰涩，这位当年不可一世的‘夺头会’大当家，似乎有着什么难以言喻的凄苦呢……


现在，他们已经来在斜坡下面，蓝扬善站立之处十步的地方。


莫玉冷冷一笑，道；


“肥头，你还有什么话说么？”


蓝扬善嘿嘿笑道：


“亏你还有这个闲情来自咱有没有话说，姓莫的婆娘，如果你有什么后事，还是赶紧交待的好！”


屠松转到蓝扬善的左侧，焦佑则站在右边，那头大身小的仁兄便一声不吭的到了蓝扬善的局面，正对着的，便是莫玉了。


不温不怒的，莫玉道：


“好吧，肥头，我也做得和你罗嗦了，天下就有你这种白痴，一头钻进棺材里，还自以为到了安乐窝！”


蓝扬善叫道：


“奶奶的，就算咱真个过了棺材，说不得也要拉你个莫妖婆给咱垫底！”


一斜服，莫玉向焦佑做了个暗示，于是，焦佑举手自挥，同川以下的九名灰袍大汉便立即分向四周展开了搜查！


好整以暇的，莫玉掀开她那龙紫色斗篷，慢慢解下她的随身兵器——‘血齿环’来，然后，她道：


“我这就来侍候你啦，肥头！”


那个“头”字还在她舌尖上打转，一声修厉的呼叫已宛如推肝断肠般刺入了人们的耳膜！


莫玉谏然回望，老天，一名“夺头会”的大汉正双手抱胸，两眼突凸，整张面孔全部扭曲的转了过来。他的胸膛上，赫然深深插进一柄短刀——一柄牛角把子的弯刃短刀！


一下子全身的血液都几乎凝固了，莫玉猛的呆在那里，一股出奇的寒冷感觉侵袭着她，心在狂跳，喉咙干涩，连嘴唇也控制不住的痉挛起来，是的，那种式样的领刀，她是太熟悉了——只有“孤竹帮”的人才使用！


焦佑双目赤红，愤怒的大吼道：


“鬼蛙伎俩，宵小富生，专以暗算伤人算什么好汉！有种的给我滚出来！周川，带人搜！”


愣在四周的“夺头会”手下这时才镇静过来，那周川大喝一声，提着“大镰铡”便待朝短刀飞来之处扑——


忽然，屠松脱口大叫道：


“慢着！”


焦佑勃然色变，恶狠狠的道：


“什么意思？”


不由自主的抽搐了一下，屠松脸庞惨白，道：


“焦大哥……那短刀……是‘孤竹帮’独有的武器！”


猛然一呆，焦佑震撼的道：


“孤竹帮？”


一个冷清清的，威棱棱的语声援了上来，道：


“不错。孤竹帮。”


当他们每个人的目光骇然投注，紫千豪业已自枯竹中缓缓踱出，他已脱去了“雪装”，青绸大袍迎风飘展，手上的“四眩剑”冷冷银辉与雪地的光芒相互联合！


莫玉神色突变，惊恐的叫道：


“紫千豪！”


屠松心往下沉，暗里呼号道：


“惨了……”


这时——


静悄悄的，“双钹擒魂”房铁孤，“毒疤毒推”苟图昌，“熊臂”罕明等人，亦已分别现身而出！


唇角痉挛着，莫玉软弱无力的道：


“焦大哥……我们中计了……”


焦佑强自镇定，强颜一笑道：


“不要慌，沉着应付……”


虽然口中是这么说，但焦佑自己也感觉得出他的语气是多么颓唐与涣散！是的，他十分清楚眼前的形势，这形势恶劣得几乎没有一丁点万一的希望，除非有奇迹出现——但，天啊，奇迹又是什么样的表承呢？


紫千豪站在那里，平静的开口道：


“莫玉，你也知道我们为什么一直在我作，而且下定决心非找到你不可；多少日子来，你一直是我们的一个梦噩，有形的，无形的，我们时刻遭受着你威胁，在这其中，我曾希望过能与你化解仇怨，和样的解决我们之间长久以来的纷争，但是，事实上我却绝望了，你没有一天忘记过这段仇恨，没有一时不在处心积虑的想毁灭我们，作视我们为眼中钉，肉中刺，势非拔除而后快，同时，你从未放弃过你的野心——独霸西陲，奴役同道的野心，你妄想控制甘疆一带的武林组合，妄想迫使他们成为你可以支使利用的工具，你一心一意要满足你的私欲，达到你的一手遮天的目的，因此，你永远不会放过我们——因为我们亲来反对你，莫玉，一个女人该像一个女人，如果硬想装做一个男人，甚至一个霸道暴虐的男人，那就是莫大的罪过了，莫玉，你正是这样！”


突然，莫玉混身颤抖的大叫道：


“紫千豪，我用不着你来教训！”


缓沉的，紫千豪道：


“我不是教训你。莫玉，我是在揭发作的阴毒罪状，老实说，你业已邪恶得无可救药，何必再多费唇舌来教训你？”


转向屠松，紫千豪冷淡的道：


“屠松，我们孤竹一脉曾亏待了你么？”


抖索了一下，屠松畏缩的道：


“这……这个……”


摇摇头，紫千豪道：


“我们并不希望你来‘以德报怨’，但是，你却绝对不该采‘以怨报德’，这，似乎失去一个做人的最低厚道了。”


呐呐的，屠松道：


“我……呃……我是有……有着难言之隐……”


冷冷一笑，紫千豪不屑的道：


“什么‘难言之隐’，屠松，已经形成了这种局面，造成了这种结果，就不要再找托词了——”


仰首向天，紫千豪那双澄澈的眸子里却升起了雾一样空荡与迷蒙的薄氲，他叹息着道：


“当年，‘铁狮子帮’将你们赶得走头无路，求告无门之际，放眼西疆这一片广法地域，有谁愿包庇你们？更有谁敢帮助你们？你们当时那种凄惶惊悸的表情，至今犹深印我脑，我收容了你们这支残兵，供给你们在装、饮食、住屋、药材，甚至还赠给你们一笔为数颇丰的ji！资，我使你们有休养生息的机会，使你们有喘息的余地，我更主动出面与‘铁狮子帮’斡旋调停，用压力迫使他们退走，以后，你们获得了再生再立再扩展的福泽……我之所以如此做的原因，也无非是同位你们的遭遇，站在武林一源的立场上贯彻大家都能生活下去的原则；但是，你们用什么来报答我你们阴毒的出卖我们，残酷的会同别人来攻杀我们。无所不用其极的要消灭我们，屠松，你们就是用鲜血来报答我们，用刀口子来报答我们么？对一条狗好，它也会向你摇摇尾巴，它也绝不会反过来倒咬你一口，你们这种灭绝无良的可耻行为，只怕连一头畜生都不知了；人性该是善良的，但你们，又何尝有一丁点人性呢？”


期期文艾的，屠松面色灰白，一个字也回答不上来！


紫千豪吐了口气，道：


“因此，我不能再容忍你们，上天也不会允许我容忍你们，你们就要为你们这连串的罪恶付出代价；那自然不会使我们彼此愉快的，但我很抱憾，我们却必须经过这沉不愉快！”


鼓足了勇气，屠松呼儒的道：


“紫——千豪，可是，有时候，你也太……自大……太高高在上……”


笑了，紫千豪道：


“哦？是这样么？举个例子我听听，说说着什么时候，为什么事自大，认为高高在上？”


呆了呆，屠松一时窒住了，是的，他着实想不出可以举什么例子来圆他的口实，对方到底怎么个自大和自认高高在上法呢？他拚命思索，但，却一样也想不起！


紫千豪悲悯的道：


“你太可怜，屠松，而你的心却更卑劣，在这种时候，你犹想诬陷我，中伤我，但你却拙笨到找不出更好的借口——”


后面，苟图昌气愤填膺，痛恨之极的大吼道：


“屠松，你这恶胚，你这个不仁不义不忠不信的畜生，亏你还有脸在这里开口说话，你知不知耻？知不知羞？知不知人间还有公理？似你这等出卖思友的奴才早就该一头撞死，你多喘一口气都是天下人的一种负累！”


一下子恼羞成怒，愿松咆哮吼叫道：


“姓苟的，屠松还连不到你来教训，没什么大不了的砍掉脑袋也不过碗口大的疤，你当屠某含糊你们不是？”


狂笑一声，苟图昌道：


“好，很好，你不含糊最好不过，屠松。我会亲自来教你！”


一扬头，屠松大叫道：


“我等着！”


这时——


紫千豪目注焦佑，淡淡的道：


“这一位，想就是‘夺头会’的大当家焦龙头了？”


焦佑深沉的道：


“不错。”


微微一笑，紫千豪道：


“阁下是否必须与莫玉等人同流合污？”


哼了一声，焦佑道：


“这不叫‘同流合污’，这乃‘见危相助’。”


又是笑笑，紫千豪道：


“关于这一点，我认为无须争辩，是非自有公论——但阁下却该明白，阁下如仅只昧于感情使黑白不分，一昧助纣为虐，这后果恐怕却十分惨重呢！”


不待焦佑回答，莫玉慌忙急叫道：


“焦大哥，大哥……你千万不要听他的应声恐吓，切勿中了他的离间之计——”


紫千豪冷森的道：


“莫玉，你自己的罪名便读自己挺身承当，强拉着无干的人下水为作陪葬，于你来说，又有什么好处？”


脸上的五官因为过度的惊恐与激怒而微微有些扭曲了，莫玉长发被散，双目圆瞪，半疯狂似的尖吼道：


“你好狠的忒好毒的手段幄，紫千豪，你赶尽杀绝，处处断我们的生路，不给我们活下去的退步，竟还要想离间我们的朋友，陷我们于孤立无援的困境而选作任意杀诚的心愿？”


紫千豪沉沉一笑，道：


“这全是你自己找的，莫玉，是你迫使我们采取这种措施，若非你想消灭我们，今天我们又怎会消灭作？我劝你不要以这种幼稚的‘被害者’姿态出现，以争取傍人的同情——”


顿了顿，他又道：


“虽然，即使有人同情亦发生不了作用！”


斜眉倏扬，焦佑暴烈的道：


“发生不了作用么？紫千豪！”


紫千豪泰山不动的道；


“你自己心里应该有数，焦佑，这不是光在嘴上说说的，你自己认为，你袒护得了莫玉和屠松这批人？”


咬着牙，焦佑道：


“不论我有没有力量护住他们，我却必须这样去做，大不了，赔上我这付皮囊也就是了！”


站在一侧的房铁孤冷厉的道：


“紫少兄，话已说到这里了，我们还和对方客气什么？”


吁了口气，紫千豪道：


“焦佑，你不再斟酌斟酌？”


神色连连变化，焦佑的呼吸也急促起来，这冷的天气，他的额头鼻端竟然已见了汗！


莫玉满脸祈求之色，哀哀的叫道：


“佑哥……你不能抛舍我们……不能在这种紧要关头置我们不顾……”


紫千豪不禁心中叹息一莫玉的年纪已经不算小了，五十上下的女人，业可称得上一个“老”字，但她为了自己的生命，自己的企图，自己的私欲，却扮出一付二八年华的少女才该有的幽怨媚意之态，不惜将自己的尊严与身份抛置在那旧日恋人的脚下，只为了能促使对方助她一臂——甚或同她陪葬！这种目地，是多么可怜，多么可笑，又多么可恨可悲啊……


冷冷一哼，苟图昌轻蔑的道：


“莫玉，你的自尊何在？以你的年纪却做出此等姿态，不嫌稍大了点么？”


莫玉发梢上指，嗔目切齿道：


“苟图昌，你们不要逼我太甚，我求我的旧侣助我，并不算什么见不得人的事，见不得人的只是你们这群豺狼！”


猛的一杨头，焦佑突然大声道：


“不用再说什么，莫玉，我会与你们同进退，共生死的！”


激动的，莫玉大叫道：


“佑哥，我谢谢你，我一辈子忘不了你今日给我的恩赐！”


焦佑脸上沉重阴晦，他沙沙的道：


“勿须如此，莫玉，很可能我们之间的缘份便到此为止了！”


震了一下，莫玉惊道：


“怎么说？”


凄然一笑，焦佑道：


“不得不耳——”


冷眼观察中的紫千豪不觉心里有一种疑惑的感觉，因为，他发现焦佑从露面开始，直到如今，那种默默流露出来的神韵，一直都是十分消沉与颓唐的，一付无精打彩，强振精神的模样，有一种难以言喻的恍惚意味——像是他早已看透了什么，也放弃了什么那样的落寞了，而这种现象却似乎不该发生，因为“夺头会”素有膘悍烧勇的威名，更向来以强者自居，“夺头会”的首领自然不可一世，顾盼称威，事实上，焦佑也的确傲架不驯，有他无可轻视的力量，照说，他就算不再横行江湖了，其豪壮猛辣之慨也不应该消沉得这样快呀，但眼前的“血手”焦佑，却竟恁般阴晦沉闷，落落寡欢，宛似有着莫大的隐衷……


莫非——紫千豪想，这会和焦佑的敛迹于江湖有关连？但是，可能是那一种原因呢？


这时——


宽长的马脸如凝寒，杀气盈溢，焦佑冷森的道：


“现在，紫千豪，我们便开始吧！”


紫千豪静静的道：


“你考虑好了？”


没有一丝笑意的一笑，焦佑道：


“根本无所考虑！”


紫千豪温和的道：


“焦佑，你明知你在做什么，你知道的，是么？”


焦佑冷硬的道：


“我十分清楚。”


轻轻叹息，紫千豪道：


“你原可不用这样的——”


说着，他一回头，默默颔首。


才是，缓缓的，‘双钹擒魂“房铁孤走了上来。


唇角抽搐，焦佑大喝道：


“紫千豪，你以为我不配与你动手么？竟挑了个二流角色来侮辱我？”


紫千豪目光如电，冷冷的道：


“二流角色？焦佑，‘黑翼门’的大掌门人，‘双钹擒魂’房兄竟算是二流角色？如果他是，你又算第几流的人物？”


吸了口气，焦佑慢慢的道：


“他——是房铁孤？”


房铁孤回答道；


“姓焦的，我虽不才，大约配衬配衬你还勉强够格，至少，房某人也辱没不了你！”


咬咬牙，焦佑道：


“很好！”


莫玉突叫道：


“紫千豪！你是来看戏的？”


紫千豪嘲弄的道：


“当然不是，莫玉，我专等着侍候你了！”


一脸的怨毒之色，莫玉叫道：


“原来你们早就计划好了，布置妥了，好狠啊！”


紫千豪淡漠的道：


“对你们，势必如此！”


一跺脚，莫玉尖吼道：


“焦大哥，我们拚——”


没有回答，焦佑业已缓缓掀开外罩友相，将他缠在腰上那柄锋利寒森的“大镰铡”解了下来！


房铁孤双手一翻，嗯，手上亦已分别握住了他那净黄雪亮，周沿如刃的一时斗大大铜钹！


于是，空气顿然凝固了，仿佛有一段隐隐的血腥气息在飘荡，连人们在心扉全猛的像被一双魔手抓牢！
www、xiaoshuotxt.com



龙头老大 第42章 血烟漫 仇凝于死

**t*xt小*说**天*堂

慢慢的，一步一步的，焦佑向房铁孤走近，紫千豪便转向莫玉，苟图昌也拔出了他的“牛角锥”逼向屠松，而本来被围在中间的蓝扬善这时业已压力俱去，他大刺刺的回过身，与那头大身小的灰衣人来了个面朝面！


这时，“熊臂”罕明站在一傍掠阵，手上的大马刀横胸平摆，光芒闪闪……


慢慢行走中的焦佑突然旋身暴起，手一挥，“晔叱”锐响：“大镰铡”有如虹电一抹，疾速飞斩向房铁孤脖颈！


猛一低头，当锋利的刃口贴着头顶三分掠过，房铁孤身形贴地射窜，左手金钹“呼”的扬削，右手钹却一颤之下快切向三尺之外的位置——黄光凝幻，刚好阻绝了敌人的退路！


手腕上的细牛皮索倏挫，“大镰铡”倒翻而回，焦佑一个弹跳，铡刀便斜偏着再次旋飞向敌！


于是，房铁孤立即展开了他一贯的搏敌之术——一连串的狠攻快斩，狂风般疾速烈步步扑卷，而焦佑也咬牙不让，又猛又快的奋力抗拒；铡刀如弯月漫空穿织，金钹似的日翻腾交舞。眨眼间，他们已拚成一团！


紫千豪眨眨眼道：


“莫玉，你死缠活赖的拖着焦佑下水，如今他已陷进来，又能发生多大的作用？”


莫玉双目中闪射着火红的毒芒势连面孔也有些泛了青，她咬着牙，以一种谁听了都知道其中含蕴着多少仇恨的语声道：


“我会生啖了你——紫千豪，我会的！”


笑笑，紫千豪道：


“来试试吧，莫玉！”


猝然扑前，莫玉的“血齿环”“呼”的一声罩向紫千豪头顶，来势之快，无可言喻！


大斜身，紫千豪双目冷沉个瞬，“四眩剑”离鞘而出，寒光暴映，“鸣”的震响，业已又准又稳的“血齿环”磕开！


决不稍迟，剑随身进，紫千豪行动如电，一百一十三剑宛似一百一十三条流光来自虚无，从一百一十三个不同的方位霹雳也似交叉射戳莫玉！


慌忙退掠，莫玉气涌如山，脸孔赤红，她大叫着，“血齿环”腾飞旋舞，远扣近罩，拼命抵挡，而紫千豪剑式凌厉，光尾连着光尾，刃口接着刃口，一上手便是狂风骤雨似的猛攻，刹那间，莫玉已连连退出十步！


那边——


“二头陀”蓝扬善闲闲的一笑，呲牙裂嘴的朝着他对面站立的那位头大身小仁兄点点头，道：


“伙计，咱们也别闲着啦！”


那位头大身子，前额突出，生像怪异丑恶的灰袍人物一言不发，左手倏扬，“呼”的一阵无形劲力当胸劈来，紧接着，右手一，雪亮的“大镰铡”拦腰侧斩。


怪叫一声，蓝扬善匆忙跳起，“金刚杖”急横，搂头盖项便挥了过去，对方滴溜溜的一转，又是十九掌猛挥，“大镰铡”由下而上，多疾如风，“哗叱”挑到！


一下子叫对方制住了先机，蓝扬善不禁有些手忙脚乱了，他狂舞钢技，竭力反攻，但却立时感到敌人的滔滔压力也相对的源源增长！


现在，蓝扬善才明白自己是看走眼了，在他以为，那其貌不扬，生像猥琐的仁兄，至多也不过是“夺头会”中的二三流头目之辈，登不得什么大雅之堂，以他的功力，大约是吃定了，那知道一动上了手，方知大谬不然，全不是那么回事，人家非但造诣精深，本领高强，尤其那一股子泼悍的气势，更是压人头顶，说句不是味的话，他连自己能否敌得住人家也产生了怀疑，休再提“吃定”对方了！


当然，蓝扬善是不会知道他的对手是谁的，如果晓得，他也不会如此轻率了，这人，乃是“夺头会”的第二号人物，称为“哑天君”，名字叫窦孙！


论起窦孙的功夫，比诸他的首领，也不过仅差一线，而他的悍不畏死，几乎更胜过焦佑，蓝扬善虽说也是一条好汉，但与窦孙较量起来，使委实是差上一把火了！


斗场的情形掠阵的罕明看得清楚，他大步向前，扬声道：


“胖哥，我来助你！”


以同时为首的八名灰袍人，闻声之下立即往前一围，罕明大笑连声，横眉坚眼的，道：


“干什么？你们是活腻味了？竟想挡你家罕大爷的路？”


尚未动手。一直与屠松僵持着的苟图昌启声道：


“罕明，你还客气什么？推档路就搁下谁——”


一溜劲风，那么迅速的就在苟图昌说话分神的当儿急飞而来。苟图昌叱了一声，一扬头，一双“黑蛇箭”擦脸而过。他毫不迟疑，反手十七锥兜了上去。


屠松飞快旋跃，旋跃中，手里的一柄“短蛇矛”暴闪突刺，旷野了展开了攻击！


苟图昌嗔目大叫道：


“好卑鄙的畜生！


蛇矛纵横，屠松切齿吼道：


“你也算不上什么光明正大，姓苟的！”


枯林边，罕明也泼风也似杀入九名灰抱大汉当中，他马刀如匹练绕回，白光灿跃，挥霍翻劈，人影幌掠里，顿时将他的九名敌人逼得团团乱转！


于是，双方就这么厮杀了起来，一时只见寒芒飞掠，劲气如山，那一边也不退，那一边也不让；全睁着血眸，俱含着怨气。大伙全豁上了命！


与莫玉较手的紫千豪，突然更形加紧了他的攻势，他的“四眩剑”早已看不出是什么形状来了，就仅有一道道，一溜溜的寒光在他的扑击中绕射流飞，好像他手上握着的不是一柄剑，而是一条有形无实的白虹一样！


莫玉喘息吁吁，汗下如雨，“血齿环”越舞越慢，逐渐助，她已经慢慢失去了抵挡的力量！


但是——


更惊奇的却是对付焦佑的房铁孤，因为，以焦佑的名声威望来说．他的技击之术，一定而是异常精湛的，可是，房铁孤在与他经过这一段搏杀的时间后，却不得不纳闷了。原来，焦佑刚一动手之际果然动作凌厉，战法诡奇，但只有三十招不到的功夫下来，他竟已面红气喘，嘴张诞流，更甚者。招术也大见散乱破绽百出，几乎就要落败了！


才战到三十招不到，一个真正的武林强者是不该有这种后力不继的现象的，房铁孤不禁怀疑，莫非是焦佑徒负虚名？否则——他曾经受了什么严重的，不为人知的暗伤？或者，有甚隐疾？


就在房铁孤正在猜疑不定之际，后面，“熊臂”罕明业已形同疯虎般连连砸翻了两名灰袍敌人！


那两声凄厉的惨叫甫始扬起，房铁孤已经腾身横滚，凌空猛进，焦佑的铡刀暴起快截，却一连七次全部落空，房铁孤骤然叱喝如雷，石破天惊下，他双钱飞挥，焦佑已辜的狂喊出口，一双右手，连着那系结着细牛皮索的“大镰铡”，带着四溅的鲜血抛出老远！


“蹬蹬蹬！”往后直退，焦佑整个面孔全扭曲得变了形，他猛然坐倒，不及有所动作，房铁孤的金钹又如影随形般斩向他的头顶！


圈住莫玉的紫千豪看得明白，他脱口急叫道：


“房兄住手！”


锋利的钹，已沾上了焦佑的毛发，房铁孤闻声之下，斗然以身体撞向自己的右手，于是，就那么千钧一线的险险收住了去势！


紫千豪挥剑快刺一百剑，大叫道：


“房兄请替下蓝扬善！”


迷惑中的房铁孤不及多问，立即飞扑过去，双钹翻腾，替下了正已捉襟见肘的二头陀，边道：


“蓝老弟，紫少兄大约有事吩咐你！”


气喘如牛的蓝扬善早跳到一边，恨恨的抹了把汗，答非所问的道：


“他奶奶的，大堂门，这头大身子小，其貌不扬的仁兄到底是个什么的玩意？竟通得咱家险些裁了励斗？”


双钹电掠穿舞，房铁孤大笑道：


“等一会，我们就可以抖漏出他的底细来了，现在你还是赶紧过去问问紫少兄有什么事吧？”


提起了又粗又重又长的“金刚杖”，蓝扬善一面走过去，一边不住摇头，自己朝自己嘀咕着道：


“窝囊……真窝囊……奶奶的……不明不白就吃了这么个闷亏……”


更占优势中的紫千豪，一见蓝扬善垂头丧气的走了过来，马上叫道：


“蓝扬善，你乱就过去替那焦佑止血疗伤，要快！”


目光一转，蓝扬善瞧见了正坐在地下，喘得全身起伏，痛得一张马脸全歪向了一边的焦佑，焦信的那只右手，被齐腕削落，飞跃在他左侧方七步之处，那只血糊糊的断手，业已变成了紫灰色，五指仍然紧握着连接在“大镰铡”之上的细牛皮索！


咽了口唾沫，蓝扬善道：


“乖乖，‘夺头会’的大当家怎的却少了只手？”


焦佑这时全身痉挛，面色衣败，他的眼珠子不住往上翻，嘴巴大张，‘呼噜噜’的吁喘着唇角有白沫子诞初流淌，断手处，虽然因为天气严寒而流血凝固，但却仍有血液逐渐的渗透了凝血的范围！


在“四眩剑”弹射削刺中，紫千豪怒叱道：


“你还在等什么？蓝扬善！”


一叠声的答应着，蓝扬善不敢再拖延，急忙奔了上去，好在急救药包乃随身携带，只要人一到，即可开始敷药扎伤了。


左支右拙，形态狼狈的莫玉，早已惊骇得几乎连兵器全握不稳了，她不停的闪避，仓皇的躲让，无比的愤怒加上至极的畏俱，她颤着声尖叫道：


“赶尽杀绝啊，紫千豪……你们没有心肝，没有人性，你们是一群虎，一群狼……”


紫千豪熟练快捷，来势如飞般施展着他的“轮回十八式”剑法，刃口所指，仅是敌人要害，剑尖所对，全是敌人致命的部位，锋利风亮的剑身带着条条流光般的曳尾纵横交织，四面穿射，宛如千百殒星在苍穹奔泻，又似虹光无限，电掣火舞，创气涌起，就像隐冥中的冤魂在呻吟，在哀泣……


莫玉的“血齿环”似是一条老大不堪的懒蛇，摇摇幌幌的，笨重迟滞的，看上去那么艰辛的摆动着，而任谁也瞧得出来，这位亦是名低一时的西疆黑枭，业已到达强弩之末的地步了。


猝然间——


挥闪中的“四眩剑”突而弹指向空，又洒出迷漫的光雨，剑身立即急额，在每一颤抖下，便有一圈圈的光弧舞跳翻腾，便有一溜溜晶莹又明亮的毫米交织，那种明亮是眩目的，夺魂的，“四眩剑”宛似斗然幻成了千百剑影，从每一圈光孤，每一条毫芒中穿射而出，奇异的却是这些光弧，毫芒，与透过他们穿出的剑影，却全是在每一个时间，一个动作里现露，但是，却分成了千千万万不同的角度！


是的，这是紫千豪登峰造极的剑术精华——“大魔刃”中的第二招“重重星月”！


于是——


精疲力竭，招架无方的莫玉便全被这迸溅绕回的冷电寒芒所包围，几乎无一处不在敌人剑刃的攻击下了！


一声声不似出自人口的尖嗥却出自莫玉口中，她在地下翻滚着，扑腾着，辗转着，就像一头疯狗——受伤的疯狗那样恐怖的叫喊不休！


一溜寒光猝弹又收，紫千豪已站在三步之外，地下，莫玉犹在那里不住的喘息，不住的呻吟，也不住的咒骂着，她并没有丧命，但是，她的两只手臂，两条长腿，却软软瘫在那里，而且，在双臂与双腿的肘题处，也只有少量的血迹泌出，好像她只受了点轻伤一样，可是，事实上她显然不只受了点轻伤，因为她觉那么痛苦的在抽搐，也那么怨毒的在咒骂……


披透的长发沾着雪屑，蓬乱的垂在莫玉的肩头与面孔前，她躺在那里，一声声不停的诅咒道：


“紫千豪……你是个刽子手……畜生……野种……你是个杀人不眨眼的魔星……鬼……”


“嗷——”


又一声惨叫传来。却是另一个方向；形同猛虎出押般的罕明，这时已斩倒了第五个灰袍人！


在这憨直忠勇的大汉肩头，亦已裂开了一道五寸长的血口子，但他恍如未觉，只是一个劲的闪着头很拚狠干，染满血迹的大马刀上，每在他挥动之际，全有滴滴的血珠子抛起！


紫千豪神色冷沉，连正眼也不看软在雪地的莫玉一下，他移开目光，嗯，苟图昌那里，已经将屠松攻得团团打转了！


换下蓝扬善的房铁孤，与“哑天君”窦孙的拚斗却是剧烈的，两人身形奔跃，起落似光闪电掣，稍接即分，立触立追，尚战得胜负难分。不禁皱了皱眉，紫千豪心里也琢磨这窦孙的身份底细，他略一沉吟，突然的喝道：“不要再拖时间了，我们速战速决！”


高应一声，苟图昌立时双手握住他的“牛角锥”，单足旋地，陀螺一样奋身旋转，屠松狂吼连连，“短蛇矛”伸缩吞吐，连串刺戳，然而，却每一次刺戳全稍差一丝的落了空！


双目突瞪如铃，苟图景霹雳般叱喝，“牛角锥”猛抡力劈，在屠松匆忙闪退中，他墓地贴地溜滚，不顾对方翻起长刺的“短蛇矛”，一下子将“牛角锥”插进了屠松的小腹，但是，屠松的‘短蛇矛”也在血光涌溅下通进了苟图昌的左肩胛！


两手大张，屠松“嗷”“嗷”的歪斜的嘴巴里吐着怪声，眼睛直愣愣的瞧向前方，一步一步向后退出，于是，当“牛角锥”的尖端从他小腔里掉出来的一刹，这位“黑流队”的头儿便狂吼一声，全身猛挺，面孔朝下的仆倒于地。


苟图昌翻身跃起，一把拔起了插在肩胛里的‘短蛇矛’鲜血泉涌里，他面不改色的叫道：


“蓝胖子，有空么？”


几个箭步抢了过来，蓝扬善惊道：


“天爷，你又怎么啦？只一刹便半身血糊糊的？”


紫千豪缓缓走进，问道：


“伤得重么？图昌。”


豪迈的一笑，苟图昌朝地下挺了尸的“金钩眉”屠松呶呶嘴，道：


“比起姓屠的来，老大，我这伤是太轻了……”


蓝扬善一边熟练迅速的给苟图昌上药裹伤，边道：


“二爷，你先别充英雄，这一矛扎得相当深，恐怕伤筋动骨啦，回去后，你这条左臂至少也将有三个月以上不能动弹，而且会非常痛……”


哼了哼，苟图昌道：


“你少唬我！”


蓝扬善咕哝道：


“咱吃多了？唬你？到时候你就知道咱是不是唬你啦……”


微微一笑，紫千豪走了开去。破例只剩下五名的灰袍人正在步步后退，叫罕明独个儿杀得狼狈不堪，这一阵子，罕明似已忘记一切，只记得要拚命了，他肩头的伤口并没有太过影响他的战力，仿佛那受伤的部位不是在他身上一样！


很突兀的，瘫在那里的莫玉又尖叫起来，道：


“黑流队，黑流队的弟兄们……你们的瓢把子已经叫‘孤竹帮’分了尸活剥啦，你们还不快快出来替他报仇？你们就眼睁睁的叫孤竹帮宰割么？快点冲杀出来吧，‘孤竹帮’已准备了火器毒物要攻杀进洞啦……”


大喝一声，紫千豪愤怒的道：


“住口，莫玉！”


披头散发，形同厉鬼的莫玉非但不住四，反而更形凄怖的怪叫道：


“天啊……怎么不打雷啊……‘孤竹帮’开始凌迟我们了……呢……嗷……我就是拚了一死也不会屈服……啊……血，多少血在流，我的眼睛……嗷……我的耳余……天打雷劈啊……‘孤竹帮’的畜生……”


莫玉惨叫恐怖，其声悲．惊人毛发，那光景，就好像她真已在身受凌迟碎剐的酷刑似的！


紫千豪愤怒已被．他十分明了莫玉的用心，莫玉是不甘就此认栽，她不愿一个人受苦受难，她是想夺更多的人前来陪葬——只要“黑流队”的残余一冲出来，不论他们与“孤竹帮”任何一边有人伤亡，就已送了莫玉这种恶毒又变态的阴邪之计，她故意装成正在遭受酷刑时所发出的号叫，其目地不外乎激起“黑流队”那拨残兵的悲愤心里，诱使他们冲出来孤注一掷，这等用心之狠，可谓至极了！


一闪来到莫玉面前，紫千豪面容铁青的叱道：


“你还不闭上作的嘴，莫玉，你把“黑流队”的那拨残余激将出来，在只不过徒使伤亡大增而已，于事实毫无补益，更扭转不回你方的颓势——而‘黑流队’的那批人原可以不必再遭杀戳的！”


惨历的大笑起来，莫玉神情狰狞，目光疯狂的叫道：


“紫千豪，我不会要你们好受的，只要我有一点办法，一点力量，只要有任何可以打击你们的机会，我会将毫不考虑的投注进来。不管那将能造成一个什么局面，不管干事实有无补益，能多流你们这些青生一滴血，能多叫你们赔上一条命，也是我所祈求不已的……”


“四眩剑”的剑尖寒芒微幌，抵上了莫玉的咽喉，紫千豪冷厉的道：


“马上警告那些‘黑流队’的残兵投降！莫玉，你不要再作孽，若非必要，我不愿再伤人命——包括你在内！”


白多黑少的眼瞳宛如有血光在闪射，莫玉死死盯着紫千豪，五官扭曲，口唾四咦的尖吼道：


“你不要做梦，紫千豪，我业已被你挑断了四肢筋脉，成为废人一个，我早也不想活了，姓紫的，我们大家全豁出去吧！”


全身一挺，头一扬，她又以一种惊人毛发的可怖声音大喊道：


“‘黑流队’的弟兄们……你们再不冲杀出来自救救人，便永远没有机会啦……天啊……‘孤竹帮’的大队人马已经全将火器备受了……呃……呃……我不怕死……恨只恨死不瞑目，恨只恨你们没有勇气管我和屠松报仇……”


紫千豪的内脏抽动着，双眉高竖，他咬牙道：


“最后警告你，莫夫，立即叫他们降伏，除了你们这些信恶不该的为首者，我不喜欢再将那些小角色也屠尽杀光！”


哗啦怪笑，莫玉邪恶的道：


“紫千豪，你就等着我叫他们降服吧！”


紫千豪大怒道：


“你不要命了？”


莫玉尚不及说话，‘水晶帘”的洞口里，突然爆发起一阵惊天动地的呐喊声，百多名“黑流队”的残兵，竟一窝蜂似的高声怒吼着扑了出来！


紫千豪恨得猛一喊牙，厉声叫道：


“莫玉，他们的性命是丢在你手上的！”


一声泣血般的狂笑响起，莫玉一下子咬断了她自己的舌头，肉糜和着血水，“哺”的一口猛喷紫千豪：


旋风般往傍电转，紫千豪恨极了，“四肢到”飞快横抹，“嚏”的一响，莫玉的颈项已被切入一半，她甚至连哼也没有哼一声，脑袋软软一歪，血水泉涌中，这一代女枭便横了尸，断了命！


就在这时——


那一百多条“黑流队”的大汉业已手舞兵刃，冲过了白石桥道，但是，他们尚未及抵达坡下，埋伏在枯林中，斜坡两侧的孤竹所属们已暴起发难，只听一声冷叱，连珠铜矢、短刀、手斧，便有如狂风骤雨般由好几个不同的方向猛然罩射，顿时银光闪闪，锐风破空，就像一蓬铁雨落了下去！


于是，号降声，叱喝声，惨叫声，怒吼声便杂成了一片，殷红的鲜血四散喷溅，亮幌幌的兵刃抛掷弃置，人体在蹦跳，在翻滚，在抽搐，眨眼间，这一百多名黑流队的残余便倒下了七八十个！


就在尸得血流的混乱场合里，一个狠辣的嗓门大叫出声，道：


“孤竹弟兄，杀过去！”


和雪地混成一片的五十名孤竹儿郎，立即杀喊震天，有如一条条疯虎出笼，一鼓作气冲了上去！


比这五十名孤竹弟兄更迅速，“毒鲨”祁老六、“断流刀”伍侗、“一心四刀”苏家兄弟、“玉面狼心”贝羽几名大头领越空掠过，五个人兵刃齐挥，纵横冲杀，须臾间，已有十来个敌人血喷命丧！


这时，熊臂罕明也再次砍倒了另一个黑袍人！


突然间，与罕明教斗的仅存的四个“夺头会”人物，在那为首的周川一声暗号下，齐齐向四个不同的方向翻滚出去，而他们手中的‘大镰铡”贴地飞旋，但是，目标却不是罕明。竟攻向了正与“黑流队”残余混战中的孤竹弟兄！


蓝汪汪的光芒门处，几乎不分先后，“刮”“刮”连响，四名孤竹儿郎的头颅已整个被斩飞了好几尺远！


事出仓促，罕明不禁一呆，一呆之后，他像踩着炸药一样跳了起来，一头冲向那为首的周川道：


“好杂碎哩……老子和你拼了！”


周川就地连滚，“大镰铡”“呼”“呼”仰飞，蒙接着，“嗷”的一声啤号，又一名孤分弟兄丢了脑袋！


吼得连嗓子都破了，罕明的大马刀猛斩狠政，“嚓”“嚓”“嚓”削得积雪翻飞，印上一条接连一条的刀痕，而周川纵身向后，铡刀又“呼叱”舞起，在这一刹之间，斜刺里白影倏闪，一名孤竹弟兄连人带刀冲了过来！


快得几不容人们的视线追摄，锋利的铡刀“呼”声暴落，刚好将那名冲向周川的孤竹大汉拦腰斩断，可是，在那孤竹所属临死前的瞬息，藉着一股最后冲劲，他的大马刀也“咔”的一声将周川插了个透心凉——这名孤竹儿郎的下半身倒在三尺之外，上半身便压在周川怀中，同时摔跌，血腥腥的脏肠，则拖扯了满地！


罕明只觉眼睛发花，血气翻涌，有一种极待呕吐的反胃感觉，他这一刹，整个身体全软了！


另一名灰袍人的铡刀在此刻方才抖起，尚未及掷向孤竹所属那边，“毒鲨”祁老六已腾空弹至，双腿幕蹬，兜胸将那人踢出寻丈，那人还没落地，祁老六已如影随形的追上，左手“分水刺”猛的透进了敌人个胶，右手大马刀已“刮”的一记削落了此人头颅！


红着双眼的贝羽，也正追杀着一个‘夺头会”的人物，那位仁兄凶猛的挥动铡刀抵挡，却拒制不了大马刀与短柄点钢枪交相急展的贝羽！


发着呆的罕明，尚未恢复过原状来，骤觉耳边风啸，眼角光辉连闪，天爷，原来那第三个灰袍人又已冲着他扑来了！


无比的悲愤与羞辱啃喷着罕明的心，他竟然毫不躲避，大吼一声，猛的迎上，手中大马刀凌空飞掷向敌！


当对方的“大镰铡”就差一线的便砍上了罕明的颈项之际，后面，一条人影没命的狂扑过来，不顾一切的以全身之力抱住罕明双腿朝下死力一锨！


变化的迅速无可言喻，也拿突冒，罕明已被掀倒地下；饶是如此，他的右颊上也被敌人飞斩而过的镰刀横着刮开一条齐须长的血槽，但是，同一时间，他脱手掷出的大马刀也将对方穿胸打死于地！


一边，凄厉的长号亦传了过来，那与贝羽排斗的最后一名灰袍人，刚叫贝羽闪电般的一记出枪截进了眉心当中！


现在，一切的争纷全平静了，“黑流队’的残兵，不死即伤，没有一个还能像个人似的站着！


罕明扒在地下，睁大了双眼，表情木然，一动也不动，他右颊上的伤口血流已止，皮肉朝两边翻卷着，有如一张血糊糊的大口；但他却似不觉得痛苦，像个死人一样连眼皮子也不眨一下。


方才，于危急中排命扑倒罕明的人。不是别个，竟是“一心四刀”苏家兄弟里的老么——苏言！


惊魂未定的爬了起来，苏言连忙上前探视罕明，一边急忙的叫道：


“膘子，罕膘子，你怎么了？伤着没有？”


匆忙的，祁老大与苏括也赶了过来，祁老六还没看清，紧张的喊道：


“老么，罕膘子怎么回事？”


苏言半跪下来，用力翻过罕明，罕明仰躺着，双目中竟含满了泪水！


先是一惊，跟着又是如释重负般的惊悦，苏言叫道：


“没事，六哥，罕腰子就是脸上挨了一记！”


祁老六大骂道：


“妈的，你在搞什么名堂嘛？吓得老子一颗心乱跳，还以为你挺了尸呢？”


苏恰也火道：


“膘子，就睑上挨了一下也用不着份出这付熊样来，你这张尊容本来也不堪承教，多加一条刀疤又有什么关系？”


突然——


罕明一骨碌坐起，号陶大哭道：


“我该死，我混账，我窝囊……我对不起那些个横尸的弟兄啊，全是我的疏忽才害了他们……”


怔了怔，祁老六愕然道：


“什么玩意？”


涕泪滂沱，罕明大哭道：


“都怪我啊……那几个‘夺头会’的王八蛋一下子全分开滚了出去，我没有及时圈住他们……叫他们缓过了手，杀害了好几个弟兄……我无能啊……我一下子呆住了，不知道该先追那个好……这一愣，天哦，好几个弟兄便惨死在他们的铡刀下……”


恍然大悟，祁老六道：


“快别哭了，这怎么能怪你？杀戈战阵，情势瞬息万变，谁敢保证护得了谁？这并不算你的错……”


突然用力掴打自己的嘴巴，罕明边哭，边叫道：


“我混蛋，我无能，我糊涂……打，打，打，打这罕明膘子……”


猛一观上前抱着罕明，苏恰大吼道：


“你疯了？一个大男人竟做出这种傻事？也不怕人家笑话？”


祁老六也咆哮道：


“罕明，你是只呆马，便把过失前自己身上扯，这是什么地方？什么场合？容得你如此发晕？狗娘养的糊涂蛋！”


接着，他一瞪独眼道：


“老二，你和老么先把这膘子弄下去，叫他静下来，否则，叫大哥见了又要怪我们不好，照应他啦！”
www.xiaoshuotxt.com



龙头老大 第43章 雄矣颓 壮士无颜

t-x-t＿小＿说天/堂

虽然，紫千豪一直注视着手下们与‘黑流队’残余混乱的情势，与如今仅剩下的一对拚斗者己的房铁孤掠阵，但罕明那边的吵闹他也一样看得明白，等祁老六匆忙奔近，他已皱着眉道：


“老大，罕明是怎么回事？”


祁老六简单将罕明自责的经过呈述了一遍，紫千豪听后。摇头道：


“罕明就是责任心太强，这当然是件好事，但过了份则便成了一种心灵上的莫大负担了！”


祁老六低声道：


“还请老大回去后多开导他，以免他想不开。”


紫千豪颔首道：


“我会的。”


独目一闪，祁老六道：


“老大，这位头大身小的朋友好像还干得蛮起劲嘛，就剩他一个人啦，他倒不服输哩！”


望着虽已落在下风，却仍狠斗不掘的窦孙，紫千豪不由叹道：


“这人必为‘夺头会’的重要人物无疑，站不论身手之卓绝，就看他那临危不惧，奋战到底的气概也是江湖上一等一的角色了！”


祁老大颇为不值的道：


“话虽这么说，但这小子为了一个业已没落的组合拚这种老命，却实在不上算！”


摇摇头，紫千豪道：


“只怕他不是这么想，彼此的立场不同，说法自也各异，‘夺头会’固已没落，但亦有其喧赫时期的声威，就为了维护这一桩，便值得一战……老六，有一天或者我们也没落了，假如有人找到我们头上，我想你们也会不为屈服，拼死抗拒吧？”


祁老六昂然道：


“这是毫无疑问的！”


笑笑，紫千豪道：


“不错，这人亦乃如此！”


吁了口气，他又道：


“总之，此人对于他的组织，他的首领，以及传统的江湖义气，全已不亏了，不论他的努力能有多大的效果——他的确是个忠义之士！”


能放唇，祁老六道：


“可惜却将在今天归阴！”


紫千豪目注纵击如雷轰电闪的房铁孤，缓缓的道：


“我以为，能饶也就饶了吧……”


怔了怔，祁老六忙道：


“大哥，这可是放虎归山哪，大意不得！”


紫千豪低沉的道：


“今天，我们业已搭上了不少人命债了……不错，我行前交待过要狠斩狠杀，务求一举将他们击溃，但我这些话主要是对那几个罪魁元凶而发，一干小角色我原意无须赶尽杀绝，只要能以驱散他们也就够了；尤其是，当我们来到这里，我发觉对方竟是如此的力量薄弱，意志消沉，必如此的萎颓不振之后；更增加了我的怜悯心理，我本已下了决心要改变策略，尽量宽恕他们，以劝服的方式感化他们，但莫玉却破坏了我的想法，她激使‘黑流队’的残兵失去理性，诱骗他们出来同她陪葬一俄阻止不及，唉，这场血腥杀戈仍旧未能避免，一些本不该死的人也死了……”


祁老六道：


“大哥，你尽了心，凡事，尽了心也就够了……”


苦笑着，紫千豪道：


“不管怎么说，在我心里，总有一份歉疚之情……”


眨眨眼，祁老六目光落在莫玉的尸体上，道：


“大哥，这老妖婆——被你解决啦？”


紫千豪颔首道：


“是的，我临时改变初衷，本来不想取她性命，只废去了她的四肢主脉，令她瘫痪，但她太邪恶，太恶劣，也太阴毒，一再不听我的警告，一再激诱‘黑流队’残兵出来冲杀，我恨极了，才不得不除掉她……这女人，委实可耻！”


祁老六笑道：


“她也约莫不想活了，一看大势已去，复起无望，加上自个又四肢成残，以这妖婆的性子来绕，她怎甘忍受？她原是那种渴求权力与名禄的女人，这一切归于破灭，她当然就不想活了，而不想活之下，自得多位几个陪死鬼同登黄泉，否则，怎衬得起她的威风？”


紫千豪道：


“但莫玉作的孽又有多大！”


嘿嘿一笑，祁老六道：


“大哥，不是我说，这妖婆那还会有这种天良？就他奶奶蹬脚一蹬，眼睛一翻，任什么也过去了，啥也不晓得啦，她还管他娘的作孽不作孽？能有全天下的人陪她一道翘辫子，才是她最乐的事哩！”


紫千豪已经注意到那窦孙汗如雨下，喘气如牛了，而房铁孤的攻势越发犀利凶猛，步步进逼，显然，胜负之分即将来临！


站在附近的，还有苛图昌、蓝杨善业已到那边去为同伴们治伤去了，这时，可以青见“断流刀”伍桐与苏家兄弟三个率领着二十余名手下奔进了“水晶帘”，他们一定进去执行搜索残余的任务去啦。


十多名孤竹弟兄，正在贝羽指挥之下来往奔忙，帮着蓝杨善救治伤者，清点死亡，而罕明早已上过了药包扎妥当，但他却像一个木头人一样，呆呆的坐在那里不言不动，双目凝瞪着天边。


于是——


紫千豪低声道：


“老六，随我来。”


他们迅速走到仍然坐在一侧的焦佑身傍，固然焦佑的断臂处已包扎过了，但他的面色仍是一片灰败，一片樵悻。


紫千豪和蔼的开口道：


“焦佑，相信你已看见这个火拚的结果了？”


抬起无神又霸谈的眼睛，焦佑孱弱的点点头，道：


“不用现在看见……我早就明白会是这个……结果！”


祁老六脱口道：


“你既是早就明白，还帮着莫玉她们干什么？拿着人命玩？”


寒凄凄的一笑，焦佑惨烈道：


“江湖上的道义，故人的情谊，如此而且！”


哼了哼，祁老六根恨的道：


“和莫玉、屠松这种人尚有什么鸟的道义和情谊讲？他们是要活活的坑死你！”


悲楚又僵木的看了祁老六一眼，焦佑缓缓的道：


“纵然是一头狗，相处久了它也会对你十分友善……何况是人？不管他们是何等样人，因为我们所站的地位不一样，看上去感觉也就大不相同……”


用眼色阻止了祁老六的激动，紫于豪平静的道：


“焦佑，那个与房掌门对敌的人是你的手下么？”


焦佑唇角浮一抹苦笑，道：


“他是。”


紫千豪接着问道：


“什么身份？”


叹了口气，焦佑道：


“我的副手，‘哑天君’窦化。”


惊奇的，紫千豪问道：


“哑天君？”


点点头，焦佑道：


“窦孙是个天生的哑巴，不会说话。”


“哦”了一声，紫千豪道：


“难怪他自始至终，一直没有说过一句话！”


顿了顿，他续道：


“很坦白的说，你这位二当家非但功力绝佳；英勇无论，更且对你忠心赤胆，不见危苟免，的确算是一条铁挣挣的好汉！”


安慰的低喟一声，焦佑道：


“不错，一十年来，卖孙一向如此，不管我的名声盛衰，威势强弱，他全跟随着我，不离左右……”


紫千豪慢慢的道：


“那么，你一定十分钟爱他？”


焦佑沉沉的道：


“当然。”


微微一笑，紫千豪道：


“既是钟爱他，便不会见他将死而不救吧？”


楞了楞，焦佑道：


“怎么说？”


用手向激斗中的那一对指了指，紫千豪静静的道：


“你自己看看，窦孙与房掌门之战，那里尚有幸理？况且，就算出现奇迹。他赢了房掌门，莫非还能逃过我们的攻杀？”


双频的肌肉痉挛了一下，焦佑哺哺的道：


“可是——”


打断了他的话，紫千豪接着道：


“可是，只有你能救他，否则，他必将为了尽那‘愚忠’而战死当场，焦佑，我们雅不愿似此等忠义之士血溅五步，而你可以阻止他继续这种无益的困兽之斗，否则，我可以断言，他打赢了也是死，打不赢更是死！”


加重了语气，紫千豪又道：


“再说，你为了江湖的道义，朋友的旧情，折了一只手损了一批人，也够了，犯不上死尽死绝才算对得起人！”


焦佑痛苦的道：


“我所有的手下，连窦孙算上，一共只有十六个人了……如今，却只剩下了窦孙一个……”


紫千豪冷冷的道：


“如果你不当机立断，喝止窦孙，恐怕就连一个也剩不下了！”


一边，祁老六惊讶的道：


“咦？‘夺头会’可是有百人之众么？怎的只剩这点人了？“


横了祁老六一眼，紫千豪道：


“设若他们仍有百人之众，其余的如今早冲出来了，岂会等到现在？”


长叹一声，焦佑道：


“白云苍狗，时过境迁……当初的一百二十名手下，经过这退隐江湖后的漫长十多年岁月，早已走的走，散的散……留下的没有几个了……唉，人心如是，趋势附炎，‘夺头会’已不似当年的‘夺头会’了，威名成为过去，声望成为烟云，没有财帛可分，酒色可享，力道可持，又有谁会留下来呢？就说我自己，也叫十几年前那场复发的‘喘疾’逼离了日正中天的武林道，称不得雄与霸了……好……我就照你说的做吧，至少，我仍能保有一个忠于我的……”


紫千豪一边心中暗暗为对方惋惜，边急促的道：


“要快了！”


于是，焦佑提起中气，哑苍苍，颤巍巍的大叫道：


“窦孙，住手，我们认栽了……”


同时，紫千豪语出铿锵，道：


“房兄请停！”


正在做最后狠斗的两个人闻声之下突然一起弹起，各自在空中翻了一个触斗，分别落到一丈之外！


他们站在那里，互助凝视，房铁孤的眉稍额门，已有汗珠沾弹，他的呼吸也急促了很多，而窦孙更是汗透灰袍，喘息吁吁，连手背上也裂开了一条血口子——显然，他已经吃了点子亏！


胸口起伏了一阵，焦佑又叫道：


“把家伙丢下，窦孙。”


身子一震，窦孙侧首望了过来，满脸惊惶悲愤之色，双目中透着火焰般的光芒，嘴巴连连嗡合……喘着气，焦佑大吼道：


“我说丢下家伙，你没听见？”


看得出窦孙心中的痛苦是多么剧烈，他唇角抽搐着，全身颤抖，面孔也变成惨白，方才双目中的火焰消失了，代之而起的，竟是两眶热泪；


缓慢的，麻木的，实孙解开了会在腕上的细牛皮索，然后，“呛啷”声将他的”大镰铡”弃置地下！


焦佑咬咬牙，道：


“过来。”


垂头丧气的，窦孙拖着沉重的步子；蹒跚来到焦佑身边。


仰望着他，焦佑伤感的道：


“不要为了我而贱视了你自己的生命……窦孙，那会令我再也没有活下去的理由……我们已经尽了朋友间的道义……窦孙，我们够了……我知道你的悲苦与不甘，但你再打下去也只有死路一条……那并证明不了什么，反而更给我增加心灵上的负累……窦孙，我们就此收手认输，不再继续下去……”


凄楚的，窦孙点动着他的大脑袋。在他点头的时候，两颗热泪业已夺眶而出，坠滴在焦佑脸上；以至看上去像是焦佑也在流泪了……


不再多眈紫千豪迅速的道：


“你们二位多歇会吧。”


说着，他一位祁老六，两人匆匆离开，行向房铁孤与苟图昌这边。


房铁孤正在用衣袖擦汗，一见紫千豪等过来，立刻迎上一步，笑道：


“少兄，你可真是一片佛心哪！”


紫千豪低沉的道：


“我只是于心不忍，房兄，他们业已全军覆没了，我们何必非要一一斩尽杀绝？”


擦着汗，房铁孤道：


“我同意，但方才那小子的本事却好强悍，更气人的是他那种死也不退的打法，若非少兄你叫停，我不劈了他就不是人！”


紫千豪笑道：


“有劳房兄了，其实我又何尝着不出来这种形势，因而使劝导焦佑喝止他这副手，否则，便宰了他于我们有什么益处？”


祁老六插嘴道：


“房掌门可谓‘救人一命胜造六级浮屠’啦！”


豪壮的大笑，房铁孤道：


“老六弟，你别给我戴高帽子，救人的是你们龙头，可不是我，依我的性子，宰人犹恐不及呢！”


苟图昌道：


“房掌门的本事，我可是开了眼界了，狠猛不说，惊人的是那泰山压顶般的气势！”


哈哈一笑，房铁孤叫道：


“二爷千万别捧我，在“魔刃鬼剑”之前夸耀我的武功，你们不觉得，我反倒有“鲁班门前要大斧”的不知自量的感觉呢，惭愧惭愧！”


紫千豪笑道：


“房兄太谦了。”


这时，斜阳下，贝羽和伍桐两人气吁吁的奔了上来，紫千豪可没等他们开口便问：


“善后都弄妥了么？”


伍桐一哄他的大铜牙，急乎乎的道：


“大哥，我们弟兄战死十二名，伤了三名，死的已觅地埋了，伤的也包扎妥善，‘黑流队’那批残余除了二十来个受伤，其余的全死净啦，‘夺头会’的十多个人也一个不剩，方才，我们进‘水晶帘’去搜查，除了发现尚有二个卧病中的‘黑流队’遗孽之外，尚发现了一部份粮食及少数金银，可要带走？”


紫千豪断然道：


“通通留下，一文不取！”


呆了一下，伍桐道：


“那岂不太赔本！大哥，其实金很细软可以携带，很方便的……”


瞪了伍桐一眼，紫千豪怒道：


“你没听清楚！一点不带！”


连连点头，伍桐不敢再吭声了，紫千豪左右一看，又道：


“我们走吧，图昌，你去招呼一下，即时启行！”


于是，苟图昌、房铁孤、祁老六与伍桐，贝羽几个人先行下了斜坡，紫千豪来到焦佑面前，抱拳道：


“焦佑，窦孙，我们告辞了。”


焦佑拾起键粹又苍白的面孔涩涩笑道：


“多谢你留给我们一点最后的财物，紫千豪……”


紫千豪和煦的道：


“不足挂齿！”


窦孙嘴巴嗡动了一下，低下头去，焦佑深长一叹，道：


“恕我不送，紫千豪。”


微微一笑，紫千豪道：


“不敢相劳，但愿二位能抛弃此怨，化价为友，我会欢迎二位随时至“傲节山”小游，再会了，二位！”


焦佑伤感的笑笑，道：


“山叠路遥，紫千豪，保……重！”


再次抱拳，紫千豪头也不回的飞掠而去，他的豹皮头巾飞扬，青色大学飘拂，流星般长久至他的手下们位候之处！


于是，像来时一样，那么肃静，那么迅捷，那么有规律：“孤竹帮”的群豪们离开了这块曾经洒血搏命的险地。


在沉沉的天空，雪花又开始缤缤纷纷的飘落，宛如一声声凄幽幽的，无尽无绝的叹息，而多少条生命，便在这些默默的叹息里消逝了啊……
www。xiaoshuotxt。com



龙头老大 第44章 大尊派 桥前胁命

t.xt.小`说`天.堂

缓缓地，“孤竹帮”的骑队正通过这两座山之中悬着的吊桥，桥下是百丈深涧，虽然洞底亦有皑皑积雪覆盖，但仍可隐约看出那遍布磷峋的怪石伸坚之状；在四周谈谈的雾气迷漫里，与两侧峭技险峻的山壁相映，便越发有着一股阴森冷绝的昧道了……


他们是抄近路回转“傲节山’，从这里进入平地之后，至多再有一天功夫，就可以抵达家门啦。


这条横跨壑谷，连接两山通路的吊桥，宽度仅供一马驰过，紫千豪领先而行，第一个策骑向前，如今，大部份的人马已经上了桥面，紫千豪离着对岸也不甚逮了。


在紫千豪后边，是房铁孤，这位“黑翼门”的掌门人坐在鞍上，目光回顾，连连摇头道：


“紫少兄，这里可真是险地，如若有人守住桥口，则万夫莫过，飞鸟难渡，任什么人也只有叹气的份了……”


点点头，紫千豪道：


“不错，但假设有人将桥索弄断，或正当敌方人马通过之时拔起桥椿，就更一劳永逸了！”


望着两边的崎岩山壁，茫茫雾气，房铁孤不禁吸了口冷气，他又低下头朝涧底看了看，道：


“可不是，你这一说，我的确有点提心吊胆的感觉……”


眼睛瞧向桥的尽头，那里，是一条窄径弯过一块石壁，看不见窄径弯过去的角度，窄径的另一边，便是倾斜的险玻，紫千豪轻轻笑道：


“好在前面没有敌踪。”


房铁孤也望了望静荡荡，空寂寂的桥口，道：


“当然不会有，那能这么巧？我们担心什么使来什么，你可别增加我精神上的不宁。”


拂拂豹皮头巾，紫千豪笑道：


“房兄太也庸人自扰了，在这里那会有什么对头出现；我只唬你一下，看你已经有些紧张啦！”


吁了口气，房铁孤道：


“方才过桥之前，应该先派人过去探调守护才对……”


紫千豪眨眼道：


“你放心，房兄，不会有问题的，你看，还有五六丈远近我们前面的人就可以过桥啦。”


在鞍上移动了一下，房铁孤低笑道：


“我恨不能一下子就过完这条熊桥，少见，桥下头的洞谷可深得很呢，一个掉下去，只怕连影子也找不着了！”


紫千豪微微一笑，道：


“我可没有这闲情去尝试。”


再后面的一骑是蓝扬善，他跨在马上，一步一步朝前磨蹭，这时，他咽了口唾沫，道：


“大阿哥，你老就快点走，在这条悬空吊着的破桥上，可真不是滋味摇摇拐棍的浮浮沉沉的，活脱似腾云驾雾……”


口过头，紫千豪道：


“别急，这就到尽头了，在桥上可不能纵马飞驰，要不是怕这条吊桥就整个悠幌起来了。”


蓝扬善端详着吊桥顶侧左右两条连贯着扯悬桥身的索，顺了顺嘴，呐呐的道：


“嗯，这悬挂桥身的两条钢索倒是蛮结实的，有鹤蛋细，看样子，不会突然中断。”


紫千豪闻言笑骂道：


“你说两句好听的，不行么？”


摸摸头顶，蓝扬善笑道：


“不到脚踏实地，大阿哥。咱这颗心便一样吊在半空悠悠快格的，那还说得出好听的来哪？”


稍微加快了一点坐下“甲犀”的步远，紫千豪道：


“弟兄们全上来了么？”


回过头瞧了瞧，蓝扬善道：


“差不多全上来了；大阿哥，只求咱们一路平安．早回山，好好开他一次庆功筵，补偿补偿与莫玉他们抗斗后伤的元气，及这一路往返的辛劳加上疑神疑鬼！”


紫千豪笑道：


“没出息。我看你越来越胆子小了，二头陀。”


蓝扬善两腮的肥肉挤动了一下，道：


“不是咱草木皆兵，风声鹊映，大阿哥。实是这些日来不停的厮杀弄得咱晕头晕脑，早已神迷糊啦……”


深沉的眼瞳中流露着深沉的感慨，紫千豪默然了，是的，连接不断的杀戈，漫天的血腥，可不真把人弄得心神不宁了？正常过日子的人们原不该这样整天奔波于斗搏中的，也该收收手了，如同方樱所说的那样……


低细的，房铁孤问道：


“少兄，有心事？忽然有什么感触？”


苦笑一声，紫千豪道：


“二头陀的话讲得有理，房兄……”


房铁孤历经沧桑的面孔上建起一抹世故得有些沉默的微笑。他低缓的道：


“对这连续不绝的血腥日子厌倦了？”


紫千豪喟了一声，道：


“像我这样的人——似乎天生来使该在刀尖与鲜血中打滚的人，甚至也无法永远适应似这般的生活；房兄，记得我昔日曾向你说过！”


房铁孤安详的道：


“我也曾劝你多自保重，少兄。没有人生下来便定了型的那是后天的环境所使然，不过，今天你所处的境遇也有一段长时间不害你离开这种生活……”


轻轻头点，紫千豪道：


“我非常了解！”


目光不经意的朝桥日瞥去，紫千豪正想再次加快骑速，却在目光投注及桥口的一刹，突然大大的一愕！


房铁孤见状之下，立觉不妙，紧跟着朗前看，这一看，险些连一颗心也绷出了腔中——老天爷，就在桥口，四名身着大红长袍，胸前精绣着白色八卦图形的怪异人物已不知何时并排站在那里，四个人那么浑沉，又那么寒森的比肩而立，他们身上的红袍间泛着血也似的光彩，四个人的四张面孔上没有一丝表情，连每一条肌肉都是僵凝的，每一根脉络都是紧绷的，他们站在那里，有如四尊石像，四尊表面冷木，却含蕴着无限邪恶魔力的石像：


被拂的长发在那四个红袍人的头顶飞舞，他们的双眸深处全显露着意韵相同的仇恨火花，而这种火花透过了他们冰冷的瞳孔，便形成了有如毒蛇的毒液般那么酷厉的推骨接心的怨意，当人们看见了这种狠毒的眼神，即会明白如今包含在他们心中的仇恨是如何深不可投了。


这四个人，不错，是“大尊派”“红袍七尊”中的四位，另三个人——黄笃、屠若愚、彭上古，已在“银坝子”一战里归了道山了……


勒住了马，紫千豪静静的凝视着挡在桥日的四个人，心里却在极快的转着主意，他知道，对方突然在此时此地出现，必不是好兆头，以对方一贯的阻毒手段来说，事情亦绝非似表面上这么简单——“红袍七尊”断不会单单挡在桥口便算事，他们一定已安排了更邪恶的陷阱！


后面，房铁孤压着嗓门道：


“真见了鬼，少兄，这几位似乎是‘大尊派’的‘红袍七尊’？”


点点头，紫千豪低沉的道：


“是他们！”


舐舐唇，房铁孤叹气道：


“这几位仁兄可挑了个好风水地——少兄，我记得你在‘银坝子’，和奖五火持之时，亦当场解决了‘红袍七尊’中的三个？”


紫千好涩涩的道：


“不错，否则咱们也不会站在那个要命的地方等我了！“


房铁孤朝桥下缥缈的雾气睨了睨，苦笑道；


“看样子，他们就是来找你给清旧胀的。”


轻咳一声，紫千豪道：


“我想，他们不会有别的企图。”


房铁孤抹去手心冷汗，道：


“只是——他们却挑了个稳扎打的位置！”


紫千豪没有回答，因为，对方四人中已有一个走向前来，那人站在桥日前边，右手上的“龙头短拐”微微一闪。


笑笑，紫千豪道：


“曹少成，久违了。”


那人果是‘红袍七尊”中曾少成——在“银坝子”那一战里，“红袍七尊”里的四尊，也仅有他一个人幸免于难，脱出紫千豪的刻下，现在，他又来了。


“今天，紫千豪，你完了。”


紫千豪笑笑，道：


“是么？”


曹少成眼皮子一挑，冷酷的道：


“不要耍俏皮，紫千豪，更不耍得意，你的狂妄嚣张并救不了你，相反的，那将越发加速你的死亡！”


紫千豪平静的道：


“那耍试过之后才知道，各位，愿意再一次以你们自夸的‘八卦无极’来印证印证？”


曹少成破口大骂道：


“狂夫！”


紫千豪冷冷一笑，道：


“曹少成，趁你们‘红袍七尊”还剩得有四个人的时候赶快走吧，英等到七尊俱幻七魂，那就悔之不及了！”


额际青筋暴浮，唇角不住抽动，曹少成目光如火般，大叫道；


“该死的畜生，千刀杀的紫千豪，你马上就会知道你的狂言是多么幼稚，你的自大又是多么可悲！‘红袍七尊’的血水不白流，‘红袍七尊’的仇恨永不释消，紫千豪，你即将为我们那三位惨死在你剑下的弟兄付出报酬！”


双目中寒芒如刃，紫千豪断然道：


“很好——时间、地点、方式，你说吧！”


突然平静了一下，曹少成随即仰首狂笑起来，他笑得那么用力，那么尽兴，一又那么激奋，似是有生以来也从役有像这样畅快的笑过一般，直笑得混身颤抖，前仰后合。


房铁孤不禁恨生道：


“这是头疯狗！”


紫千豪缓缓的道：


“曹少成，你笑够了？”


抹去笑出来的眼泪，曹少成指着紫千豪道：


“可怜亦复可悲的假小子，时间、地点、方式？什么时间、地点、方式？你以为我们会愚蠢到与你真刀真枪的硬干？紫千豪，你未免过于天真了，我们岂会采取这种最为吃力又冒险的方法？不，我们当然不舍，我们有更完美，更简单，更有利的法子！”


抿抿唇，紫千豪镇定的道：


“料想‘大尊派’的‘红袍七尊’自来是聪慧过人的，曹少成，你倒说说着，你们是选择的那一种方法？”


神色倏转阴芬，曹少成狼叫似的道：


“很好，我会将我们所待使用的法子仔细告诉你——紫千豪，你们现在正处身于这条横跨绝涧的狭窄吊桥上，是么？”


紫千豪冷沉的道：


眼珠子一转，曹少成吃毒毒的道：


“这条吊桥的重量，全由它左右两根钢索支撑，相信你也看见了？这两根钢索的这一头连你在我旁边这块山壁上面，是用两枚巨大的铁柱穿过扣针进石层之内的，可以说相当坚固，但那却是在没有人故意加以损毁的情形下方站如此；你们一路自桥上过来，不觉得有什么危险，其实，你们却全部在向鬼门关上进发，因为那两根连系在山壁顶上的钢索。早已被我们锯断了大半，仅有小部份还连接着，这小部份未断的钢索，尚可勉强承担眼前的重量，可是，却经不起两柄利斧的几下砍斩，紫千豪，你抬头往壁顶上看看——”


紫千豪依言朝那块硕大的山壁上礁去，可不是，那里已有两个体魄强健的红袍大汉左右持立，各人双手上全高举着一柄特大号的利斧，宛如只要一声令下，即可挥落断索！


阴森的一笑，曹少成又道：


“紫千豪，你看见了？不错，你的武功强，本事好，但你倒底只是个人，不是神仙，这样的距离。就算你艺业再伟，也无法在眨眼之间便飞扑到山壁顶上阻止我们那两个孩儿，何况，中间尚得遭受我兄弟四人的拦截？当然，我们不敢说一定栏得住你，但是，我们有把握至少可以延迟你的飞扑之势，而我们不用延迟太久，只要一点点时间也就够了，我敢保证，仅这须臾之隙。我们那两个孩儿已有足够的空暇挥斧斩断残余的钢索，那时，嘿，在吊桥上的所有人马，便将整个坠落到下面的万丈深渊之内，尸骨不存！”


没有说话，紫千豪知曹少成必定还有下文，果然，曹少成清了清嗓子，继续皮笑肉不动的道：


“桥身狭窄，只容一马通过，根本无能掉转头去后撤，就算你们立时夺路巡路，也断然不及我们这边落斧断索的时间快，所以说，紫千豪，你已无从选择，只有按照我们的方法去做！”


紫千豪冷冷的道：


“怎么做？”


曹少成嘿嘿笑道：


“听说你十分爱护你的手下，将他们视同至亲手足，一向善待有加？”


目光清澄，却宛如秋水般寒冽，紫千豪缓慢的道：


“一点不错。”


猛一抬头，曹少成大声道：


“好极了，紫千豪，如今你就以自己的性命来换取你手下的几十条性命吧！”


稳沉的，紫千豪道：


“怎么换取法？”


曹少成宏烈的道：


“你自己跳下山崖，然后，我们同意放过你其余的手下！”


心往下沉，紫千豪愤怒的道：


“有什么保证？”


曹少成大喝道：


“红袍七尊的许诺就是保证！”


后面，房铁孤叱道：


“姓曹的，你们‘大尊派’‘红施七尊’只是一锅蛇鼠，半文大钱不值，你们的许诺有个屁用！”


冷凄凄的瞄着房铁孤，曹少成道：


“你，约莫就是‘黑翼门’那个姓0房的了？”


双目一眨，房铁孤道：


“如何？”


曹少成寒森森的道：


“不用在这里大呼小叫，姓居的，你的命运也不会比紫千豪强到那里！


房铁孤强傲的道：


“只要你们不使此毒着，曹少成，我们何不挑个地方硬碰硬碰的试试？”


“嗤”了一声，曹少成不屑的道：


“下辈子吧，她房的，下辈子你再找我试试！”


这时——


紫千豪厉声道：


“曹少成，你的话语之中，显然并没有诚意！”


一批眉毛，曹少成冷冷的道：


“我说如何便是如何，紫千豪，信不信全在你，你该明白，你并没有选择余地！”


“二头陀”蓝扬善忽然气愤鹰胸的大吼道：


“大阿哥，别听他那一套鬼话，咱们一声号令，齐涌而上，可以在桥断之前围杀他们！”


噪噪怪笑，曹少成道：


“朋友，你这主意不错，我也承认你们有些人——包括紫千豪在内可以在桥断之前扑上崖边，但我可不敢深证你们所有的好手全来得及扑上，不要忘记，你们的一干好手有的正处身桥中或桥尾，此外，其余的三十多名孤竹朋友只怕就没有这么大的本事了，他们势将随着这断索人绝洞之下，肢飞炸碎，血肉无存！”


呆了呆，蓝扬善嗔目切齿，道：


“大阿哥，咱们豁出去啦，先冲上去斩杀再说，不管谁掉下绝涧，咱们定然给他报仇就是！”


曹少成哼了哼，道：


“猪，你这般狠心狗肺，不顾同帮手足之情，你们的龙头帮主怕部办不到呢，他是仁义大哥，邓竹一脉的宗主，怎可罔视手下弟兄的生命于亡危？他明知有法子救助他们，又怎转为了自己贪生怕死便籍口推脱？若然，那还称得起什么仁义大哥？扮得起什么系龙头帮？岂不成了一个实实在在的懦夫加上饭捅了下”


房铁孤立即咆哮起来，道：


“曹少成，你休要红日白牙在这里用那激将之法，紫千豪重仁尚义，豪迈磊落，是天下少有的英才翘楚，莫说他不畏死、不贪生．大义所在，他就连凌迟碎剐也不会稍皱眉头，但你欲用这种下三监诈胁手段使他自入绝境，却是痴人说梦，简直异想天开！”


吊桥上的孤竹帮骑队，全将双方的对话听了个清肩楚楚，于是，这些豪勇租矿又赤胆忠心的江湖男儿不禁鼓燥起来，群情激愤的叫喊道：


“大哥，别听他们那一套，管自冲杀上去……”


“甭管我们啦，大哥，这口气咽不得啊……”


“大哥，你老是孤竹的根，孤竹的魂啊，少了我们不关紧要，少了你大伙就全完了……”


“他们全是一篇鬼话，大哥，你老可别信啊，你若一跳，我们照样活不成！”


“大哥千万不能跳，否则我们也全不活了，你一跳，我们大伙跟着一遭跳！”


“大哥啊……我们不算什么，没了你，孤竹上下的怎么活？”


叫喊声中，甚至已渗合着回咽与哭泣之声，是了，这是孤竹儿郎们的心声，是他们的富腼聪里的哀求啊……


于是——


骑队中间的祁老六吼叫如雷，道：


“老大，你别傻，别叫那些“大尊派’的畜生用这套虚仁假义的帽子扣住你，断桥就断桥，含糊伪是孙子！”


贝羽也狂喊道：


“我们拚了，大哥，千万不能答应这个龈龊条件，你若为了我们丧生，就算我们今天不死，那一个还有脸再继续活下去？”


包扎着绷布的“熊臂”罕明也拉开嗓门叫道：


“大哥，如果你一跳，我不跟着跳就不是人！”


“断流刀”伍桐双目赤红的吼道：


“狗娘养前‘红袍七尊’，我们宁可全死绝了，你们也休想逼使我大哥跳崖！”


苏家兄弟的嗓门亦是尖锐的同时响起道：


“大哥，想想山上的弟兄，孤分的前程，我们几十个人死不足借，还有上千的哥们等着你回去领导他们活下去啊……”


此刻，在后面押队的苟图昌宏亮的语声压倒了一切的声浪响起；


“老大——听我说，这分明是一个骗局，一条一箭双雕的毒计，这是江湖上还卑鄙的邪恶手段，老大，你素来雄才大略，目光如炬，想你一定看得出来；多少艰困危难全渡过了，安能在这个关头便认栽？大家说得对，老大，不值如此，的确不值如此，老大，要往远处想，今天桥上的人俱死绝了亦无以拖动抓竹一脉的根本，只要老大你留着！但老大你若有了闪失，我们今后再指望谁去？依靠谁去，千千百百的弟兄势将流离失所，遭人杀戳欺凌！老大，江湖上的这些邪魔鬼过原该骗不了你，瞒不了你，咬牙突破此关，日后又是一片康庄大道！”


紫千豪闭目垂眉，默无一言，神色竟是出奇的平静与肃科，状如老僧入定，古井不波！


房铁孤心能如焚，低促的道：


“少兄，少兄，你可别不上了当啊，你已听到你手下们的呼喊了，如果你一出了差错，跟着来的就是一幕不忍卒睹的人间惨剧！”


对面——


曹少成不耐烦的叫道：


“到底你肯是不肯？紫千豪，我们已没有功夫再和你干耗下去，如若你不顾你那几十个弟兄的性命，可认你便扑上来决-死战，也正可证明你是多么‘雄才大略’‘目光如炬’，更是多么‘崇仁尚义’‘豪迈磊落’，在这些冠冕堂皇的理由下白白牺牲掉你那几十个手下的生命！”


房铁孤愤怒的大喝道：


“曹少成，你是个活畜生！”


曹少成冷然一笑，道：


“总比你们这般口意而实不亚的假义士要强！”


突然，紫千豪开口道：


“好，我同意！”


此言一出，所有的孤竹所属全惊呆了，片油的死寂之后，立即爆发出一片不做出自人口的悲呼位号，尖叫哀嗥，甚至有人翻身下马，跪地喧陶，一时秩序大乱，队伍全混乱了！


紫千豪双臂高举，满面神光湛然，他霹雳般大喝道：


“孤竹弟兄肃静下来，听我紫千豪一言！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



龙头老大 第45章 计就计 驭剑如龙

txt?小?说?天堂

仍然有压制不住的哽噎与呼叫声在波荡，但却比方才的嘈乱情形平静了许多，目光如电般闪亮着四顾，紫千豪清晰又冷漠的道；


“孤竹帮的首领会有他自己的主见及理性，一个忠心的孤竹弟兄便应该无所怀疑、亦无所选择的服从，孤竹帮的首领不须在他作任何决定之时受到他手下人的干扰——纵然那种干扰是善意的；当他想征求他属下的意见时，他会询问，否则，不准有人插言或做出影响他决定的举动！”


每一句话；每一个字，全如金铁交击声在冷涩凄清的空气中控骼回速，于是，咽泣声更形微弱了，再没有一个敢吐露一点心底的焦惶！


桥那头——


曹少成阴恻恻的笑道：


“紫千豪，这才是一个大丈夫的气慨，嗯，我也有点佩服你了！”


一仰头，紫千豪道：


“曹少成，我想我该可以在跳下绝崖之前向我的副手交待一下身后的事？”


略一犹豫，曹少成回过头来望向他的伙计，站在那里的三个红袍人中，为首的是个面如银盘，毫无表情的角色，那人冷冷的点了点头。


转过来，曹少成慢吞吞的道：


“可以，但，紫千豪，你可别出花样。”


紫千豪生硬的道。


“此时此境，曹少成，你看我尚有什么花样可出？”


眼珠子一做，曹少成道：


“我就最后相信你这一次！”


一拂头巾，紫千豪道：


“在这以前；你也从来没有相信过我什么？”


脸色变了变，曹少成道：


“我们少说废话，姓紫的，你得把你的副手叫到这里来，我们要同时听到你所和他讲的每一个字！”


紫千豪不悦的道；


“难道我会使什么手段？”


曹少成冷森的道：


“人敢说，‘小心驶得万年船’，在这等节骨眼上，我们认为还是谨慎点好！”


双眉怒刻，紫千豪道：


“一定有此必要吗？”


曹少成毫不让步道：


“当然！”


重重一哼，紫千豪回首高叫道：


“图昌！”


桥尾那边，苟图昌回应一声，身形纵掠如飞，平贴着桥面人马的头顶飙然来到。


紫千豪大声道：


“来，图昌，我有些话要交待你。”


苟图昌神色沉重，目光忧郁，一步一蹭的来到紫千豪面前，楞楞的望着紫千豪发怔，以他所深知的紫千豪平素为人来说，紫千豪是断断不会如此轻言牺牲的，因此，他对他的这位魁首眼前所做出的举止异常惊愕，惊愕到有些不相信的感受力是正确的了，直到现在他还弄不清紫千豪到底是在搞些什么名堂？真的要跳崖呢？抑是另有所谋；这位孤竹帮的二当家心里也七上八下，满肚皮的问号，但是，不论他怎么个纳闷法，却也总觉得事情的严重性已到达顶点，这种感觉压迫着他，虽然他还对紫千豪的真正意图有所怀疑，却也不免如负重荷，他怕万——如果紫千豪果真一时转不过弯来，跳下了绝崖，估不论对他个人的打击是如何致命，就算孤竹一脉的上上下下，甚至整个西陲武林道来说，这事后的烂摊子又怎生个收法？那势将预见的混乱、悲愤、争纷、杀戈，只怕是免不掉的了……


来在紫千豪面前，苟图昌一边仔细观察他的魁首的面色，一边低促的道：


“老大，你可不是当真吧？这并非玩笑之事，一个搞不好，后果就不堪设想了，你还有多大的责任来了？多少人的性命与你有着牵连？我敢武断的说，老大，如果你一跳崖，这里的弟兄就会跟着跳；眨眼见十条人命一道陪你上路……”


桥口，曹少成突然大喝道：


“大声点讲话，你鬼鬼祟祟的想玩什么花样？”


紫千豪冷然道：


“他没说什么？只是告诉我不能死？”


曹少成斜眼一挑，道：


“不管说什么，要把声音提高到我们可以同时听到的大小，姓紫的，你们只要再有一句话叫我们听不清楚，方才的允诺就作废，你也用不着再交待什么后事了，希望你不要自找麻烦！”


咬咬牙，紫千豪道：


“图昌，你听见了？现在开始，说话声音要尽量拉大，每一个字都叫他们听个清楚明白！”


强自压下那股沸腾的怒火，苟图昌大声道：


“老大，你不能死，弟兄们甘愿牺牲，也不能让你用自己的生命来替换，你的责任来了，你将要继续负起的重担出诸眼前的几十条人命更未得紧要，我们可以死，但你不能！”


紫千豪平静的道：


“我意已决，图昌，不要再做阻扰！”


苟图自看着紫千豪，惶急的道：


“老大，你别钻牛角尖；你看不出这是一个骗局？‘红袍七尊’那会和我们讲求什么仁义道德？”


紫千豪宏烈的道：


“他们会的，因为他们只和我一个人有仇，与你们并无瓜葛，我如了他们的愿，他们便没理由再暗算你们！”


回过头，紫千豪对曹少成道：


“对不对？你保证过的？”


吃吃-笑，曹少成道：


“当然，我们保证过了。”


紫千豪道：


“嗯，图昌，你听见了？”


苟图昌急道：


“老大，老大，你真糊涂啦？他们的保证半文不值，狗屁不如，你怎能相信他们的话？”


紫千豪想叱一声——但面上却含着微笑，当然，他背后的曹少成是看不见他表情的道：


“大胆！你竟说我糊涂？苟图景，若非时值非常，我眼前就用帮规办你！”


苟图景一看紫千豪的这种表情，心里不由立刻轻松了大半，他却份出一付委曲之状，呐呐的道：


“老大，你到生气，我只是一时情急，说溜了嘴，老大你千万乞涵恕言……”


愤怒的哼了一声——但仍是微笑着，紫千豪道：


“不用多说了，我已没有闲暇再在这件细微末节上争论，我要交待你的事情很简单——”


他正说到这里，后面，一个冷冷的声音已飘了过来到：


“少成，叫他们两人面对这边，以免他们在交谈之中用脸上的神色传达什么暗示……”


发话的人，就是那个脸如银盘的红袍人，他，紫千豪明白，即乃“大尊派”掌门，“红施七尊”之首费苍柏！


曹少成马上大叫道：


“你们听见我赞师兄的话了？”


于是，紫千豪转过身去，面对面的朝向“红艳七尊”，现在，他与苟图昌是并肩站立了。彼此全看不见对方的脸色。


曹少成冷冷的道：


“姓紫的，你们应该早就这样站着说话才对！”


紫千豪漠然道：


“我问心无愧，我答应的事情从无反悔！”


窒了窒，曹少成恶狠狠的叫道；


“那就快说！”


苟图昌忍不住吼道：


“姓曹的，你少在这里趾高气扬，颐指意使，我们今天只是势不相利，并非你的阶下之囚！”


曹少成一仰脸，不屑的道：


“少罗嗦！”


紫千豪缓缓的道；


“不要吵，图昌，我讲的话你得要听清楚，仔仔细细的听清楚，不准有一点误解或擅改之处，知道么？”


咽了口唾沫，苟图昌又不揭担起心来，道：


“老大，我，在听着，但老大，你这样做——”


一挥手，紫千豪断然道：


“不用再劝我了，我自有主张——我去后，孤竹帮帮主大位由你接承，记得善理帮务，妥待所属弟兄，日后，停止发展，只求自守，明白不？”


期期艾艾的，苟图昌道：


“是……这……唉……”


紫千豪迅速的道：


“第二，由熊无极辅佐于你，你两人之间，务须同心协力，精诚相待，不求孤竹一脉兴隆，但愿能以绵延下去，使上千的弟兄有处遮风挡雨的地方，能以粗茶淡饭的近日子也就是了。”


越发搞不清紫千豪是什么心意了，苟图昌焦惶无已的苦苦体味着紫千豪的每一句话，每一个字，急着想找出一点暗示或影射来，但他却找不到？紫千豪言语平顺自然，有条不紊，可不真像是临死前在交待着遗言一样？苟图昌业已汗出如浆，心脏于乱跳，同时下定决心，如果他再证实不了紫千豪跳崖的表示是真是假，那么，他就不顾一切后果的要阻止这件事情的发生！


这时，紫千豪大声问道：


“你听清楚了？”


震了震，苟图昌微弱的道：


“清楚了。”


点点头，紫千豪高声道：


“好，这是最后一件事，也是我个人的私事——”


强振精神，苟图昌集中了全部注意力聆听，他知道，如果紫千豪在任何暗示的话，这将是最后一个机会了。


对面，“红袍七尊”中的四个人也同样仔细倾听着紫千豪所讲的每一句话，以外，他们更目不转睛的注意着紫千豪与苟图昌两者的任何一丝面部表情！


紫千豪长叹一声，道：


“在山上‘不屈堂’的议事厅里，挂在墙壁上的那幅楚霸王‘破斧沉舟图’，是我最为心爱的一幅画，以后，你们更要加意维护，小心爱惜，看见了画，也就当看见了我一样……”


说到这里，桥上的孤竹儿郎中，又有掩抑不住的咽泣声轻轻的、断续的响了起来；越发使眼前这“生离死别”的场面显得凄凉哀侧了……


但是，苟图昌却放然间豁然开朗，如释重负，心头涌满了无比的快乐及兴奋，是了，他已得到紫千豪的暗示，就在这后面一段话里，他已突然明白了紫千豪深藏不露的心意！


苟图昌业已知道紫千豪不会自行送死，更不会凭自牺牲了，他晓得他的这位魁首一定已有了主意，已有了应付这椿灾难的腹案，只是，他却尚不确知紫千豪的行动细节是什么——紫千豪欲待如何付诸实施呢？


不待他再想下去，紫千豪又接着道：


“等会当我跳下此桥以后，你要控制住所有弟兄，不准有任何愚昧的行动，譬喻说——像陪我殉葬之类，那一个人这样做了，就永远不算是孤竹一脉的人，永远不配称为孤竹帮的儿郎！我就在九泉有知，也决不会原谅这种毫无意义的举止，你必须做到我要求的这一点！”


现在，苟图昌又等于多少明白了部份紫千豪行动的计划，他已确知，紫千豪是会跃下此桥的，但不同的是，紫千豪将不会直坠桥下，进一步的动作，一定是跃向绝崖之后的连续反应！


表面上的神色是沉痛又悲愤至极的，苟图昌竟然自己也奇怪发得出便咽的呼喀声音，道：


“老大……不值得的……真的不值得的……”


紫千豪不禁亦有些怀疑苟图昌是否已明白了他的暗示——苟图昌的表情太过逼真了，眉头皱了雏，紫千豪大声道：


“不要扮此儿女之态，你可听清楚我的每一项交待了！”


连连点头，苟图昌沙着嗓子道：


“完全听清楚了，老大，我会一丝不漏的记在心里！”


于是，紫千豪心里平静下来，苟图昌的老成持重，慎行巧思乃是他所一贯相信得过的，就是在这神紧要关头，他亦明白苟图昌将不会忽略了自己的暗示，而只要苟图昌领悟这一点，事值就大有成功的材希了。


曹少成已开始不来烦的催促：


“讲完了没有？我们对你已是过份的优待了，这种事清，根本就该没有讨价还价余地的！”


紫千豪愤恨的道：


“曹少成，你不用在此大言不惭，若非为了我手下几十弟兄的生命，今天你们休想拣这便宜！”


冷冷一笑，曹少成道：


“以你一条命换几十条命，拣便宜的恐怕不是我们而是你吧？”


紫千豪切齿道：


“怎么回事你自己心里有数，用不着争辩！”


“红袍七尊”的为首者费苍柏阴沉沉的开口道：


“紫千豪，你还在拖延什么？这‘死’，不容易么？”


双目倏寒，紫千豪厉声道：


“不要逼人大甚，姓费的，对生死界的看法，只怕我紫千豪要比诸你更堪得透彻！”


费苍柏毫无表情的道：


“那就跳！”


悲愤填胸的房铁孤再也忍不住了，他狂吼道：


“费苍柏，如果紫少兄果真被你们逼着跳了崖，我房铁孤不拚了一死和你们干到底就不是人！”


冷冰冰的，费苍柏道：


“悉随尊意。”


曹少成轻蔑的道：


“房铁孤，你这‘双钹擒魂’的名号昨得了别人，吓不住‘大尊派’，只要你还有机会，随时随地，我们哥几个包管奉陪！”


双目如火，房铁孤怒叱道：


“第一个，曹少成，我就饶不了你！”


眉梢于一扬，曹少成道：


“你试试！”


眼珠子一转，他又皮肉不笑的道：


“姓房的，你不是紫千家，我们不错在‘银坝子’吃了他的亏，但历史不会重演，今天风水倒来了，不但他将为他狠毒手段付出代价，他的同党——如你这一类的，只怕也免不了遭劫！”


紫千豪立即愤然道：


“曹少成，你们想食言？”


曹少成冷冷的道：


“当然不，我们要对付房铁孤或其他的人，绝对不在这里，我们会有其他的方法，以后日子长着，而我们只要不在这里将你的同党宰杀，就不算毁话，以后的事情，不在我们今天的断定之内！”


紫千豪道：


“很好，希望你记着这些话！”


曹少成哼了哼，道：


“大尊派’自来言出必行！”


一扯紫千豪衣袖，房铁孤大叫：


“你不傻，少兄！”


紫千豪平静的道：


“我意已决，无能更改，房兄，请放手。”


急得双眼凸瞪如铃，汗透重衣，房铁孤口沫横飞的怪吼：


“少兄，你是怎么了？这明明是椿阴谋，是条诡计，你竟会看不出来？你平素的聪明才智都到那儿去了？你怎能上这种不明不白的邪当？叫他们牵着你的鼻子走！少兄，你疯了吗？”


毫不激动的，紫千豪道：


“请放开手，房兄。”


双颊抽搐，额浮青筋，房铁孤气急败坏道：


“少兄，你不能糊涂，不能如此轻易牺牲，你这样做太没有价值。”


紫千豪冷漠的道：


“为了拯救几十条弟兄的性命，怎能说没有价值？日后的的责任，该是你们的了，房兄，我无法眼睁睁的看见几十个手足的死亡而不施接手，或者说还有其他的弟兄须我照拂，但除了我仍有别的人同样能负起此责，至少，那些弟兄会活下去，如我不答应他们的条件，眼前的几十个人即将无以生存，人人都是父母生长的孩子．房兄，我不能厚此薄彼！”


房铁孤目蕴痛泪，颤抖的道：


“你太傻……少兄！”


紫千豪没有表情的道：


“请放开手。”


长叹一声，房铁孤终于收回紧抓着紫千豪衣袖的右手，一双眼睛，却透过泪的光幕，像要吃人也似瞪视着对面的“红抱七尊”，同时，他已估量好了如何经过这相距只有两丈便达彼岸的桥面！


深恐房铁孤弄假成真，阻挠了紫千豪的计划，苟图昌不由上前一步，向房铁孤道：


“不要激动，房掌门，我们老大的主意总是不会错的……”


一咬牙，房铁孤闭目无语，显然，他并没有体会出苟图昌话中的含意。


这时——


曹少成已厉声叱道：


“紫千豪，你是跳也不跳，我闲不能再拖延时间，从我们前天晚上碰巧于三岔道上发现了肺开始一直跟踪至此，便等待着这一刻来临，我们不打算有等待下去，你再不跳，我们就要立即采取另一步骤！”


紫千豪低下头，深深吸了口气：


“不用催，我会跳的！”


曹少成吼道：


“那就快，现在！”


一仰头，紫千豪对苟图昌道：


“约束弟兄的行动，不准有人做出傻事——”


苟图昌马上转身，拉开了喉咙：


“奉老大谕，孤价所属，全部静处原地，不得由任何举动，否则，即永远革除在帮名籍，并对有眷留山者不予抚育！”


几番活，震荡着人心，飘荡在每个孤灯弟兄的耳膜里，一时间，他们全惶惶然的无所适从，都任愕住了……


紫千豪向曹少成道：


“你满意了？”


一指千清绝崖之下，曹少成残酷的道：


“跳！”


目注雾气甚迷的崖底，就有如一张其深无比的魔口，而那参差崎岩，又似魔口中的利齿，凶险得紧，削厉得紧，紫千豪不由再次深深吸了口气，缓缓自“甲犀”头边抽出了悬崖在那儿的“四眩剑”。


猛的退后一步，曹少成大喝：


“你想干什么？”


故意惨然一笑，紫千豪道：


“此刻是我心爱兵器，多年随身，未曾稍离，如今我待西去，携之同行，也算一番恋旧之情，不能说过份吧？”


曹少成惊疑不定的道：


“你别要弄鬼——”


后面，费苍柏不奈的喝道：


“让他去，少成，他没有花巧可使，他一定明白，就算他的出剑再快，也没有我们在十丈外壁顶上的两个孩儿落斧之势决，假如他不顾几十个手下的性命，便大可弄鬼无妨！”


紫千豪沉重的道：


“费苍柏说得对，如果我另有心意，便等于牺牲我几十个手下的性命，若我早有此想，又何须答应你们先前的条件来玩命？”


冷笑一声，曹少成道：


“很好，紫千豪，你也是明白人，不要通得我们非赶尽杀绝不可，如果你有一点不对，就莫怪我们心黑手事！”


紫千豪回过头。环视吊桥上每一张优戚又悲楚的面孔，流露在那一张，刻满风霜痕迹的脸庞上的，是无比的哀痛，加上无比的绝望，这一条粗算的汉子们，如今，全像衰颓得连心部死了！


“保重了，弟兄们！”


六个字像六声凄凉的吟颤，当余音还在回绕，紫千豪已经腾身而起，头下脚上，就那么毫不顾借的栽向桥下的万丈深渊！


于是，似江河突然决堤，震天的的哭号声响起，那种久经压制的悲痛一旦发泄，便哭访始的泪水及嘶哑的呼叫声中不可收拾！


“红袍七尊”的狂笑声也应合适着这片哭号飞扬，多么鲜明强烈的对照！一边是做在失声，天愁地惨，一边是笑不可仰，得意洋洋，两种情状一衬托，那哭，就更悲厉，那笑，也就更邪恶了！


尖锐的吼叫声出自房铁孤口中．


“哭有什么用？我们冲过去为紫少兄报仇！”


当房铁孤一马当先，甫始飞跃而起，桥口站着的曹少成已唤唯怪笑，手中“龙头双拐”挥舞，暴厉的大吼：


“大尊派双卫门，断索！”


双目尽赤，发梢上指的苟图昌嘶哑的狂叫：


“失信毁诺的畜生——”


不再等待什么了，蓝扬善策马猛冲向前，边舞动着“金刚杖”埃目切齿的吼叫：


“孤竹弟兄，冲上去为紫帮主报仇啊……”


狭窄的吊桥立即剧烈择动起来，浮沉摇摆，宛如随时都能断落，桥上孤竹帮的马队，在一片带着哭声的号叫里，天崩地裂的往前卷杀：


这时——


山有顶上那两名红袍大汉，收回俯视下面的嘲讽的眼神，带着一种猫戏老鼠般残酷的满足与笑谁意味，好整以暇的猛然深斧斩向钉扣岩层中的钢索端检，而这一段靠近铁桥的钢索，业已有大半早被砍断了！


然而，就在他们两人高举的两柄巨斧方待往下砍落的瞬息，仿佛这山洞之中突然起了一道虹桥——一股浑圆的，眼亮眩目的，尚并溅着冷电寒芒的光体，就此一条长龙也似，带着令人恐栗的“噬！噬！”破空怪响，以无可言喻的快速冲破雾息，腾飞升旋，眨眼间已到了山壁顶上！
wＷw：xiaoshuotxt？com



龙头老大 第46章 幻影茫 白刃断仇

＜t＜xt＞小＜说天？堂

两名红袍大汉蓦觉满眼光闪，刺目慑魄，还不待他们遮眼躲避，光流猝绕，天爷，这两个中高马大的红袍人物，竟已变成了十几块大小不一的碎肉，抛乱空中，又洒着漫天的血雨坠落壁下深渊，甚至他们连一声呼喊都没来得及！


光敛形现，嗯，紫千豪赫然卓立！


是的，他是用他“大魔刃”中能以“驭剑成气的一式——“灿灿长虹”由绝地跳出，这式到法可以使身剑合一，籍一口至精至纯的真气做着其疾无比的翻滚式腾扑，当然，这一式剑术中尚渗合了登峰造极的轻功修为在内，是而他亦可以借着这招剑术中几乎不可思议的玄异功能做出已赶过人类体力极限之外的表现，当紫千豪冒险答允“红袍七尊”的条件的时候，即已暗里决定了以这一式剑法做为脱身的依持，他非常明白他的这一式剑法可以发挥的力量到达什么程度，因此他自信能以扭转乾坤，他知道，当他一旦跳崖，他的敌人们必将有一刹那的因快意而引起的疏忽，而这瞬息的空间，便是他力挽狂澜的唯一机会，现在，事实上证明他是做对了，否则的话，如果他硬干到底，便将正如曹少成所言，无论他的身法有多快，也势必来不及阻止远在十丈之上的壁顶的两个红袍人落斧断索，易言之，他也就无法保全桥上几十个功力寻常的手下，如今，却在对方得意自满的情绪下给他抓了这一点，可以利用的间隙，将整个大局扭转了过来！


紫千豪以他至极的聪慧，对人性的反应的充沛经验，在这场赌局的头一场中制住机先，当然，这里面也包涵了很大的冒险成份，曾谕说，如果那两个山壁顶上的红袖人，不曾因志得意满，误认大势已定，而稍稍迟延了行动，在闻令之下立即挥斧的话，紫千豪则可能仍然来不及加以阻止，但他们却以为正主儿既已跳崖，等于大敌已陈，威胁顿解，这两位仁兄判断以他们落斧以势，便迟缓一点也照样有充足余暇于孤竹人马过桥之前使桥断崩——事实上也的确如此，不过，他们都忽略了紫千豪，忽略了这个认为死定了却并没有死的绝大敌人，而真正成败关键，不在孤竹帮的任何一人身上，正完全系于紫千豪个人身上，他没有坠跌至星底，反而挟着无比的凌厉之威反扑了上来，莫说他两个红袍人做梦也想不到，“大尊派”的四个主要人物又何尝想得到呢？


山壁之下。


狭窄的吊桥上，正是马腾人飞，蹄音加杂着吼叫上了天，房铁孤早已扑上了屋岸，苟图昌更随后而至，眼看着，其他孤竹人马也立即可以过桥冲到了！


曹少成匆匆后追，脸上的神色愤怒的可笑，也迷惑得可笑，他一边防着衔上来的房铁孤，一边石破天惊的大骂大叫：


“褚明、简各，你两个王八蛋还不下手更待何时？”


“红袍七尊”费苍柏与他的两个师兄弟——应大启、包禄二人，亦不觉大出意外，费苍柏急忙抬头望去，口中阴毒的道：


“如果误了事，这简个富生就全得受凌退——”


“迟”字在舌头上方才滚动，猛然间，这位“大尊派”的掌门人竟像被谁捣了一棒似的往后踉跄一步，一张银盘大脸灵的变成了惨白，两只眼睛也一下子自眼眶中较出了一半！


生了一张马脸的应大后不觉一楞，跟着望上看去，这一看，他周身的血液也似乎凝固了！


“这……这……是怎么回事？”


连连援揉着眼睛，黑瘦枯干的包禄也张口结舌，不敢置信的怔在当地！


一边追，曹少成一边尚在那里暴跳如雷：


“快砍断桥索呀，简各、褚明，你们两个聋了？瞎了？两个畜生，王八蛋，我操你们的二舅子！”


房铁孤业已扑到近前，他大吼如雷，雪亮的双钹，“锵”声暴响，双双扬舞，而在双铁扬舞的一刹，他也顺势抬头一看，乖乖，山壁顶上，青色的被风迎风飞扬，豹皮头巾飘扬，紫千豪英挺坚毅的身影卓立不动，回眩划的寒芒闪烁如星，就有如一首战神的雕像！


猛一下楞在那里，房铁孤连连摇头，倒吸了一口冷气：


“莫非……我因悲愤过甚……眼花了？还自日里见了鬼？”


随既扑来的苟图昌一挥手中“牛角雄”，大叫道：


“房掌门，我们豁上了！”


房铁孤一伸手拦住了苟图昌，吃力的往山壁顶上一指，结结巴巴的道：


“苟兄……你看，山壁顶，我怕是老眼昏花了……”


一抬头，苟图昌精神抖擞，大笑道：


“不错，是老大！”


呆了来，房铁孤迷惆的道：


“是……紫少兄？你没看错？”


“绝不会错，是我们当家的！”


咽了四唾液，房铁孤仍然不敢置信：


“他……他，没死？”


不待苟图昌回答，对面，曹少成已突然见了鬼一样怪叫起来，一面叫，他一壁往后跳：


“大师兄……大师兄……你们看上面……看上面……怎么……是他？他怎生上去的？”


这时——


苟图昌返身边上了大批冲过来的孤竹人马，他双臂高举，声音昂烈如裂帛般喊叫：


“弟兄们，弟兄们，大家且停下来，抬头往山壁顶着，你们看，是谁在那上面？”


人飞马啸中，所有的孤竹兄弟立刻抬头望去，于是，可以预见的，在瞬息的惊愕之后，随即爆发出一阵各种不同的声响——有的欢呼，有的哭叫，有的高喊，有的暖泣，但是，无论是那一种声音，都是代表一种感情——快乐，无论是那一种声音，也仅有一种感受——振奋。


大马金刀的往山路中间一站，苟图昌宏声道：


“弟兄们，你们全看见了？大当家的没有死，他活生生的站在上面，非但如此，他一定还解救了我们，助我们又逃过一劫——那两个执斧的红袍仁兄业已不在那里了，弟兄们大伙儿向当家的欢呼致敬！”


于是——


出自心底，发自肺腑的欢呼声震撤云霄，孤竹兄弟们挥动着双臂，仰着头，让一声声的欢呼从口中真诚的掬出，有的人还含着泪，然而泊中有无尽的欢欣，无尽的喜悦，以及无尽的希望……


山壁顶，紫千豪含笑举剑答礼，风范之佳，简直洒脱极了。


苟图昌大笑道：


“好了，弟兄们，现在大家全不用慌啦，通通给我下马，各在原位警戒，大头领你的弟兄上前来，等着老大调派上阵！”


蓝扬善、祁老六、贝现、罕明、伍桐、苏家兄弟等闻言之下，立即迅速走上，苟图昌转过身来，斜包着对面神色俊谏的“红袍七尊”：


“伙计们，如今你们也不用再提什么条件啦，我们更不会提，彼此可以痛快较量一番了！”


费苍柏强自镇定，咬着牙道：


“不要得意，紫千豪纵能在诡计之下逃生，也并不意味着你们今天就有个好收场！”


“嗤”了一声，苟图昌道：


“姓费的，我们马上就可以看到，我们两边是那一边没有好收场！”


扭曲着面孔，曹少成疯狂大声：


“阴毒，狡诈……你们不是人，不是光天化日下的行走着，你们是恶鬼，一群没有人性的恶鬼……”


一侧，房铁孤冷冷的道：


“这些话，形容你们‘大尊派’该更恰当！”


祁老六独眼圆睁，反唇相讥：


“处曹的，你为你算什么臭玩意，施毒计，毁信诺，无恶不作，伤天害理，你们只配做毛坑里的蛆虫！”


曹少成颊肉抽搐，眉毛跳动：


“你这满嘴污秽的野种，我要活劈了你！”


一挺胸，祁老六道：


“老子若有半点含糊，就是你儿。”


就在这时——


半空中青衫猝闪，来得恁快，紫千豪已站到双方对峙的中间！


又是一片欢呼呐喊响越孤竹所属以他们如今能表达的唯一方式来欢迎他们的龙头帮主！


挥挥手，紫千豪的形态一切和方才无异，就仿佛他根本便未曾经历过一场生死界，没有绕过一趟鬼门关，像是他一直使站在他站的那个地方似的。


凑近一点，苟图昌小声的亲热的道：


“老大，刚才那一阵，可急煞我了！”


笑笑，紫千豪道：


“你没听出我的暗示？”


吁了口气．苟图昌道：


“听出了，但仍然禁不住提一把冷汗，老大，我怕你万一跳下去了飞不上来，那就不得了啦！”


紫千豪一晒道：


“若无把握，我怎会冒此大险！”


双眉舒展，他又道：


“正如你们所说，我也同样不相信他们那一套鬼话！”


呵呵大笑，苟图昌道：


“不过，老大，看不出你的表情却那等逼真，我便心里早有了底，也不敢相信你是在唬他们！”


紫千豪微笑道：


“如果装得不像，他们岂育上当？只怕早就砍断桥索啦，为了几十个弟兄的性命，我也不得不卖点力：”


苟图昌由衷的道：


“老大，说真的，我对你，可已服透了！”


这时，房铁抓走了过来，他仔细瞧着紫千豪，摇摇头，感叹的道：


“少兄，你真厉害！”


紫千豪笑道：


“方才为了使情况逼真，不得不对房兄失利，得罪之处，务祁房兄多加包涵！”


大笑一声，房铁孤忙道：


“那里话，我差一点坏了你的锦囊妙计，要请包涵的不是你，该是我房某人才对！”


苟图昌道：


“其实也难怪掌门你，若非出自一片挚诚，方才你又何须那般情急？”


目光瞧向对面正在低低交谈的“大尊派”的四个首要，紫千豪舔舔唇，低沉的道：


“好了，如今，已到了应该真正清理的时候了！”


精神一振，苟图昌道：


“老大，怎么个布置法？”


紫千豪平静的道：


“请各位替我掠阵！”


呆了呆，苟图昌急道：


“我们掠阵？只是掠阵？”


房铁孤立即大摇其头：


“这是什么话？我们有上十名高手，却只在一边掠阵，四个强敌，让你一个人去对付？”


放低了声音，紫千豪道：


“我有我的打算，房兄，这里地形险，道路窄，拚斗的人一多，非但不易施展，反而有掣肘之虞，此其一，对方四人，武功之佳俱非等闲，分开较量，我方难免有人将遭损伤，倒不如我独立冲刺，往返搏杀比较方便，这样一来，我也可以放开手干，没有别的顾虑，此其二。”


顿了顿，他又低沉的道：


“你们各位替我掠阵，却也不是闲着，我若不敢，你们自须上来相助，更有一层，对方四人如有漏网者，亦由各位负责围而歼之！”


“你的意思是——一个不留？”


淡淡一笑，紫千豪道：


“是的，这几个人心邪恶，手段歹毒，业已无可救药，如果我们网开一面，异日他们必将卷土重来，予我等以严重伤害，放了他们是要他们感思自省，尽弃前嫌，设若放了他们反招后患的话，就大不值得了！”


房铁孤叹了口气道：


“有道理，这可是他们自寻死路！”


苟图昌恨恨的道：


“‘红饱七尊’这四个龙头是一定留不得的．否则，他们将来不找机会剜了我们的老根才怪！”


用“四眩剑”的剑辆摩擦着下颚，紫千豪平静的道：


“我们开始吧！”


点点头，苟图昌头也不回的一挥手：


“伙计们，四边掠阵！”


飞应速声，祁老六、蓝扬善、罕明、贝羽、苏家兄弟、伍桐等七条身影迅速闪动，眨眼间已经各自占据了有利攻击的方位！


房铁孤朝里去，独自靠着山壁站立，而苟图昌却原地不动，正好在紫千豪背面相对。


四周环视了一遍，紫千豪满意的点点头，然后，他大步踏上，在隔着对方六步之外站定冷漠的道：


“费苍柏，恶人往往不受上天庇桔，而好人，则大多有点时运，你认为是也不是？”


嘴角跳动了一下，费苍柏痛恨的道：


“那是你的党谋得逞，紫千豪，并非上天对你这匹类有何眷顾！”


紫千豪安洋的道：


“我不是‘匪类’，费苍柏，我只是一群为了一个共同理想而奋斗者的领导人而且，‘匪类’该是你们，因为你们助纣为虐，贪婪、残酷、阴毒、妄想得到一些不该得的——若非如此，你们之中的屠若愚、彭上古、黄笃等人便不会在‘银坝子’在莫玉的利诱下自取灭亡，你们不闭门思过，扣心自省，反而将本身的过失化为一腔怨恨推在孤竹一派头上，这是你们最为可恶可恨之处，如今，‘银坝子’业已冰消瓦解，莫玉也在日前授首，越发证明了暴虐者亡的铁论，上苍增弃恶人，庇相善良。总是永远不会有错误的，如果你们‘红袍七尊’尚有一点人性，今日也不会自陷绝境，只是因为你们所为的龈龊行径太多了，才会在眼前道报，这，不是鬼美神使么？”


气得面孔由中透紫，鼻孔嗡动，双目暴睁，费苍柏愤怒至极的道：


“你有一张可恶的利嘴！”


紫千豪冷静的道：


“我只是在叙述一椿事实而且！”


一侧，咬牙切齿的道：


“紫千豪，算你阴毒狡猾，我知道你有‘驭剑成气“的本事，却没有想到你实已练过‘附剑飞行’的功夫，这只是我们估计错误，并非你有什么好运道。”


笑笑，紫千豪道：


“告诉你一件小小的武术知识，但见练就‘驭剑成气’剑术的人，就大多能以‘附剑飞行’，唯一的差别，只是有的飞得近，有的飞得远罢了，我个人来说，不幸却可以附剑飞行较远的距离——依着体内真气的流转与疾速振剑的推动，大约我可以上下这绝洞一趟有半！”


恨得几乎咬断舌头，曹少成空气呼吸道：


“我太疏忽——”


紫千豪缓缓的道：


“你不是疏忽，曹少成，你一半是自大，一半是狂妄。”


指然退后一步，费苍柏一抛衣袖，顿时手上已多出一件怪异玩意来——那是一条粗若拇指，长口两尺，蓝汪汪的软钢小蛇！


捏着蛇尾，费苍柏扁着嘴道：


“不用多说了，紫千豪，我们开始了断吧！”


目往那条雕接得几可乱真的软钢小蛇，紫千豪明白，那将是一种专门制穴道的利器！


微微侧身，紫千豪道：


“你们四个一起上，我不来烦一个一个收拾！”


大吼一声，曹少成咆哮：


“紫千豪，你以为你是在对谁说话？你又以为你是准备和什么人较手，‘大尊派’“八卦无极’，威名素著，你竟敢大言不惭，以一敌四？”


冷冷一笑，紫千豪道：


“‘大尊派’仅有虚名，‘八卦无极’更属狂妄，在‘银坝子’，我亦曾以一己之力，杀你‘红袍七尊’中的四尊，结果如何，曹少成，你该十分清楚，因为你也在场，可借你那三位同伴却永远走不出‘银坝子’了！”


新仇旧恨，蓦地一齐涌上心头。曹少成整个脸路突然扭曲，地狂吼一声，身形如电被扑向了紫千豪！


“龙头短指”带着强劲的罡力，有如呼啸的旋风般在一片光影中罩向了紫千豪，几乎不分先后，应大启的“九孔剑”法在连串的尖哨急响中飞快刺来！


突然间——


“四眩剑”的光耀暴涨，尾芒骤震，在哗哗光耀的眩助中，紫千豪的身形顿时隐含人光芒之内，于是，似一条来自九天的银龙，又宛如一股浑圆的流虹，在一片“噬”“噬”的破空剑气声里，紫千豪身剑合一，脱然飞起！


不错，才一上手，紫千豪已运起他“大魔刃”剑法中那凌历无比的一招——“灿灿长虹”！


曹少成的“龙头短指”“叮哈”急翻，眨眼间九十七拐巴勒荡开，他惊吼不止，排命跃腾，银光折回。飞快旋绕俚“九孔剑”的应大启在挥出一团团怪异的火焰般的剑花之后，亦被逼得踉跄后退！


半空中，人影猝闪，费苍柏身形飘飞腾掠，起落如鹰扑蛇走，他手中的软钢小蛇吞吐闪掣，速度之快，竟已幻成了一片蓝扇形的光幕！


手使“三尖棒”——一只三尺长，成“土”形的纯钢兵器，手握两端交接的中间，三端尖头俱可伤人——包禄也加入战圈！


剑气飞绕，其疾苦龙舒云卷，但费苍柏、曹少成、包禄、应大启四人却采取了车轮之战，此进彼退，团团越走，约可硬拚硬斗，绕着那股滚桶股旋时盘迫的剑气打转。


这种打法，乃是“红袍七尊”的聪明之处，他们全都清楚一个剑士练就了“驭剑成气”的功夫之后，其威力的显示是如何凌厉，那种剑法的施展是快速得无以复加的，而方向的转变亦是迅疾得匪以所思，最难对付的，乃是驭动剑气的人那种护身的罡力，可以说十分不易透穿，在这种情形之下，要想破解，上有采取游斗门击的方式，一面令敌人难以确定狂杀目标，一面可以在对方转折的刹那间隙中，乘虚而入——他们幸好有四人之众，可以互相呼应支援，如若上有一、两个人上场，则无法完全发挥这种游斗闪击的法战，恐怕如今早已在紫千豪的剑气之下横尸了！


“红袍七尊”的这四个人，固然一来是明白对方划法之厉害，再则，他们本身也俱有至高的功力与丰富的临阵经验，这才堪堪可以在紫千豪这式绝学下支持，否则，若换成别人，便是清楚紫千豪的剑术窍门，也是无以为敌的！


现在，战况有些胶着了，只见一股寒森森的光点，在刺耳的“噬”“噬”怪响中穿刺旋飞，而四条人影闪跃翻腾如电，揭而出手，也是其快歹极，稍吐即收，他们尽量不与那道白光硬拚，进退配合，竟是十分严密！


就在四周的孤竹群家们感到紧张急迫的时候，非常出人意外的，没有一丁点先兆的，那股舒卷如龙的森森剑气，已基然暴散——就宛如一个瓶子里装满着水猛的被砸破了一样——千百道丝光碎而向四周飞散，同时，紫千豪的身影也仿佛由几百面铜镜反映出来似的，一下子幻成了千百个，几乎每一道剑光后面便隐现着一条影子，交相层叠，麻麻密密，奇异到了极点，剑光是明亮又冷利的，影子却显得有些朦胧，宛如一下子变出来千百个紫千豪，千百柄四眩剑，于是，剑罡呼啸刺射每一个方向，每一个角度，条条溜溜的剑光是灿丽夺目的，浮沉的人影却幻迷加虚，似是一些来自幽冥的鬼魂，一些隐藉在四肢创中的厉魂！


这就是了，紫千豪的最佳煞手，他的最高剑法显示也是他功力的止境——“大魔刃”的第四招——“茫茫幻影”！


当这把奇立至极的剑法甫一展出，结果是上见的，几乎没有什么先后之分。费苍柏一个旋转翻跌下去，应大启却狂哼着混身血捕的摔出了七步，包禄的身体在半空连连撞击升沉，终于在漫天血雨洪洒里落向坡下面，曹少成，一连倒造了十多步，一屁股坐倒地下，宛如痴了一样瞪着双眼，他的胸腹间剑痕累累，业已溢出了内腑肛肠！


“四眩剑”扬起一溜寒光，似洒出一溜星星，然后，“裆”的一声脆响人路，紫千豪面色有些苍白，他疲乏的吸了几口气，低哑的道：


“看看有没有活的！”


一句话，惊醒了四周尚未定过神来的孤竹群雄，于是，在苟图昌一声叱喝下，大家立即展开了动作！


房铁孤首先奔向了紫千豪，关切的问：


“怎么样？少兄，你没事吧？“


摇摇头，紫千豪笑道：


“还好，我没事。”


一伸大姆指，房铁孤由衷的赞美道：


“少兄，你的划法真是登峰造极，已达无人之境了，今天我又大开眼界，‘魔刃鬼剑’的确可当之无愧，我这一生，绝未见过剑术上比得上你的！”


紫千豪嘘了口气，道：


“过誉了，房兄！”


又是赞叹，又是感慨，房铁孤道：


“老实说，‘红袍七尊’的这四尊个个所学精湛，功力强悍，每个人都有独挡一面的本钱，却是太过邪恶，太过贪婪，太过想不开的天性害了他们这四个人，我充其量可以一比一的对付对付，少兄，你却全收拾干净了，天下之大，我没有什么人值得钦佩，对你，我算服贴了！”


紫千豪微笑道：


“你再一个劲捧我，房兄，我可真要逃之夭夭啦！”


哈哈大笑，房铁孤道：


“紫千豪天下无敌，万夫莫挡，却能叫我房铁孤捧跑，日后在人前倒也大可以吹上一段了！”
www.xiaoshuotxt.com



龙头老大 第47章 离险地 笑释奇谋

t.xt.小.说.天.堂

沉静的一笑，紫千豪有些乏倦的道：


“其实房兄，练就杀人的本事，在我个人的感受来说，并不觉得有任何愉快，更缺少那股子荣耀感……”


房铁孤眯着眼道：


“但在那一行优言那一行，可不是？”


紫千豪无可奈何的笑笑，没说什么，房铁孤又道：


“方才少兄，你所施展的那一招怪异剑法，可就是昔日收拾了‘南剑’关心玉的一招？”


微微颔首，紫千豪道：


“不错，就是此式。”


嘴里“啧”了两声，房铁孤赞道：


“简直凌厉凶猛到无以复加了，而且那种剑式的显露方法，如非亲见，真叫人不敢相信，以一个人的力量和动作来说，怎么能够在斗然间幻化出这么多条幻迷的影子来？又怎么能在瞬息里将一把剑挥洒出这么广泛又密集的芒彩来？宛如千百个人在同时进行者一式奇党的招数一样，又好像千百个紫千豪在以一个动作攻击敌人！我实在无法联想其中的奥妙精诡所在。少兄，你在“剑”之一道上的的确已登临至善之境，天下虽大，恐怕无出其右了！”


刚好苟图昌走了出来，闻声笑道：


“房掌门，如果我们老大的‘大魔刃’剑法精奥要被你知晓了，你也成为“魔刃鬼剑’啦，我们还能吃这独份？”


呵呵大笑，房铁孤道：


“笑话笑话，就算我能以勘解紫少兄的剑法奥妙吧，却也得耗上一段长久的岁月去苦练呀，不论我有没有这份资质、秉赋、天才，光这练刻的日子，算算，只怕待到有成，我也早就老迈得不能动弹了！”


紫千豪笑问苟图昌：


“那四位尊者，可有留着口气的！”


摇摇头，苟图昌道：


“没有，全死翘了！”


咧开大嘴，他又道：


“老大，你这一记煞手施展出来，几时还有个完整的人留着？如果有人没死，那才叫奇怪哩！”


房铁孤笑道：


“刚才根本不用去察看，光瞧他们那种倒地的恣态，便晓得不会有活口留下了，混江湖混了这多年，别的经验没学着，至于辨别死人活人，却差不多在道上闯久了的伙计们全有心得，那四位尊者以那种模样栽倒，用不着上去细察，我便知道这四位仁兄俱皆上道了！”


苟图昌咽了口唾液，道：


“‘红袍七等’四头儿费苍相最是干脆，在胸上一连排列着五条剑印，剑剑俱透入心脏，大约他没受什么痛苦就断了气，应大启比较惨，自喉头至小腹，一连中了十剑，剑痕斜着自上而下，应开肉绽，肺脏横流，连脸孔全被弄得不像是他了，那包禄只挨了六剑，但却全是对穿而过，他滚在坡下，经我们拖了上来后，早就混身冷绝了，乖乖，大概他血流得太多，从外面看，混身肌肤除了染红的是血，其余的部位都泛了青。青的灰白、青得发绿，委实惊人，曹少成还坐在那里，被老大开腔破肚了！方才我过去察看他时，淌在地面前的一大堆肠子还在蠕动呢！”


干呃了一声，房铁孤忙道：


“行了，苟老弟，不知道你看得意恁般仔细！”


舐舐唇，苟图昌道：


“这是我的责任，掌门，我也并不愿意亲近这些尸体！”


紫千豪朝四周一看，道：


“叫他们把费苍柏几个人的尸体埋了吧！”


点点头，苟图昌回头发出号令，十几名孤竹弟兄立即开始在斜坡那边觅地挖坑，转过脸来后，苟图昌道：


“老大若依我的性子，干脆，将这四个王八蛋的尸骇丢下绝渊，既省事，又俐落，犯着不为这几个狗操的麻烦！”


紫千豪平静的道：


“你错了，图昌，仇恨应该有一个终结，当放人活着的时候，我们当然要和他们争执；但仇敌业已死亡，其中的纠葛也就自然消失了。一个人死去，他的生命一切行为也就告终，我们不能去向一个没有知觉，意识，与活动力的尸体算账！如果我们再毁坏对方的遗体，侮辱对方的残骸，那就是我们太偏激和狭窄了……”


苟图昌咕咕道：


“老大，有些时，你就是过于仁慈，过于讲理，大家如果全像你，天下早也太平多了！”


淡淡一笑，紫千豪道：


“别发唠叨了，图昌。我还得为你的机警反应与聪明才智喝声彩呢！”


得意的一笑，苟图昌道：


“怎么样？老大作的这位二当家不含糊吧？”


紫千豪赞许的道：


“果然不错！”


房铁孤有些迷惆的道：


“怎么回事？”


笑了笑，紫千豪道：


“在我跳崖之前，不是曾经交待了囹昌见格“身后’之事么？在我支持他的那几样事里，最后一份我便点醒了他，暗示我这跳崖之举是个障眼法儿……”


回忆着，房铁孤道：


“老实说，我却想不出你在那一份享暗示了他。”


哈哈一笑，苟图昌道：


“掌门，老大不是在最后叫我好好爱惜他那副挂在山上‘不屈堂’二楼里的巨画么？老大还说，见了画就如同见了他一样？”


房铁孤道：


“是的，但其中又含着什么暗示？”


苟图昌笑道：


“你再想想看，掌门，老大交待我的时候是怎么说的？”


思索着，房铁孤道：


“他就叫你妥善爱护那付画嘛，那里还说过别的？”


搓着手，苟图昌得意洋洋的道：


“你再回想一下看，掌门，老大是不是说叫我好生爱惜他那付叫做楚霸王‘破釜沉舟图’的画？”


连连点头，房铁孤道：


“不错，紫少兄当时确是这样说的。”


苟图昌笑道：“好，关键即在老大这付画的名字上了。”


房铁孤忙道：


“怎么说？”


神气的朝着业已站在四周的几位大头领张视了一遍，苟图昌慢条斯理的道：


“那忖画，实际上不是‘破釜沉舟图’而是‘霸王别姬图’，因为掌门你尚不太熟悉来本帮堂的各处的布置，所以联想不到其中的妙处，但是，我们自己的弟兄怎也除了我之外全未猜了，却颇令我惊异！”


一边，祁老六忙道：


“二爷，我也想到了，那付画不是“破釜沉舟图“，而是“霸王别姬图”。当时，我就觉得有点不对……”


一闭眼皮子，苟图昌问：


“什么地方不对？”


祁老六道：


“画名不对呀！”


苟图昌问：


“既然你觉得有点不对，怎的没想到这就是老大的暗示呢？”


禁不住黑脸-红，祁老六结结巴巴的道：


“呃！我，我还以为……以为是老大一时悲切过度，情绪激动太甚，连他那付最喜爱的画也搞不清名字了……”


一下子大笑起来，苟图昌点着祁老六的脑门：


“说你他妈的是个豆腐渣脑子吧，你还硬不服气。老六，你真他妈是个楞头青！”


祁老六不服的道：


“我能查觉这一点业已不易了，还有连这句话都没槁清楚的呢！”


怪叫一声，蓝扬善道：


“胡说，咱也听出这句话内中有物……”


一斜眼，祁老六道：


“那么，怎的却没想到其中含有何物？”


呆了呆，蓝扬善呐呐的道：


“咱正在琢磨哩，情势变化得太快……”


“熊臂”罕明却憨气十足的道：


“我可没发觉出大哥有些什么晗示，我只在想，大哥如果一死，我也绝不活下去了……”


贝羽也老老实实的道：


“当时，大伙全急疯了心，除了怎生能留住大哥的法子之外，别的，谁还有空去猜测？”


苏家兄弟中的苏言笑道：


“我哥俩却并非不够聪明，只因为我们全在后头，大哥讲的话，多少有点听不清啦……”


苟图昌哼了哼，道：


“一说起来像是全有理由，其实都不够机智，反应也不够快，你们听着，我这里就给你们上课，也好叫你们多增点见识！”


双手叉腰，这位孤竹帮二当家大刺刺的道：


“当老大交待我，叫我好生爱惜他那付‘破釜沉舟囹’时，我立即猜到老大的心意是表示他的跳崖之举乃同计谋，否则，老大素来沉着镇定，冷静精细，他断不会连他最喜爱的那付画名也搞错了——纵然在任何危急关头，老大也不会弄错这一点，易言之，老大说错了画名，乃暗示他的行动中含有他意。也就是老大存心说错画名提醒我的注意，接着在画名中，老大也表现他的高度智慧，你们知不知道，‘破釜沉舟图’的意义后面蕴寓着一种什么样的精神？”


四周的孤分好汉们全面面相视，作声不得，连房铁孤也是搜尽枯肠，想不起那所谓“破釜沉舟图”的背后又有什么独特的含意？


嘿嘿笑了，苟图昌以一种权威性的话声启口道：


“所谓，破釜沉舟的典故，乃是楚霸王项羽欲教‘钜鹿’悉引兵渡河，沉其舟舶，破其釜前，以示其决心其中，暗寓着一个意义——‘置之死地而后生’，你们想想，老大故意告诉我这件实在并没有的‘破釜沉舟图’的事，岂非暗示我他那取‘置之死地而后生’的心意？这种心念，正好与他对冒此性命之危而图，敌以求取大家生机的情况相吻合，前后连接一想，不就大澈大悟了？”


于是，颖悟之色浮上了每个人的面孔当然，在大伙的顿然僚悉里，更加荣有一抹由衷的钦佩，房铁孤一伸大姆指：


“苟老弟，难得你反应神速竟能连想贯通，而紫少兄更令人服贴，他却想得到以这个典故来暗示作他的计谋！”


祁老六喃喃的道：


“在那种要命关头，换了我早就急糊涂了，那还想得到以这些斥腐典故来启发别人？”


蓝扬善眉头一皱，道：


“所以随你就只能扮演个小角色，登不了大雅之堂！”


祁老六反唇相讥：


“妈的皮，你别说我，再怎么晕，我也比你强，想当年，在黄河上下，我姓祁的可是一跺脚翻江倒海的人物，那时，坐的是大虎皮交椅，执的是黄金令箭，操生杀之权，握水路命脉，可神气着呢！”


“哇”了一声，蓝扬善道：


“少在咱面前炫耀，你以为咱是干啥的？咱自白山黑水开始，走南闯北，过三江五湖，会尽天下好汉，咱一条金刚杖，明堵奸商，暗砸肥羊，过的是优游岁月，享的是酒肉生活，一人占山，一人为王，睡下一根，起来一身，向烟林喊啸，朝云海叱喝，嘿嘿，更威风八面！“


祁老六不屑的道：


“说穿了，肥头．你不过只是个敲闷棍的罢了！”


挣红了一张脸，蓝扬善急道：


“咱，咱是独脚大侠！”


嘻嘻一笑，祁老六道：


“你少他妈在那里卖起道号，侠？什么侠？”


苟图昌大声阻止他们吵闹下去，呵斥道：


“一天到晚净晓得吵，怎不多用点心思到傍的地方？学学我，包你们窍门也多开几个！”


紫千豪笑道：


“图昌，我们也该走了吧？”


这时，恰好“断流刀”伍桐奔了过来，气吁吁的道：


“大哥，那几个龟孙全埋下地了，我们是不是现在就走？”


点点头，紫千豪道：


“下令列队登程。”


伍桐躬身答应，边笑道：


“大哥，今天这一战，我们全都变成看热闹的了，从头到尾，全是你老一个人在比划。”


紫千豪笑道：


“那还不好？你们多歇者点。”


摇摇头，伍侗道：


“滋味却太不好受，大哥，你不知道，你在跳下绝崖之前，那种慷慨悲壮的模样，就和真的役有分别我们大伙全震惊得心都不会跳啦，只想到你一跳，我们就跟着往下跳，都不用活了……”


苟图昌道：


“还不是我压制住了你们这种呆想？等于救了你们的性命，要不，老大一跳之下马上飞扑回来，你们跟着一跳呢？恐怕就一个也回不来喽！”


一边，祁老六道：


“我们跟着老大这么久了，却还不晓得老大有这一手呢，演技演得比第一流的角色都逼真……”


紫千豪笑骂道：


“不要胡扯，图昌，下令启行。”


很快的，在苟图昌的一连串命令下，数十名孤竹儿郎全已登鞍上马，紫千豪仍然一骑当先，牢领着队伍，站着狭窄的山道缓缓往前行去。


落后一个马头的房铁孤忽然开口道：


“对了，紫少兄，我想起来了……”


回过头，紫千豪笑道：


“想起什么来了？”


房铁孤若有所思的道：


“在你声明同意跳下深渊的时候，我不该那么盲目冲动，几乎坏了你的大事，其实。我只要仔细一分析，便可以发现你的用心……”


笑笑，紫千豪道：


“说说着。”


房铁孤道：


“除了苟老弟所说的，你在那副图画上的主要暗示之外，另还有些小细节可以影射出你的心意来……”


紫千豪有趣的道：


“譬如？”


咳了一声，房铁孤道：


“譬如，你未曾交待你的坐骑怎生处置，你的未来夫人方姑娘应如何善待，你的信物放置何处等？这全是异常重要的事情，以你的个性来说，是断不会含混略过，或者追忘不提的……”


紫千豪微笑道：


“是的，这的确是些小破绽，但一般人往往不会注意，假如“红袍七尊”也这么仔细的话，可能就瞒不过他们……”


房铁孤打了个哈哈，道：


“他们根本还不晓得你和方姑娘的事呢？”


眉宇舒展，紫千豪道：


“当然，就连我们自己人也有些不晓得的……”


监视着周道山色，房铁孤道：


“少兄，如今只有一椿心事了，这-心事一了，就会有一段长长的平静日子好过啦。”


紫千豪若有所思的道：


“你是说……‘血狼星’单光？”


点点头，房铁孤道：


“正是他！”


低喟一声，紫千豪道：


“这是个鬼，邪恶的，歹毒的厉鬼！”


房铁孤沉声道：


“听说此人非但武功强悍，尤其心思慎密，行动诡异难测？”


紫千豪道：


“是的，更可恨的是单光这人毫无理性，毫无道义，毫无仁恕观念！只要达成目的，什么龌鹾卑鄙的手留他也肯用！”


用手指缠绳，房铁孤道：


“若是仍有机会再圈住他一次。少兄，我们就永远不使他逃出去！”


苦笑一声，紫千豪道：


“这个念头我比你更迫切，这个决心，我也比你下得更坚定，房兄，但愿是如此的了！”


悠悠的望着远山积示空荡壑谷，紫千豪轻轻的道：


“在单光手上，房兄，染满了我孤竹一脉弟兄的鲜血，他身上，背负着多少孤独，弟兄的人命，很少人像我这样的痛恨他……就在我面前，他曾使我眼睁睁的看着我的手足弟兄被凌迟碎剐，血肉横飞……他任他们修号哀叫，辗转呻吟，却在他们嗥似的在笑声中像杀死一头畜生段的残害了他们……”


咬咬牙，房铁孤道：


“这三八蛋！”


叹息一声，紫千豪道：


“我只要能接着他，我会不惜一切代价将他诛除！”


房铁孤安慰着道：


“你会接着这厮的……”


紫千豪低幽幽的道：


“那种滋味，房兄，你只怕很少尝过——那是-种煎熬，一种负担……再在我想起单光这个名字，就好像是一张克服在眼前向我嘲笑，向我讽嘲，每一想起他，无论何时何地。我便宛若听到了那些死去的弟兄们的哀号及惨叫，便似是看见了他们那种血糊糊凄怖之状……他的名字有如刀在剜我，针在扎我，声在骂我……夜里，多少次梦噩是他造成，多少次的悚然惊醒是为了他的来临，他像是一个邪恶的鬼魂，处处阴沉，处处缠着人心……”


长长吁了口气，他又道：


“我知道如何去解除这两心头上的枷锁——或威胁，我更知道如何使我的内心获得平静，除了将他消灭，没有任何其他方法。”


房铁孤低声道：


“姓单的逃不掉的，少兄……”


涩涩的一笑，紫千豪道：


“为了搜查他的踪迹，我已动用了我所有的方法和力量。但是，至今没有效果，好像他随时可以消失，也随时可以出现一样，那么为所欲为，来去无影，而他又从不正面和我碰，每一次当他出现，全是找我们的暗处下手，或多或少造成我们的伤害和损失……”


忽然，房铁孤问：


“少兄，我们出来的这几天，姓单的会不会真找上‘傲节山’去？”


抬抬头，紫千豪道：


“很难讲，这人捉模不定，不过山上有熊无极在，就算他果真摸上去了，在纯功夫上说，熊无极可以罩住他，而他主要对象是我，我不在山上，他肯不肯己这个险却大不一定……”


房铁孤恨恨的道：


“这小子简直不是个人种！”


紫千豪默然无语，神态中，又陷入了沉思，他的双眉纠结着，两眼迷漫，田唇紧闭，似是又衣考虑着某一-令他烦恼的事情……


骑队顺着狭窄的山道被蜒向前，或向高处攀，或往低处落，转过一道山弯，又是一道山弯。层山群峰，俱是皑皑积雪，山中行迹，十分空寂冷荡，他们缓慢的，谨慎的前进着，他们知道，不用不久。就可以行出这片起伏重叠的山区了
www.xiaoshuotxt.com



龙头老大 第48章 巧成书 终歼大患

［t.xt小，说［天堂｝

离着“傲节山”只有二十里地了，从这里。已可以遥遥望见“傲节山”那雄峙如神鹰展翼般的削拔山势，那山的形状却是如此亲切，如此熟悉，高巨的影子映入这支疲惫的孤竹骑士们的眼瞳中，每个人都不禁兴起一股温暖宁宽的感觉，可不是，就快回到家里了，家，该是个多么予人以安全平静意味的字眼间。


现在，是中时。


在这里的一处荒林边，紫千豪下令，大家下马休息，饱进干粮，他准备在各人养足了精神之后。再重整队形回山，一支胜利归来的远征勇士，应该是队客壮盛的，至少也不能叫人看上去拖拖拉拉，萎顿憔悴，紫千豪希望手下们好好歇息一会，努力振作，像一队真正的凯旋武士般回门。


这路边的这片荒林子是他们经常驻足联马之处，是而里外地形也十分清楚，进了林子，孤竹弟兄们各自下马，每个人取出自家的于粮水壶，自己找地方吃喝起来。


紫千豪在一棵大松树下盘膝而坐，下面早有人给他铺上了双层棕垫，就在积雪的地面上，他也和大伙一样开始啃起冷硬的干粮来。


苟图昌走了过来，一边蹲下，边咬了口硬邦邦的烙饼，皱着眉道：


“这些天来，老大，老是啃些干粮已哨得叫人伤透了心。唉，吃在嘴里真是味同嚼蜡，一点滋味也没有！”


笑笑，紫千豪道：


“是没滋昧。”


用力咽下口中食物，苟图昌举起以棉套子罩住的水壶喝了口水，又不禁苦着脸道：


“妈的，连喝口水吧，也一直冰到心底，天气又寒又冻，加上半点热食没有，可够消受的呐……”


紫千豪道：


“也不过就是撑饱肚皮而且，这些东西那还谈得上什么味道？加上都是冷冰凉的，委实引不起人的食欲，你吃着不爽口，我还不一样，但我们却叫不得苦，否则，弟兄们岂不更要牢骚满腹了？”


又狠狠咬了一口饼，苟图昌道：


“我是老大面前说，别人那里，我不仅说不出口，反而更要装出一付津津有味的模样大口活吃，同时板起脸孔，表示这才是一个能以克苦耐劳，经历风霜难困的江湖好汉本色！”


忍俊不住，紫千豪道：


“其实却在心里叫苦连天！”


苟图昌叹了口气。道：


“可不是，但谁叫我今天坐着这‘二爷’的位子呢？总不成叫弟兄们看出来我先坏了种呀，只好硬着头皮充熊了？唉，每咬一口干粮，我的五脏庙便喊一声天，就有如食了一团的土渣子，妈的，淡的出鸟来！”


紫千豪道：


“别埋怨了，马上就回山啦，等歇过一会，叫大家梳洗梳洗，整理一下穿戴，我们列队而回。交待他们，拿出点精神来，别一个个无精打彩，死气沉沉的，活像都少了几根骨头支撑一样！”


苟图昌舐舐唇，道；


“这些天来在风雪中跋涉，千百里迢迢往返，翻山越岭的，弟兄们也够乏，够苦了……”


紫千豪颔首道：


“我知道，但却不能因为乏与苦便怠忽了我们行军排阵的规律，我们是一个有组织，有传统的帮会，不同一般乌合之众，在任何时地，决不可以呈现出散漫之状，再怎么乏倦，也得振作起来，务必得保持一贯的矫健勇猛之气！”


点点头，苟图昌道：


“老大放心，我会这样规制他们。”


说着，他仔细端详紫千豪的面庞，他觉得，紫千豪的神色之中，亦竟有着无可掩隐的樵神。紫千豪的脸色有些苍白，白得泛着淡青，两眼深陷，目眶微黑，连嘴唇也呈现着水份不足的干裂。第一次，他发觉他们这位年有英明，雄才大略的帮主，在额角眼梢已右了轻谈的皱纹！


心里激荡着愧疚与不安，苟图昌低沉的道：


“老大，你，真够辛苦……”


带着一些苦苦意味的笑了笑，紫千豪道：


“也不，反正总是这么过下去就是……”


吁了口气，苟图昌道：


“老大，这些年来，为了孤竹帮一脉的生存，延续，自保，你担着多么沉重的责任？非但在精神上，心灵上时刻记挂着放不下，抛不开，就算在肉体上吧，你又受了多大的折磨？老大，你身上的累累疤痕只怕连你自己也数不清了吧？你所流洒的鲜血已够浸透了大伙的心……日子总是这么灰沉黝暗的，但你一直领着我们哭泣，欢笑、奋进，领着我们一步一步朝荆棘遍步的生之前程上挣扎，是你将孤竹一脉逐渐带进了光明的境界，是你把两千弟兄由绝望中引入希望……老大，我们上上下下每一个人全由衷的感激你、佩服你，宣老大创造了孤竹帮，组予它生命，可是，你却使这生命活下去，给于了灵魂，更使这生命越发光扬，越发健壮……有了你，我们不愁再过不长了。老大，我们原是黑暗大海里一群惺惺不知所终的舟子。而你，就似在那茫茫沉黝中出现在天空指引我们船向的星辰。不止明亮，而且辉煌……”


轻轻望向灰霾云深的天空，紫千豪道：


“你太赞扬我了，图昌，孤竹一脉之所有今天，并非我一个人的功劳，更非我独自的力量，这是大家同心协力，众志成城的结果……”


苟图昌坦诚的道：


“但若非你来了，老大，休说我们未见得会如此团结一致，便算团结一致了吧，也早叫西陲地道上的一群豺狼虎豹给生吞净了！”


深沉的一笑，紫千豪道：


“如今西陲可算暂时平静，豺狼何在？虎豹何在？那些横行暴虐之徒的已全被我们肃清，图昌，以后，我们可以有一段长久的安宁日子过了，相信那种日子乃是我们所共同向往的……”


双目中闪映着憧憬的光辉，苟图昌点头道：


“是的，那种日子乃是我们共同所向往的……”


低喟一声，紫千豪道：


“这样看来，图昌，使我对人性又有了一重僚悟！”


苟图昌笑道：


“老大又僚悟了什么？”


紫千豪安详的道：


“一个处身在某一种生活环境中的人，却并不一定喜欢他的生活方式；譬喻说，像我们，我们可以说在过血与刃的圈子里扎了根，好像一生的岁月全与它脱不开干系了，但我们的命运注定我们于这一行。却并不能注定我们喜欢干这一行，你不觉得，多少年了动我们仍然不习惯残杀博战的行径？我常想，如果当年我们把勤习武术的功夫授在学习其它行业，相信我们也必是那一种行业中出色的超越之才了，图昌，你以为是否如此？”


吃吃一笑，苟图昌道：


“当然——不过，老大，我却委实不敢想像你如果是一个木匠、瓦匠。或大老板时会是一种什么模样呢，纵然你是其中最出色的……”


也忍不住笑了起来，紫千豪道：


“那是因为你看我现在的形状太长久了，业已定型，所以就不容易接受，我除此以外的可能形像……”


苟图昌道：


“我宁愿老大是你现在的样子，也不想看到老大你手执刨锤或拿着泥板瓦刀或散着算盘殊的形态。那简直是不可思议的……”


仰起头，紫千豪回忆着道：


“小的时候，我爹曾希望我能好好用功读书，考个功名回家光宗耀祖……自己却瞳景着能有一片良天。一片牧场，最好再有一处果园，让我亲自领着长工下田耕地，在牧场上骑马驱赶成群的牛羊……我喜欢看收成，我一直想亲手摘下串串果实。嗅闻那金黄色的、翠绿的、嫣红的水果……”


摊摊手做了个无奈的表情，他接着道：


“哪知道我梦想的和我想的全落了空，我没有考个状元。也尚不成地主。反而练了一身武功来领着你们这群粗汉闯荡江湖，过那血混混的日子！”


哈哈大笑，苟图昌道：


“老大，咱们山后有田，外头有店，你如今不仅又是地主，又是大老板，至于状元你虽不是个文状元，可和个武状元无异呼，普天之大，如说动动刀剑，谁是你的对手？”


紫千条笑道：


“人外有人，天外有天。谁也不敢说是没有对手。图昌，你不要老前自己人脸上贴金了！”


苟图昌笑呵呵的道：


“老大过谦了，我说的全是事实，绝非故意给老大你高帽子戴！”


从旁边走上来的房铁孤，一面擦着嘴，边笑道：


“什么事呀？你老哥两这么高兴法？嘻嘻哈哈的直乐……”


紫千豪问道：


“你吃完了，房兄！”


一拍肚皮，房铁孤道：


“饱矣，饱矣！”


将手中的干馒头去了，紫千豪笑道：


“这几天来，房兄一定把胃全吃倒了？等回山后，我们得好好弄桌热腾腾的全席吃一顿！”


耳朵尖的蓝扬善听到，忙道：


“阿哥，咱向你三呼万岁，好极了，席上还得加一只大火锅，要十锦鸡汁的，另添一道狗肉炖牛鞭，须钝得透烂，浆水和白沫全混成浓糜再面上胡椒粉。红辣姜，喝个满头大汗，青辣火热，莫忘了来两斤‘烧刀子”，奶奶的，一大口灌下去直透丹田，像喝一口火烙浆！”


不由吞了口唾液，苟图昌喃喃的道：


“别说了，我这里嘴泛酸，肠盘结，谗虫造反了……”


一拍手，房铁孤大笑道：


“好，蓝老弟，你加的这两道菜可真够味，大冷天，吃火锅，喝狗肉牛鞭汤，饮‘烧刀子’，想想看，那该是种什么享受。”


咽了口水，蓝扬善兴奋的叫道：


“乖乖，咱业已闻出那种香味了，大阿哥啊，咱说，该上道了吧？二是里路到家喽，热菜烧酒浓茶加上火盆全在等着……”


祁老六接声笑道：


“这在床上你那宝贝蛋的一身羊脂白肉哪，我说肥哥！”


贝羽也笑道：


“久旷之身了，可是？”


一跺脚，蓝扬善吼道：


“你两个混球又来吃咱的老豆腐？”


旁边，伍侗一斜眼道：


“老六，你他妈别说肥哥，莫非你就不想？春君大嫂的眼带媚，眉如丝，吐气如兰，唇似火呢，你不想着回去好好上一上劲？他妈的，还在这里装什么蒜？”


祁老六独眼-瞪，怪叫道：


“好呀，大匏牙，你竟对着我姓祁的来了？别忘了你上个月还向我请教怎样才能叫你那口子痛快的秘法……”


呆了呆，伍侗面红耳赤道：


“别，别瞎扯，我，我那问过你什么——秘法？”


站了起来，紫千豪笑骂道：


“几个狗嘴里吐不出象牙的泼皮货，都别说了，越讲越不像话啦，也不怕房掌门听着好笑？”


房铁孤眯着眼，笑嘻嘻的道：


“没关系。没关系，食色性也，呵何，食色性也……”


抿抿唇，紫千豪忍住笑，道：


“好了，我们走啦——”


就在这时，林外路上，一阵急促的马蹄声擂鼓也似传了过来！好急，好快，但是马上骑士在追赶——或逃避什么一样！”


微微一怔，紫千豪诧异的道：


“在这冰天雪地里，会是谁？”


苟图昌低声道：


“这条路通往本山，会不会是我们的人？”


紫千豪道：


“有此可能，大家都别擅动，国昌与我去查看一下！”


说着，紫千豪几个箭步便抢了出去，苟图昌随后跟上。他们两人出林之后。便站在路旁往蹄声传来的方向瞧去——那策马急奔的人，正是从“傲节山”的方向往这边来，很快的，在道路的小弯处，一匹栗色健马已经出现，马上骑士，是个身着灰袍，形容清瘦的中年文士，那人颔下三绺柳须迎风飘拂，右额上的一条疤痕却大大破坏了他原该十分儒雅仪态，现在。他似是十分慌乱，十分惶恐，快马加鞭。神色惊悚地拼命向前飞驰！


“噫”了一声，苟图昌道：


“这家伙是于什么的？好像火烧屁股一样策骑飞奔，不是我们的人嘛！”


紫千豪却微微笑了笑，道：


“我认得他！”


苟图昌忙问：


“是谁？”


目往迅速接近的来骑，紫千豪平静的道：


“昔日卷袭玉马堡等的剑底游魂，‘掌上才子’周适！”


苟图昌恍然道：


“哦，就是那个伍侗本欲宰掉，却经老大你令释的周适？”


点点头，紫千豪道：


“是他！”


于是，马上的周适也在这时发现了站在路边的紫千豪与苟图昌两人，他贸然一见，连对方的形容尚未看清，已惊得面色倏变，口中发出一声绝望的喊叫，猛然勒马，在一阵“嘶嘶”的马匹尖嘶声里，整个前蹄扬起，周适跃身而下“唰”的落到路中。双掌当胸交叉，却是混身轻颤不已，他的目光中透露着无比的恐怖惊惧，脸上是一片惨白，这大冷天。额上竟已汗水淋漓！


嗯，好像这位“掌上才子”是叫什么给吓破胆了！


轻轻一佛被风，紫千豪上前三步，笑道：


“久违了，周先生。”


一下子看清了紫千豪，周适紧张惊恐的形色竟立即松懈下来，他大大吁了一口气，如释重负般软软垂下了当胸的双掌，却宛似大病初愈一样摇恍了起来。


紫千豪立道：


“图昌扶住他！”


一掠上前，苟图昌牢靠的扶住了摇摇欲坠的周适，将他搀扶路边，这时，周适喘息急促，胸口起伏剧烈，但是，脸上已较现血色。


苟图昌迷惑的道：


“这位朋友像受了惊哩，老大，他的手好冰冷！”


紫千家注视着周适，温和的道：


“不要慌，周适，有什么人在追赶么？你放心在这里歇息，我答应帮助你。”


好一阵子，周适才算恢复过神智来，他看着紫千豪，激动的叫：


“这是天意……这是天意……”


轻轻拍了拍对方肩膀，紫千豪道；


“慢慢告诉找，发生了什么事？”


竭力使自己平静下来，周适艰辛的咽着唾液，闭上眼定了定神，始后，他睁开眼睛，以沙哑的语声道：


“紫帮主，首先我要请你了解一点，我如今是你的朋友不是你的仇人，‘玉马堡’那段过节，我早就不计较了——当然，更确实点说，我也无力计较……”


紫千豪平静的道；


“我非常欢过你这种大度的想法，周适，我一直也未曾对你记恨！”


舐舐干裂的嘴唇，周适又道：


“谢谢你，紫帮主，自‘天马堡’之战后。我算想开了，我不愿再向你们报复！更不愿为了我的事而惹起一场血肉腥风。起先，我痛恨你们伤了我，可是事后自省，紫帮主，你们原可当时杀掉我永绝后患的，但你们却放过了我，并不计较我日后对你们可能造成的烦恼，只这一点。足见紫帮主你的仁总厚道！因此，我贴切觉得，我的有生之日全是紫帮主你的赐予，你对我不但无仇，可谓有恩，我不是糊涂人，怎能只为了一点怨意便整个抹煞紫帮主你待我的宽厚？我想通了，我告诉自己，今后将永远不再与孤竹帮为敌，过去的，就让它过去算了……”


点点头，紫千豪道：


“周适，你说得不错，过去的就让它过去算了……”


抹抹额上的汗，周适又急促的道：


“紫帮主，你一定奇怪我为什么突然失魂落魄般亡命奔驰？这，说穿了，与你有着莫大关系！”


怔了怔，紫千豪脸上随即罩上一层阴影，他忐忑的道：


“莫非——傲节山上出了事？”


摇摇头，周适道：


“不，是单光！”


双目中煞气暴射，紫千豪狠狠的道：


“单光？他人在那里？”


周适忙道：


“你先听我说，紫帮主。在昨天，我从四川到达这里探视我的一位婶母，我这位婶母年纪很大了，却只有孤苦伶仃一个人，她就住在离‘傲节山’南边不远的‘宝村’里，我还没进村子，差不多隔着只有三里多路的时候，经过一处小荒岗，突然，岗子上有人招呼我，我一看那人！不禁心里就发了毛，竟是“血狼星”单光，他那丑怪模样，我费了好大劲才认出他来！”


紫千豪急问道：


“他就住在那荒岗上？”


周适连连点头道：


“是的，他住在岗后的一个残洞里，那洞口又窄又低，只能供一人睡眠，连坐都不能坐直，洞外有枯草乱石遮挡，有如狐穴，若非亲见，谁也不敢相信竟会有人在里面歇宿。单光早就发现我骑马过来，由于他以前和我见过几面。也知道我在‘玉马堡’与你们结仇的事，所以他就叫住了我，希望我和他站在-条线上共同对付你们，同时，他已拟妥一-毒计，用一种奇毒无比的‘无色鸩’渗进你们‘傲节山’的水源中，想将你们完全毒死！”


恨得“咯崩”咬牙，苟图昌双目尽赤的叫道：


“这丧尽天灵的野种——好，我叫施毒‘傲节山’上有水源一百多处，且分布颇广，我看他要多久才搞得完！”


周适立即道：


“所以，他嫌一个人力量而足，便想到用我替他分担工作，但是，他却不知道，我早已打消了与你们为敌地念头，我当然不会去帮他做这件恶毒的事！”


满脸的严酷与憎恨的神色交融，紫千豪冷森的道：


“他已经开始行动了么？”


周适赶忙道：


“还没有，他打算今晚上动手，我一听到他的这条毒计，当时便寒了心，但我深知姓单的为人，其残忍暴虐的程度已如同野兽无异，他邀约我合伙，又告诉我这件事的底蕴，如果我表示反对推托，他必定会杀我灭口，我不是他的敌手，一时又无法逃逸，便只好假作允诺。答应同他一起干，半个时辰前，单光忽然想起他隐匿在岗下村子里的坐骑尚未加料，使交待了我几句。匆匆挖在雪地里的马食前去喂饲去了。我就趁着这个空档，急忙上马逃走，我不敢朝‘傲节山’那边去，因为单光隐藏坐骑的林子正好在同一个方向。另外，我又怕他追上来我应付不了，前面五十多里处的‘范家店’隐居着的‘长白派’一位师叔，他可以对我加以援手。所以我便急着往前跑，准备向那位前辈求援，那知半路上却恰巧遇见了你们，虽然我在初发现你们的一刹间因为未看仔细前几乎吓没了胆，可是这却是我此生来最感喜悦的意外。紫帮主，活该我不遭横死，活该那单光歹计无以得逞，你说，这不是天意是什么？”


紫千豪缓缓的道：


“是的，这是天意……上天是永远不会保佑恶人的！”


苟图昌开口道：


“呃，周适兄，其实‘宝村’距离‘傲节山’比较近，只有是来里路，你只要远远绕过单光匿藏马匹的林子，到‘傲节山’示警求援，他们照样可以帮帮！”


苦笑一下，周适道：


“我太惊慌了，而且，我也不敢冒这个险，一待吃单光搽觉，他会凌迟了我，他做得出来……何况，我不清楚登山之途，万一走岔了道，或引起该山的人误会，我不就更讲不明白了？”


这时，紫千豪问道：


“周适，你是半个时辰前离开单光的？”


周适颔首道：


“是的，他刚走片刻，我就马上逃之夭夭……”


紫千豪冷森的道：


“那么，我们赶快一点，他可能尚未返回，就算返回，也不-定对你的不在场立即发生怀疑！”


颤悚了一下，周适畏缩的道：


“你的意思是——紫帮主，叫我带路！”


缓和的一笑，紫千豪道：


“是请求你帮忙，周适，单光不除，你我永无宁日，以后便不知会有多少善良遭殃！”


舐舐唇，周适咬牙道：


“好，我带路！”


紫千豪平静的道：


“放心，我负责你的安全！”


说着，他一例头，断然道：


“图昌，令苏言兄弟、罕明、贝羽四人带队先行回山，你、伍桐、老六、蓝扬善四个随我来，同时问，房掌门的意思。看他愿意先回山呢，还是推备偕同我们一起凑凑热闹！”


答应一声，苟图昌精神兴奋的如飞般奔向林中，片刻后，人叱马啸，蹄声雷动，苏家兄弟、罕明、贝羽四人率领几十来铁骑在向紫千豪致意中急奔而去，在擦身过去的一刻，紫千豪犹发觉这四名得力手下满脸的懊恼之色他们一定对自己这次失去围杀单光的机会而意到谏忿忿不平吧……


迅速的，房铁孤、蓝扬善、祁老六、伍侗等人也偕同苟图昌来到，于是，紫千豪-声令下，大家立即翻身上马，在周适的前引里，七乘铁骑，风驰电掣般奔向了目地地！”


马上，房铁孤大声道：


“少兄，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，可是？”


紫千豪沉重的道：


“但愿这一次不要再功亏一溃！”


房铁孤正色道：


“他跑不了，少兄，我有这个感觉，姓单的就到此为止了，永远为止了。”


强颜一笑，紫千豪道：


“希望是这样，房兄。”


其他几个人全沉默着没有出声，但是，从他们的神韵之中，却可以看出这些个孤竹豪士蕴藏在心里的振奋、激动与紧张。是的，多日来的郁闷、烦躁、忐忑，就将一扫而光。雪耻的快意，仇恨的宣泄，对死难弟兄们的冤魂告慰，即将在眼前实现了。


很快的，大约在柱香时分之后，他们已望见了那道荒秃秃的脊岗，于是大伙完全下马，在周适的引导下。迂回至那洞口相反的方向包抄了上去。


这道荒岗只是一片乱石与泥土混合成的大丘陵子而已，似-只不成形的龟背般拱起地面上，简直没有一点的幽密深回之处，毫不扎眼。若非这位“掌上才子”吐露的消息，谁也不会想到费尽心血犹不可得的单光竟然躲在那上面，一般来说，这却是个最不宜隐藏的地方呢……


周适表面上故意怏怏不乐的走在前面，心里却发足了寒，紫千豪等六个人则采取了半圆形的包围阵式紧跟于后，逐步往荒岗后面的那处狐穴逼进！


慢慢的，他们绕过了积着雪的参差怪石，踏过一片起伏不平的斜坡，在荒岗的左侧底下。一堆枯萎的杂草边，周适停了脚步，他左右一看，前后面隐伏着的孤竹群豪摇了摇头，自行拨草而进。嗯，在-堆参差不齐的岩石中，赫然有着一个尺许方圆的洞口显露！


低头朝洞里叫了两声，但却没有任何动静，周适显然十分迷惘的又站了起来，沉思着拨草行出，他呆立在那里，再度苦着脸摇摇头，表示单光不在里面……


伏卧在一块巨大的石头后面，紫千豪正心往下沉，充满了无限懊恼之际，突然间，就在岗陵之上，一条人影疾如鹰般飞掠而下！


只是一眼，一眼之下，紫千豪立刻血脉奋张。精神快振，双目睁得圆滚，是了，那飞掠下来的人，不是别个。正是他梦寐以求的强仇大敌——“血狼星”单光！”


一身黑色的紧身衣外罩一件灰鼠皮马巾，裹得单光瘦小的身体越发枯瘦精悍，绫青突凹，但是，他的形容却宛若厉鬼般可饰——他光着头，头顶黄疏疏的毛发蓬乱生长，正中却有一块紫亮的光秃大疤痕。他的右耳至失，只留下一片未平的黄白色创疤，疤面还有血筋浮现中间一个黄豆般的黑孔存着，他的左耳是干瘪的灰褐色。仅剩了一半，衬着他的凶狠寒毒的焦黄面孔，真是好一付慑人的尊容！


甫见单光出现，周适已不禁变了脸色，看得出他在想努力装扮一付泰然自若的笑脸，但表情却越发生便于涩，越发惶恐紧张。那笑脸，就苍白得比实还难看了。


冷冷的站在周适五步之前，单光枯干冷漠的面孔没有一丁点表情，他的一双眼。有如毒蛇的瞳仁般那么麻木阴森的注视着周适。沙哑哑的。他开了口：


“你到那里去了？”


吞了口唾液，周话故作不解的看着他。呐呐的道：


“我？我那也没去啊，只到后头方便了……”


单光冷冷的道：


“这么久？我找了你很长一时间了……”


冷汗涔涔，周适忙强笑道：


“我方便一次的时间是比较长些，呃，单光，你怎能怀疑我？我们可是一条阵线上的患难之交呀……”


突然桀桀怪笑，单光邪恶的道：


“周适你不用演戏了，你以为你骗得了我？你去方便莫不成还带着你的坐骑，方才过你的马也不见了。怎么？你大解后用马舌舐你的屁股？而且，那一列蹄印往前面的路上排过去，你又怎么解释？”


心惊胆颤的周适急迫的道：


“你切莫误会，单光，我是绕到那边的’宝村’去探访我的一个亲戚……”


单光阴森森的道：


“我先到大路上追查了一会，又骑马到“宝村”去过，村子四周全找遍下却也并未看到你——”


暗呼侥幸——周适连声念佛，他知道，他领着孤竹帮的人马前来之际，单光必定正好在“宝村”找他，否则，极可能恰巧遇上……


擦着汗，周适惶然道：


“单光，可能我们是刚好错过了，你也不想想。如果我有什么其他心意，我还会回来作甚？我还不早早走掉？况且，我已答应你与你合作对付孤竹帮，你怎如此不信任我呢？我和他们也有仇啊，看看我的脸……”


眼中凶光突射，单光形色狰狞的大吼道：


“住口，你这叫‘欲盖弥彰’前言不对后语，破绽百出，就说撒慌，你也是个最拙劣的蠢才！”


逼进一步，单光阴毒狠厉的道：


“说，你方才是到那里去了，你到底在搞什么鬼名堂？姓周的，算不妨老实告诉你。只要你有半点不对劲，一句话吻合不上，你就会知道我怎么整治你——”


骤然，单光窒息了一下，他眼珠子骨碌碌乱转，脸上青筋突涨，鼻孔急速嗡合，尖叫一声，他手指颤悚不已的周适，道：


“三八蛋，死畜生，你这野种！对了，你怎么又回来，你应该可以逃掉的，你分明是逃走了，但却为什么去而复返？周适，这只有一个解释，你出卖了我。你引了我的仇家来……”


面孔惨白，呼吸急促，周适惊慌的后退，边抖索叫道：


“不，不，我没有……”


单光鼻子下方的那颗黑痣突然泛了红，他目光血闪闪的四扫，五官顿时扭曲，双手一翻，喝，“千锤锥”了！


“我要宰了你，周适，我要-点一点的零割了你……”单光咬着牙，一个字一个字恶狠狠的迸自他的唇缝！


于是，就在这时——


紫千豪缓缓站起身来，冷沉沉的道：


“还是先应付我吧，姓单的！”


猝然转身，单光的两只眼球险些突凸出了眼眶，他死死的盯视着紫千豪，脸上的肌肉在痉挛。唇角在一下一下的扯，握着兵器的双手手指骨节，因为过度的用力，全已绷乏成了白色！


紫千豪向前走去，“四眩剑”在他手中，随着他步伐的移动，闪映出一溜溜的银彩，注定对方，紫千豪沉重如山，又冷酷得带血的道：


“这一次，单光，你再逃得了，我就算你命大……”


深深吸了口气，单光强行压制住心中的惊恐、愤恨、失措、慌张表面上平静愈恒，他阴冷的道：


“紫千豪，今天，我们一笔笔累积的血债便可以做一次总了结。我姓单的永不逃走，只看你还能不能继续苟延残喘下去了！”


紫千豪目光凝血，血中闪动着那种至极的仇恨与憎恶，然后，这些便融合成-片冷森酷厉得又近麻木的表情，反映在他英挺的面庞上，他竟那么柔和的道：


“没有那么多场面话讲了，单光，我们彼此须要的，都是对方生命的终结，而我们既然深切明白这点，就不用再去赘述我们之间的价很有多么深沉了。总之，那些仇恨，已经压迫得我们双方全透不过气来。现在，我们要解决它，我们犯不着再去讲来任何江湖规矩，我们可以用想得到每一种方法解决我们之间无可测量的仇恨……”


这时，静悄悄的，却快速无比的，房铁孤、苟图昌、蓝扬善、伍侗、祁老六等五个人业已分开五个方位迢迢站定，无形中堵绝了单光的可能逃遁之位！


怪叫一声，单光惊恐的大吼道：


“紫千豪，你想以众凌寡？”


紫千豪萧煞的道：


“对你，已没有任何仁义道格可言！”


两旁太阳穴‘突’‘突’跳动，单光两眼突凸，口沫四溅的厉声叫骂道：


“孤竹帮的猪那，紫千豪的走狗，你们全是一窝子不讲公义的畜生，你们要道天打雷努，你们死无葬身之地，卑鄙、龌鹾、不要脸，你们阴毒狡猾，绝子绝孙啊，我诅咒你们个个不得好死，个个要被零凌碎剐……”


暴叱一声，祁老六尖叫道：


“狗操的单光，你才是披着人皮的畜生。众人养的野种。”


单光形同疯狂般大吼道：


“你们上啊，通通上啊，看老子会不含糊，看老子能不能一个-个活剥了你们？天打雷啊，闪电啊，帮我殊绝孤竹豺狼，照瞎他们的毒眼。还有周适，你出卖我，我变了鬼也要捏死你这头背义背信的猪狗。天啊，睁眼看哪，紫千豪的血手又持施其残暴了啊……”


紫千豪突然清越的开口道：


“孤竹帮在单光毒手下遭害的弟兄。你们英灵不远，自冥冥中注视，看我替你们报仇雪恨。宰杀这含血喷人，混沌是非的武林蠢赋，江湖败类！”


连连退后，单光直着眼，五官扭曲，形色拧厉狰恶的喝叱道：


“来啊，通通来呀，周适，你看着，你看着被你出卖的人怎样消灭他的仇敌！”


慢慢上前，紫千豪面容平静，毫不激动，但是。他的上排牙齿却深深的陷入了下唇之内。


猝然间——单光狼哭鬼号般振吭尖啸，右手的“千锤锥”翻飞狂舞，在一片蓝汪汪的电精芒中挟着雷霆万钧之力扫到，左手的“无耳短戟”却发出尖锐的破空声上带起点点流星似的寒彩，吞吐暴刺！


紫千豪一声不响，卓立的身形倏旋，“四眩剑”嗡声长颤，于是，突然间千百道然光骤射，千百条人影骤幻，每道剑芒之后是二条淡淡的影子，而剑光如雪，人影似虚，森厉的烈芒交叉飞纵穿织、幻影闪幻有形无质，宛似千百“四眩剑”与千百紫千豪同时出现了——刃而的割裂空气声响成一片“咝”怪音，仿佛天在叹息，地在呻吟！


不错，这是紫千豪“大魔刃”剑法中的威力最大的一招，也是他所有武功里的至高绝学显示——“芒芒幻影”！


令人毛发悚然的惨叫声带着颤音，一串串的扬起，又一串串的凝固在溅洒的鲜血中，那种悲厉呼号是沙哑的，狂悍的，不甘不服的，但是，每一个抖索的尾韵部又被痛苦淹没窒息了——单头的身体，在利那间成为一大蓬飞舞的碎肉、头颅，脖颈、胸腹、四肢，加杂着片断的。分不分形状的五脏六腹，加杂着毛发，这些，全合着血，合着同时被削成碎铁的兵器，洒落向方圆五丈的斜坡上！


冷峭的，苍白的，沉默中，紫千豪站立在十步之外，他全身上下染满血迹，头巾散乱，发眉上沾着碎糜般的肉屑，整柄“四眩剑”的宽阔剑刃，全叫一层厚稠的浓血给遮掩了，猩红泛紫的血迹上，还间杂着白色的脑浆、骨髓默点，以及零星的碎肉。紫千豪自己的右手虎口，也因过度的用力而裂开了几有半寸！


这时，死样的寂静笼罩全场，像空气凝冻了。时间停顿了，人们的心也被摄制住了……


沉重的，脸孔腊黄的周适“碰”的坐下，“哇”的干呕起来。


四周的孤竹群豪，这才如梦方觉般纷纷掠了过来，苟图昌第一个焦灼的叫道：


“老大，你安好么？”


房铁孤、祁老六、蓝扬善、伍侗等匆匆围上前去探视。


紫千豪吁了口气，显得十分疲乏，他轻轻的道：


“我没事。”


吸吸鼻子，房铁孤咋舌道：


“少兄，你已把姓单的那付奥皮囊削没有了！”


苟图昌也拍手称庆道：


“如此一来，总算元凶殊除，巨孽得歼，我们去掉一个心腹大患，天下苍生也有福了……若非老大。单光这恶魔还不知要猖跃至何时！”


祁老六朝着满地散布的肉吐了口唾沫，道；


“他还叫天呢，我们就是奉天之命行事来除掉他的，上天庇佑善良，岂会袒护这等奸民蠢贼？这一下人心大快，我们死在他手下的第兄们也可以瞑目了……”


归剑入鞘，紫千豪宛似有些怅失的叹了口气，悠悠的道：


“伍侗，将坐骑都牵过来，我们回去吧……”


伍侗飞身去后，蓝扬善一插“金刚杖”匆匆上来替紫千豪包扎手上伤口，他一边道：


“大阿哥，咱的天爷，你这剑法到底是怎么练成？一个大活人眨眨眼就变成了内糜啦，就算他躺在站板上任人砍剥吧，只怕用上十个好力气的屠夫也得砍上老半天哩！”


闭闭眼，紫千豪低沉的，答非所问的道：


“我觉得很空洞——大约多时的郁气一下子宣泄了吧，心里是畅快又慰藉的，但精神上却十分疲乏……”


蓝扬善忙道：


“不关紧，大哥，此乃长久的积恨突然消除后所必有的现象，你脉气有点弱，回去歇上一阵，会恢复的。”


点点头，紫千豪又道：


“你再去看看周适，他好像有点不太舒服……这次多亏了他帮忙，否则，还不知道要等到什么时候才找得着单光这厮……但我有点奇怪，周适的胆子怎么变得这么小了？”


蓝扬善为紫千豪包扎妥当局。一边提着药包朝坐在那里发着呆的周适身侧走去，边低声咕哝道：


“姓周的没什么不舒服，他是惊傻了……人嘛。没有不怕死的，姓周的被单光方才吓唬。一定唬昏了头，有点本事的人并不完全有胆量。姓周的就是如此……”


这时岗脊上，伍侗已牵着各人的坐骑迅速赶了过来
w w w/xiao shu otx t.com



龙头老大 第49章 甘继苦 春溢傲节山

t××xt×小×说××天×堂
“傲节山”上张灯结彩，喜气洋洋，一片欢欣兴奋的气氛笼罩在每个角落；也流毒在每张人脸上，这种喜悦的情怀，固然是因为连串的争战业已告一阶落，强悍的仇敌方已一一尽讨，将有长时期的太平日子过了，但主要的，他们却被这-当前的喜事所感染，大伙心里全治了那么些快乐——原来，明天，就是房铁孤的独生女房燕。与那憨厚的青年人季怀南成亲的好日子了。


房铁孤可是一再推托，不敢这么打扰孤竹帮，他仍是奸持以前的计划，准备回到中原再给这双小儿女完婚的，但紫千豪却一定要承担这份责任，他固执的非要将房燕与季怀南在“傲节山”成亲，房铁孤儿次推论，因为紫千豪心意已决，他也只好答应下来，当然，房铁孤深深明白，紫千豪之坚持要这样表示，一则是他对房燕及李怀南印象甚佳，和他们确一段不平凡的患难情感，但主要的，却是紫千豪对房铁孤的一种谢意，谢他萍水相逢便一见如故，更掬诚以结，倾义相交，给子孤竹一脉莫大的帮助。因此，房铁孤在感情难却之下，只好同意让这椿婚事在“傲节山”举行，好好热闹热闹！


为了房燕与季怀南的婚事，孤竹帮上上下下可以说全动员了，他们激底清洁打扫，悬红挂彩，结灯贴联，忙得不亦乐乎，但是，孤竹弟兄们私下却更有一个心照不意的想法——他们要借着这个机会失扎个底，等着不久之后更加隆重的办另一住喜事。嗯，他们渴盼着他们的龙头帮主成亲的期望，已经太长久，太长久了……


紫千豪躬亲策划婚礼的细节，无论大小事情，他一律亲自处理，他给这小两口子在后山之阳新盖了一栋淡红色的小楼，齐办了所有的家具用具——虽然，一对新人并不会住得太长久，但紫千豪也做了最妥善的打算，男方的娉礼，也由他一手包办，准备得尽善尽美，异常充足，其用心设想之周到，连房铁孤也颇觉过意不去了。


从远从“夺头会”回来之后，只休息了三天；便开始筹备这次婚礼，却一速准备了近半个月。现在，终于在明天便要正式成亲行礼了。


今夜，澄空如洗，有月如圆，一片清光，映照得积雪的大地银白皎浴、纤尘不染，那么明洁．幽爽、开朗、是琉璃世界。


“仰远楼“中。


在楼下的小厅里，炭火生得兴旺，满室如春，气温在暖和平，另有一股子紧着人心的宁馨韵味，紫千豪坐在他的大圆椅上，苟图昌、熊无极、蓝扬善、贝羽，苏家兄弟苏言苏恰、祁老六、罕明、伍侗、公孙寿，另加铁旗堂堂主仇三绝等一干人便坐在他的对面，右手边，是房铁孤，左手边，则坐着房燕与季怀南小两口子。哦，方樱正靠着紫千豪身侧坐着。


面向着这整屋子人，这所有的孤竹精英，紫千豪尔雅的一笑，清朗的开口道：


“我召集各位来此，是为了告诉各位一下，明天，房姑娘李老弟的婚事便将正式举行。如今切准备仅已既齐，大家是不是还有什么可以补充的未尽高见？”


苟图昌呵呵笑道：


“我认为，老大，这次准备已差不多了，就不能说尽善尽美，也是用煞心机啦，实在没有什么-暇……”


熊无极大声道：


“帮主，我们却要问，你和方姑娘的大喜之日在什么时候？”


房铁孤也笑道：


“是呀，不能光忙着为他们小孩子伤脑筋，少兄，你的事更重要哪！”


微微-笑，紫千豪道：


“我想，大家别急躁，至少也要等到房姑娘与李老弟的喜事办完以后吧？好在我们双方全已同意，不会有什么变卦了。”


方樱不禁羞涩的垂下头去，娇怯怯的玩弄着手上的一方丝绢。


干咳一声，祁老六道：


“老大，房掌门与他的贤女婿在本山也持久了，他小两口子好事过后，房掌门便待携这-对新人返回中原，而房掌门与他的女婿，一定是十分期望能参与老大你婚礼的，你切不可令他们失望。但也不错耽搁了他们的归期，因此，这件事还是早早办理为佳，重不用说我们大伙儿全等得机急了，大家早就巴望能有-应龙头夫人啦！”


紫千豪侧首问方樱道：


“方樱，你说吧，什么日子好？”


一下子粉面如霞，双眸含羞，方樱情急的道：


“我……我怎么好说呢？”


哈哈一笑，紫千豪道：


“这是妇喝夫随，方樱．贤妻至上！”


于是，满堂彩声加上震耳的大笑，全厅的人全乐得眉飞色舞了！


又是扭怩，又是窘迫，又是甜蜜的，方樱涨红着脸蛋，声如蚊呐般道：


“随你……只要你决定……我没有意见……”


紫千豪愉快的笑道：


“好，我决定，图昌，你下去查查黄历，就在这一月之内挑个好日子，我在房姑娘与李老弟的好事过后用着也跟着凑份热闹！”


全厅响起一片雷动的拍掌欢呼声，苟图昌满面红光，神色异常兴奋的道：


“老大放心，明天我就将日子送来给老大你挑拣！”


转向房铁孤，紫千豪道：


“这样一来，房只，不至耽搁你的归期了吧？”


抚掌含笑，房铁孤道：


“老实说，就算时间再长一点，我也是非喝了你的喜酒不肯走相，总之，我是一定得赖到你成亲以后才能罢休！”


紫千豪笑道：


“房兄，只要你乐意，我欢迎你们终生居住于此！”


十分感动又十分荣幸，房铁孤道：


“若我有一天能抛脱了身边俗务，少兄，我会来的。”


点点头，紫千豪忽道：


“方樱，将我们送给一对新人的礼物拿出来啊。”


轻轻站起，方接娜的行到厅角的一张描金檀木桌桌前，拉开抽屉，取出两方宝蓝锦盒，回来交到房燕与季怀南手中。


房铁孤威严的道：


“还不谢谢你们叔叔？”


房燕与季怀南急忙行礼称谢，满脸感激之色。紫千豪笑道：


“你们打开看看！”


眨眨眼，房燕轻俏的掀开盒盖，立时，霞光宝气随隙而出，天啊，盒中的蓝色软垫上，竟然平整的摆置着一串块项链——一串以一百颗浑圆晶体，同样大小如龙眼的七色宝石连接而成的项链，在那红丝绚灿的烨烨光彩中。项链下端更系接着一枚心形紫玉，闪泛着柔润的微光。这条项链，不论内行外行，只要一看，马上就会晓得其珍异竿见，不同寻常，恐怕倾以千金，也难以搜购呢！


接着，季怀南亦启盒而现，同样的盒子里，却装着不同的宝物，那是一柄小巧精敏的匕首，三寸长的匕首全以纯粹白金打造，琥珀的剑柄上镶缀着十二颗豆大的明钻，排成了菱形，有如十二颗星星在闪耀，刃面上，更嵌合着一枚形同八角的丝翠，翠心赫然映现着一抹隐隐血纹——有如一条细小的龙蛟。在场的人谁都知道，光是这枚“血龙翠”，业已价连城巷了！


微微颤抖着，房燕秀目含泪，激动的道：


“紫叔叔……你对我们太好了，我们不知道该怎么样来报答你，我们一生全感激你……”


季怀南也呐呐的跟着道：


“这么贵重的宝物，紫叔叔，我们实在受之有愧，你给我们的已经太多……”


笑笑，紫千豪道：


“东西的贵重与否不关紧要，要紧的是我和方樱，以及我孤住上下对你们二位的情谊和关注。二位，我们，我们祝福你们，白头偕老，同新永结。”


这时，房燕业已感动得说不出话来，季怀南也泪水盈眶，哽咽得说不出话来。


房铁孤脸上的表情也是奇怪的，像哭，也像笑，他连声道：


“看看，这两个孩子，这两个孩子……”


蓝扬善忙站起来道：


“好了，两个宝贝全别在这里现眼了，你们记着紫当家的待你们的好就行。咱们走啦，在祁老六的‘留香阁’里，咱们这些老弟兄的礼物全摆在那儿，你两个也去瞧瞧，就不比当家的与夫人所送的玩意好，至少意义也是一样，到时候，再看你们两个怎生感激吧！”


哧哧一笑，祁老六道：


“肥头倒像是个摆旧货摊的，耍贫嘴！”


仇三绝笑道：


“我颇有同感，他有点选错行了！”


这时，大伙纷纷站起，向紫千豪与方樱告辞。紫千豪与方樱送他们到大门外，熊无极在最后一个离开前。小声对紫千豪语道：


“帮主，我空留了一身力气没等着单光，却又叫你给占了先，等你成婚那天，我再好好用老酒灌你一顿出出气！”


拱拱手，紫千豪笑道：


“留情留情……”


在熊无极大笑着离开之后，紫千豪偕同方樱上了二楼，他们多少日子没有好好亲近了，想籍着这难得的空现温存温存，以慰这些天来的相思之苦。


一进房门，紫千豪发现桌上已送齐四色小菜，和一个小小的熟铜大锅，火锅中的汤汁滚滚，热气腾腾，那特异的香味弥漫在整个房中。


方樱虚掩上房门，妩媚的道：


“千豪，喜欢我为你预备的宵夜？我陪你边吃边聊，好吗？”


轻揽方樱柳腰来至桌前坐下，紫千豪满足的吁了口气，道：


“寂夜，寒雪，小楼，佳肴，美人，柔情。方樱，人若得此，复欲何求？”


深情款款的，方樱道：


“千豪，希望你一辈子记着这些。永远别抛弃我，永远别离开我，我就心安了……”


“相信我，方樱，你生生世世，俱为我妻，我永不抛弃，永不辜负，你今天记得，今生记得，生生世世也莫忘记！”


唇角间动着，方樱目眶润湿了，她紧紧握着紫千豪的手，用自己的双手合在中间，道：


“相信你，千豪，我也会记得你所说的，你已回来了，已在我地身边，千豪，你该知道我多么幸福，多么满足，又多么安全，我会侍侯你一辈子，十辈子，我会对你依驯，对你服从，对你忠实，千豪，哦，千豪，我觉得我所有的天地里大有你了……”


紫千豪轻轻抬起方樱的下颔，望着她那丰润的，艳红红的嘴唇，悄悄的道：


“方樱，你应是位好妻子，一定的，如果说我今生有一件事做了最明智的抉择的话，那件事就是我选了你做为我的终生伴侣，方樱，我好爱你！“


方樱柔驯的道：


“我更爱你，千豪。”


放下手，紫千豪朝椅背上一靠，吁了口气，微笑道：


“让我们浅饮一杯，然后，我再好好的向你讨索这些天来你所积欠我的温馨……”


说着，眼光一飘，他道：


“这里没有酒，方樱，让我叫人送上来——”


粉颊儿嫣红如滴，方樱羞怯怯的，却娇柔已极的道：


“不用……千豪，我叫人送……”


轻轻的，方樱击掌三下，于是，房间很快的开了，一个人端着搁酒银盘大手大脚的走了进来，紫千豪抬头一看，喝，竟是那“大脚妈子”蔡大妈！


蔡大妈双手置盘于桌，咧开大嘴福了一福，笑得眼睛眉毛全挤到了一处，道：


“紫帮主呀，恭喜你，恭喜你喽，咱们可是不打不相识，越打越亲热，樱丫头和老身自家的闺女是一个样子，你可得好生待她哪，如今你娶了樱丫头，也就和老身自家的女婿差不多啦。老身会好好照应你们，还指望抱个白胖孙子哩！我那姐妹莫玉的事，樱丫头也一五一十全讲给我听啦，唉，也都怪她自作孽啊，老身却不怨你，这样正好，嘻嘻，老身白拣了个女婿，以后有好日子过啦……”


连忙站起，紫千豪笑道：


“多谢大妈前释前怨，得罪之外，务盼包涵，请大妈上座同饮。”


双手连摇，蔡大妈咯咯笑得有若只生蛋的大母鸡，道：


“不喽，不喽，这是你小两口子谈心说爱的时候，有道是‘良宵苦短’哪，老身我却来煞什么风景？呵呵，只要老身眼瞧着你们恩恩爱爱，业已打心窝子里欢喜啦，你们请，请，慢慢聊，老身不打扰了……”


蔡大妈又一阵风似的卷了出去，同时掩带上门，方樱注意着紫千豪的神色，有些忐忑畏缩的道：


“千豪——你不会怪我私下放出蔡大妈吧？我向‘虎头牢’的刑堂管事要求了很久，他们一直等我答允向你负责才敢释放蔡大妈，千豪，蔡大是好人，我不忍心她被关在牢里……”


坐下，紫千豪平静的笑道：


“我不怪你，一点也不，因为蔡大妈确是个好人，但主要的，因为这是你的主张，方樱，做丈夫的人应该尊敬妻子，尤其是，当他那么深爱他的妻子！”


一下子扑到紫千豪怀中，方樱激动的拥吻着他，边轻轻的叫道：


“哦，千豪，你真好，你太好了……千豪！谢谢你，谢谢你那么尊重我！又那么爱我，千豪，用我的一切报答你吧，用我的一切来报答你吧……”


声音随着尾韵的消沉而变得朦胧了，有无尽的情和爱融合着，化成无形的温馨飘荡在这间精雅的屋子里，也有浓稠的甜蜜与满足凝成形绑住了两颗心，在这里，英雄气短，豪壮隐匿，所有的，只是一片乘长的儿女情怀……


楼外，冰天雪地，酷寒冷幽，房中，却是艳丽的春。


（全书完）
www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整