《跟南怀瑾大师学佛悟道》查看《跟南怀瑾大师学佛悟道》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《跟南怀瑾大师学佛悟道》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/4339/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：前言

^t*xt-。小%说天.堂

　　前言
 
　　一枝一叶皆可悟道
 
　　南怀瑾大师贯通佛、道、儒三学，又有所偏重、有所取舍。从思想基础来看，南大师似乎偏于儒学，倾向于以积极的态度融入世界、融入社会生活，并有所贡献，有所影响。虽以80高龄，仍四处奔波，启导后学。这可能跟他早年熟读儒家经典而形成的价值观有关。从学术基础来看，南大师似乎偏于佛学，他对其他学说的体悟和解说多以佛家思想为载体。这可能跟他多年对佛学的侵淫有关。从为人处世的态度来看，他又偏重于道学，随和，恬淡，顺其自然。这可能跟他的先天秉赋及成长经历有关。
 
　　对一般人来说，学问仅仅是一种工具而已，有用则贵，无用则弃。对南怀瑾大师来说，学问是一种素养，得之于心、用之于身、随之于意，到了这种境界，称得上真学问了！
 
　　南大师最令人敬佩的是治学精神。他对佛、道、儒三家学说，以及其他各种学说，既不偏爱也不轻视，能够自由出入诸家学说之门，在取舍之间又能保持理性。他说："我国自唐、宋以后，以儒、释（佛）、道三家的哲学，作为文化的主流。在这三家中，佛家是偏重于出世的，虽然佛家的大乘道，也主张入世，普救众生，但出家学道、修道的人，本身还是偏重于出世。而且佛家的学问，从心理入手，然后进入形而上道；儒家的学问，又以孔孟之学为其归趋，则是偏重于入世的，像《大学》、《中庸》。亦有一部分儒家思想，从伦理入手，然后进入形而上道，但是到底是偏重入世；道家的学问，老庄之道就更妙了，可以出世，亦可以入世，或出或入，都任其所欲。像一个人，跨了门槛站在那里，一只脚在门里，一只脚在门外，让人去猜他将入或将出，而别人也永远没有办法去猜，所以道家的学问，是出世的，亦是入世的，可出可入，能出能入。在个人的养生之道上，亦有如此之妙。"
 
　　南大师对佛、道、儒三学的概述应该不是定评，但可以看出，他能够非常客观地看待这三家学说，并且保持尊重和欣赏的态度。事实上，一个人能持有这种态度，就已经很不简单了。这种无偏无执的治学精神正是我们很多年轻学者所欠缺的。
 
　　在中国学术界，有两股由来已久的浊流，一是立而不破，一是破而不立。
 
　　立而不破者，一旦持有某个观点，建立某种学说，就坚定不移地相信它是真理，不允许打破，否则就会露出獠牙，进行坚决反击。他们真的真理在手吗？不一定。如"天不亡，道亦不亡"、"帽子破了，还要戴在头上，鞋子是新的，还要穿在脚下"，凡此等等，各种观点，看似言之成理，其实强辞夺理，根本经不起实践检验和时间锤炼。追求立而不破，就像追求长生不老一样，不过一厢情愿罢了。
 
　　破而不立者，不尊重任何学说，总是寻找各种角度加以攻击之。他们打破一种学说，却没有能力建立一种新学说，以歪理邪说为真知。就像一个恐怖分子，能轻松炸毁一座大厦，却不能建起一座更好的大厦，在废墟上搭起一个茅棚子，还说这是"前卫艺术"、"超前学说"。他们却不知道，这种艺术、这种学说原始人玩得比他们更熟练，早就不是什么新鲜产品。
 
　　理性的治学态度是有破有立，在旧基础上提出更适于社会生活所需的新观点、新学说。这需要创新精神，也需要文化底蕴，只有取诸家之长，对各种学说进行深入探讨，对社会人生进行深刻思考，才可能有所建树。在不能立的时候，最好不要轻易打破。房子虽旧，也比露宿街头要好。而且，盲目的打破，还可能把精华变成满地碎片。
 
　　我们想追求有破有立，需要南怀瑾大师这种尊重、欣赏诸家学说的理智态度，以及贴切现实生活，身体力行之的务实精神。不过客观地说，南大师对佛、道、儒三家之门，虽达到了自由出入的境界，但还有所眷恋、有所疑惑、有所执着，离佛家的"非法非非法"、道家的"无为无不为"、儒家的"毋意、毋必、毋固、毋我"之境界尚有差距。但我们也不能强求他成佛作祖。能达到自由出入境界者，当世者稀，已经很值得敬佩了！
 

w w w/xiao shu otx t.com



第2节：听大师说儒(1)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　笔者见识浅陋，要完全理解南大师的思想以及佛、道、儒三家学说是不可能的。本书立意，只是循着南大师指点的方向，略窥三大学说之美妙一角，并有所感悟而已。法不在多，道不在高，智慧所及，一枝一叶皆可悟道。聪明的读者，如能凭本书提供的有限枝叶而悟无穷之道，收获就太大了！
 
　　听大师说儒
 
　　儒家的精神是：以入世的姿态出世。
 
　　儒学是"官学"，是"领导学"，是"幕僚学"，是培养领导与高参的专门教材。真正的儒士，热衷于权势，却不是为了私欲，而是借助权势实现利国、利民、利天下的理想。他们身入名利之中，心却超然于名利之外，以最温柔的方式，表达他们对人世、对世人的爱。
 
　　承载事业的九种美德
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我们现代人，一看到"德"字，很自然地就会联想到"道德"，而且毫无疑问的，"道德"就是代表好人，不好的，便叫他"缺德"……"道"字是指体，"德"字是指用。所谓用，是指人们由生理、心理上所发出的种种行为的作用。
 
　　经典回放
 
　　选自《尚书》
 
　　【原文】皋陶曰：宽而栗，柔而立，愿而恭，乱而敬，扰而毅，直而温，简而廉，刚而塞，强而义。日宣三德，夙夜浚明有家，日严祗敬六德，亮柔有邦。
 
　　【译文】皋陶说："宽厚而庄重，温和而有主见，讲原则而谦逊有礼，聪明能干而敬业，善于变通而有毅力，正直而友善，直率而有节制，刚强而务实，勇敢而符合道义。每天能够坚守上述九德中的三德，早晚恭敬努力地去实行，就可以做卿大夫。每天恭敬地实行九德中的六德，就可以成为诸候。"
 
　　大师释疑
 
　　尚书：是中国最早的史书，上溯尧舜，下讫春秋秦穆公，史称由孔子编纂而成，用作教材，又名《书经》。据说《尚书》原有百篇。秦始皇焚书坑儒后，几乎失传。汉以后陆续搜集补充至现存的58篇。
 
　　栗：庄栗，谨慎的样子。
 
　　立：立事，意为有主见。
 
　　愿：悫愿，即迟钝、不灵活，意为讲原则。
 
　　乱：即治，喻才高于人。
 
　　扰：安驯，意为善于变通。
 
　　塞：实塞，意为不暴虐。
 
　　有家：使之有家，意为可任命其为卿大夫。
 
　　学儒一得：勿以完人标准要求别人
 
　　儒家历来把品德修养作为进取手段，清华大学以"厚德载物，自强不息"为校训，秉承了儒家的进取之意。何谓"厚德载物"？有深厚的品德基础，才能承载远大的事业。什么是"德"呢？有人简单理解为做好人、做好事，虽未偏离主题，内容却显得太单薄，没有发掘出"德"字的全部内涵。
 
　　历代对"德"字的定义都不一样，儒家以"礼、义、仁、智、信"为五种基本品德。但这一定义过于简略，大而无当，不易操作。一个"仁"字，研究半辈子都难以领会。皋陶所讲的"九德"，简明易行，似乎更科学而合理。它们与儒家"五德"并无冲突，但操作性更强。
 
　　那么，需要多"厚"的德才能"载物"呢？这是不一定的，关键要看自己的人生目标有多高远。好比盖房子，两层的房子，一般需要能够承载五层重量的基础。如果要盖二十层的房子，普通的基础就不行了，需用钢筋水泥进行深灌。如果只想搭一个小茅棚子，根本不用考虑基础问题，搭在沙滩上也不会倒塌。当然一般人都想成就一番事业，不会满足于一个小茅棚子，所以需要具备品德基础。按皋陶的说法，能具备三德，就可当"卿大夫"，即中下层领导。能具备六德，就能当"诸侯"，即高层领导。九德是天子之德，一般人就不用想了。
 
　　第一德是"宽而栗"，即宽厚而庄重。一般来说，宽厚的人比较随和，无可无不可，久之别人就会对他失去敬畏心。如果神态庄重，别人就不敢轻视。你只要观察现实生活中的优秀领导者，就能发现他们都具有宽厚而又庄重的特点，不怒而威，一看就像个大人物。只有宽厚没有庄重的管理者，下属也许会喜欢他，却不会敬重他。这样就不容易确立权威。我们通常认为宽厚是一种美德，实际上，宽厚只有跟庄重合起来才是一种美德。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第3节：听大师说儒(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　第二德是"柔而立"，即温和而有主见。性情温和的人，能够耐心倾听别人的意见，但是意见听多了，就存在选择的困难，左思右想，这也不行，那也不好。所以温和的人如果没有主见，就会优柔寡断。兵法云："三军之灾，起于狐疑。"优柔寡断的人肯定不适于带兵打仗。同样也不适于担任其他行业的领导，否则会错失所有机会。所以性情温和本身并非美德，如果加上有主见，就变成一种美德了。
 
　　第三德是"愿而恭"，即讲原则而谦逊有礼。讲原则的人，严格按制度办事，不徇私情；严格遵循做人原则，不随波逐流。这种人令人敬畏，但不一定招人喜欢。震慑力强而亲和力不强，威力大而威信不高。人们"敬鬼神而远之"，于是难以聚众。如果加上谦逊有礼，让自己变得圆润些，使别人真切感受到自己的讲原则是为了大家的共同利益着想，而不是为了伤害别人，别人的敬畏就变成敬爱了。
 
　　第四德是"乱而敬"，即聪明能干而敬业。聪明能干的人，接受新事物强，学习知识、技能时，往往一看就懂、一学就会，但容易流于表面，舍不得下苦功夫钻研。而且好高骛远，总想干大事，不愿干小事。如果加上敬业精神，对任何事都认真对待，精益求精，这样的人才真正能干成大事。
 
　　第五德是"扰而毅"，即头脑灵活而有毅力。头脑灵活的人，善于变通，不钻牛角尖。但太灵活了，可能活得站不住脚。稍遇挫折，就想改弦易辙；稍感困难，就想打退堂鼓。因为他总是在变化中，变来变去，还是庸人一个。如果加上持之以恒的毅力，改变行进方式而不是改变目标，改变处理办法而不是放弃问题，那么无事不可成就。
 
　　第六德是"直而温"，即正直而又友善。正直的人，是非观念强，嫉恶如仇，看见不合理的事就想干预。这样很容易伤害别人。如果加上友善的态度，在论辩是非、区分曲直时注意方式方法，小心呵护对方的自尊心，就能让别人口服心服。
 
　　第七德是"简而廉"，即坦率而又有节制。坦率的人，事无不可对人言，把问题摆到桌面上谈。如果没有节制，把隐私、秘密都抖露出来，或者随意说伤害别人的话，后果会很严重。坦率加上节制，该谈的直言不讳，不该谈的一言不发，这是一种德行。至于什么该谈，什么不该谈，这是另一个问题，那不是三言两语能说得清的。
 
　　据有关人士调查，绝大多数商界顶尖人士都具备说话坦率、言无不义的特点。这就是所谓"简而廉"。如果信奉"逢人且说三分话，未可全抛一片心"之类的论调，说话吞吞吐吐，总想有所隐瞒，在毫无必要撒谎的事情上习惯性地撒谎。这种人通常只是小人物。
 
　　第八德是"刚而塞"，即刚强而务实。性格刚强的人，言必行，行必果，一旦作出决定，就坚决执行。但有时也可能为了面子，固执己见，明知说错了，也不肯认错，仍然争执不休；明知做错了，也不肯改变，一条道跑到黑。如果加上务实精神，只坚持对事情有好处的做法，只坚持于人于己有好处的观点，就是一种杰出的品格。
 
　　第九德是"强而义"，即勇敢而又符合道义。勇敢的人，无所畏惧，如果不论善恶，率性而为，只是一种恶习。如果凡事依循道义，就是一种美德。
 
　　以上九德，都是"阴阳合德"，都有两面性，离了哪面都不行。但是，一个人很难九德俱全。如果某些方面"阴阳"背离，还是有相对比较可取的一面，通常来说，宽厚不如庄重，温和不如有主见，讲原则不如谦逊有礼，聪明能干不如敬业，善于变通不如有毅力，正直不如友善，直率不如有节制，刚强不如务实，勇敢不如符合道义。
 
　　打个比方，在封建社会当官，有的人只有正直，直言进谏，皇帝一生气，把他的脑袋砍下来。有的人只有友善，知道怎样让皇上开心，结果受得重用。也许有人认为前者是君子而后者是小人，实际上两人是一样的，阴阳分离，都不具备这项美德。两者的行为都对社会、对他人有害无益，但对自己来说，结果却一好一坏。所以，当我们不能具备某项美德时，最好选择相对比较有利的一面。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第4节：听大师说儒(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　中国人往往觉得当官的人品德不好，古代还有"一世为官，九世为牛"的说法，好像只要当官就等于犯罪似的，要遭报应。这在一定程度上反映了社会的腐败现象，但主要反映了一种用"完人"标准要求官员的心理。实际上，他才当那么大官，有那么厚的德就够了，否则肯定要垮台。如果干了一辈子都没有垮台，说明他的德行还不错。即使他的德行真的不够，也不见得比批评他的人差。有的人自己一德都没有，却嘲笑有那么两三德的人，不是一百步笑五十步吗？
 
　　对普通人，更不能用完人的标准来要求。他乐意做一个普通人，有那个程度就够了，怎么能强求呢？
 
　　学做大人
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我们上古传统教育的主要宗旨，就是教导你做一个人，完成一个人道、人伦的本分。不是只教你知识和技能，而不管你做人做得好不好。因为做工、做衣、做小贩、做官、做学者、做皇帝，那都是职业的不同。职位虽不同，但都须要做人，才是本分。你的职业职位果然荣耀值赫，而人都做不好，做人不成功，那就免谈其他了。
 
　　经典回放
 
　　选自《周易》
 
　　【原文】夫大人者，与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时，天且弗违，而况于人乎！况于鬼神乎！
 
　　【译文】大凡杰出的人，品德跟天地之道相合，智慧跟日月之明相合，行为跟四季变化相合，成败与鬼神喜恶相合。依从先天之道，天也不违背他；依从后天之道，四时也会为他服务。天尚且不违背他，何况是人呢？何况是鬼神呢？
 
　　大师释疑
 
　　周易：俗称《易经》是我国最古老的一部经典，《史记》载"文王拘而演周易"，故古人多依司马迁之说而认同《易经》乃周文王所著。该经被儒家用于教材，也被其他学派所借鉴。
 
　　大人：与小人、普通人相对，意为杰出人士。据南大师说："凡有志于学，内养的功夫和外用的知识，皆能达到某一个水准，称之做&#39;大人&#39;。"
 
　　先天：意为先天之道，即自然规律或客观规律。
 
　　后天：意为后天之道，即一般规律。
 
　　学儒一得：圣人本来就是常人
 
　　《易经》把所谓"大人"跟天地、日月、四时、鬼神这些词汇联系在一起，让人觉得高不可攀。但南怀瑾大师另有解释。他说：
 
　　"当年我在成都时，曾经和一位宿儒老师，蓬溪梁子彦先生，畅论这个问题……我说，不然！宋儒们不是主张人人可以做尧舜吗？那么，人人也即是&#39;大人&#39;啊！
 
　　"梁先生被我逼急了，便说，你已经是这样的境界，达到这样&#39;大人&#39;的学养吗？我说，岂止我而已，你梁先生也是如此。他说，请你详说之。我便说&#39;夫大人者，与天地合其德&#39;，我从来没有把天当作地，也没有把地当成天。上面是天，足踏是地，谁说不合其德呢！&#39;与日月合其明&#39;，我从来没有昼夜颠倒，把夜里当白天啊！&#39;与四时合其序&#39;，我不会夏天穿皮袍，冬天穿单丝的衣服，春暖夏热，秋凉冬寒，我清楚得很，谁又不合其时序！&#39;与鬼神合其吉凶&#39;，谁也相信鬼神的渺茫难知，当然避之大吉，就如孔子也说&#39;敬鬼神而远之&#39;。趋吉避凶，即使是小孩子，也都自然知道……
 
　　"我这样一说，梁先生便离开他的座位，突然抓住我的肩膀说，我已年过六十，平生第一次听到你这样明白的人伦之道的高论，照你所说，正好说明圣人本来就是一个常人。我太高兴了，要向你顶礼。这一下，慌得我赶快扶着他说，我是后生小子，出言狂放，不足为训，望老先生见谅，勿怪！勿罪！这一故事，就到此为止，但梁先生从此便到处宣扬我，为我吹嘘。现在回想当年前辈的风范，如今就不容易见到了！"
 
　　南大师对"大人"二字的解释，很有趣，也有一定道理。但他也承认这是很年轻的说法，比较新颖别致，但还不够客观。如果年纪到了就自然成了"大人"，何用《易经》来传授心法？
 
　　关于"大人"的定义，也不像某些人描述的那么玄乎。所谓"与天地合其德"，如《易经》云："天行健，君子以自强不息；地势坤,君子以厚德载物。"自强不息很好理解，厚德载物前一节已经讲过了，不必再提。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第5节：听大师说儒(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　不过，天地之道还有一个"先天"、"后天"的差别。先天之道大致相当于我们现在所说的客观规律，因为天地也是按客观规律形成的。后天之道是天地产生之后的规律，如四季变化规律、办事规律、处世之道等等。归根结底，"与天地合其德"就是要按规律办事。
 
　　所谓"与日月合其明"，就是说智慧要像日月一样，无所不照。"两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书"，智慧到达的地方太少，肯定是不行的。强调"专业"也是不行的，关注的东西太少。用现代说法，要有全球眼光、未来眼光，这样差不多就"与日月合其明"了。但日月也不是一天到晚挂在天上，有光明的一面，也有阴暗的一面。所以做人不必每时每刻都明察秋毫。该糊涂时就糊涂，更见智慧。
 
　　所谓"与四时合其序"，就是说办事要依天时变化。古代主要靠天吃饭，跟着四季走，事情很简明。现代靠科技吃饭，四季对某些行业有影响，对某些行业没有影响。时代不同了，办事规律也发生了变化。这里强调按规律办事，不是非得跟着四季走不可。
 
　　例如，台湾塑胶集团创始人王永庆提出过一条经营理论："卖冰淇淋要在冬天开业。"冰淇淋是夏令商品，冬天开业销量小。但王永庆认为，正因为如此，经营者为了维持公司生存，不得不殚精竭虑地改善管理，提高服务水平。等各方面都搞好了，旺季也到了，生意一下子上去了。这也是一条规律，但不是惟一。卖冰淇淋也可在夏天开业。路不止一条，但要想成功，必须找到一条可行之路。
 
　　所谓"与鬼神合其吉凶"，意思是事情的成败与鬼神的喜恶相合。古人认为鬼神喜欢和帮助善人，痛恨和打击恶人。只要一心向善，自然能得到鬼神呵护。而且古人很迷信，办大事前先向鬼神问卜，如果不同意就算了，免得惹鬼神不喜欢。还会按时祭祀，免得鬼神肚子饿了，身上冷了，心里一烦，跑来搞破坏。凡此种种。现代人根本不相信鬼神的存在，迷信这一套当然不用搞了，但一心向善总是不错的。
 
　　以上观之，不是长大了就是大人。长大了也可能是"小人"。想做大人，要学做大人。如何学？后面将陆续探讨。
 
　　给自己量身定位
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：每个人立身于这个社会，都要给自己定位，也就是自己要确定这一生要干什么。在做一件事的时候，要知道自己怎么做，"止"于这一理念上，才能处变而宠辱不惊，处事而无悔。如能做到这个样子，在滚滚红尘里，也算得是一等一的人了。
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。
 
　　【译文】大学之道，一是明了"明德"，二是亲善百姓，三是止于至善。知道止于至善，心就能定下来；心定了，就能静下来；心静了，就能放松；心放松了，就能自由思考；自由思考，就能有所收获。事物有本有末，事情有始有终，知道先后顺序，就接近道了。
 
　　大师释疑
 
　　明明德：南大师认为，是"自明&#39;内明&#39;学问的准则，为&#39;大学之道&#39;的纲要"。
 
　　止于至善："止"即停留，可引申为坚持或执着。"至善"即最好的。是指最高的境界、最高的目标或最好的方法。"止于至善"大意是追求最高的境界、执着最高的目标、寻求最好的方法。
 
　　学儒一得：修行的六个步骤
 
　　儒学可以说是"官学"、"领导学"、"幕僚学"，是为了培养官员和高参而设计的教程。但儒家的理想不在做官本身，而是借助官方权势推行自己的"仁道"，造福天下百姓。这个目标，大致就是《大学》所谓"至善"，这是一个社会价值与个人修养高度结合的目标。
 
　　如果没有机会推行仁道而有机会当官，先儒的选择是不当官。所以孔子一辈子没当过几年官，孟子则终身不曾为官，孔子的多位贤弟子也终生不仕。他们不是没有机会当官，而是觉得为当官而当官，目标不能实现，反而把境界低下去了。汉以后的儒士没有这么高的气节，读书就是为了当官，能不能实行仁道，先放到第二步再说。当然也有不少儒士确实利用权势实行了仁道。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：听大师说儒(5)

txt=小＿说[＿天.堂

　　如果你不想当官，对仁道也不感兴趣，就不宜以儒家的目标为目标，还需"止"于自己的"至善"。当然，不管追求什么目标，修行的流程是一样的，共分七个步骤：
 
　　第一步是"止"，给自己量身定位，也就是确定理想的目标。这里"理想"二字很重要。有的人渴望当政治家的人，看见社会上"一切向钱看"，觉得发财也许更好，便确定一个当商人的目标，因为这不是内心渴望的，追求的动力就比较弱。所以要，要根据内心的真实渴求而量身定位。
 
　　第二步是"定"，即目标专一。做与目标有关的事，思考跟目标有关的问题。
 
　　在现代社会，人们的机会不是太少，而是太多。一位大企业家说："面对多变的社会，过多的选择机会反而会造成犹豫不决。"机会太多了，又想追求这个，又想追求那个，就会五心不定。所以必须忍痛舍弃其他目标，而"定"于其一。
 
　　有一个禅宗故事：慧远禅师年轻时喜欢四处云游。有一次，他遇到一位嗜烟的行人同路，两人走了很长一段山路，然后坐在河边休息，那位行人给了慧远禅师一袋烟，慧远禅师高兴地接受了馈赠。他们坐在那里谈话，由于谈得投机，那人便送给他一根烟管和一些烟草。
 
　　慧远禅师与那人分开后，心想：这个东西令人十分舒服，肯定会打扰我禅修，还是趁早戒掉吧！于是就把烟管和烟草都扔掉了。
 
　　后来，他又迷上了《易经》。一年冬天，他写信向老师索要一些寒衣，但是直到冬天已经过去，老师还没有寄衣服来，也没有任何回音。慧远禅师用《易经》卜了一卦，结果算出那封信并没有寄到。
 
　　他心想："《易经》占卜固然灵验，但如果我沉迷此道，怎么能够全心全意地参禅呢？"从此以后他再也不接触《易经》之术。
 
　　再后来，他又迷上了书法，每天钻研，小有所成，有几个书法家居然也对他的书法赞不绝口。他转念想到："我又偏离了自己的正道，这样下去，我很可能成为书法家，成不了禅师了。"从此他一心参悟，放弃了一切与禅无关的东西，终于成为一位禅宗大师。
 
　　慧远禅师真是一个懂得如何让自己"定"下来的人，他舍弃的并非都是不好的东西，也并非不值得追求的目标，但一个人不能同时追求几个目标，既然选择禅修，就守定这个目标，他的心也定下来了。
 
　　第三步是"静"，即心无杂念。这是很难的一步，无论读书也好，做事也好，不知不觉就会想一些杂事。即使目标专一的人也会如此。如何入静呢？需要进行"打住"训练：当意识到自己在胡思乱想时，就提醒自己一下："打住！"或者："别乱想了！"经过一次又一次提醒，养成静的习惯，就能随时入静了。
 
　　对相当多的人来说，不能入静的原因是体力问题，想了一会儿事就头昏脑胀，自然会停下来，想一些比较轻松有趣的问题。所以说，锻炼身体也是一件跟目标有关的事。
 
　　第四步是"安"，即保持平常心。我们读书、办事、与人交往，都容易先入为主。比如：这本书是经典，我要好好拜读，这本书不好，我要瞧瞧它的毛病在哪里；这件事重要，我不能掉以轻心，这件事很烦人，对付对付算了；这个人很有身份，我该听听他的高见，这个人很讨厌，我要快点把他打发走。凡此种种，都是缺少平常心的表现，很可能让自己思路变调、言行失当。保持平常心，神志最清澈、明亮，智慧便绵绵而生。
 
　　第五步是"虑"，即冷静思考。用大脑学习，用大脑做事，这个道理很简单，不必多说。
 
　　第六步是"得"，即取得成果。把前面几步做好了，这一步水到渠成，但也要分辨是真"得"还是假"得"。
 
　　有一个笑话：某财主家有一个儿子，特别聪明。财主请了个先生来教他识字。第一天教了个"一"字，他很快学会了；第二天教了个"二"字，他很快学会了；第三天教了个"三"字，他很快学会了。这个聪明儿子高兴地说："得之矣！得之矣！一画一道，二画二道，三画三道，其余的俺不学也会，要先生何用？"财主也很高兴，就把先生赶走了。有一天，财主让聪明儿子给万先生写信，聪明儿子画了一早上，也没把"万"字写出来。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第7节：听大师说儒(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　在"得"字上，无论是学问上的收获，还是名利权位上的收获，都有必要审视一番，到底有没有"得"？是不是假得而真失？可别学这个聪明儿子，还没入门就以为"得之矣"！
 
　　单纯就是天才
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：在我们的传统文化中，任何人读了《大学》的"诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下"的名言，都会为之首肯，认为是有道理。即使现代，美国式的民主社会，当他们要选举总统的时候，就会要求候选人的人品和家庭夫妇关系等，没有污点或缺点。这便是东方西方，"人同此心，心同此理"的道德要求。
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。
 
　　【译文】古代那些想在天下推行明德的人，先治理好自己的国家；想治好自己的国家，先管理好自己的家庭；想管理好自己的家庭，先修炼好自身品德；想修炼好自身品德，先端正自己的心态；想端正自己的心态，先培养自己的诚意；想培养自己的诚意，先增进自己的智慧；想增进自己的智慧，先减少自己的贪欲。
 
　　大师释疑
 
　　齐：整顿、管理的意思。
 
　　诚其意：使其意诚，即让自己诚心诚意。
 
　　致知：使智慧通达。
 
　　格物：使内心的物欲一点一点减少。
 
　　学儒一得：贪婪导致愚蠢
 
　　儒家的"修身、齐家、治国、平天下"，在现代人看来，有些不合逻辑：能管好一个家庭，真的就能管好一个国家吗？
 
　　我们当然得以《大学》成书的年代为背景来探讨它的含义。那个时候的国家自然没有现在这么大，方圆几百里、上千里的诸侯国有几个，多数是方圆几十里乃至几里的小国。而那时候的家就远远不止现在这么大。现在一个家庭一夫一妻一个孩子，父母虽然健在，老俩口怕跟儿媳闹意见，还不愿住到一起，"自成一家"。人口这么少，说到"管理"二字好像还有点夸张。
 
　　那时一个家庭一个妻子几个妾生一堆孩子一大堆孙子，聚到一起挤满一屋子。而且这个"家"字不是指家庭，而是指家族；不是指一个家族，而是指三族：母族、父族、妻族。三族的事都是"家事"。从历史资料来看，那时一个士人如果当了官，有了封地，需要给三族的成员安排工作，使他们获得收入。比如《说苑》记载，齐景公听说晏子家里穷，想把一个千户的县邑送给晏子，晏子辞谢说："我家里不穷啊！君王的赏赐，使我父、母、妻三族都受到恩泽，还惠及我的朋友，还有余钱来救济穷苦百姓。""朋友"是指食客，也要靠这个官吃饭。既然跟三族及朋友都存在密切的经济关系，必然存在管理关系。而三族的成员，个个沾亲带故，"打断骨头连着筋"，那比管理一般百姓要难多了。略有偏心，人家不服；说话不到位，人家不爱听；稍有不合礼仪的地方，人家会说闲话，弄不好，年高的长辈还会指着你的鼻子数落一顿。所以，管理一"家"，难度不亚于管理一国，而且对个人能力、修养的要求非常高。由此可见，"修身、齐家、治国、平天下"是合乎逻辑的，其中以修身为前提条件。
 
　　"格物、致知、诚意、正心、修身"，是另一条逻辑线，其中以"格物"为前提条件。
 
　　对"格物"一词的含意，以前学术界有过不少争论，莫衷一是。汉末郑玄对这二字的注释是："格，来也。物，事也。"合在一起，竟然是"来事"。郑玄注"六经"，历来被奉为权威，但对"格物"二字的注释，未能令人心服，所以后世屡有新注，亦未形成定论。颜元《习斋馀录·言行录》称："格物之格，王门训正，朱门训至，汉儒以来，似皆未稳。元谓当如史书&#39;手格猛兽&#39;之格，&#39;于格杀之&#39;之格，即孔门六艺之教是也。""王门"是指王守仁，即我们比较熟悉的王阳明。"朱门"是指朱熹，被后世称为"圣人"。两人都是南宋理学的代表人物。王阳明是"心学"创始人，而朱熹是理学的集大成者。
 

www.xiaoshuotxt。com



第8节：听大师说儒(7)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　朱熹对"格物"二字的理解上承程颢、程颐。二程认为："格犹穷也，物犹理也，犹曰穷其理而已矣。"（《程氏遗书》朱熹也认为格物就是穷物之理。
 
　　王阳明以前也相信"穷理"说，据南怀瑾大师介绍说："他在少年时期，研究探讨儒家的理学，好学深思，要想明白&#39;致知在格物&#39;的真义，便曾对着竹子，用心去格。竹子是物，用心对着竹子在格物，这不能说是不对吧！他是打起精神，用心不乱，专心致志去格竹子。不像陶渊明的&#39;采菊东篱下，悠然见南山&#39;那样轻松潇洒；也不像李白的&#39;相看两不厌，只有敬亭山&#39;那样的闲情逸致。所以他格了不久，格到心胸发病了！因此，后来他才下一定论，&#39;格物&#39;的意思，是格去心中的物欲，并非是对着外物来硬格的。"
 
　　王阳明晚年几乎只讲"致良知"三字，他曾把"格物致知"之法概括为四句话："无善无恶是心之体，有善有恶是意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。"（《传习录》）由此可以看出，他对"格物"的理解是去除贪欲而存其良知。很显然，南怀瑾大师比较认同这一观点。王阳明是在参融儒学、佛学的基础上开创"心学"的，而南大师也往往以佛学为基础参研其他学说。两人倒是同志。
 
　　笔者赞同这一观点的原因是，对程颢、程颐、朱熹等等诸公所作的解释根本听不懂。非但不懂，反而越听越糊涂。只有王阳明先生讲的一听就懂，所以觉得是好东西。笔者有一个偏见，凡是听不懂的，就觉得要么是对方没有真正把道理搞清，要么是对方不会讲，反正不是自己的问题--这是最常见的一种毛病：怨人不怨己。
 
　　不过还有一个原因：先儒做学问，是从生活中来，到生活中去，讲学是为了传道解惑，力求让人弄懂弄通。后儒做学问，是从书本中来，到书本中去，讲学是为了混饭吃，换功名，力求用一些莫名其妙的概念来证明自己学问高。所以笔者对先儒所讲的不懂的东西都会保持谨慎，对后儒所讲的不懂的东西都会深恶痛绝，觉得他一定是故弄玄虚骗老子。当然这也是一个偏见。
 
　　假设"格物"的真意是去除贪欲，那么这个"格"字用得真妙，一点一点除灭。贪欲这个东西，就像冬天里手上的死皮，剥掉一层还有一层，虽说讨厌，还不能性急，否则用力过猛，连嫩肉都撕下来。
 
　　"致知"的"知"，是智慧，不是知识，如果想获得知识，读书就可以了，用不着跟贪欲过不去。要获得智慧就没这么简单。
 
　　去除贪欲跟增进智慧有什么关系呢？智慧的特点是自由思考，无拘无束。而物欲就像一根绳索，牵住你的思维，左右你的思想，让你患得患失，无法自由思考。物欲越多越强烈，绑的绳索越多越粗，就动弹不得了。打个比方，你爱上了某个女生，爱到"非她不娶"，早上一睁开眼就在想她，晚上闭上眼还放不下她，做任何事都没情没绪，这不像被绳子绑住了一样吗？
 
　　当然，像追求爱情、追求吃饱穿暖这种基本欲望，是去除不了的，"格物"的目的在于去除贪欲，并尽可能减少不必要的物欲，尽量扩张思想的空间，使智慧更通达。
 
　　所谓贪欲，就是追求本不属于自己的东西，或自己不该享有的东西。那么，什么东西不属于自己或不该享有呢？这是一个涉及法律、道德、伦理、制度、价值观等多方面的综合性话题，一言难尽。大致上来说，自己没有对等付出的东西是不属于自己的，与自身条件不适配的是自己暂时不该享有的。所谓"暂时"，是因为人们可以通过努力改善现有条件。所以说这是一个很复杂的问题。
 
　　如果心里有了贪欲，智力就会急剧下降，可能最基本的常识都不懂了。
 
　　有一个佛经故事：古时候，菩萨转生为树神。有一次，波罗奈举行祭祀活动，人们在广场、大路等各个地方撒下鱼肉等许多食物，还放置许多碗，里面盛满了酒。
 
　　有一只豺，半夜偷偷地吃了鱼和肉，还喝了酒。
 
　　由于酒喝得有点过量，豺昏头昏脑的，钻进树丛，一觉睡到天亮。醒来一看，天已大亮，心想：人们看见我，肯定会打死我，现在我不能出城。于是，豺走到路边，趴在隐蔽的地方，盯着来来往往的行人，一声不吭。后来，豺看见一个婆罗门在水池中洗脸，心想："婆罗门都是贪财的。我如果用钱财引诱他，他肯定会答应我的要求。"
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第9节：听大师说儒(8)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　于是，豺走过去，对婆罗门说："婆罗门啊！我有两百金币，如果你将我抱在怀中，藏在衣服里，不让任何人看见，带我出城，我就告诉你金币在哪儿。"
 
　　婆罗门一听，马上就同意了。他依豺所说，将豺带到了安全地方。豺说："婆罗门啊！将你的上衣铺在地上吧！"
 
　　婆罗门一心想着财宝，把上衣铺在地上。
 
　　"你就在这棵树底下挖吧！"
 
　　婆罗门专心挖地的时候，豺爬到婆罗门的上衣上，在四角和中央涂上屎和尿，把上衣弄得又脏又湿，然后溜进坟场的树林里。
 
　　菩萨站在树枝上，念了一首偈颂：财迷心窍婆罗门，居然相信偷酒豺，一百贝壳也没有，两百金币从何来？
 
　　在这个故事里，豺隐喻社会上那些偷盗行骗的坏人。我们看这个故事时，肯定觉得这个婆罗门太傻了，居然相信一个坏蛋。这是因为我们此时对这二百金币没有贪欲的缘故。如果受到现实中某个坏蛋二百金币的引诱，脑筋是否还有这么灵光，就不一定了。否则，生活中也不会有那么多人上当受骗，也不会有那么多人受人利用。
 
　　如果有效戒降了贪欲，智慧就清澈明亮了，在做人做事时，没有非分的想法，只知以己之力，取己当得，诚意就显示出来了。由于没有投机取巧的念头，只求毫无水分的业绩，心态就端正了。由于没有损人利己的行为，只有助人为乐的事迹，品德就彰显出来了。到了这一步，修身的功夫已经做得很不错，接下来"齐家治国平天下"，都没有人会不服气。
 
　　有没有机会"治国、平天下"，又要看境遇。有治国之能却没有治国的机会，也要心平气和地对待。因为有治国之能的人很多，不是非把这个机会给你不可。如果抱怨什么"千里马常有，而伯乐不常有"，这也是贪欲，说明修身的功夫做得并不够。
 
　　此外，儒家的"治国平天下"，主要讲"德化"，而不是"权治"。一个君子，总是能够用自己的美德熏陶、感化世人，小则改善一个地方的风气，大则改善一个国家的风尚。孔子从来没有当过国王，但他的学术、美德影响直达二千年之后，你能说他没有"治国平天下"吗？
 
　　勿自欺欺人
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我们从生到死，今天、明天、大后天，随时随地，总觉得前途无量、后途无穷才有希望，才有意思。其实，那些无量、无穷的希望，都只是"意识"思想形态上的自我意境而已，可以自我陶醉，不可以自我满足。（讲到这里，特別声明，不要误会了人生，就心灰意懒。你明白了大学之道，才知道做人的意义。）
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。
 
　　【译文】所谓培养诚意，就是不要欺骗自己。就像厌恶恶臭一样回避恶习，就像喜欢美色一样追求美德，只有这样，才是意诚心安。所以君子在独处时也一定会思想端正、行为恰当。小人在无人监督时，什么事都做得出来，在君子面前，却又躲躲闪闪的，掩盖自己所做的坏事，而夸耀自己所做的好事。其实别人的眼睛都是雪亮的，就像能把你的五脏六腑看透一样，这种隐恶扬善的做法，又有什么益处呢？这就是说，人心里的真实德性，自然会表现于外表，所以君子即使独处的时候，也要谨慎培养自己的德性。
 
　　大师释疑
 
　　诚其意：南大师认为，"诚"字"包括专一、安定、无私、明净的意义"。子思《中庸》说："诚者，自成也。"大致是培养真实、高尚的境界。
 
　　谦：同"慊"，满足、惬意。
 
　　慎其独：独自一人时思想和言行都谨慎不苟。
 
　　闲居：独居，独处。
 
　　厌然："厌"即掩藏，"厌然"是躲躲闪闪的样子。
 
　　揜：同掩，遮蔽。
 
　　著：显明。
 
　　学儒一得：认真打好每一"锤"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第10节：听大师说儒(9)

.t|xt.小.说天+堂

　　《大学》所讲的"诚其意"，有两个要点，一个是"毋自欺"，一个是"慎其独"。
 
　　为什么要提倡"毋自欺"而不提倡"毋欺人"呢？因为品德修养是自己的东西，属于自用品，主要用途不是拿来展览。它好比一艘承载远航的舟，直接关系到自身安全乃至身家性命。坐在一条破船上，不去想办法维修，还一个劲地向人表白这条船多么优秀，多么牢固，到时候翻了船，结果还是自己受用。
 
　　有一个商人，从事航海贩运发了大财。他曾经一帆风顺，各种各样恶劣的气候和地形都没有对他的货物造成损失，似乎命运女神格外垂青于他。他贩卖的砂糖、瓷器、肉桂和烟草等总是很畅销。所以，他很快就成了腰缠万贯的大富翁。他开始挥霍。一个朋友目睹了他的豪华盛宴之后，羡慕地说道："您的家常便饭就这样的气派，真让我大开眼界！"
 
　　这人商人自豪地说："这还不是靠我努力奋斗，靠我的聪明才智，靠我的独具慧眼，才有今天的成就？"
 
　　但后来，这位商人的运气似乎特别差，他用赚来的钱搞投机生意，结果亏得一蹋糊涂。接着，他的一条船因为设备太差，在风浪中翻了船。一条船因为没有必要的防御武器，被海盗掳了去。又因为遇到经济危机，他贩卖的商品堆在仓库里，直到变质了还无人问津。于是，他破产了，变得一名不文。
 
　　此后，他惟一聊以自慰的方式是向人讲述自己过去的辉煌历史，以及种种不幸，末了总会哀叹说："都怪时运不济啊！要不然……"
 
　　可是，别人对他并无敬佩和同情，不过微微一笑而已！
 
　　这个商人从头到尾都是在"自欺"，他并没有在经营管理方面付出多大努力，却特别成功，其中自然有运气的因素。他却完全归功于自己的聪明才智，对可能的风险毫无警惕，不是"自欺"吗？既然他没有在经营管理方面付出相应的努力，失败是正常现象，他却归结于运气，不是"自欺"吗？
 
　　"自欺"之后，"欺人"和"人欺"往往会接踵而来。至于别人是否被你欺骗和是否欺骗你，又要看对方的智慧和德行。
 
　　为什么要提倡"慎其独"呢？原因也在于品德是自用品而不是展览品。好比一辆私人小车，在独自一人时，把它拾缀得干干净净，把它维修到没有毛病，并不是一件多余的事。在个人品德修养方面，即使无人监督时也坚持做正确的事，其价值比维修小车更大。
 
　　"慎其独"包括两个方面：
 
　　第一，做人的诚意。真心实意地希望别人好，并且对自己的言行负完全责任。如果真心实意地希望自己好，言行完全从自利出发，诚意就没有了。当前中国遇到比较严重的诚信危机，原因就在于这种人的比例偏高。如果大家都有诚意，以负责任的态度做人，那么大家都能享受的生活。
 
　　有一个故事：利特年轻的时候，有一回把车停在佛蒙特州南部的森林里，一位附近的农夫倒车时不小心将利特的汽车撞瘪了一块，而利特并不在场。当利特前往取车时，发现车窗上贴着一张纸条，上面工工整整地写着一行字："我们等着你。"下面是一个电话号码。
 
　　当利特就农夫主动承担责任的精神表示感谢时，农夫和妻子平静地说："这是我们做事的习惯。"
 
　　许多年过去了，利特决定再次拜访那对夫妇的农舍。但他已经不记得具体的地址了。于是他停下车，向路人描绘着记忆中的农场，以及那个农夫具有的"特殊"品格。一位老妇人笑着说："我们这个州有1／3的地方像你说的那个农场，许多人都会像你说的农夫那样干。因为这是我们做事的习惯。"
 
　　正当利特不知所措时，一对陌生夫妇走过来："对不起，先生，打搅你一下。"原来他们正为自己的车钥匙被锁进了汽车而苦恼，想请利特帮个忙。
 
　　利特请他们上了自己的车，去城里请来一个锁匠。事后，这对夫妇感激地对利特说："你真好！"
 
　　利特笑着回答："这是我们做事的习惯。"接着就把当年的故事告诉了他们，并倾诉了寻找无着的懊恼。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第11节：听大师说儒(10)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　那位夫人甜甜地说："寻找？您已经寻找到了这里的&#39;习惯&#39;。"
 
　　孔子说："君子德风，小人德草。"君子的品格就像风一样，迅速传遍每一个地方。小人的品格就像草一样，风吹两边倒。而君子"慎其独"，并不是想向世人证明自己的杰出，而是以自己的美好言行，感化周围的人，营造一个和谐的世界。
 
　　第二，做事的诚意。有的员工这样解释工作不负责任的原因："老板有眼无珠，我做给谁看？"事情首先是做给自己看的，至少要做到自己满意的程度，才算有诚意。如果你有诚意，别人迟早也会看到的。
 
　　从前有个老铁匠，他打的铁链比谁都要结实，但他赚的钱并不比同行多。因为打一条好铁链花的时间会更多。但他仍一丝不苟地把铁链打得结结实实。有一次，他精心打制的一条船用巨链被安装在一条大海轮上，做了主锚链。那天晚上，海上风暴骤起，巨浪涛天，船上所有的锚链都放下了，可那些劣质铁链就像纸做的一样，全都折断了。只有老铁匠打制的铁链经受了海浪的考验，保住了全船一千多乘客的生命。
 
　　风浪过去，黎明到来。全船的人都为此热泪盈眶，欢腾不已。他们自发地聚集到老铁匠的店铺前，向他表示诚挚的感谢。自此，老铁匠打制的铁链成了名品。
 
　　世上无数灾难的发生，都是粗率、马虎、不负责任造成的。世上无数失败的发生，都是不能有效控制自己的言行造成的。所以，"慎独"不仅对他有利，对自己也同样有利。只要像这个老铁匠一样，始终认认真真地打好每一"锤"，又怎么可能默默无闻呢？
 
　　人身难得要珍惜
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：无论古今中外，人们要想自立立人，自利利他，上至领导国家天下、服务人群，为英雄、为豪杰，从事政治、军事、外交、经济等；中至经营工商企业；或为一家一己的商贾买卖，甚至只为个人的谋生，如果不明白"进退存亡而不失其正者"的"诚意"、"知止"原则，只知精进发展，任意妄为，那就一定会给自己带来临去时的后悔莫及了！
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】所谓修身正在其心者，身有所忿懥，则不得其正，有所恐惧，则不得其正，有所好乐，则不得其正，有所忧患，则不得其正。心不在焉，视而不见，听而不闻，食而不知其味。此谓修身在正其心。 
　　【译文】为什么说想修炼好品德，先要端正心态呢？如果心有愤怒，心态就不能端正；如果心有恐惧，心态就不能端正；如果心有逸乐，心态就不能端正；如果心有忧患，心态就不能端正。假如心不在这里，那么看见了就像没有看见一样，听到了就像没有听见一样，吃东西却不知味道。所以说，想修炼好自身品德，先端正自己的心态。
 
　　大师释疑
 
　　身有所忿懥："身"应作"心"字解，指内心。"忿懥"即愤怒。
 
　　不得其正：心态不能端正。
 
　　心不在焉：心不在这里，比喻心不在自身修养上。
 
　　学儒一得：修炼自我控制能力
 
　　南怀瑾大师以及古代一些前辈大师都认为，《大学》讲的是"大人之学"，是培养"大人"的。所谓"大人"，前面已经解释过了，意为杰出人士。如果不想做"大人"，只想做"小人"，其实没有必要看这部书。一方面，这里面的学问，毕竟有些伤神费脑；另一方面，它不再是国家教材，拿它换不到官票。
 
　　但是有些人偏偏不甘平庸，不打算平淡无奇地过此一生，然后与草木同朽。那么这样的人看看《大学》还是有好处的。
 
　　为什么要做"大人"呢？其实也不用什么理由，想做就做，做了再说。如果勉强要找个理由的话，就像南大师说的：人身难得要珍惜。
 
　　他说："其实，&#39;身&#39;是生命所有中机械性的机器，是在现实中所表达的每一个人&#39;自我&#39;存在的作用。它是属于自然物理的、生理物质的现实。是偶然的、暂时的，受时间空间所限制的实用品。如果从"形而上"的心性精神观点来讲，此&#39;身&#39;，不过是我们现在生命之所属，只有暂时一生的使用权，并无水恒占有的所有权。&#39;身&#39;非我，真正生命的我，并非就是此&#39;身&#39;。我们为了暂有此&#39;身&#39;，截头去尾，假定以中间六十年做指标来讲，每天为了他要休息，占去一半时间都在昏睡中，已经除了一半，只有三十年。一日三餐，所谓"吃喝拉撒睡"五件要事，又减去了三分之一。如果像现在政界官场、工商业家们的习惯，一日有两餐应酬，至少每餐要浪费了两三个钟点，加上夜晚的跳舞歌唱等，不知道他们有多少时间办公？多少时间读书？看来，真为大家惋惜心疼。但是人们都说这样才叫做人生啊！我复何言！我们这样说，不是对人生的悲观，这是为了我们幸得而有此生，幸得而有此身，所谓佛说&#39;人身难得&#39;，应当加以珍惜自爱这个难得宝贵的生命。"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第12节：听大师说儒(11)

t，xt，小;说，天'堂

　　如何珍惜宝贵的生命？追求杰出、做有价值的事情，就是形式之一。清人有戏论云："不做无聊之事，何以遣此有涯之生？"同样是做事，同样是打发一天时间，何不做点有意义的事而要做无聊之事呢？要成为一个杰出的人，首先要具备杰出的品格，儒家的"修身"，目的就在于此。所谓"正其心"，可以说是修炼自我控制能力，不为喜怒哀乐的情感所左右，不为顺逆好坏的环境所影响，不为成败得失的结果所干扰，始终能保持一颗平常心，从从容容地做人做事，这样就能表现出自己最好的一面，最大限度地发挥潜能。
 
　　有时候，我们不是才能不够好，不是智慧有所不及，由于不能控制自己的心，到了关键时刻，心慌意乱，表现出来的结果跟平庸者没有两样。
 
　　有一天，列子为伯昏无人表演射箭之术。列子拉足弓弦，箭头与弓背齐平，又在握弓的手臂上放了一杯水，以显示自己高超的技能。准备完毕，他气定神闲，把箭一支一支地射了出去，箭箭中的。
 
　　表演完毕，列子得意洋洋地问伯昏无人："先生看我箭术如何？"
 
　　伯昏无人说："你的箭术虽好，但并未达到无心而射的境界。假如我带你攀上-座高峰，让你脚踏悬崖，你还能这样射箭吗？"
 
　　列子想了想说："我愿意一试。"
 
　　于是，两人来到悬崖边，伯昏无人背对着悬崖，半只脚掌悬空在外面，然后叫列子上去。此时，列子已吓得浑身发抖，冷汗淋漓，连站都站不起来了。他趴在地上，根本就无法行动，更谈不上射箭了。
 
　　伯昏无人说："你现在面临深渊，恐惧得冷汗直冒，浑身发抖，连箭都无法拿稳，哪还谈得上射箭呢？看来，你的箭术离真正玄奥的境界还差得太远。"
 
　　列子也是一代高人，他射箭的技能并非不好，他的智能也并非不高，可是到了危险的地方，就吓得站都站不起来了，说明他还不能有效控制心态。真正能够"正其心"的人，不仅心中没有外物，甚至连自己都要忘掉。这样，不管遇到多么危险的事，都能面不改色心不跳；不管遇到什么态度的人，都能宠辱不惊；不管遇到怎样的变故，都能处之泰然。这样的人，已经称得上"大人"了。
 
　　修身齐家的五大障碍
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：一牵涉到亲情、爱情，心理就有偏差，严重一点，就心理失常。那么，所有的智慧、理性，就都会被自己的感情所蒙蔽了。正如欧阳修所说："祸患常积于忽微，智勇多困于所溺。"岂但国家大事，就是三家村里的贫困小户人家，也随时会有这种情况发生。何况那些有权有势，或是财富大老板们的家庭呢！
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】所谓齐其家在修其身者，人之其所亲爱而辟焉，之其所贱恶而辟焉，之其所畏敬而辟焉，之其所哀矜而辟焉，之其所敖惰而辟焉。故好而知其恶，恶而知其美者，天下鲜矣。故谚有之曰："人莫知其子之恶，莫知其苗之硕。"此谓身不修不可以齐其家。
 
　　【译文】为什么说想管好家庭先要修炼自身品德呢？人们对自己亲近或喜爱的人多有偏爱；对自己所鄙视或厌恶的人多存偏见；对自己畏惧或尊敬的人多存偏心；对自己哀悯或同情的人多有偏私；对自己认为骄傲或懒惰的人多持偏见。能做到喜爱某人的同时又能认识到他的缺点；厌恶某人的同时又能了解他的优点，这样的人天下少有啊！所以谚语说："没有人知道自己的子女不好，没有人知道自己的禾苗茁壮。"这就叫不修好自身品德就不能管好家。
 
　　大师释疑
 
　　辟：南大师认为，"等于偏僻、偏差，甚至有病癖的意义"。也可作"偏见"解。
 
　　贱恶：指所鄙视与厌恶的人。
 
　　哀矜：同情，怜惜。
 
　　敖惰：敖，通"傲"，傲慢。惰，懈怠。
 
　　硕：原意是头大，引申为大。这里是茁壮的意思。
 
　　学儒一得："一碗水端平"
 
　　"莫知其子之恶"这句话很好理解，"孩子是自己的好"嘛！再坏只是调皮，再懒只是不懂事，再蠢只是天真，再丑只是可爱。为什么"莫知其苗之硕"呢？因为人们都贪心不足，禾苗长得再好，还是觉得不够好。跟更好的相比，就更不满意了。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第13节：听大师说儒(12)

t*xt-小%说^天.堂!

　　本节选录的这段文字，概括了"修身齐家"的五大障碍：
 
　　第一大障碍是"人之其所亲爱而辟"。如果缺乏公正，那么对自己亲近或喜爱的人必然刻意呵护和照顾。天平稍稍倾斜，就会失准，难以让其他人口服心服。
 
　　有一天，明太祖朱元漳到国子监视察。国子监的厨师献上茶来，朱元璋喝了，觉得色味俱佳，心里很高兴，便下诏赏给厨师冠带。一位在国子监读书的老生员听说这件事，感慨万千，吟出两句诗："十年寒窗下，何如一盏茶！"正在想后面的句子，朱元谭正好从他窗口经过，应声接道："他才不如你，你命不如他。"
 
　　朱元璋身为帝王，一时高兴，赏赐了厨师，由于赏不当法，别人还难免愤愤不平。其他的人处事不公，怎么可能让人服气呢？
 
　　春秋时，韩昭侯任命申不害为宰相，将韩国治理得很好。有一天，韩昭侯向申不害请教法治之道。申不害说："所谓法律制度，就是根据臣民功劳的大小给予不同的奖赏，根据他们才能的高低授予不同的官职，根据他们所犯过失的轻重给予不同的惩罚。简单地说，就是要做到信赏必罚。"
 
　　韩昭侯听了，点了点头，表示赞同他的话。
 
　　申不害又脸色凝重地说："现在，我国虽然建立了法律制度，您却听从左右大臣们的请求，不依法办事。本该惩罚的，左右一请求，您就不了了之；不该奖赏的，左右一请求，您就给予奖赏。这样一来，法律形同虚设。您觉得做不到令行禁止，原因就在于比。"
 
　　韩昭侯听了，恍然大悟地说："先生所言极是！从今以后，我知道怎样实行法律制度了，也知道什么话该听，什么话不该听了。"
 
　　过了一段时间，申不害的一位堂兄前来投靠他，想谋一个官职。申不害知道这位堂兄才能平平，本不想推荐他；但自己年幼时曾得到过他极大的帮助，兄弟二人感情甚笃。现在堂兄千里迢迢而来，自己身为宰相，怎好让他空手而归？于是，申不害找了个机会，私下向韩昭候提起此事。
 
　　韩昭侯笑笑说："先生所说的不是我从先生那里学到的东西啊！我如果听从您的请求，就违背了先生教导我的话。我只好不听从您的请求了。"
 
　　申不害听了，羞得满脸通红，一句话也说不出来。从第二天起，他搬出相府住了一段时间，以惩罚自己的过失。
 
　　申不害给韩昭侯讲的道理，堂堂正正，句句在理。可是落到自己身上，在自己的亲人面前，就掌不住舵了。所以说，一个人不怕没有德行，就怕德行不够深厚坚牢，到关键时候出现情、理分裂和言、行分裂，影响就大了。
 
　　第二大障碍是"之其所贱恶而辟焉"。如果缺乏宽容之德，对自己轻视和讨厌的人，无事也会动三分恼，如果有事，更是火气过盛。
 
　　蔡国派师强、王坚出使楚国。楚王一听到这两个人的名字，好像来向楚国示威似的，心里很不高兴，对手下人说："天下人名多得很，为什么偏要叫师强、王坚呢？"所以，他召见两位使者时，不按礼仪程序。见了面后，两位使者的声音让他觉得特别讨厌，两位使者的外貌更让他觉得恶心。他勃然大怒说："蔡国没有人吗？这个国家应该讨伐！蔡国有人却不派遣吗？这个国家应该讨伐！蔡国故意用这两个人来试探我吗？这个国家应该讨伐！"
 
　　蔡国的师强、王坚什么不恰当的话都没说，什么不恰当的事都没干，结果却为国家惹来了这么大麻烦，其原因不过是蔡国的实力让楚王轻视而蔡国的使者让楚王讨厌罢了。
 
　　如果一个人宽容大度，能够设身处地为对方着想，那么遇到自己轻视和讨厌的人，处理问题的境界就大不一样了。
 
　　孟尝君任齐国宰相时，家中养了许多宾客，其中一位宾客与孟尝君的小妾私通。有人建议孟尝君将此人处死，孟尝君淡然一笑："喜爱美女是人之常情，不必再提了。"
 
　　过了一年，孟尝君召来那位宾客，对他说："你在我门下已经有一段时间了，到现在还没有适当的职位给你，心里很不安。现在卫君与我交情很好，不如让我替你准备车马银两，你到卫国去做官吧。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第14节：听大师说儒(13)

**t*xt小*说**天*堂

　　这位宾客来到卫国，受到卫君的重用。后来齐国和卫国关系紧张，卫君想联合各国攻打齐国。此人对卫君说：" 我之所以来到卫国，全赖孟尝君的推荐。听说齐、卫两国的先王曾经相互约定，将来子孙绝不彼此攻伐，而您却想联合其他国家攻打齐国，不仅违背了先王的盟约，同时也辜负了孟尝君的情谊。请陛下取消攻打齐国的念头吧，不然，我愿死在您的面前。"
 
　　卫君佩服他的仁义，于是取消了攻打齐国的念头。
 
　　古人认为"杀父之仇，夺妻之恨"乃是不共戴天之仇，那个宾客抢了孟尝君的女人，孟尝君非但不加惩罚，还以德报怨，这种修养功夫就很让人敬佩了！
 
　　第三大障碍是"之其所畏敬而辟焉"。如果缺乏勇气，对自己畏惧和尊敬的人，就会睁一只眼、闭一只眼，对于制度也不敢认真执行。这就像堤坝决了一个口一样，久之制度便会形同虚设。
 
　　有一家国营厂，有几个刺头儿，整天吊儿郎当，工作不好好干，还时不时地惹事生非。厂长想开除他们，他们就舞拳露臂想玩命，还扬言要用对付厂长的家人。厂长害怕了，只好任他们胡来。其他职工见样学样，厂里的纪律一团糟。这位厂长调走后，以后来过两任厂长，情况仍没有改善。
 
　　后来，来了一位姓李的厂长，公布了新的厂规。不久后，一个刺头儿触犯了厂规，李厂长果断地决定对他进行处理。刺头儿还是老一套，气势汹汹地来到厂长办公室，恐吓道："信不信我弄个炸药包把你家平了？"
 
　　李厂长不动声色地盯着他看了半晌，然后说："请坐下，慢慢说！"
 
　　刺头儿犹豫了半晌，终于坐下了。
 
　　李厂长微笑着问："你知道炸药包怎么弄吗？需不需要我教教你？&#39;自卫还击战&#39;那会儿，我是尖兵排长。"
 
　　刺头儿胀得满脸通红，说不出话来。他的气焰完全被压下去了。接下来，李厂长对他进行了一番开导，他就心服口服地接受了惩罚。自此，再也没有哪个刺头儿敢违反制度了。
 
　　无论管理一个家庭，还是管理一个团队，正气能否压倒邪气，是至关重要的。而领导者的勇气在其中起着决定性的作用。
 
　　第四大障碍是"之其所哀矜而辟焉"。"同情弱者是人类的天性"，如果缺乏审慎之德，对自己怜悯和同情的人，可能滥用好心。
 
　　古时候，富豪之家欺压穷民的事屡见不鲜。有一个县令，颇爱民。有一次，一个穷民状告某富豪霸占他家田产。县令气极，命人把那个富豪抓来，不管三七二十一，先打二十大板再说，还勒令富豪退还穷民田产。可是后来经过调查，情况正好相反，原来那个穷民知道县太爷向着穷人，便借故向富豪家勒索钱财。勒索不成，就编了一套谎言，诬告富豪霸占田产。事后，这位县令感慨地说："穷民敢于诬告富豪的事，虽不多见，也不得不察啊！"
 
　　在处理事情时，最忌先入为主之见。看见某人愤愤不平，就以为他一定受了委屈；听见某人哭得伤心，就以为他一定有冤情，凭表面现象作判断，很可能出现偏差。只有保持平静的心态，详察事实，
 
　　第五大障碍是"之其所敖惰而辟焉"。常人的心理，看见傲慢的人，心里的气就不知打哪儿来，不管有理无理，都想折辱他一下。看见懒惰的人，就觉得一定是"粪土糊不上墙"。但是，傲慢虽然不是好习惯，傲慢的人也未必有才，但其中也确有一些人拥有值得骄傲的才能。懒惰虽然不是好表现，懒惰的人通常不会有出息，但有些人懒惰的表面下也可能隐藏着合理的原因。比如刘备懒于公事，跑到菜园子里种菜，你就不敢肯定他没有出息。所以，看人不能凭表面得出结论，进行深入了解，才不会错过人才。
 
　　春秋时，贤士田子方就是一个比较傲慢的人。他在魏国任职时，有一次，他乘车赶路，与太子击相遇。太子击急忙下车，迎上前去，恭恭敬敬行礼。田子方却端坐车上不动。太子击不高兴地说:"不知道是贫贱的人有资格瞧不起人，还是富贵的人有资格瞧不起人？"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第15节：听大师说儒(14)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　田子方说："当然是贫贱的人有资格瞧不起人。富贵的人怎么敢瞧不起人呢？国君瞧不起人，就要亡国；大夫瞧不起人，就要败家。至于贫贱的人，如果不得意，穿上鞋子就走，到哪儿得不到贫贱呢？"
 
　　太子击见到魏文侯后，将田子方的话告诉他。魏文侯感慨地说："没有我儿子的过失，我怎能听到贤人的金玉良言？"
 
　　还有一次，田子方陪魏文侯会见宾客，太子击走进来了，别的宾客和大臣们都站起身，只有田子方端坐不动。魏文侯脸上有不悦之意，太子击也很不高兴。
 
　　田子方看出父子俩的心思，不禁一笑，说："我为你站起来吗？不知是否合乎礼；我不为你站起来吗？不知是否犯了罪。请让我背诵一段书吧：楚恭王做太子时，想到云梦去，路上遇到大夫工尹，工尹急忙躲进一户人家，避而不见。太子下车，来到这户人家门口说:&#39;老先生，何必这样呢？我听说：尊敬他的父亲，不等于还要尊敬他的儿子。如果还要尊敬他的儿子，这是非常不吉利的。老先生何必这样呢？&#39;工尹说:&#39;以前我只认识你的外表，从现在起，我了解你的内心了。果真这样，你准备到哪儿去？&#39;"
 
　　田子方背完书，魏文侯点头夸道:"好！"
 
　　太子击上前背诵楚恭王的话，一连背了三遍，并表示一定要向楚恭王学习。
 
　　俗话说："打狗要看主人面。"田子方当着魏文侯的面，不给太子击面子，确实有点傲慢。但他的话也确实是金玉良言。魏文侯不愧是一个善于"齐家"的人，他对田子方的礼让和赞赏，不仅使自己得到了一个大才，也培养太子谦逊的美德。
 
　　从齐家开始修炼影响力
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我也常告诉一般学佛修道、或信任何宗教的朋友们说，请你先干实一点，不要老是说，我要学佛度众生、救世人。自己的家人，不是众生之一吗？也是世人吧！既不能影响家人，便说要度众生、救世人，可能吗？也许你能，我实在自惭不能。所以一辈子也不敢以师道自居，既不认为有学生，更不敢自认为是你们的老师了！
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】所谓治国必齐其家者，其家不可教，而能教人者，无之。故君子不出家而成教于国。孝者，所以事君也；弟者，所以事长也；慈者，所以使众也。康诰曰："如保赤子。"心诚求之，虽不中，不远矣。未有学养子而后嫁者也。
 
　　【译文】为什么说想治好国家要先管好家庭呢？如果不能教导好自己的家人，却能教导好外人，这种事是从来不会有的。所以君子不离开家，也能够收到教化全国的成效。因为在家孝顺父母，就是侍奉国君的美德；在家尊敬兄长，就是服侍长官的美德；在家疼爱子女，就是爱惜百姓的美德。《尚书·康诰》说："保护百姓要像保护初生的婴儿一样。"以这样的诚意去努力，虽然不能完全符合，但也不会相差太远。（凡事要有先后顺序），没有先学生养孩子再去嫁人的事。
 
　　大师释疑
 
　　成教：实行教化，收到成效。教即"教化"，包括知识教育和精神感化。
 
　　弟：同"悌"，是儒家的礼仪规范之一，即弟弟敬爱和服从兄长。
 
　　慈：慈爱，指尊长对晚辈或下属的爱。
 
　　如保赤子："赤子"即初生的婴儿。《尚书·周书·康诰》篇作"若保赤子"。是周成王告诫康叔的话，意为保护百姓如同母亲养育婴儿一样。
 
　　虽不中：中（音种），"符合"之意。
 
　　学儒一得：追求圆满的成功
 
　　办事讲先后顺序，办起来才顺当。治国要先齐家，就像学习生养孩子要先嫁人一样，这是顺序。现代人"不信邪"，所以也有先学生养孩子再去嫁人的，自然也有先"治国"再"齐家"，结果好不好，就很难说。生活中有的教师教出了优秀学生，自己的孩子却成了小流氓。到底算他为国家培育了人才还是培养的祸害呢？电影里有的官员想做清官，儿女却打着老子的招牌瞎胡闹。那么这个官员为国家所做的贡献就全因不会齐家而抵消了。实际上，当了官，就该履行职责，分内的贡献还不应该拿去抵分外的损失。不管怎么说，事业成功、家庭失败，人生就留下了难以弥被的缺憾。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第16节：听大师说儒(15)

t xt 小 说 天 堂

　　人生的成功，有不同的形态，圆满的成功是艺术，不圆满的成功是技术，一时的成功只能算"粗活"。
 
　　追求圆满的成功，要"用德不用术"，所以要从"修身齐家"做起，一步一步夯实基础，一层一层盖起高楼大厦。一般来说，跟家人关系密切，没有神秘感，不容易确立权威。除非你的德行确实过硬，你处理事务的能力确实出众，你待人接物的方式确实到位。如果你能让家人心服口服，就从家庭大学毕业了，可以在社会上承担大事了。那么，要在家庭大学里学习哪此课程呢？
 
　　第一，说服力。想成就大事业的人，必须有办法将自己的思路变成大家共同行走的道路。那么你就需要把自己的观点用大家乐于接受的方式表达出来。考虑到大家都是聪明人，你不能指望用花言巧语达到目的。正如林肯所说："你可能在某个时候欺骗某些人，但你不可能在所有时候欺骗所有人。"你必须使自己的观点具有无可争辩的事实或理论基础，这就需要相当程度的知识基础和文化底蕴。
 
　　有一个故事：柏拉图的堂弟格老孔，是个好高骛远的人，不到20岁时，就想做城邦政府的领袖，以便享受至高地位带来的荣耀。家里人明白他的目标不现实，却无法说服他，只好求助于苏格拉底。
 
　　一天，苏格拉底看见格老孔迎面走来，老远就喊；"喂，格老孔，听说你决心做我们城邦的领袖，这是真的吗？"
 
　　"是的。我的确是这样想的，苏格拉底。"格老孔回答。
 
　　"那好极了！如果人间有什么好事的话，这又是一桩了。因为，倘若你实现了目标，你将能够帮助你的朋友，为你的家庭扬名，为你的祖国增光；你的名声在传遍全城之后，还会传遍整个希腊，甚至在异邦中享有盛名。那时，你无论走到哪里，都会受到人们的敬仰。是这样吗？"
 
　　"我想是的。"格老孔大为高兴。
 
　　"看来很明显，格老孔，如果你想要受到人们的尊敬，你就必须对城邦有所贡献。对吗？"
 
　　"正像你所说的。"格老孔回答。
 
　　于是，苏格拉底又问格老孔打算用什么方法为城邦做贡献。格老孔根本没有想过这个问题，低下头沉思起来。
 
　　停了一会儿，苏格拉底又启发他说："为城邦做贡献的方式，是不是首先让城邦富裕起来？"
 
　　"是的。"
 
　　"实现富裕的途径是不是让税收增多？"
 
　　"是的。"
 
　　苏格拉底又问了一连串问题：税收从何而来？总数多少？不足的补充来源是什么？
 
　　格老孔表示自己对这些问题还没有考虑过。
 
　　苏格拉底又问了一连串有关治理国家必须考虑的问题，如：削减开支、国防力量、防御战略、粮食供应等。
 
　　格老孔难为情地表示他对这些问题所知有限。
 
　　最后，苏格拉底又问："国和家一理。国家人口多，一些问题确实很难说上来，但如果能帮助一个家庭，就可以着手帮助更多的家庭，你为什么不试试增进你叔父家的福利呢？"
 
　　格老孔说："只要叔父肯听我的劝告，我一定能对他有所帮助。"
 
　　苏格拉底笑了："怎么？你连叔父都说服不了，你将用什么方法说服包括你叔父在内的所有雅典人呢？"
 
　　高傲的格老孔终于明白自己确实不适于做城邦的领袖。从此，他成了苏格拉底的学生。
 
　　如果你想说服大众，不妨先尝试说服自己的家人。格老孔不能说服他的叔父，是因为他的知识、经验都有欠缺，只有一些不切实际的想法，提不出合理化建议。而苏格拉底之所能说服他，不仅靠口才，主要靠丰富的知识和对人性的洞察能力。这正是说服的要点。
 
　　第二，影响力。想干大事的人，必须有办法让大家乐于追随自己的目标。想用权势驱赶大家前进，这是不现实的；想用好心博取别人的欢心，也是不现实的。即使你有一个高尚的目标，如果你不能让大家喜欢它，也无法成功。
 
　　巴契先生年轻的时候是一位无畏的革命家，他觉得自己拥有无穷的力量，他的目标是改变世界。
 
　　中年之后，他发现，不但世界没有因他而改变，甚至没有一个人因他而变，所以虚度了半生光阴。这时，他向上帝祈祷："主啊，请赐给我力量，我虽然不能改变世界，影响所有的人，但我希望能改变所有与我接触的人，比如我的家人，我的朋友。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第17节：听大师说儒(16)

t  xt ～小  说天,堂

　　到老年，巴契并没有心满意足，因为他悲哀地意识到，连家人也不能接受他的说教。现在，他已经垂垂老矣，这才察觉自己以往的愚蠢。于是，他对自己的内心说："请让我具备改变自己的力量。"
 
　　后来，巴契总结自己的一生，语重心长地说道："就像我一样，每个人都致力于影响别人、改变世界，却忽略了改变自己。这是多么的悲哀，多么的不明智啊！"
 
　　并不是每一个人都像巴契一样想影响世界却连自己的家庭都影响不了。很多伟大人物确实影响并改变了世界。巴契不能成功的原因是他忽略了"修身"，以至在"齐家、治国、平天下"等方面都遇到了困难。很多人也像巴契一样自以为具备了影响世界的能力，那么，你不妨试着先影响自己的家庭。
 
　　第三，感召力。想干大事的人，必须具有精神感召力，让大家由喜欢到欣赏，由欣赏到尊敬，由尊敬到崇拜，由崇拜到模仿，由模仿到道义相感、精神相通。
 
　　古时候，有一个宰相的夫人非常重视儿子的教育，她每天不辞劳苦地劝告儿子要努力读书，要有礼貌，要讲信用，要忠君爱民等。而宰相总是早上离开家去上朝，晚上回来就看书，客人来了，总是礼貌地接待，国君的赏赐拿回来了，就分给本族的穷亲戚。但他从不教育儿子。爱儿心切的夫人终于忍不住说："你别只顾你的公事和看书，也该好好地管教你的儿子啊！"宰相淡淡地说："我时时刻刻都在教育儿子啊！"
 
　　后来，宰相的儿子也当了朝廷高官，就像他父亲一样，他的德行也受到皇上的赞赏和同僚们赞誉。
 
　　老子在《道德经》中说："处无为之事，行不言之教。"这种用自己的行为当教材的方式，往往是最好的教育，能使受教育者自动受到感召。
 
　　第四，领导力。想干大事的人，必须具备远见和洞察力，必须为大家指出正确的方向和正确的行为方式。如果你觉得自己具备这种能力，不妨先让自己的家人受益。
 
　　喜剧演员戴维·布瑞纳初中毕业时，回家问父亲自己可以得到什么礼物。父亲从上衣口袋里掏出一枚硬币，轻轻地放在他的手里，然后对他说："别人送给你的任何东西都是有限的，只有你自己才能赚下一个无限的世界。用这枚硬币买一张报纸，一字不漏地读一遍，然后翻到分类广告栏，自己找一个工作，到这个世界去闯一闯，它现在已经属于你了。"
 
　　布瑞纳以为父亲是在开玩笑，但看到父亲那认真劲，他照办了。几年后，他去部队服役，当他坐在散兵坑道认真回首他的家庭和他的生活时，他才意识到父亲给了他一种什么样的礼物，他的那些朋友得到的只不过是轿车或者新装，但是父亲给予他的却是整个世界，这是他所得到的最好礼物。
 
　　布纳吉的父亲好像没有给儿子指出人生方向和行为方式，但这是一个有志气的孩子应该行走的方向和合适的行为方式。那比对孩子耳提面命、全力扶持更有价值。
 
　　顺从民意，引导人心
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：从事政治的当权者或立法者，当你要发布命令，或建立法制的时候，不要忘了自己也是一个最基层的平民群众，也是对象的当事人。只是现在立场不同，处境不一样而已。如果要是我自己接受这个命令，是不是可以做得到、行得通呢？假定人人是我，如果在我自己的心中，也是有所碍难，也是很不妥当的，那就不能随便下令或立法而要求别人遵守了。
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】尧舜率天下以仁，而民从之。桀纣率天下以暴，而民从之。其所令反其所好，而民不从。是故君子有诸己，而后求诸人。无诸己，而后非诸人。所藏乎身不恕，而能喻诸人者，未之有也。故治国在齐其家。
 
　　【译文】尧、舜用仁政统率天下，民众也变得友爱；桀、纣用暴政统治天下，民众也变得凶暴。号令和自己的嗜好相反，民众是不会服从的。因此，君子先要求自己具备美德，然后才去要求别人的美德；先要求自己改掉恶习，然后才去批评别人的恶习。如果自己没有不强求他人的品性，却去开导别人明白善恶的道理，那是办不到的。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第18节：听大师说儒(17)

t-xt-小,说--天.堂

　　大师释疑
 
　　帅：同"率"，率领，统帅。
 
　　令：号令、命令、政令。
 
　　有诸己：即"有之于己"，意为自己所具有的，这里指具有美德。
 
　　所藏乎身不恕：即自身品德中不具备怒的特点。恕即"己所不欲，勿施于人"（《论语》）。也就是不强求他人。
 
　　喻：使别人明白。
 
　　学儒一得：对普通群众不宜要求太高
 
　　儒家有两个重要观点，一是"己所不欲，勿施于人"；一是"有诸己，而后求诸人。无诸己，而后非诸人"。表面看，这两个观点都很有道理，但如果把这两个观点合起来用，就存有很大缺陷。
 
　　"己所不欲，勿施于人"，理所当然。但如果是自己觉得好的，想要的，可不可以施于人呢？怎么知道别人想不想要？比如"礼"这种美德，在儒家看来越看越美，所以进行深入研究，研究出了"礼仪三千，威仪八百"，花半辈子功夫才能全部学到手。儒家之外的人可能并不喜欢"礼"，或者不喜欢那么"多礼"，这时候该怎么对待？儒士们可能因为"有诸己"，就理直气壮地"求诸人"和"非诸人"。这对别人来说，就勉为其难了！
 
　　如果儒士没有当上官，他们会好心好意地指导别人学"礼"，要是人家不理他的茬，他们就会歪着嘴巴指责人家"非礼"。如果儒士当了官，有了作出决定乃至制订政策的权力，他们就会把那种勉为其难的特点反映在决定或政策中，而对百姓造成不便乃至伤害。
 
　　从历史来看，自从汉武帝"罢黜百家，独尊儒术"之后的1000多年时间里，中国的法律、制度往往体现出苛刻和不近人情的特点。只有唐朝前期等少数几个时代才显得相对比较宽松，这并不是儒家思想的功劳，相反恰恰是儒家思想被削弱的结果。在唐朝前期，李世民规定三大教的排序是道第一，佛第二，儒第三。武则天当政后，调整了一下次序，佛第一，道第二，儒第三。儒家没有独尊的地位，影响力就小多了。但老百姓并没有因为缺少儒家的严格的要求而变坏，反而变好了。比如630年，全国处决的死刑犯只有29人，可见当时的犯罪率很低。只要儒家能够干预国家政策，老百姓的自由度就会急剧降低，但社会风气未必因此好转，人心反而变得更伪诈了。诚如老子《道德经》所言："大道废，有仁义；智慧出，有大伪。"
 
　　儒家的目标是推行仁义，是为了使社会风气变好，为什么事与愿违呢？原因有三：
 
　　第一，对普通群众要求太高。
 
　　儒家的目标是做"大人"，或者说"学做圣贤"，用很高的标准来要求自己，当然没有问题。用这个标准来要求普通群众，就太过分了，因为他们未必都想做"大人"。
 
　　据《荀子·哀公篇》记载，孔子曾鲁哀公探讨用人问题时，曾说，天下有五种人：庸人，士，君子，贤人、圣人。
 
　　鲁哀公就说："请问什么样的人叫做庸人呢？"
 
　　孔子说："所谓庸人，有这种特点：嘴里说不出好话，心里不担心正事，不知道推举并追随贤人善士以帮助排忧解难，行动没有目标，立身没有原则。每天追逐物质财富，却不知道最值得珍惜的是什么；只知道因利而动，却不知道自己到底想要什么。受七情六欲支配，心也跟着变坏了。这样的人可以说是庸人。"
 
　　这里需要说明一下，所谓"嘴里说不出好话"，是指说不出合乎美德的话，"心里不担心正事"，是不关心国家、社会和他人的事。所谓"心也跟着变坏"，是指随时可能因欲望而生出坏心眼，并不是变成了一个彻头彻尾的坏人。
 
　　鲁哀公又问："什么样的人可以称为士呢？"
 
　　孔子回答说："所谓士，具有这样的特点：他虽然不能完全懂得正道和运用方法，但行事还能够有所遵循；虽然不能把善行做得十全十美，但有自己的原则。不追求知识渊博，但追求完全学有专精；不追求多发议论，而追求说话在理；不追求多干工作，而追求办事效果。他所掌握的知识、说的话、做的事，就像生命和肌肤一样不可更改。因此富贵不能增加他的快乐，贫贱也不能减损他的美德，这就是士。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：听大师说儒(18)

t:xt.小``说".天 堂

　　鲁哀公又问："那么怎样才算君子呢？"
 
　　孔子回答说："所谓君子，具有这些特点：说话忠诚守信，但内心并不认为这是什么了不起的品德；做事依从仁义，但并不以此为骄傲；智慧通达，但不在言辞上争强好胜，这就是君子。"
 
　　为什么君子讲忠信、行仁义，却不认为有什么了不起呢？因为这些美德已经成为君子的一种习惯，自然而然地表达出来，就像吃饭穿衣一样平常，所以不觉得有什么了不起。
 
　　鲁哀公说："夫子说得对极了！那么请问什么是贤人呢？"
 
　　孔子回答说："所谓贤人，具有这样的特点：行为合乎规范，却不违逆自己的本性；言论足以成为天下的准则，又不会损伤自己的身体；富有天下，却没有一点不义之财；使天下得到福利，却不用担心因此变得贫穷。这样的人称得上贤人了。"
 
　　这里有必要说明一下：行为自然合乎规范，才不违逆本性。想做却不敢做，只好"演戏"，与本性不符。言论合乎规律，实行起来很简单，就不用劳神费力而伤身体。心怀天下，就富有天下，并不是非把财富弄到自己的小家来不可。"取之有道"，就没有不义之财。用善政使天下得到福利，而不是拿私财送给少数人，自然不会把自己弄成一个穷光蛋。
 
　　鲁哀公说："说得太好了！请问什么人可称得上圣人？"
 
　　孔子说："所谓圣人，具有这样的特点：智慧与大道相通，随大道变化而变化，永无穷尽，这是因为他对万物的情性了如指掌。所谓"大道"，是一种支配万物变化并因此成就万物的东西。所谓"情性"，是事物内部不可更改的规律。圣人明大道而通情性，所以他行事时，境界像天地一样宏大，智慧像日月一样昭明，德行像风雨一样遍施，态度就祭祀一样庄严肃穆。他们办事的方法，找不到出处，好像上天授予的一样；他们办事的结果，百姓很满意，觉得没有比这更好的了。这样的人，称得上圣人。
 
　　从这个故事来看，各种人的境界、智能、追求目标等等都是不一样的，那么就不能勉强要求一律，各种按自己喜欢的方式生活，这样也很好。但是后世的儒士们对先儒的学问学到半通不通，已经不知道这个道理了，所以经常以自己的标准来严格要求普通群众，反而把社会价值观搞乱了。
 
　　尤其是宋代理学出炉后，变得完全不讲道理、不近人情了。理学的有一个宗旨：存天理，灭人欲。这是圣人的境界，贤人都做不到，何况一般大众？在"存天理，灭人欲"之下，又制订"三纲五常"的规则，又提出"饿死事小，失节事大"的要求，这时候的所谓儒学，已经变成了一种毒素，不知不觉地侵害着社会肌体。要不然中国人也不会在晚清时成为"东亚病夫"了。
 
　　其实"理学"刚流行时，就有识者看到了它的弊端。南宋大儒邵雍，世称"康节先生"，精通易学。理学两大先锋人物程颢、程颐曾随从他学易，却无所成。邵雍临死，程颐就问他："从此就要永诀了，您有什么要告诉我的吗？" 邵雍用两手一比，没有做声。程颐不懂，就问是什么意思。邵雍说："前面路径须令宽。窄则自无着身处，能使人行乎！"意思是说，前面的路道要留宽一点，太窄了，自己都站不住脚，别人怎么能走过去呢！
 
　　理学的特点正是如此，那些理学家自己都实行不了，要求普通人实行，不是太勉为其难了吗？
 
　　所以我们学习儒学，只需学孟子之前的儒学，汉儒董仲舒之后的儒学，已经是一盘受到污染的大杂烩，味道美不美，都不值得品尝。
 
　　其二，年龄的隔阂。
 
　　儒士以自己的标准要求大众，也许不是最大的问题，因为引导社会道德水准的提升，也是一项需要做的工作。但他们的年龄很成问题。大致上，到他们足以左右国家政策时，往往已经到了中老年。不考虑大众的标准，按自己认为好的方式做，政策就会存在"代沟"。这个道理，跟父母和儿女之间存在"代沟"是一样的，用不着细谈。以前有人提过中国的"老人政治"的问题，老年人的欲望降低了，行动能力减弱了，生活要求也降低了，而且能够到达很高地位的人，本身就比一般人勤奋敬业。用这种标准要求大众，就不合理了。中国的法律、制度从来没有被认认真真执行过，不是中国人太坏，而是法律、制度确确实实是不合理的。这是一个很值得我们深思的问题。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第20节：听大师说儒(19)

txt小xiaoshuo说天堂

　　其三，不尊重普通群众的选择。
 
　　儒家有一个特点：坚定不移地推销自己认为好的东西，这就像推销员想把某件商品硬塞给顾客而不尊重顾客的选择一样。
 
　　孔子曾提出过一个观点："毋意、毋必、毋固、毋我。"其大意是不要固守成见，不要固执己见。这是一个很好的观点。但实际上孔子本人并没有达到这么高的境界。否则他就不会"明知不可为而为之"，竭尽全力地推销自己的"仁道"，却不考虑对仁道做一些改进，使之变得"适销对路"。
 
　　先儒尚且达不到这么高的境界，后儒就更不行了，所以一旦儒家得势，他们就会顽固地推行自己以为的"善政"，极少征询群众的意见，并且从不怀疑这样做可能是错的。中国一千多年来的政治弊端，主要就出在这个地方。
 
　　我们学儒，需要谨慎地剔除这种自以为是的东西。在追求杰出的同时学会尊重群众，跟我们这个全球化时代就比较接轨了。
 
　　多行善事即是真学问
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：有一次，一位在乡村担任多年警察的人来看我，谈到执行勤务的苦处，他便说："老师啊！我很想提早退休，能在你身边做事，随便打扫清洁，端茶送饭都可以。"我说："你是一个诚实君子，多担待一些烦恼苦痛，为地方社会老百姓做点好事，才是真修行，才是真学问。"
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】所谓平天下在治其国者，上老老而民兴孝，上长长而民兴弟，上恤孤而民不倍，是以君子有絜矩之道也。
 
　　【译文】为什么想在天下推行明德要先治理好自己的国家呢？国君尊敬老人，便会带动百姓孝敬的风气；国君尊敬长者，便会带动百姓敬长的风气；国君怜恤孤寡，百姓们也会照样去做，而不会欺凌弱小。所以，国君应当推己及人，在道德上起到示范作用。
 
　　大师释疑
 
　　老老：尊敬老人。
 
　　长长：尊敬长者。这里所谓"长者"，主要指才能品德出众的人。
 
　　恤：抚恤。
 
　　不倍：不违背。"倍"同背、悖。
 
　　絜矩之道：儒家伦理思想之一。指君子的一言一行要在道德上有示范作用。"絜"、"矩"是古代测量的工具。
 
　　学儒一得："美德即知识"
 
　　儒家所谓"上老老而民兴孝，上长长而民兴弟，上恤孤而民不倍"，在有道理和没有道理之间。
 
　　如果作为一种道德感化手段，是没有道理的。前一节已经讲过，人的境界不同，追求的东西不一样。这跟西方哲学家马斯洛提出的需求层次理论是一致的。马斯洛认为，人有五大需求：生理需求、安全需求、社交需求，尊重需求，自我实现需求。而且人的需求是由低层次向高层次发展的。
 
　　但儒家的所谓"修身"，要求跳过前面四大需求，直接到达自我实现的境地。所以他们即使饿着肚子，也在思考国家大事；即使就要死了，还要保持气节。这从理论上和实践上都行得通。比如曾参住在鲁国时，每天穿着破旧的衣服去种地。鲁国国君想送给他一块封地，他认为不符合礼，三番五次不肯接受。他临死时，儿子们把他抱到一张比较豪华的床上，他认为不符合礼，坚决要求换到旧床上。这种完全不关注生活享受而追求自我实现的精神是令人敬佩的，可惜绝大多数人实行不了。无论你怎样以身为表率，别人也不会见样学样。
 
　　每个人都会追求自己的目标，而不会追求别人的目标。领导人想通过敬老、尊贤、恤弱来带动这些行为，基本上会失望。能够受到好评就算结果不错，有的人甚至还会对此类行为嗤之以鼻。比方说，领导敬老，不孝敬父母的人不会因此变得孝顺，反而认为这是领导在收卖人心。因为他根本不相信世上有真心孝顺父母的人。这就叫"以小人之心度君子之腹"。领导敬重某个贤士，不敬重贤士的人不会因此敬重贤士，反而会对贤士充满妒恨。领导怜恤弱小，没有同情心的人不会因此变得慈善，他们认为这不关自己的事。
 
　　但是，原本有敬老、尊贤、恤弱等习惯的人，用不着领导提倡，也会保留这种习惯。
 

www、xiaoshuotxt.com



第21节：听大师说儒(20)

.t|xt.小.说天+堂

　　所以说，作为一种道德感化手段，老老、长长、恤孤是行不通的。
 
　　但是，如果作为一种利益驱动手段，这种方法是有道理的。只要这样做以让自己得到好处，绝大多数人都会争先恐后地去做。他们并不是喜欢老老、长长、恤孤，而是喜欢由此带来的利益。"楚王好细腰，宫女多饿死"。这些宫女并非认同楚王审美观，但只要能受到宠爱，饿死了也觉得值。汉朝"以孝治国"，孝敬父母的人有机会成为官员，所以竟出现了"王祥卧冰"这么极端的事情。他想捕鱼给父亲吃，用硬物把冰敲开就可以了，用身体去融化坚冰，是多么不合情理、不合科学的事。所以，这只能认为是一个追求轰动效应的宣传炒作。他真正喜欢的恐怕不是自己的父亲，而是朝廷的官职。
 
　　那么，儒家所谓"教化"，到底强调的是哪种手段呢？从儒士们羞谈利益的举动来看，他们恐怕强调的是道德感化。那么，这是一个不可能实现的目标。
 
　　由于儒家思想统治中国的时间太长，所以儒家这种追求道德感化的理念仍有所残留。新闻媒体经常宣传这个、弘扬那个，唠叨得越多，越没有人爱听。其实，如果真想在社会上形成某种风气的话，只要把"利益点"指出来就可以了，这样做能得到什么利益？只要有好处，还怕人们不会争先恐后去做吗？
 
　　虽然儒家的"德化"理论行不通，但对一个追求杰出的人来说，多做老老、长长、恤孤之类的好事，绝对是有害无益的。而且不做这些好事，"杰出"的价值就会大打折扣。
 
　　敝乡有一长者，在本村创办了一家大公司。他每年春节挨家挨户给本村六十以上老人送礼，价值约二百元左右。有一次，我跟表侄谈到这件事，表侄不屑地说："他把好处给年轻人，还可以帮他做事。把好处给这些快要入土的人，有什么用？"
 
　　我一下子火了，责备道："你自己不能多做善事，还瞧不起别人！"
 
　　表侄辩解道："我不是说他人不好，我是谈办事效果的问题。"
 
　　"你想谈办事效果，那么我给你透露一点小聪明。"我说，"老人们虽然没有劳动能力，但他们有闲功夫，有一张嘴，每天走门串户，东家长西家短。再说他们也没有别的追求，就图人家的重视，不要把他们丢在一边不管。对他们好一点，他们就会感激不尽，尽谈他的好事。这不是给他作宣传吗？再说本村不少年轻人在他的公司里上班，听了老人们对他的夸赞，工作积极性肯定不一样了。花二百元钱买到人家一张嘴，办事效果不是很好吗？"
 
　　表侄瞠目结舌。他大概从来没有想到过这个问题，否则也不会说那种混话。
 
　　西方哲人苏格拉底说："美德即知识。"这个知识可以作"智慧"理解。如果人们能够彻底了解自己的真正利益之所在，能够完全洞察自己行为的未来后果，那么他当然会按最有利的方式行事。而美德确实能够给自身带来最大利益，只不过有些人看不出其利益所在罢了。所以说，一个人不具备美德，往往不是修养不好，而是智慧不足。
 
　　决定成败的第一大要点
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：你想要创业建国，或是你想做任何一件事业，必须要具备先能得到"人和"。你想要人心归向，或是个人想要有朋友相助，必须先要从自己"立德"开始。如果你自己做人，态度、言语、思想等行为，处处"缺德"，一切就免谈了！
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】道得众则得国，失众则失国。是故君子先慎乎德。有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用。德者，本也。财者，末也。外本内末，争民施夺。是故财聚则民散，财散则民聚。是故言悖而出者，亦悖而入。货悖而入者，亦悖而出。
 
　　【译文】治国之道是，得到民众拥护就能享有国家，失去民众拥护就会失去国家。因此，国君先要慎重地修养道德。有了美德，就会拥有民众；有了民众，就会拥有土地；有了土地，就能获得财富；有了财富，国家就有开支。美德是本，财富是末。表面讲道德，内心重财富，那么民众就会相互争利、相互侵夺。所以，财富积聚于君王，百姓就会离散。财富积存在民间，民众就会归附。因此，君王发布不合理的政令，也会遭到百姓反常的抵抗；财富不合理地搜括而来，最终也会被人用超常的手段掠夺而去。
 

www。xiaoshuotxt。com



第22节：听大师说儒(21)

t,x\t,小,说天,堂

　　大师释疑
 
　　外本内末："外"即表面，"内"即内心。意为表面讲道德，内心重财利。
 
　　争民施夺："争民"，即民争，指百姓相互争利。"施夺"即抢夺。
 
　　悖：逆，意为违背正理。
 
　　学儒一得：最核心的是经济问题
 
　　南怀瑾大师认为，本节选录的这段文字，言浅而意深，如果真懂了就能受用无穷。他说：
 
　　"这一段文章，说得非常白话，本来不须再加讨沦。但是，在座的几位年轻同学，是从现代白话教育起步的。因此，又回想到我自己读这一段文字的时候，还在童年，距离现在已有半个世纪以上，似懂非懂，不敢多问老师。如果太啰嗦多问，老师会说，好好背熟它，将来你就会懂。一辈子也用不完。当然，听来很闷气，不是生气，因年轻，还不懂生大气呢！将来懂得，真是莫名其妙！心想，恐怕老师他自己还没有完全懂吧！可是几十年后，真的反而觉得那个老师真高明，好在没有点破我。如果那个时候，他教我懂得了文字，也许永远只是做个&#39;浮沉宦海如鸥鸟，生死书丛似蠹鱼&#39;而已。这是要有人生多方面的经验，而且还要配合数十年的做人做事，才渐渐地一层一层深入，才算真懂了。"
 
　　从文字上来说，这段话确实不难理解，一句"得民心者得天下"就能概括。但是，从古到今的政治家都在研究"得民心"的学问，有的人果然深得民心，有的人却做得很失败。比方说那些亡国之君，难道他们真的傻得不知道需要得到老百姓拥护吗？试想，他们从小就跟全国最有学问的人学习，学到一二十年，两三个博士都能拿。如果让他们到大学讲历史、讲哲学、讲政治学，他们会比绝大多数教授讲得好。所以他们不可能连"得民心"这么简单的道理都不懂。
 
　　如果按一般的历史评价，他们亡国是因为荒唐昏庸或者品德败坏。但事实恐怕没有这么简单。历史评价毕竟存在很大的片面性，如果把一个人的优点集中在一起，简直是个圣人；如果把他的缺点集中在一起，简直是个魔鬼。人们都喜欢"以成败论英雄"，当然会努力为成功者收集优点而为失败者收集弱点。而事实上，那些亡国之君未必真的那么糟糕。比如明朝的崇祯皇帝，既不贪图享乐，又能勤奋工作，每天阑兴夜寐，一心操劳国事。如果他没有亡国，历史肯定会把他评为一代圣君。但是他失败了，优点也像是缺点了。
 
　　那么这些帝王为什么亡国呢？按《大学》的观点，是因为不修品德，过于重财利。这可以说抓住了要点。比如崇祯皇帝，他的军队发不下薪水，几乎要叛乱了，供他专用的内币银有数千万两，他却舍不得拿出来，宁可用杀戳的办法制止暴乱。最后他仓库银子都成了李闯王的战利品。当然这只是一个极端的例子。但是，一个政权要灭亡，通常都是因为经济问题没有解决好。只要这个问题解决好了，即使帝王本人的品德差一点都不会有什么问题。老百姓只要有饭吃，有衣穿，有钱花，根本不会想到去造反。如果经济问题没有解决好，帝王的个人品德再好，老百姓也不会拥护。
 
　　那么如何解决经济问题呢？《大学》认为应该把财富积存在民间，而不是公家的府库。把财富存在民间有什么好处呢？有一个故事也许能说明问题：
 
　　春秋时，贤士董安于担任赵国宰相，协助赵简主治理国家。后来，赵简主和董安于都去世了，赵襄子成了新的国家。有一年，晋国的智伯联合韩、魏两国，围攻赵国。赵襄子急忙把谋士张孟谈请来商量对策。张孟谈劝不必担心，并且说，当年董安于治理晋阳时，曾苦心经营，使城防坚固，民心归服，足可一战。
 
　　赵襄子稍感放心，便带领随从巡视晋阳。他发现粮库的粮食不多了，府库的钱财不多了，兵库的武器不多了，不禁大吃一惊，顿时害怕起来。张孟谈安慰他说："我听说圣人治政，财富藏在民间，而不是藏在公家的仓库里；重在教化，而不是充实武装。现在请您下令，让老百姓备足三年的粮食、钱财后，其余的全部上交国库。并请民间的奇才俊士出来协助守城。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第23节：听大师说儒(22)

t*xt-小%说^天.堂!

　　赵襄子听从建议，下达命令后，第二天，仓库的钱财就堆得装不下了。五天后，城池已修整牢固。赵襄子又听从张孟谈的指点，把董安于当年筑在城墙中用于制造武器的材料挖出来，赶造兵器。所以，没过多久，晋阳城已是兵精粮足。赵国在晋、韩、魏三国大军的围困下坚守了三年之久，最后赵国联络韩、魏两国，一举灭掉了智伯。
 
　　如果把此例跟崇祯皇帝的事例联系到一起来看，可以得出一个结论：国库的钱财堆得再多，也不能说明国家富有；老百姓都富起来，才是真正的国力强大。这就是要把财富储存于民间的原因。
 
　　与治理国家相似，一家公司如果只有老板极少数高层人员富有，而员工比较贫穷，并不是真正的兴旺发达。只有员工共同富有，才是真正的生意兴隆。中国某些企业家目前还在把设法削减员工薪水作为降低成本的主要手段，这实在是愚不可及的事。诚如日本企业家土光敏夫所言："着眼于低工资，公司是繁荣不起来的。"日本另一位企业家藤田田则说："没有一家公司因为支付高薪而倒闭。"他们讲的都是把财富"藏于民间"的道理啊！ 
 
　　忠诚胜于能力
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：真是一个仁人君子，必然会遵循一个千古不易的大道，那就是言行忠信，必然可以得到一切好的结果。如果是自满、自慢、自傲，而且自以为是，一点也不悔改，那就必定会失去了一切。
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】《秦誓》曰："若有一个臣，断断兮，无他技。其心休休焉，其如有容焉。人之有技，若己有之。人之彦圣，其心好之，不啻若自出其口，实能容之。以能保我子孙黎民，尚亦有利哉！人之有技，媢嫉以恶之。人之彦圣，而违之俾不通，实不能容。以不能保我子孙黎民，亦曰殆哉。"
 
　　【译文】《秦誓》说："假如有这样一位臣子，忠诚老实而没有其他本领，但他心胸宽厚，能够容纳他人。别人有长处，就好像是他自己的一样；别人有贤才美德，他心里欢喜，不光是口头上赞扬，而是发自内心的赞赏。这样的人能够保全我的子孙和臣民，对国家是多么有益啊！假如别人有本领，他便嫉妒和厌恶；别人有贤才美德，他便故意压制，使他不受重用。这种人实在没有容人之量，是不能够保全我的和臣民的，对国家来说太危险了！"
 
　　大师释疑
 
　　《秦誓》：即《尚书·周书·秦誓》。
 
　　断断兮：南大师解为"能够具有明智的决断"，有本作"忠诚老实的样子"，似较贴近。
 
　　休休：善良宽厚的样子。
 
　　彦圣：指德才兼美的人。"彦"即美，"圣"通"明"。
 
　　不啻：不但，不仅。
 
　　媢：嫉妒。
 
　　俾不通："俾"即使。意为使之能为国君知道，即不受重用。
 
　　学儒一得：下属的"六正"与"六邪"
 
　　《秦誓》相传是春秋时秦穆公派兵伐郑，在崤地被晋军击败后告诫群臣所作的誓词。但也有学者考证说，该文在"秦晋崤之战"之前就已经存在。不管它是不是秦穆公的誓词，里面所讲的用人之道是耐人寻味的，归结起来就是一句话：忠诚胜于能力。
 
　　正是因为忠诚，才会一心一意为大局着想，才会为"老板"得到才人贤士而心生欢喜而不会嫉妒。但该文只讲了没有才能而有忠诚一种情况。假如既有才能又有忠诚，该如何当下属呢？哪些行为是不忠的表现呢？对这些问题，汉朝刘向的《说苑》进行了详尽的论述，因原文较长又晦涩难懂，故按原文翻译并节录如下：
 
　　做臣子的规则是，服从命令，完成任务后及时汇报，凡事不要专权独断，不要靠曲意逢迎来获得宠信，不要在其位而不谋其政，一定要对国家有贡献，一定要对君王有帮助。
 
　　做臣子的行为，有六正六邪。按"六正"去做，就会享有盛誉；按"六邪"去做，就会得到恶名。名声好坏，是祸福之门，不可不慎。
 
　　什么是六正六邪？
 
　　六正是：第一，事情还处于萌芽状态，就能清楚地看到成败的先兆，得失的要点，在祸事还没有发生就预先采取措施，使君王超然地立于显要尊荣的地位，天下都称赞他的贤能。像这样的人，叫做圣臣。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：听大师说儒(23)

txt?小?说?天堂

　　第二，虚心诚意，向往善政，用礼义勉励君王，劝谕君王实施长治久安之策，助成君王的优点，补救君王的缺点。事业成功了，事情办好了，把成绩归于君王，不敢独享功劳。像这样的人，叫做贤臣。
 
　　第三，吃苦耐劳，早起晚睡，不懈怠地推举贤才，经常用历史经验来劝勉君王，希望对国君有所补益，使国家安定繁荣。像这样的人，叫做忠臣。
 
　　第四，聪明练达，对事物洞察入微，能够预见事情成败，并有预防补救手段，因势利导，堵塞漏洞，断绝祸根，把祸转变为福，使君王转危为安。像这样的人，叫做智臣。
 
　　第五，谦逊有礼，遵纪守法，尽职尽责，胜任其事。辞让俸禄，推让赏赐，不接受赠送，衣服齐整，饮食节俭。像这样的人，叫做贞臣。
 
　　第六，国家政治混乱，君王办事不循正道，敢于冒犯君王的威严，当面批评君王的过失，即使有杀头的风险也在所不辞。如果自己死了，国家能得到安定，就不后悔自己的所作所为。像这样的人，叫做直臣。
 
　　"六邪"是：第一，贪图官位俸禄，谋求一己私利，无心办理公事，有智慧不表现，有才能不运用，不肯尽自己的职责，浑浑噩噩，随波逐流，左右观望。像这样的人叫做具臣。
 
　　第二，无论君王说什么，他都说"好"；无论国君做什么，他都说"行"。暗地里打听王君的喜好，然后投其所好，以博取君王的欢心。一味迎合君王的心意，只顾国君眼前高兴，不管君王后来的祸患。像这样的人叫做谀臣。
 
　　第三，内心奸诈，外表恭谨，巧言令色，妒贤忌能。他想推荐谁，就只谈优点不谈缺点；他想打击谁，就只谈过失不谈功劳，使君王用人不当，赏罚不明，号令不行。像这样的人叫做奸臣。
 
　　第四，智慧足以掩饰自己的过失，口才足以推销自己的谬论，捏造事实，添油加醋，都能说得顺理成章。对内离间骨肉亲情，对外扰乱同僚关系。像这样的人叫做谗臣。
 
　　第五，专权擅势，把持国事，以抬身价。拉帮结党，既中饱私囊，又增加威势，擅于假托君王的命令，来达到显扬自己的目的。像这样的人，叫做贼臣。
 
　　第六，用邪道谄媚国君，使国君陷于不义，勾结党羽来蒙蔽国君，当面说的全是良言正理，背后的说法却大不一样，不分黑白，不问是非，顺我者昌，使奸人纷纷来攀附他，一起为非作歹，使君王的恶名哄传国内，邻国皆知。像这样的人叫做亡臣。
 
　　贤能的大臣，按"六正"去做，不用"六邪"的方法，所以，君王地位稳固，人民安居乐业，他们活着的时候受人民喜爱，死了受到人民的怀念。这就是做大臣的规则。
 
　　以财发身，勿以身发财
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：秦、汉以后历来读儒书出身的学者们……对于"钱"、"财"二字，视为毒害。甚至平时多谈这两个字，就会变成"俗物"。可是，不随流俗，特立独行的学问修养，毕竟不易做到。因此，一般的读书学"儒"的知识分子，大多成为"既要清高又怕穷"的矛盾心理状态。一旦考取功名，挤身政要以后，既不懂经济、财政，更不懂为国家社会人民之间，如何理财致富，而达到富国强兵的妙用。
 
　　经典回放
 
　　选自《大学》
 
　　【原文】生财有大道，生之者众，食之者寡，为之者疾，用之者舒，则财恒足矣！仁者以财发身，不仁者以身发财。
 
　　【译文】创造财富有一个规律：生产财富的人众多，消耗财富的人少，管理财富的人勤快，运用财富的人节俭。这样做才能使财富经常充足。有仁德的人用财富来充实生命，没有仁德的人却用生命去聚敛财富。
 
　　大师释疑
 
　　疾：迅速。
 
　　舒：舒缓，适当。
 
　　发身："发"即扩大、充实。"发身"意为充实生命，主要是指完善品格。南大师认为意为"可以发展一身的功名事业"，也很有道理。
 
　　以身发财：用生命来发财。
 
　　学儒一得：财富只是工具，不是目标
 
　　本节选录的"生财之道"，在现代商业社会，只能算"小儿科"，一个小店店主都知道。但知道不等于能做到。以一个大公司为例，要使生产财富的人众多而消耗财富的人少，就要尽量精简人员，避免人浮于事的现象。正如台湾企业家王永庆所说："在各项节约成本的措施中，以精简人员最为重要。"但是，即使在那些优秀的大公司里，也可能存在人浮于事的现象。至于政府部门就更不用说了，能有三分之一真正办事的人就不错了。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第25节：听大师说儒(24)

t,x\t,小,说天,堂

　　当然本书不探讨商业问题。倒是"仁者以财发身，不仁者以身发财"这句话，值得重点探讨。"以身发财"倒很简单，也就是俗话所说的"要钱不要命"，这是智者所不屑为之事。如何"以财发身"呢？它包括以下几个方面：
 
　　第一，用财富创办善业。
 
　　也就是用财富进行投资。但是这里强调"善业"二字。首先当然要能生利，如果没有利润，反而亏光了老本，"发身"就不行了，倒是很揪心。其次要兼顾个人利益与社会价值。只有两者相符，才能保证可持续发展。如果偏于一方，终究会成为失败的事业，甚至成为"恶业"。比如某县政府投资上千万元，在一个偏远山区建了一个度假别墅区，但这个地方既无风景，路途又很遥远，根本没有人来入住，上千万元钱不过建成一个"废物点心"，老百姓一谈起这件事，就气得大骂"腐败"，这不是恶业吗？
 
　　第二，用财富推行善德。
 
　　也就是用财富从事慈善事业，使他人也能享受到你的财富带来的好处。这仅仅是一件表现好心眼的事，也不仅仅是一件获得好名声的事，它同时也是一种进取和自保的手段。
 
　　有一次，齐景公去晋国访问，在宴会上，他向晋国名臣师旷请教为政之道。师旷默想片刻，答道："您只要对老百姓多施恩惠就行了。"
 
　　齐景公意犹未尽。过了一会，他又问："大师，您看我管理国家应该注意什么？"
 
　　师旷又说："您只要对老百姓多施恩惠就行了。"
 
　　酒宴之后，景公走出王宫，前往宾馆。师旷去送他。景公再一次向师旷请教。师旷还是那句话："您只要对百姓多施恩惠就行了。"
 
　　路上，齐景公思索师旷的话，忽然想到了自己的两位弟弟：公子尾和公子夏。他们两家都很富裕，又乐于施恩，老百姓很爱戴他们。齐景公马上明白了师旷的意思：如果不赶紧争取民心，自己的权位将受到威胁啊！
 
　　回国后，齐景公下令打开粮仓赈济广大的穷苦百姓，打开金库把多余的银钱赏给孤寡之人。此外，他还命令把后宫那些没有被纳为妻妾的宫女都嫁出去。
 
　　这些惠民措施使齐景公声望日增。过了两年，他的两位弟弟失了势，跑到外国去了。
 
　　这个故事可以说明，当你做善事时，不仅仅是受惠者获益，你获得的利益也跟受惠者一样多。
 
　　第三，用财富广交善友。
 
　　俗话说："有钱男子汉，无钱汉子难。"俗话又说："有钱的王八大三辈。"如果没有钱，想交一些高层次的朋友，人家可能不愿搭理。这也是人之常情。有钱之后，交友就相对比较方便了。但这不是说，要等别人来巴结你，要用钱去买交情，而是要利用钱财的力量，去帮助那些值得帮助的人，使他们感受你的友谊，并乐意与你结交。
 
　　如果自己富贵了就财大气粗，不把别人放在心上，也不肯助人，后果可能很严重。
 
　　春秋时，有一名叫东闾子的人，曾经富贵过，后来当了乞丐。有人问他："你为什么会落到这步田地？"
 
　　东闾子答道："这件事我想了很久才明白：我做过六、七年宰相，从未举荐过一个人；我曾经拥有过几千万财富，却没有使一个人富足。我今天落到这步田地，是不懂得施惠带来的恶果啊！"
 
　　还有一个相似的例子，也是发生在春秋时期，有个叫宗卫的人，在齐国当了多年宰相。后来他因事被免去宰相职位。他回到家里，召集田饶等二十七人，问道："你们哪位愿意跟我一起逃亡国外？"
 
　　田饶等人都伏在地上，不愿回答。
 
　　宗卫叹道："唉，为什么贤士容易得到却难以使用呢！"
 
　　田饶说："不是贤士难以使用，而是您不会使用。"
 
　　宗卫问："这是什么意思？"
 
　　田饶答道："如果供给的饮食中有臭肉，门下就没有肯为您牺牲的人。我们从您这里得到三斗粮食的俸禄，还不够养活一个人，您饲养的鹅鸭却有吃不完的粮食；你用丝绸绵缎装饰厅堂的栏杆，任由风雨侵蚀，我们却得不到您一件衣服；果园里的果子，您家里的女人摘下来互相投掷，我们却没有尝过一个。况且，钱财是您轻视的，牺牲却是我们重视的，您不能用轻视的钱财，却想得到我们重视的牺牲，怎么可能呢？"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第26节：听大师说儒(25)

t,x\t,小,说天,堂

　　宗卫羞得满面通红，慢慢离开座位，向大家表示歉意，说："这是我的过错啊！"
 
　　很多富贵的就像东闾子和宗卫一样，起初觉得自己的力量已经很大，用不着别人帮忙，也不愿意帮助别人。但世上的事难说得很，等你需要用人时，却无人可以求告，这才是最可悲的。
 
　　第四，用财富享受善乐。
 
　　也就是用财富享受生活。为什么说"善乐"呢？如果享乐会伤害身体，会影响事业，会破坏人际关系，就不是善乐。如果享乐对身心、事业有好处，才是善乐。它包括三个方面：
 
　　一时享乐有时。也就是根据人体生物钟的特点来安排生活。
 
　　有一个故事：春秋时，齐景公有一天晚上喝酒喝得高兴，想把酒席摆到晏子家去共饮齐乐。晏子听说景公来了，马上穿戴礼服，站在门前等候。齐景公来后，他就问:"是别的国家发生了大事吗？是我们国家发生了大事吗？您为什么深夜来到我家？"
 
　　齐景公说明来意。晏子拒绝道:"替你铺桌席、摆餐具的自然有人，我不敢参与。"
 
　　齐景公觉得很扫兴，准备将酒席摆到司马穰苴家去。司马穰苴穿着盔甲，拿着戈，站在门口问："外国挑起了战事吗？臣子中有人叛乱吗？您为什么深夜来到我家？"当他得知齐景公不过是想跟他喝酒时，他立即就拒绝了。
 
　　齐景公无奈，只好把酒席摆到大臣梁丘据家里去了。
 
　　晏子和司马穰苴无疑是懂得"善乐"的人，在不该享乐的时候，哪怕国君的面子也不给。齐景公在这方面就差远了。
 
　　二时享乐有度。适度的享乐有益身心，一旦过度，好事就可能变成坏事。很多人倒在酒桌上、倒在牌桌上，这都叫不善乐。
 
　　有一次，赵襄子连喝了五天五夜酒，还得意地向身边一位姓莫的伶人道："你看我多厉害！连喝五天五夜都不醉。"
 
　　莫伶人说："您就接着喝吧！离那个商纣王只差两天了。我听说商纣王能连喝七天七夜，您已经喝了五天五夜了！"
 
　　赵襄子一惊，吓得酒也醒了，问道："难道我也快亡国了吗？"
 
　　莫伶人说："那倒不至于。夏桀和商纣之所以亡国，是因为他们遇上了商汤和周武，如今这世道，天下的君王都是夏桀，而您是商纣，夏桀、商纣同时在世，却没有商汤、周武，所以大家暂时都亡不了。"
 
　　自此，赵襄子在享乐方面收敛多了。
 
　　在现代竞争社会，人们其实是没有多少时间可以尽情享乐的。尽管"桀纣"多而"汤武"少，失败的风险还是随时存在。在享乐方面节制一下，把心事多用到事业上，也是降低风险之一法。
 
　　四是享乐有节。即享乐跟自己的收入相衬，否则就成了奢侈或吝啬。相对来说，奢侈的毛病更大。
 
　　春秋时，蔡侯、宋公、郑伯一起去晋国朝拜。蔡侯对晋国大臣叔向说:"您有什么话指教我吗？"
 
　　叔向说:"蔡国的土地和人口不如宋、郑两国多，您的车马、衣裘比两国奢侈，诸候中莫非有人要图谋蔡国吧？"
 
　　果然，过了一年，楚国进攻蔡国，蔡国灭亡了。
 
　　蔡侯奢侈跟亡国有什么关系呢？他为了满足奢侈的享受，必然向百姓横征暴敛，百姓一定怨声载道，巴不得亡国才好。这等于给了楚国一个很好的出兵理由和取胜机会。
 
　　在现代社会，人们崇尚"超前消费"，今天花明天的钱。这个观点虽然新颖，其实是享乐无节的表现。虽然不至于"亡国"，难免有财政破产的危险。
 
　　透过"义"字见大利
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：过去我们在年轻的时候读《孟子》，往往觉得很枯燥乏味，只是为了传统的要求，作教条式的信仰，填鸭式的记诵，或多或少，总存着不是绝对信服的心理。如果把学力加上年龄，再加上对世事的经历和观察，慢慢到了年事老大，才会觉得孔孟之学在人道的立场上，的确是有它圣之为圣的道理。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】万乘之国，弑其君者，必千乘之家；千乘之国，弑其君者，必百乘之家。万取千焉，千取百焉，不为不多矣。苟为后义而先利，不夺不厌。未有仁而遗其亲者也；未有义而后其君者也。
 

www.xiaoshuotxt.com



第27节：听大师说儒(26)

t!xt-小说天\堂

　　【译文】在万乘之国中，弑杀国君的，必定是手下拥有千乘武装的重臣；在千乘之国中，弑杀国君的，必定是手下拥有百乘武装的重臣。至于万乘之国吞并千乘之国，千乘之国兼并百乘之邦，这样的事太多了。原因何在？都是因为把义放在后面，把利放在前面，不夺取别人所有，就不能满足。（如果推行仁义，就没有这种事了。）没有懂仁爱却遗弃亲人的事，没有讲道义却背叛国君的事。
 
　　大师释疑
 
　　万取千焉：万乘大国夺取千乘小国，意为以大侵小。
 
　　不夺不厌："厌"即满足。意为不夺他人之利就不能满足。
 
　　遗其亲："亲"指父母，也可理解为亲人。本句可理解为不孝敬父母。
 
　　学儒一得：抛弃"有钱还怕请不到人"的心理
 
　　本节引用的孟子这段文字，是他去见梁惠王说的。他的话讲得很有道理，可惜就像在讲废话。为什么说他的话讲得有理呢？因为他提出的观点，即使到了全球化的今天，仍然具有实用价值。孟子主张先义后利，拿到今天，就是要先定下游戏规则，然后在一定规则之下追求利益。西方国家制订"反垄断法"、"反倾销法"，虽然是他们自己想出的理论，跟孟子的理论是相通的，也是强调先义后利，避免弱肉强食的事搞得太过火，避免"不道德产品"扰乱市场。
 
　　孟子主张先孝后仁，拿到今天同样实用。你如果真有好心，先用到父母身上。父母是人一生中最大的恩人，你在他身上都不肯用，说明根本没安好心，只是趋利之徒而已。所以用"孝"字检验一个人的品德，是再准确不过的了。日本财阀之一、西武集团的董事长堤义明精通荀子的"王道"，所以他的公司文化可以说是"儒学为体，西学为用"。他招聘员工时，常会问人家，"给母亲洗过脚没有"？没有？先回去给母亲洗回脚，然后再来跟我谈感受。有个大学生回去给母亲洗脚，当他握着母亲瘦骨嶙峋的脚时，不由得泪水簌然而下。在他印象中，母亲一直是那么健康、强壮，用自己的爱翼庇着他。没想到她已是这样衰弱了！这位大学生暗下决心："为了母亲，我一定要好好工作！"于是，孝与仁在他身上统一了。因为他的努力工作，不仅能让母亲和自己受益，也能创造社会价值，其他人也能享受到。
 
　　孟子主张先义后忠，也是千古不变的道理。一个人对朋友都不忠实、不友爱，他怎么可能对自己的老板忠诚和友爱呢？既无忠诚和友爱，那就是因利相合。一旦背叛显得更有利时，他就可能毫不犹豫地背叛。
 
　　既然孟子的话都讲得有理，为什么说他就像在讲废话呢？跟无用之人讲有用的话，等于讲废话。南怀瑾大师在讲解这段文字，特意介绍了梁惠王的经历：
 
　　梁惠王是魏文侯的孙子。魏文侯是历史上一个有作为的君主，他的儿子魏武侯也很能干，曾和赵、韩联手，灭掉了晋国的智伯，三分其地。在当时，王、侯的爵位都是周天子分封的，代代相传，僭越不得。梁惠王的父、祖都是侯爵，他这个王位是谁封的呢？是他自己封的。他觉得称王比较有面子，就自封为王。起初叫做魏惠王，后来迁都大梁（今河南开封），改称梁惠王。从这件事，可以想象这是个不讲规矩的人，也就是孟子所说的先利后义的那种人。
 
　　梁惠王也想继承先辈的光荣传统，做出一番事业。他重用名将孙膑，发展武力，曾先后打败韩、赵、宋等国。但他打的几个仗，都没什么道理，不像他的父亲、祖父那样师出有名。比如魏武侯攻灭智伯，是因为智伯无理索要魏国的土地。后来，孙膑统率的大军被孙膑用计消灭，魏国的国力就衰退了。
 
　　梁惠王重武轻文，曾有一次，他去探视病重的大臣公叔痤。公叔痤乘机向他推荐门客公孙鞅，即商鞅，并说："此人是一个奇才，希望您重用他，绝对信任他，接受他的意见。"梁惠王听了，闷声不响。事后，他对身边的近臣说："公叔痤大概病糊涂了吧，他居然叫我把国家大事交给那个从卫国来的小子公孙鞅。"他非但不肯重用商鞅，甚至没有召见过一次。从这件事，可以想象他是一个多么自负又听不进他人意见的人。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第28节：听大师说儒(27)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　后来商鞅投奔到秦国，受到重用后，实行了著名的"商鞅变法"。商鞅还说动了秦孝公，出兵打魏国，使魏国被迫割让河西之地求和，逼得梁惠王不得不迁都大梁以躲避秦国的锋芒。
 
　　孟子见梁惠王，正是梁惠王事业最失败、心情最苦闷的时候。他倒也想重金招揽人才，重振国威，但他骄傲自负的老脾气还是没变。所以他见到孟子的第一句话就是："叟，不远千里而来，亦将有以利吾国乎？"意思是：老头！你不远千里而来，有什么能为我的国家带来利益的好主意吗？
 
　　人家不远千里而来，他连一句客气的称呼都没有，"叟"！这个字所透露的心理，跟现代某此老板"有钱还怕请不到人"的心理一模一样。哪怕公司举步维艰，都快倒闭了，还是觉得老板就是老板，应该由人才来求他，而不是他去求人才。这样能得到什么人才呢？
 
　　好在孟子修养高，一心只想推行"王道"，对自身遭遇并不放在心上。所以他还是跟梁惠王讲了"未有仁而遗其亲者也；未有义而后其君者也"这段道理。可惜再好的道理，讲给一个梁惠王这样的人听，就如一句俗语："鸭子背上泼一勺水。"所以说他讲的是废话。
 
　　孟子所讲的先义后利理念，多为后世所误解。孟子认为义和利都是重要的，就像忠和孝都重要一样，只是有主有从，有先有后。后世的腐儒却理解为只重义而不重利，并进而引发了公与私的争论。如南怀瑾大师所言："汉唐以来，儒家的义利之辨，大多混淆了私与无私之别，两者分不开来。所以谈义利之辨时，往往在逻辑上就会夹缠不清，而使我们现在的一些人仍然弄不清楚，乃至于产生&#39;儒家思想没有什么了不起&#39;的错觉。因为后世受此影响，每谈义利之辨，就成了谈有私与无私之辨。遂进一步牵涉到中国文化思想的中心，乃至牵涉到人类文化的中心，尤其是政治行为的中心--公与私之辨的问题。"
 
　　但孟子的义与利，谈的并不是公与私的问题，而是"大利"和"小利"的问题，如果只讲利不讲义，即使得了利，也会失去，这只是小利甚至无利。如果先义后利，就能可持续发展。这是大利。纵观世界级大企业家，哪个不是先义后利而发展起来的呢？
 
　　我们往往把"义"字想象得很神秘，孟子的解释是：义者，宜也，也就是办事合乎道理，合乎方法。好比办一家公司，首先要制订完善的规章制度，要确定每个人职掌，总之要先把内部的管理搞好，然后才谈到上到市场上去竞争求利。抱着投机取巧的心理，抓住机会到市场上捞一把，因为内部竞争力不行，以后就难以为继。日本企业家坪内寿夫有一个理念：不做太赚钱的生意。因为太容易赚来的钱很容易使经营者丧失警惕，从而忽略内部管理的漏洞。先从内部提升竞争力着手以求利，就是先义后利。
 
　　另外，还要合理分配利益，使员工、客户、合作者等各方面都得到合理利益。俗话说："分赃不匀，打死人！"如果利益分配不合理，内外部就纷争不断，大家只顾争利，就没有心情去求利了。所以，"华人首富"李嘉诚说："有钱大家赚，利润大家分享，这样才有人愿意合作。"他又说："如果一单生意只有自己赚，而对方一点不赚，这样的生意绝对不能干。"台湾企业家林东岩也说："只有双方满意才是一笔成功的生意。如果只有我赚，别人亏，那就是不平等交易，就是一笔不成功的生意。" 美国企业家、ibm公司创始人托马斯·沃森则说："一笔好的生意应该使买卖双方都受益。"美国企业家埃拉斯英·王则说："在靠服务赚钱还是为赚钱才提供服务的问题上，我们选择前者。首先提供周到的服务，把事情办好，其余的自然会来。"所有这些讲的都是先义后利。
 
　　再者，求利时除了考虑小圈子的利益外，也要考虑社会效益。受到社会欢迎的事往往能够成功，受到社会反对的事最终都会失败。诚如拿破仑·希尔所言："任何不是建立在真理和正义之上的事，既不可能成功，也不可能赚钱。"
 
　　以上观之，孟子义利之辩，着眼点还是一个利字。可以认为，他讲的并不是一个品德问题，而是一个智慧问题。如果一个人不能透过义字看到大利，缺少的也许不是品德，而是智慧。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第29节：听大师说儒(28)

t，xt，小，说，天，堂

　　领导的威仪与威德
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：产品有一定品质，出厂前要用科学方法，精密仪器鉴定，超过标准规定的是优良品质，不及的就是不良品质，必须淘汰。人也有各人的品质。人之所以成功，自有他的器度，有优良的品质。而看人的器度好坏，也如同鉴定东西品质好坏，从外形上即可看出一样，从人的言谈举止之间，即可看出此人之气质如何。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】孟子见梁襄王，出，语人曰："望之不似人君，就之而不见所畏焉。卒然问曰：&#39;天下恶乎定？&#39;吾对曰：&#39;定于一。&#39;&#39;孰能一之？&#39;对曰：&#39;不嗜杀人者能一之。&#39;"
 
　　【译文】孟子去见梁襄王，出来后，向别人议论说："他看上去不像一个国君，跟他接近，也看不出他有什么值得尊敬的地方。突然问我：&#39;天下究竟要怎样才能安定？&#39;我回答说：&#39;政令统一才能安定。&#39;他又问：&#39;谁能让政令统一？&#39;我回答说：&#39;不喜欢杀人的君王才能使政令统一。&#39;"
 
　　大师释疑
 
　　梁襄王：梁惠王的儿子，公元前318年至公元前296年在位。
 
　　语人:告诉别人。
 
　　不见所畏焉：看不见值得尊敬的地方在哪里。"畏"即敬畏。
 
　　卒然：突然。卒同"猝"。
 
　　学儒一得：外貌与器识的评鉴
 
　　本节选录的文字中，孟子跟梁襄王讲的安定天下的道理并不出奇，他对梁襄王的评价却很意思：望之不似人君，就之而不见所畏焉。
 
　　"望之"，这是看外表，孟子到底是在议论梁襄王的相貌还是举止呢？可能两方面都包括。当领导的人要有威仪，让人一看上去就像个领导，就像俗话说的要有"官相"。构成官相的有四个要素：
 
　　一是相貌。古人论帝王的相貌，往往用"天日之姿，龙凤之表"八个字来形容。由于古代没有照相技术，这到底是怎样一个相貌，我们也看不到。由"天日之姿"四个字，可以想象一定是神采奕奕，充满自信，像太阳一样让人眼睛一亮。由"龙凤之表"四个字，可以想象相貌一定有特色，跟普通人有些不一样。
 
　　虽然相貌不是构成"官相"的惟一要素，但如果相貌不好，要建立威仪难度就大多了。南怀瑾大师说："野史的资料，记载朱元璋统一全国以后，有一次拿起元朝后代皇帝的画像来看，他说：&#39;左看右看，只像是个牛医，哪里像个君临天下的帝王相。&#39;牛医就是兽医的意思。清代最后一个皇帝宣统，有许多人是见过的，他的照片，大家差不多都看过，虽然清秀，但却带着点&#39;我见犹怜&#39;的味道，的确也是&#39;望之不似人君&#39;的一种典型。"
 
　　二是举止。人们常说"站有站相，坐有坐相"，这并不是一件小事，包含了日常的修炼之功。比方说，我们都知道需要"站如松，坐如钟"，以为这是很简单的事。不信你试试看，也许不到半小时，就站不住坐不稳了。假如我们看见一个和尚，即使没看见他的光头，只要看见他盘腿坐在那里，一个多小时纹丝不动，就会相信这是一个真和尚。同样的道理，看见一个领导，只要看见他笔挺挺地坐在那里，毫无倦态，就觉得领导毕竟是领导，不一样就是不一样。一个领导即使只是坐在那里，什么也没说，对部下也有很强的暗示作用。你看见他毫不松懈的样子，自己也就不敢马虎了。
 
　　其他一些举止也很重要，能透露出自己内心的重要信息。对这个问题，南大师讲了这样一则笑话："清朝末年，国库空虚，于是鬻官卖爵，设立捐班，定下价格，捐多少钱，便可做多大的官，以资敛取。当时有一个发了横财的船夫，捐了一大笔钱，得了一个七品顶戴，也在礼部学了礼，大概用苦功学了一段时间，在场面上也能摆出一副官架子来了。可是有一次，和一些同一阶层的官员们在一起吃饭，这位捐班出身的大人，在拿起筷子来夹菜之间，仍不改他在船上吃饭时的习惯，右手拿的筷子往左掌心一戳，把两根筷子，弄得齐平。他的这个小动作，被同席的人看见了，一猜就知道他是捐班出身，而且以前可能是作船夫的。这还是小事。饭后大家坐下来喝茶聊天，其中有一位进士出身的清廉县知事，穿的一双靴子破了，但他仍毫无愧色地伸在前面摆开了八字脚。这位捐班的船夫看见了，于是说，某大人！你的靴子破了。这位县知事听了不但没有难为情，反而举起脚来说：&#39;我这靴子的面子虽然破了，可是底子好得很。&#39;这是一句双关语，意思是说：我这县官的底子，是凭学问考来的，不像你老哥这个官儿是用钞票买来的，所以羞红了脸垂下头去的，反而是这位笑别人破靴子的船夫。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第30节：听大师说儒(29)

t-xt小说天堂　  

　　人的举止都是多年习惯的自然表达。像这位船夫大人在手心里齐齐筷子，就透露出了他过去的职业。所以说，想当官、当老板的朋友最好平时多在举止方面进行训练，免得将来心想事成时，一不小心就露馅，让人家觉得"望之不似人君"。
 
　　三是着装。一般来说，当了领导，不担心没有好衣服穿。但衣服好，不等于形象好。有些人衣着华丽，可是越看越不像那么回事，好像这件衣服是他偷来的一样。要反衣服穿出领导味来，并不那么简单，据说美国总统竞选，都要请专家为自己精心设计形象，搭配衣着、领带，设计发型、整饰面容，为的是给选民留下精神焕发、可以信赖的强烈印象。由此可见美国人也跟我们中国人一样重视"官相"。
 
　　四是声音。声音虽然看不见，但一个人只要一开口，差不多就能透露他的底细。领导说话，要讲权威感、信赖感。这也需要修炼。英国前首相撒切尔夫人本来的又细又尖，为了参加竞选时给选民们留下值得信任的印象，她向"形象专家"请教，终于训练出一种雄浑有力的声音。后来，当她在国会"舌战群儒"时，她的声音也是她获胜的武器之一。大部分都不会有一副天生的好嗓子，需要训练才能获得令人满意的声音。
 
　　孟子所说的"就之而不见所畏焉"，这是观人品、观器识。当领导的人，不仅要有"威仪"，也需要"威德"，能震得住人。这并不是要用气势汹汹的神态来吓唬对方，或者用粗鲁无礼的举动来折辱对方。而是要用一种润物无声的德行和修养感动对方，让他为之折服。
 
　　威德包括三个方面的内容：
 
　　一是见识。领导最大的才能是远见卓识，缺了这一条，别人就不服气，有这一条，别人就心悦诚服。比如汉朝开国皇帝刘邦，读书并不多，但他悟性高，见识异于常人。张良潜心研究过《太公兵法》，他跟别人讲兵法时，别人就像听天书一样，不知道他在说什么。他跟刘邦讲兵法，刘邦却一听就懂，一用就灵。张良不得不惊叹："沛公殆天授！"（《史记·高祖本纪》）张良是贵族子弟，刘邦是农家子；张良少年成名，刘邦四十多岁时还默默无名。如果刘邦没有远见卓识，张良是很难对他心服并忠心追随的。
 
　　二是礼仪。当领导的人，待人接物一定要依礼仪，一方面让对方感觉舒服，一方面把气氛搞得庄重严肃。刘邦出身平民，对礼仪的事不太懂，他那帮哥们也大多是贩夫走卒之徒，更不懂这一套。所以他早期"闹革命"时，留下了很多不讲礼仪的事例。后来他当了皇帝，他手下那班将领还是老习惯，喝酒争功，拔剑击柱，搞得乌烟瘴气。刘邦觉得这不像话，请儒士叔孙通制订礼仪，从此文臣武将上朝，都规规矩矩，跪拜如仪，气氛就出来了。
 
　　领导如果不讲礼仪，等于自降身价，别人就可能看不到你值得尊敬的地方在哪里。
 
　　三是谦逊。老子在《道德经》中说："欲上人，必以言下之。"你想站在别人上面，当别人的领导，那么说话就要谦逊，态度就要客气，绝不能摆出高高在上的样子。
 
　　周公的儿子伯禽被封为鲁国国君。伯禽辞行时，周公告诫他说:"你可不要依仗鲁国瞧不起贤士呀！我是文王的儿子、武王的弟弟，当今成王的叔父，又是天子的宰相，我在天下的地位也不低呀。然而，为了接待贤士，我曾洗一次头三次握着头发跑出去迎接，吃一顿饭三次把饭吐出来跑出去恭迎，就是这样，我还怕怠慢天下的士人。我听说:&#39;品德高尚又保持恭敬的人，能获荣耀；土地广大富庶又能保持节俭的人，能获平安；地位尊荣又保持谦卑的人，能够显贵；人多兵强又保持敬畏的人，能打胜仗；聪明能干又保持愚笨的人，能够获利；博学多才又保持几分浅薄的人，能够益智。这六条，都是谦逊之德。即使贵为天子，富有天下，如果不谦虚，也会失去天下，身遭灭亡，夏桀、商纣就是最好的例子。天子都会因为不谦逊而致败，其他的人怎么能不谨慎吗？所以《易经》说：&#39;有一种方法，大足以守住天下，中足以守住国家，小足以守住自身。&#39;说的就是谦逊啊！天道总是毁损自满的人而补益自谦的人；地道总是扰乱自满的人而顺应自谦的人；鬼神总是祸害自满的人而降福自谦的人，人们总是厌恶自满的人而喜欢自谦的人。《易经》说：&#39;保持谦逊，万事亨通，君子善终，大吉！&#39;你好自为之吧，千万不要瞧不起贤士啊！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第31节：听大师说儒(30)

t-xt-小,说--天.堂

　　当领导的人为什么必须谦逊呢？因为领导的地位全靠下属抬起来。如果在下属面前骄气逼人，下属一走开，你就从上面掉下来了，地位也没有了。
 
　　以上"威仪"、"威德"两个部分虽然是分开探讨，但两者是密不可分，它们构成了领导的整个形象。某个方面差一点，形象分就要降低一点，那么下属的认同度也会随之降低。
 
　　南怀瑾大师讲过一件关于领导形象的趣事：
 
　　东晋宰相率兵入川时，看见了诸葛亮当年摆下的"八阵图"。桓温觉得诸葛亮不过如此，就问身边一位在年轻时曾经跟随过诸葛亮的老兵："你是跟过诸葛丞相的，你看看我和诸葛公比较起来怎样？"
 
　　老兵连声说："差不多！差不多！威风差不多，可是……"顿了一下，他又叹了一口气说："我跟过诸葛丞相多年，可是诸葛丞相死后，这几十年来，又看了许多人，就没有一个比得上诸葛丞相的。"
 
　　桓温听了，气得脸都白了。
 
　　桓温平日很欣赏自己的雄姿、风度、气质，认为和晋宣帝司马懿和刘琨的气质不相上下。司马懿倒是没当过皇帝，他这个帝位是他当上皇帝的孝顺儿子封的。刘琨就是那个跟祖逖"闻鸡起兵舞"的人，年轻时就有"隽朗"之誉，以雄豪著名，曾任刺史、司马等职。桓温征伐秦国回来时，买了一个年纪大的女仆人，查问之下，这个老仆妇以前就是刘琨的女仆，她一见到桓温，就禁不住流下眼泪，说道："您很像刘司马。"
 
　　桓温一听，高兴得不得了，急忙正正帽子，拉拉衣领，然后问："你再仔细看我，到底像刘司马像到什么程度？"
 
　　老仆妇一面仔细看他，一面说："您的面貌很像，就是面皮薄了一点，不像他那么富泰；眼睛也很像，可惜小了一点，再大一点就好；嗯，胡须的样子也很像，可惜您是红胡子，不像他的那么乌亮；整个身材也差不多，可惜您不及他高；声音也像，但您的声音有点娘娘腔，不像那么雄健。"
 
　　老仆妇品头论足，说什么都像，又什么都差一点，把个桓温气得摘下帽子，脱了袍子，干脆蒙头大睡，好几天都不快活。
 
　　有志于成就一番事业的人，固然要在修炼才能方面下功夫，在形象训练方面，也马虎不得。形象不好，成功的难度固然会增大。即使获得成功了，在别人眼里，却"望之不似人君"，对你毫无敬意，岂不是很无聊吗？
 
　　什么是妇人之仁
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：实际上妇人之仁，也正是真正慈悲的表露。正如齐宣王看见一头牛发抖不忍宰杀，扩而充之，就是大慈大悲，大仁大爱。只可惜没有扩而充之而已。一般的妇人之仁，如果扩而充之，就是仁之爱，那就非常伟大了。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】王笑曰："是诚何心哉？我非爱其财而易之以羊也，宜乎百姓之谓我爱也。"曰："无伤也。是乃仁术也，见牛未见羊也。君子之于禽兽也，见其生不忍见其死，闻其声不忍食其肉，是以君子远庖厨也。"
 
　　【译文】齐宣王笑道："怎么会这样想呢？我不是因为惜财才把牛换成羊，不过也难怪百姓认为我小器。"孟子说：没有关系！这也是仁术，是因为看见了牛难受却没有看见羊难受啊！君子对于禽兽，看见它活着的样子就不忍心看见他死，听到它临死时的惨叫就不忍心吃它的肉，所以君子远离厨房，就是这个道理。
 
　　大师释疑
 
　　是诚何心哉：这是怎么想的呢。
 
　　宜乎：这也是必然的。
 
　　庖厨：厨房。
 
　　学儒一得：小善难掩大恶
 
　　孟子和齐宣王的对话，出自一个大家熟知的故事：有一次，齐宣王坐在堂上，看见一个人牵着一条牛经过，准备去杀了用于祭祀。齐宣王见那条牛战战兢兢的样子，觉得不忍心，就让那人用一条羊代替这条牛。孟子向齐宣王推销自己的学说时，故意举出这个例子，说明齐宣王本有仁心，具备行仁道的素质，把齐宣王夸得心里热乎乎的。这是说服的一种技巧，先从赞美开始，消除对方的抵触情绪，然后转入正题。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第32节：听大师说儒(31)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　那么，齐宣王以羊易牛之举，到底是仁爱还是伪善呢？南怀瑾大师认为，既不是真正的仁爱，也不是伪善，只是妇人之仁而已。
 
　　"妇人之仁"一词，始见于《史记·高祖本纪》，这是韩信对项羽的评语："项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮，至使人有功当封爵者，印刓敝，忍不能予，此所谓妇人之仁也。"意思是说：项羽待人恭敬慈爱，说话真诚恳切，部下有疾病，他流着泪，哭泣着，把自己的饮食分给他吃。可是到了部下立了功，应该封赏时，他把印摸旧了，还舍不得给人家。这就叫做妇人之仁。
 
　　从史料看，韩信这段话应该有些夸张，一方面，项羽分饮食给患病的部下吃，倒是有可能，说他像个女士一样流泪哭泣，好像不符合他的个性；另一方面，项羽封赏不公倒是事实，说他把印摸旧了还舍不得给人家，于史无据。韩信这样说，可能是想讽刺一下刘邦疏慢无礼的脾气，同时提醒他以后不要太小气。但项羽有妇人之仁倒是事实。
 
　　什么是妇人之仁呢？我们只要想一想女人的好心眼就明白了。用一句话概括，就是没有理性的爱。心情好的时候，什么都看得顺眼；喜欢一个人，对他的缺点视而不见；跟着感觉走，很少考虑后果。尤其是在孩子面前，只知道疼爱他，只担心他受伤害，就一味溺爱。
 
　　但是并不是每个"妇人"的爱都是不理性的，而且妇人之仁也不是妇人所特有，男人也同样会有。南怀瑾大师说："当我幼年读书的时候，读到这一段，觉得一位圣人和一位皇帝谈话，不谈天下国家大事，却谈拿小羊换大牛的事，似乎孟老夫子未免小题大作。可是经过几十年的人生经历，读书、作人，累积起来，才知道凡是人，都离不开这种心理行为的范围。不但是齐宣王，世界上任何一个人，在心理行为上，即使一个最坏的人，都有善意，但并不一定表达在同一件事情上。有时候在另一些事上，这种善意会自然地流露出来。"
 
　　那么，妇人之仁到底是好还是坏呢？应该说不好也不好，只是某种状态而已。或者说，结果好就好，结果不好就不好。
 
　　我们先看一个结果不好的例子：战国时，秦、晋两国交战，打得十分激烈。后来，秦国派使者对晋国主将赵盾说:"两国军队连续作战，都没有休息。请暂时休战，明日再战。"
 
　　晋国大夫臾骈说:"刚才使者说话时，眼睛乱动，言语急促，这是害怕的表现，大概秦军想逃跑了。如果把他们赶到河边，一定能够打败他们。"
 
　　赵盾说："阵亡的将士还没有收埋，丢下他们不管，是不人道的；约定交战时间未到就将人逼到险地，是没有勇气的表现。请等待一下吧！"秦国军队果然趁夜逃跑了。
 
　　赵盾惦记着阵亡的将士，不忍心把敌人逼入险地。可是后来秦军就忍得下心。当赵盾退休后，他的儿子赵括率军与秦军作战，失败阵亡，四十万赵军俘虏，都被秦军活埋了。
 
　　此例可以说明，妇人之仁真的可以害死人。但要说妇人之仁一定不好，又不一定。我们再来看一个结果很好的例子：春秋时，秦穆公出外视察旱情。走到歧山脚下，他的马车坏了，一匹马脱缰跑了。找到这匹马时，它正被一群农夫架在火上烤着吃。秦穆公的侍从们十分生气，准备将他们全抓起来处罚。穆公拦住侍从，对那些农夫："吃了骏马的肉而不喝酒，恐怕会伤害你们的身体。"于是让人送了一些酒给这些农夫们喝。
 
　　一年后，秦国与晋国在韩原交战。开战不久，秦军不利，秦穆公的兵车都被晋军团团围住了，他身上七层铠甲已经刺穿了六层。在这危急的关头，晋军后面突然杀出一群农夫，他们手持各种农具，奋不顾身地击杀晋军，救出了秦穆公。
 
　　秦穆公脱险后，秦军士气大振，结果反败为胜，全歼晋军，而且俘虏了晋惠公。
 
　　战斗结束后，秦穆公要重赏那些农夫。他们却一起跪拜在地说："我们是为了报答国君的不杀之恩，不是来求赏的。"原来他们那些在岐山分食马肉的农夫。
 

www.xiaoshuotxt.com



第33节：听大师说儒(32)

t/x/t小.说。天.堂

　　按照法律，惩罚这些农是可以的，似乎也是应当的，因为放纵有可能鼓励类似的行为。但秦穆公出于同情心，放过了这些农夫，结果却为自己带来了一场胜利，岂不是意外之喜？
 
　　以上观之，妇人之仁本身非善非恶。但离善很近，离恶也很近。往这边偏一点，是善，往那边偏一点，就成了恶。比如有妇人之仁的项羽，他不幸偏到那边去了。他率兵攻襄城时，"襄城坚守不下。已拔，皆阬之。"（《史记·高祖本纪》）"阬之"就是坑之，把人活埋。因为久攻不下，就把全城男女老少全部活埋，这种事确实令人发指。他因为遇到抵抗而屠城的事应该还做过不少，以至连自己人都看不过意了。一些老将在楚怀王面前批评他说："项羽为人僄悍猾贼。项羽尝攻襄城，襄城无遗类，皆阬之。诸所过无不残灭。"后来项羽坑杀俘虏二十万，更是令天下人惊心。项羽为什么要做如此残忍的事呢？我想可能是因为爱惜下属。看见下属因作战而死亡，心里痛苦，竟至于把仇恨发泄到无辜的老百姓身上。在下属眼里，他倒像个好人，可是在天下人看来，他却是一个彻头彻尾的杀人魔王。
 
　　项羽在垓下突围时，向一个老乡问路。那老乡故意指给他一条绝路。由这件事，可窥项羽该死的一斑。
 
　　现在有些学者和文艺界人士尊项羽而贬刘邦，不知道脑袋是怎么长的！假如他本人是被项羽活埋的老百姓中的一个，他会不会为项羽唱赞歌呢？假如他的亲人被项羽活埋，他会不会敬佩项羽是个仁义英雄呢？凡事要设身处地想一想，脑子才不会发烧。
 
　　如果妇人之仁偏到这一边，就可能是大仁大义。南怀瑾大师说："我认为，古人说&#39;妇人之仁&#39;这句话的意思，是要人们的慈悲，不要走小路线，要发大慈悲，具大仁大爱，所以才用妇人之仁--看见一滴血就尖声惊叫的&#39;仁&#39;来作反面的衬托。实际上妇人之仁，也正是真正慈悲的表露。正如齐宣王看见一头牛发抖不忍宰杀，扩而充之，就是大慈大悲，大仁大爱。只可惜没有扩而充之而已。一般的妇人之仁，如果扩而充之，就是仁之爱，那就非常伟大了。"
 
　　南大师还讲了一个把妇人之仁扩充为大仁大爱的例子：宋朝初兴时，名将曹彬奉命攻打江南的后主李煜。经过半年多苦战，曹彬所部已经占领后唐都城南京的各大要地，只需一战即可大功告成。这时，曹彬却突然生病了。诸将心里着急，都来探视，问他是什么病。曹彬说是心病，并说：我的病医生治不好，只有诸位能医好。
 
　　大家忙问治病办法。曹彬说只有一个办法：打进南京后，不许随便杀一个人，不许奸淫掳掠。
 
　　诸将发誓决不违令，曹彬于是下令攻城。城破后，果然军纪严明，全城百姓得以保全。
 
　　曹彬与项羽的做法正好相反，堪称大仁大义。
 
　　在生活中，妇人之仁与大仁大义有时很相似，如何区分呢？当然要从利害关系上来区分。妇人之仁只是施小恩小惠给少数人，对大局没有好处甚至有损害。
 
　　有一个故事：春秋时，景差出任郑国宰相时。寒冬的一天，有个人打赤脚涉水渡河，从水里走出来时，小腿已受了寒。景差正好路过那里，见此情景，就下车请那个人坐上自己的车，还脱下自己的衣服给他盖好。这件事传开后，大家都夸景差是个好宰相。晋国的叔向听说这件事，讥笑道："景差做一国宰相，不是太不通了吗？我听说好官在一个地方，三月份就把沟渠修好了，十月份就把桥梁造好了，牲畜都不用涉水过河，何况是人呢？"
 
　　小善是不能掩盖大过的，景差乐于助人，也许称得上一个好人，但他却未能履行自己的职责，离一个好宰相就差得太远。现代有些政府官员在本职工作上多有疏漏，一味地用小善出众，以博取名声。这种人连妇人之仁都算不上，不过是无耻的伪善罢了！
 
　　大仁大义是施行善政，使大众公平受益。汉代名相丙吉出巡时，遇到一个凶杀案件，他理都不理，径直而过。后来，他看见一头牛在路边喘气，立即停下来，问牛主人，这头牛为什么喘气？事后有人问他：为什么关心牛命，而不关心人命？
 

www.xiaoshuotxt.com



第34节：听大师说儒(33)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　丙吉回答说："路上杀人，自有地方官吏去管，不必我去过问。而牛喘气异常，可能是发生了牛瘟，或者是其他有关民生疾苦的问题，地方官吏不大会注意，我当然就必须问清楚。"
 
　　丙吉表面上冷酷无情，心里却时时装着民生的疾苦，用大仁大义形容他，不是很恰当吗？
 
　　政治经济不分家
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：假使一个人没有稳定的经济基础，而对一件事，一个观念，或一个中心思想，能够专心一致地奉行下去，中途并不因穷困而改变他的节操，不见异思迁，不改行跳槽的，只有那些品德好、有修养、有学问的人才做得到。普通的人，一定要有了稳定的经济基础之后，才可能奉公守法，才可能讲礼义廉耻。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】曰："无恒产而有恒心者，惟士为能。若民，则无恒产，因无恒心。苟无恒心，放辟邪侈，无不为已。及陷于罪，然后从而刑之，是罔民也。焉有仁人在位罔民而可为也？是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免於死亡。然后驱而之善，故民之从之也轻。今也制民之产，仰不足以事父母，俯不足以畜妻子；乐岁终身苦，凶年不免於死亡。此惟救死而恐不赡，奚暇治礼义哉？"
 
　　【译文】（孟子）说："没有经济性收入却有坚守道德的恒心，只有贤士能够做到。如果一般百姓没有经济性收入，就不会有这种恒心。如果没有恒心，就会放纵邪僻，无所不为。等到（他们）犯了罪，然后用刑法去处罚他们，这是陷害百姓。哪有仁君主掌权却可以做这种陷害百姓的事呢？所以明君在制订经济政策时，一定要使老百姓的收入上能赡养父母，下能养活妻儿；丰年能丰衣足食，灾年也不致于饿死。然后督促他们培养美德，老百姓就比较容易服从了。如今百姓的收入上不能赡养父母，下不能养活妻女，丰年也生活在困苦之中，灾年免不了要饿死。这样，他们想把自己从死亡中拯救出来还怕来不及，哪里还顾得上讲求礼义呢？
 
　　大师释疑
 
　　恒产："恒"即经常。"产"即生产，这里指生产成果。全句意为经常性收入或固定收入。
 
　　放辟邪侈："放"即放纵，"辟"同"僻"，指行为不正。"邪"和"辟"同义。"侈"和"放"同义。
 
　　罔民：对人民张罗网，也就是使民自陷于罪的意思。罔，同"网"，
 
　　制：规定。
 
　　畜：养活。
 
　　学儒一得：让好人有条件做好人，让坏人不需要做坏人
 
　　孟子的思想比后儒开明，他并不要求普通人像贤士一样坚守品德。他只是提倡用善政引导民众向善。
 
　　对多数人来说，本无所谓好，也无所谓坏。韩非子曾说过一段很中肯的话："舆人欲人富贵，棺人欲人死丧。人不贵则舆不用，人不死则棺不买。非有仁贼，利在其中。"抬轿的人希望别人富贵，卖棺材的人希望听到别人死亡的消息。当然现在没有抬轿的人，只有出租车司机。如果大家都没钱，出租车司机就没有生意。如果大家都不死，棺材店就会倒闭。出租车司机希望别人富贵，并不是因为心眼好；棺材店老板希望听到死人的消息，也不是因为心眼坏。而是因为利益的驱动。他们都无所谓好坏，只是正常的趋利心理。
 
　　假如人可以分为好人或坏人的话，那么，好人也需要有条件才能做好人，坏人在有必要时才会做坏人。所谓的"善政"，无非是让好人有条件做好人，让坏人不需要做坏人。所谓的"暴政"，就是逼得好人变坏，逼得坏人更坏。
 
　　政治、经济不分家，搞政治的人，如果不把经济问题搞清，政治也会一团糟。中国的老百姓不太关心政治，谁当老板都一样，只要能过上好日子，就不会有什么意见。否则的话，哪怕是孔圣人当家，他们也会"放辟邪侈，无不为已"。假如一个社会盗贼增多、治安变坏，肯定是经济政策出了问题。范文澜在《中国通史简编》中描写了汉朝末期治安变坏的状况：由于苛捐杂税太重，百姓难以维生，于是弃掉土地进城经商。又由于缺乏经营之能，加上市场不景气，纷纷破产，于是上山当盗贼。可是当盗贼的日子也不好过，最后聚众造反。这样的循环总是在历史中一次次重演。从某种意义上来说，是当权者的贪婪逼得普通百姓不得不"变坏"，并最终把自己也逼上了绝路。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第35节：听大师说儒(34)

.t|xt.小.说天+堂

　　当盗贼四起时，如果不改善经济制度，靠捕盗是毫无益处的。元人有诗叹曰："中原莫遣生强盗，强盗生时岂可除？一盗既除群盗起，功臣原是盗根株。"
 
　　元人还有一首讽刺诗说："解贼一金并一鼓，迎官两鼓一声锣。金鼓看来都一样，官人与贼不争多。"
 
　　政府官员通常就是盗贼四起的根源，他们跟盗贼其实没有多大差别。只不过一个用武力劫夺，一个用权力劫夺而已。既然都是劫夺，以此治彼，怎么可能治得下来呢？
 
　　春秋时期，晋国盗匪四起，国君下令各级官吏要尽全力捕捉强盗，可是收效甚微，强盗反而一天比一天猖獗了。
 
　　有一个叫郤雍的人，他的眼光很厉害，光看相貌就能辨别谁是否是强盗。京城里负责捕盗的人，常常把他带在身边，效果十分明显，没过多久，就抓了很多盗贼，杀了他们的头。一时间，京城的治安状况大为好转。
 
　　晋国国君非常高兴，有一次他和赵文子聊天，谈到郤雍这个人，称赞说："我因为得到了这个人，让一国的强盗都跑不掉了。"
 
　　赵文子不以为然地说："你只看到表面现象。用这种方法捕盗，虽然可以抓住很多，却无法根除。因为强盗为了躲避抓捕，纷纷逃往山林之中，郤雍是不可能到那些地方去。再说强盗的儿子因自己的父亲被杀，就会加入强盗队伍，替父报仇，与官府对着干，这样强盗就会层出不穷。再说，强盗们经常被抓，是因为有了郤雍，那么郤雍的人身安全恐怕有危险了！"
 
　　果然，没过多久，强盗们就设法将郤雍杀掉了。
 
　　晋国国君知道这件事后，十分震惊，立即召见赵文子商量对策。赵文子建议他运用贤人，施行教化。国君采纳了他的建议，让随会来主持政事，选拔仁人贤士施行教化，一时间全国尚学成风，强盗们逐渐金盆洗手，社会风气大有好转。
 
　　此类说明，进行思想教育和道德感化，对治盗有一定作用，但不能根本解决问题。虽然晋国的风气因此好转，但仍然是治标不治本之法。因为这本不是一个道德问题，而是一个经济问题。
 
　　相对来说，西汉龚遂的治盗方法就高明多了。当时，渤海郡发生了严重的饥荒，老百姓缺衣少食，生活艰难。在这种情况下，地方官非但不加安抚，反而继续征粮逼税。老百姓走投无路，纷纷起来造反，渤海郡大乱。汉宣帝非常着急，就派德高望重的龚遂出任渤海郡的太守。临行前，汉宣帝召见龚遂。龚遂直言不讳地指出：渤海之乱责任在地方官吏。百姓饥寒交迫，官府却继续盘剥，百姓生活不下去，不能坐着等死，他们群起反抗实属无奈。他问汉宣帝："陛下您派老臣到渤海，仅仅是要以武力战胜那里作乱的平民百姓呢，还是要臣以道德感化并安抚百姓，使百姓从此安居乐业？"
 
　　汉宣帝表示要想办法让百姓安居乐业。于是，龚遂要求随机应变、灵活处理问题的权力。汉宣帝当即答应了他的请求。
 
　　龚遂上任后，随即发出公文：罢黜所有专门抓捕造反民众的"捕盗贼吏"；凡是拿着锄头、镰刀等农具的人都是良民，官吏不得追究；凡携带兵器的人劝其归农，拒不执行者可以抓捕。然后龚遂自己轻车简从到府中就任。龚遂还打开官府粮仓救济贫苦百姓，惩处贪官污吏，任用清廉的官员安抚百姓。这些措施深得人心，很多造反的人纷纷放下武器，重新回到了土地上。
 
　　龚遂并没有以此为满足，他深知如果不发展生产，人民缺衣少食，基本生活没有保障，社会秩序就不会长久安定。于是，他积极劝导人民努力从事农业生产，规定播种和收获的时候农民不能离开土地。龚遂还让郡内的百姓一人种一棵榆树、一畦韭菜，每家养两头猪、五只鸡，鼓励农民采摘菱角、芋头之类的东西，以备饥荒。龚遂还带头倡导节俭，杜绝奢侈浪费。几年以后，渤海郡家家丰衣足食，百姓安居乐业，平安相处，各种诉讼案件几乎没有了。
 
　　龚遂注意发展生产，从解决百姓的衣食问题入手，可谓深得孟子思想的精华。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：听大师说儒(35)

t.xt.小.说.天.堂

　　在中国，由于历史文化的原因，很容易形成因经济问题引化治安混乱的恶性循环。其原因有二：
 
　　一是强势者比较贪婪而愚蠢。认为强势者比较愚蠢，并非说他们智商低，而是说他们缺少智慧。一般来说，自私应该不是一种毛病，强势者贪求私利，也在情理之中。但他们却不懂得保护利益的源头。就像那个寓言故事中愚蠢的农夫一样，他得到了一个不断吐金币的口袋，却不惜拿走最后一个，以致这条口袋失去了吐金币的能力。有些强势者，比方说企业老板，如果可能的话，他们也不惜拿走最后一个"金币"。有的人甚至还有一种奇怪的驯鹰理论：不能让鹰吃饱，否则它就不会积极捕捉猎物了。可惜弱势者并非愚蠢的鹰，他们随时可能啄瞎"驯鹰"者的眼睛。
 
　　真正智慧的做法是：如果自己想拥有恒产，必须让员工拥有恒产。这样才能活水长流。
 
　　二是弱势者比较老实而胆怯。在中国，真正接受了儒家思想的人，可能不是做官、做学问的人，而是普通老百姓。如《说文解字》所云：儒者，柔也。接受了儒家思想的人，性情往往比较柔弱，比较爱面子，不喜欢争利。所以即使在利益问题上有不满，他们也不太会激烈抗争。到了忍无可忍时，就像火山爆发一样，反抗异常激烈。中国每过几十年或一二百年就会发生一次浩劫，至于小的社会动荡，更是从来没有停止过。就是这种"两极"行为造成的。这样的历史，在世界史上可以说独一无二。
 
　　鉴于中国国情，当政者在制订经济政策时，指望强势者好心发作、主动让利是不可能的。不妨借鉴西方的利益分配制度与分配比例，明确规定企业主、股东与员工的利益分配比例，减少利益分配的随意性。这样，或可解决孟子所说的"恒产"问题。
 
　　小勇大勇都重要
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：在历代帝王中，不问他们好的是大勇或小勇，只要是好勇的，从他们的谥号中，就可以看得出来。像赵武灵王、秦武王、汉武帝等等，凡是有一个武字的人，大多数都是好勇。但这些却不是中国文化中，孔子所标榜"智仁勇"之勇的真正精神。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】王曰："寡人有疾，寡人好勇。"对曰："王请无好小勇。夫抚剑疾视曰：&#39;彼恶敢当我哉！&#39;此匹夫之勇，敌一人者也。王请大之……文王一怒而安天下之民……而武王亦一怒而安天下之民。今王亦一怒而安天下之民，民惟恐王之不好勇也。"
 
　　【译文】齐宣王说："我有个毛病。我喜欢勇敢。"孟子回答说："大王请不要喜欢小勇。紧握宝剑，怒视着对方说：&#39;你敢跟我较量吗？&#39;这是匹夫之勇，不过能打败一人罢了。希望大王喜欢大勇……周文王一怒而安定天下百姓……而周武王也一怒而安定天下百姓。假设大王您也一怒而安定百姓，百姓惟恐大王不喜欢勇敢敢！"
 
　　大师释疑
 
　　抚剑：南大师解为"握着剑把子，把剑抽出一截来"。
 
　　疾视：怒视。"疾"通"嫉"。
 
　　彼恶敢当我哉：南大师解为"你敢跟我较量吗"？
 
　　匹夫：普通人，此处意为小人物。
 
　　学儒一得：小勇是大勇的基础
 
　　孟子跟齐宣王讲外交原则，要"以大事小"和"以小事大"，并说这是"乐天"和"畏天"之道。齐宣王一听到这个"畏"字，心里就不舒服，马上打断说："寡人有疾，寡人好勇。"他是用"勇"字反驳"畏"字。
 
　　孟子是高士，当然不会针锋相对地辩驳，他还是经常用的那一套：顺竿爬，顺毛摸。他不反对"好勇"，进而提出"小勇"和"大勇"的概念。什么是小勇？稍不称心就想打架。其实这种小勇让街头小混混来表现，眼睛瞪得还圆些，天不怕地不怕的神态还表演得逼真些，确实不值得一个大人物来喜欢。什么是大勇？不畏强暴，匡扶正义，安定天下，造福万民，这是大勇。
 
　　为了说明大勇，孟子还举了周文王和周武王的例子。周文王得知密国无故攻打阮国的报告，怒不可遏，立刻率军讨伐，逼得密国不得不退兵。此举既巩固了周国的国防，又申张了天下正义。周武王吊民伐罪，推翻了商纣王的暴政，使天下人民皆享福祉。
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：听大师说儒(36)

^t*xt-。小%说天.堂

　　从孟子的言论来看，他好像是否定小勇而主张大勇的。但是，大勇固然可贵，小勇也不是坏事。尤其对普通人来说，没有多少表现大勇的机会，如果连小勇都没有，被人无理欺负也不敢反抗，就会活得很窝囊，甚至受人奴役。比如不久前报纸有新闻说：某黑公司老板用欺骗手段招聘员工，然后非法限制他们外出和通信的自由，强迫他们干繁重的体力劳动，却不给予报酬。这是两千年前奴隶主的做法，为什么还会在现代社会出现呢？一个很大原因是这些员工缺乏反抗精神，或者说缺乏小勇。他们之所以胆怯，有一部分因素是受了传统文化的误导。
 
　　实际上，小勇是大勇的基础，如果没有小勇，哪来的大勇呢？好比经商，不赚小钱，怎么能发大财呢？只不过，当一个人已经发了大财后，就没有必要斤斤计较于蝇头小利了。而孟子否定小勇而肯定大勇，其意或许也在于此。他说话的对象是齐宣王，一个"发了大财"的人，没有必要炫耀小勇。假如孟子跟那些受到奴役的员工说话，恐怕又是另一种说法。
 
　　我们华夏文化有一个严重的缺陷：不重视社会调查，常常把一个孤立的事件当成普遍现象；把小道理当成普遍规律。孟子谈小勇和大勇时，有特定的环境、特定的对象、特定的话题，他讲的只是小道理，而后世的腐儒及无聊文人们老是想把他的话变成一个放之四海而皆准的规律。韩信甘受"胯下之辱"这件事，本来不一定值得赞扬，即使值得赞扬，也是一个极特殊的事件，后世的文人们却对这件事赞不绝口。这实际上是否定勇气而宣扬懦弱。
 
　　如果一个人取得了比较高的地位，身上承担了比较大的职责，这时候确实不宜于好小勇了，在必要时还需忍辱负重。因为他的好勇行为可能伤害大家的利益。南怀瑾大师讲了两个大人物好小勇的例子：
 
　　其一是赵武灵王，一个既有大勇又有小勇的人。他曾经下令在全国推行"胡服骑射"，放弃宽衣大袖的传统着装，以方便劳作和作战。他的改革受到保守派的激烈反对，在与群臣辩论时，他提出了"古今不同俗，何古之法？帝王不相袭，何礼之循？""循法之功；不足以高世，法古之学，不足以制今"等名言。由于他的执着和勇气，最终还是把"胡服骑射"推行下去了。这一大勇之举，名载青史。
 
　　赵武灵王的一次展示小勇的行为，就不那么值得称道了。他曾亲自带兵攻占了其他国家几百里土地，又想打秦国的主意，于是把王位传给他宠爱的吴姬所生的次子，立为惠王，而自称"王父"也就是后世所谓"太上皇"。他这个"王父"对当顾问不感兴趣，反倒热衷于间谍工作。他假冒赵招，奉赵王之命出使秦国。暗中却带了一批测量人员，一路上探测秦国的山川形势。他来到秦国的首都，谒见了秦昭襄王，应对得不卑不亢，也很受秦王的敬重。到了半夜，秦王猛然想起这名赵国来使，仪表魁梧轩昂，气质不凡，不像一个普通臣子，心里顿生疑虑。第二天一大早，他就派人去请"赵招"，赵武灵王心知有异，推说有病，拒绝前往。过了三天，秦王派人去强迫他来，谁知他已经逃走了三天了。
 
　　赵武灵王虽然已经退位，身份毕竟特殊，怎么能去搞间谍工作呢？如果不是侥幸逃脱，被敌国抓住，国际影响就太大了。所以说这是小勇，不值得赞扬。虽说不值得赞扬，但他这种胆勇，确实非同小可，非常人所能及。
 
　　其二是秦武王，一位以好勇闻名的国君。他身材高大，孔武有力，自认为天下无敌，常常喜欢和那些大力士们比武取乐。当时秦国有两个大力士，一名乌获，一名任鄙，都是前代将领的子弟，因为武勇力大，深受秦武王宠爱，加倍封给他们高官厚禄。后来齐国也出了一个叫孟贲的大力士。据说他走水路不怕蛟龙，走旱路不怕虎狼，发起脾气来，怒吼一声，就像打雷一样，惊天动地。有一次，他在野外看见两头牛正在相斗，他上前去劝架，一怒之下，竟然把牛角生生拔出来。他听说秦武王正在招纳天下勇武之人，就前来投奔，很快受到秦武王的宠爱，做了大官。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第38节：听大师说儒(37)

txt小xiaoshuo说天堂

　　有一次，秦武王想到洛阳一带观光，可是中间隔着韩国。他不依正常外交途径借道而行，却率兵把韩国攻下来，然后进了洛阳。周赧王派人到城外欢迎他，他却不去觐见，带了几个勇士，偷偷跑到周朝的太庙去参观宝鼎。他看到鼎上分别刻有九州的名字和图腾，指着镌有"雍"字的鼎说，这是秦鼎，我将来要把它带回咸阳去。守鼎人说，这九个鼎每个重有千斤，从来没有人能够移动过。秦武王问身边的任鄙和孟贲能不能把鼎举起来。任鄙比较聪明，说自己举不了。孟贲鼓勇向前，把鼎举离了地面半尺。可是因为用力太猛，眼球都暴了出来，眼眶裂开，流血不止。秦武王看了说，你既然能举，难道我不能举？任鄙劝他，以一国之君的身份，不要随便去尝试。可是秦武王不听，走过去，把鼎也举起了半尺。他还想走几步，胜过孟贲，不料一动步，力尽失手，宝鼎掉下来，把他的胫骨压断，昏了过去。当天晚上，就因为流血过多而死了。
 
　　这个秦武王，身为国君，只需以拥有众多勇士为荣，把勇气用在大的方面。他却逞勇斗狠，等于自降身价。为此丢掉性命，就更不值得了！不过他的力气居然能够跟全国最有名的大力士抗衡，也确实让人称奇。
 
　　我们读历史，可以发现一个问题，古代的帝王，除了宋代推行"偃武修文"政策的几代皇帝，以及少数平庸的君主外，多数人能文善武。尤其是开国帝王，往往武功出众，或者精通军事谋略。
 
　　比如唐太宗李世民，率军跟王世充作战时，有一次他率领几十名骑兵去侦察敌情，不料与敌人的大军狭路相逢。王世充手下大将郑罕认为这是活捉李世民的天赐良机，就指挥部下蜂拥而上。王世充麾下骁将单雄信也率数百名骑兵从两翼冲杀过来。李世民命令部下紧随其后，左冲右突，所向披靡。这样边战边退，始终没有被敌军彻底围住，反而活捉了一员敌将。到了接近唐军营地时，王世充担心中埋伏，于是鸣金收兵，无功而返。李世民平安回到营地，因为满身血污，守营军士竟认不出他来了。
 
　　假如李世民不懂武功，遇到敌军合围的局面，早就吓得手足发软，哪有抵抗之勇？即使有所反击，也无济于事啊！
 
　　由此可知，对自身力量的自信，是产生勇气的一个重要来源。后世帝王为什么看重儒术？有一个重要原因：儒学经过不断删改，变得重文轻武，甚至鄙视武功。那些读书人力量不足，勇气大打折扣，就没有胆量造反了。非但如此，他们为了掩饰自身缺陷，还大肆散布轻视力量的言论，好像力量即等于粗鲁，使那些有力量的人也变得没有自信，反以文弱为能，以肩不能挑、手不能提为傲。
 
　　实际上孔子授徒，文武不分家，诗、书、礼、乐、射、御，样样精通，这才合乎一个"士"的标准。"士"的含意与西方所谓绅士相近。射是射箭，御是驾车，这是古代两项高级作战技巧。这种教育与十八世纪之前西方绅士所受的教育相似。西方绅士不仅学文，也以精通剑术为能。后来出现了热兵器，剑没什么用了，这才换成"文明棍"。
 
　　孔子教授武功的目的当然不是为了打仗，而是为了培养学生的勇气。不过到了需要打仗的时候，也要能打才行。
 
　　当然力量不是产生勇气的惟一来源，信念、品格以及参透生死的智慧也能让人产生大无畏的勇气。这些都是孔子重视的。后世儒家的教育，完全违背了孔子当年的宗旨，不是在培养勇气，而是在打击勇气。这正是中国积贫积弱的核心原因。
 
　　其实勇气无所谓大也无所谓小。好比学问或金钱一样，用到大的方面就大，用到小的方面就小。但是，关键要有勇气才行啊！
 
　　慎防乐极生悲
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：从后世的历史看，自秦汉以下，曾经有四个时代的类似事件，都与孟子这一节的政治思想有关。第一是秦始皇建筑阿房宫；第二是隋炀帝造迷楼；第三是宋徽宗造艮岳；第四是清慈禧太后造颐和园。这四次著名的伟大宫廷建筑的结果，都印证了孟子在这段书里所说 "民欲与之偕亡，虽有台池鸟兽，岂能独乐哉"理论的正确性。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第39节：听大师说儒(38)

t/x/t小.说。天.堂

　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】孟子见梁惠王。王立于沼上，顾鸿雁糜鹿曰："贤者亦乐此乎？"孟子对曰："贤者而后乐此，不贤者虽有此不乐也……文王以民力为台为沼，而民欢乐之。谓其台曰灵台，谓其沼曰灵沼，乐其有糜鹿鱼鳖。古之人与民偕乐，故能乐也。汤誓曰：&#39;时日害丧，予及女偕亡。&#39;民欲与之偕亡，虽有台池鸟兽，岂能独乐哉？！"
 
　　【译文】孟子谒见梁惠王。惠王站在湖边上，一面观赏着鸿雁、麋鹿，一面问："像你这样的贤士，也能享受这种快乐吗？"孟子答道："贤士把这种快乐放在后面，不贤的人纵然拥有珍禽异兽，也不会真正感受到快乐……文王依靠民力造起了高台、深湖，但人民却高高兴兴，把他的台叫做&#39;灵台&#39;，把他的池叫做&#39;灵沼&#39;，为他拥有麋鹿、鱼鳖而高兴。（因为周文王允许百姓在他台上游玩和在他的湖区捕猎。古代的贤君与民同乐，所以能享受到真正的快乐。《汤誓》说：&#39;你这个太阳啊，什么时候灭亡？我要跟你同归于尽！&#39;人民要跟他同归于尽，他纵然拥有台池鸟兽，难道能独自享受到快乐吗？"
 
　　大师释疑
 
　　沼上：水池边，湖泊边。此处"沼"指王宫内苑的人工湖。
 
　　糜鹿：麋鹿。
 
　　《汤誓》：即《尚书·汤誓》，是记载商汤讨伐暴君夏王桀的誓词。
 
　　时日："时"即这。这个太阳。
 
　　害：同"曷"，何时的意思。
 
　　女：同"汝"，你。
 
　　学儒一得：多行善事，冲淡"仇富心理"
 
　　据说夏朝暴君夏桀在位时，曾大言不惭地说："我之于天下，就好比太阳一样，除非太阳灭亡，我才会灭亡。""时日害丧，予及女偕亡"一语，就是针对夏桀而发。老百姓愿意跟他这个"太阳"同归于尽，他想不灭亡也不行了，太阳倒是好端端地挂在天上。
 
　　无数历史经验证明，一个领导人如果没有更高的心理追求，只有及时享乐的心理，不仅会给大众带来灾难，他们自己也没有好下场。南怀瑾大师在讲解孟子这段文字时，举了四个例子：秦始皇建筑阿房宫；隋炀帝造迷楼；宋徽宗造艮岳；清慈禧太后造颐和园。
 
　　秦始皇的历史是大家最熟悉的，他为了让自己活得更好、死得更舒服，不惜动用天下财富、民力，修造阿房宫和骊山墓。他虽然勉强把政权维持到了自己病死，但他过得快乐吗？不一定。荆轲舍命刺杀他，可惜没有成功；张良雇请力士谋杀他，幸而被他躲过。其他未曾实施的暗杀行动应该不在少数，只是未留下历史记录而已。在这种情况下，秦始皇真的能够感到快乐吗？不一定。
 
　　有两个历史故事，或许能让我们略窥秦始皇惶恐不安的心态。
 
　　一个故事是：秦始皇兼并天下后，奢侈享乐，滥施刑法。儒士侯生和卢生认为亡国征兆已现，就结伴逃走了。秦始皇听到这件事，大怒道:"我厚待卢生，给他高官厚禄，他竟敢诽谤我。我听说读书人喜欢说怪话，迷惑百姓。"于是，他下达了"焚书坑儒"的残酷命令。
 
　　后来，卢生不知去向，侯生却被逮住，秦始皇准备用酷刑处死他。行刑前，秦始皇亲自召见侯生，大怒道:"你这个老东西太坏了，竟敢诽谤我，还敢来见我！"
 
　　侯生面无惧色，说:"我听说自知必死的人一定很勇敢，您肯听我说几句话吗？"
 
　　秦始皇说:"你还想说什么？快说！"
 
　　侯生说:"我听说从前大禹立了一块&#39;诽谤之木&#39;，目的是鼓励人们批评他的过失。现在您奢侈无度，失去了治国根本；荒淫放荡，已走上穷途末路。宫室楼台，一座接一座修建；珠玉宝贝，堆积成山；绫罗绸缎，塞满仓库；美女歌妓，数以万计；歌舞音乐，从未停止；美酒佳肴，摆满眼前，奢侈放荡到了极点。然而百姓财穷力尽，苦不堪言。你不肯自我反省，还痛恨别人的批评，用残酷的刑罚压制人民。人民变成了哑巴，你也变成了聋子，所以我们离开。我们不是吝惜自己的生命，而是为您的国家灭亡感到可惜啊！"
 
　　秦始皇沉默良久，说:"你为什么不早说呢？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第40节：听大师说儒(39)

t,x\t,小,说天,堂

　　侯生说:"那时您春风得意，受到天下颂扬，自以为了不起，上瞧不起五帝，下看不起三王，丢掉朴实的本质，追求奢侈的享受，哪听得进别人的忠言呢？您亡国的征兆已经出现很久了，我们知道说也无益，反而自取死亡，所以才逃走。现在我已经死定了，才把这些话告诉您。虽然不能使您免于灭亡，也能让您有自知之明。"
 
　　秦始皇说:"我还可以改变吗？"
 
　　侯生说:"大势已成，您坐下来等待亡国吧！即使您想改变，能做到像尧、舜那样吗？如果不能，改也无益了！"
 
　　秦始皇长叹一声，下令释放了侯生。
 
　　另一个故事是：秦始皇晚年时，召集群臣议事，说:"古时候，五帝把王位禅让给贤能的人，三王把王位传给子孙，哪一种更正确？我将按正确的做。"
 
　　大臣们都不敢回答。鲍白令之大着胆子:"把天下当公家的，就禅位给贤能的人；把天下当私人的，就传位给子孙。五帝把王位禅让给贤能的人，是以天下为公。三王把王位传给子孙，是以天下为私。"
 
　　秦始皇仰头叹息道:"我的德行来自五帝，我要以天下为公。谁能代替我呢？"
 
　　鲍白令之说:"您做的是桀、纣的事，却想效仿五帝禅位。这不是您能实行的事。"
 
　　秦始皇大怒道:"鲍白令之，你过来！你为什么说我做的是桀、纣的事？快说！说不出道理就让你死！"
 
　　鲍白令之说："那我就说说吧！您建造的楼台高耸入云，建造的宫殿方圆五里，铸造千石重的钟，立起万石重的柱，宫中妇女数百人，女乐数千人。兴造骊山宫室一直达到雍州。您享受的一切，耗尽了天下财富，用尽了天下民力。您偏狭自私，不能惠及他人。您是一个只为自己打算的人，还说什么德行来自五帝、要以天下为公呢？"
 
　　秦始皇哑口无言，脸上露出羞愧的神色。默然良久，才说:"令之的话，让大家看不起我了！"于是停止商议这件事。实际上，他把天下弄得一团糟，想送给别人，也不一定有人敢要。
 
　　从这两个故事来看，秦始皇对自己的做法是有所愧悔的，甚至想有所补救，可惜大势已成，无力回天了。在这种情况下，他怎么可能感受到真正的快乐呢？
 
　　隋炀帝也是一个追求感官享乐的人，他的荒淫生活，比秦始皇有过之而无不及，他建的迷楼，规模之宏大，陈设之奢华，不亚于阿房宫。可是他真的快乐吗？据说，他第一次游江南时，摸着自己肥胖的脖子说："我这颗大好头颅，不知由谁来砍啊！"明知自己不得善终，怎么可能快乐呢？而且，隋炀帝因为荒淫享乐，后来健康大损，虚弱得终日昏睡，无法清醒。到了夏季，一天要喝几百杯水，面前放一大块冰，还是口渴得烦躁不安。身体糟糕到这样，看着那么多享乐的东西却享受不了，怎么可能心情快乐呢？隋炀帝第二次游江南，就到了因果报应的时候了。他被起义军抓住，自知必死，想饮毒酒自尽，死得舒服一点，宇文化却让人用绳子把他活活勒死了。而他建的迷楼被唐太宗下令烧毁了。
 
　　宋徽宗没有秦始皇、隋炀帝那么残暴，但享乐之心却不在其下。他建的"艮岳"，据南怀瑾大师说："这座山的恢宏气魄，把全国的名胜古迹，奇石异木，都集中到这里来了。宋人张吴的笔记里，还指出了这些东西从各地搬来的运输情形，都是越江渡海，甚至把城廓都凿开来，以便这些巨大的木石，不受损伤地得以通过。"那么宋徽宗真的享受到了快乐吗？一开始应该是快乐的，可惜乐极生悲，快乐有多大，痛苦还要加倍。从他被金人俘获，掳到北地去时写的一首诗，我们大概能看出他当时的心境："彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断天南无雁飞。"这就是典型的从天上掉到地下，那还不如原本就站在地下。
 
　　慈禧太后造的颐和园，还保留在那里，奢华程度虽不及阿房宫、迷楼、艮岳，但恶劣程度却不相上下。因为她是挪用数千两军费白银建起来的。这个女人为了一己享乐，竟至于连国家安全都不顾了。而当时中国正处于外敌环伺的险恶环境中。那么她会感到快乐吗？一个几十岁的老太婆，被八国联军赶得带着小皇帝去避难，王朝灭亡的征兆也越来越明显，怎么可能感到快乐呢？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第41节：听大师说儒(40)

.t|xt.小.说天+堂

　　古人讲的"乐极生悲"的规律，总是不停地上演，原因在于那些人只懂得追求"禽兽之乐"，或者说感官之乐，而不懂得追求精神财之乐。虽然旧的时代灭亡了，在新的时代，"乐极生悲"的规律也不会失效的。对那些身处富贵中的人来说，还不到可以掉以轻心的时候。比如现在比较严重的"仇富"心理，就很值得警惕。
 
　　"仇富"心理是对是错，本文不必讨论，但我们不得不承认它存在的事实。而且它的产生自有其根源：
 
　　其一，某些富贵者不遵守游戏规则，得到不合理、不合法的机会，等于剥夺了其他人合理、合法的机会。被损害者自然会产生仇视心理。
 
　　其二，某些富贵者不依法承担义务，比如偷税漏税，等于侵夺了公众的利益。他们享乐，有一部分是在拿公众的钱享乐，公众岂能没有怨意？
 
　　其三，某些富贵者不能公平分利，使员工多劳而少得，等于侵夺了员工的合理利益。他们享乐，有一部分是在拿员工的钱享乐，员工岂能没有仇视心理？
 
　　如果人们的"仇富"心理达到"予及女偕亡"地步，是很可怕的，社会上层出不穷的"劫富"、"杀富"事件，就是"予及女偕亡"的表现之一。但这还不是最可怕的，最可怕的是员工的不忠和懈怠。这会直接损害团队的竞争力。现在虽然是和平年代，但竞争却异常剧烈，可以说是强敌环伺。如果员工产生"予及女偕亡"的心理，后果就非常可怕了。公司倒闭了，员工到哪里都能当员工。老板倒闭了，想再当老板就太难了。
 
　　如何淡化"仇富心理"以自保呢？处事公平、多行善事，也许是最好的办法。
 
　　爱财好色并非坏事
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我们每一个人，对于声色货利，没有不爱好的。只是对这四件事的欲望，程度上有大小的不同而已。孟子这里没有从心理这一方面发挥，其实人人都是同样爱好这些的，只是程度上有所不同。只要扩充这大家都爱好的事，并导之正途，那么不但对社会无害，而且能收到移风易俗的效果，反而是国家、社会、人民的福利了。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】王曰："寡人有疾，寡人好货。"对曰："……王如好货，与百姓同之，于王何有？" 王曰："寡人有疾，寡人好色。"对曰："昔者大王好色，爱厥妃。《诗》云：&#39;古公亶父，来朝走马，率西水浒，至于岐下。爰及姜女，聿来胥宇。&#39;当是时也，内无怨女，外无旷夫。王如好色，与百姓同之，于王何有？"
 
　　【译文】齐宣王说："我有个毛病，我喜爱钱财。"孟子说："……大王如果喜爱钱财，只要能让百姓满足相同的喜好，这对施行王政有什么影响呢？"齐宣王说："我还有个毛病，我喜爱女色。"孟子说："从前周太王古公亶父也喜爱女色，非常爱他的姜妃。《诗经》说：&#39;古公亶父，一大早驱驰快马。沿着西边的河岸，一直走到岐山下。带着姜氏女，勘察地址建新居。&#39;那时，没有找不到丈夫的老处女，也没有找不到妻子的老光棍。大王如果喜爱女色，如果能让百姓满足相同的喜好，这对施行王政有什么影响呢？"
 
　　大师释疑
 
　　于王何有：此处"王"是动词，即实行王政。"有"是省略词，即有妨碍、有影响。本句意为"对实行王政有什么影响呢"？
 
　　厥：代词，他的，那个。
 
　　古公亶父：即周文王的祖父周太王。
 
　　率：循着，沿着。
 
　　浒：水边。
 
　　爰：语首词，无义。
 
　　姜女：太王的妃子，也称太姜。
 
　　聿：语首词，无义。
 
　　胥：动词，省视，视察。
 
　　宇：屋宇。
 
　　怨女：未出嫁的老处女。
 
　　旷夫：未娶妻的单身汉。
 
　　学儒一得：爱财不贪财，好色不伤色
 
　　爱财、好色都不是坏事，关键看爱好的程度和方式。爱财到贪婪，好色到疯狂，就过了。为了财色，采用不近人情、不合法理的手段，也过了。
 
　　孔孟之后的知识分子，脸皮比较薄，往往羞于言利，却爱谈好色，并把前者视为一件俗事，后者视为一件雅事。其实雅者不雅，俗者不俗，都是很平常的事。所谓雅俗，不过是文人们的想象罢了。当代知识分子脸皮厚多了，两件事都喜欢谈。但谈得太多，也过了。要是按马斯洛的需求层次理论，财色仅属于五大需求之一。用80%的心思考虑这20%的问题，成本投入好像过于高昂。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第42节：听大师说儒(41)

txt=小＿说[＿天.堂

　　所谓"过犹不及"，太过了跟不足一样，都不是好事。
 
　　孔子、孟子的学问，往往从人之常情出发，所以他们都不会回避财色问题。但他们非常注意度的问题。
 
　　孔子曾说："富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。"（《论语·述而》）意思是：假设富裕可以强求，即使拿着马鞭替人家赶大车，我也愿意。如果富裕不能强求，我还是按自己的喜好做事。
 
　　孔子最大的爱好是推行仁道，穷也好，富也好，都不改其志。别人送封地给他，不合乎自己所定下的原则，他也不要。
 
　　孟子经常把富贵二字挂在嘴边，但他对财利问题上也有自己的原则。有一次，一个叫陈臻的人问他，为什么齐王送他一百镒金却不接受，宋君送他七十镒金却接受了，薛君送他五十镒金也受了。这不是前后矛盾吗？孟子说："在宋国时，我要远行，需要路费，他说：&#39;送你一点路费。&#39;这是合乎礼的，我为什么不接受？有薜地时，我对安全有担心，他说：&#39;听说你需要防身用品，送你一点钱买兵器。&#39;这也是符合礼的，我为什么不接受？至于在齐国，就没有送钱给我的理由。没有理由而赠送，这是收买我啊！哪有君子可以用钱收买的呢？"
 
　　像孔子、孟子这种人，不愧是圣人。因为他们心里有一个严格遵守的原则，即使法律、道德允许，不合原则的利益他们也不会要的。因为他们心里有一部比世俗法严格得多的"法律"。这部"法律"仅用于要求自己，不要求别人。
 
　　普通人没有这么高的境界，但起码应该在法律的框架中求财利。俗话说："有毒的不吃，犯法的不做。"以非法方式求财，可能不是吃"补药"，而是给自己上"毒药"。
 
　　有一个古代故事：宋国的穷人向氏去向齐国的富豪国氏请教致富之术。国氏说："我擅长偷盗。第一年我家就衣食不愁了；第二年便丰衣足食了；第三年就富甲一方了。我用偷来的钱救济本乡的穷人，他们衣食富足了，也很感谢我。"
 
　　向氏得到了致富秘诀，非常高兴，就去打洞爬墙，偷人家的财物，不料没过多久就被抓住了，不但赃物全部收缴，连原本属于自己家里的东西也被没收了。
 
　　向氏认为国氏欺骗了自己，就去国氏家抱怨。国氏问他是怎样偷盗的，他把详情说了一遍。国氏听了，哈哈大笑道："怎么能这样呢？你太不会偷盗了！我告诉你我是怎么偷盗的吧：天有四时，地有蕴藏，我偷盗天的寒暑冷热、地的肥沃、云雨的润泽，用来使五谷生长。我收割庄稼，并用来建筑我的围墙，盖起我的房屋。我猎取陆地上的飞禽走兽，钓取水泊中的游鱼龟鳖，这些东西没有不是偷盗的。但我偷盗的东西都是自然产物，不是某个人的私有财产，不会给我带来任何祸害。你偷的那些金银珠宝、珍品古玩、谷物钱财都是别人的私有产物，你偷得越多，罪过越大啊！"
 
　　真正爱财的人，凭正当手段致富并赢得人们的尊敬。如果用损人利己的手段获得赃钱，那是玷污钱财，而不是真正的爱财。
 
　　好色也是同样的道理。真正的好色，应该是喜欢她，尊重她，追求她，爱护她，愉悦她，而不仅仅是占有她，更不是伤害她。后者只是心理变态，怎么算得上好色呢？
 
　　如何避免小人之祸
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：无论是天下大事如国家的拔用人才，小则如一个公司行号，乃至一个小小团体，人挤人，人排人，总是难免的。因为人这个生物，天生就是如此不成器的。所以一个当主管的、当家的，一定要切记"士无论贤愚，入朝则必遭谗。女无论美丑，入宫则必遭嫉"的原则，然后处之以仁义，运用以智慧德术，或者效果会好得多。
 
　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】曰："左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之，见贤焉，然后用之。左右皆曰不可，勿听；诸大夫皆曰不可，勿听；国人皆曰不可，然后察之，见不可焉，然后去之。左右皆曰可杀，勿听；诸大夫皆曰可杀，勿听；国人皆曰可杀，然后察之，见可杀焉，然后杀之。故曰国人杀之也。如此，然后可以为民父母。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第43节：听大师说儒(42)

t!xt-小说天\堂

　　【译文】孟子说："左右侍臣都说他好，还不一定行；大夫们都说他好，还不一定行；全国的人都说他好，这才去考察他，见他确实好，这才任用他。左右侍臣都说不行，不要听信；大夫们都说不行，不要听信；全国的人都说不行，这才考察他，见他确实不行，这才罢免他。左右侍臣都说可杀，不要听信；大夫们都说可杀，不要听信；全国的人都说可杀，这才考察他，见他确实可杀，这才杀掉他。所以说，是全国的人杀掉他的。这样，才可以算是百姓的父母。"
 
　　大师释疑
 
　　皆曰贤：都说他贤能。
 
　　察之：考察他。
 
　　学儒一得：小心伪装的忠言
 
　　孟子是儒家中最有民主思想的人。他认为在用人时，国人都说行，才予以重视；国人都说不行，才产生怀疑；国人都说可杀，才考虑惩罚。很显然，这种观点充满了书卷气，或者说想当然，根本行不通。正如一位西方哲人所说："任何一个问题，都有两种或两种以上的观点存在。"对任何一个人，总会有人说好，有人说不好，都不会出现"国人皆曰可"或"国人皆曰不可"的情形。即使真正的坏人，也会有人给他唱赞歌，不会出现"国人皆曰可杀"的情形。所以，想按大家一致的意见办事，永远办不成事。
 
　　孟子有这样的书生之见，不难理解，因为中国除了传说中的尧舜时代，在孟子之前从无实行民主制度的历史，没有经验教训可以研究，自然难以设计理想的制度。但他的民主精神却是十分可贵的。此外，孟子的话，指出了专制政治下一个必然出现的弊端：用人失察，赏罚不公。因为领导者的意见来源少，很容易受极少数奸滑之人的蒙蔽。
 
　　但是，听从群众意见也未必准确，因为群众是盲目的，很容易受人煸动。如何避免小人带来祸害呢？除非以业绩论人，按制度办事，否则没有太好的办法。此外，还需要采取一些预防措施。
 
　　第一，不要根据个别人的意见下结论。
 
　　个别人即使不是小人，也可能存在识人不明或情绪作用等原因，那么，他提供的可能是错误信息。如果提供意见的是小人，那就更不用说了。
 
　　春秋时，祁射子去见秦惠王，交谈之后，秦惠王很欣赏他的才能，准备予以重用。唐姑心里很嫉妒，就在秦惠王面前讲祁射子的坏话。当祁射子第二次去见惠王时，秦惠王的态度就很不友好。祁射子也就失去了受重用的机会。
 
　　还有一个例子：战国四公子之一春申君，有个爱妾名叫余。余想成为正室，就想让春申君废掉正妻。有一天，余哭哭啼啼地去找春申君，并揭开上衣，露出青一块紫一块的腰部给他看。春申君大吃一惊，忙问怎么回事。余说："我能够为您作妾，真是三生有幸。可是，我想侍候好夫人，就侍候不好您了；想侍候好您，就侍候不好夫人了。既然我无能，侍候不好两个主子，与其死在夫人手中，不如让您赐死，这样我也死得瞑目了。"
 
　　余的表演很逼真，春申君信以为真，立即废了正妻，立余为正妻。
 
　　后来，余生了儿子后，又想忘掉春申君的大儿子甲，好立自己的儿子为继承人。有一天，她把自己的短内衣撕破，然后哭着去找春申君，说："我受您的宠爱这么久了，还为您生了孩子，甲不是不知道。今天早上我在后花园里散步，他却要调戏我不可。我不敢沾辱您的名声，就拒绝了他，谁知他竟敢强行非礼，连衣服都被他撕破了。"
 
　　春申君怒火中烧，立即命侍卫把甲给杀了。
 
　　秦惠王因为一个人的话，就失去了一个人才；而春申君因为一个人的话，竟然忘掉废掉结发之妻，杀死亲生儿子，这都是偏听偏信造成的损失啊！
 
　　第二，小心伪装的忠言。
 
　　小人进谗言，有一个特点：根据领导的性格，抓住领导的心理，说出的话好像都是在真心为领导着想，迷惑性非常强。
 
　　魏文侯命乐羊率军攻打中山国。这时，乐羊的儿子正在中山国。中山国君抓住他的儿子，逼他退兵。乐羊子不同意。中山国君就把他的儿子煮熟了，还派人给乐羊送来一盆肉汤。悲愤已极的乐羊喝掉了这碗肉汤，表明他誓破中山的决心。
 

www、xiaoshuotxt.com



第44节：听大师说儒(43)

t,x\t,小,说天,堂

　　魏文侯知道这件事后，夸奖道："乐羊为了我，吃了他亲生儿子的肉汤，可见是何等忠诚啊！"
 
　　这时，堵师赞说："一个人连儿子的肉汤都敢吃，谁的肉汤他不敢吃呢？"
 
　　后来，乐羊攻下了中山国，凯旋归来时，魏文侯重赏了他，却再也不相信他了。
 
　　在一般情况下，堵师赞的话是对的，谁忍心喝亲生儿子的汤，这个人简直禽兽不如。但他当时那种特殊情况下，主帅的决心关系到战争的成败和三军将士的生死，乐羊子怎么能为了儿子一己的生命而置大局而不顾呢？
 
　　所以说，是非黑白，其实是一句话而已，当真不能不慎察啊！
 
　　第三，慎防虚假的群众意见。
 
　　领导者有必要多听群众的意见，但要提防狡诈之徒操纵群众意见。还要分清群众的意见的是否理性。因为人们在涉及到自身利益的问题上，完全可能睁着眼睛说瞎话。
 
　　大清康熙时的名臣张伯行，为人廉洁正直，有"江南第一清官"之称，与余成龙齐名。张伯行出任太平府知府时，遇到了一件疑案。为了解案情，他脱掉官服，微服私访。
 
　　张伯行在路上走了很久，有些累了，正好前面有一座小庙，他就走进去歇息。庙里的主持已经八十多岁了，一看见张伯行，马上就站起来，合掌肃立，并喊徒弟备茶。
 
　　徒弟在远处应道："太守就要来了，您还是把客人带到别的房间去坐吧！"
 
　　老僧说："太守已经到了，速来献茶！"
 
　　张伯行大吃一惊，怀疑这两位僧人有未卜先知的神通。他问："你们为什么知道我要来？"
 
　　老僧答道："您是一郡之主，一举一动，境内都知道，哪里只有老僧知道！"
 
　　张伯行又问："你怎么认得我？"
 
　　老僧说："太守不能认识一郡的人，一郡的人，谁不认识太守？"
 
　　张伯行好奇地问："那你知道我是因为什么事外出吗？"
 
　　老僧说："某某案子，涉案双方都派出亲信，布散在道路上已经很久了，他们只是假装不认识您罢了。"
 
　　张公默然良久，若有所失。过了一会儿，又问："你为什么不假装不认识我呢？"
 
　　老僧跪在地上，拜了一拜，然后说："死罪死罪！我正盼望您问这句话。您治理郡务，不亚于汉朝名臣龚遂、黄霸，要说稍有让百姓不满意的地方，就是太喜欢微服私访了！您这样做，不仅那些大奸大恶之人能预先定下蛊惑您的计谋，即使是乡里的小民，谁没有亲友，谁没有恩怨呢？走访甲那方的人，必定会说甲有理而乙无理；走访乙那方的人，必定会说乙有理而甲无理。走访当事者的仇人，当事者一定是错的；走访当事者的恩人，当事者一定是对的。至于妇女、小孩子，道听途说；老太太、老先生，言语糊涂，他们讲的话，哪能作为办案的依据呢？您亲自走访，还会有这样的问题，如果派人走访，虚假不实的东西会更多。况且，私访的危害，不仅影响审案，对其他兴利除害的事，也会带来偏听偏信的弊端，在开挖河渠堤堰方面尤为严重。小民只考虑一己一家的私利，水有利就截流，以浇灌自家的田园；水有害就以邻国为壑，不怕别人遭灾。这都是他们成天算计的事，谁肯根据地形特点，顾全大局，作永久根除水患的考虑呢？老僧是方外人，本来不应该干预尘世间的事，何况是官家的事呢？但佛法以慈悲为本，舍身济众，只要有利于众生，就应该冒死进言，希望您明察！"
 
　　张公沉思良久，竟取消了私访的计划，返回了衙门。
 
　　我们平时看电视，看见乾隆微服私访，就觉得这是一个好皇帝；看见某个官员微服私访，就觉得这是个好官。原来这里面也有弊端。所以，领导者理当重实据而轻意见。对某人的意见，如果想作为下决定的依据，就去细心查实，这样大概就可以少受欺骗。
 
　　忠诚的前提
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：尧舜禹三代的禅让，在古文的记载上，明明告诉我们是"禅"，是"让"……他们所以能够如此做，当然道道地地可称之为圣人的行为，又何必多此一举，用后代世道人心的不古，而反证古人也必如后人的勾心斗角，而且是必须要把它拉到和自己当代同样的坏才算是合理？这岂不是读书人思想上的癌症，是多余的致命伤吗？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第45节：听大师说儒(44)

t，xt，小;说，天'堂

　　经典回放
 
　　选自《孟子》
 
　　【原文】齐宣王问曰："汤放桀，武王代纣，有诸？"孟子对曰："于传有之。"曰："臣武其君可乎。"曰："贼仁者，谓之贼；贼义者，谓之残。残贼之人，谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。"
 
　　【译文】齐宣王问道："商汤王流放夏桀，周武王讨伐商纣，有这回事吗？"孟子对曰："于传有之。"孟子回答道："文献上有这样的记载。"齐宣王又问："臣子弑君，可以吗？"孟子说："败坏仁的人叫&#39;贼&#39;，败坏义的人叫&#39;残&#39;；残、贼之人，叫做&#39;独夫&#39;。我只听说杀了独夫纣，没听过弑君啊！"
 
　　大师释疑
 
　　汤放桀：桀，夏朝最后一个君主，暴虐无道。传说商汤灭夏后，把桀流放到南巢（据传在今安徽省巢县一带）。
 
　　有诸：即"有之乎"，有这回事吗？
 
　　武王伐纣：纣，商朝最后一个君主，昏乱残暴。周武王起兵讨伐，灭掉商朝，纣王自焚而死。
 
　　学儒一得：不为领导的愚蠢负责
 
　　孟子的"闻诛一夫纣矣，未闻弑君也"，可谓石破天惊，一下子过去的"汤武革命"以为后世的帝王定了性：讲仁讲义的才是帝王，不仁不义的就是独夫民贼，杀之有理。这一真知灼见如果繁衍下去，未尝不是中华之福，如果中国人都具有这种理念，帝王就不敢那样为所欲为。可是不知为什么，此后变来变去，竟变成"君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡"。这等于彻底否定了孟子的观点。
 
　　孟子的观点不传，可能是不符合帝王的口味。那么一些无耻文人就会根据帝王的口味配置政治思想。据南怀瑾大师介绍说，朱元璋当了皇帝后，非常讨厌孟子，他认为称孟子为"亚圣"，实在不配，因此取消了孟子配享孔庙之位。不过晚年他阅历多了，读到《孟子》的"天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑而后作；征于色，发于声而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也"一节，情不自禁地拍案叫好，认为孟子果然不失为圣人，于是又恢复了孟子配享圣庙之位。
 
　　在汉朝时，汉景帝曾亲自一批儒、道两派的学者"汤武革命"的合法性。有说合法的，也有说不合法的。最后发言的是曾做过司马迁老师的黄生。他说："帽子虽破，还要戴在头上；鞋子虽新，还要穿在脚上。"这一观点否认了"汤武革命"的合法性，应该是很合汉景帝口味的，如果大家都这么想，刘家天下就可以传至千秋万代了。这时，另一位学者反驳道："这么说高祖不该斩蛇起义了？"就是啊！如果"破帽子"必须戴在头上，天下至今还是夏桀家的，根本没有老刘家什么事，连周武王革命也可省掉。汉景帝见这个问题涉及到自己的祖宗，急忙下令：今后不准妄谈汤武！
 
　　虽然不准谈，"帽子虽破，还要戴在头上"这一观点还是成了政治思想的主流。所以中国人头上的"帽子"总是"新三年，旧三年，缝缝补补又三年"，最后破得实在不像话了才拿掉换新。
 
　　实际上，帽子破了为什么还要戴在头上，换新的不行吗？为了美好形象，没破也该换新。所以说，这条理论根本不通，只不过是拍帝王的马屁而已！
 
　　现代社会不讲"愚忠愚孝"，但要讲忠诚敬业。应该忠诚到什么程度呢？古人有关忠诚的一些观点很值得借鉴。
 
　　第一，忠诚的条件。
 
　　《说苑》认为："君臣相与以市道接，君县禄以待之，臣竭力以报之；逮臣有不测之功，则主加之以重赏，如主有超异之恩，则臣必死以复之。"意思是说：君臣关系可用市场交易的方式来处理，君王高悬俸禄对待臣子，臣子尽心竭力报效君王。臣子有了意外的功劳，君王就给他重赏。如果君王给予超常的赏赐，臣子就一定效死报答。
 
　　这就是说，按劳计酬是忠诚的起码条件。
 
　　第二，忠诚的限度。
 
　　下属跟领导"交易"的只是智谋体力，并没有把人格、自由等等全部卖掉。而且下属只需做分内的事，对分外的工作如果有兴趣也可以做，没有兴趣也有权不做。
 

www.xiaoshuotxt。com



第46节：听大师说儒(45)

t,xt,小,说天,堂

　　有一个故事：一个冬天的早上，晏子陪侍齐景公。齐景公觉得冷，请晏子弄点热东西来吃。晏子拒绝道："我不是管饮食的官员，请恕我推辞。"
 
　　齐景公说："那么，请给我弄件皮衣服来。"
 
　　晏子说："我不是管服装的官员，请恕我推辞。"
 
　　齐景公说："那么，你能帮我做什么呢？"
 
　　晏子回答说："我是国家大臣。"
 
　　齐景公问："什么叫国家大臣？"
 
　　晏子回答说："国家大臣，能够安邦立国，确定上下职守，使君臣的言行合宜；制订百官次序，使各级官员适才适所；修订条例法令，使之推行到全国。"从此，齐景公在晏子面前总是彬彬有礼。
 
　　有些领导不论公事、私事都安排下属去做，下属不知道这是过分要求，反而受宠若惊。那么，这就是给人家当家仆而非员工。
 
　　第三，不为领导的愚蠢负责。
 
　　在历史上，不少昏君平时荒淫享乐，到了危难之际，却要求臣子尽忠死节。这是让别人为自己的愚蠢行为负责。
 
　　晏子曾就这个问题谈过一个观点。当时，齐王问他："忠臣应该怎样对待君王？"
 
　　晏子回答说："君王危难时不牺牲，君王逃亡时不相送。"
 
　　齐侯不高兴地说："我封给他土地，赏给他高官厚禄，我有危难他却贪生，我逃亡他却抛弃我，可以说是忠吗？"
 
　　晏子回答说："大臣的正确意见能被采用，君王一辈子也没有危难，有必要牺牲吗？大臣的谋略能被听从，君王一辈子也不会逃亡，有必要相送吗？如果大臣的正确意见不被采纳，君王有危难就随便牺牲，这叫乱死；大臣的直言规劝不受重视，君王逃亡时却假惺惺地相送，这叫虚伪。所以，忠臣应该让君王采纳正确意见而不是跟君王一起共赴危难。"
 
　　后来，齐王被权臣崔杼所杀，晏子并没有为之死节。不过，在崔杼面前，他也表现出了宁死不屈的气节。
 
　　孔子的弟子曾参的观点也与晏子相似。他住在鄪城时，有一年，鲁国将要攻打鄪城。曾子向鄪君辞行说:"我要暂时离开，等敌人走了再回来；请帮忙照看一下我的房子，不要让猪狗进去。"
 
　　鄪君不高兴地说:"我一向善待先生，没有人不知道。现在鲁国人要来攻打我，您却要离开我，我为什么还要帮您照看房子？"
 
　　过不久，鲁国人攻占了鄪城，并公布鄪君十条罪状，其中九条是曾子平日跟他争论过的。鲁国军队撤走后，鄪君修好曾子的房子，亲自去迎接他。
 
　　每个人都应该为自己的行为承担后果。下属已尽到责任，就不必为领导者的愚蠢行为负责。
 
　　第四，忠于国家、人民才是大忠。
 
　　忠于领袖，只是小忠。忠于无耻昏庸的领袖，只是愚忠。能够为国家、为大众尽忠竭力，才是真正的忠臣。
 
　　在五代十国时期，有一个名叫冯道的大臣，前后在后唐、后晋、后汉、后周四个朝代十个皇帝手下做过官。很多人骂他无耻--只要尽一次忠，他早就该死了，可他竟然活着，还身居高位。
 
　　但冯道这个人有一个特点：无论在哪个皇帝手下做官，他都是一个廉洁爱民的好官，在百姓中声誉很好。
 
　　冯道在后唐皇帝李嗣源手下做户部侍郎时，父亲去世，他回乡守孝。期间家乡闹饥荒，冯道便将家里的财物全部拿出来周济乡亲，自己住在茅草屋里，当地的官吏送来的东西他都没有接受，当时契丹也仰慕冯道的大名，想出奇兵把他抢走，由于边境防守严密，没有得逞。
 
　　冯道后来被李嗣源任命为宰相。有一年，全国丰收，李嗣源很高兴地冯道谈起此事。冯道却忧心忡忡地说："我以前在先帝庄宗幕府做事的时候，有一次奉命出使到中山去，经过井陉县。那里的地形非常险恶，路况又不好，崎岖不平的，我深恐摔下来跌死，所以两手紧紧地抓住缰绳，两腿用力夹住马身，小心翼翼地走，才侥幸没有出事。等走过了这段险路，到达平坦大道上的时候，心理上放松了，手脚也放松了，不料却狼狈地摔下马来，跌了一大跤。所以我想到，身为一个国家领导人，从事天下国家大业的时候，大概更要时时留意。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第47节：听大师讲佛(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　李嗣源被泼了一盆冷水，讪讪地问："今年虽然丰收了，老百姓的粮食够吃了吗？"
 
　　冯道说："农家在歉收的凶年，很可能会饿死。如果丰收了，则所谓谷贱伤农，谷米多了，卖不出高价，还是吃亏受损。所以无论丰收或歉收，农民的生活都很苦。我记得进士聂夷中曾经有这样一首诗：&#39;二月卖新丝，五月粜新谷。医得眼前疮，剜却心头肉。&#39;这首诗虽然浅白，却写尽了种田人家的实在情形，在士农工商四民之中，农民是最辛劳也是最困苦的，这是身为人主不可不知道的。"
 
　　李嗣源是个大老粗，立刻命令旁边的人把聂夷中的这首诗记录下来，时常朗诵给他听，以示不忘农民的疾苦。
 
　　冯道活到七十多岁，其一生大概可用他自己所说的两句话来概括：口无不道之言，门无不义之财。像冯道这样的人，大概从来没有为哪个帝王死节的心情，但他能够尽忠职守，能够忧国忧民办好事，就是一个大大的忠臣，比那些平时不作为，亡国了拼一死的所谓"忠臣"要货真价实多了！
 
　　听大师讲佛
 
　　佛家的精神是：以出世的姿态入世。
 
　　佛家不承担世俗的工作，不追求世俗的名利，不享受世俗的生活，但他们却积极介入社会，并承担着一项特殊工作：抚慰人的心灵、引导人的善行，为人类寻找一个安顿心灵的乐园。
 
　　佛法只是一颗真心
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：有些人皈依了佛法，其他神就不拜了，不过，我照拜不误，这是对有德者一种纯乎自然的尊敬，为什么呢？聪明正直死而为神，这可不容易，我还不一定做得到。并且对一般凡夫，我们做人都还要尊重他，合乎礼，如果我们一皈依了三宝之后，突然间自己就伟大了起来，那小神拜他做什么？这都是贡高我慢的心理，皈依佛，我们要懂得自尊自重，而不是反过来贬低别人。
 
　　经典回放
 
　　选自《圆觉经》
 
　　【原文】如是我闻，一时，婆伽婆，入于神通大光明藏三昧正受，一切如来光严住持，是诸众生清净觉地。身心寂灭，平等本际，圆满十方，不二随顺，于不二境现诸净土。
 
　　【译文】当时，我听到的就是这样：婆伽婆！进入神通大光明藏三昧正受，是一切诸佛光明庄严永恒不变的境界。假如众生一念清净，也可进入此境界。如此身心诸空，一切众生平等，十方圆满无缺，自然随顺佛性。在此不二境界中，所在皆是净土，种种烦恼俱灭。
 
　　大师释疑
 
　　圆觉经：全名《大方广圆觉修多罗了义经》，又作《大方广圆觉经》、《圆觉修多罗了义经》、《圆觉了义经》，是佛为文殊、普贤等十二位菩萨宣说如来圆觉的妙理和观行方法。该经说理透彻，文字优美，譬喻精当，为佛门瑰宝。
 
　　婆伽婆：梵文音译。据南大师说，此语含有自在、炽盛、端严、名称、吉祥、尊贵等六义。
 
　　神通大光明藏：据南大师说，是指真正证道后自然进入的"自性境界、大光明定境界"。
 
　　三昧正受：即真正大定的境界。据南大师说，"禅静入定有八万四千不同的境界"，"唯有大彻大悟成佛以后"，才进入三昧正受的境界。
 
　　光严住持：光严即光明庄严，住持即永恒不变地保持正法。故此后世多称寺庙方丈为"住持"。
 
　　身心寂灭：身心都证成空境，即了脱一切身心之累，灭尽一切烦恼妄想。
 
　　不二随顺：不二即唯一，随顺即随顺佛性。据南大师说，是指"一真法界的圆觉境界，干净处有佛，不净处有佛；天堂有佛，地狱有佛；善人心中有佛，恶人心中有佛，一切众生佛性平等，此谓不二法门。随顺佛性，则出世是圆觉，入世亦是圆觉；成佛是圆觉，众生亦是圆觉，无处不圆觉。"
 
　　学佛一得：佛法一讲就错，佛法不讲更错
 
　　俗谓：佛法无边。大可填满宇宙，小可纳于一尘，乃至于无。但佛法只可意会不可言传，一说就错。所以本书探讨佛法，无非胡说八道。即如历代高僧宣讲佛法，乃至佛祖本人说法，都不过是胡言乱语。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第48节：听大师讲佛(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　既然佛法一说就错，为什么要说呢？因为不说更错。好比看见一个人陷身在黑暗的迷宫里，四面碰壁，心已绝望，准备放弃了。这时候，无论告诉他向左走还是向右走，都不是出路所在。但还是要劝说他向左走或向右走。只要他不停地行进，碰坏几面墙壁，经历九十八十一难，他渐渐接近出口，看见一线亮光，便豁然眼明心亮了，于是成功脱出迷宫，走进一个新天地。
 
　　何况人生这个迷宫不是平面的而是立体的，有多种层级，层级越低，越是浑浊黑暗。只要不自甘堕落，不停地摸索前进，即使最终不能脱出迷宫，也可以上升到更高的层级。按《佛说四十二章经》的说法，可分为恶人、善人、持五戒者、须陀洹、斯陀含、阿那含、阿罗汉、辟支佛、三世诸佛、无念无住无修无证者等十种境界，到了阿那含的境界，大致已经走出迷宫，再也不会走到老路上去了，但也不能停止进修。因为迷宫之外尚有妙境。迷宫里面的人就更不用说了。
 
　　当一个人陷在迷宫里，深感绝望时，你知道说什么都是错，于是什么也不说，眼看着他自暴自弃，不是更错吗？如果反倒告诉他："放弃吧！你完蛋了！"那就错得更厉害了！
 
　　真正的佛法也许就像走出迷宫的方法一样简单--走着瞧，别趴下！而佛法的精神就是善心引导。讲的佛法不一定是真的，一颗善心却如假包换。那么讲的佛法到底是不是佛法呢？大概就像佛祖所说：非法非非法。
 
　　其实，不仅讲佛法是如此，讲任何学问，都是一讲就错又不得不讲。好比望子成龙的父母给孩子传授成功之道，可能没有一句话讲出了成功之道，但只要能让孩子不自甘堕落、积极行动，目的就达到了。如果什么也不讲，就没有尽到做父母的责任。如果对孩子说："傻瓜你认命吧！安心过你的穷苦日子吧！"这就更不像话了。
 
　　所以说，佛祖讲的不一定是佛法，又不得不讲；南怀瑾大师讲的不一定是佛法，也不得不讲。笔者无事可干，只好跟在后面胡说八道。
 
　　要把"非法非非法"讲得让人深信不疑，这却是真功夫。其中包含了对人性人情的透彻了解以及俗世的一切谋略和技巧，无论《孙子兵法》还是《太公兵法》，无论是经国之策还是处世之方，与之相比，都不过是小儿科。所以学佛法的人即使学不到佛法，学到这门功夫，就非同小可。
 
　　《圆觉经》也是"非法非非法"，千古以来，却让无数人为之着迷。一是文字美，读来朗朗上口，当歌词唱出来，更是动人心扉的梵音。二是意境美，其宣示的清净真如的圆觉境界让人神往。三是内容含蓄蕴藉，让人在似懂非懂、有得无得之间，越是细细参悟，越是意味深长。
 
　　佛经有一个极妙的地方，无论哪种典藉，讲述的风格、内容虽不尽相同，精神却贯通一致，好比一江之水，从整体来看，它是水；截取其中一段，还是水；舀出一勺，仍然是水。而且水的性质一点不变，都是由两个氢原子和一个氧原子构成；它润喉解渴的功能也一点不变。这一现象在其他学术流派并不多见，比如儒家、道家思想，不仅本派学者之间的观点经常前后矛盾，某个学者自己的观点也经常驴唇不对马嘴。但佛经千万部，却不存在这种情况，岂不是奇迹？
 
　　《圆觉经》起首这段文字，不足百字，却包含了佛家精神的全部。只要悟透这段文字，就足以成佛。当然这并非易事。学习这段文字的第一步是把文字的意思搞懂，至于悟到何种程度，尚需假以时日。
 
　　"如是我闻，一时"这几个字，每部佛经的篇首都会出现。这是什么原因呢？我们知道，佛祖释迦牟尼讲佛法，是"教外别传，不立文字"。他圆寂后，弟子们担心后学者无所依凭，决定将佛祖所讲的佛法集成经文。当时证成阿罗汉境界的弟子共有500余人，其中阿难"多闻第一"，记忆力极佳，所以由他如实记录佛祖所讲的内容及说法时的场景，由其他师兄弟共同参证认可后便成经文。由于集合了大家的智慧，所以佛经绝少差讹。这也是各种佛经精神贯通一致的主要原因。后世的译经者也继承了集合众智的好传统，例如大唐玄奘法师译经时，集中了全国最有智慧、学识的学者共三千多人，其中有出家的，也有在家的。在人类历史上，如此宏大、高层次的结集经典的工作是十分罕见的，把佛经喻为智慧的结晶，一点也不夸张。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第49节：听大师讲佛(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　阿难在每部佛经前写上"如是我闻，一时"几个字，是表明佛经的原创者是佛祖，而自己只是当时的听讲者和后来的记录者。
 
　　"婆伽婆"三字含意丰富，所以无论古今中外的译经工作者都只是译音而不译意，因为找不到合适的词语表达。如果要表达的话，就是一段长文：已经证道成佛，身心一切自在；功德智慧炽盛，佛光普照四方；外相端正庄严，令人神驰心折；一切吉祥圆满，无烦无恼无灾；一切众生崇敬，地位尊贵无比。
 
　　但是，用了这么多文字，还是无法尽述"婆伽婆"之意，因为文字是为世俗而设，而"婆伽婆"却非世俗之义。打个比方，"无烦无恼无灾"，在凡人眼里，是生活美满幸福，没有病痛、灾害、失败等造成烦恼的事情发生。但在证成佛道的人心里，世俗的烦恼、灾害根本不成其为烦恼、灾害。假设发生了意外之灾，怎么能说不成其为灾害呢？这个道理解释不清，只好各人去悟。
 
　　"神通大光明藏"是一种境界，更是无法描述。据南怀瑾大师说："此神通不是变幻魔术，而是大智慧大般若。此神通更不是天眼通、天耳通、神足通、他心通、宿命通，因为这五通是小神通，鬼神都有。另外第六通--漏尽通，鬼神所无，唯有大阿罗汉才有。佛当然六通具足，然而此六通尚非佛境界，佛之大神通比此六通更为广大。"这是个什么境界呢？是个"心即是佛，佛即是心"的境界，也是个说不清的境界。进入此境，则"光严住持"，"八风吹不动"了。
 
　　"是诸众生清净觉地"的意思，就是说只要众生一念清净，心如真空，也自然进入到神通大光明庄严境界中。因为这种境界原本是众生本来就有的，只是被外物迷乱了。好比真空之中，原本空无一物，把氧气、二氧化碳、水分、尘土等种种外物填进去，就不是真空了。
 
　　一般众生难以达到这种清净光明境界，就是因为贪求外物，沉没在"散乱"与"昏沉"中。如南怀瑾大师所说："我们一天到晚胡思乱想，都在散乱中，所谓散乱包括善念、恶念、无记（不善不恶），普通谓之妄想。不散乱的时候便落入昏沉，晚上睡觉是大昏沉，大瞌睡是细昏沉。人生就在此两个境界中，不是散乱，就是昏沉；不是昏沉，就是散乱。散乱与昏沉合起来谓之妄念。有此妄念，所以不能清净，自性光明就被障碍了。"
 
　　学佛的目的就是要去掉散乱和昏沉，洗尽心灵的尘埃，使之复归于真空。
 
　　"身心寂灭"四字的意思就是"空"，或者说真空。但明明这个身体是存在的，打它就痛，搔它就痒，怎么空得掉呢？空掉不就是死了吗？其实死了也空不掉，因为"物质不灭"。如何空掉呢？这是一种境界，很难尽解，用老子《道德经》的观点，大约能解得一半："吾之有患,为吾有身。及吾无身,吾有何患？"意思是说：我之所以有烦恼、担忧，是因为我太爱惜自己。如果我不把自己放在心上，我哪来的烦恼、担忧呢？比方说，我太需要别人尊重我、喜欢我，所以我才对别人的闲言碎语、冷言冷语耿耿于怀。如果我只看重自我评价，不在意别人是否尊重、喜欢我，别人说什么就无所谓了！
 
　　但是，"我"怎么可能不在意别人是否尊重我、喜欢我呢？这是解不了的另一半，只能慢慢去悟。
 
　　"平等本际"即是指"众生平等"的境界。南大师说："西方希腊哲学亦提倡政治人权之平等，释迦牟尼佛则更彻底提出一切众生平等，不管你有地位没地位，有钱没钱，受教育没受教育，四肢五官健全不健全，都一律平等。连狗呀！猫呀！牛呀！猪呀！也都和人一样平等。"可以这样说，把自己降低到"众生平等"的地位，也就是把自己抬高到"众生平等"的地位，不比任何人高，也不比任何人低。唯其如此，才合乎"婆伽婆"之一义--尊贵无比。如果有差别心，觉得比某些人高，自然就会觉得比某些人低；在某些人面前趾高气扬，自然会在某些人面前低三下四……种种烦恼也因此而生。
 
　　"众生平等"的精神，跟老子《道德经》的精神稍有差别。佛祖提倡把人、鬼、畜生都摆到相同层面，摆得越平地位越尊贵；老子却提倡尽量站到每个人的下面，站位越低越尊贵--"江海所以为百谷王者，以其善处下"。一个站在水平面说话，一个站在水底下说话，但指向其实是一致的，建议大家不要踮起脚尖争高。因为人世的所有烦恼痛苦，几乎都跟人与人之间的争高论低有关。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第50节：听大师讲佛(4)

txt?小说/\天、堂

　　所以，读《圆觉经》，只要读懂了"众生平等"四个字，收获就很大了，一生就受用无穷了。
 
　　"不俗即仙骨，多情乃佛心"
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：菩萨有觉悟有情之义，觉悟是自己已经悟道，但是功德没有圆满，世界上最多情的人便是佛菩萨，大慈大悲度尽一切众生，众生那么多，怎么度得完？你的痛苦我来挑，你的烦恼我来解决，你的困难我来帮忙，你说多情不多情？这就是菩萨行为。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】于是文殊师利菩萨在大众中，即从座起，顶礼佛足，右绕三匝，长跪叉手而告佛言：大悲世尊，愿为此会诸来法众，说于如来本起清净，因地法行，及说菩萨于大乘中发清净心，远离诸病，能使未来末世众生求大乘者，不堕邪见。
 
　　【译文】于是，坐在大众中的文殊师利菩萨从座位上站起来，走到佛祖面前，行顶礼，用头碰碰佛祖的脚，然后站起来，右绕三圈，长跪在佛祖面前，合掌请教道："大悲世尊啊！希望您为这里在座那么多从各处来求佛法的大众们，解说一下成佛的本起清静和因地法门，以及菩萨如何在大乘佛法中发清静心，远离各种疾病苦恼，能使未来之世求大乘佛法的众生，不堕落到邪见中。
 
　　大师释疑
 
　　文殊师利菩萨：俗称文殊菩萨。"文殊师利"是梵文音译，意为"妙德"、"妙吉祥"等，有大慈心，为四大菩萨之首，在佛弟子智慧第一，表为"大智"。
 
　　顶礼：古印度礼节，又作五轮投地、投地礼、接足礼、头面礼。后被佛教沿用，用于礼敬最尊者。其行礼之法是，先合掌正立，然后以右膝着地，再以左膝着地，再以两肘着地，两掌舒展过额，其后头顶着地，良久一拜。
 
　　大悲世尊：对佛的尊称。即大慈大悲、最令众生尊敬的佛啊！据南怀瑾大师说，"世"不仅指我们人世间，包括天上天下一切世界，"尊"即天人师表。
 
　　本起清净：据南怀瑾大师说，本起清静是指"成佛的根本"，"如做生意要以钞票做本钱，写字总得拿支笔，成佛靠什么呢？--清净，清净是成佛第一步。"
 
　　因地法行：因地即基础，法行即法门。是指成佛的基础和法门。
 
　　诸病：包括身体疾病和心理疾病，如贪、瞋、痴、慢、疑、妄想等。
 
　　学佛一得：莫把"无明"当聪明
 
　　文殊菩萨请佛祖向大众宣示成佛的法门，可能考虑到在座诸人境界、悟性不一，又进而请佛祖宣示菩萨道。佛祖是如何回答的呢？他说："无上法王有大陀罗尼门名为圆觉，流出一切清净、真如、菩提、涅槃及波罗蜜，教授菩萨，一切如来本起因地，皆依圆照清净觉相，永断无明，方称佛道。"这是什么意思呢？
 
　　"无上法王"是指佛，有万法之王的意思。"陀罗尼"是梵语，意为总持、总纲，即八万四千法门的根本总法。所以这段话的意思，如南怀瑾大师所说："成了佛的无上法王，有个大总持的法门叫作"圆觉"，圆代表圆满，没有缺陷，没有渗漏，圆也包括了一切时间，包括了一切空间，无时不在，无所不在，任何时间任何地点都可以成佛，随时随地可以圆满觉性，随时随地可以悟道。此圆觉流出一切清净、真如、菩提、涅槃及波罗蜜。"
 
　　什么是"清静"？大致是无烦无恼的意思。当然要去掉疾病、邪见才可能无烦无恼。
 
　　什么是"真如"？南大师说："真如乃道体也，真心之体，禅宗所谓明心见性，就是要见到此真如道体……烦恼妄想是一切众生造业的根本，烦恼妄想清净了，证得真如，即便成佛。"南大师还说："真如翻译得极妙极佳，真如，如真，好像真的。"
 
　　什么是"菩提"？这是梵文音译，大致是觉悟的意思。
 
　　什么是"涅槃"？这也是梵文音译，寂灭的意思。南大师说："寂灭不是什么都没有了，而是本来清净，本来寂静。涅槃不是死亡，而是永远存在……佛无所从来，亦无所去。"
 
　　什么是"波罗蜜"？这也是梵文音译，意为到彼岸。据南大师说："学菩萨道，要修六波罗蜜，布施波罗蜜，持戒波罗蜜，忍辱波罗蜜，精今波罗蜜，禅定波罗蜜，般若波罗蜜，修此六种波罗蜜，到达彼岸。彼岸指哪个岸？成佛之岸，脱离苦海之岸。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第51节：听大师讲佛(5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　以上观之，"圆觉"是一切大法的总法、总源，涵盖了一切清净、真如、菩提、涅槃、波罗蜜，只有修此圆觉，才能"永断无明"，证成佛道。修菩萨道也是如此。因为修菩萨道跟修佛道走的本是同一条路，只不过佛已经到站，菩萨还在路上而已。其余阿罗汉、阿那含等，离终点站自然更远。但我们也不要因此认为他们境界太低。因为我们这些凡人连车都没有搭上，甚至连车站在哪里都不清楚，怎么能一万步笑五十步呢？不过看了上面这段文字，总算知道车站在哪里了，就在"圆觉"这里，上了车，就有希望"永断无明"，跟佛祖平起平坐。
 
　　我们凡人不能成佛的原因，是不想"永断无明"，非但不想，还要以"无明"为有明。什么是"无明"呢？佛家的解释比较复杂，其实可以简单解释为不够聪明。那么"永断无明"就是变聪明一点，获得永不退减的大智慧。
 
　　有的人就不服气了："我怪聪明的，才值10元钱的东西，被我花言巧语，15元卖给了人家，还不够聪明吗？别人的东西，被我1毛钱不花弄到了手，还不够聪明吗？如果聪明就可成佛，我离成佛不远了！"可惜啊，凡人的这些三十六计，在佛祖眼里都是贪、嗔、痴，都是"无明"，凡人觉得这就是聪明，不过是自作聪明罢了！
 
　　我们凡人对成佛的理解也往往存在偏见，认为是获得了某种资历、身份或权力，所以我们常拿佛祖跟玉皇大帝比，到底谁官大，谁该听谁的。其实成佛仅仅是一种境界，一种心境，跟身份地位没有关系。要获得这种境界，说难很难，可能修炼几十年仍然寸步难移；说简单也简单，可能一个念头转过去，境界就上去了。古人有诗云： "不俗即仙骨，多情乃佛心。"把那些俗的念头一放下，就成仙了；把那些凡情一放下，就成佛了。
 
　　成仙是道家的境界，比较笼统，用佛家的的境界来衡量，大致是罗汉、菩萨和佛的合称。罗汉即阿罗汉，自己觉悟了，便不理会人间之事。对应道家的神仙，只顾自己游遍五岳三山，不管人间是非成败。菩萨的意思是"觉悟有情"，自己觉悟了，还要度化世人。而神仙中也有多管闲事的，如民间传说中的"八仙"，出自己的力，伤自己的脑筋，办别人的事。佛在有情无情之间，在度人与不度之间，这是大情和普度，是无心而作的至高境界。在神仙中，至少道教的祖师爷李老子到了这等境界。
 
　　无论成仙也好，成佛也好，都要把念头从"无明"的一面转到光明的一面去。这个念头如何转呢？我们不妨看一个事例：
 
　　法眼文益在庆辉禅师处参禅，始终不能悟道，甚至连门径都找不到，于是，他拜别师父，四处云游。
 
　　有一天，忽然下起了雨。他就在附近的一个小寺院中避雨。这个寺院的方丈出行去了，只剩下几个僧人和一个知客僧。知客僧问法眼文益："法师往何处去呀？"
 
　　法眼文益答道："我也不知道，只是四处走走而已。"
 
　　知客僧又问："你四处云游，有什么收获吗？&#39;
 
　　法眼文益答道："云水随缘。"
 
　　知客僧羡慕地说："云水随缘，你真的是逍遥自在啊！"
 
　　法眼文益心里灵光一闪--自己一直急急忙忙地求佛道，就是为了获得大解脱而逍遥自在，而自己不是已经很逍遥自在吗？于是，他一下子豁然开悟了。
 
　　法眼文益开悟前有一个俗念头：求证佛道。就像我们日常有一个进取目标一样：考试一定得100分，三年一定赚100万。为什么非实现这个目标不可呢？这都是执念。法眼文益把俗念头一放下，就"成仙"了。不过他的悟境不算太高，大概在罗汉以下。
 
　　还有一个悟境比较高的例子：五代十国时，有一个军医，医术非常高明，治好了不少伤兵。但是，在那个战乱的时代，战争从没停止过，这个医生治好了一批伤兵，又有更多伤兵送来。有时候，一个士兵会被治愈数次，最后还是战死沙场。最后，他崩溃了，心想：我治病救人，难道是为了他们去战场杀人或被人杀吗？既然他们迟早要被杀死，我救他们又有何意义呢？于是，他辞职不干了，去跟一个禅师参禅、修行。他每天随侍在禅师身旁，日子久了，渐渐明白了一个道理：凡事自有其理，凡物各有其用，不用刻意追求什么意义。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第52节：听大师讲佛(6)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　于是，这个医生又辞别了禅师，准备再次到军队行医。
 
　　禅师问他："你为什么又回去了？"
 
　　"因为我是个医生呀！"他回答。
 
　　这个医生悟到了什么呢？医生的天职是治病救人，替病人减轻痛苦，至于病人治好后去干什么，都是他自己的选择；病人日后的生死吉凶，也是他自己的缘分，自己何必替他操心呢？又何必追求治病救人之外的意义呢？
 
　　这个医生的想法看似无情，其实是大有情，已经接近佛的境界了。
 
　　以上两例中，法眼文益和军医之所以能够开悟，主要是因为他们的凡情俗念不多，一个念头转过去，境界就上去了。我们凡俗之人，满脑子凡俗的念头，一个念头转过去，瞧一瞧，还是个凡俗的念头；再转过去，看一看，又是个凡俗的念头，每天转了一千多个念头，个个俗不可耐。正因为如此，要想获得"仙骨"、"佛心"，需勤下功夫才行。
 
　　佛是无事的凡人
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：人世间没有一样不颠倒，众生颠倒，知见不正，样样颠倒。不颠倒，就成佛了。佛是什么？中国禅宗祖师说佛是无事的凡人，没有事的平凡人，哪个人能够做得到？都是无事生非，都在颠倒之中。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，一切众生从无始来，种种颠倒，犹如迷人四方易处，妄认四大为自身相，六尘缘影为自心相，譬彼病目见空中华及第二月。善男子，空实无华，病者妄执，由妄执故，非唯惑此虚空自性，亦复迷彼实华生处，由此妄有，轮转生死，故名无明。
 
　　【译文】善男子啊！一切众生从有生以来，就处在种种颠倒之中，好像迷路的人，四方奔走，却找不到正道。众生误以为四大合成的这个形象就是自己的真身，误以为六尘留下了印象就是自己的真心。这就像那些有眼病的人看镜中花和水中月。善男子啊！镜中实际没有花，以为有花，不过是眼病者的妄执罢了。因为妄执，不但原本虚空的自性被"假花"迷惑，连"真花"的样子也忘记了，都把假的当成真的。如此因妄生妄，以假生假，循环不停，所以叫做"无明"。
 
　　大师释疑：
 
　　善男子：好心人。
 
　　四大：指地、火、水、风。佛家认为包括人在内的一切物质都是这四大要素构成。
 
　　六尘：指色、声、香、味、触、法即我们五官感觉到的和思想意识到的一切。
 
　　第二月：指水中或其他东西映照出来的月影。
 
　　学佛一得：依住妄念求正念，依住错觉求正觉
 
　　佛祖说法时，一开口就是"善男子"，这是以正面肯定进行引导的一种方式。每个人都有善念也有恶意，当然善恶的程度有所不同，有的人七分善三分恶，有的人六四开或五五开，这就决定了各人的禀性。体现在行为上，是善是恶，一要看别人的态度，二要看自己的心情，都没有一定。你可能打这个人的耳光亲那个人的脸蛋，你也可能在这个时候打这个人的脸蛋而在那个时候亲这个人的脸蛋，说你是善人、恶人都不恰当，你只是在某个时候善态可掬而在某个时候"凶相毕露"。
 
　　不一定七分善三分恶的人经常做善事，也不一定三分善七分恶的人经常干恶事，这跟他所处的环境有很大的关系。比如金庸武侠小说里的那些侠客，心眼还不错，不得已时也杀人如麻；商纣王坏透了，在心爱的女人面前却很友善。当然这里所说的善恶，不是道德判断，仅仅行为判断，善事是指亲善、帮助别人；恶事是指羞辱、伤害别人。人的善念、恶念都不会随便发作出来，必然会受到他人或环境的诱发。往往是，善言善行能诱发他人的善言善行，恶言恶行能诱发他人的恶言恶行。所以，聪明人多说好话，以正面诱导别人的善念，这一来，对方显得像个好人，自己也得到了友善。
 
　　佛祖称大家为"善男子"，也是在用赞美之词诱导善念。听众受到了肯定，心里暖洋洋的，对他的话就比较听得进去了。如果他说："你们这些傻瓜，应该如何如何……"那么不管他说什么，都会有人跳起来反驳。
 

www.xiaoshuotxt.com



第53节：听大师讲佛(7)

t,x\t,小,说天,堂

　　世人都爱听好话，哪怕好话是假的、有害的；世人都讨厌坏话，哪怕坏话是真的、有益的。因为众生本来"无明"，本来就在颠倒痴迷之中，作出有害无益的选择，不是很自然的事吗？
 
　　"无明"是佛家的一个重要概念，上一节把这一个概念简单解释为不够聪明，那么本节不妨换一种说法：比较糊涂。当然按佛祖的描述，还不是比较糊涂，而是非常糊涂：把真的当假的，把假的当真的。不仅如此，又因妄生妄、以假生假，这就好比一个人，被"妄执"这种病毒搞坏了基因，生下来的子子孙孙，基因都会带着某种缺陷。
 
　　生活中因妄生妄、以假生假的现象所见皆是，小则影响一身，大则影响一国。
 
　　有一个年轻人，文笔极佳，在大学时经常在报刊杂志上发表文章，还担任了学生会会长。毕业后，他跟几个同学应聘到一家报社。让他万万没想到的事，领导安排别的同学当了记者、编辑，却安排他干杂务。他愤愤不平地想："领导有眼无珠，不认得千里马，我在这里肯定没有前途。"所以他一面应付差事，一面另找工作。由于工作不好找，这样一拖就是两年过去了。最后他终于按捺不住，毅然写了辞职报告。领导在辞职报告上签了字，然后不无遗憾地说："当初招聘时，我们看了你的履历，认为才堪大用，所以安排你干勤杂工作，以便尽快熟悉各方面的情况，然后挑起大梁，接任副总编的职务。但你好像对我们报社的工作不感兴趣，我们只能表示遗憾了！"
 
　　年轻人恍然大悟，原来当初对领导的看法错了，那么自己这两年来的所作所为全都变调了，白白错过了一个机会。可惜现在后悔已经太迟了！
 
　　在生活中，上下级之间、同事之间、夫妻之间、朋友之间，父母儿女之间，总之各种关系人际关系之间，都存在这种因错误猜测导致言行变调的现象，乃至看见别人一个眼神、一个脸色，就怀疑对方对自己有不良想法，并开始盘算如何进行反击或逃避。这就是以妄生妄，从一个错误开始，导致一连串错误。生活中80%以上的人际烦恼都是因此而生。这种影响还是比较小的，不过是伤害自己、伤害亲人、伤害亲朋好友而已，当然也可能对所在团队损害。
 
　　还有影响更大的，足以损害一个国家，损害全世界，乃至损害千秋万代。比如希特勒提出"日耳曼人种优越"的错误理论，在此理论指导之下，企图奴役或消灭其他"次优"和"劣质"人种，其暴行导致数千万人死亡，而"优越"的日耳曼人也付出了巨大的死亡代价，岂不是害人害己？
 
　　咱们中国的老祖宗也不差，提出过一个"溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣"的错误理论，在此理论之下，又形成了"君为臣纲"、"君要臣死，臣不得不死"等等错误理论，由此也奠定了数千年专制统治的基础。这也是以妄生妄，流毒不浅。
 
　　如何断除"无明"呢？或者说，如何避免以妄生妄呢？按佛祖的说法，要保持清静心，破除妄执，也就是抛弃偏见和妄想。这样讲可能还不易理解，按世俗的说法，首先要承认自己的所有想法都是错误的和不真实的，然后试着去寻找正确和真实。这种说法也许不符合佛祖的原意，但对我们凡人来说，首先要达到这步，然后才可能走到佛祖所讲的那一步。假设佛法是通向彼岸的渡船，我们凡人离此岸还远得很，怎么上得了船呢？承认所有想法都是妄念，基本上已经走到了此岸边上，看得见那条船了。能不能上得去，又要看因缘。
 
　　我们每天要工作，要生活，没有想法不行，如果承认所有想法都是妄念，这也不对，那也不对，岂不是左右为难？不然，无论修佛道还是修别的道，无论工作还是生活，原本不是一开始就要具备正确的思路，也不是一开始就要做正确的事，需要依住在错觉中求正觉，依住在妄念中求正念，无论对错，都可以想、可以做，尽自己目前的水平，顺其自然而已。比如爱迪生发明电灯，失败了一千多次。如果他一开始就要求正确，离发明之道就越来越远了。我们工作、生活也是如此，无论想法多么可笑、做法多么离谱，都是正常现象，关键不要自以为想法绝对正确、做法绝对合理，更不要为了证明自己的正确，跟人喋喋不休地争辩，乃至做出过激之举，否则就是妄执，就会以妄生妄。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第54节：听大师讲佛(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　依住错觉求正觉、依住妄念求正念的做法，在佛家看来还是修士境界，在普通人中间，境界已经相当高了。再上一层，就到了不思量的境界。如南台守安禅师的偈颂云："南台静坐一炉香，终日凝然万虑亡。不是息心除妄想，都缘无事可思量。"也有人认为此偈是明代诗僧苍雪大师的诗，不过本书不做这种考证功夫，反正不管谁写的，意思都一样：不思量。所谓"无事可思量"，并非真的"无事"，只是不把是非好坏、成败得失、高低贵贱的计较放在心上而已。凡事顺从本心，不强求，不妄取，不勉强抓住什么，也不刻意抛弃什么，平平常常做事，平平凡凡做人，总而言之，不把某件事太当一件事，自然"无事"。有人说："佛是无事的凡人。"确实如此！
 
　　学佛的第一步
 
　　大师语录
 
　　要晓得所有的一切都是虚空中的花朵，今天我们讲的，听的，一切所作所为都是假的。人生如戏，要晓得我们现在是在唱戏，演父母的就要像父母，要演得大家都叫好。但是，不要忘了你是在唱戏，唱完戏，卸了妆，都要殡仪馆报到去了，这一切都是假的。但是，一般人唱戏都唱昏了头，上了台就下不来，上台容易下台难。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，如来因地修圆觉者，知是空华，即无轮转，亦无身心受彼生死，非作故无，本性无故。
 
　　【译文】善男子啊！之所以说修圆觉是成佛的基础，因为一切都是空花，也没有所谓轮回，更没有身死心灭的现象发生。这并非不空而故意说空，而是一切本来皆空。
 
　　大师释疑
 
　　非故作无：不是故意把它当作无。
 
　　如来藏：佛教名词，南大师认为，"是一切众生自性之别称"。"如来"是佛的十种别称之一，即"无所从来，亦无所去，谓之如来"。也有好像来了的意思。
 
　　学佛一得："归零"的艺术
 
　　南怀瑾大师说："空，是学佛的第一步，也是学佛的最后一步。"什么是"空"呢？这是一个非常不容易理解的概念。古往今来，修佛的人那么多，成佛的又那么少，就是被这个"空"字卡住了。多少僧人东奔西走，跑破无数双芒鞋，去寻找这个"空"，结果找不到；多少僧人打坐参禅，坐破无数个蒲团，结果参不出来。
 
　　按《心经》的说，所谓"空"，就是"无人相，无我相，无众生相，无寿者相"，就是"不生不灭，不垢不净，不增不减"。这还是很难理解。但有一点可以肯定，既然是空，肯定不是找来的，也不是参出来的。如果是有，不管什么金贵难得的东西，总有人能想尽办法弄到手，由于是空，就没法弄了。
 
　　据南怀瑾大师解释，"空"并非什么也没有，当然也不是真的有；不是毫无知觉，自然也不是妄念丛生，而是"不空而自空，不定而自定，即空即有，即有即空"。南大师在解释虚空一词，还说："我们往往有一个错误的观念，把自然界的空间当成虚空，所以，在心理上自己造就一个空空洞洞的境界，以为这就是虚空，实际上，有个空空洞洞的境界存在，已经不是空了。这是第六意识有个虚空的观念，是加以造就出来的，在唯识的道理讲来，就是作意。自然界的虚空其实并不空，里面含有空气、水分、灰尘、细菌……等等。佛法所讲的虚空是个名词的引用，虚空即不是有，也不是没有，无以名之，名之曰虚空。千万不要抓住一个虚空的境界，当作虚空。"
 
　　那么，悟透"空"这个概念有什么用呢？是为了解脱生死，或者说达到"涅槃"境界。南大师说："生生死死是现象的变化，我们那不生不死的真我，并不在此生死上，你要能找到这真生命，才可以了生死。"
 
　　解脱生死又有何用？生存是众生的最本质需求，其次才是物质需求，其次才是精神享受。很多问题之所以摆不脱、放不下、躲不掉，就是受生死问题的拖累，一旦解脱了生死，就不会"贪生怕死"，就无所畏惧，获得了大自由--身心的全然自由，于是，也就进入了佛家所谓"极乐世界"。曾国藩老年曾说自己活到了"可生可死的境界"，他这时无疑已解脱了生死。但他到达这种境界的基础上是在"立德、立功、立名"三方面都做得比较圆满，无论生死，都可名垂不朽，一生可以无憾。如果他寸功未立、默默无名，他就不见得有这么洒脱。所以这还不是真正的"涅槃"境界。孔子"七十从心所欲而不逾矩"，这才是"不空而自空，不定而自定"的大自由境界。
 

www、xiaoshuotxt.com



第55节：听大师讲佛(9)

  txt 小＿说天+堂

　　我们想达到曾国藩"可生可死"的境界就比较难，要达到孔子"从心所欲"的境界就更难了。退而求其次，也可追求"归零"的境界。何谓"归零"？也就是清空过去，从零开始未来。打个比方，用算盘或计算器计数，算完一道题，最好回复到零的状态，再算第二题。如果在前面的基础上继续算，肯定算出一笔糊涂账。如果这道题的数字很多，算了一部分，也最好归零，再算另一部分，免得中间一数出错，前功尽弃。又比如，在纸上写字，写满一页，自然要翻到第二页，从"空"处接着写。如果仍然在本页写后面的内容，最后写到连自己都不认得写的是什么。
 
　　在工作、生活中，任何事结束，无论成败，都不妨让它"归零"，以全新的姿态开始另一件事。如果一件事延续的时间很长，也可以分阶段归零。
 
　　如何"归零"呢？打个比方，夫妻俩吵了一架，互相说了不少难听的话。吵完了，妻子气得哭哭啼啼，跑回了娘家，吵架这件事也宣告结束，前面说过的话都等于零，做丈夫的第二件事是如何让妻子破涕为笑，把她哄回家，重新做自己的好老婆。如果丈夫一个人躺在床上琢磨妻子刚才说的话，并且越想越生气，这等于在算过数的算盘上算数，在写过字的纸上写字，能算出正确答案吗？能写出好文章吗？
 
　　又比如，工作不顺利，老板提拔多人，不曾多看自己一眼。那么，前面的工作就算结束，以前的表现都等于零，当员工的第二件事是思考哪些行为可能受到老板欣赏，这些行为跟自己的价值观是否有冲突。如果没有冲突，就按老板欣赏的方式做事；如果有冲突，就得准备另谋高就。
 
　　当然，也不是所谓坏事才需要归零，遇到好事也同样需要"归零"。比如升官了，发财了，或者受到某个美人青睐，都是一个零。如果想继续升官发财或拥抱美人，就要从零开始，向更高的官位靠拢，向更多的钱伸手，向美人送出新的秋波。如果不想，也要从零开始，从这些的身边走开。人生如行旅，走上坡路，走下坡路，走平路，都是正常现象，就怕迷失了方向，想上山却往山下走，想上岸却向水中游。迷失方向的原因是东奔西走、立不住脚。及时"归零"，找到一个新的起点，走起来就目标明确、信心十足了。
 
　　英国前首相丘吉尔就是一个善于"归零"的人，二战结束后，他参加总统竞选，结果失败了。在常人看来，他失去了首相地位，就像从高山上跌到了谷底，要多痛就有多痛。可丘吉尔本人却不这么认为。在他眼里，离开首相职位，不过是从一座高山上走下来，接下来他可以自由选择爬另外一座山。在退休的日子里，丘吉尔迷上了画画，他年轻时曾师从约翰·弗莱利学习绘画，经过晚年的修炼，画艺更上一层楼，达到了相当高的水准。为了检验自己的绘画水平，丘吉尔曾匿名把自己的绘画送去参加画展，有两幅画竟然被皇家美术院选为藏品，皇家美术院还于1948年授予丘吉尔"名誉院士"称号。
 
　　除了绘画外，丘吉尔还着手写作《第二次世界大战回忆录》。经过七年笔耕不缀，他终于完成了这部巨著。该书一上市就很热销，买书的人在书店门口排起了长龙，并且一版再版。凭借这部书，丘吉尔获得了1953年的"诺贝尔文学奖"。在颁奖典礼上，瑞典文学院的主席热情洋溢地说："丘吉尔的文学成就太大了，我们忍不住要将他看作拥有西塞罗文才的凯撒大帝，以前从没有一个历史领袖人物像他这样德才兼备，同时又如此杰出。"
 
　　人生原本处于不断的变化之中，上了山肯定要下山，到了甲地肯定要去乙地，做了这件事肯定要做那件事，让过去的有归于现在的零，不背任何包袱，轻轻松松地走向未来，不是很好吗？
 
　　一切皆幻谁来修行
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：大菩萨的入世修行才难，你要在人世间做个贤妻良母或者是做个尽责的好父亲好丈夫，这就不容易了。这是担负妻子儿女的痛苦，而且要咬紧牙根有苦都不说，一切如梦如幻，于此痛苦中，一心清净，不起恶念，处处利他利人，这才是真修行，这才是普贤菩萨的"诸幻尽灭，觉心不动"修行法门。可不是吃饭把碗筷一丢，什么事情不做，跑到这里来打坐、听经。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第56节：听大师讲佛(10)

t-xt小说天堂　  

　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】世尊，若彼众生知如幻者，身心亦幻，云何以幻还修于幻？若诸幻性一切尽灭，则无有心，谁为修行？云何复说修行如幻？若诸众生本不修行，于生死中常为幻化，曾不了知如幻境界，今妄想心云何解脱？
 
　　【译文】（普贤菩萨说）世尊啊！假如众生的意识是虚幻的，身、心也是虚幻的，为什么还要用虚幻的身、心、意修证虚幻的佛法呢？假如一切都是虚幻，都寂灭了，就没有心，用什么来修行呢？您为什么说修行也如虚幻呢？如果一切众生本来没有修行，常在生死轮回中幻化，可他们并不知道这个如幻境界，如何使妄想心得到解脱呢？
 
　　大师释疑
 
　　众生：指人、鬼、畜生，即一切有知觉的生物或灵物。
 
　　曾不了知："不曾了知"的倒装句，即不完全清楚。
 
　　学佛一得：佛性就是自然规律
 
　　普贤菩萨一连提了几个问题：既然一切皆空，何必修行？谁来修行？修什么？如何修？这大概也是学佛者通常都会遇到的问题。
 
　　佛祖是如何回答的呢？他讲了很多，不知所云。其中三句话非常重要：
 
　　第一句话："一切众生种种幻化，皆生如来圆觉妙心，犹如空华从空而有，幻华虽灭，空性不坏。众生幻心，还依幻灭，诸幻尽灭，觉心不动。"这句话，南大师称之为"无上密法"。什么意思呢？首先肯定一切皆幻，身是幻身，有如空花。就如南大师所说："平常我们所看到的东西不是都很实在吗？不，那是众生没有定力，被自己的眼睛所骗了。现在让你注意看，就是五遍行的作意，你注意看，那些东西原来是假的，种种皆幻。像眼前的茶杯、桌子这些都是假的，它的本身迟早都会毁坏，都会变去了的。连我们的身体也是假的，当初爸爸妈妈生我们的时候，一入胎就抓个假东西，生出来以后，越看自己越漂亮。世界上谁最漂亮？每个人自己看自己最漂亮，镜子照了又照，百看不厌，看到年老，还是喜欢，哈！都被幻化所骗。"既然身是幻身，肯定要幻灭。但身虽幻灭，空性不灭，也就是众生固有的佛性不灭。
 
　　心也是幻心，同样会幻灭。但心虽幻灭，觉悟心不灭。
 
　　这样讲还是不清不楚的，因为佛法从来就让人觉得不清不楚。但这并非佛法本身的问题，而是我们自身的理解问题。因为佛祖所讲的是一个我们从未见过的东西。有一个故事：某人天生眼盲，他听人谈到太阳，就问明眼人：太阳是个什么样子？明眼人说：太阳很热。有一次，盲人摸到灯火，就说：这就是太阳。明眼人又告诉他：太阳圆圆的。盲人摸到一个盘子，又说：这就是太阳。明眼人打了好几个比方，盲人全部理解错误。我们遇到的就是这个盲人同样的问题，在理解佛法时，别的方面还能勉强听懂，到了最核心的"佛性"这里，啪，卡住了！
 
　　为什么"佛性"二字如此难懂呢？照说佛祖释迦牟尼也是一个人，难道他的智慧通彻天地，远远超过了古往今来一切智者？否则为什么其他智者的言论我们能听懂或知道一个大概，对佛祖的言论却莫名其妙呢？我想也许只是概念障碍，我们听不懂的只是佛祖自造的概念，比如"佛性"或"佛心"。那么我们不妨反方向思考：古往今来，无论哪个人能够想到的观点，一定有另外某个人或某些人能想到，所以佛祖讲过的道理，一定有别的大师讲过。这样一想，顿时真相大白：所谓"佛性"者，就是儒家、道家所说的"道"，就是西方哲人所说的"自然规律"或"客观规律"。"道"也好，"自然规律"也好，都符合佛祖描绘的"佛性"特点--无所自来，无所自去，即空即有，即有即空，"不生不灭，不垢不净，不增不减"。那么作为个人修行，佛家的最高境界是成佛，类似于儒家的"天人合一"，道家的"与道同体"，或西方的"符合自然规律"。这样是不是比较容易理解呢？
 
　　当然，这只是对概念比较清楚，自然规律究竟有何性能，是如何运行的，从古到底今还没有一个人搞清过呢！不过，当我们意识到佛性就是自然规律的时候，佛祖的话就变得容易理解多了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第57节：听大师讲佛(11)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　第二句话："依幻说觉，亦名为幻，若说有觉，犹末离幻，说无觉者，亦复如是，是故幻灭名为不动。"所谓"觉"，就是对佛性的觉悟，换句话说，就是对自然规律的理解。我们看到的现象都是虚而不实的，正如西方哲人所说："所谓事实，就是对我们看到的东西加以解释并称之为事实。"在虚而不实的基础上产生的理解自然有偏差，"亦名为幻"，也是虚而不实的。"若说有觉，犹末离幻"，如果有所感悟或觉悟，仍然没有脱离虚幻。比如牛顿发现万有引力，爱因斯坦发现了相对论，可以说在某种程度上掌握了自然规律，但也只是某种程度而已。理解了亿分之一，等于在银河系里发现了某颗星星，离认识宇宙还差得远呢！ 
 
　　有的人认为：人类必须尊重自然规律，也可以发挥主观能动性，利用自然规律为自己服务。这恐怕是自高自大的想法，是妄见。到目前为止，人类在自然规律面前，只有违反或顺从两种情况，"利用"二字是谈不上的。因为人类根本不懂自然规律，或者只是懂得一星半点，何谈利用？人类违反自然规律的原因就在于不懂，顺从则是碰巧，"瞎猫逮住了一个死老鼠"--逮好像是逮住了，究竟是瞎猫逮住了死老鼠，还是死老鼠逮住了瞎猫，还不一定呢！假设这只老鼠是喝毒药死的，老猫以为捡到个宝，一口吞下去，得！马上被老鼠逮到阎王家打官司去了，告它多宗故意伤害与谋杀罪。
 
　　所以，在自然规律面前，我们只要老老实实顺从就行了，根本不要妄自尊大地谈什么利用或驾驭。我们不妨假设自然规律就是上帝，就是玉皇大帝，就是佛祖，然后从从容容地做自己的傻事或聪明的事，并承担一切结果。
 
　　第三句话："知幻即离，不作方便，离幻即觉，亦无渐次。"南怀瑾大师认为，这句话"非常重要，此是禅宗心印，也是密宗的大手印，普贤如来、金刚萨埵心法。"这句话是什么意思呢？佛祖在前面讲"一切菩萨及末世众生，应当远离一切幻化虚妄境界"，"远离为幻，亦复远离，离远离幻，亦复远离，得无所离，即除诸幻"。这就是说，我们的身心及世间一切都是虚幻的，而修行的方法是要远离这些虚幻。可是，我们的刻意远离也是虚幻的，仍然要远离"远离"这个虚幻。但这仍然是虚幻的，仍需远离。一直到没有什么可以远离时，种种虚幻就全部破除了，就见到佛性。
 
　　不过，既然"远离"也是虚幻，也就是说，我们所作的种种努力都是虚幻的，努力又有什么意义呢？努力的结果又怎么可能达到"即除诸幻"的境界呢？佛祖的答案是"知幻即离，不作方便"。也就是说，知道"远离"也是虚幻，用不着刻意远离，如此就能不离而自离。也就是说，要顺其自然，于无心中见佛性。
 
　　但是，这种修行方法起点太高了，一般人很难运用。通常来说，我们只能有意为之，然后达到这种顺其自然的境界。
 
　　打个比方，现在提倡"微笑服务"。服务人员终于意识到"霸王式"冷面服务对生意兴隆来说只是"虚幻"，决心远离这个"虚幻"。可是当他（她）有意向顾客装出笑脸时，几颗白牙一露出来，把顾客吓一大跳，以为自己身上某块嫩肉被服务员看中了，马上就要被咬一口，一分钟没敢呆，转身跑掉了。
 
　　服务员几经修炼，终于意识到有意向顾客装笑脸的做法也是虚幻，又打算远离这个虚幻，于是对着镜子苦练面部表情，使自己的笑脸显得可爱一点。当他（她）再次向顾客微笑时，效果仍然不理想。因为顾客看见的是一个面带微笑的"机器人"，怎么会产生好感呢？
 
　　服务员又意识到这种微笑也是虚幻，仍需远离，每天进行心态训练，不断暗示自己：顾客是恩人，能给我带来业绩，带来机遇……这样训练后，嘿！表情果然生动多了，不像机器人了。可是顾客从服务员的表情中却看到了某种企图心乃至乞求心，甚至看到了某种狡诈的东西，因而产生轻视或厌恶心理。
 
　　如果服务员上进心强的话，还要继续远离"虚幻"，进行真情训练：深刻思考顾客跟自己的鱼水关系，深刻思考服务工作的高尚意义……经过不断修炼，终于离尽"诸幻"，见到"佛性"了，境界也上去了，此后，他（她）见到任何一个顾客，都会自然而然地露出亲人般的微笑。这是发自内心的微笑，顾客一见就会产生亲切感、愉悦感，于是，就像铁针被磁石吸住一样，从此成为忠诚顾客。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第58节：听大师讲佛(12)

t/xt.小/说.天+堂

　　世界上很多著名推销员就是这样修炼的，形象魅力不亚于影视明星。比如美国"汽车推销大王"吉拉德，任何一个跟他打交道的顾客，都有一种如沐春风的感觉，所以他们经常在吉拉德家的门口排着队，目的是等待见他一面，谈上几句话。一个人修炼到这种境界，即使尚未成佛，也称得上一个"欢喜菩萨"了！
 
　　如何才能开悟
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说："圆觉经"告诉我们一切众生本来就是佛，但是我们现在不是佛，为什么呢？因为我们自性光明受了蒙蔽，等于一面光明的铜镜埋在泥土里，埋久了，把铜镜的光明遮掉了。我们的自性光明被自己的烦恼妄想遮蔽，若将这些尘渣、污染除掉，就恢复了自性光明--净圆觉心，就成佛了。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，彼新学菩萨及末世众生，欲求如来净圆觉心，应当正念，远离诸幻。先依如来奢摩他行，坚持禁戒，安处徒众，宴坐静室。
 
　　【译文】善男子啊！那些初学菩萨道的人，以及未来众生，想得到"如来净圆觉心"，远离种种虚幻。先按"如来奢摩他"的方法修行，坚守各项戒律，安然处身于徒众之中，宴坐在静室里修行。
 
　　大师释疑
 
　　如来净圆觉心：据南大师解释，是指"真正佛的净土"，"不是东方净土或西方净土，而是自己的唯心净土"。即一尘不染之心。
 
　　正念：即端正念头。南大师解释说："不要乱想，只有一个念头，这个念头要不着邪念。"
 
　　奢摩他：梵文音译，是"止"的意思。
 
　　宴坐：按龙树菩萨《大智度论》解释，"不依身，不依心，不依亦不依，是名宴坐"。也就是说，身心寂静，没有任何杂念。
 
　　学佛一得：目标高远，由低起步
 
　　普眼菩萨向佛祖提了一个问题：如何修行？是啊！佛法那么高远，用什么方法到达佛境，是一个很现实的问题。上面摘录的文字就是佛祖对普眼提问的回答，总括其大意：佛法虽然高远，仍需从低处修行。无论是"坚持禁戒"，还是"安处徒众"、"宴坐静室"，都离佛境尚远，但自己身处低位，还是只能从低处起步。孙悟空一斤斗十万八千里，他起步时的这个低点还是省略不掉。何况孙悟空蹦得再高、跳得再远，连如来佛的手掌心都翻不过，差得远！
 
　　无论是修佛道，还是修俗道，起点低没关系，关键第一步不要迈错。把方向搞错了，去西天取经，一个劲地往东土跑，错得就离谱了。虽说地球是圆的，西天并不在地球上。走错了方向，回头才是岸，非得返回来重新走过不可。那又何必这么麻烦呢？
 
　　佛祖传授的低位起修方法，也就是佛经中经常谈到的修"戒"、"定"、"慧"。这跟《大学》提到的修行方法几乎是一样的："知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。""知止"就是"戒"，"得"犹如"慧"，只不过《大学》把从"戒"到"慧"的过程描述更具体，并且指明了其中的逻辑。
 
　　为什么要守戒呢？这样心才不会散乱，才能定下来。这是为什么呢？打个比方，你想去某地，如果坚持只走某条路，坚决不走其他的路，那么肯定能到达目的地。如果认为"条条道路通罗马"，走这条可以，走那条也行，就存在利弊得失的选择，就有试试看的心理，走了几步感觉不那么美妙，又退回来，换一条路重走。这样心就散乱了，老是拿不定主意。
 
　　在人生中，我们经常会拿不定主意，因为选择条件太多了。而究其根本，还是因为自己不愿"守戒"。如果"守戒"的话，事情就比较简明了，也容易做出决定了。打个比方，做一件事，有无数种办法，其中很多是不合法、不合理、不合道德、不合人情的，如果愿意守法、讲理、讲道德、讲人情的话，其中绝大多数方法就可以删掉了。如果自己是一个做事讲原则的人，也尊重别人的原则，又可以删掉一些方法，剩下来的不多了，选择起来就比较容易了。这是对普通人而言，对佛家和儒家或其他教派来说，他们还另外制定了很多戒律，比如佛家的和尚要守250戒，尼姑要守348戒（一说500戒），儒家要遵循礼、义、仁、智、信和温、良、恭、俭、让等各种准则。凡此种种，看似约束了自由，实际上使自己变得更自由了。这是心灵的自由。相反，那些无法无天的人，看似很自由，其实最不自由。比如那些强盗、小偷之类，能够光明正大、安安心心地干自己的工作吗？敢向大家公布自己的工作业绩吗？恐怕不行吧！甚至想睡一个安稳觉也不可能。在他们还没有被法律剥夺自由前，已经把自己装进了心灵的囚笼。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第59节：听大师讲佛(13)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　戒律是否合理，有时不是最重要的，重要的是遵守它们。比如和尚不吃荤腥，是不是合理？难道吃了猪头肉就不能成佛吗？不一定。反正规定了不让吃，就坚决不吃。不过，既然定了戒律，肯定有其合理因素。凡人都吃肉，都喜欢美色，僧人不吃肉，远离美色，自己就会觉得不是凡人，并由此产生某种成就感。这种成就感又进而刺激其上进之心。如果没有这些戒律，僧人也到处找肉吃，到处追求美人，跟凡人就一样了，哪有心情修行？没办法，只好跟佛祖他老人家说"拜拜"。
 
　　守不守戒律的影响，很多是心理上的，在破戒之前很难想到有何影响，破戒之后才切身体会。比如过去女人在未出嫁前要保持处女身份，这是戒律。现在这条戒律从法律上被废除了，但还在人们心里留着痕迹。有的女人守戒，小心地保护着自己的处女膜；有的女人不守戒，感觉好就上床。前者对爱情会谨慎得多，因为只打算买这一件，自然会精挑细选，也不会遭遇始乱终弃的危险。后者就随便多了，反正用过了就可以扔，何必操那么多心？谁知被扔的可能还是自己。结婚之后，两者的感受也会不同。前者感觉自己把最珍贵的东西交给了对方，是一笔巨大投资，自然会好好经营，那么婚姻破产的可能性就小多了。后者觉得只是做一个普通投资，经营热情不一定有那么高。何况对守戒者和不守戒者，男人那边的心理感受也不一样，这也是影响感情稳定的一个重要因素。
 
　　总而言之，守戒的含义是只做该做的事，不该做的事一概不做，这样心里就没有那么多想法。想法越单纯，心越能定下来，或者说越能拿定主意。拿定主意后，心专注于决定要做的这件事中，不被其他的事情干扰，就能进入静的状态，波澜不惊。心静下来后，神智就清明，看问题比较冷静，不会有那么偏见和错觉，自然比较容易得到正确的东西，或者说得到智慧。
 
　　佛家或儒家所讲的修戒、定、慧，或儒家所讲的修止、定、静、安、虑、得，相信每个人都经历过，只是不经常而已。比如在学校读书，有心思散乱的时候，什么也看不进去；也有心神宁静的时候，一看就懂，一学就会，一记就得。所以，戒、定、慧的好处大家都知道，用不着多讲，所谓修行，就是要使不经常变成经常，也就是随时能够静下来。
 
　　佛祖所讲的"安处徒众"，对我们尘世之人特别重要。南大师认为是指"带领徒众修行打坐"，那么这是针对高僧而言了。但笔者认为佛祖这句话是对"大众"说的，意为"安然地在徒众中修行"。我们凡世之人想在事业上获得成功，也只能像僧人学佛一样，从低处起步。哪怕你的志向是当"元帅"，也只能从"士兵"干起。即使是老板的儿子，一生下来就有希望当老板，地位高得很，但管理水平很低，还是得乖乖地在老师手下念小学。
 
　　当你是一个普通员工时，不能因为自己志向高，就瞧不起同事，看不起老板，更不能藐视公司的管理制度，只能"安然地在徒众中修行"。一方面，要执定自己的志向，不断修炼自己；另一方面，又要做与目前身份相称的事，也就是守本分。我们不妨看一个例子：
 
　　安妮特出生在一个贫穷家庭，成年后，她在纽约第五大街的一家女服裁缝店里找到了一份工作，当打杂女工。她经常看到女士们乘着豪华轿车来到店里，在镀着金边的大试衣镜前试穿她们的漂亮衣服。店里的女老板也和她们一样，穿着讲究，举止得体，端庄大方，高贵典雅。她心里升起了一股强烈的欲望：我也要成为她们中的一员。
 
　　此后，她每天开始工作之前，都要对着那面试衣镜，很开心、很温柔、很自信地微笑。当时的她虽然经济拮据，只能穿粗布衣服，但她想象自己已经是一个身穿漂亮衣服的夫人，待人接物也和那些贵夫人一样落落大方，彬彬有礼。她对工作也积极投入，仿佛那间裁缝店就是她开的一样。经过几年修炼，她的气质发生了质的改变，她的工作态度以及优雅举止都赢得了老板、顾客的尊重和喜爱，尽管她只是一名打杂工。
 

www.xiaoshuotxt.com



第60节：听大师讲佛(14)

  txt 小＿说天+堂

　　后来，老板觉得安妮特是员工中最有头脑、最有气质的，而且表现也是最杰出的，于是，她把裁缝店交给安妮特管理。安妮特凭着凭着勤奋好学，很快成了一个出色的管理者，还成了一个著名的服装设计师。她也很自然地走进了贵夫人的行列。
 
　　在人生中，起点高低不重要，重要的是目标要高远；进步快慢也不重要，重要的是安然处之、静而思之、勤而行之。有了这样的态度，成佛都够了，何况是成就俗世的事业呢？
 
　　不移一步到西方
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：何况一切众生都在轮回当中，生生死死，死死生生，自己做不了主。内心里面的污垢、脏思想、坏念头多得不得了，好像台北晚上的垃圾车，播放着"少女的祈祷"美妙悦耳的音乐，里面则装一大堆赃东西。我们若未曾清净过，没有得到清净境界，没有达到佛的境界，怎么能够懂得佛的道理呢？
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，当知身心皆为幻垢，垢相永灭，十方清净。善男子，譬如清净摩尼宝珠映于五色，随方各现，诸愚痴者见彼摩尼实有五色。善男子，圆觉净性现于身心，随类各应，彼愚蠢者，说净圆觉实有如是身心自相，亦复如是。
 
　　【译文】善男子啊！应当知道生理和心理上的一切变化，都是尘垢和假相。只要永断这些尘渣，便见十方清净世界。善男子啊！好像透明的摩尼宝珠，原本没有颜色，五色光照射在上面，它就显现出五色来。那些愚痴者却以为摩尼珠上确实有五色。善男子啊，我们众生的自性绝对纯净，因为映照各自生理和心理的变化，才显示不同个性。愚蠢者以为各人的自性本来如此，就像以为摩尼宝珠确有五色一样。
 
　　大师释疑
 
　　垢幻：垢，即尘垢，指生理变化；幻，即幻相，指心理变化。
 
　　十方：指所有空间。除我们通常所说的"八方"外，还包括天上、地下的立体空间。
 
　　圆觉净性：指众生与生俱来的佛性。
 
　　学佛一得：生命需要一场清洁心灵的大火
 
　　传说，凤凰500年在火中涅槃一次，她集梧桐枝自焚，在烈火中获得新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。这个神话故事颇有佛法的意境。
 
　　人生其实也需要一场这样的思想之火，烧毁了过去的残渣，获得一个全新的自我。
 
　　就像过日子必然留下垃圾一样，我们的头脑里也必然留下思想残渣。因为我们每天不停地思考，产生一个又一个想法，这些想法极少有用，有的还是带毒的想法。当一天过去，这些想法却不会随之消失，仍残留在记忆里，残留在潜意识中，不知不觉地影响我们的思维和言行。于是，我们渐渐失去了单纯，变得复杂、虚伪、势利和老于世故；我们渐渐失去了笑声，变得忧郁、焦虑、胆怯和心事重重。
 
　　这些思想残渣是什么呢？是对人、对事物、对社会错误理解而产生的偏见、谬见、邪见，是过去失败经历留下来的心理阴影，是过去成功经历留下来心理折射，是对他人的无端嫉恨，是对未来的不合理期盼……所有这些，都会使我们的心灵受到污染。如果我们能燃起一堆思想之火，像烧毁残枝碎叶一样烧毁思想残渣，就能获得一片清净之地。
 
　　但是，这堆火只能由自己引燃。用佛家的说法，需要各人自度，否则无人可度。佛祖所讲的佛法，只能让大家意识自己的思想中已经填满垃圾，只能让大家意识到自己需要一场清洁灵魂的大火。但佛法本身并不能点燃这场大火。
 
　　如何燃起一场思想之火呢？必须在灵魂中引起深刻的觉醒或忏悔，这种强大的心理能量足以过去种种无益的积存化为一缕轻烟。这很难，又很容易，关键在一念之禅悟。但人是执迷的，总是放不下那些自以为是的念头，放不下过去的遗憾、苦恼、仇恨等等无益情绪。例如，评剧演员常香玉在"文革"期间有过一些恩恩怨怨，不久前她去世了，记者问她过去的同事对她的看法，让人吃惊的是，那位已经七十多岁的同事的回答是：我不能原谅她。在外人看来，他们的所谓恩怨不过是一些鸡毛蒜皮的小事，竟至于到死都不能原谅。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第61节：听大师讲佛(15)

t@xt`小$说$天"堂

　　我们难以悟道的原因，不是抛不下思想垃圾，而是把思想垃圾当成宝贝收藏，舍不得抛弃。那么，即使佛祖亲自来说法，也无法使我们得到超度。除非有某些特殊的事件发生，使我们不得不抛弃，才能从中发现一心清净的价值。
 
　　1914年12月，大发明家托马斯·爱迪生的实验室燃起一场大火。实验室是钢筋混凝土结构，按理说不易发生火灾，所以事前只投了23．8万美元的保险，但这场事故却造成了200万美元的损失。那个晚上，爱迪生半生积累的财富及研究资料几乎都在大火中化为灰烬。
 
　　大火燃得最旺的时候，爱迪生的儿子查里斯在浓烟和废墟中找到了父亲。爱迪生静静地看着火势，没有一点伤心的感觉。当他看到儿子时，大声说："查里斯，你母亲哪儿去了？去，快去把她找来，她这辈子恐怕再也见不到这样壮观的场面了！"
 
　　第二天早上，爱迪生看着眼前的废墟，说道："灾难自有灾难的价值，我们以前所有的谬误和过失都给大火烧得-干二净了。我们应该感谢上帝，这下我们又可以从头再来了！"
 
　　火灾过去三个星期后，爱迪生就发明了世界上第一部留声机。
 
　　爱迪生所说的谬误和过失是什么呢？有以下三种东西：
 
　　一是研究的迷途。每进行一项发明，都会经历若干次失败，这是正常现象。但有时候只是在钻牛角尖，钻在里面出不来，也不想出来。把以前的研究资料失去了，没有办法继续，心里可能反而透亮了。
 
　　古时候，中国学术界有"皓首穷一经"的说法。抓住某部经典，逐字逐句地考证探索，越研究未知的东西的越多，直到白发满头，还无有尽期，只能带着遗憾死去。这显然钻到牛角尖里去了。如果不幸遭遇一点意外，生活发生困难，不得不丢下书本去种田，反而是一种解脱。
 
　　二是习惯的屏障。过去的成功经验会让我们认为某些想法一定是正确的，某些方法一定是最实用的，这样就容易形成惯性思维，每天按部就班地工作。爱迪生是大发明家，受到大家推崇，这无疑会使他对自己以及自己过去的研究方法充满自信。当他的实验室烧毁了，工作环境发生了变化，工作节奏打乱了，运用过去的研究方法的条件也改变了，使他不得不按新的方法做事，创新的灵感反而绵绵而生。
 
　　三是精神的惰性。奋斗激情往往来自内心的渴望，爱迪生年轻时，家境贫寒，生活困难，不得不努力工作。当他功成名就后，再也没有任何经济问题困扰他，无须努力表现就会引人注目，虽然他仍是勤奋的，激情却自然消退。一场大火使他陷入经济危机，反而就像一支强心针一样使他精神焕发。
 
　　以此观之，这场火灾使爱迪生蒙受了巨大的经济损失，也帮助他烧掉了陈旧的日子，他能够以全新的心态、全新的生活走向未来，爱迪生仍然感谢这场火灾，而不至于在安逸的生活中老朽，这或许真的是一种幸运呢！
 
　　宋朝紫阳真人说，"不移一步到西方"，心灵的彻悟，靠的不是外求，只要化尽过去的一切的累赘，佛性之光便显现了。当然，我们在生活中不会欢迎意外的变故，不希望通过这种方式更新自己。但是，只要静心思考一下，就会发现，过去的生活已经在我们的心理上形成了很大的重负，身心感受到的压力也越来越大。何不试着整理一下自己的心情，抛弃一些可有可无的是非恩怨呢？何不尝试挑战过去一成不变的观念，接纳新的思想呢？何不尝试透过身心之虚幻，观照真如不动之空性，以求得心灵的涅槃呢？ 
 
　　不厌生死，不爱涅槃
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：大彻大悟的人，看一切众生一体平等，诚诚恳恳、自自然然尊重每一个人。佛在此作了一个比方，譬如眼睛看见前面的东西，不管美丑净秽均一一映入眼帘，任何事物均可看见，光体本身普照一切，无选择，无爱憎，悟道之人视众生均与佛同等，无二无别。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子！觉成就故，当知菩萨不与法缚，不求法脱；不厌生死，不爱涅盘；不敬持戒，不憎毁禁；不重久习，不轻初学。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第62节：听大师讲佛(16)

［t.xt小，说［天堂｝

　　【译文】善男子啊！由于大彻大悟的缘故，菩萨不会被世法或出世法所束缚，也不去求解脱的方法；不讨厌生死，也不贪爱涅槃；不敬重学佛持戒的人，也不厌憎毁佛禁法的人；不器重久习佛法的人，也不轻视初学者。
 
　　大师释疑
 
　　觉成就：南大师认为，是大彻大悟的意思。
 
　　法缚：被法所束缚。"法"是指世法和出世法。
 
　　法脱：解脱的方法。"脱"即解脱。
 
　　涅槃：南大师认为，是指悟道成佛的境界。
 
　　学佛一得：花开花落任自然
 
　　人们习惯于根据自己的喜恶评价人和事，有的人好，有的人坏，有的人招人喜欢，有的人真讨厌；有的事好，有的事坏；有的事让人开心，有的事让人难过。到了菩萨境界的人，看世界、看世人、看世事，都没有偏见，一切都如风过水流、花开花落，自然而然。具体而言，有以下四种心态：
 
　　一是"不与法缚，不求法脱"。"法"有方法、规律的意思，按佛家的说法，包括世法和出世法。"世法"是凡世总结出来的规律或所采用的方法。"出世法"是指佛法。两者可能有共通之处，但有时又截然相反。比如，"世法"提倡持之以恒，佛法提倡"勇猛精进"，两者都差不多。"世法"曾经认为：万般皆下品，惟有读书高。但佛法却认为"众生平等"，两者的说法又不一样。
 
　　有菩萨境界的人，无论对世法还是出世法，都不认为一定是对的或错，既不会固执地坚持某种法，也不会刻意抛弃某种法。如果固执地坚持，就会为法所束缚；如果执意要抛弃，同样会为法所困。打个比方，中国古代讲仁义道德，讲忠孝节义，讲三纲五常，讲来讲去，讲得人人变态，这就是为法所缚。现代人刻意抛弃过去的老古董，什么都不讲，结果价值观发生了紊乱，社会道德水准严重滑坡，这就是为法所困。
 
　　如果人们知道自己为法所缚、为法所困，那么就会努力寻求解脱而求得自由。问题在于人们成了法的奴隶而不自知，蒙昧无知地生活。
 
　　比赛尔是西撒哈拉沙漠中的一颗明珠，每年有数以万计的旅游者来到这儿。可是在肯·莱文发现它之前，这里还是一个封闭而落后的地方。这儿的人从没走出过大漠，据说无论向哪个方向走，最后都会回到出发的地方。所以比塞尔不愿去做这种无益的尝试。
 
　　肯·莱文当然不相信这种说法。他做了一次试验，从比塞尔村向北走，结果三天半就走了出来。
 
　　比塞尔人为什么走不出来呢？肯·莱文非常纳闷，最后他雇请一个比塞尔人带路，看看到底是为什么。他们带了半个月的水，牵了两峰骆驼，肯·莱文收起指南针等现代设备，只拄一根木棍跟在后面。
 
　　10天过去了，他们走了大约800英里。第11天的早晨，他们果然又回到了比塞尔。这一次肯·莱文终于明白了，比塞尔人之所以走不出大漠，是因为他们根本就不认识北斗星。
 
　　这些比塞尔人无疑经过了多次尝试，最后总结出"无论向哪个方向走，最后都会回到出发的地方"这一规律。他们为法所缚，是因为欠缺常识。其实我们不必嘲笑比塞尔人无知，我们知道北斗星及其他很多知识，但仍然差得太远，在很多方面都欠缺常识。那么我们也可能正在为法所缚而自己一无所知。打个比方，有人认为"好人无好报"而不敢做好人。这也许只是根据某些特殊事例得出的结论，那么好人究竟有没有好报呢？在什么情况下有好报而什么情况下无好报呢？可能持有这种观点的人根本不清楚，这跟比塞尔人不知道北斗星有何差别？
 
　　二是"不厌生死，不爱涅槃"。何谓涅槃？南大师说："涅槃很难解释，有翻译成寂灭，不很恰当，有翻译为圆寂，也不很适宜。佛在&#39;涅槃经&#39;说是：&#39;常、乐、我、净。&#39;这还是一面，再加上&#39;清净圆明&#39;，这便是涅槃的境界，也是悟道成佛的境界，也就是一切众生自性的境界。"由于是一种境界，一种自我心灵体验，就很难解释究竟是什么东西。前面提到，大清名臣曾国藩老年时说自己已活到 "可生可死"，大概正是所谓"不厌生死"的境界。曾国藩是因为功成名就，人生价值已经充分实现，才达到这种境界。接下来的平凡日子，多几天还不至于不习惯，少几天也不至于有遗憾。但他"不爱生死"，却爱"涅槃"，心里有所执念，还没修到菩萨的高度。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第63节：听大师讲佛(17)

《t》xt小说天堂

　　庄子却从另外的角度来探讨生死的问题。他打了一个比方说：以前郑国有一位美女，被国君选为妃子。美女听说要离开家乡去王宫，心里很痛苦，很害怕，不知王宫里面过的是什么样的日子。进了国都，当了妃子后，她的日子过得十分舒畅，想起当初的担心害怕，实在没有道理。最后庄子说：同样的道理，我们今天害怕死亡，万一死后，比现在更舒畅，那么，现在的害怕不是多余吗？
 
　　庄子的比喻很有趣，但不一定能让每个人信服。怕死或不怕死，都是一种自我感受，不见得听了一番道理，就从胆小鬼变成勇士。
 
　　三是"不敬持戒，不憎毁禁"。南怀瑾大师说："我们学佛的人特别&#39;敬持戒，憎毁禁&#39;，每人都拿一把尺去衡量别人，都拿道德标准去要求别人，从来不反省自己，从不要求自己，是不是怎样？然后，听到某人学佛吃素，好！有善根！好像不信佛就是坏人、魔鬼、不屑与之为伍。这些都不是学佛者所持的态度，真正的学佛是&#39;不敬持戒，不憎毁禁&#39;。做人本来就应该道德好，道德不好的人更值得同情，更应该帮助他，这才是慈悲的精神。"
 
　　其实不仅学佛的人有门户之见，各行各业都有。用自己的道德准则衡量别人的现象更是普遍--我觉得这样对，我觉得那样好；我觉得应该这样，我觉得应该那样，总之"我"字当头。学佛就是要学掉这个"我"字，承认世界上有跟自己不一样人，承认每个人有跟自己不一样的想法。
 
　　据说，在罗阅祗城有一个婆罗门，他常听说舍卫国的人孝养父母、信仰佛法，心中十分向往，想去舍卫国观光并学修佛法。
 
　　他来到舍卫国，看见农夫父子二人在田中耕地、播种。忽然，一条毒蛇爬到那儿子跟前，将他咬死。那父亲不但不管儿子，仍然接着干活，连头也没抬。
 
　　这个婆罗门大为惊奇，便上前问他原因。农夫说："人的生老病死及世间万物的成好坏失，都是自然规律，忧愁啼哭有什么用呢？如果伤心得饭也不吃水也不喝，不是跟死人一样吗？你要进城，路过我家时，请替我捎个话：儿子已死，不必准备两人的饭菜了。" 
 
　　这个婆罗门心里暗想："这个人真没有人情味啊！"
 
　　他进入舍卫城，来到农夫的家，见到他的妻子，便说："你儿子已经死了，他的父亲让我捎话说，准备一个人的饭就行了。"
 
　　他以为那妇人会号啕大哭，谁知他却说："人生如住店，随缘而来，随缘而去，我儿子也一样啊！"
 
　　这个婆罗门怀疑自己是否走错了国家，他心里暗道：我听说这个国家的人民如何慈爱、如何孝顺，才想来这儿学佛修道，没想到，如今碰上这种没有人情味的人。这种人怎配信佛修道呢？
 
　　他百思不得其解，决定去请教伟大的佛陀。佛陀已明白他的来意，故意问他为什么忧愁。
 
　　他说："遇事不合我的想法，故而忧愁。"
 
　　佛陀又问："遇上何事不合你的想法呢？"
 
　　他如实向佛禀告了他路上所见之事。
 
　　佛陀说道："善男子，这些人是真正明白人生事理的啊！他们知道人生无常，伤心悲哀无济于事，故能正视世间及人生的自然规律，也就无有忧愁！尘世之人不明白生死无常的道理，互相贪着爱恋，等到突发事件一来，就懊恼、痛苦得难以自制。"
 
　　佛陀又说："世间俗人长时间被贪、瞋、痴三种烦恼侵扰，不能自拔。如果能明白无常之道理，能明白佛法苦、集、灭、道的道理，那么自然烦恼尽除，都能成就佛道啊！"
 
　　这个婆罗门恍然大悟！于是他决定皈依佛法，精修出世法。
 
　　在这个故事中，农夫夫妇的儿子死了，他们却表现得平静如水，毫无悲哀，这种反常的举动确实让人想不通。即使经佛解说，仍然难以想通。其实，我们用不着把所有的问题都想通，也不可能办到。既然如此，就用不着多想。遇到自己不理解的人和事，用不着按自己标准批评或肯定，只需知道，世界上有这样的人，有这样的想法，仅此而已！
 
　　三是"不重久习，不轻初学"。这个道理很好理解，有的人一辈子从事某项工作，技艺平庸无奇；有的人学习三年两载，即成高手。按资历论人，当然没有道理。即使你是这一行的高手，也没有必要轻视新手，因为他目前达到的水准，不过是跟你过去某个时候的水准一样而已，轻视他不等于轻视自己吗？
 

www。xiaoshuotxt。com



第64节：听大师讲佛(18)

t/x/t小.说。天.堂

　　信为道源功德母
 
　　大师语录
 
　　中国佛法中的禅宗要你起疑情，有疑才有悟，何况一切众生本来就在怀疑中。没有成佛以前处处是问题，生从哪里来？死向何处去？佛法说有前生，你见过？死后灵魂究竟存不存在？谁能证实？这些都是问题。禅宗的方法之一就是挑起你的疑情，你说你有痛苦，那么，痛苦从哪里来？因为有我，你又是生命东西？肉体？肉体不是你。真正的我是心，心在哪里？如此一步一步追问下去，大疑就是大悟，小疑就是小悟。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，汝等乃为诸菩萨及末世众生，问于如来甚深秘密究竟方便，是诸菩萨最上教诲了义大乘，能使十方修学菩萨及诸末世一切众生得决定信，永断疑悔。汝今谛听，当为汝说。
 
　　【译文】善男子啊！你们为了诸位菩萨以及末世众生，询问最深奥、最秘密、最透彻、最根本的佛法，这是一切菩萨最高的教育方法，是大乘道的了义法门。能使十方修学菩萨道以及末世一切众生产生坚定信仰，永远不再有任何怀疑。
 
　　大师释疑
 
　　末世众生：指从现在直到末世的众生。
 
　　甚深：极其深奥。
 
　　究竟：对起因、经过、结果都完全清楚。
 
　　了义：据南大师说，是指"彻头彻尾的通达圆满"。
 
　　学佛一得：大疑大悟，小疑小悟
 
　　佛祖所讲的"最深奥、最秘密、最透彻、最根本的佛法"是什么呢？归根到底，还是一个"空"字。佛祖说："一切世界始终、生灭、前后、有无、聚散、起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。"转一小圈，回到原点，是个零；转一大圈，回到原点，还是个零。都是空的！这是最简单的佛法，也是最深奥的佛法。如果有悟，一念即悟；如果无悟，也用不着大伤脑筋，把这个问题轻轻放下就可以。倒是"得决定信，永断疑悔"八个字，值得我们好好琢磨一番。
 
　　有一个故事：从前，有一个孤儿，无依无靠，既无田地可种，也无钱财经商，他过着流浪与乞讨的日子，没有人瞧得起他，对前途十分迷茫和彷徨。有一天，他去拜见一位高僧，求教怎样改善处境。
 
　　高僧把他带到一处杂草丛生的乱石旁，指着一块石头说："明天早晨，你把它拿到集市去卖。但要记住，无论人家出多少钱要买这块石头，你都不要卖。"
 
　　孤儿满腹狐疑，心想，怎么会有人花钱买这块石头呢？但他还是抱着石头来到集市内，在一个不起眼的地方蹲下来叫卖。第一天过去了，无人问津。第二天过去了，也是如此。直到第三天，才有人来询问。第四天，有人想用贱价买下这块石头。到了第五天，那块石头已经能卖到一个很好的价钱了。
 
　　孤儿回到寺庙，兴奋地向高僧报告这一情况。
 
　　高僧说："你明天把它拿到黄金市场上去卖，无论人家出多少钱都不能卖。"
 
　　孤儿又把石头拿到黄金市场去，过了几天，对这块石头感兴趣的人越来越多，价格也被哄抬得高出了黄金的价格。
 
　　孤儿又去找高僧，高僧说："你把石头拿到珠宝市场去卖，无论别人出多少钱，你都不能卖。"
 
　　孤儿把石头拿到珠宝市场，结果，这块石头的价格被炒得比宝石还要高，被称为"稀世珍宝"。
 
　　对此，孤儿大惑不解，又去请教高僧。高僧说："世事皆是如此，如果你认定自己是块陋石，那么你永远只是一块陋石；如果你坚信自己是一块无价宝石，那么你就是无价宝石。"
 
　　在这个故事中，"无论多少钱都不卖"，就是"得决定信，永断疑悔"。孤儿对这块石头的价值并不深信，有所怀疑，甚至可能因没有把它卖出去而后悔，但他遵从高僧的嘱咐，坚决不卖，仍然达到了"永断疑悔"的效果。
 
　　有人会想，这块石头毕竟没有卖出去，自己没有得到价值。但是，这块石头既是"稀世珍宝"，为什么要把它卖出去呢？如果办一个展览会，人们会排着队前来观看。甚至可以为它专门建一座庙，接受信徒们的香火。现在庙里的菩萨多是泥塑木雕，质地还没有这块石头坚硬呢！
 

www、xiaoshuotxt.com



第65节：听大师讲佛(19)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　有人又会想，这块石头到底有多大价值，科学家用先进检测一下不就知道了吗？假如这块石头被传说为女娲补天石，科学家用什么先进仪器能检测出女娲从没碰过它呢？
 
　　有人又会想，这不是骗人吗？其实也未必。当这块石头上附着了某种文化，附着了人们的感情和信仰，它的价值实际上已经不一样了。好比《蒙娜丽莎》，它的构成不过是一块画布，一些颜料，如果把它当画布和颜料卖掉，就太可惜了。因为它最大的价值是附着在上面的灵感、艺术。即使是真的金子，之所以具有很大价值，是因为人们认为它具有很大价值。如果不认为它具有价值，它就跟石头没有两样。
 
　　有人又会想，《蒙娜丽莎》是世界上独一无二的，具有欣赏价值，这块石头能给人们带来什么好处呢？这块石头其实也是世界上独一无二的，人们对它的信仰有多深，它就能给人们创造多大的价值。如果认为摸一摸他能治病，能给自己带来好运，那么它的价值超过100个心理医生。至于它的欣赏价值，就像《蒙娜丽莎》的微笑一样，看不出妙处就是最大的妙处。
 
　　这是不是迷信呢？应该是。其实我们喜欢任何东西，都是迷信。我们欣赏《蒙娜丽莎》，是因为迷信一些关于美、关于艺术、关于价值的概念。而这些概念只是假设，都如梦幻泡影。就拿蒙娜丽莎的身材来说，用现代美的标准衡量，显得过于丰满了；拿到非洲某个以肥胖为美的部落去，又显得过于苗条了。那她到底美不美？如果让一个从没听说过《蒙娜丽莎》的人欣赏这幅画，他就看不出它的超凡价值，反而觉得它过于陈旧了。如果劝他花100元钱买下来，他会捂紧口袋，唯恐上当受骗。直到人家告诉他这幅画拍卖价达到多少亿美元，他才会对这幅画顶礼膜拜。
 
　　我们爱上一个人，也是如此，觉得她是世界上最温柔、最善良、最可爱的姑娘，其实也是迷信一些自造的概念。如果始终对她深信不疑，爱情就能永远维持。一旦有所怀疑，爱情就跑掉了。
 
　　佛法也像这块石头一样，"非法非非法"，价值究竟多大，取决于你的信仰有多深。如果不信，就什么价值也没有。
 
　　世上的人也像这块石头一样，你有多大的价值，关键在于你确信自己有多大的价值。有的人志向远大，并坚信自己能实现理想，信心勃勃地进行努力，最后就能取得常人望尘莫及的成就。有的人志向远大，却不太相信自己能有那么好的运气，半信半疑地尝试着，最后的结果大概是：业绩并不出奇，又老是觉得自己了不起。心无大志的人，觉得自己只能过平凡的生活，并且从这方面努力，最后大概跟自己预想的那样，果然过上了平凡的生活。不过，由于他实现的价值和预期的价值一样，他的幸福指数可能比第二种人高得多。
 
　　佛经说："信为道源功德母。"我们无论学佛法，做其他学问，或行走人生，通常都是这样：有信便有得，不信便不得。但并非不能疑，在方式方法上可以提出各种疑问，也需要提出各种疑问。正如南大师所说，要一步一步追问下去，每解决一个疑问，就前进了一步。不过，在根子上不能疑。比如，学佛法到底有没有用？学科学到底有没有用？做好人到底有没有用？这都是在根子上疑，不如不要开始。先在根子上"永断疑悔"，断绝自己的退路，勇往直前，就可能走出海阔天空的境界。
 
　　爱是烦恼，还是要爱
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：一般众生因为有妄想，所以有我，因为有我，所以有你，有他，然后就我爱你，你爱我，爱来爱去。以前我到大学授课，同学们逼得我讲恋爱哲学，我说我不懂，后来被逼着没有办法，我说：爱是自私的，因为我爱你才爱你，我不爱你就不爱你，你说这是不是自私？爱是绝对自私的，爱是占有的，爱是痛苦的根源，爱是烦恼的根本。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】当知轮回，爱为根本。由有诸欲助发爱性，是故能令生死相续。欲因爱生，命因欲有，众生爱命，还依欲本。爱欲为因，爱命为果。由于欲境，起诸违顺境背爱心而生憎嫉，造种种业，是故复生地狱饿鬼。知欲可厌，爱厌业道，舍恶乐善，复现天人。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第66节：听大师讲佛(20)

［t.xt小，说［天堂｝

　　【译文】应该知道，爱是轮回的根本。因为各种欲望催发了爱意，所以能让众生在生死中循环。欲望因爱而生，生命因欲望而有，众生爱惜生命，还是以欲望为根本。爱自己的欲望是原因，爱自己的生命是结果。有了爱欲之心，便产生违我心意的逆境和合我心意的顺境，对不喜欢的产生背离心，对喜欢的产生亲近心，并产生厌憎、嫉妒等种种不良情感，由此造下各种罪业，最终沦落为地狱饿鬼。知道了爱欲的可怕，而心生厌离，舍弃恶念，专修善行，就能到达天人境界而跳出轮回之苦。
 
　　大师释疑
 
　　轮回：意为循环，又叫"六道轮回"。意为众生在天、人、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生等六道中循环，流转不停。
 
　　业：分"功业"和"罪业"，即众生的言行造成的功过。
 
　　天人：指不在六道中循环的人。南大师说："天分为欲界天、色界天、无色界天，共二十八天。"
 
　　学佛一得：欲念难消，顺其自然
 
　　有一首歌，唱得很幽默："小和尚下山去化斋，老和尚有交待，山下的老虎会吃人，你见了千万要躲开……"
 
　　这首歌取材于一个佛教故事：有一位老和尚，想找一个合适的人继承衣钵。可惜世上的人都被欲望污染得太坏了，他找来找去，找不到干净人。最后他到孤儿院去领养了个幼儿，带上山去当小和尚，什么都不教给他，让他自然成长。小和尚成年后，什么都不懂。有一天，老和尚下山去了，刚好他的一位道友上山来探望，看到小和尚连一般待人接物的礼貌也不懂，于是教他如何问讯、行礼等等。老和尚回来后，看见小和尚居然知道这些俗礼，气得不行了：唉！花了十几年的心血，一不小心，白纸般纯净的一个孩子，被那家伙教坏了！
 
　　老和尚心想，既然他已经学了世礼，不如带他下山见见世面。下山之前，特别提醒小和尚，要小心一种叫老虎的动物，模样儿跟你我差不多，头发长长的，在头上做个髻，看到这种东西，要赶紧躲开，否则会吃人的。然后师徒俩下山去了，在城市里逛了一圈。回到山上，老和尚问："山下什么东西最可爱？"
 
　　小和尚说："老虎最可爱。"
 
　　这个老和尚千防万防，怕小和尚受到老虎"伤害"，谁知就像那首歌唱的，"老虎已闯进我的心里来"。
 
　　欲望是如何产生的，至今还是一个尚未搞清的问题。但正如佛祖所说，"当知轮回，爱为根本"。欲望会催发爱意。因为有爱，就有追求，爱美人就追求美人，爱财富就追求财富，爱权势就追求权势，爱名声就追求名声，爱生命就追求长生。因为有追求，就有竞争，情场竞争，商场竞争，官场竞争，名场竞争。因为有竞争，就有成败，胜者得意洋洋，负者垂头丧气。然后就会产生厌憎、痛恨、嫉妒、抱怨等多种情感，人也变得像地狱的饿鬼一样，要多苦就有多苦。而且总是一种苦未尽，另一种苦又接踵而来。
 
　　据南怀瑾大师说，"在佛法中，一般将痛苦归纳为八苦，细分还有二十种苦、十八种苦、十二种苦等等。八苦是生苦、老苦、病苦、死苦、求不得苦、爱别离苦、怨憎会苦、五阴炽盛苦。"
 
　　什么是"生苦"？活着就是苦。冬天怕冷，厦天怕热，小时要读书，大了要工作，各种义务责任像担子一样压在肩上，难得清闲。
 
　　什么是"老苦"？年纪大了，肩上的担子轻了许多，心里的负担一点没少。且不说身上的毛病一天天增多，眼看自己就像一只被扔在垃圾堆里的破鞋一样，一天天风化陈腐，这种心情就难以消受。
 
　　什么是"病苦"？病痛的滋味大家都知道，不必细说。
 
　　什么是"死苦"？这种苦只有死人知道，活人只知道怕死的苦。
 
　　什么是"求不得苦"？想要的东西总是比能追求到的东西多，或者说，能追求到的东西总是比想要的东西少，心里难免常泛苦味。
 
　　什么是"爱别离苦"？亲人、朋友两地异处，乃至阴阳相隔，就要备尝思念之苦。
 
　　什么是"怨憎会苦"，俗话说，"不是冤家不聚头"，谈了几年恋爱，原想亲亲爱爱、甜甜蜜蜜过一生，结果却发现"不打骂不成夫妻"。在公司里，总会遇到几个跟自己对不上眼的人，你讨厌我，我看不惯你。在商场、官场，学界、文艺界，总会遇到几个竞争对手，让自己寝食难安。这还不苦吗？
 

www/xiaoshuotxt.co m



第67节：听大师讲佛(21)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　什么是"五阴炽盛苦"？"五阴"即色、受、想、行、识。因为有五阴，所以人们难免受到生理和心理的双重煎熬。这种痛苦往往是凭空产生的。打个比方，看见自己脸色泛黄，就以为患了肝病，紧张得不行。实际上什么病也没有。看见老公七点钟还没回家，就怀疑他出了车祸，吓得坐立不安。实际上他安全得很。看见妻子跟某个男人说了三句话，就怀疑她有秘密。实际上那是个推销员，向她推销产品，而不是想送给她某个礼品。
 
　　以上八苦，每人都会沾上几样，归根结底，大家都是苦命人，苦多苦少而已。
 
　　如何去苦求乐呢？"头痛医头，脚痛医脚"恐怕不能解决问题，根本之法在于挖断欲望之根。但这似乎是不可能的。欲望与生俱来，浸染到整个生命之中，以现有技术手段，根本无法使之剥离。那么只能用心理的方法来减轻或消除欲望造成的痛苦。佛法就是一种很高明的心理训练的方法。
 
　　佛法在进行心理辅导时，依顺自然，正视问题，而不是采取回避的态度。人有痛苦，这是客观事实，佛法不是指导人们如何回避痛苦，反而让人走进痛苦中。比如它的各项戒律，如不吃荤腥，"过午不食"之类，直接会造成身体上的痛苦。在痛苦中，反而更能让人感受到痛苦的虚幻。打个比方，失恋了，心里痛不欲生；失业了，心里没着没落，总而言之，种种不顺的心，盘桓在心里，越想越苦恼。如果饿了三天，肚子里面像鬼爪子在揪扯一样，这时候，什么失恋呀，失业呀，都显得微不足道了，一门心思只想如何得到食物。平时抱怨食物不好吃的毛病也没有，路上捡到半个被人咬过的馒头，也能一口吞下去。后业填饱肚子后，对以前的痛苦也会产生新的感受。
 
　　现代心理辅导的方法也与此类似，比如，让那些很痛苦的人去参观医院、养老院、孤儿院、监狱等地方，他发现这些人比自己更值得痛苦，心里的痛感自然减轻了。
 
　　佛法也不强行克制头脑中欲念，因为强行克制本身也是一种欲念，也会带来苦恼。相反，佛法还会利用欲念来引导自修，以达到最终挖断欲根的目的。
 
　　佛经里有一个难陀出家的故事。难陀是释迦牟尼的弟弟，他也想像其他几个兄弟一样出家。父王想把王位传给他，不同意他出家。妻子更害怕他出家，所以他每次出门前，妻子都会先在他的额头点上口红，规定口红没有干以前要回来。难陀的妻子非常漂亮，难陀很爱她，对她的话无不听从。
 
　　有一次，释迦牟尼托钵到王宫来化缘。难陀的妻子很紧张，不让难陀出门。难陀跟她争了很久，还是要出去。妻子没办法，只好应允，仍然用口红在难陀额上一点，规定把饭送出去后就马上回来。难陀到了门口，把饭倒在哥哥的钵儿里。释迦牟尼佛没有讲话，用手一招，难陀就不声不响地跟他出家去了。
 
　　难陀出家后，思念妻子，以至六神不安，无心修道。有一天，释迦牟尼使个神通，把难陀带到海边去玩。沙滩上有具女尸，非常漂亮，但脸上爬满尸虫。难陀见了又恶心又惊恐。释迦牟尼说：尸虫就是这位女施主变的，因为太爱自己的面貌，死后仍舍不得，变成虫子在脸上爬。
 
　　然后，释迦牟尼又把难陀带到欲界天。只见那儿美女成群，让难陀看得眼花缭乱。释迦牟尼问他：这些天女比起你的妻子如何？
 
　　难陀说：唉呀！我的妻子哪比得上这些天女，太漂亮了啊！
 
　　释迦牟尼先回去了，让他自个儿在仙宫参观。难陀走来走去觉得奇怪，怎么一个男人都没有？天女告诉他：我们这五百位天女都属于难陀，正在人间修行，修成后就能团聚了。
 
　　难陀一听，急忙跑回来找哥哥修行，他拼命用功，想早日跟五百天女团聚。
 
　　过了一段时间，释迦牟尼又带他到地狱去参观。难陀看见两个恶鬼手拿叉子等在沸腾的油锅前，又害怕又好奇，就问他们等什么人。
 
　　两个恶鬼说，他们正在等难陀，此人犯了淫恶之罪，正在人间修行，但动机不纯，是为了贪图性爱。当他享完天福后，就要到地狱来尝尝油锅的味道。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第68节：听大师讲佛(22)

《t》xt小说天堂

　　难陀大吃一惊，急忙跑回来，跟着哥哥真心修行，再也不想那五百天女了。
 
　　在这个故事中，释迦牟尼引导难陀修行，不是苦心婆心地告诫他要如何如何克制欲望，反而用五百天女激发他更大的欲望，当他的欲火烧得越来越旺时，再一盆冷水浇下去，滋溜一下给他浇灭了。
 
　　释迦牟尼在对付爱欲方面确实有些办法，但也不能勉强为之。我们凡俗之人，在爱欲面前，虽不至于束手无策，办法并不太多，更不能勉强为之，只好顺其自然。虽然爱是烦恼之根，还是要爱，爱自己，爱他人，爱世界；虽然欲是痛苦之源，还是不能无欲。要想家庭，想事业，想发展。总而言之，想爱就爱，想要就求，不必故作姿态。关键是不要做伤天害理的事。一个人只要在没有掉到地狱的油锅之前，一切还有希望。爱累了，求累了，欲望就会减退，就有觉悟的可能。如果胡作非为，一头栽进地狱的油锅，被小鬼用叉子叉住，就只好寄希望于另一个轮回了。
 
　　学道的二种障碍
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我恭劝大家，学佛修道要"严于律己，恕以责人"，对自己要求严格。中国人讲道德，结果，往往都以道德标准去要求别人，而不是要求自己；其实道德是要恕以责人，别人有错要包容，尽量宽恕别人，原谅别人。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】云何二障？一者理障，碍正知见；二者事障，续诸生死……善男子，若诸末世一切众生，欲泛如来大圆觉海，先当发愿勤断二障，二障已伏，即能悟入菩萨境界。
 
　　【译文】什么是二种障碍？第一种是理障，妨碍良知和正见；第二种是事障，使人陷入生死循环中……善男子啊！假如从现在以至末世的一切众生，想畅游在佛法的大圆觉海洋中，先要发愿勤修，断除二种障碍。只要降伏这二种障碍，就能悟入菩萨境界。
 
　　大师释疑
 
　　理障：道理障碍。知道某个道理，就不能接受不同道理。
 
　　事障：又叫烦恼障。南大师说，"有事就有烦恼，心中烦恼多、贪欲多"，"它是一股力量牵引着你，让你在生死中轮转不已"。
 
　　菩萨：是菩提萨埵的简称，意为"觉悟有情"。据南大师解释，是自己觉悟了，又利益众生。
 
　　学佛一得：给真知留出一点心灵空间
 
　　无论修道学法，还是谋事创业，都会遇到理障和事障的困扰。它们就像两座大山拦路的大山一样，即使好不容易翻过去，前面又会出现两座同样的大山。直到破除了理障和事障，前路才会平坦。
 
　　所谓"理障"，就是深信某个道理时，就拒绝接受其他的道理。但世上的任何道理，都只是片面的道理，只能让人看清事物的某个方面。如果拒绝其他道理，等于拒绝对该事物进行更深入、全面的了解，那么就会让自己留在愚痴中而难有进益。
 
　　有一位教授到南隐禅师处问禅，从哲学、科学的角度提出自己对禅见解。南隐一直默默地听着。最后教授向南隐请教禅的真义。南隐没有说话，端起茶壶给教授上茶。眼看茶杯已满了，南隐还在向杯中倒水。教授说："老禅师，茶已溢出来了。"
 
　　南隐说："是啊，你就像这只杯子一样，头脑中装满了那么多哲学、科学，哪里还能装进别的东西呢？"
 
　　这位教授就是遇到了"理障"，他在对禅的真义没有了解之前，就用科学和哲学进行解释，是因为他相信科学和哲学是真理，一切学问都会包含在这两种学问之中。那么他怎么能接受不同于科学和哲学的禅呢？
 
　　在生活中，人们都重视自己的专业，也就是重视自己所学到的理论，在思考和解决问题时，也习惯于限定在专业框架之内。甚至于找工作，也倾向于找"专业对口"的工作。这都是"理障"。因为有了理障，路就会越走越难，越走越窄。
 
　　当然，所谓"理"，不仅包括世所公认的一切理论、法律制度以及各种规则等，还包括自己形成的某个想法。不管是否有理论或事实依据，只要形成了某个想法，自己就会觉得肯定是对的，很难听进不同的意见。这种"理障"，是我们在生活和工作中最容易遇到的。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第69节：听大师讲佛(23)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　有时候，"理障"甚至还会进一步升级，不再需要"理"，只剩下"障"，也就是说，认为"我总是对的"，不管我赞成什么或否定什么，不管我坚持什么或反对什么，都是对的。这种现象在功成名就的人士身上最容易出现。
 
　　有一天，画家列宾和他的朋友在雪后去散步。他的朋友瞥见路边有一片污渍，显然是狗留下来的尿迹，就顺便用靴尖挑起雪和泥土把它覆盖了。没想到，列宾却非常生气地说："几天来我总是到这里来欣赏这一片美丽的琥珀色，你却把它破坏了。"
 
　　那片狗尿究竟是"污渍"，还是"一片美丽的琥珀色"，都取决于各自的心态。但在列宾心目中，"我"认为是"一片美丽的琥珀色"，那它就是"一片美丽的琥珀色"，与之不同的想法都是错误的。
 
　　一旦有了"理障"，不仅会变得顽固守旧，缺乏创新能力，还可能把歪理当真理，把邪说当正说，这无疑会对做学问、干事业以及发展人际关系都会造成破坏性的影响。如何克服"理障"呢，也许应该像孔子所说："毋意，毋必，毋固，毋我。"也就是说，不要固执己见，也不要顽固地突显自我，以开放心态对待一切意见，一切道理，一切事物，一切人。
 
　　有人曾问子贡：孔子的学问是跟谁学的呢？
 
　　子贡回答说："文武之道，未坠于地，在人。贤者识其大者，不贤者识其小者，莫不有文武之道焉。夫子焉不学？而亦何常师之有？"意思是：周文王、周武王的圣人之道并没有坠落在地上，而在人们的掌握之中。贤能的人掌握了它大的方面，不贤能的人掌握了它小的方面，没有什么地方没有文武之道。我的老师什么地方不可以学习呢？他又何必一定要有一个固定的老师呢？"
 
　　按孔子的学历，大致相当于现在的初、高中，从没进过大学的门。但他却是当时学问最高的人之一，其原因在于他成功破除了"理障"，能够向一切人学习一切有价值的学问。
 
　　韩愈平生最崇拜孔子，并以儒学道统的传人自命。他在《师说》一文中说："生乎是前，其闻道也因先乎吾，吾从而师之；生平吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。"
 
　　如果能够抛弃年龄、学历、职业、地位等方面的偏见，达到"无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存"的境界，"理障"就能破除了，智慧也会绵绵而生。
 
　　所谓"事障"，就是被某件事所羁绊，难以摆脱，思维也自然而然地受到这件事所控制，并由这件事带来越来越多的事，想法也越来越多，越多越混乱，从而失去对正道的认识能力。
 
　　临济宗第十二代祖师大慧宗杲（公元1089-1163年），是宋代著名的爱国高僧，因支持岳飞抗金，得罪了奸相秦桧，被流放岭南。
 
　　有一位将军，厌恶了沙场的血腥厮杀，也许是惧怕了死亡，找到大慧宗杲禅师，要求剃度出家。宗杲禅师说："现在国难当头，正需要你们这些忠义之士抗敌救国，你怎么能临阵脱逃呢？"
 
　　将军说："我并非贪生怕死，而是真正看破了红尘。请大师慈悲，收留我作弟子吧！"
 
　　宗杲禅师打量了他一会儿，淡淡地说："你业习太深，恐怕还不能真正放下。"
 
　　"我什么都能放下！家庭，名誉，地位，权力，我都厌恶了，请您即刻为我落发吧。"
 
　　大慧宗杲禅师笑而不答，起身离去了。将军只好无可奈何离开。但他并不死心，第二天一大早，又来到寺院，恭恭敬敬地站在方丈门外等候。宗杲禅师打开房门，看见将军，已知其来意，却佯装不知，问他这么早来干什么？将军口占一偈："为除心头火，清早礼师尊。"
 
　　大慧宗杲禅师也说出一偈："凌晨离梦乡，不怕妻偷人？"
 
　　将军顿时恼羞成怒，骂道："你个老秃驴，说话太伤人！"
 
　　宗杲禅师哈哈一笑说："你既要出家，何怕妻偷人？轻轻一撩拨，怒火又燃烧。施主现在还不宜出家，以后再说吧！"
 
　　将军红着脸离开了，以后再也没提出家的事。
 

www、xiaoshuotxt.com



第70节：听大师讲佛(24)

t!xt-小说天\堂

　　这位将军厌倦了沙场征战，也许真的想放下，但不是什么事都能放下。他既怕"妻偷人"，就得尽丈夫的义务，供给她吃，供给她喝。那么就得去工作。等到生下一堆小孩子，光是工作还不行，要拼命工作多赚钱。他别的工作不擅长，还是得去打仗。一打起仗来，更是不由自主，事情更多。
 
　　所以，只要有一件事放不下，就会带来一大堆事，不管自己愿不愿意，甚至不管是否正确，都得硬着头皮去做，心里却有苦难言。这时候，听到局外人在旁边指指点点、说三道四，就会老大不乐意，回上一句：站着说话不嫌腰疼。对于遇到"事障"人来说，并非不知道这样做不好，只是像被绳子拴住的老牛一样，不往前走不行。
 
　　如何破除事障呢？按佛祖教导的方法，要"永舍贪欲"，但这对我们凡夫俗子来说，未免有点不现实。大致上，有两个变通的方法，值得一试：
 
　　一是减轻贪欲。看见别人升官、发财、出名，自己也要升官、发财、出名，甚至要求比别人更成功，贪欲就太重了；看见邻居、亲戚吃好、玩好、住好，自己也要吃好、玩好、住好，甚至要求比别人享受更多，贪欲就太重了。尽自己的能力，顺其自然地生活，心灵会更快乐。
 
　　二是不要把问题看得太严重。发生任何事情，其实都没有我们想象的那么严重。比方说"妻偷人"这件事，它的严重性完全在于人们对它的评估，而不在它本身。如果认为它严重，可以严重得要命。比如封建时代，规定"杀奸夫淫妇无罪"，这不是严重得要命吗？也不见得只有丈夫一方有"要命"的权力，秦律规定，"夫为寄豭，杀之无罪"（《史记·秦始皇本纪》）。豭是公猪,到处"播种"，以此比喻男人偷情。妻子只要证实老公有公猪一样的行为，可以直接要他的小命，还不用承担法律责任。
 
　　如果认为这件事不严重，一点事都没有。比如原始社会，女人连固定老公都没有，喜欢谁就是谁，有什么关系？而且，各国的法律不同，文化传统不同，同一国家，社会风气不同，同样是"妻偷人"这件事，严重程度也大不一样。那么这件到底严不严重呢？到底有多严重呢？其实都不一定。
 
　　无论任何事，只要自己不把它看得太严重，心里的压力和痛苦就会大大减轻，"事障"也就比较容易逾越了。
 
　　根无大小，皆成佛果
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：有一天一位朋友来告诉我，我的一位同乡死了。怎么死的？我这位同乡得了肺病，搭船要到澎湖，航行到夜晚，碰上台风，船被刮得触礁，快要沉没。他的朋友找个救生圈给了这位太太，叫他赶紧带着孩子走。过了一会儿，他的朋友看到他还站在那里，又去找一个救生圈给他，叫他赶快跳。他看看，有一位年轻人没有救生圈，又把自己手中这个救生圈送给年轻人，最后自己跟着沉下去了。什么是菩萨？这就是菩萨。菩萨在哪里？就在人世间，就在社会里。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，一切众生皆证圆觉，逢善知识，依彼所作因地法行，尔时修习，便有顿渐，若遇如来无上菩提正修行路，根无大小，皆成佛果。
 
　　【译文】善男子啊！一切众生都能证得圆觉而成佛。如果遇到"善知识"，依照他指导的"因地法行"，随时修习，便有顿悟和渐修两种成佛途径。如果按照佛的无上正等正觉的修行方法，无论众生根器大小，都能修成佛果。
 
　　大师释疑
 
　　善知识：依正法引导别人向善者。
 
　　因地法行：即发心、立志学佛的动机。
 
　　顿渐：即"顿悟"和"渐修"两种觉悟成佛的途径。
 
　　菩提：梵文音译，意为"觉悟"。
 
　　学佛一得：看人要看后半截
 
　　佛祖认为，"根无大小，皆成佛果"，也就是说，无论男人女人、富人穷人、贵人贱人、好人坏人、善人恶人、聪明人糊涂人，乃至于畜生、恶鬼，只要勤于自修，都能成佛。
 
　　有人会想，佛祖为什么不论好歹、不分善恶呢？怎么能让坏人、恶人成佛呢？其实不是佛祖要让他们成佛，而是他们经过自修后，确实能够成佛。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第71节：听大师讲佛(25)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　有一个故事：很久很久以前，一对兄弟偷了当地村民的羊--这在当时那个偏远又笃信宗教的地方，是很严重的罪行。这对窃贼很快就被抓住了。当地的居民决定了他们的命运：这对兄弟的额头上被烙上了"st"两个字母，这是"sheep thief"（偷羊贼）的缩写。这个印记将伴随他们终生。
 
　　其中一个兄弟羞愧难当，逃离了这个村庄，再也没人听到过他的消息。另一个兄弟留下来了，并决心用自己的行为弥补过去的错误。
 
　　起初，村民们对他仍心存怀疑，不愿意跟他交往。但是，这个年轻人却不因此动摇弥补过失的决心。村里不管是谁病了，他都会跑过去用暖汤和爱心来照顾他。不管是谁家的活计忙不过来，他都会跑过去帮上一把。不管是穷人还是富人，他都乐意伸出援手。而且，他从未为他的善行收取过任何报酬。他似乎把帮助他人当成了自己的本职工作。
 
　　许多年过去了，这个年轻人慢慢变老。一个游客途经他们的村庄，坐在路边的一个小餐馆吃午餐时，看见了这个额头上烙着"st"的老人，他还发现，所有的村民经过老人身旁都会停下脚步，表达他们的敬意，小孩子也会停止玩耍，给老人一个温暖的拥抱。
 
　　外地人十分好奇，问餐馆老板："老人额头上印的那个标记是什么意思？"
 
　　老板回答："我不清楚，我想是&#39;saint&#39;（圣徒）吧！"
 
　　凡世的人由于嫉恶如仇的心理，也许是图省事的心理，看见干了坏事的人，就想直接把他钉在耻辱柱上，让他永世不得翻身。中国有句老话："一日为偷，终身是贼。"不是这个人终身都会做贼，而是其他人终身都会把他看成贼。而实际上，一个做过贼的人经过努力自修，也可以变成圣徒，变成佛。所以佛祖说："根无大小，皆成佛果。"
 
　　但是，要变成圣徒或佛，也没那么容易，要以自修为前提。如何自修呢？首先当然要有一颗向善之心，其次要讲方法。佛祖所说的"顿渐"二字，就是修行的两种基本方法。"顿"是顿悟，"渐"是渐修。这好比写文章，顿悟如同灵感迸发，下笔千言，自成妙文。灵感是因为受到某人某事的触动，好像只有在这个特殊时刻才会迸发似的，具有很大的偶然性，所以叫做"文章自天成，妙手偶得之"。渐修如同练内功，通过不断学习和训练，功力上去了，写任何文章，都中规中矩，颇有可观。功力极高时，喜笑怒骂都是艺，信手拈来即文章。
 
　　顿悟和渐修并非截然不同的两种方法，往往顿悟中有渐修之功，渐修中有顿悟之力。如果没有妙手，即使来了灵感也写不出妙文。而妙手是靠渐修得到的。如果没有灵感，老是遇到一些解不开的障碍，功力也上不去。
 
　　在释迦牟尼时代，顿悟和渐修合一，并没有被分开运用。两者明显分开，大概起于唐代神秀与慧能的门户之争。当时二人都是禅宗五祖弘忍的弟子。据宋《高僧传》载，神秀"俗姓李氏"，"少览经史，博综多闻"，而且据其他史料记载，神秀身高八尺、英俊挺拔，是个让人一见倾心的人物，为弘忍座下大弟子。慧能只是樵夫出身，相貌矮小粗陋，且一字不识，因为听到别人念《金刚经》，心里产生感应，所以跑到蕲州双峰东山寺，向五祖弘忍学习佛法，以居士身份在寺中打杂。所谓居士，就是未曾出家而守持不杀、不盗、不淫、不妄语、不饮酒等五戒的人。
 
　　有一次，弘忍让弟子各出一偈，以谈学佛心得。神秀以"声闻乘"的修行理论为依据，写了一偈："身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。"此偈要义是"勤拂拭"，强调渐修之功。弘忍见了，认为尚未见道，但写出了修行人的修行观，并要求寺内大众照此修习。
 
　　打杂的慧能以"菩萨乘"的理论为依据，也出了一偈："身非菩提树，明镜亦非台，本来无一物，何处若尘埃。"此偈的要义是"无一物"，否定渐定之功，强调顿悟之力。
 
　　弘忍认为慧能有慧根，遂秘密授以衣钵。又怕其他弟子加害他，命他持衣钵去别的地方传法。慧能逃到广东，过了十几年才开始招收弟子，传授顿悟法门，主张"直指人心，是性成佛"、"一念思量，化生万法"、"识心见性，自成佛道"，是为禅宗南宗。而神秀则成为禅宗北宗的领袖，传授渐修法门，主张"趣定之前，万缘尽闭；发慧之后，一切皆如（见于张说碑文）"，以及"禅灯默照，言语道断，心行处灭，不出文记。"（《楞伽人法志》。神秀享誉于长安和洛阳之间，备受女皇武则天尊崇，死后谥"大道禅师"。他的两个弟子都被朝廷尊为"国师"。不过慧能的弟子神会后来也受到朝廷推崇，死后赐谥"真字大师"，他还为慧能争到禅宗六祖的正统地位。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第72节：听大师讲佛(26)

。txt小./说天堂

　　以上禅宗南北宗正统地位之争，也可以说是顿悟、渐悟两种修行方法之争。不过这种争论主要关乎名利、权势，跟修行本身似乎没有必然关系。而且争执不休的并非慧能和神秀这两位大师，而是他们不成器的弟子们。据《坛经·顿渐品》载："秀之徒众，往往讥南宗祖师不识一字，有何所长？秀曰：他得无师之智，深悟上乘，吾不如也！且吾师五祖，亲传衣法，岂徒然哉!吾恨不能远去亲近，虚受国恩；汝等诸人，毋滞于此，可往曹溪参决。一日，命门人志诚曰：汝聪明多智，可为吾到曹溪听法，若有所闻，尽心记取，还为吾说。"这说明神秀是推崇慧能的，对慧能主张的顿悟法门也不存在"理障"，还产生了学习的念头。这不能说顿悟法一定比渐修法高，只能说明神秀的境界高，并无门户之见。
 
　　对于我们来说，当然不必理会人家的门户之争，什么法子比较适合自己，就用什么方法。最好顿悟、渐修不分家，随时而用。
 
　　至于最后修到什么程度，就要看各人的因缘了。学佛和做人其实是一个道理，有的人现在很穷，做什么事都不顺利，可是到了某一天，渐修之功出来了，由量变到质变，突然成了一个不平凡的人物。有的人现在什么都不懂，亦无进取心，可是某天遇到一个意外变故，顿悟了，从此行为习惯完全改变，也成了一个不平凡的人物。从某个人的过去，很难说明他的现在，从某个人的现在，很难说明他们的将来。如俗话所云："看人要看后半截。"每个人都有"成佛"的可能，轻视不得。
 
　　不识本心，学法无益
 
　　大师语录
 
　　南大师说：有些修行做功夫的人到达了清净的境界，没有杂念妄想，但是，见解不透彻，认为清净才是道，认为不清净、不空则不是佛法，于是，自己把自己给障碍住了，"故于圆觉而不自在"，对于不垢不净的圆觉自性没有认识清楚，执著于空，执著于清净，不能自在，不能算是大彻大悟。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】若遇善友，教令开悟净圆觉性，发明起灭，即知此生性自劳虑。若复有人，劳虑永断，得法界净，即彼净解，为自障碍，故于圆觉而不自在，此名凡夫随顺觉性。
 
　　【译文】假如遇到善知识，引导你开悟清圆觉的自性，发现、明白了心念起起灭灭都是虚幻，你就知道这一生都是在自寻烦恼。假如有人，把思虑全部切断，得到"法界净"，却让那些关于清净的见解，成为了自己的障碍，故意显示清净境界却不自然，这还是没有脱出一般凡夫的寻常见解。
 
　　大师释疑
 
　　劳虑永断：据南大师说，就是把感情、感觉、思想这些尘劳思虑全部切断，呈现一片空灵。
 
　　法界净：据南大师说，就是"过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得"的清净境界。"法界"是佛教的重要名词，包括理法界、事法界、事理无碍法界、事事无碍法界等四法界，四法界又合称"一真法界"
 
　　随顺觉性：追随、顺从他人认为好的见解。
 
　　学佛一得：学佛不是学懒
 
　　一位高僧曾说：随流性转，只是凡夫。这句话跟佛祖的"凡夫随顺觉性"含意相近。凡夫不了解本心，不清楚自性，也不肯诚实地对待自己，总是在追求别人认为好的东西。权威人士说学佛好，就去学佛，却对佛教教义、戒律一无所知，也没有了解的渴求。权威人士说加入某个组织好，就去加入某个组织，却对这个组织的宗旨、行为要求所知有限，也没有全身心融入组织的意愿。
 
　　如果学了佛，听说一心清净好，境界高，就去努力追求清净，对俗事不闻不问，对俗人不理不睬。由于接触的闲事少，心理活动自然少，喜怒哀乐等情感也少有发作，显得很清净。但这是真的清净吗？执着于这种清净，反而是达到一心清净的障碍。
 
　　唐代龟山智真禅师有诗曰："心本绝尘何用洗，身中无病岂求医。欲知是佛非身处，明镜高悬未照时。"如果本心清净，就不用去求清净，就像没有病的人不用去求医一样。如果刻意求清净，一定是因为心里不清净了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第73节：听大师讲佛(27)

t.xt`小~说~天~堂

　　有一次，崛多禅师游历到太原定襄县历村，看见神秀大师的弟子结草为庵，独自坐禅。
 
　　崛多禅师问他："你在干什么呢？"
 
　　僧人回答："探寻清净。"
 
　　崛多禅师又问："你是什么人？清净又为何物呢？"
 
　　憎人起立礼拜，问："这话是什么意思？请你指点。"
 
　　禅师问："何不探寻自己的内心？何不让自己的内心清净？否则，让谁来给你清净呢？"
 
　　僧人听后，顿时大悟。
 
　　按佛祖的说法，人的自性本来清净，不染一尘。如果已经蒙尘，向外求清净，哪求得到？只能悟出自性清净，才能得到清净。
 
　　自性为何蒙尘呢？是因为受贪、瞋、痴诸毒的侵扰。贪、瞋、痴不是外来的，而是自生的。有人认为内心不宁静，是因为受到红尘俗事的干扰、引诱，只要避开红尘，内心自然清净。但事实果真如此吗？
 
　　有一天，禅宗四祖道信与五祖弘忍渡过滚滚长江，到庐山云游。随后，他们乘坐轻舟，顺江而下，来到白下（今南京辖区内）。他们弃舟登岸，来到了五色祥云笼罩的牛头山。这里有一座幽栖寺，比较有名。他们问寺里的僧人们："这里可有道人？"
 
　　早期佛教往往将佛法真谛、禅的心要称之为"道"。所以，僧人也称为"道人"。后来为了避免跟道教的道人混淆，才改称僧人。但道信所问的"道人"显然不是一般僧人，而是上了境界的得道之人。
 
　　一个僧人不高兴地说："出家人，哪个不是道人？"
 
　　四祖道信一笑说："请问哪个是道人？"
 
　　道信的话里充满了禅机，是啊，剃个光头不等于心清净了，心不清净，何称"道人"？那位僧人心里发虚，不敢答腔了。
 
　　一位老僧悟性较高，想了想，说："从这里向深山更深处走十里，有一个名叫法融的僧人独自住在那里。他每天只是坐禅，见了人从不理睬，所以大家都叫他&#39;懒融&#39;。据说他打坐时，有白猿献果、百鸟衔花的神异，他莫非是道人？"
 
　　道信师徒翻山越岭，来到法融修道的地方。法融对他俩视而不见，端坐如故。四祖不动声色地说："观是何人，心为何物？"
 
　　过去禅师之间常互参话头，也就是考较对方领悟佛法的境界。道信提出话头，法融无法应对，知道遇到高人了，便乖乖地站起来。
 
　　道信又问："除了这里，还有更清净的地方吗？"
 
　　法融一楞，这里空山无人，没有任何俗事缠身，已经十分清净了，哪里还有更清净的地方呢？其实道信的意思是，你固执地守在清净了，为了所谓清净忙得不亦乐乎，内心已经很不清净。可惜法融听不懂，错过了一次开悟的机会。法融将道信师徒引到他他认为更清静的地方--他安歇的草庵。由于他平日与虎狼为伴，所以他的草庵前猛兽乱窜，很是吓人。道信故作惊恐，举起了双手。法融疑惑地问："你还有这个在？"意思是说，你是一代宗师，还有恐惧之心吗？
 
　　道信反问："你看到了什么？"意思是你不要被表面现象所迷惑。
 
　　法融仍没听懂，他拿起一只瓦钵，去给道信师徒盛泉水来喝。道融趁机在法融经常打坐的石凳上写了一个"佛"字。法融端水回来，刚想落座，忽然发现自己差点坐在"佛"上，悚然一惊，跳起身来。
 
　　道信笑问："你还有这个在吗？"
 
　　法融不禁打了个寒战，终于感受到了禅的机锋，跪倒在道信跟前，请示禅的真要。道信说："千百万法门，同归于方寸之间；无数美妙的德行，也都源于心灵。佛法所说的戒、定、慧，以及神通妙用，你都自然具备，这一切都不离你的心。心即是佛，佛即是心，无二无别。"
 
　　法融还是有些疑惑："如果此心作观想修行的功夫，因外境干扰而生起烦恼时，如何对治它呢？"
 
　　四祖说："外境本来就没有好恶、美丑、静闹等等分别，所有的差异都是因自心而生。我们以自己的好恶为标准，外境才会出现差别。比如，我们认为污泥很脏，美丽的莲花只有在污泥中才能生长；你若好心好意将泥鳅放在清水里，它只会死亡。我心若不起波澜，烦恼又从何而生呢，心灵平静如镜，便能平等观照外界一切，你就遍知无遗了。尽管天上风云变幻，你只要随心自在，无须对治，自会风消云散。"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第74节：听大师讲佛(28)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　法融终于大彻大悟了。他一改往日"懒"的习惯，开门授徒，讲经说法，整天忙得不亦乐乎。唐高宗永徽年间，山中缺粮，已经年老的他，每天早出晚归，到40里外的丹阳化缘，背米一石八斗，供养寺里300多名僧众修行。因此，牛头山成了吴越之间规模最大的禅修道场，牛头宗也成了禅宗一个重要的分支。
 
　　禅宗五祖弘忍曾告诉六祖慧能说："不识本心，学法无益。"如果不知道种种杂念、妄想、烦思的要源本自内心，想去外界去寻找清净，无论学到多少修行的方法，都是没有用的。
 
　　有些人学佛，或者修其他的道，老想避开世人、世事，如果不能躲进深山老林里去，就"躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬"，或者"两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书"。这不是学道，而是学懒，学问既不会有长进，境界不会有提高，内心也不能真正得到清净。
 
　　学佛不等于学懒，能够在闹市里修行，才上得了境界，能够在红尘中一尘不染，才是真正一心清净。比如，"躲进小楼成一统"是鲁迅先生的诗句，但这恐怕只是他一时的牢骚话，他并没有真的"躲"起来，而是以笔作"投枪"、"匕首"，积极地跟社会不平现象开战，却不是为了自己升官发财出名。这才是真正的修行呢！
 
　　如何快速成佛
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：什么是佛？心即是佛；什么是道？平常心就是道。就这么简单。一切众生何以不能明白？因为不肯平常。一个真正了不起的人，一定是很平凡的。真正的平凡，才是真正的伟大。一般人学佛修道何以不能成就呢？只因不肯平常。各位看看学佛的人好忙哦！这里拜佛，那里听经；又是供养，又是磕头；又是放生，又是捐款；忙得连自己家人都不顾。结果，什么都没有，当然没有，因为太忙了，太不平常了。
 
　　经典回放
 
　　录自《圆觉经》
 
　　【原文】善男子，但诸菩萨及末世众生，居一切时，不起妄念；于诸妄心亦不息灭；住妄想境，不加了知；于无了知，不辩真实。诸众生闻是法门，信解受持，不生惊畏，是则名为随顺觉性。
 
　　【译文】善男子啊，只要诸位菩萨直到末世众生，在任何时间，不起虚幻的妄想，也不刻意去熄灭妄想，安处于妄想境中而不去刻意认识妄想的虚幻，在不清楚妄想虚幻时，不刻意去辩识真假。只要一切众生听到以上法门，信解受持，不产生惊讶、畏惧心，
 
　　大师释疑
 
　　息灭：止息、除灭。
 
　　了知：清楚地知道。
 
　　信解受持：这是常用佛教名词，即相信、理解、接受、遵行。
 
　　学佛一得：以出世的姿态入世，以入世的姿态出世
 
　　佛学有一个很奇怪的现象：对一切观点、概念，都可以随时打破，又可以随时建立。就像雕塑家玩一团橡皮泥似的，捏什么像什么。你说这团橡皮泥像不像老虎？不像？三下两下，一只栩栩如生的老虎就出现在你面前。你说像老虎？三下两下，仍然只是一团橡皮泥。真可谓"随心所造"，无可无不可。这团橡皮泥大概可称之为"自性"，因为不管捏老虎、捏猪羊，都是橡皮泥做的老虎、猪羊。
 
　　《圆觉经》的前半部分，总是讲妄想如何虚幻，如何透过妄想悟明本性，如何达到一心清净，讲来讲去，讲到这里，又说不要刻意去熄灭妄想，连真伪都不要分辨，就这么糊涂着。有的人难免大惑不解：这不是自相矛盾。其实不然。无论哪部佛经，无论佛经的哪个部分，其核心都是两个字，一个字是"空"，一个字"善"。这就像两条线，把各种不同的东西串在一起，一条串着自我幸福，一条串着社会价值，形散而神不散，构成全部佛法与佛经。如果抽掉这两条线中的一条，稳定性就变了，根基不牢。因为无论单讲自我幸福或社会幸福，都会讲不下去的。如果把两条线都抽掉，性质就变了，全得散架。
 
　　"善"不光是"善"心，最重要的是"善"行。有的人只要一个"空"字而丢掉"善"字，说什么"功名富贵如过眼烟云"，说什么"生不带来，死不带去"，从此放弃进取，只图一身安乐。由于没有"善"行，或者说，没有创造社会价值，自然没有收获。那么吃什么喝什么呢？或者吃以前的成果，或者像猪一样被人喂养着。等到吃光老本，又无人喂养，离大限之日还有若干年头，没办法还是得去找工作。这等于自打耳光，否定此前的行为是错的。那又何必当初呢？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第75节：听大师讲佛(29)

t××xt×小×说××天×堂

　　其实所谓"生不带来"，只是错觉。人出生的时候，是带来了一些财富的。试想，如果父母一文钱没有，拿什么把你养活？即使父母双亡，还是能活到成年，因为社会上的人会把你养活。这就好比一生下来就有一张看不见的存折。里面的钱是别人帮你存上去的。"死不带去"倒是不假，那又何必要全部带走呢？最低限度，也该留下一些财富，把别人给你带来的那些东西还上。利息算不算，倒还在其次。
 
　　有的人只要一个"善"字而不要一个"空"字，进取心和责任心太强，各种烦恼苦闷不能自行化解，就会活得很累，难以坚持，要么精神崩溃，要么身体垮掉。比如焦裕禄同志，患了重病还坚持工作，一心为老百姓着想，确实是大善之人，值得敬佩。可是他壮年早逝，却太令人遗憾了。一个这样的好人，如果多活若干年，能为社会做很多工作。
 
　　佛家讲"空"、"善"二字，归根结底，是在讲如何达到身、心的和谐，达成自我与社会的和谐。
 
　　有人认为佛家是讲出世的，儒家是讲入世的，道家在不出不入之间。这种观点看似很有道理，其实大错特错。佛家、儒家、道家都是既讲出世又讲入世的，只是运用的方法不同而已。佛家是以出世的姿态入世，儒家是以入世的姿态出世，道家是两者的综合。但不能说道家比佛、道两家高明，从本质上，三家追求的还是两个字：空与善。
 
　　有人会提出疑问：佛家不承担世俗的工作，不过世俗语生活，难道不是出世吗？儒家热衷于名利，难道不是入世吗？道家"无为无不为"，难道不是在出与入之间吗？
 
　　从表面看，确实如此，但究其实质，就不一定了。佛家并非不从事世俗的工作，而是从事着一项特殊的工作：抚慰人的心灵、引导人的善行。这项工作类似于现代心理医生的角色，但工作范围广泛得多。佛家像心理医生一样，既不耕田种地也不操纵机器，还是创造了社会价值。他们并没有吃闲饭。佛家也并非不过世俗的生活，而是过着不同的生活，既不吃好饭，也不穿好衣。这个道理，好比西方人吃西餐，中国人吃中餐，西方人多吃肉，中国人多吃菜。我们就不能说西方人过的都不是人的日子。佛家为什么要干很多工作却享受很少呢？就是为了求证空、善二字。享受是空的，名利权势也是空的，工作是为了行善。所以说它是以出世的姿态入世。
 
　　儒家好像真的很热衷名利权位。比如孔夫子，六七十岁的人，还周游列国，到处找官做。但他找官做的目的是什么呢？为了钱吗？他凭教书就能赚到很多钱。为了名吗？他已经名满天下了。为了权吗？他是当过鲁国大司寇的人，相当于司法部长，又曾经"权摄相事"，也就是代理宰相。可是他后来曾有意去赵国的中牟县当佛肸的副手。一个当过部长的人，如果热衷于名利权位，会去当一个副县长吗？这只能说明他心中没有权大权小、地位高低的概念。
 
　　假如孔子并不热衷这些，为什么又要苦心追求呢？他曾发表过一番感慨:"自从季孙氏送给我优厚的俸禄后，朋友们更加亲近了；自从南宫顷叔送给我马车后，我的仁道更容易施行了。所以，一个人坚持的道，遇上时机才会受到重视，有了权势然后才能推行。没有这两个人的赏赐，我的学说几乎成了废物。"由此可以说明，孔子追求权位，重视的不是权位本身，而是想以此为手段，推动自己仁道。"仁者爱人"，他是想把自己对人世、对世人的爱，推广天下。这是不是大善？为了达成这一理想，无论经受怎样的颠沛流离，无论世人是如何地不理解他，他都不改初衷，并乐在其中。这是不是把名利权位看得很空？所以说，儒家是以入世的姿态出世。
 
　　道家强调"顺其自然"，强调"圣人无常心，以百姓心为心"，这是把选择生活的自由权利交给每个人，而不会为了自身功名富贵勉强反对什么或推行什么。这看似不负责任，其实是很负责任的态度；看似什么也不干，其实办了一件大事；看似没有善心，其实是最大善心。当然，道家并没有办成这件大事，只是理论上想办而已。那么从理论上来说，道家是不是以出世的姿态入世，以入世的姿态出世？
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第76节：听大师讲佛(30)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　这里需要说明一下，笔者所说的道家，仅仅是老子一个人，所说的道家理论，仅仅是《道德经》而已。因为后世的道家把老子尊为教主，所以借用这种说法。实际上，后世道家的教义并没有完全继承老子《道德经》的精神。
 
　　总而言之，只要深刻理解了"空"、"善"二字，就等于把佛、道、儒三家的大法学到了手，已经近于佛了。比如毛泽东，不一定读过佛经，但他"全心全意为人民服务"，与民同苦，与民同乐，难道不是人间一个大佛吗？
 
　　要完全理解"空"、"善"二字，其实也不容易，还需要修行。佛祖所讲的"不起妄念"、"亦不息灭"、"不加了知"、"不辩真实"等法门，就是修行方法。据南怀瑾大师说，这是成佛的四个步骤，"而且是成佛最好，最快的方法"。
 
　　第一步是"不起妄念"。只要内心平静，不为外事扰乱，境界就上去了。南大师说："假如真能做到了，这就是菩萨道，不须再念什么咒，或是观想、拜佛。"但是，身边每天都在发生大事、小事，怎么可能不被扰乱呢？那就需要看"空"，只要看空了，有事如同无事。如禅诗云："南台静坐一炉香，终日凝然万虑亡，不是息心除妄想，只缘无事可思量。"不是"无事可商量"，而是顺其自然，不须商量，等于无事。但这种境界很难达到，所以才需要第二步修炼。
 
　　第二步是"亦不息灭"。要是心里有了虚幻的妄想，也不用大惊小怪，更不用费神去把它赶走。比如说，人人都喜欢做"白日梦"，想象未来当了个官，如何如何；发了财，如何如何；娶了个漂亮老婆，如何如何。这都是虚幻的妄念，来了就让它来，不赶它自会走。比如，谁还记得十年前心里的某个想法吗？它早就走了。如果没走，那恐怕是一个真实想法，不该走。
 
　　第三步是"不加了知"。不要去思考做"白日梦"对不对的问题。它跟晚上做梦一样，自然而来，自然而去，不由自主。既然不由自主，何必勉强控制它呢？
 
　　第四步是"不辩真实"。不要去分析"白日梦"是否真实，有没有可能实现。如果觉得是真的，就会起贪念；如果觉得是假的，又会起嗔念，或者对自己不满意，或者对他人不满意。不要跟这些乱七八糟的想法较真，心里自然清净。
 
　　有人会想：按以上四个步骤做了，果真能成佛吗？不知道。如果你想搞清这个问题，就是想"了知"而不是"不加了知"；想"辩真实"而不是"不辩真实"，又搞乱了步聚。行不行，试试再说，保证有益无害。
 
　　吃饭穿衣也是修行
 
　　大师语录
 
　　金刚经只是从吃饭开始，吃饭可不是一件容易的事，在北平白云观有副名对，从明朝开始的一副对子："世间莫若修行好，天下无如吃饭难"。
 
　　经典回放
 
　　录自《金刚经》
 
　　【原文】如是我闻。一时佛在舍卫国。只树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。
 
　　【译文】我听到的是这样：那时佛住在舍卫国的祗树给孤独园，与大弟子一千二百五十人住在一起。到了吃饭的时候，佛穿着法衣，托着钵盂，进舍卫城化缘。在城里面，他挨门挨户讨饭后，回到住处。吃过饭，收起法衣、饭钵，洗过脚，将座位铺设好，然后坐下来打坐。
 
　　大师释疑
 
　　《金刚经》：是一部流传极广、影响极大的一部佛经。本经为佛弟子阿难记录，内容主要是佛弟子须菩提向佛提出问题，由佛讲解。
 
　　舍卫国：古时中印度一个国家，其国王波斯匿王也是佛弟子之一。
 
　　祗树给孤独园：据传，舍卫国有一个大财主，名叫给孤独长者，是拜火教的教主，请求佛到波斯匿城去说法，而且要给佛盖一个讲堂。佛说：你盖好讲堂我就来。长老找到了一块最好的场地，属于祗陀太子所有。太子提出一个条件，如果长者能把黄金打成的叶子，一片片铺满这八十顷地，就把这地卖给他盖讲堂。长者如实照办。当铺到一半时，太子受感动,决定与长者一起建园，建成后名"祗树给孤独园"。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第77节：听大师讲佛(31)

**t*xt小*说**天*堂

　　学佛一得：生活就是禅，禅就是生活
 
　　佛家的修行，并不总是盘腿坐在那里，敲着木鱼念经，闭着眼睛默想。吃饭穿衣也是修行，乃至一言一行都是修行。对佛教徒来说，生活就是禅，禅就是生活。我们不妨看看南怀瑾大师介绍佛教徒是如何在生活中修行的。
 
　　"佛的戒律，规定弟子们喝一杯水，必须先用一块布滤了以后，才可以喝。为什么呢？&#39;佛观一碗水，八万四千虫&#39;。佛的眼睛，看这一碗水，有八万四千个生命。几千年前他这样说，也没有人相信，觉得他很琐碎，现在科学进步了，都相信了。还有佛的戒律，规定弟子们每餐饭后都要刷牙，没有牙刷，用杨柳枝。所以观世音菩萨净瓶里泡的有杨柳枝，大概一方面洒水用，一方面刷牙用。把杨柳枝剪下，放在水里泡，然后拿石头把根根这一节一敲就散开了，用来刷牙齿。这些生活的规律，都属于佛戒律的范围，礼仪都是非常严格的。拿现在的观念来讲，各种的卫生常识，他早就有了……"
 
　　"佛的戒律是日中一食，每天中午吃一餐……早晨是天人吃饭的时间，中午人道吃饭，晚上鬼道吃饭。佛采用的制度，以人道为中心，日中一食；后世弟子们，过了中午一点钟就不吃饭了，这个是佛的制度。"
 
　　"……其实佛的衣服就是那件袈娑，我们现在出家人所穿的这个衣服，是明朝老百姓的便服，所不同的是出家人的颜色朴素而已。分别身分就在头发，出家人是光头，在家人有头发，衣服都是一样的。佛的衣服是一件袈娑，又称福田衣，袈娑的横条、直条，依照受戒的情形都有规定。条纹像一块田一样，是为众生培福的标记，所以叫做福田衣。"
 
　　"化缘，规定弟子们不要起分别心，穷人富人一样，挨次去化，不可以专向穷人化缘，或专向富人化。譬如迦叶尊者，是印度的首富出身，但是他特别同情下层的贫苦社会，所以他都到贫民区去化缘，同时收些弟子也都是穷苦的人。另外一个弟子须菩提尊者则相反，喜欢到富贵人家乞食化缘，佛曾把他们两人叫来说：你们这个心不平，不管有钱没钱，有地位没地位，化缘的时侯，平等而去，此心无分别，而且人家给你多少就是多少，这一家不够，再走一家。我们现在看到出家人站在门口拿个引磬叮叮，那个就是释迦牟尼佛留下来的风范。"
 
　　在《金刚经》的起首的这段文字，讲了就是佛祖释迦牟尼日常生活中的一个片断，对此，南大师赞不绝口。他说："所以我说这一本经是最平实的经典，佛像普通印度人一样，光脚走路，踩了泥巴还要洗脚，非常平凡，也非常平淡，老老实实的就是一个人……洗完了脚把自己打坐的位置铺一铺，抖一抖，弄得整整齐齐，也没有叫学生服侍他，更没有叫个佣人来打扫打扫，都是自己做。生活是那么严谨，那么平淡，而且那么有次序。由这一段看来，金刚经会使人觉得学佛要设法做到佛的样子才好，不像其它经典那样，把佛塑造得高不可攀，只能想像、膜拜。
 
　　"看了金刚经，佛原来同我们一样的平常，虽是太子出家，但是他过的生活同平民一样。当时印度的阶级森严，他却指定一个最低贫民出身的弟子优波离尊者，执法管纪律，任何人犯了法都一样处理。所以在现实的生活里，在最平凡中，建立了一个非凡神圣的境界，也就是佛的境界。"
 
　　毫无疑问，佛祖确实是在平平凡凡的生活中达到了佛的境界。那么一般僧众是否也能在平平凡凡的生活中提升境界呢？又如何通过生活的修炼提升境界呢？
 
　　首先可以肯定，如果一个僧人能够自我约束，严格遵守各项戒律，境界就比一般凡夫高了。普通人贪图生活享乐，是不管什么戒律不戒律的，只要不受惩罚，什么都敢吃，什么都敢穿，什么都敢做，即使可能受惩罚，也是敢吃、敢穿、敢做的，要不然违规、违纪、违法的现象就不会这么多了。这种自我放纵的做法，好像一股浊水，哪儿低就往哪儿流，一点境界也没有。当然这不是说每一个人，而是说有些人。大部分凡夫还是有一定自我约束力的，只是约束力不够强罢了。所以叫做凡夫。如果约束力很强，就不是凡夫了。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第78节：听大师讲佛(32)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　境界比凡夫高了，又如何更上一层楼呢？生活中处处有禅，能不能领悟，这要看各人的悟性。
 
　　有一天，佛陀刚刚用完午餐，一位商人来请求他除惑解疑。佛陀将商人带入一间静室，十分耐心地听商人诉说自己对往事的追悔和对将来的担忧。商人讲完了，佛陀温和问他："你可吃过午餐？"
 
　　商人点头说："已吃过。"
 
　　佛陀又问："炊具和餐具都收拾干净了吗？"
 
　　商人忙说："是啊，都已收拾干净了。"
 
　　佛陀默然不语。
 
　　商人急切地问："您怎么问我一些不相关的事呢？请您给我的问题一个正确答案吧！"
 
　　佛陀微微一笑，说："你的问题你自己已经回答过了。"
 
　　商人带着一脸疑惑离开了。过了几天，他终于领悟了佛陀开示的佛理，来向佛陀致谢。佛陀这才对商人及众弟子说："谁若对昨天追悔烦恼，对明天忧愁妄想，他将成为一棵枯草！"
 
　　那么，佛陀向商人开示的佛理是什么呢？一些事情的发生，就像饿了要吃饭一样，自然而然；一些问题的解决，就像吃了饭要洗碗一样，理所当然。只要恬淡地看待自然而然的事，悠闲地解决理所当然的问题，何必对可能之事、解决不了的问题想得太多呢？
 
　　还有一个类似的故事：一天，有源禅师来拜访大珠慧海禅师，问道："和尚，您也用功修道吗？"
 
　　大珠慧海回答说："用功！"
 
　　"怎样用功呢？"
 
　　"饿了就吃饭，困了就睡觉。"
 
　　有源禅师不解地问："如果这样就是用功，岂不是所有人都和禅师一样用功了？"
 
　　大珠慧海说："当然不一样！一般人吃饭时不好好吃饭，有种种思量；睡觉时不好好睡觉，有千般妄想。我和他们不一样。"
 
　　是啊，普通人做任何事总是瞻前顾后，有这样的考虑，那样的担心。打个比方，路上遇到一个领导，该不该打招呼？如果打招呼的话，人家会不会笑我巴结领导？如果不打招呼的话，领导会不会埋怨我不懂礼貌？其实，打个招呼是自然而然的事，想这么多干什么？如果没打招呼，跟领导擦身而过，心里又琢磨开了：他会不会给我小鞋穿？他会不会炒我鱿鱼？其实，不想打招呼就算了，结果如何都是自然而然的事，想这么多干什么？
 
　　打个招呼这么小的事都能想上一大堆，一天会遇到多少这样的事呢？心里就像塞满了乱麻似的，"剪不断，理还乱"。由于心理压力太大，食欲不振、失眠多梦的毛病也随之附身，也就吃不好睡不香了。这不是自寻烦恼吗？
 
　　通过在生活中修行，悟到"饿了就吃饭，困了就睡觉"，吃得饱，睡得香，境界就比较高了。如何在此基础更上一层楼呢？还是要在生活中修行。
 
　　有一天，一个学僧来请赵州从谂禅师开示禅的真谛。赵州反问："你吃粥了没有？"
 
　　"吃了！"学僧老老实实回答。
 
　　"去食堂洗钵盂去！"第一位学僧听到这些似有开悟。
 
　　一个新来的学僧也来请赵州从谂开示禅的真谛，赵州问他："你来多久了？"
 
　　"今天刚到！"
 
　　"你吃过茶没有？"
 
　　"吃过了！"
 
　　"到客堂报到去！"
 
　　一个随赵州从谂修学了十几年的学僧不满地说："弟子前来参学，十年有余，不曾蒙受老师开示，今日想辞别下山，到别处去参学！"
 
　　赵州故作惊讶地说："你怎可如此冤枉我，你每天拿茶来，我为你喝，你端饭来，我为你吃；你合掌，我低眉；你顶礼，我低头，哪里有一处没有教导你？"
 
　　学僧听了，若有所悟。
 
　　赵州又说："但尽凡心，别无圣解。"
 
　　这个学僧终于恍然大悟。
 
　　赵州从谂禅师开示的禅理，耐人寻味：每个人只需要顺从本心，自然而然地做自己想做又该做的事就行了。如果不想做或不该做，就不要做好了。如果认为只能对现实屈服，做不想做的事，就自然而然地去做。因为想做不想做的事，等于想做的事，何必愤愤不平、满腹抱怨呢？总而言之，只要顺众本心，自然而然，没有多余的想法，心灵自然清净，也就近于佛道了。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第79节：听大师讲佛(33)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　法尚应舍，何况非法
 
　　经典回放
 
　　南怀瑾说：每个人的我相都很重，尤其知识份子"我"的意见非常重。知识份子什么都可以忍让，假使碰到一个有学问有修养的人，你对他说让开一点我坐好不好？他看看你，哼！这个蠢东西，好吧！看你可怜，让你坐。这就是我相，因为"我"看你可怜，让给你了；因为看到你不懂，懒得跟你讲……人，处处落在我相，我相能够去掉就差不多了。我相去掉了，当然无相，一切平等，看一切众生皆是佛，看天下的男女都是父母，看天下的子女都是自己的子女。
 
　　经典回放
 
　　录自《金刚经》
 
　　【原文】是故不应取法，不应取非法。以是义故，如来常说，汝等比丘，知我说法，如筏喻者。法尚应舍，何况非法。
 
　　【译文】因此，不要认为佛法就是佛法，也不要认为佛法不是佛法。因为这个缘故，我经常说，你们这些比丘，知道我讲的佛法，就像渡河的船一样。佛法都应该舍弃，何况不是佛法呢？
 
　　大师释疑
 
　　取：意为固执地认为。
 
　　非法：不是佛法。
 
　　比丘：俗称和尚，指出家受具足戒者，即接受所有的戒律，据称共有二百五十条。
 
　　筏喻：筏为船。即用船打比方。佛祖曾用船比喻佛法，认为佛法只是渡船，不是彼岸。
 
　　学佛一得：佛法是渡船不是彼岸
 
　　佛祖说法很有意思，讲了半天，要这样，要那样，不要这样，不要那样，讲到最后，一总推翻：不应取法，不应取非法。
 
　　那么他是不是讲了半天废话？也不尽然。他讲过了，在听众心里产生感应了，跟没讲过肯定不一样。这个道理，好比洗澡，先得往身上抹香皂，涂沐浴乳，还要使些劲搓一搓。搓完了，又得把沐浴乳之类用水洗净，最后连水都擦干。虽然往身上涂的抹的最后什么也没留下，也不能说白忙了半天。如果觉得香皂、沐浴乳什么的都是好东西，价格还很贵，舍不得擦掉，那么它们反而变成了身上的污垢。所谓"法尚应舍，何况非法"，好比是说，沐浴乳都得洗掉，何况是污垢？
 
　　所以，佛祖把所讲的全部推翻了，却让听众受到了一次精神的洗礼，跟没讲过是大不一样的。
 
　　不过，佛法确实太玄奥了，越琢磨越琢磨不透。要是这么容易搞懂，满世界都是活佛了。虽然搞不懂，还是得琢磨，因为搞懂一点，就有一点妙味，就有一点受用。打个比方，佛法就像一座须弥山，都是金子铸的。你想把它全搬回家，恐怕不可能。花了很多心思，只要掰下一小块，也是好的。
 
　　佛祖曾用渡船比喻佛法，对这个比喻，南怀瑾大师的理解是："你既然过了河就上岸嘛！过了河还把船背起来走吗？没有这样笨的人。佛说：我的说法，都是方便，都是过河用的船，你既然上了岸，就不需要船了。"这种理解当然也有道理，只要过了河，到了"彼岸"，也就是说，成了佛，哪用得着把渡船背在身上。
 
　　但是，众生遇到的问题不是到了彼岸怎么处理渡船的问题，而是到不了彼岸的问题。站在彼岸这一边，该怎么对待渡船呢？应该特别重视它，把它当成不可或缺的东西吗？那就是"取法"了！所以，关于渡船的比喻，还有另一种解释：虽然你得到了渡船，但不等于你已经到了彼岸。你还得努力驾船，也就是自修。不过，彼岸并不在眼睛能看见的地方，虽然你努力驾船，万一途中迷失了方向，可能到不了西天佛国，反而跑到爪哇国去了。即使不迷失方向，万一遇到"魔障"，被一个大浪把船掀翻了，这时候你先别忙着去彼，喂饱几条鱼再说。但如果运气好，被一阵顺风直接送到彼岸，也有可能。所以，学佛是正道，成佛还要机缘。不学佛法能否成佛呢？或者说，如果没有渡船能否到彼岸呢？也有可能。当然，在佛祖看来，一切皆是佛法，不学佛法就没什么可学了。总之，对佛法既不要轻视，也不要迷信。
 
　　那么，究竟该如何对待佛法呢？究竟该取还是舍呢？究竟如何舍呢？佛祖没有说得很清楚，所以让人很伤脑筋。我们不妨通过一个禅宗故事，看看人家是如何取舍。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第80节：听大师讲佛(34)

＿t＿xt，小说天堂

　　有两个师兄弟，都是开悟了的人，一起行脚。从前的出家人肩上背一个方便铲，据说有两个用途，一是准备随时种植生产，带一块洋芋，有泥巴的地方，把洋芋切四块埋下去，不久洋芋长出来，可以吃饭，不要化缘了。二是看到路上有死东西，就顺便埋掉。
 
　　两师兄弟在路上走着走着，忽然看到一个死人。一个口念"阿弥陀佛"，挖土把死人埋掉；一个却扬长而去，看都不看一眼。
 
　　有人把这件告诉他们的师父，又问："你两个徒弟都开悟了的，表现却不一样，究竟哪个对呢？"
 
　　师父说："埋他的是慈悲，不埋的是解脱。"
 
　　这就是说，两个都对。一个看见死尸，动了恻隐之心，把他埋掉，有什么不对？一个看见死尸，觉得人死了反正要变成泥土，放在上面变泥土，摆在下面变泥土，都是一样的，好像也不错。
 
　　有人会提出疑问：死尸发臭，会污染环境，吓坏别人，还是应该埋掉。没错，这种想法也是对的。
 
　　有人又会提出疑问：不声不响地埋掉了，人家的亲人找不到他，该多着急呀！万一是谋杀案，连证据都毁掉了，所以应该报告官府。没错，这种想法也是对的。
 
　　有人更会提出疑问：怎么可能都对呢？因为这里讲的是佛法。起心动念都是对的，至于行为，还得依世法。法律就是戒律，要守戒。那个师兄弟埋掉的可能是乱世的弃世，社会环境跟现在肯定不一样。不考虑环境，片面考虑该不该埋死尸。这是"取法"。
 
　　有人还会提出疑问：既然法与非法都不应取，难道杀人抢劫干坏事也是对的吗？那是不对的。佛法是导人为善，而不是导人为恶。"法尚应舍，何况非法"？
 
　　我眼本明，因师故瞎
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说："我眼本明，因师故瞎。"这是一个大禅师悟道后讲的两句话，因为原来的师父指导错误，以致本来明亮的眼睛，等于被老师弄瞎了，看不清楚。所以那些乱七八糟的著作，与我一样，乱搞的，经常会把人家的眼睛搞瞎了的，这一点要注意，要特别注意！
 
　　经典回放
 
　　录自《金刚经》
 
　　【原文】佛告须菩提，于意云何？如来昔在然灯佛所，于法有所得不？不也，世尊！如来在然灯佛所，于法实无所得。
 
　　【译文】佛陀问须菩提："你对这个问题怎么看？我以前在燃灯佛门下学习，得到了佛法吗？"须菩提回答说："没有，世尊！您在燃灯佛那里，确实没有得到佛法。"
 
　　大师释疑
 
　　须菩提：释迦牟尼的十大弟子之一。
 
　　然灯：习惯作"燃灯"，据称释迦牟尼曾在燃灯佛学道。
 
　　于法：在佛法方面。
 
　　学佛一得：小心被老师误导
 
　　"我眼本明，因师而瞎"，这句话说出来怪吓人的--我本来怪聪明的，结果被老师教傻了；我本来有一双慧眼，结果被老师教成了一双近视眼。
 
　　所谓"师"，当然主要是指授业师，除了学校教师外，还有各行各业的师父。如果老师智慧有限，或者私心太重，或者品行不端，是极有可能悟导学生的。它包括四个方面：
 
　　一是观念误导。将一些错误的观念灌输给学生，学生的智慧会急剧下降。比如过去的老师为了鼓励学生努力学习，提出"万般皆下品，惟有读书高"的观念。学生一听，干什么都不如读书好，还是读吧！结果读来读去，读得肩不能挑，手不能提，"四体不勤，五谷不分"。当然也有极少数人读出了名堂，多数人都成了"废物点心"。
 
　　古代的老师说不定还好一点，会把待人接物的礼仪教给学生。现代的老师连这点东西都能省则省，除了教学生要说"老师好，老师早"之外，其他的都不关心，一味地教学生勤读书，考名校。如果学生因为帮忙做家务，成绩有所下降，老师还会去家访，劝家长不要影响孩子学习。实际上，孩子做家务，帮家庭尽义务，本身就是学习，怎么能说"耽误学习"呢？
 
　　二是目标误导。老师有义务指导学生确立人生目标。但是目标并非越远大越好。佛家在这方面就做得比较好，学佛不见得这辈子就要求成佛，这辈子不行还有下辈子、下下辈子，直到几百上千万年之后还有机会。这辈子不能成佛，修到菩萨境界也可以。菩萨不行，修到阿罗汉也可以。阿罗汉不行，修到斯陀含也可以。再往下，当个普通僧人总可以吧？如果还不行，当个守戒居士也行。如果还不行，说明你对佛法根本不感兴趣，干脆卷包走人算了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第81节：听大师讲佛(35)

txt小xiaoshuo说天堂

　　儒家立的目标就太高，动不动就是"修身齐家治国平天下"。"修身齐家"还说得过去，哪有那么多国给你治？哪有那么多天下给你平？对大部分来说，这个目标肯定不现实。
 
　　现代的老师，以前也鼓励学生树立高尚目标，当科学家、政治家，这家那家。这种目标肯定对大部分学生不适合。现在不谈什么高尚了，连目标也不谈了，如果谈的话，只谈考大学、找高薪工作。
 
　　作为老师，有义务了解学生的兴趣，帮助他们确立愿意终生追求的目标。没有做到这一点，所有关于目标的话题都是误导。不谈目标的问题是更大的误导。
 
　　三是知识误导。老师对知识掌握不准确，理解不透彻，固然会造成误导，但这还不是最严重的。有时候，老师会根据自己的观念妄解知识，这就是可能造成比较严重的问题。比如，有一位学生抱怨说："不知从什么时候起，老师们就用爱迪生的名言来教导我们：天才=99%的汗水 1%的智慧。然而老师却始终没有把爱迪生的话完整的告诉我们。"爱迪生的原话是:"天才=99%的汗水 1%的智慧。而那1%的智慧却比99%的汗水更珍贵。"老师把后面半句话省略掉，意思就全变了。为什么要这样做呢？因为中国人以勤劳为美德，而这句话是反勤奋的。但这么一省略，学生得到的只是被曲解的东西。
 
　　四是行为误导。老师身教的影响，可能更大于言传。老师在为人处世方面不过关，在品德修养方面存在严重欠缺，对学生的伤害是难以估量的。
 
　　上面讲了老师不少坏话，但学生的眼睛被弄瞎，却不光是专业教师的责任。从广义上来说，在一个孩子成长的过程中，每一个对他施加过影响的人，都做过他（她）的老师。比如家长、邻居、同伴、新闻媒体，都要对他（她）的失明负责任。包括笔者在内，本意是想让你的眼睛变得更明亮，一不小心可能把你的眼睛弄得毛病更大。
 
　　实际上，当一个学生走进校门时，已经被弄得"高度近视"了，学校教师只不过是使学生更看不清了。当学生走上社会后，受误导的机会更多，这才真的变成了瞎子。难怪有人声嘶力竭地唱道：借我借我一双慧眼吧，让我把这世界看个清清楚楚明明白白真真切切……
 
　　从某种意义上来说，婴儿刚出生时是最明慧的，最接近佛道，个个都像一尊小菩萨，待人绝无机心，更无害人之心，亦无过多贪欲。想哭就哭，想笑就笑，一切纯出自然。以后离佛就越来越远了，苦恼也越来越多，每天阴着脸，几乎连笑都不会了。有人统计，每个婴儿平均每天笑300多次，整个一个欢喜菩萨。到了成年，平均每天只能笑十几次--是不是苦笑、假笑还不一定。这是眼睛不行了的缘故，看不到令人高兴的事情。
 
　　但是，我们的眼睛不行了，也不能完全埋怨老师们，自己也有责任。如果自己勤于思考、勇于探索，就不那么容易受到老师误导了。释迦牟尼曾师从燃灯佛学习，他却否认从燃灯佛那里学到过佛法，说明他根本没有被老师误导。他还曾说，过去诸佛"是我弟子"，这说明他没有被所有老师误导，因而慧眼独具。
 
　　西方哲人亚里士多德也是如此。他17岁师从柏拉图，时间长达20年之久。他非常崇敬自己的恩师，曾作诗赞美过道："在众人之中，他也是唯一的，也是最初的。……这样的人啊，如今已无处寻觅！" 然而，在探究真理的道路上，亚里士多德不畏权威、不畏传统，并且毫不掩饰地在哲学思想的内容和方法上与恩师存在严重分歧，甚至毫不留情地批评恩师的错误，以至招来一片指责声。对此，亚里士多德的回答是："吾爱吾师，吾更爱真理！"
 
　　如果我们有"吾爱吾师，吾更爱真理"的信念，眼镜片的度数就不会因为老师而增高，眼睛反而会变得越来越明亮。
 
　　学佛当从敬佛始
 
　　大师语录
 
　　做人做事就是一个恭敬的敬，就是儒家所讲的敬。一个人能够敬己，然后才可以敬人；敬别人，恭敬别人，也就是可以敬自己。一念的诚敬，当下就可以证到佛的境界，所以这一段的道理，是叫我们正信。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第82节：听大师讲佛(36)

t，xt，小，说，天，堂

　　经典回放
 
　　录自《金刚经》
 
　　【原文】须菩提，随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间天人阿修罗，皆应供养，如佛塔庙，何况有人，尽能受持读诵……若是经典所在之处，即为有佛，若尊重弟子。
 
　　【译文】须菩提，这部经文，乃至里面的四句偈颂等，你要知道，只要它在这里，一切世间的天人、阿修罗等，都应当供养它，就像供养佛的塔庙一样，何况有人能够受持此经，随时读诵呢……只要是经典所在之处，就是有佛，如同尊重佛弟子。
 
　　大师释疑
 
　　四句偈：《金刚经》共分三十二品，每品有四句偈颂，总结全章大意。
 
　　天人：大致是神人，其首领是帝释。
 
　　阿修罗：梵文译音，意为"非天"、"不端正"、"无酒"等，意谓此道众生虽然近似于天，而德行受用等不如诸天，故称"非天"。大致相当于我们常说的邪神或妖怪。
 
　　供养：又作供、供施、供给、打供。意指供给食物、衣服等，也包含纯粹的精神供养，如礼敬、虔敬等。
 
　　学佛一得：学佛的四个原则
 
　　前一节讲到，眼睛是被老师弄瞎的。本节佛祖又郑重其事地告诉须菩提，《金刚经》是如此神奇，经在佛在，连天人、阿修罗都要对他顶礼膜拜。好比皇帝拿出一把"尚方宝剑"，交给某位钦差大臣，"如朕亲临，准便宜行事"，谁都得对它下跪磕头。把《金刚经》视同于佛，会不会导致迷信呢？会不会使自己的眼睛变得更不明亮呢？
 
　　讲到这里，又有一个疑问：史载佛祖"述而不作"，所有经文都是弟子后来结集而成。佛祖在生时，《金刚经》尚未形成文字，他又怎么会说"经典所在之处，即为有佛"呢？当然，笔者提出这个疑问，并无考证之意。只要《金刚经》讲得对，就当佛祖这样说过好了。
 
　　那么佛祖讲得对不对呢？从表面看，好像是在提倡盲目崇拜，实际上是在强调虔敬心。因为"佛即是心，心即是佛"，敬佛就是敬自心。所以，对《金刚经》虔敬，可以理解忠实于自己的心。只有如此，才不会被误导。
 
　　如果要学佛，当从敬佛开始，要绝对相信佛法是拯救心灵的良方。学科学也是如此，当从敬科学开始，要绝对相信科学是改善人类未来的正道。如果半信半疑，就不必学。学也学不好，只能是个半吊子水。一开始信，后来怀疑，就不如改行。比如，鲁迅先生起初坚信医学是改造"东亚病夫"的良方，后来怀疑了，认为首先应该改造中国人的精神，而是转而学文。由于信念坚定，就成了大器。
 
　　这并不是迷信，而是一个精神驱动力的问题。信念越强烈，精神驱动力越强大，越是勇猛精进，越是可能学有所成。
 
　　佛家其实是反对迷信的，它提出了学佛的四个原则：
 
　　第一，依法不依人。也就是说，依从正法，而不依从讲法的人。桃水禅师曾是大寺庙的方丈，后来看见僧众学佛都流于形式，离正法越来越远，便遣散僧众，改修"乞丐禅"，天天跟一群乞丐混在一起，这样过了很多年。听他说法时，假如他讲的是正法，就不能因为他是一个乞丐而觉得他讲得不对。《水浒传》里的崔道成，是来江洋大盗，霸占寺庙，当了方丈。听他说法时，假如他讲的是正法，当然也可以听，如果胡说八道，就不能因为他是方丈就觉得他讲的一定对。
 
　　在生活中，很多底层人士也能讲得出正理，很多权威人士也会胡说八道，我们就不能被他们的身份迷惑，只能"依法不依人"。
 
　　第二，依经不依论。传世经典往往千锤百炼，其价值经过了时间的考验。经论尚未经过时间的考验，价值就令人怀疑。既然有疑，就不能盲信。如果经与论相冲突，在无条件验证谁对谁错时，要依经不依论。
 
　　第三，依了义不依不了义。南怀瑾大师认为："佛经有些是了义经，有些是不了义经。了义是彻头彻尾的通达圆满，譬如&#39;楞严经&#39;、&#39;圆觉经&#39;、&#39;华严经&#39;、&#39;法华经&#39;，这些是了义经。有些是不了义，乃是佛因人因事因时因地对宇宙生命问题的方便说法，虽末直截点出佛法的究竟，但若能将这些道理参照对比、融会贯通，还是有个趋向了义理趣的脉络可寻。"什么是"了义"和"不了义"？大致是通达真理或未通达真理的意思。一般的说法是能够帮助你成佛的就是了义；只能帮助你证得阿罗汉、菩萨果位的，就是不了义。但也有人认为，只要能帮助自己提升境界的就是了义，不能帮助自己提升境界甚至会使境界降低的就是不了义。打个比方，"一分耕耘，一分收获"这句话，大概可以算是了义。"无毒不丈夫"这句话，大概只能算是不了义。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第83节：听大师讲佛(37)

t-xt-小,说--天.堂

　　第四，依智不依识。南怀瑾大师说："佛法是智慧之学，不是盲目的迷信，也不是呆板的功夫，真正智慧不是根据我们的意识妄想去推测。"那么真正的智慧是什么呢？要用心灵去感悟。
 
　　一般来说，学佛也好，学科学也好，还是学习别的技能，如果能依照以上四个原则，就不会被歪理邪说所迷惑了，印堂上那只慧眼也会越来越亮了。
 
　　佛的般若智慧
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：真正的佛法是超越一切宗教、哲学、一切形式之上的。也就是佛说，真正的智慧成就，即非般若波罗密；智慧到了极点啊，没有智慧的境界，那才是真智慧。这也等于老子说的，大智若愚；智慧真到了极点，就是最平淡的人。世界上最高明的人，往往就是最平凡，相反的，平凡就是伟大。
 
　　经典回放
 
　　录自《金刚经》
 
　　【原文】尔时须菩提白佛言：世尊！当何名此经？我等云何奉持？佛告须菩提，是经名为金刚般若波罗密。以是名字，汝当奉持。所以者何？须菩提！佛说般若波罗密，即非般若波罗密，是名般若波罗密。
 
　　【译文】那时须菩提问佛陀："世尊啊！应该如何给这部经文命名？我们又该如何奉持它呢？"佛陀告诉须菩提说："此经名&#39;金刚般若波罗密&#39;，你们就按这个名字奉持它好了。这是什么原因呢？须菩提啊，我说&#39;般若波罗密&#39;，就不是&#39;般若波罗密&#39;，因此命名&#39;般若波罗密&#39;。"
 
　　大师释疑
 
　　奉持："奉"即恭敬接受，"持"即虔心修习。
 
　　金刚：即钻石，喻无坚不摧，能破一切邪法而建一切正法。
 
　　般若：有智慧之意，南大师说："般若这个智慧包含五种，就是所谓的五般若，第一种是实相般若，第二种是境界般若，第三种是文字般若，第四种是方便般若，第五种是眷属般若。"
 
　　波罗密：通常作"波罗密多"，梵文音译，意为"到彼岸"。
 
　　学佛一得：内修智慧，外修仪表
 
　　"般若"二字是只可意会不可言传的，所以译经人都是直译，不敢翻译。因为一翻译的话肯定是错的。但是人家看了莫名其妙，怎么办呢，只好勉强解释一番。就像老子拿"道"没有办法一样，只好"强为之名"。如果勉强给"般若"安个名字的话，就是"智慧"二字，但它肯定不是我们平时理解的智慧，而是合乎道的智慧，或者说佛智。
 
　　据南怀瑾大师说，般若智慧共有五种：
 
　　第一是实相般若。
 
　　南大师说："实相般若就是形而上的道体，是宇宙万有的本源，也就是悟道、明心见性所悟的那个道体。在佛学的文字上，悟道就是见到那个道体的空性，叫做实相般若，属于智慧的部分。我们聪明只是意识部分，局限于现有的知识范围，以及现有的经验与感觉想像的范围。真正的道体是不可思议的，是不可以用我们普通的知识意识去思想、讨论、研究的。大家要注意！他并没有说不能思议啊！"
 
　　以此观之，"实相般若"跟老子《道德经》所讲的"大道"，或者跟西方哲学家所讲的"自然规律"、"客观规律"等概念是相同的，或者近似。那么所谓"佛法无边"就相当于西方的"规律无所不在"。不知为什么，现代人不太容易接受"佛法无边"而能够接受"规律无所不在"，好像前者是迷信而后者是科学。这是一种心障。实际上，佛学对规律的探索远远走在西方的前面。
 
　　有人可能会提出疑问：为什么咱们中国不如西方发达呢？咱们中国发不发达跟佛学本来就没有多大关系。除了唐朝前、中期之外，中国人就没太把佛学当回事。尤其是现在，懂佛学的人已经很少了，以至于日本人说正宗的佛学在日本。中国台湾人不敢跟日本人较量佛学功力，却敢瞧不起大陆人的佛学修养。这并不是人家有钱发飙，咱们大陆人确实没办法跟人家比佛学文化。
 
　　第二是境界般若。
 
　　"境界"也是一个只可意会不可言传的词语。如果要勉强解释的话，大概是对人生、对社会、对世界认识的深度与处理的水准。通常来讲，你的认识到了这个水准，你才能做出这个水准。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第84节：听大师讲佛(38)

txt。小＿说＿天堂

　　有一个故事：一位修士每天东奔西走，给战争孤儿们募捐。有一天，修士来到一家饭店，请几个在这里打牌的人捐款。其中一人输了钱，情绪很激动，把修士骂了一顿，还将一口浓痰吐在他脸上。
 
　　修士取出手帕，平静地擦去脸上的浓痰，微笑着说："属于我的那一份，我已经得到了。先生，我的孤儿们能从您这儿得到什么呢？"
 
　　那人羞得无地自容，他低着头，将身上的钱全都掏出来，默默地放在修士手上。
 
　　境界不同的人遇到修士相同的事情，反应会大不一样。有的人会掉头就走，有的人捏紧拳头想打架，有的人气得破口大骂，有的人一本正经地讲道理，有人的打电话找警察……每一种处理方式，都跟各自的境界是一致的，也跟各人对这件事的认识是一致的。
 
　　这位修士是怎样看待这件事的，我们当然不知道，不过可以猜测一下。他也许想：这个人不会无缘无故发怒，他只是受到某些事的刺激，想发怒而已。我正好在他想发怒的时候来麻烦他，那么我的遭遇是我命中应受的。就像来到极地必然受冻、走到雨中必然淋雨一样，没有什么好抱怨的。
 
　　当然，这只是猜测而已，也许还是"以小人之心度君子之腹"。境界低者无法理解境界高者的思想，因为他从来没有到过这么高的地方。境界高者倒是有可能理解境界低者的思想，因为他是从低处走上去的，对过去的思想轨迹也许还有印象。
 
　　我们不得不承认，境界极高者，确实能够"瘁然临之而不惊，无故加之而不怒"，比我们更能心平气和地接受一切事情。
 
　　第三是文字般若。
 
　　文字本是人类智慧的结晶，如何运用文字，更是一种智慧。文字般若高的人写的文章让人百读不厌，说的话能像拨动琴弦一样拨动人的心弦。文字般若极高的人，具有极强的概括能力，比如毛泽东说："枪杆子里面出政权。"一句话就把武装的重要性说绝了。"身体是革命的本钱。"一句话就把身体的重要性说绝了。真有点"一句顶一万句"的味道。这就是文字般若。
 
　　佛经具有极高的文字般若，它的文体跟其他任何文体都不一样，它音韵、节奏既优美，又庄重，且恬静，可读可唱，极为独特。很多人迷上佛学，就是迷上了它的文字般若。
 
　　第四，方便般若。
 
　　南大师说："一个有学问有道德的人，要教化别人，自然有他无师自通的方法；做人做事，也自然有他高度的艺术。譬如说看佛经，他能够用特殊的一种方法，把难懂的立刻就懂进去，最难表达的东西，他用一种方式表达出来，别人一听就懂了，这就属于方便般若。"
 
　　以此观之，"方便"二字，大意是办法、手段。"方便般若"就是办法好，手段高。佛家"方便般若"足以把《孙子兵法》、《三十六计》之类的兵书都装进去，还绰绰有余。试想，无论你用什么兵法，攻城略地，都有一定限度，到了一定地步，就不行了。无论是元太祖还是恺撒大帝，都是如此。佛学不依赖物质条件，不断攻克别人的心灵，至今已成为世界五大宗教之一，肯定是有一些办法的。而且佛家采用的任何办法都以一个"善"字为宗旨，不用歪点子、坏主意，不会"为达目的不择手段"。否则就不叫"般若"。平时人们不择手段，是因为智慧不足，找不到解决问题的好办法，只好不惜"自伤经脉"，运用"魔功"。但佛家的智慧已经够用，不需要损人害己。
 
　　第五，眷属般若。
 
　　南怀瑾大师说："眷属般若是跟着悟道的智慧而来的，佛学名辞叫行愿，用我们现在的观念来说，是属于行为方面的。也就是说，自然发起道德行为，一个人自然就成为至善的人。所谓眷属就是亲戚、朋友、家人等亲眷。"
 
　　以此观之，"眷属般若"就是我们现在所说的"亲和力"、"魅力"、"影响力"。佛家是"内外双修"，既注重仪表，又注重行为，也注重心态，修到一定程度时，既庄重，又和蔼，让人一见就觉得可亲可敬。相处久了，更是崇拜得不得了。因为佛家的"眷属般若"不是表演，下了台就换成另一幅模样。他们始终如一，第一眼看见是这样，每天盯着他还是这样，让人不佩服都不行。

 　　所以，学佛即使别的都没有学到手，只要学到"眷属般若"，就能让你一生受益无穷，竞选总统别人肯定优先给你投票，与人相处肯定"粉丝"成群。即使跑到野人国去，也会大受欢迎。
 


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第85节：听大师论道(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　听大师论道
 
　　道家的精神是：以入世的姿态出世，以出世的姿态入世。
 
　　道家的入世，是一个游戏的开始，喜乐随心，顺其自然；道家的出世，是一段旅程的结束，洗尽尘心，安然入梦。始终保持自由的心态，可出可入，无为无不为。
 
　　生命的沉潜与腾飞
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：《逍遥游》开头告诉了我们一个人生的道理，一个人在年轻的时候，或修道还没有成功的时候，或者倒霉得没有办法的时候，就要"沉潜"在深水里头，动都不要动。修到相当的程度，一变，就升华高飞了。
 
　　经典回放
 
　　选自《庄子·逍遥游》
 
　　【原文】北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。
 
　　【译文】北海有一条鱼，它的名字叫作鲲。鲲的巨大，不知道它有几千里。鲲变化成鸟，名字叫做鹏。鹏的背脊，不知道有几千里宽。它振翅奋飞，它的翅膀就像天边滚滚的乌云。这只鸟啊，在大海翻腾的时候，它就乘风飞往南海。南海，就是天池。
 
　　大师释疑
 
　　庄子名周（约前369-前286），战国中期宋国蒙（今河南商丘东北）人，是道家学派的代表人物之一。
 
　　北冥：北海。冥：一作"溟"，海水深黑为溟。
 
　　怒：振奋。这里指鼓动翅膀。
 
　　垂天：犹言天边。垂同陲，边际。
 
　　海运：海波翻腾。旧说海动时必有大风，此喻大鹏乘风而行。
 
　　学道一得：机会属为野心而准备的人
 
　　庄子《逍遥游》中所讲的鲲化为鹏，是一个对现代人来说没有什么吸引力的神话传话。但庄子的目的不是讲故事，而是阐述"道"。关于"道"，有各种解释，南怀瑾大师认为，有三种含义：一是"人世间所要行走的道路的道"，或可引申为方法、技巧；二是"代表抽象的法则、规律，以及实际的规矩，也可以说是学理上或理论上不可变易的原则性的道"。三是"指形而上的道。如《易·系传》所说：&#39;形而上者谓之道，形而下者谓之器。&#39;"这一含义可用我们比较熟悉的"自然规律"或"客观规律"等名词来表达。
 
　　有人认为，"道"是惟一，是不可逆转的真理。即使庄子本人也有这种想法，所以他经常嘲笑、鄙视那些营营于名利之间的"俗人"，好像他们的追求都是有缺陷的，只有自己的追求才是对的。由此可见庄子的修为境界并不高，对道的理解还未臻完善。他更像一个文学家而不是一个思想家。
 
　　老子在《道德经》中说："道生一，一生二，二生三，三生万物。"道并不是惟一，而是变化无穷。打个不那么准确的比方，假设道是北京城，从北京出发，向东南西北任何方向出发都是依道而行。所以庄子追求"无为"，庄子批评的人追求大有作为，都不能说是错的，关键在于是否依道而行而已。
 
　　但庄子的鲲化为鹏的寓言，确实发掘了人生发展之道，其中的关键是一个"化"字。鲲不是一天就化成鹏的，它住在北海，到底沉潜了多久呢？不一定。反正要沉潜到化为鹏之时，方能一飞冲天。
 
　　人生也是如此啊，你想腾飞，必须沉潜，在默默的努力中积聚能量。但我们有一个常识，鱼是不能化成鸟的，鱼越大越不可能化成鸟。从科学上来说，如果鱼需要化成鸟，或者鸟需要化成鱼，通过长期进化，都是可能的，却不是此生能完成的事。那么庄子的比喻是否合乎逻辑？实际上，庄子笔下的鲲，不是一条鱼，而是一颗博大的心，或者说一个远大的志向。当你心中有鲲，你的生命就极可能发生鹏的蜕变，而一飞冲天。
 
　　在这个问题上，东西方的智者的认识是完全一致的，他们都认为人生的腾飞首先在于志向。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第86节：听大师论道(2)

txt!小!说!天.堂

　　我们先来看一个东方的例子：晏子临终时，叫人把堂屋前的柱子剖开，将遗嘱藏在里面，又交待妻子说:"柱子里面的话，等儿子长大后给他看。"
 
　　晏子的儿子长大后，打开遗嘱，只见上面写着:布匹不能缺乏，缺乏了就没有衣穿；牛马不能缺乏，缺乏了就不能耕田；士人的志气不能缺乏，缺乏了就不能担当大事。缺乏吗？缺乏吗？缺乏志气，才是其正的缺乏。
 
　　我们再来看一个西方的例子：巴拉昂是法国排名前50位的富翁，1998年，他在法国的博比尼医院去世。临终前，他作出两个惊人决定：其一是向博比尼医院捐献4．6亿法郎，用于对前列腺癌的研究，其二是设立一项100万法郎的奖金，奖给一个揭开贫穷之谜的人，他在遗嘱提出了一个悬赏征答的问题--穷人缺少的是什么？
 
　　巴拉昂死后，报纸刊登了他的遗嘱，成千上万的信件立即如雪片般飞来，有人认为，穷人最缺少机会，有人认为，穷人最缺少专业技术，还有人认为，穷人最缺少帮助，总之，什么样古怪的答案都有。
 
　　但是，在48561封来信中，只有一个名叫蒂勒的小姑娘猜对了。原来，巴拉昂认为：穷人最缺少的是野心。
 
　　只有缺乏志向才是真正的缺乏，晏子和巴拉昂的结论惊人一致。
 
　　有些生活中的落魄者并不认为自己缺乏志向，甚至觉得自己野心挺大的，因为他们做"白日梦"时，曾经想象过自己成为巨富乃至当皇上。可是正因为想得太多，反而没有志向。人生只需要一个目标，目标太多，不是野心，而是心野。那就会像西汉王充所说："志向不定，空忙一生。"
 
　　这里把志向和野心混为一谈，其原因在于，任何人立定志向时，并不是已经接近人生目标，而是差得太远，所需条件根本不具备，如果他把志向讲出来，别人一定会大笑他有野心。其实志向和野心并无两样，都是追求未来，不满足于现状。
 
　　那么，真正是志向或野心是什么呢？韩褐子的话可以作为答案。有一次，他要过河，船夫对他说："人们从这儿过河，都祈求河神保佑一帆风顺，您为什么不向河神祷告呢？"
 
　　韩褐子对此说不以为然。船夫将船划到河中间，船就旋转起来。船夫说:"刚才我已告诉过您了，您不听我的劝告，现在船到河中打旋，很危险了。您是不是已经准备好了脱掉衣服下水游泳？"
 
　　韩褐子说出了两句名言: "吾不为人之恶我而改吾志，不为我将死而改吾义。"意思是：我不会因为别人讨厌我就改变我的志向，我不会因为我快要死了就改变我的原则。
 
　　他话音刚落，船就走得平稳起来。韩褐子道:"《诗经》说:&#39;茂密的葛藤，蔓延到树梢。和悦的君子，依正道求福。&#39;连鬼神都不违正道，何况人呢？"
 
　　韩褐子的话可谓说出了至理：不因别人的态度而改变，不因境遇的顺逆而改变，并且坚持依正道求福，这才是真正的志向。
 
　　立定志向后，等于人生只有一个地方是自己想要去的，就不会对其他机会左顾右盼，也不会为眼前的障碍所迷惑，能够一心一意地向目标出发。
 
　　但是，鲲化为鹏，并非易事，需要长期的准备才行。在这方面，东西方的成功之道也是完全一致的。
 
　　我们先看一个东方的例子：春秋贤士宁越原先是中牟地方一个农民，他觉得耕田种地太辛苦了，就向朋友请教说："怎样做才能摆脱这种苦差使呢？"
 
　　朋友说："最好的办法是读书。读二十年书就可以达到目的了。"
 
　　宁越说："我想用十五年实现这个目标。别人休息，我不休息；别人睡觉，我不睡觉。"
 
　　苦读十五年后，宁越因学识渊博，被周威公聘为老师。
 
　　宁越的起点并不高，但能够持之以恒地学习，最后成为天子的老师，这就应了一句西方名言：机会属于有准备的人。
 
　　我们再来看一个西方的例子。美国企业家保罗·道密尔曾自豪地说："我没有做过一次赔钱的交易，也没有一次失败的经营。"他为什么有此功力呢？靠的还是耐心的"沉潜"。1945年，当21岁的保罗·道密尔从匈牙利流亡到美国时，身上只剩下5美分，而且没有-技之长。他所拥有的，只是一个发财的梦想。他决心尽快学会成为一个大老板需要的各种技能。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第87节：听大师论道(3)

txt?小说/\天、堂

　　刚到美国18个月，道密尔换了15份工作。每次从事的工作性质都不同。对任何一项工作，无论是做机修工还是搬运工，他都认真对待，决不马虎。不过，一旦他对这项工作的技能完全掌握，马上就跳槽。因为他不愿在自己熟悉的事情上浪费时间。
 
　　两年后，一位老板看中了他的才干和敬业精神，决定把整个工厂交给他管理。道密尔做了经理后，将老板的工厂管理得很好，他自己的收入也非常可观。可是半年后，他突然向老板提出辞呈，跳槽到一家日用杂品厂当了推销员。他认为，要成为一流商人，只有企业管理经验是不够的，还必须熟悉市场，了解顾客的需求。推销无疑是一份最接近顾客的工作。
 
　　经过几年的"修炼"，道密尔对自己的才能充满了自信。他买下一家濒临倒闭的工艺品厂，经过一番整顿，很快使它起死回生，成为一家赢利状况极佳的企业。其后，他再接再厉，买下一家又一家破产企业，并像个包治百病的神医似的，使它们重焕生机。他的财富也像雨季的河流一样，迅速飞涨。后来，有人向功成名就的道密尔探询成功之道，他说："别人经营失败的生意，接过来后容易找出失败的原因。因为缺陷比较明显，只要把那些缺点改正过来，自然就赚钱了。"
 
　　但是，别人之所以失败，就是因为看不出失败的原因。即使缺陷再明显，他们也以为这是自己的强项，直到倒闭了还以为是运气不好。道密尔能看出要点所在，说明他的眼力非凡。而他的眼力却是长期修炼出来的。
 
　　所以说，大鹏"怒而飞，其翼若垂天之云"的豪情固然令人羡慕，当条件不成熟时，还需要像鲲在北海沉潜的耐心。
 
　　心量决定能量
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：庄子明白地告诉我们，每一个人的气度、知识范围、胸襟大小都不同。如果要立大功成大业，就要培养自己的气度、学问、能力，像大海一样深广才行。
 
　　经典回放
 
　　选自《庄子·逍遥游》
 
　　【原文】且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。风之积也不厚，则其负大翼也无力。故九万里则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。
 
　　【译文】水蓄积得不深厚，那么它就没有力量负载大船。倒一杯水在堂上的低洼处，只有用小草当船；如果把一个杯子放上去，就会搁浅。这是因为水浅而船大的缘故。风力聚积得不大，就没有力量承载巨大的翅膀。所以大鹏飞到九万里的高空，风就在它的下面。然后它才可以乘风而行。它背负青天，无所拦阻，然后才开始向南飞行。
 
　　大师释疑
 
　　坳（aō凹）堂：堂上低洼之处。
 
　　芥：小草。
 
　　胶：胶住，喻船搁浅。
 
　　培风：乘风。培，通"凭"。
 
　　夭阏（è恶）：受阻拦。
 
　　学道一得：问题是阻力也是机会
 
　　庄子那个时代的科学知识有限，他以为大鹏是借风力飞上九万里高空，然后坐在风上飞行，就像人坐在船上航行一样。实际上大鹏必须在风中飞行，或者说必须在空气中飞行。空气固然会带来阻力，如果没有阻力，大鹏就无法飞行。
 
　　中国古代的文人有一个老毛病：用想象而不是用实验解释科学道理，有时会错得离谱。他们再用想象的科学道理解释人生之道，难免存在很多观念误区。庄子的"莫之夭阙"就是一个观念误区。他认为大鹏远飞的条件是无阻无碍。以之喻人生，要实现远大的理想，必须借助某种强大的势力升到很高的地位，要使前进道路上没有障碍。但这是不可能的。据说楚威王曾诚心礼聘庄子出任宰相，这等于把他托上九万里高空。但庄子拒绝飞行。原因可能是障碍太多，无论朝廷君臣还是在野平民，都醉心于名利，每一个人的贪欲对他的"无为"之道都是一个障碍。
 
　　就像大鹏只能在阻力中前进一样，人类也是在解决问题中前进的。如果没有问题，人类就不会进步。所以，一个追求远大理想的人，不能害怕问题而要欢迎问题。庄子要求"莫之夭阙"，那么他的理想三万年也不会实现的。后世很多文人受庄子的影响，在生活中，在事业上稍遇挫折就想放手，躲到一边做旁观者，还认为自己洒脱，还认为别人没有"道心"。不过这个问题太大了，涉及到传统文化的基础问题，一言难尽。而且我们读古人书，不宜老盯着缺陷，而要取其所长。庄子这段文字中有两个特别可取的观点，概括地说，一是容量要大，二是能量要强。
 

www.xiaoshuotxt.com



第88节：听大师论道(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　前一节讲了志向要坚定的问题，它也有一个大小的问题。这是人心的容量。志向越大，心量越大。一般来说，事业容量不会超过人的心量。陈胜是个农民，他种田的时候说："燕雀安知鸿鹄之志哉！"造反的时候又说："王侯将相宁有种乎？" （《史记·陈涉世家》）这志向大不大？刘邦还是个亭长时，看见秦始皇，"喟然太息曰：&#39;嗟乎，大丈夫当如此也！&#39;"（《史记·高祖本纪》）这志向够大了吧？项羽看见秦始皇出巡，也对叔父项梁说："彼可取而代之也！"（《史记·项羽本纪》）你可以取而代之，那么我呢？项羽没说，我们不好乱猜，这志向是大是小就不好说。
 
　　志向大小跟事业容量有什么关系呢？打个比方，你的志向仅仅在于自身享乐，那么对别人的事都不会关心，甚至对父母兄弟的疾苦也不放在心上。既然你不关心别人，别人对你的关心也有限，一个孤家寡人，能成得了什么事？假如你的志向止于一家一计，那么你对所有家人的事都会关心，对家庭之外的事就缺乏足够关注，在做人做事方面，也以对家庭的利弊为判断依据，这样就有很大的局限性。假如你的志向是想让自己的"道"传播全国，那么国家的事你都会关心，对需要做却无人去做的事你会当成自己的事，主动去做。关心的事多了，自然有智慧，有见识；做的事多了，自然有功劳，收获也会与之递增。
 
　　有一个故事：楚共王出去打猎时，不小心把心爱的弓遗失了。左右请他派人去找，他说："算了吧！楚国人丢了弓，还是楚国人捡去了，何必去找呢？"
 
　　楚共王以楚国为家，那么楚国人就像家里人一样。这好比在家里丢了10元钱，心想反正是家里人捡到了，懒得费心去找。
 
　　楚共王的志向好像已经很大了，孔子还是觉得不够大。他听说这件事后，叹息道："惜乎其不大，亦曰：&#39;人遗弓，人得之而已，何必楚也！&#39;"意思是：可惜他的境界还不够大，也可以说，人丢了弓，反正是人捡到了，何必一定要求楚国人捡到呢？
 
　　孔夫子有这样境界，是因为他以天下为家，在他眼里是不分什么楚国人、鲁国人的。
 
　　有了鹏程万里的志向，接下来又需要托起大翼的能量。正如南怀瑾大师所说："一个人想成大功立大业，或者修道也好，做生意也好，要有本钱啊，本钱就是你的风。很多年轻人老是想：要是我呀，就要怎么样怎么样。想了半天，有没有本钱啊？一毛钱也没有。没有风，还飞个什么？所以青年人要想做一番事业，你的能力、才智都要去培养才行。风力不够，没你的事，本钱积累厚了，才可以飞上九万里的高空。"
 
　　在这段话里，南大师讲了两种能量：能力、才智。也许还包括资本。这也是一种极重要的能量。
 
　　还有一种能量，南大师没提，但十分重要，那就是人际资源。《孙子兵法》说："上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。"这个"伐交"，说大点是办外交，说小点是搞公关，再说小点是拉关系，总之很重要。但这里所说的人际资源并不是指一时利益相合的泛泛之交，而是有比较稳定关系又有较大价值朋友、下属、忠诚客户。狐朋狗友再多，资源有限；平庸下属再多，资源有限、信用等级欠佳的客户再多，非但不是资源，可能还是负资源。
 
　　有时候，人际资源的价值比自身能力更重要。周文王首先找到了一批忠臣良将，并联络了八百诸侯，才取得伐纣的胜利。秦始皇几乎把各国的重要人才都笼络在身边，才取得一匡天下的成功。刘邦创业的基本班底是他昔日的朋友，而他打败项羽，靠的是人才济济。李世民事先笼络了一大批文臣、武将，才取得玄武门政变的成功。宋太祖深受部将拥护，才得以黄袍加身。
 
　　有的人觉得自己才能出众，却无法成功，以为是运气欠佳，其实可能是人际资源太贫乏。你只需掰着指头数一数，有几个肝胆相照的朋友？遇到大事，有谁可以交托？遇到难事，有谁可以信任？这样数一数，也许就知道自己缺少什么了！
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第89节：听大师论道(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　在心量和能量之间，心量是基础。你有这么大的心量，才会努力去积累与之相当的能量。如果心量不大，即使有机会积累能量，也不会放在心上。比如读书就是积累能量，心无大志的人，看见书犯晕，哪会对这种能量引起重视？所以说，心量决定能量。
 
　　莫学小鸟笑大鹏
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我们拿镜子照照自己，都是越看越有味道，越看越漂亮，越看越伟大，没有一个人讨厌自己。由此你可以了解人生，人看自己都很可爱，看别人都是觉得不行，这是一定的。偶然做错了事，脸红一下，过三个钟头一想，我还是对的，格老子，一定是他错了！
 
　　经典回放
 
　　选自《庄子·逍遥游》
 
　　【原文】蜩与鸴鸠笑之曰："我决起而飞，抢榆枋，时则不至而控于地而已矣，奚以之九万里而南为？"适莽苍者，三飡而反，腹犹果然；适百里者，宿舂粮；适千里者，三月聚粮。之二虫又何知？
 
　　【译文】蝉和鸴鸠嘲笑它说："我们一下子就飞起来了，穿过矮树树丛，停在树枝上。有时找不到落脚的地方，落在地上就是了，何必飞上九万里高空再往南海飞呢？"到郊外旅行的人，只要带三顿饭，回来肚子还是饱饱的；到百里之外去旅行的人，头天晚上就要舂米做好干粮；到千里之外去旅行的人，要用三个月准备食粮。这两只小飞虫又懂得什么呢？
 
　　大师释疑
 
　　蜩与学鸠："蜩"即蝉。鸴（xué学）鸠：小鸟名。
 
　　决：同"快"，迅疾的样子。
 
　　枪：突过，穿越。
 
　　莽苍：南大师认为，"指近郊的草木之色"，此指近郊。
 
　　飡：同"餐"。
 
　　反：同"返"。
 
　　果然：饱饱的样子。
 
　　宿舂粮：隔夜捣米准备粮食。
 
　　学道一得：追求自己喜欢的生活
 
　　庄子所说的"宿舂粮"和"三月聚粮"，有两种说法，一为"隔夜舂米准备干粮"和"花三个月准备食粮"，一为"准备两天的食粮"和"准备三个月的粮食"。前者较为生动形象，也较为符合当时的实情，两天的干粮，是需要头天晚上就准备的；要满足往返千里所需的粮食，一般人家一下子拿不出，需要很长时间准备。不过，这只是小问题，怎么理解都行。
 
　　蝉和鸴鸠嘲笑大鹏的话，倒是很有趣，而且很耐人寻味。在生活中，确实有不少蝉和鸴鸠式的人，他们自己心无大志，却喜欢以嘲笑杰出人士为乐。你只要打开网络，查看一下，就会发现从古到今的杰出人士，几乎都被人且笑且骂，批了个遍。在他们眼里，刘邦是流氓无赖加无能之辈，全靠他人好心帮衬；刘备是伪君子，除了哭什么也不会；孔子是个背时鬼，讲得条条是道，找不到当官的机会；诸葛亮这也不行那也不行，把他当人物肯定有问题，至于那些贤臣名将什么的，根本不值一批。
 
　　批古人还好一点，反正他们已经飞上过九万里高空，到南海走过一回，根本不怕你们这些人说三道四。相对来说，现代的"大鹏"们承受的心理压力就大多了，他们只能在别人异样的眼光和嘲笑中准备自己的远大旅程。
 
　　"小鸟"们为什么喜欢笑"大鹏"呢？因为"大鹏"们身上必有一些杰出的素质，"小鸟"们看不懂他们有何杰出，只会用自己的标准衡量人，看见比自己高的，就觉得多余，恨不得帮你好心切掉一截，使你跟他一样好。如果你不肯切掉一截，他就觉得你这个人太傻，太可怜，甚至有点坏。那么他们当然要嘀嘀咕咕说些闲话，提些批评。批评合不合理呢？这就好比嘲笑姚明：长那么高干嘛？又费粮食又费衣！就没想想，人家要没那么高，怎么去打nba呢？
 
　　大致上，"小鸟"们会因为以下三种原因嘲笑大鹏：
 
　　第一种原因：以小才贬低大才。
 
　　大凡想成就一番事业的人，都需要某种或某些特殊才能，这种才能是没有远大目标的人不需要的，他们自然会认为是无用的才能。
 
　　有一个故事：春秋贤士西闾过乘船渡河到东方去，船到中流时，不小心掉进河里。船夫把他拉上来，然后问:"您想到哪里去？"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第90节：听大师论道(6)

t?xt＿小＿说天\堂

　　西闾过说:"我要到东方去游说诸侯。"
 
　　船夫捂着嘴巴发笑，说:"你过河掉到水里，不能自救，怎么能游说诸侯呢？"
 
　　西问过说："不要用你的长处贬低人。你难道没有听说过和氏璧吗？它价值千金，但用它来砌墙，还不如砖瓦好呢！隋侯珠是国宝，但用它来弹鸟，还不如泥丸管用。良马驰骋，一日千里，但让它捉老鼠，还不如用一百个钱买来的猫。宝剑削铁如泥，但用它来补鞋，还不如用两个钱买来的锥子。现在您拿着桨，驾着舟，在宽阔的水面上劈波斩浪，这正是你的特长。如果让你到东方去游说诸侯，求见一国之主，你的蒙昧无知，跟一条还没开眼的小狗没有什么两样。"
 
　　在这个故事中，西闾过把小才与大才的差别说尽了。在生活中，当我们看见某个人在某些技能上不如自己，千万别急于轻视和嘲笑，先看看他是否有没有自己不具备的大才。如果像这个船夫一样，因一点小技就瞧不起别人，难免被人骂作"没开眼的小狗"。
 
　　第二种原因：以无德贬低高德。
 
　　有的人自己在品德上没有很高要求，甚至还装了满脑子错误观念，比如"良心道德值几文钱"之类，看见别人表现出美德，非但不加赞赏，反而觉得他一定是个傻瓜，要不然为什么捡到手的钱还要送不给人家，自己捅进口袋里不好吗？别人的事瞎帮什么忙，自己轻松一点不好吗？这不是傻瓜是什么？
 
　　一般来说，如果某个地方的价值观混乱了，品德高尚的君子就难以在这里安生，可能被视为最没出息的人，甚至当成白痴或疯子。对这个问题，春秋时的赵简主作过精辟的结论。
 
　　有一次，一个名叫杨因的人求见赵简主，自我介绍说:"我在乡下被人驱逐过三次，当官有过五次辞职经历。听说您重视人才，特来求见。"
 
　　赵简主正在吃饭，听到通报，马上放下碗，慌忙出去迎接杨因，竟忘了站起来，爬地而行。左右的人说:"这个人在乡下被驱逐三次，说明不受大家欢迎；五次离开国君，说明缺乏忠心。他哪值得您这么重视？"
 
　　赵简主说:"你们不知道啊！美女是丑妇的仇人；品德高尚的君子，必然被乱世抛弃；正直的行为，必然受坏人憎恨。"说完，马上把杨因恭迎进来，待如上宾。
 
　　不久后，赵简主授给杨因宰相职位。赵国面貌因此焕然一新。
 
　　只有赵简主这样的"大鹏"，才认得杨因这样的"大鹏"。在一般"小鸟"眼里，所谓大鹏也者，不过是一只身体畸形、心理变态的怪鸟而已！
 
　　第三种原因：以成败论英雄。
 
　　"小鸟"们缺乏远见，很难看到三年以上的事情，甚至连三个月以内的事情都看不到。没有办法，在识人时，只能"以成败论英雄"，你有钱、有权、有名，我就觉得你行。至于说你有志向、有才华，我不否定，那也要等到你有钱、有权、有名时，我再来觉得你行。
 
　　就这个问题，南怀瑾大师讲了一个五代十国时期的故事：
 
　　南唐的朱温没有当皇帝之前，可怜得很；妈妈带他三兄弟给人家帮工，他自己也要去干活。老板一天到晚骂他："你这个家伙个子大大的，活懒得干，还光吹牛。"
 
　　朱温给骂急了，就说："你们这些人都是乡巴佬，光知道盖房子，置财产，我们大丈夫做事，你懂个屁啊！"
 
　　老板很生气，要打他，老板的妈妈说："不能打，这个孩子将来前途无量，要好好对他。"
 
　　老太太问朱温："你这也不肯干，那也不肯干，究竟想干什么？"
 
　　朱温说："我想借杆打猎的枪，到山里给你打打猎，弄点好菜给你吃吃。"
 
　　老太太说："好吧，你要什么都行。"
 
　　后来朱温当了皇帝，对老板的妈妈好得很，把她同自己的妈妈一起接来，尽心照顾。看到那个老板恨不得把他宰了："你这个家伙，眼光那么小，瞧不起人！"
 
　　人生的变化，难说得很。有富甲一方而倒闭的人，也有一贫而洗而发家的人；有权势灼人而落马的人，也有出身卑贱而显贵的人，哪能以一时境遇而定评呢？像小鸟一样嘲笑大鹏，就更无必要了！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第91节：听大师论道(7)

**t*xt小*说**天*堂

　　当然，有"大鹏"般志向的人，也不必瞧不起那些追求普通生活的人。那也是一种追求，那也是一种生活。不一定当大鹏就好当小鸟就不好。两者都是一种生活选择，无所谓好坏。
 
　　正如南大师所说："一个人见解不高，他有所成就也有限，不是讲他没有成就，也成就，也同这个小鸟一样，腾飞跃个几丈高，在乱草上一站，随风摇啊摆啊，也很舒服嘛。你要来抓我，"咚"地一跳，就跳到那棵树上去了，岂不是优哉悠哉。人生的境界也是如此。所以眼光小，知识范围低，他活了一百岁，活得很快活，就像小孩子一样，茶杯里丢一片小小的树叶，或者弄一点黄豆壳壳在上面漂漂，"你看我的船，开到哪里了？唉哟，开到纽约了，你看靠岸了，靠岸了。"然后用嘴"呼，呼"地把它吹动，"嗬，大风来了！"两个小孩子这样可以玩上一天。他那个境界舆做生意发了一千万美金的财，舒服的境界是一样的啊。如同爱吃辣椒的人，吃下去辣得满头大汗，那个舒服境界都是一样。"
 
　　俗话说："牛吃青草鸡吃谷，各人自有各人福。"青草对牛来说就是美味，如果觉得大鱼大肉营养好，硬要塞给他吃，那会把营养死的。最好的生活也许是：知道自己喜欢什么，并且努力去追求它们，同时享受追求的过程与结果。
 
　　很多人的麻烦在于：不知道自己真正喜欢什么，努力去追求别人认为好的东西。这正是烦恼的根源。
 
　　庄子推崇的境界
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：前途远大的人，就要有远大的计划；眼光短浅，只看现实的人，他抓住今天就好了，没有明天；或者抓住明天，不晓得有后天。有一种人今天、明天、后天都不要，他要永远。
 
　　经典回放
 
　　选自《庄子·逍遥游》
 
　　【原文】故夫知效一官，行比一乡，德合一君，而征一国者，其自视也，亦若此矣。而宋荣子犹然笑之。且举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境，斯已矣。彼其于世，未数数然也。虽然，犹有未树也。夫列子御风而行，泠然善也.旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。
 
　　【译文】所以,那些才智足以胜任一个官职，能力足以庇护一乡，道德足以取信于一个国君，以及能够管理一国的人，他们看待自己，也像蝉和鸴一样自视甚高。宋荣子就有资格笑话这样的人。但宋荣子只是做到了所有人称誉他也不会得意、所有人责难他也不会难过的境界，能够认清物我的分别，明辨荣辱的界限，如此而已。他对于世俗的名誉，没有孜孜而求。虽然如此，他还有未达到的境界。列子乘风而行，轻妙极了，十五天后才回到地上来。他对于求福的事情，没有孜孜而求。他虽然免掉了步行，还是要依靠风。假如能顺应天地的正道，驾驭六气的变化，漫游于无穷的时空中，难道他还需要依靠什么吗？所以说，修养达到极高境界的人就能"无我"，修养达到神奇莫测境界的人就能"无功"，只有圣人能够"无名"。
 
　　大师释疑：
 
　　效：效能，引申作"胜任"解。
 
　　比：有本解为"庇"，庇护。南大师认为是胜过之意。
 
　　征：南大师解为"经验，效果"。
 
　　宋荣子：即宋钘，先秦思想家。
 
　　数数然：急切追求的样子。
 
　　列子：名御寇，战国初期郑国人，相传其曾遇仙人，习法术，故能乘风而行。
 
　　泠然：轻妙的样子。
 
　　天地之正：天地的正道。
 
　　六气：即阴、阳、风、雨、晦、明。
 
　　无我：心中没有"我"，即没有任何表现自我的念头。
 
　　无功：即没有任何刻意追求成功的念头。
 
　　无名：即"无形"。是一种物我两忘的境界。
 
　　学道一得：看人要往好处看
 
　　庄子似乎很瞧不起"人"，老是喜欢用挖苦讽刺的笔法，好像放眼天下，找不出一个值得他肯定的人。他瞧得起的三种人，即达到"无我"、"无功"、"无名"境界的人，却要用到"假如"二字，找不出实例来。因为这种人当时尚未出生，现在也还未出生。
 

www、xiaoshuotxt.com



第92节：听大师论道(8)

［t.xt小，说［天堂｝

　　不论是谁都瞧不起，这是中国文人由来已久的"精神病"。不论什么人，不论什么事，他们总能挑得出毛病加以攻击。世上完美的事物，一个属于上帝，一个属于死神，中间这一层的，都是人而已，人做的事，都在60分左右，往下面走一点就不及格，往上面走一点就有希望获得优秀的评语，再往上走一点就称之为杰出。不论往哪边偏，只要做的是"人"事，就应该看得惯。
 
　　我们看人，要用种苹果而不是买苹果的心理。果农种苹果，收获的时候，他会把烂苹果挑出来放在一边，把其他的都看成好苹果。当然他也可能挑成一些个儿特别大皮儿特别红的，当优等品出售。买苹果的人正好相反，挑成几个最大最红的，把其余的都当成不好的苹果。而且千挑万选，还是对挑出来的苹果不太满意。用买苹果的心理看人，天下就没有一个好人。用种苹果的心理看人，天下坏人就少了。如果把心态扭转过来了，庄子否定和肯定的几种人，其实都值得敬佩。
 
　　第一种人是"知效一官"，才智足以胜任某个小官职，这种人可称之为能人，上百个人里才选得出一个，已经很不简单了。只要他认认真真履行职责，就值得赞扬。真正应该批评的是那种才智不足以胜任某个官职，依靠制度漏洞获得这个官职，把事情办得一团糟。
 
　　第二种人是"行比一乡"，能力足以庇护一乡。这里的"乡"字，应该是指封邑，相当于现在的县或地区。能胜任一县或一市的父母官，并能造福一方，这种人上千个人里才选得出一个，就更不简单了。
 
　　第三种人"德合一君"，道德足以取信于一个国君。这是皇帝身边的高官，他能凭道德取得信赖，说明他不是那种阿谀逢迎之徒，而且能够经常辅助国君推出善政，使百姓安居乐业。这种人上万个人里面都挑不出一个，还不值得敬佩吗？
 
　　第四种人"而征一国"，能治理好一个国家。这种人打着灯笼都难找，如果找到了，全国百姓都应该庆幸，就不用忙着去挑他的毛病了。关键在于真正能把一个国家治理好的人太少，这才是麻烦所在。
 
　　第五种人是宋荣子之类，"举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮"。已经对是非荣辱看得很淡了，也不受物欲的迷惑，一切淡然处之。如果能达到这种境界，当然很了不起。可惜世上自命清高的文人学士多，自称无欲的高人隐士多，真能达到这境界的并不多。
 
　　第六种人是列子这样的，居然能"御风而行"，十五天才下地，比飞机的悬空时间还长。可惜这种人只是传说，连庄子本人都没有亲眼见过。如果有的话，那是活神仙，岂止值得敬佩而已，简单应该向他顶礼膜拜，求他不要让这项绝技失传。
 
　　第七种人是达到"无我"境界的"至人"。这种人只是"假设"而已。庄子有没有达到这种境界呢？肯定没有。因为他的文章中，藏着一个大大的"我"字，就像佛家所说的，"我执"太重。佛家认为"众生皆可成佛"，庄子却给你来个一笔抹杀，对引导人心没有什么好处，只足以增进人们对人世的厌恶情绪而已。
 
　　第八种人是达到"无功"境界的"神人"。这也是假设，没有榜样可以学习。其实"无我"、"无功"的境界，每个人在特殊情况下也能达到，当你全心沉浸于某些事情中时，头脑中既没有"我"的概念，也没有非成功不可的念头，也没有造福他人的想法，只是按照事情本身的逻辑，顺其自然地在做而已。不过事情结束了，一个大大的"我"字又重回心头，功利的念头也萌生了。所以这并非真的到了这境界，而是偶然有这种平常心的状态而已。
 
　　第九种人是"无名"的圣人。有人认为这个"名"字作名声解，不太合逻辑。因为"无我"里面就包含了不爱名声。甚至宋荣子也达到了不理会世俗名声的境界。这个"无名"，应该做无形解。因为一切有形的东西，都有一个名字，即使空气乃至真空，虽然看不见，都有名字。只有无形的东西没有名字。因为你想都想不到，怎么给它安名字？
 
　　庄子所谓"无名"，类似于佛家所谓"色即是空，空即是色"。但庄子描述的圣人境界没有佛境高，因为佛是要普度众生的，尽管是不度之度，毕竟有个"善"字在。尽管是无善之善，毕竟能让众生沐浴善福。但庄子的所谓圣人，不知躲在哪个无人的角落享受自己"无名"之乐，根本不理红尘之事，有点类似于佛家所谓罗汉境界。它仅次于佛与菩萨。这莫非就是庄子向往的境界？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第93节：听大师论道(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　大而无当不如小而有用
 
　　大师语录
 
　　世界上的事物，本来就没有大小和好坏之分，一个人智量大，见地高，境界应用高，就能把一个不相干的小事情用来"齐家治国平天下"。修道也是一样的道理，一个不相干的方法可以使他达到超凡入圣的境界。如果智量境界应用的见地不够，即使再了不起、再高明的东西，到了他手里也会没有用。
 
　　经典回放
 
　　选自《庄子·逍遥游》
 
　　【原文】惠子谓庄子曰："魏王贻我大瓠之种，我树之成而实五石。以盛水浆，其坚不能自举也。剖之以为瓢，则瓠落无所容。非不呺然大也，吾为其无用而掊之。"庄子曰："夫子固拙于用大矣！宋人有善为不龟手之药者，世世以洴澼絖为事。客闻之，请买其方百金。聚族而谋曰：&#39;我世世为洴澼絖，不过数金；今一朝而鬻技百金，请与之。&#39;客得之，以说吴王。越有难，吴王使之将，冬与越人水战，大败越人，裂地而封之。能不龟手一也；或以封，或不免于洴澼絖，则所用之异也。今子有五石之瓠，何不虑以为大樽而浮于江湖，而忧其瓠落无所容，则夫子犹有蓬之心也夫！"
 
　　【译文】惠子对庄子说："魏王送给我大葫芦的种子，我种下后，结出的葫芦大得可以容纳五石。用它来盛水吧，它质地太脆，无法提举。切开当水瓢吧，又太大了，没有哪只水缸能容下它。我不是嫌它大，因为确实无用，就把它砸了。"庄子说："你真不善于使用大物啊！宋国有个人善于制作防止手冻裂的药，他家世世代代都以漂洗丝絮为业。有个外地人听说了，想用一百金买他的药方。宋国人召集全家商量说：&#39;我家世世代代漂洗丝絮，一年所得不过数金；现在一次就能靠药方赚到百金，请大家同意我卖掉它！&#39;这个客人拿着药方去游说吴王。正逢越国挑起战事，吴王就命他为将，在冬天跟越军水战，并大败越人，吴王就割地封侯来奖赏他。同样一个防止手冻裂的药方，有人靠它得到封赏，有人却只会用于漂洗丝絮，这是因为使用方法不同啊！现在你有可容五石的大葫芦，何不挖空了当船而浮游江湖呢？却担忧它大而无处可容纳，可见你的心地过于狭窄了！"
 
　　大师释疑
 
　　惠子：即惠施，宋人，战国思想家，曾任魏国宰相。
 
　　瓠：葫芦。
 
　　呺然：虚大的样子。 
　　掊：击破。
 
　　龟：同"皲"，皮肤因受冻而裂。
 
　　洴澼：漂洗。 
　　絖：细棉絮。
 
　　鬻：卖，售。
 
　　虑：通"摅"，挖空。
 
　　大樽：即腰舟，形如酒器，可缚在身上。
 
　　有蓬之心："蓬"即蓬蒿，茎短而曲。此喻见解迂曲狭隘。
 
　　学道一得：特定的环境需要适配的条件
 
　　庄子跟惠子是朋友，一个是道家的代表人物，一个名家的代表人物。所谓名家，据南怀瑾大师说："这个&#39;名&#39;就是逻辑，所谓&#39;名理&#39;，表示名称、思想和观念的意思，任何一个思想、名称和观念，都要合乎条理才行，即后世西方的逻辑学。"
 
　　惠子大概就是庄子所谓"德合一君"这一类人，他曾出任魏国宰相十二年，后因受到排挤而离职。庄子与惠施走的是不同的道路。庄子主张"外天下"、"外物"、"外生"（《庄子·大宗师》），走的是出世道路；惠子则以"天下"为事，"逐万物而不反"，执"有情"而"泛爱万物"，走的是入世道路。
 
　　惠子的学说在当时为"显学"，学习者众。可是由于他的著作全部失落，就没有流传下来。仅仅在《庄子》及其他一些学派的著作中零星引录了他的一些观点。庄子的学说在当时是"冷门"，曲高而和寡，后世倒是对他的学说引起了相当重视。
 
　　由于庄子和惠子的学说不同，所以经常发生争论。但争论并不影响双方的友谊。惠子死后，庄子慨叹道："自夫子之死也，吾无以为质矣，吾无与言之矣！"可见惠子是庄子一生惟一的知己。
 
　　本节选录的"大瓠之辩"，就是庄子与惠子的一次重要争论。惠子从实用的角度出发，认为大葫芦无用，隐喻庄子的学说大而无用。庄子却从另一个角度，论证大葫芦不是无用，而是惠子不善于使用，还讲了一个"不龟手之药"的故事来支持自己的观点。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第94节：听大师论道(10)

**t*xt*小*说*天*堂

　　庄子的观点其实包含了一些逻辑错误，却具有很强的迷惑性。
 
　　第一个逻辑错误只是小毛病，惠子所说的大葫芦，而且他说明了这个葫芦"以盛水浆，其坚不能自举"，质地是很脆弱的，容易破碎。用这么一个玩艺去"浮游江湖"，生命安全就有点难以保障了。"泰坦尼克"号称"永不沉没"，尚且难免沉没，怎么敢把安全寄托在一个并不结实的葫芦上呢？可能庄子没有乘船旅行过，不知道"江湖风波险"，否则这样的主意想都不敢想。其次，带着一个五石大的葫芦旅行，好像也不太方便。所以，庄子的说法恰恰证明大葫芦确实大而无用。还不如用一个小葫芦装几斤酒来得实在。
 
　　但庄子认为惠子"拙于用大"的观点并不错。比方说，这个葫芦竟然有五石大，是世上难得的一个稀罕物，摆在那里让人参观，肯定观者如堵。这样的用途庄子不是想不到，但肯定不好意思说，因为惠子原本就认为他的学说只能看，不能用。正因为观点没错，只是引证错误，所以说是个小毛病。
 
　　第二个逻辑错误就比较大了。那个外地人买到药方，去游说吴王，当了将军，立了战功，封了侯，好像很合乎逻辑。但其中忽略了一个问题：这个外地人凭什么受到吴卫信任？难道仅凭药方吗？假如吴王仅仅对药方感兴趣，花万金买下来就是了，怎么会任命他为将军，把战争成败和士兵们的生命交在他手里呢？很显然，外地人主要靠的是自己的口才、见识和用兵才能而获得重视。他为什么能打胜仗？主要靠自己的指挥才能和将士们的勇敢精神，而不是药方。试想，武器尚且不能成为战争的决定因素，何况一个药方呢？想当年，我志愿军在朝鲜与强大的美军作战，缺衣少食，在冰天雪地里，艰苦作战，靠的是什么？还不是将士们不怕苦、不怕累、不怕死的精神吗？所以，庄子所谓凭药方获得封赏的观点，犯了"以偏概全"的逻辑错误。
 
　　在生活中，这种"以偏概全"的现象比较多见，有些人习惯于以点论人，以点论事，得出的结论无疑是片面的，只能说是偏见。
 
　　那么，在大葫芦的问题上，到底是惠子的观点正确，还是庄子的观点正确呢？其实都无所谓正确或错误。因为他们没有就这个问题设定前提条件：在什么情况下用？一般而言，凡物必有其用。但在特定条件下，有些东西有用，有些东西无用。好比将一个大车轮胎安在小车上，肯定没有用。如果不设定条件，就无法作结论。
 
　　但两人的观点对我们很有启示意义。庄子观点，可以帮我们肯定自己是个有用的人才。不少人对自己到底有没有用，是不是个人才产生过怀疑，比如英国大文豪莎士比亚就曾有过这种怀疑。那么庄子的观点帮忙作出了肯定回答：绝对有用。惠子的观点则提醒我们，在一个特定的环境下，无论从某项工作，还是做某件事情，都需要跟这项工作、这件事情要求的条件相适配，大而无当，不如小而有用。
 
　　低调做人的哲学
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：我常常跟朋友们讲，也可以说是哲学上的一个对比，天地间"有其理无其事"的现象，那是我们的经验还不够，科学的实验还没有出现，"有其事不知其理"的，那是我们的智慧不够。换句话说，宇宙间的任何事物，有其事必有其理，有这样一件事，就一定有它的原理，只是我们的智慧不够、经验不足，找不出它的原理而已。而《易经》的简易也是最高的原则，宇宙间无论如何奥妙的事物，当我们的智慧够了，了解它以后，就变成为平凡，最平凡而且非常简单。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。慈故能勇；俭故能广；不敢为天下先，故能成器长。今舍慈且勇，舍俭且广，舍后且先，死矣！夫慈以战则胜，以守则固。天将救之，以慈卫之。
 
　　【译文】我有三件宝贝，经常珍藏在身上：第一件是友善，第二件是节俭，第三件是不敢跟天下人争先。友善，所以能够勇敢；节俭，所以能够富足；不敢跟天下人争先，所以能受到大家敬重。现在的人，丢掉友善而追求勇敢，丢掉节俭而追求富足，丢掉谦让而争高抢先，行不通啊！用友善进攻，战无不胜；用友善防守，守而不固。老天也会救助他，因为他的友善而保护他。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第95节：听大师论道(11)

t  xt ～小  说天,堂

　　大师释疑
 
　　持而保之：带在身上，小心保管。
 
　　慈：多本解为"慈善"，与全书宗旨不合，故解为"友善"。
 
　　不敢为天下先：不敢跟天下人争先。意为谦逊、谦让。
 
　　器长：万物之长。意为受所有人敬重。
 
　　死矣：死路一条。意为行不通。"矣"是语气助词。
 
　　学道一得：做人的三件宝贝
 
　　老子的"慈"宝，多家注为"慈善"，有点令人费解。因为这属于世俗之德，与"仁"的含义相近。"仁者爱人"，包含了慈爱。《道德经》第三十八章说："上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。"意思是大致说，高级的美德是不刻意表现美德，所以有美德；低级的德是刻意表现美德，所以没有美德。第三十八章还说，"失道而后德，失德而后仁"，这就是说，慈善是失道、失德之后才有的"下德"，老子不应把列为"三宝"之首。笔者怀疑"慈"字是后世传抄之误，应为 "雌"，柔弱的意思，合于老子"柔弱胜刚强"之义。因为没有证据，所以译作"友善"，与生活真实比较贴切。
 
　　友善跟勇敢有什么关系呢？西方有句名言："你以怎样的态度对待别人，别人也会以怎样的态度对待你。"待人友善，就会得到友善的对待，根本不担心受到伤害，自然变得"勇敢"，走遍天下都不怕。相反，待人不友善，动不动想打架的人，到哪里都有人想损他一把，那么他"行走江湖"时，睡觉都要睁一只眼，这种心态，与其说他勇敢，不如说他胆怯。
 
　　为什么用友善进攻，战而必胜呢？因为友善是攻心的最好的武器，你把对方心里的武装解除了，自然就获胜了。
 
　　第二次世界大战后期，日军在南太平洋战场上节节败退。一次，美军攻占了一个日军驻守的岛屿，日军残余部队退缩到一个山洞中负隅顽抗。美军喊话让他们投降，但日军不为所动，继续朝洞外开枪。因为他们满脑子武士道思想，不那么珍惜自已的生命。
 
　　这时，一位美军士兵开玩笑说:"如果你们投降，可以带你们到好莱坞参观，瞻仰女明星的风采。"令人意想不到的事情发生，那些日军停止放枪，一个个爬出洞穴，缴械投降了。
 
　　这些日本兵连死都不怕，为什么怕一句话呢？因为美军士兵的话中透露了非常友善的信息：我们没有把你们当敌人，仅仅是当成竞技场上的对手而已。比赛结束后，我们非但不会羞辱你们，还会像朋友一样招待你们。
 
　　所以，这些日本鬼子是被友善打败的。当然，"花姑娘"的吸引力或许也起了一定作用。这些美国佬也真的值得敬佩，说到做到，不放空炮。美军司令部为了维护信誉，真的安排这些俘虏到好莱坞游览，使他们欣赏到了女明星的风采。
 
　　为什么说用友善防守，守而不固呢？其原理跟用友善进攻一样。
 
　　有一次，美国西方石油公司董事长哈默，为公司在利比亚开采石油的问题，跟利比亚政府谈判。他的谈判对手是利比亚的二号人物贾卢德。谈判时，贾卢德带来了一挺机关枪，并将枪口有意无意地对准哈默，想在心理上震慑对手。老于世故的哈默面对枪口，面带微笑，泰然自若，连眼皮子都没有多眨一下。
 
　　贾卢德见自己的虚张声势未产生任何效果，心情更急躁，在争论中，忍不住大骂哈默。哈默站起来，温和地走到贾卢德身边，将手放在他肩上，好像一个长辈对待晚辈一样，宽容大度。贾卢德的心理防线彻底崩溃，最后，他几乎完全按哈默提出的公平条件签订了协议。
 
　　贾卢德以国家二号人物的威势，带着一挺机枪，都不能打败一个长者，这就是友善的力量。
 
　　对友善的人，为什么老天都要救助他、保护他呢？这是一个还没找到正确答案的问题，大概是"得民心者得天下"的规律在起作用。只要留心观察，我们就会发现，那些笑得甜，笑得美，笑得友好的人，好像运气都特别好，走到哪里都招人喜欢。即使遭遇意外的挫折，也有人乐意帮助他，使他逢凶化吉。我们想不通他的友善跟他的好运之间有什么必然关系，只好认为是老天爷帮助他。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第96节：听大师论道(12)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　老子的第二宝，"俭"宝，比较好理解。那些凭自身努力而致富的人，往往很节俭，甚至有点吝啬。而那些寅吃卯粮、大手大脚花钱的人，经常遇到"经济危机"，跟富足的缘份似乎特别差。
 
　　老子的第三宝，"不敢为天下先"，谦逊的意思，这是天子之德。普通人拥有此德，走遍天下都会受人敬重。为什么"天子"必须谦逊呢？原因很简单：如果你自作聪明，下属就不乐意为你贡献主意了；如果你逞能，下属就不乐意为你卖力了；如果你自高自大，下属就会感到很大的压力而产生背离之心。所以，圣明的天子，即使已经拿定主意，也要等下属把主意说出来；即使能办得更好的事，也要交给下属去干，这样下属有立功受奖的机会，干得就来劲。
 
　　历史上有不少谦逊的帝王，如刘邦、李世民等，干得都不错。也有不少骄傲自负的帝王，秦始皇不去说他，比如汉武帝、乾隆皇帝，干得好像也不赖。但这恐怕只是我们的错觉。在他们当政的时代，确实天下富强，但他们不是神仙，难道这富强是他们喊声"变"就变出来的吗？这是数代人辛苦积累起来的。他们并没有使国家变得更富强，反而动摇了国家的根本，他们死后，国家就急速滑落。尤其是乾隆，死后才40年，外国列强就打进中国来了，而且一点还手的力气都没有。所以，这两个人可以说是前代繁荣的终结者，是后代衰败的始作俑者。这个道理，好比富家子得到了亿万家财，胡乱投资，赚少赔多不说，以前的优良制度被破坏了，人心也搞乱了。虽然他一辈子都在富贵中，但亿万家财并非他的功劳，最后倒闭却有他的过错。所以，我们看历史，就像看人一样，不能只看表面现象，要擦亮慧眼，才看得出前因后果。
 
　　谦逊除了具有凝聚人心、集合众智的力量外，还是一种自保的手段。名利当前，人人想争，出头太快，反而会成为众矢之的。中国自秦汉起，曾经历过几个大混乱时代，大凡首先称王称帝的，最后都以灭亡告终，反而是跟在后面称帝的人得了善果。
 
　　我们知道，汉朝的"文景之治"，运用了道家的"无为"之学。汉文帝刘恒即位，并不是那么顺当，当时的形势很混乱，是福是祸难以预料，刘恒成功地运用了"不敢为天下先"的谦德，终于奠定了一生的富贵。
 
　　据南怀瑾大师介绍说：吕后专权时，把刘邦的几个儿子差不多都杀光了。吕后死后，陈平、周勃等削平吕家势力。大臣们要求找刘邦的儿子来继承帝位，结果只剩下一个代王刘恒，被封在西北边塞。刘恒为什么能躲过吕后的屠刀呢？因为他的母亲薄氏喜好道学，以"清净无为"为立身之本，防意如城，无欲无争。吕后没有把她放在眼里，她和儿子的性命才得以保全。
 
　　刘恒也跟母亲一样，喜好道学，性情朴实。他听说朝中大臣想迎请他当皇帝，非但没有欣喜若狂，反而有些犯愁。皇权人人想要，人家不争不抢，送到他手里，到底是真心还是假意？他拿不定主意，就去跟母亲薄氏商量。薄氏对道学修到比较高的境界，"无为无不为"，既没说该去即位，也没说不该去，而是建议儿子先派个人去看看再说。刘恒派老成持重的舅舅薄昭去长安了解情况。薄昭回来后报告说，天下人心仍然向着刘家，绝大多数大臣是支持刘家子弟即位的。这样，刘恒才动身去长安。
 
　　刘恒知道，这时候的生杀大权不在他手中，而是掌握在周勃的大将手中，稍微处置不当，那些将领一翻脸，不要说当皇帝，小命都难保，所以他必须谦虚谨慎。周勃等人率文武大臣来迎接他，跪在地上向他请安。他立即跪下来还礼。照说他是王，虽然尚未即帝位，也不必下跪还礼。但俗话说得好，"礼多人不怪"，宁可多礼，也不可失礼。
 
　　周勃将皇帝的玉玺奉献给刘恒，照规矩，这时刘恒就是皇帝了，可以发号司令了。但他却说："今天我初到，还不了解情况。天下之事，不一定要由我来当皇帝，可以当皇帝的人很多，我现在只是先代为把玉玺保管起来，过些时日再说。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第97节：听大师论道(13)

t.xt.小.说.天.堂

　　大臣们都觉得这位新君道行实在太高了，是帝位的理想人选。人家不是说"伴君如伴虎"吗？这位新君看来不可能当暴君，那么伴在他身边，比伴在老虎身边安全多了。所以大家越发拥护他。虽然如此，刘恒还是没有立刻即皇帝位，也不敢住进皇宫，在宾馆里住了九个月，等一切都观察清楚了，这才宣布即位。正如大家估计的那样，刘恒的道行确实很高，他只是一味谦逊而已，没有用任何暴力手段，就让大臣们服服帖帖。他只写了一封充满谦词的信，就让谋反称帝的南越王赵佗自动取消帝号，向他称臣。至于他采用"与民休息"的无为之策，使天下走向繁荣，那又是另一种能力了。
 
　　通过以上事例，我们可以发现老子的"三宝"确实像"三宝"，而且运用起来好像也不难。为什么很多人做不到呢？天下本来就不是人人都识宝，拿着一个商朝的古董，还以为它只是一个没用的破罐子呢！即使凡高的名画，标价已在一亿美元以上，普通人左看右看，还是看不出好在哪里。老子的"三宝"不受重视，又有什么奇怪呢？
 
　　得意之时当思退步
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说："一家富贵千家怨，半世功名百世愆。"真是看透古今中外的人情世态。正因其如此，要想长保"金玉满堂"的富贵光景，必须深知"揣而税之"的不得当，以及"富贵而骄，自遗其咎"，自取速亡的可畏。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】揣而锐之，不可长保；持而盈之，不如其已；金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功成，名遂，身退，天之道也。
 
　　【译文】把兵器打磨得很锋利，也不能长保锋芒；杯子里倒满了水，不如停下来；金玉满堂，没有人守得住；富贵而骄横，那是自己招灾惹祸。功成名就之后，急流勇退，这是符合天道。
 
　　大师释疑
 
　　咎：过失、灾祸。
 
　　名遂：获得名声。
 
　　天之道：指自然规律。
 
　　学道一得：趋吉避凶的四种方法
 
　　老子的"功成，名遂，身退"，确为至理名言，但常被后世误读、误用。老子所谓的"功成名遂"，是指朝中高官，立了大功的人，已经使人生辉煌达于顶点，这个时候，就要开始想一想退路。一般人刚刚走到半路上，正宜继续努力，更上层楼。除非已经才不胜任，才需要考虑"身退"的问题，但也应该退而求学，增加前进的能量。有的人出了一点小名，就想当隐士；赚了一点小钱，就想退而享乐，这并不符合"天之道"。
 
　　即使是朝中高官，如果智慧、才能还能够帮助自己再立新功，而且还有新的事业目标，说明功尚未成，也不需要"身退"。如果在事业不能再有所进步了，就应该把位置让给别人，否则会有危险。古代新王朝建立后，往往会发生屠杀功臣的事。这未必全怪帝王狠毒，也有迫不得已的因素。因为靠军事谋略或作战勇敢而立功的人，在和平年代这些才能已经用不上了，给他们一个重要职位，就像用屠夫当医生一样，很可能误事。想让他们让贤，他们肯定不干，甚至官给小了都有意见。如果强行撤他们的职，他们自己固然不服，也会让其他人觉得冤。左思右想，还是找个岔子，把他们干掉算了，以绝后患。而且这些立过大功的人，往往横行不法，要找一个杀他们的理由真是太容易了。如果他们真能老老实实做人，皇上倒也不是非杀他们不可。
 
　　此外，"身退"二字，也不是非得辞官不做不可，退居二线，把立功机会让给别人，不也是退吗？
 
　　至于贪图财富，或富贵而骄，才是真正的危险的事情。功成名就时，趋吉避凶之法大概有四种：
 
　　第一，谨小慎微，功成而不得意。
 
　　《说苑》认为，英明的领袖，有三件值得担心的事，一是处于尊贵地位却担心听不到别人批评自己的过失；二是春风得意时担心自己骄傲起来；三是听到聪明的道理却担心自己不能实行。
 
　　越王勾践大败吴军，兼并了九夷，在这个时候，他南面而立，身边的大臣有三个，远道而来的大臣有五个。他诏令群臣说："听到我的过失却不告诉我的人，一定要重惩。"这就是处于尊贵地位却担心听不到自己过失的人。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第98节：听大师论道(14)

txt。小＿说＿天堂

　　从前，晋文公和楚军作战，大获全胜，烧毁楚国的营垒，大火三天都没有熄灭。晋文公收兵后，神色忧惧。侍从问他："您大胜楚军，脸上却有忧惧的神色，这是为什么呢？"晋文公说："我听说打了胜仗能够心安理得的人，大概只有圣人吧！至于运用计谋打了胜仗的人，没有不危险的。我因此感到忧惧。"这就是春风得意时担心自己骄傲的人。
 
　　从前，齐桓公得到管仲、隰朋，欣赏他们论事的口才，喜欢他们讲述的道理。正月上朝时，齐桓公命令准备祭品，祭祀祖先。齐桓公行朋友之礼，面向西边站着，管仲、隰朋面向东面站着。齐桓公祷告说："自从我有机会听到二位先生的教诲，更加耳聪目明。我不敢独占，愿把二位先生的妙论推荐给祖先。"这就是听到聪明的道理却担心自己不能实行的人。
 
　　如果功成名就了，心里还有这三个担心，大概不会有危险吧！
 
　　第二，专心于事业，不做无益之事。
 
　　有一位作家说，自从他迷上写作后，无论与人交谈，看电视，出门旅行，或做其他事情，随时会想到写作方面的事，或者想到某个选题，或者记下某个素材。所以他的创作灵感源源不断。
 
　　从事其他职业的人，如果进取心强，也有这种特点。
 
　　春秋时，楚庄王特别喜欢打猎。大臣们担心他荒废正业，劝告说："晋国和楚国是敌对国家，楚国不想图谋晋国，晋国必定会图谋楚国。您怎么能沉溺于享乐之中吗？"
 
　　楚庄王说："我怎么敢忽视晋国的存在呢？我打猎是为了寻求人才，那入傣丛刺杀虎豹的人，我知道他是勇士；那徒手搏击犀牛的人，我知道他是力士；狩猎结束后能够与人分享猎物的人，我知道他是仁士。依靠这种方法，可以选拔到三种人才，楚国的安全就有保障了！"
 
　　楚庄王不愧为一代霸主，他即使在娱乐时也不忘事业，这样的人时时处于进步中，根本没到"身退"的时候。
 
　　第三，不挡他人之路。
 
　　假如有人比自己能干，因为担心他威胁到自己的地位而进行压制，是很危险的事情。这等于给自己树立了一个强敌。于公于私，都应该举贤荐能，必要时，甚至还需要主动给贤才让出路来。
 
　　秦穆公花五张羊皮买来了身为奴隶的百里奚，经过交谈，觉得他就像圣人一样。
 
　　宰相公孙枝听说这件事，马上回去拿了一只雁，向秦穆公表示祝贺，说："您得到了能安定社稷的圣臣，我祝贺国家的洪福。"
 
　　秦穆公很高兴地收下了。
 
　　第二天，公孙枝要求把自己的职位让给百里奚，并说:"秦国地处偏僻，人民没有见识，愚昧无知，这是国家危亡的根源。我知道自己不配处在上位，请允许我让贤。"
 
　　秦穆公不同意。公孙枝又说："君王没有用接待嘉宾的礼节，却得到了安定社稷的圣臣，这是您的福份；我能见到贤士并有机会让贤，这是我的福份。现在您已经得到了福份，难道忍心让我失去福份吗？请满足我这个心愿吧！"
 
　　秦穆公还是不同意。公孙枝又说："我才德低微却处于高位，是您违反了政道。我才德低微又让您违反政道，这是我的过失。起用贤能的人，罢免不贤能的人，方能体现您的英明。现在我占据这个位置，败坏了您的美德，又违背了做臣子的美德，如果您不答应我的请求，我就要逃走了。"
 
　　秦穆公才接受了他的请求，任命百里奚为上卿，管理国家，公孙枝当他的副手，协助他工作。这两位贤臣相得益障，秦国大治。
 
　　如果别人的才能更适合自己所干的工作，与其占住位置，最后被人想方设法搬走、踢走，不如主动让贤。很多人惹上灾祸，甚至连累家人、家族遭殃，并不是他命中当有此劫难，而是不知进退，自己招来的祸患。如果能像公孙枝一样为贤才让路，怎么可能会有危险呢？
 
　　功成而不居
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：一切作为，应如行云流水，义所当为，理所应为，作应当作的事。作过了，如雁过长空，风来竹面，不着丝毫痕迹，不有纤芥在胸中。所谓"行不言之教"，是说万事以言教不如身教，光说不作，或作而后说，往往都是徒费唇舌而已。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第99节：听大师论道(15)

t.xt.小.说.天.堂

　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞，生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。
 
　　【译文】所以，圣人以"无为"的方式行事，用"不言"的方法教导别人，万物兴起时，不勉强阻止，也不强占天下创造的成果。有所倡导时，不依恃自己的才能，事业成功了，也不把功劳揽在自己的身上。正因为他不居功，他的功劳才不可磨灭。
 
　　大师释疑
 
　　无为：不勉强去做，即顺其自然。
 
　　不言之教：即用行为进行引导。
 
　　作焉：兴起，萌生。
 
　　为而不恃：即加以引导而不依赖自己的才能。
 
　　学道一得：最好不等于一百分
 
　　本节选录的老子这段文字，每句话都含意丰富，合起来就是四个字：顺其自然。这是老子推崇的圣人境界。从古到今都没有人完全达到过这些境界，但某些人在某个方面确实做得很好。我们不妨逐句来进行论述。
 
　　何谓"处无为之事"？也就是不勉强去做什么，有一点像我们现在所说的"按规律办事"。但只是有一点像而已！它的主要意思是不按自己的主观意愿办事。如果把老子的另一句话联系起来，意思就比较明朗了：圣人无常心，以百姓心为心。这就是说，要顺从民意。老百姓想过怎样的生活，就让他们按自己的意愿生活，不加入自己的主观倾向。这有点接近古罗马时期雅典的民主制度，当时雅典无论决定什么提案或审判犯人，都由一个501人组成的法官团投票决定，按票数多的办。这种泛民主制度存在比较大的缺陷，不过给后世西方的民主制度提供了非常有益的经验和教训。
 
　　老子并没有提出"处无为之事"的具体方法。春秋时尹文的话，颇有点"无为"法的味道。当时，齐宣王问尹文："作为一个领袖人物，要遵循什么法则呢？"
 
　　尹文回答说："领袖人物要遵循的法则是：政令简明不逞能，宽和大度能容人。上面的事情少，下面就易于执行；上面的法令简明，下面就易于遵行。这样，部下就不会因为触犯一些多余的政策、条令而受到惩罚。大道能容万物，大德能容众人，圣人政令简明，天下却治理得很好。《尚书》说：&#39;宽容即是圣明。&#39;诗人说：&#39;周王有宽和的度量，所以国运能延绵久远。&#39;"
 
　　这算不算顺从民意呢？算不算顺其自然呢？
 
　　何谓"行不言之教"？也就是以身为表率，引导天下为善，而不是用各种法令、条例强迫百姓服从自己的意愿。
 
　　何谓"万物作焉而不辞"？也就是事物兴起时，不勉强去阻止。一般来说，既得利益者都喜欢稳定，害怕变动。一旦社会上某个新生事物萌芽，就如同大敌，想方设法去阻止，直到完全没有能力阻止，才予以承认。到了这时，新生事物实际上已经变成旧事物了。从历史来看，中国的统治集团就像一群健牛，拉着历史列车。不过他们不是在前面使劲，而是向后面拉，直到拉得筋疲力尽，列车才开始快速向前推进。如果这辆列车完全不动了，他们也会向前推一推。从某种意义上来说，统治阶层是延滞历史前进的最大阻力。老子提出"万物作焉而不辞"，也许是针对这一弊端而发。
 
　　何谓"生而不有"？也就是不强行占有天下创造的成果。统治阶级为了自身享乐的需要，就要用各种手段强占天下创造的成果，至于占有比例，历朝历代又有所不同。中国历史就是一个个盛与衰的怪圈组成的，其根源就在统治阶级的强行占有：社会越繁荣，统治阶级的腐败与浪费越剧烈，民间也奢侈之风，当社会的创造能力难满足消费能力时，国家就由盛而衰。新一代领导人往往比较廉洁，从勤俭开始创业，国家又由衰而盛。如此循环不已。谁能打破怪圈？老子寄希望于"行不言之教"的圣人。
 
　　何谓"为而不恃"？圣人并不是一个旁观者，老百姓也有愚蠢的一面，不一定能安排好自己的工作和事业。这时候，就需要圣人用智慧进行引导。不过，仅仅是引导民意和根据民意制订政策而已，圣人不会为了证明自己的治国才能而勉强推行什么或反对什么。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第100节：听大师论道(16)

>txt



第101节：听大师论道(17)

《t》xt小说天堂

　　大师释疑
 
　　民：南大师认为，是"人们"或"人类"的意思。
 
　　贵：重视，珍爱。
 
　　见：通"现"，表现，显露。
 
　　虚其心：虚，空虚。心，指思想。本句意思是使人们的思想变得比较单纯，没有诡诈的心机，没有投机取巧的想法。
 
　　弱其志：削弱他们的野心。
 
　　学道一得：让需要操心的事越来越少
 
　　对"不尚贤"的合理性，笔者认为南怀瑾大师解得很精当，有过人之处。概括其观点，有两层含义：
 
　　第一，不需要崇尚贤人，让人才自然发展。
 
　　南大师说："我们晓得，&#39;尚贤&#39;、&#39;不尚贤&#39;到底哪一样好，都不是关键所在。它的重点在于一个领导阶层，不管对政治也好，对教育或任何事，如果不特别标榜某一个标准，某一个典型，那么有才智的人，会依着自然的趋势发展；才能不足的人，也就安安稳稳地过日子。倘使是标榜怎样作法才是好人，大家为了争取这种做好人的目标，终至不择手段去争取那个好人的模式。如果用手段而去争到好人的模式，在争的过程中，反而使人事起了紊乱。所以，老子提出来&#39;不尚贤，使民不争&#39;，并非是消极思想的讽刺。"
 
　　天下三百六十行，行行都是好职业；从事正当职业者，人人都是好人。可是在人们的头脑中，有的人觉得某个职业好，觉得某个职业不好，削尖脑袋往"好职业"里钻，捡垃圾能捡一座楼，还是有人不愿干，卖猪肉能卖出小富翁，还是有人不愿干，因为在某些人眼里，这是"贱业"。这就是尚贤带来的"垃圾思想"。在古代更不同了，"万般皆下品，惟有读书高"，经商致富都是"贱业"，赚钱再多也是"贱人"，甚至还被规定不得穿绸缎衣服，子孙不得做官。这就是"尚贤"的弊端，必然导致社会价值观紊乱，社会畸形发展。
 
　　老子所谓"使民不争"，并不是指顺其自然的公平竞争，而是使用智巧的不正当竞争。打个比方，老师表扬做好人好事的学生，有个学生想得表扬，找妈妈要了两元钱，假称是捡的，交给老师，以示失金不昧。就连一声表扬都有人用不正当手段去争，何况更大的名声和更大的利益？
 
　　第二，贤人未必是贤人。
 
　　南大师认为，社会上崇尚的贤人未必是真正的贤人。他举了三则古代事例：
 
　　"一是南宋名儒张南轩（拭）和宋孝宗的对答。宋孝宗言：难得办事之臣。右文殿修撰张拭对曰：陛下当求晓事之臣，不当求办事之臣。若但求办事之臣，则他日败陛下事者，未必非此人也。"
 
　　"晓事"就是懂事，识大体的意思。宋孝宗以会办事为贤，怎么知道这些会办事的不是奸臣呢？曹操的观点跟宋孝宗很相似，他曾颁布三道"求贤令"，特别强调"办事"二字，至于品德，都在其次。他的第一道"求贤令"说："今天下得无有被褐怀玉而钓于渭滨者乎？又得无盗嫂受金而未遇无知者乎？二三子其佐我明杨仄陋，唯才是举，吾得而用之。"第二道"举士令"中说："夫有行之士，未必能进取；进取之士，未必能有行也。"这都是以办事为贤。他手下能办事的人确实很多，但正如张拭所言，"他日败陛下事者，未必非此人也"，曹家的天下后来被司马家的能人轻松拿走了。
 
　　"一是明人冯梦龙自叙《古今谭概》所记：昔富平孙家串（孙丕扬，富平人，字叔孝，嘉靖进士，拜吏部尚书，追谥恭介）在位日，诸进士谒请，齐往受教。孙曰：做官无大难事，只莫作怪。真名臣之言，岂唯做官子！"
 
　　"一是清末刘鹗在所著《老残游记》中记述的一则故事。为了久仰一位清官的大名，不惜亲自出京去游览求证。但所得的结果，使他大失所望。因此他得一结论说："天下事误于奸慝者，十有三四。误于不通世故之君子者，十有六七。"
 
　　南大师所举的第二例中，"只莫作怪"四字，一语切中尚贤的弊端，不止适用于做官。比方说，官员急于表现贤能，就要拿出业绩来，但"大器晚成"，真正有益国计民生的业绩哪能那么快就拿出来？如果拿出来了，十有八九是一个"豆腐渣工程"，自己倒是得到了贤名，将来难免让别人受苦受难。学者急于表现贤能，急急忙忙发表一些不成熟的见解，难免误导他人。作家争于表现贤能，写一些迎合读者不良嗜好的作品，等于贩卖精神毒品。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第102节：听大师论道(18)

t-xt-小,说--天.堂

　　南大师所举第三例，尤其让人触目惊心。那些"不通世故之君子"，有贤人之名，被人捧得高高的，对底下的情况并不了解，凭自己的聪明才智，在书房或办公室里闭门造车，想出的点子，制订的政策，往往祸国殃民。如果说，天下不是被小人搞坏的，而是被贤人搞坏的，虽不完全正确，至少对了70%。
 
　　以上观之，老子是在深刻洞察世道人情的基础上提出"不尚贤"这一观点的，可惜从古到今，没人肯听他老先生的。即使到了今天，"尚贤"的毛病还很严重。比如在学校里，成绩好的就是"优等生"，成绩不好的就是"差生"。可能所谓"优等生"连自己的衣服都没洗过，优在哪里？可能"差生"既孝敬父母又勤做家务，待人也有礼貌，差在哪里？
 
　　老子"不贵难得之货"的观点，主要针对统治者而言。如果他们勤俭节约，不贪金银宝贝及其他稀罕物品，下面的风气会好多了。
 
　　对"虚其心，实其腹，弱其志，强其骨"这一观点，后世多有误解，有人认为这是提倡"愚民政策"。实际上，历代统治者的"尚贤"以及与之相应的教育，才是真正的"愚民"，使人们对事物，对真、善、美失去了天然的判断力。老子的观点却是让百姓的一切处于自然发展状态，不加强行干预。
 
　　所谓"虚其心"，不是让人们没有思想，这事实上根本办不到。老子的意思是让人们思想比较单纯，没有那么多心机。"实其腹"，就是生活小康，无饥寒之忧。"弱其志"并不是没有追求，而是没有非分之想，不贪图属于别人的东西。"强其骨"就是身体健康，不要有那么多痛苦。
 
　　那么，老子的观点能不能行得通呢？从理论上和实践上都是行得通的，关键要有与之相适配的制度。
 
　　打个比方，过红灯路口时，如果能"虚其心"，看见红灯就停，看见绿灯就行，根本不需要动脑筋，只要用眼睛做事就行了。如果不能"虚其心"，遇到这种情况，心里就杂念纷呈：反正没有车，闯过去也不会有事。别人能闯红灯，凭什么我不能？红灯是为傻瓜设计，对我没用……诸如此类。其实不过是过一条马路而已，用得着操这么多心吗？如果能形成大家都讲规则的风气，那么需要操心的事越来越少，也用不着有那么利弊得失的算计，生活、工作都变得简明了，也更轻松快乐了。这不是很好吗？
 
　　"实其腹"、"强其骨"的好处不用说，如果能"弱其志"，大家都坚持走"一分耕耘，一分收获"的道路，不要有非分的想法，不贪求本属于别人的东西，社会关系就简明多了，也没有那么多丑恶的争斗和无耻的掠夺。这不是也很好吗？
 
　　中国有那么一两个时代实现过老子"虚其心，实其腹，弱其志，强其骨"的政治理想，比如汉初和盛唐，当然实行得都不太好，六七十分而已。由于年代久远，我们很想象当年的生活，那么不妨举一个外国的例子来加以验证。
 
　　有一个中国在德国留学生向一个新来的同胞介绍说：德国人特别讲规则，假如公用电话亭里有两部电话，原本男女合用，如果你分别写上"男用"、"女用"字样，那么德国人会老老实实照此办理。
 
　　这位中国同胞不相信，于是他们在一个公用电话亭里做了一个试验。果然，那些打电话的人都自觉服从了指令，尽管"女用"电话无人使用，那些男人们还是在"男用"电话前排队等候。
 
　　这种情况我们中国人可能难以理解，因为我们中国人太聪明了！德国人倒也不见得傻，在这些小事上根本不用心，一切照规则办就行了。这就是所谓的"虚其心"。
 
　　有一位大学者谈到他早年在德国留学时的经历说，在面试时，那位穿着咖啡色衣服的教授问他：我的衣服是什么颜色？
 
　　这位新生愣住了，久久不能回答。教授不满地说：我的衣服是咖啡色的，难道你看不见吗？做人做学问的一个立足点是诚实。
 
　　很显然，这位新生想得太多了。他一定在琢磨怎样回答才能获得教授欣赏，所以忽略了最简单的东西。这是不能"弱其志"的缘故，想用不太真实的东西获得自己不该享有的东西。老子所谓"弱其志"，其核心就在于诚实对待自己、诚实对待他人。我们现代人追求所谓"1 1=3"，迷信所谓"6-1=0"，都是投机取巧或急于求成的思想在作怪，归根结底，还是缺乏诚实的素质，不过是自欺欺人罢了！
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第103节：听大师论道(19)

xiaoshuotxt。com

　　鲜灵活泼即是道
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：一切不为太过，太甚。此心此身，仍然保合太和而澄澄湛湛，活活泼泼，周旋于尘境有无之间。但虽说是澄澄湛湛，必须若存若亡，不可执著。我即非我，谁亦非谁，只是应物无方，不留去来的痕迹，所谓"先天而弗违，后天而奉天时"，如此而已。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】道冲而用之，或不盈，渊兮！似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮！似或存，吾不知谁之子，象帝之先。
 
　　【译文】道，以空为用，从来没有装满的时候，真是太深远了啊！好像是万物的源头。没有人能感受到它的锐气，它却自然而然地把一切安排得很好。它存在于光一样虚幻的事实中，也存在于尘土一样微细的事物中，真是太微妙了啊！它好像存在，又好像不存在，我不知道它是谁的儿子，它好像还是天帝的先人。
 
　　大师释疑
 
　　冲：南大师解为"虚而不满"。
 
　　或不盈：从没有装满的时候。
 
　　渊：深远。
 
　　解其纷：消解掉它的纷乱。
 
　　和其光，同其尘：隐藏在光中，与尘土混合在一起。
 
　　湛：沉没，引申为隐约的意思。
 
　　学道一得：随遇而安，不强求结果
 
　　《道德经》第四章，是对"道"的描述，让后世学道者大伤脑筋。学过西方哲学的现代人，用"自然规律"来理解"道"，就很简单了。
 
　　所谓"道冲而用之，或不盈"，一切都包含在自然规律之中，没有什么能把它填满。
 
　　"似万物之宗"，一切都在按自然规律产生、发展和消亡，它好像是万物的源头。
 
　　"挫其锐，解其纷"，谁也看不见、感受不到自然规律是如何在发挥作用的，它却把一切安排得很好，几乎是"按需分配"。人长两条腿走路比较方便，所以长了两腿，而不是三条。两只眼睛看东西比较方便，所以是两只眼睛，而不是三只或一只。总之，一切的一切，都显得那么和谐自然。
 
　　"和其光，同其尘"。自然规律存在于万事万物中，无论这个东西多么虚幻、细微。甚至人的梦境中也有自然规律存在。
 
　　"似或存，吾不知谁之子，象帝之先"。自然规律好像存在，又没有人见过它，找也找不到；又好像不存在，它却时刻在发挥作用。万物因自然规律而生，那么自然规律又是如何产生的呢？这个问题，不仅老子不知道，我们现代人也不知道。老子打了一个比方：我不知道它是谁的儿子，它好像还是天帝的先人。也就是说，早在天地诞生之前它就存在，天地也是依自然规律而生。
 
　　以上观之，老子对"道"的描述跟我们现代人对自然规律的描述几乎是一样的，作为一个两千多年前的人，能达到这种认识高度，确实不简单，令人敬佩。但后世"修道"者对这段文字的理解往往有偏差，所以在修炼过程中，也难免有一些不合道的行为。
 
　　对"冲而用之"一语，有的人理解为"无求无欲"，这已偏于佛家的"色即是空，空即是色"的观点。宋代理学家在借鉴佛、道思想的基础上改进儒学，提出"存天理，灭人欲"的观点，完全违背了老子的自然之道。因为欲望本来发乎自然，勉强去灭掉它，就不自然了。但过度的欲望也不自然。好比男女之欲，一夫一妻非常自然，帝王却占有那么多女人，完全超过自身所需，就违反天之道了！
 
　　如何运用"冲而用之"的规律呢？虚心而已。对人、对事物不存偏见，就为智慧留出了空间，使你能随时获得新知；不满足现状，不固守一隅，就为事业留出了空间，使你随时能从事感兴趣的工作。
 
　　对"挫其锐，解其纷"一语，有的人理解为隐藏自己的锋芒，不与人争斗。这就像只要黑夜不要白天一样。老子强调的只是顺其自然，根据目前的状况和自身拥有的条件，该怎样做就怎样去做，不勉强为之而已。假如形势有利，因为害怕出头而退避不前，等于勉强不为，也不符合自然之道。
 
　　对"和其光，同其尘"，有的人理解为隐藏光芒、混同于世俗。所以历史上不少能人异士放弃表现机会，退而为隐士，甚至混迹于市井之间，与普通人无异。这就像用紫檀木做猪栏，有点浪费材料。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第104节：听大师论道(20)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　如何运用"和其光，同其尘"呢？依自己的努力和机缘，随遇而安，能上能下，能进能退，不强求结果。身份显赫时，不得意忘形；身份卑微时，不自轻自贱，把任何境遇都看成一种正常状态。因为它本来就是一种正常状态。没有谁天生注定应该显赫，也没有谁天生注定应该卑微。为什么显赫的一定是自己呢？为什么卑微的一定是别人呢？没有这个道理。
 
　　总之，老子的道是鲜灵活泼的，。用一些晦涩的概念解释道，就违反了自然之道；用一些僵化的观点限定道，也违反了自己之道；用一些神秘的理论演绎道，更是违反了自然之道。如果做人能做到无滞无碍，无可无不可，无求无不求，也就称得上顺其自然、与道相合了！
 
　　做官莫作怪
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：只是人有人心，以人心自我的私识，认为天地有好生之德，因此发出天心仁爱的赞誉。如果天地有知，岂不大笑我辈痴儿痴女的痴言痴语吗？明白了这个原理，便可了知真正有道的圣人，心如天地，明比日月，一切的所做所为，自视为理所当为，义所当为的事，便自然而然地做了。并不一定因为我要仁爱于世人，或我要爱护于你，才肯去做。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。
 
　　【译文】天地没有仁爱之心，把万物当成刍狗，既不珍惜也不轻视；圣人没有仁爱之心，把百姓当成刍狗，既不亲近也不歧视。天地之间，不正像一个大风箱吗？不去拉它，什么事也没有。一拉就有风了，越拉风就越大。世事也是如此，说得越多，麻烦越多。不如顺其自然。
 
　　大师释疑
 
　　刍狗：草扎的狗，用于祭祀，用了就丢弃。用时不是因为珍惜它，丢弃不是因为轻视它，皆无心而作。
 
　　橐龠：风箱，一拉就有风。
 
　　屈：竭尽，穷尽。
 
　　学道一得：把好心收起，按制度办事
 
　　《道德经》和孔子的《论语》一样，都是写给统治者看的，或者说，是培养优秀领导的教材。在古代，统治者一"说话"，就是法律、政策，会对国计民生产生影响。所以该怎么"说话"，自然是一件十分重要的事情。
 
　　孔子讲仁道，"仁者爱人"，巴不得当官的将心掏给百姓才好。老子正好相反，"圣人不仁，以百姓为刍狗"，建议当权者将好心揣进自己肚子里，不要随便掏出来。老子认为，让百姓自然生活，他们的日子会过得很好；若是有人跟他们讲什么仁啊义啊，他们反而要倒霉了。春秋之间，战乱不绝，伏尸遗野，每一场战争，无不以"仁义"作为旗号，可是最后审视，却是"春秋无义战"。
 
　　"刍狗"是一种比较便宜的东西，祭祀时用真狗比较破费，人们就变通一下，用草扎的狗摆上去，哄祖宗们高兴。"以百姓为刍狗"，好像轻视百姓似的，所以老子这句话历来颇引人争议。其实老子的意思是，当权者要公平，对百姓心态放平，既不重视也不轻视，让他们自然生活。
 
　　无论哪朝哪代，无论明主昏君，都高喊"公平公正"，做法却大相径庭，有的造福天下，有的欺世盗名。但不管哪种做法，都不是老子提倡的公平。老子所说的公平，有两个要点：
 
　　第一，顺从自然之道，引导"无为"的公平。
 
　　老子对道德意义上的公平不感兴趣，他提倡合乎自然之道的公平。道德意义上的公平是："非患贫，而患不均"--大家都是爹妈生的，有的人真穷，有的人真富，太不公平了！你手里端着一碗肉汤，我手里端着一碗白菜汤，没饿死我先气死了！所以，有些人的政治理想是"等富贵，均贫贱"。有的人干脆打出"替天行道"的旗号，劫富济贫。其实，强行把富人的钱抢过来分给穷人，并不符合天道。
 
　　政府过于讲仁义，对百姓生活干预过多，也很有问题。即使在一户人口较多的家庭，也很难一碗水端平，国家这么大，所谓讲仁义，肯定会倾向于少部分人--从历史事实看，主要倾向自己亲近的人，这就造成了人为的不公平。人们为了在统治者的"仁义"中分一杯羹，会想方设法向统治者身边靠拢，于是，各种乌烟瘴气的事情就发生了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第105节：听大师论道(21)

t xt 小 说 天 堂

　　合乎自然之道的公平是：你勤快一点、能力强一点，生活就富裕一点；相反，你没有能力又不爱干活，那就多吃白菜少吃肉--反正不干活的人用不着那么多营养！
 
　　老子的"以百姓为刍狗"，绝非对百姓漠然视之、不理不睬、不闻不问，而是让百姓自己调节生存状态，不要过多干预。这样做，统治者似乎没有为老百姓做多少事，所以，百姓富足了，也不认为是靠当权者帮忙，"功成事遂，百姓皆谓我自然"--我是靠自己努力致富的，跟你当官的没有关系。
 
　　有趣的是，西方国家搞自由竞争，政府不过多干预民间事务，人们也不认为自己致富是靠政府帮忙，这跟老子"以百姓为刍狗"的政治理念倒有一点相似呢！
 
　　第二，让人们自由选择他们想过的生活。
 
　　如何实现"以百姓为刍狗"的公平理论呢？老子没有说。毫无疑问需要借助法令制度。但不必"多言"，政令越简单、明确、稳定，越有可能如实兑现。在公平而稳定的制度下，让百姓各求所需、各尽所能，过他们想过的生活。这比在有限范围内施行仁义要优越得多。
 
　　战国时的秦襄王，在管理国家方面，颇有一点"以百姓为刍狗"的味道。他不偏爱百姓，一视同仁；百姓偏爱他，他也很反感。有一次，秦国郎中阎遏、公孙衍外出办事，在一座庙前看见一些人正在杀牛。他们感到十分奇怪，心想：现在不是祭祖的时节，他们为什么杀牛呢？于是，两人上前询问原因。他们回答说："杀牛祭祀老天爷，是为了还愿。"
 
　　"还什么愿？"
 
　　"前些日子，听说襄王病了，我们就买了这头牛，来庙里向老天爷许愿：如果襄王病好了，我们就杀这头牛祭天。现在大王的病幸而已经痊愈，我们就来向老天爷还愿了。"
 
　　两位郎中听了，心里很高兴，回宫后，兴冲冲地向襄王道贺："大王的功德已经超过尧、舜了！"
 
　　秦襄王吃惊地问："这是怎么回事呀？"
 
　　两位郎中回答："尧、舜虽是圣人，他们的百姓还不至于为他们祈祷。现在，大王病了，百姓自动买牛为您祈祷；您的病好了，百姓就杀牛还愿。所以，我们私下认为，大王的功德已经超过尧、舜了！"
 
　　秦襄王忙派人调查，发现果有此事，就罚当地的里正和伍老各出两副销甲。阎遏、公孙衍惊讶地问襄王："没有奖励也就算了，大王为什么反倒惩罚他们呢？"
 
　　襄王解释说："老百姓之所以为我所用，不是因为我爱他们，而是因为我有权势，他们才为我所用。现在，老百姓没有接到命令，就擅自为我祈祷，这是他们热爱我的表现。他们热爱我，我该如何回报呢？如果我偏爱他们，就不能严格执法了。不能严格执法，就做不到令行禁止，这是亡国之道。所以，我惩罚里正与伍老，使百姓不能偏爱我，我也不必示爱于他们。这样，才能严明治国啊！"
 
　　秦襄王不偏爱百姓也不让百姓偏爱自己，实行的是法家的"霸道"，跟老子的"自然之道"还是有所不同。霸道实行严刑峻法，而老子提倡法令简明。但两者"以百姓为刍狗"的宗旨却是相通的。
 
　　不偏爱百姓，是否对社会上的弱势群体或遭受灾变的人们不需要救济呢？当然不是。真正的救济是用法令规定哪些人、哪些情况属于救济范围，然后一切按制度办事，没有任何偏心，也用不着一对一的慈善之举。令人奇怪的是，中国是一个讲了两千多年仁义道德的国家，慈善法规却从来没有完善过，需要救济的人经常得不到救济；反而是不讲仁义道德的西方国家，他们却在这方面做得很优秀。这岂非具有讽刺意味？
 
　　无论古今中外，无数历史事实证明，当权者的仁爱对国家、对百姓带来的好处远远没有弊端多，要想国家富强、百姓安乐，最好的办法是制订公平的法令，然后一视同仁地执行；要想国家混乱、百姓怨声载道，最简便的方法就是今天出一条善政、明天搞一项利民措施。因为所谓善政、利民，说明当权者还是在为老百姓办事，而不是干自己的本职工作。说明法令还没有把当权者的职责规定清楚，他们还处于特权阶级，有权进行管理，无须接受监督，办事就有功，败事也无过，远未达到公平的境地。这样哪能不混乱呢？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第106节：听大师论道(22)

t,x\t,小,说天,堂

　　专用聪明，大事不成
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：《老子》的原文在"营魄抱一"之上，首先加了一个"载"字，用字非常巧妙。人身如一部车乘，当然也如一具机器，其中装载了"营"和"魄"两样重要东西。一个平凡的普通人，长年累月，随时随地，都在使用这两样东西，而且它们是各自为政，但又随时合作。思想的纷烦，情感的嚣动，常使自己魂灵营营困扰，常在放射消散之中，散乱不堪。体能的劳动，生活的奔忙，常使精魄涣散，不可收拾。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱民治国，能无知乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无为乎？
 
　　【译文】你能让身心一致，不相互背离吗？你能心平气和，像婴儿一样无忧无虑吗？你能清除精神的污垢，使心灵没有贪欲吗？你能亲善百姓、治理政事，却不自逞其能吗？你的思想与言行，能保持谦虚恭敬吗？你能明察秋毫，却不自强用智谋吗？
 
　　大师释疑
 
　　载营魄抱一：南大师认为，"营"是指"人体生命中的血液和养分等作用"，魄即魂魄，此处指精神。本句可解释为身体与精神合一。
 
　　专气：专，结聚、不散乱之意。专气即心平气和。
 
　　涤除玄鉴：涤，扫除、清除。玄，奥妙深邃。鉴，镜子。玄鉴即指人心灵深处明澈如镜、深邃灵妙。
 
　　爱民治国能无为乎：即无为而治。
 
　　天门开阖：天门，有多种解释。一说指耳目口鼻等人的感官；一说是指人的心神出入即意念和感官的配合等。此处解为思想和言行。
 
　　能为雌：有本作"能无雌"，与全书宗旨不合。雌，即柔弱的意思，此处指不争强好胜。
 
　　学道一得：用自然方式追求人生梦想
 
　　苏轼有诗曰："人人都说聪明好，我被聪明误一生。但愿生儿愚且蠢，无灾无难到公卿。"这首诗乍一看，颇有点得道的意味，但仔细想想，只是用一点道的皮毛包着满腹牢骚。道家所谓"无知"、"无为"，并不是"愚且蠢"，而是"明白四达"，只是顺其自然，不强用智谋而已。苏轼一生事业确实多灾多难，好不容易爬上去，被人一下扫到某个地方当穷官；费尽辛苦爬上去，又被人毫不客气地扫下来。其原因不在于他太聪明，而是因为他太喜欢用自己的聪明。世上的事光靠聪明是办不成的，就像汽车光靠速度不能安全行始一样。
 
　　老子所提的六个问题，乍一看，好像是反聪明，仔细琢磨，原来是舍小聪明而用大智慧。"载营魄抱一，能无离乎"，意思是使"身心一致，不相互背离"，也就是说，使内心思想与外在言行相一致，并使自己的心灵与外部世界达成和谐。
 
　　世界上至少有50%以上的人处于身心背离状态，他们总是被迫做自己不喜欢的事，被迫说自己不喜欢说的话，他们也不喜欢自己的待遇和他人的评价，却不得不接受。所以他们的心灵背负着沉重的压力，对生活、对他人充满了抱怨。假如能让身心一致，做着自己喜欢的工作，拿着自己喜欢的待遇，说着自己喜欢的话，那么心灵就快乐了，抱怨也会变成对生活的感激。
 
　　有人会问：我确实不喜欢自己的工作，又找不到喜欢的工作；我确实不喜欢身边的人，又遇不到喜欢的人；我确实不满意自己的待遇，又得不到喜欢的待遇，怎么办？
 
　　办法只有一个，改变自己的心态。如何改变心态？请看一例：
 
　　有一次，英国游客杰克到美国观光，导游说西雅图有个很特殊的鱼市场，在那里买鱼是一种享受。游客们听了，都觉得好奇。那天，天气不是很好，但杰克发现市场并非鱼腥味刺鼻，迎面而来的是鱼贩们欢快的笑声。他们面带笑容，像合作无间的棒球队员，让冰冻的鱼像棒球一样，在空中飞来飞去，大家互相唱着："啊，5条鲤鱼飞到明尼苏达去了。""8只蜂蟹飞到了堪萨斯。"这是多么和谐的生活啊！杰克问那么鱼贩："你们为什么这样开心呢？"
 
　　鱼贩说：几年前，这个鱼市场也是一个没有生气的地方，大家整天抱怨，对什么都不满意。后来，大家认为与其每天抱怨沉重的工作，不如改变工作的品质。于是，我们不再为钱做生意，而是把卖鱼当成一种艺术。再后来，一个创意接着一个创意，一串笑声接着另一串笑声。鱼贩还说：大家练久了，人人身手不凡，可以和马戏团演员相媲美。这种工作的气氛还影响了附近的上班族，他们常到这儿来和鱼贩用餐，感染他们乐于工作的好心情。有不少没有办法提升员工士气的主管还专程跑到这里取经："为什么整天在这个充满鱼腥味的地方做辛苦工作，你们竟然还这么快乐？"他们得到的回答是："实际上，并不是生活亏待了我们，而是我们期求太高以至忽略了生活本身。"
 

www.xiaoshuotxt。com



第107节：听大师论道(23)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　有时候，鱼贩们还会邀请顾客参加接鱼游戏。即使怕鱼腥味的人，也很乐意在热情的掌声中一试再试，意犹未尽。每个愁眉不展的人进了这个鱼市场，都会笑逐颜开地离开，手中当然还会提满情不自禁买下的海产品。
 
　　这个故事告诉我们：不是生活真的糟糕到需要抱怨，而是我们对生活的企求太高；不是工作真的无聊到需要讨厌，而是我们没有把它当作一件有趣的事来做。一个不打算满意的人，谁也没办法让他真的满意，只有转变自己的心态，心灵才会变得快乐起来。
 
　　"专气致柔，能婴儿乎"，意思是，你能心平气和，像婴儿一样无忧无虑吗？世界上大多数麻烦，是因为私心杂念太多造成的。既要盘算利弊得失，又要猜度他人心思；既要懊恼过去，又要担忧未来，如此思虑重重，心灵哪堪重负？如果以得失随缘的心态，以活在当下的心情，自然而然地做事，自然而然地生活，不必要的杂念就少了，心灵就轻松了。
 
　　1871年春天，一个年轻人拿起一本书，看到了对他前途有莫大影响的一句话："最重要的是不要去看远方模糊的，而要做手边清楚的事。"当时他是蒙特瑞综合医科学院的学生，生活中充满了忧虑，担心不能通过期末考试，担心毕业后找不到工作，等等。这句话却使他从忧虑中解脱出来。他的名字叫威廉·奥斯勒，曾创建世界著名的约翰·霍普金斯学院，并成为牛津大学医学院的讲座教授，还被英国国王册封为爵士。
 
　　40年后的一天，威廉·奥斯勒爵士对耶鲁大学的学生发表了演讲，他说，他之所以成功，完全因为那句话的影响，那句话让他学会了活在"一个完全独立的今天里"。他还说："按下按钮，隔断那些尚未到来的明天和已经过去的昨天，然后就保险了，你拥有的只是今天。养成一个好习惯，为明天准备的最好办法就是要集中你所有的智慧、所有的热诚，把今天的工作做得尽善尽美。这就是你能应付未来的最好和唯一方法。"
 
　　如果一个人能专心于今天的事，他就用不着把那么多稀奇古怪想法和担心塞在大脑里了，他就接近了"专气致柔，能婴儿"的境界。为什么说接近而不是到达呢？如果你能专注于此时此刻，就到达了！
 
　　"涤除玄览，能无疵乎"，意思是，你能清除精神的污垢，使心灵没有贪欲吗？人人都有欲望，但不宜过分。适度满足自身欲望，圣人也会认同，过分就不好。比如，吃饱肚子，这是正常欲望；吃饱了还要拼命狂吃滥喝，对身心无益，这就过分了。发财是正常欲望，不择手段损人利己而发财，这就过分了。"清除精神垃圾，使心灵没有贪欲"，就是要打消内心过分的念头，用自然方式追求人生梦想。
 
　　"爱民治国，能无知乎"，意思是，你能亲善百姓，治理政事，却不自逞其能吗？就是说，做领导的人，要尽到自己分内的职责，但不要为了争功逞能而强用智谋。
 
　　有的人把"无为"理解为无所作为，这也不对。该办的事还是要办。何者为该办？何者为不该办？对自己有利，对大众不利，不该办；对自己不利，对大众有利，想办就可以办；对自己有利对大众有利，理当积极去办。这才符合"无为"之道。
 
　　"天门开阖，能为雌乎"，意思是，你的思想与言行，能保持谦虚恭敬吗？这个道理很好理解，其中的分寸却不容易把握。如果你自己觉得很了不起，只是为了讨人喜欢或避免引人不快，故意装出谦虚恭敬的样子，不过是故作姿态而已。
 
　　真正的谦虚恭敬是：能认识到世界的无穷，认识到自身能力的局限，从而心生敬畏；能真正意识到他人的可贵，意识到自身知识的不足，从而心怀敬意。孔子说"三人行必有我师"，孔子向9岁的项橐问礼，他心里是有所敬畏和充满敬意的，所以他能很自然地表达他的谦虚恭敬。
 
　　"明白四达，能无为乎"，意思是，你能明察秋毫，却不自强用智谋吗？这就是说，洞悉人情世态和事物成败规律，从不为了显示自己而勉强去做什么。老子所讲的"无为"，不但不勉强去做坏事，好事也不勉强。打个比方，看见一个蹒跚学步的小孩摔了一跤，好像应该扶他起来。但有道的人会想：伢儿是摔大的，让他学会自己爬起来也许比扶他起来更好，于是袖手旁观。但是，这个孩子摔破了头，明明需要救治，仍然袖手旁观，就不对了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第108节：听大师论道(24)

txt?小说/\天、堂

　　总之，老子所提的6个问题，都是立足于"道"，以"无为"为准则。理解了"无为"二字，做人做事就无不合于道了！
 
　　一身荣辱自心知
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说："贫居闹市无人问，富在深山有远亲。"这不正是成年以后，勘破世俗常态的预告吗？在一般人来说，那是势利。其实，人与人的交往，人际事物的交流，势利是其常态。纯粹只讲道义，不顾势利，是非常的变态。物以稀为贵，此所以道义的绝对可贵了。势利之交，古人有一特称，叫作"市道"之交。市道，等于商场上的生意买卖，只看是否有利可图而已。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为下，得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。何谓贵大患若身？吾所以有大患者，为吾有身。及吾无身，吾有何患？
 
　　【译文】受宠和受辱都好像受惊一样，重视荣辱这样的大患就像重视生命一样。什么叫做受宠和受辱都像受惊呢？宠爱是尊长对下面的恩赐，得到宠爱就感到惊喜，失去宠爱则感到惊恐。这就叫做受宠和受辱都像受惊。什么叫做重视大患就像重视生命一样？我之所以有大患，是因为我有身体；如果我没有身体，我还有什么担心呢？
 
　　大师释疑
 
　　宠辱：荣宠和侮辱。南大师解释说："宠，是得意的总表相。辱，是失意的总代号。"
 
　　贵大患若身：贵，珍贵、重视。大患，是指对宠辱的担心。此句意为重视荣辱这样的大患就像重视生命一样。
 
　　宠为下：宠爱是尊长对下面的恩赐。
 
　　及吾无身，吾有何患：如果我没有身体，有什么可担心的呢？
 
　　学道一得：带着担心好好活
 
　　我们平时把宠辱不惊视为高姿态、高境界。要摆出这么高的姿态还比较容易，真到达到这么高的境界，还是有些困难。所以平时"受宠"时，就会惊喜不已；一旦失宠或受辱，就会惊恐不安。
 
　　南怀瑾大师讲了一个"受宠"而惊喜失态的故事：
 
　　清朝时，有一个书生，每次参加县试都不中。那时中了秀才叫"老生"，未中叫"童生"。这个书生已经过了中年，还是个童生，心里难免不是滋味。有一年，他正好与儿子同科应考。到了放榜这一天，儿子看榜回来，知道已经录取，赶快回家报喜。他的父亲正好关在房里洗澡。儿子敲门大叫说："爸爸，我已考取第几名了！"
 
　　老子在房里一听，便大声呵斥说："考取一个秀才，算得了什么？这样沉不住气，大声小叫！"
 
　　儿了一听，吓得不敢大叫，便轻轻地说："爸爸，你也是第几名考取了！"
 
　　老子一听，便打开房门，一冲而出，大声呵斥说："你为什么不先说？"他忘了自己光着身子，连衣裤都还没穿上呢！
 
　　这位老先生大概称得上宠辱若惊了，只是这一惊非同小可，几乎到了忘我的程度，又有点特别。
 
　　至于受辱而惊恐，那就更难以自禁了。电影里，大臣被皇上斥责了几句，便磕头如捣蒜，甚至于头都碰出血来。
 
　　人们为什么宠辱若惊，因为宠辱对事业和生活的影响太大了。一旦失宠，不仅事业受挫，人们的眼光也全变了，让你真真切切地感受到世态炎凉的滋味。但南大师认为，"人际事物的交流，势利是其常态"，原本就是正常现象。
 
　　南大师讲了一个战国名将廉颇失宠和受宠的故事：廉颇因事被免职，那些原先追随他的食客都离开了。后来，廉颇重获重用，那些食客又来找他。廉颇很生气，对他们说：你们快滚吧！一位食客说："你怎么这样没见识呢？天下的事，都是按市场交易的规则办理。你得势时，我就追随你；你失势了，我就离开。这是理所当然的事，你何必埋怨呢？"
 
　　这位食客说的话也并非没有道理。好比员工去一家公司打工，如果公司繁荣，他会在公司干下去；如果公司倒闭了，老板开不出工资了，员工当然要走。
 
　　同样的事也曾发生在战国四公子之一孟尝君田文身上。田文当相国时，门下有食客三千人。后来，国王对他起了疑心，将他撤掉，结果那些食客几乎都跑光了，只有一个名叫冯谖的人仍然跟着他。后来，在冯谖帮助下，田文重新当上了宰相，尊荣更胜从前。那些当初弃他而去的食客，都向他表示出很懊悔并想继续追随他的意思。田文很生气，恨恨地对冯谖说："他们当初弃我而去，现在还有脸回来？谁好意思走到我面前，我一定要将唾沫吐在他脸上！"
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第109节：听大师论道(25)

t-xt-小,说--天.堂

　　冯谖不以为然地说："事物有它必然的规律，事情有它本来的道理，您何必生气呢？"
 
　　田文说："我比较愚蠢，不明白您的意思。"
 
　　冯谖说："活着的人一定会死，这是事物必然的规律。富贵了，宾客自然多；贫贱了，宾客自然少，这是事情本来的道理。您一定见过菜市场的情景吧？早上，人们争先恐后地挤进去，因为里面有他们需要的东西；傍晚，人们甩开大步走过去，不会多看一眼，因为里面没有他们需要的东西了。这是很正常的事情。以前，人家争先恐后地来投奔您，是因为您这儿有他们需要的东西；后来他们离开您，是因为您这儿已经没有他们需要的东西了，有什么可抱怨的呢？"
 
　　田文恍然大悟，心里的怨意顿消。后来，那些食客陆续前来投奔，他一如既往地接待他们，毫无芥蒂。
 
　　因为得宠和失宠对自身关系是如此之大，难怪人们会绞尽脑汁甚至拼了命去求宠而免辱。这就有点过头了。正如老子所说："及吾无身，吾有何患？"等到把这条小命都拼掉了，即使想担心都不行了。那还不如带着担心好好活着。如果能进而修炼到宠辱不惊的境界，就更妙了！
 
　　留一点闲心，看花开花落
 
　　大师语录
 
　　南怀瑾说：老子对人生的看法，不像其他宗教的态度，认为全是苦的；人生也有快乐的一面，但是这快乐的一面，却暗藏隐忧，并不那么单纯。因此，老子提醒修道者，别于众人，应该"我独泊兮其未兆"，要如一潭清水，微波不兴，澄澈到底。
 
　　经典回放
 
　　选自《道德经》
 
　　【原文】绝学无忧。唯之与阿，相去几何？美之与恶，相去若何？人之所畏，不可不畏。荒兮，其未央哉！众人熙熙，如享太牢，如春登台。我独泊兮，其未兆；沌沌兮，如婴儿之未孩；傫傫兮，若无所归。众人皆有余，而我独若遗。我愚人之心也哉！俗人昭昭，我独昏昏。俗人察察，我独闷闷。众人皆有以，而我独顽且鄙。我独异于人，而贵德母。 
　　【译文】抛弃世间分辨美丑好坏的知识，就无忧无虑。赞美和批评的声音，相距又有多远呢？美好和丑陋的形象，相差又有多少呢？因为批评和丑陋是大家害怕的，自己也不敢不怕。这种风气由来已久，远没到尽头。众人都熙熙攘攘，好像赶去参加盛大的宴席，好像春天登台眺望美景。而我的心却像一汪清泉，没有一丝波澜。混混沌沌的，就像还不会发出笑声的婴儿。疲倦慵懒的样子，好像找不到归宿。众人都了不起，而我却独处了隅，像被世界遗忘了一样。我真是一颗愚人的心啊！俗人都很聪明，只有我迷迷糊糊；俗人都口齿伶利，只有我默默无语。众人都有作为，只有我平庸无能。我唯独胜过别人的，就是珍爱"道"。
 
　　大师释疑
 
　　唯之与阿：有本解"唯"为赞美，"阿"为呵斥。亦有本说"唯"是恭敬地答应，"阿"是怠慢地答应。
 
　　美之与恶：美，一本作善，恶作丑解。即美丑、善恶。
 
　　荒兮：广漠、遥远的样子。
 
　　未央：未尽、未完。
 
　　沌沌兮：混沌，不清楚。
 
　　孩：同"咳"，形容婴儿的笑声。
 
　　傫傫兮：疲倦慵懒的样子。 
　　有余：南大师解为"认为自己了不起，拼命追求，什么都想占有"。
 
　　有以：有用、有作为，有本领。
 
　　德母：德之母，即"道"。
 
　　学道一得：做一个自然人
 
　　"绝学无忧"一语，有些版本放在《道德经》第十九章之末，南大师采用的版本放在此章，即第二十章之首，似乎更合理。
 
　　对"绝学"二字，有人解为放弃学习，亦有人解为弃绝仁义圣智之学。南大师认为，"绝学就是不要一切学问，什么知识都不执著，人生只凭自然"。他说："古人有言：&#39;东方有圣人，西方有圣人，此心同，此理同。&#39;就是说真理只有一个，东西方表达的方式不同。佛学未进入中国，&#39;无学&#39;的观念尚未在中国宏扬，老子就有&#39;绝学&#39;这个观念了。后来佛家的&#39;无学&#39;，来诠释老子的&#39;绝学&#39;，颇有相得益彰之效。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第110节：听大师论道(26)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"修道成功，到达最高境界，任何名相、任何疑难都解决了、看透了，&#39;绝学无忧&#39;，无忧无虑，没有什么牵挂。这种心情，一般人很难感觉得到。尤其我们这一些喜欢寻章摘句、舞文弄墨的人，看到老子这一句话，也算是吃了一服药。爱看书、爱写作，常常搞到三更半夜，弄得自己头昏脑胀，才想到老子真高明，要我们&#39;绝学&#39;，丢开书本，不要钻牛角尖，那的确很痛快。可是一认为自己是知识分于，这就难了，&#39;绝学&#39;做不到，&#39;无忧&#39;更免谈。&#39;读历史而落泪，替古人担忧&#39;，有时看到历史上许多事情，硬是会生气，硬是伤心落下泪来，这是读书人的痛苦毛病。其实，&#39;绝学无忧&#39;真做到了，反能以一种清明客观的态度，深刻独到的见解，服务社会，利益社会。"
 
　　笔者认为，"绝学"二字，并不是放弃学习的意思，人一生下来就开始了学习，怎么可能放弃呢？南大师的解释倒是比较贴切，更进一步说，就是放弃世间那些分辨好坏、美丑、荣辱、尊卑、贫富、善恶等等观念，做一个自然人，用一颗自由的心去感受世界，亲近自然，享受本真的快乐。这有点类似于佛家的去妄念、去我执。
 
　　如佛家云，世间一切如梦幻泡影，好坏美丑等等都虚无不实。南大师说"真理只有一个"，实际上连一个都没有，或者说个个都是真理，就是我们那颗抛掉好坏美丑等世俗观念之后的本心。但是这些观念很难抛掉，它们原是寄居在心上的杂草，却像土生土长的原住民一样，几乎把我们的心都控制了。修道的目的，就是要铲除这些杂草，驱逐这些乱民，使自己重新成为心灵的主人。这就是"绝学无忧"。
 
　　如何修道？老子在《道德经》第二十章传授了修道的方法。后来的道士在此基础上研究出修炼气功的方法，也是修炼之一法。但他们需要躲到深山老林，躲到道观静室中去修，甚至还要"闭关"修炼，境界就不高了。如果他们还抱着修炼成仙的念头，境界更低，跟世俗之人追求功名富贵没有两样。如果他们还运用"采补"、"炼丹"等等方法，这就走上了邪路，跟世俗之人偷盗抢劫没有差别。
 
　　老子的修道方法，无处不可以修。就像一颗生命力极强的种子，找到任何一个有水土的地方，都能萌发嫩芽，开出小花。通过对后世学术思想的观察，老子的道实际上刚问世就已经失传。因为自庄子之后的所谓道家学派，早已偏离了老子的道。
 
　　这是什么原因呢？可能这跟中国人做学问的习惯有关，学者们往往有一个牢固的观念：这是对的，那是错的；只能如此，不能如彼。学者们之间多的是争论，少的是交流，很难彼此之间互取所长。但自然的渗透还是有的，却没有主动的融合。而这种习惯的养成，又跟政治经济制度有关。中国古代的学者比较难以靠学术本身维生，除非他依附某种政治势力。庄子不愿意依附，所以他一辈子这着穷困潦倒的生活。学者们为了"竞争上岗"，当然会自觉不自觉地批评其他学说而维护本门学说。在老子、孔子时代，这种竞争应该说还是比较有绅士风度的，到了后世，学者们的某些竞争手段就不足为外人道了！
 
　　西方的学术发展之路应该说优于东方。例如古希腊时期，智者叶文诺开讲座，收费五个银币，他凭这项收入来源，即可过上富裕的生活。而孔子授徒，收费不过十条干肉而已。一辈子教了三千多个徒弟，生活还很拮据。西方学者无须依赖政治势力即可生存，所以其学说始终独立于政治之外。在学术交流方面心态也平和多了。因为这种差别，中国儒家、法家、墨家、纵横家等等，几乎都是针对统治者设计的产品，而西方学说却较多地关注平民生活。
 
　　老子的道学也以关注平民生活为主，他想把每一个人都变成自然人，自由自在地生活，而把统治者变成一个不要多管闲事的圣人，像木头人一样坐在那里，视而不见，听而不闻，只不过心里明白而已。偶尔也会发发言，依从民意，点到为止而已。这种设计肯定不对统治者的口味，无人订购是肯定的。其中某些附件也曾被后世帝王使用，但老子的本意肯定不愿这样拆零出售。
 
　　对于普通人来说，修学老子的道学，把自己变成一个自然人，或者说"真人"，倒是摆脱烦恼的绝好方法。从某种意义上来说，我们大家都是"假人"，脑袋里装着一些虚假的观念，用虚假的面目走到世人面前，采用一些虚假的手段，追求一些虚假的目标，享受某些虚假的快乐。修道的目的就是去假存真，使自己不受虚假的世俗观念困挠，"人之所畏"，我独不畏。别人都说吃海鲜好，我要看看它对不对我的口味和肠胃；别人都说当官发财好，我要看看它对不对我的性格和脾气；别人都说清茶淡饭太寒酸，我喜欢就天天品尝；别人都争先恐后发表高见，我默默无语独悟真如；别人都聪明伶利自逞其能，我少一点杂念，留一份闲情，看花开花落；别人都欲波翻滚苦求俗乐，我一心清净，与道同体，如千古深潭，清澈明亮而微波不兴……
 
　　到了这种"去假存真"的境界，那么，即使静居独处，也不会感到孤独；即使身处闹市，也不会被红尘扰乱了视线；即使在众说纷纭的场合，也不会被他人左右自己的思想。就像一滴净水，到哪里都不会失去水的本性。即使偶为杂质所侵，也可以随时蒸发，复归于一滴净水。老子说，"上善若水"，能如水一样无为无不为，无可无不可，无求无不求，无往无不往，又能保持自身的纯净本性，也就近乎道了！

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整