《马云创业语录》查看《马云创业语录》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《马云创业语录》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6729/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　毋庸置疑，今天的马云已经是名震神州的企业家和当之无愧的“创业教父”。对于正在创业和梦想创业的人来说，马云已经成了一个楷模：从最初的一个普通高校教师到中国最大的电子商务帝国——阿里巴巴的缔造者。不仅阿里巴巴成了一个神话，马云创业的成功也成了一个美丽的传说。

　　作为现代青年的偶像和中国最成功的互联网企业的领导者，“cctv年度经济人物”的颁奖词对马云是这样描述的：“他热心做媒，撮合百万意中人；他牵线搭桥，衔接200多国家和地区。你在他那里登记个名字，他让你挑选整个世界。”

　　2007年11月6日阿里巴巴在香港成功上市，整个阿里巴巴上下为之欢腾。因为这一天的到来，有人等了8年，有人等了12年，还有很多人没有等到这一天。而且，与其他公司不同的是，阿里巴巴上市创造的不是首富，而是群富。对于为什么能获得如此巨大成功，用马云的话说：“一个重要的原因是我们坚持下来了。”

　　当然，马云和他的阿里巴巴团队不仅仅是为了上市、股份而创业，否则阿里巴巴很可能走不到现在。他们是为了“做一家中国人创办的世界上最伟大的公司”的理想而努力。由此我们可以看出马云作为一个企业家的胸怀和境界。

　　和那些有着光鲜背景的互联网神话制造者相比，马云实在是太普通了。他没有上过重点大学，不懂电脑，不懂网络，对软件、硬件一窍不通；也没有钱……

　　正如马云所说：“如果马云能够创业成功，我相信80%的年轻人创业能成功。”可以说，马云的成功是“草根”的成功。

　　追溯过往，无论是阿里巴巴还是马云本人，这一路走来确实是充满了心酸坎坷，真可谓是一言难尽。从最早被人当成“骗子”到后来被人称为“疯子”、“狂人”。今天，阿里巴巴已经进入世界互联网的前五强。对于未来，马云和他的团队又提出了新的目标：要将阿里巴巴做成世界第一，做成一个能活102年的企业。

　　12年的创业之路，马云一直以开拓、创造、颠覆的形象展示给世人。在中国企业家的群像里，他给人的感觉是一个特立独行的人。用他自己的话说就是“全世界马云就一个，没办法”。除此之外，马云在不同场合的讲话和演讲充满着激情、幽默，带来的不仅是听觉上的冲击，更多的是智慧和灵感的碰撞。

　　的确，马云给我们带来了太多太多的感悟和启迪。通过阅读本书，可以让我们更好地了解马云的经营理念和管理思想，在创业的道路上“查漏补缺”，从而获得创业的成功。最后，让我们以最真诚的谢意和最崇高的敬意一起去探索和分享这份财富——马云创业的智慧！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小?说?天堂



第2章 创业精神：用左手温暖你的右手


　　1．最大的失败就是放弃

　　创业者没有退路，最大的失败就是放弃。

　　今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝大部分人死在明天晚上，所以每个人都不要放弃今天。

　　很多人比我们聪明，很多人比我们努力，为什么我们成功了？难道是我们拥有了财富，而别人没有？当然不是。一个重要的原因是我们坚持下来了。

　　我想告诉大家，创业、做企业，其实很简单。一个强烈的欲望就是说：我想做什么事情？我想改变什么事情？你想清楚之后，你永远坚持这一点。

　　为什么我的座右铭是“永不放弃”？因为这世界上最大的失败就是放弃，放弃其实是最容易的。所以我想讲的是，活着就是胜利。这个世界上最痛苦的是坚持，而最快乐的也是坚持。

　　我一直认为人一辈子都在创业。以前深圳有一个口号叫做“二次创业”，我不太同意这个。同一批领导是没有办法二次创业的，因为从第一天创业起你就一直在创业。

　　互联网进入冬天的时候，我们第一没有品牌，第二可以用的资金非常少，整个市场形势不是非常好，大家听到互联网转身就跑。当时很多人进来，也有很多人出去。我记得有一位年轻人，刚刚进入公司我跟他说希望最艰难的时候坚持下来不放弃。这个年轻人说：“我记住，5年之内我是绝对不会走。”这5年来他们一起来的人都走掉了，当他快坚持不住的时候我就跟他说我记得他当时讲的话。现在他坚持下来，无论他的做事风格还是他的财富都已经非常成功了。

　　在长城上我们说要建立一个中国人创办的、全世界最好的公司，所以在最困难的时候，我们永远要回忆这个东西。

　　我不知道该怎么样定义成功，但我知道怎么样定义失败，那就是放弃。如果你放弃了，你失败了；如果你有梦想，你不放弃，你永远有希望和机会。

　　人永远不要忘记自己第一天的梦想。你的梦想是世界上最伟大的事情。

　　人生是一种经历。成功是在于你克服了多少，经历了多少灾难，而不是取得了什么结果。我希望等我七八十岁的时候，我跟我孙子说的是你爷爷这一辈子经历了多少，而不是取得了多少。

　　我想每个人也一样。生活很美好，不断地努力，不放弃，我们才有机会。

　　短暂的激情是不值钱的，只有持久的激情才是赚钱的。

　　电子商务是一个新的领域，我们最重要的是永远为你所激情的事情激情下去。做电子商务不容易。今天有这么多人在，我非常高兴。从事网络的人，尤其是这几年活下来的人，经历的事情太多。

　　永远不要跟别人比幸运。我从来没想过我比别人幸运。我也许比他们更有毅力，在最困难的时候，他们熬不住了，我可以多熬一秒钟、两秒钟。

　　我很少固执己见，100件事里难得有一件。但是有些事，我拍了自己的脑袋，凡是觉得自己有道理的，我一定要坚持到底。

　　并不是阿里巴巴有多了不起，也不是马云有多了不起。很长时间以来，很多人都不看好我，不相信b2b模式能赚钱。可我们一直看好这个行业，始终没有改变。2002年，网络经济泡沫破裂，许多做b2b贸易的网站一个个相继倒下，最后只剩下阿里巴巴。无论是互联网的冬天也好，泡沫期也好，我们都始终坚定地一路走来。有些人是晚上想试多条路，早上起来走原路，注定成功不了。

　　2．专心做好一件事

　　人要有专注的东西。人一辈子走下去挑战会更多，你天天换，我就怕了你。

　　这个世界不是因为你能做什么，而是你该做什么。李嘉诚讲过，他的多元化经营一定等有一到两个永远赚钱时，才进行第三个。长江实业是他的旗舰，有了长江实业他才有今天。

　　这世界上没有优秀的理念，只有脚踏实地的结果。好像理念是挺不值钱的东西，真正值钱的整合的东西，就是你创造的价值。

　　你们现在可以出去找工作，可以一个月拿三五千的工资，但是3年后你还要去为这样的收入找工作。而我们现在每个月只拿500元的工资，一旦我们的公司成功，就可以永远不为经济所担心了！

　　以后阿里巴巴什么样子我不知道，但是在未来的3年到5年，我们仍然会围绕电子商务发展我们的公司。我觉得我们绝对不能离开这个中心。10年的创业告诉我，我们永远不能追求时尚，不能因为什么东西起来了就跟着起来。

　　梦想不足以使我们达到远方，但到达远方的人一定有梦想。

　　我觉得我们不要起个大早赶个晚集，我不会因为google和百度的股票上涨，就也想做什么。就像四五年前我不相信短信会改变互联网，也不相信游戏会改变生活；我不希望我的儿子玩游戏，我也不想别人的儿子玩游戏。

　　我坚信电子商务会影响中国经济，中国正因为缺乏诚信体系，缺乏网络基础的建设，所以它会有一个蛙跳式的发展。

　　建立自我、追求忘我。你有自己的个性，但你必须忘掉自己。

　　不是你的公司在哪里，有时候你的心在哪里，你的眼光在哪里更为重要。星巴克并不在纽约，在西雅图；肯德基不在纽约，肯德基在全世界都有。企业在定位过程中要明白自己的产品能不能走那么远，是不是可以走那么远。到了另外一个地方，换了另外一个产品，换新地方、换新产品，这是很大的挑战。因此，不一定做大，但一定要先做好。星巴克的咖啡卖二三百年，15000家店开到全世界。一定要有独特想法，等你有独特想法再推广也来得及。

　　创业，要真正想清楚你解决了什么问题，创造了什么独特价值。

　　概念到今天这个时代已经不能卖钱了，它必须变成具体的东西，哪怕很小，很具体，很细节，大家都会欣赏。不管出于何种目的，必须把自己的计划说得清清楚楚，大家都能听懂。

　　从现在起，我们要做一件伟大的事情。我们的b2b将为互联网服务模式带来一次革命！

　　这三四年以来我改变了很多，但是我有一样东西希望跟大家分享，就是越困难的时候，越要说我往前。大家都很困难的时候，你就要再往前熬一熬，再熬半天就熬过了，熬过了之后路就开了。

　　什么是品牌和企业？我比别人活得长。你活着人家死了，你就是品牌，就是这么简单。

　　其实最大的决心并不是我对互联网有很大的信心，而是我觉得做一件事，经历就是一种成功。你去闯一闯，不行你还可以掉头；但是，你如果不做，就像“晚上想想千条路，早上起来走原路”一样的道理。

　　如果一个年轻人今天和你说他要做什么，三年后依然说他要做这个，而且坚持在做，那你就一定要给这个年轻人机会。

　　3．创业者就是要面对困难

　　在困难的时候，你要学会用左手温暖你的右手。你在开心的时候，把开心带给别人；在你不开心的时候，别人才会把开心带给你。

　　开心快乐是一种投资，你开心就要和别人分享，然后有一天别人会回报于你。

　　做一份工作，做一份喜欢的工作就是很好的创业。

　　如果你在创业第一天就说，我是来享受痛苦的，那么你就会变得很开心。我1992年做销售的时候，我说创业的乐观主义很重要。销售十次十次为零，出去以后，果然是零，说得真对，要奖励一下自己。

　　面对各种无法控制的变化，真正的创业者必须懂得用乐观和主动的心态去拥抱。当然变化往往是痛苦的，但机会却往往在适应变化的痛苦中获得。

　　这么多年来，我已经经历了很多的痛苦，所以我就不在乎后面更多的痛苦，反正来一个我灭一个。

　　没有自己经历过困难的人，都不会克服更多的困难。能帮助他一次，很难帮助他第二次，人只有靠自己。另外还要记住，这个世界上充满着爱、充满着关怀和关心，所以他应该想他今天碰到的是运气不好的事，比他倒霉的人多得很。

　　别人怎么说，是没办法的事。你自己要明白，我要去哪里？

　　我能对社会创造什么价值？创业的时候，我的同事可能流过泪，我的朋友可能流过泪；但我没有，因为流泪没有用。

　　我自己告诉自己，我做的事情是对的，我做的事情是非常艰难的，很少有人做得了，但是我愿意尝试。这是一个临界，你跨过这个临界——最艰难的黑暗，你就有可能看到曙光。黎明前的黑暗是最难挨的。

　　最重要、最珍贵的是，犯了很多错误，走了很多弯路，使得我们更有信心面对明天的挑战。

　　别人没想到办互联网企业会有这么痛苦，我有比这痛苦20倍的心理准备，那就不会失败。只要面对现实，敢于承认错误，总会有办法解决。

　　创业者要从内心喜欢一件事才能将这件事情做好。

　　从创业的第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。我最困难的时候还没有到来，但有一天一定会到来。

　　困难不能躲避，不能让别人替你去扛。9年创业的经验告诉我，任何困难都必须你自己去面对。创业者就是要面对困难。

　　快乐不是一个概念，概念永远不是一个企业的核心竞争力。

　　任何一个创业者，永远要把自己笑脸露出来，很难想象一个痛苦的脸可以给人带来快乐。所以快乐是需要展示出来的，你要把自己的快乐展示出去。

　　创业者是快乐的，创业者是有团队的。黑暗之中一个人走是可怕的，但那么多人手拉着手走的时候那是快乐的，那是勇往直前。

　　创业者没有先，没有后，没有大，没有小，每个人都是在同一起跑线上。

　　4．骂他们是因为爱他们

　　别人认为我讲话比较狠，比较钻，下笔比较锋利一点。因为我觉得创业者是不需要听好话的，创业者需要听真实的话，这个是我想说的。

　　那些私下忠告我们、指出我们错误的人，才是我们真正的朋友。

　　如果你们希望听假话，我可以跟大家讲得很虚伪，特虚无缥缈的；但是我相信所有的年轻人跟我一样，希望听真话。

　　世界上最难的是讲真话，最容易的也是讲真话，你跟他们讲真话的时候他们会听。因此，我每次总是去哈佛去mba骂一些人。骂他们是因为爱他们，如果连骂都不骂的时候我就是不爱他们了。

　　商业教育培养mba，首先要过的是做人关。

　　我希望把阿里巴巴六年的经验、六年的错误、六年的很多东西跟大家分享，我不希望看见很多企业今天很成功明天又失败。

　　外人看到的都是企业家光辉灿烂的时候，其实他们付出的代价，谁知道？我们所经历的，大家看到辉煌的一面只占20％，艰难的一面达80％。五六年以来我们都是一路挫折走过来，没有辉煌的过去可谈。每一天每一个步骤、每一个决定都是很艰难的。

　　别人看来，我们这一年发展这么快，其实是这一年内我们积累了5年的经验，而且我们付出的比人家10年的还要多。

　　如果有100个人创业，其中有95个人可能会失败，剩下的5个人呢，4个人是我们看着他已经快要失败了，还有1个是可能成功的人。所以说失败是绝大部分创业者一定会碰到的问题。

　　我觉得创业者要知道这样一种境界：痛苦地坚持，快乐地去死。创业的过程是痛苦的，你要不断地克服一个又一个的困难，获得更大的成功。百年以后，当你死的时候，你会觉得很快乐：

　　人的一生，我奋斗过了，我得到了快乐。

　　从创业的第一天起，任何一个创业者都要有这个心理准备：每天要思考自己未来的10年、20年要面对什么。要记住，你碰到的倒霉的事情，在这几十年遇到的困难中，只不过是很小的一部分。

　　一个优秀的ceo和领导者，在给员工展示未来美好前景的时候，一定要给他们展示未来的灾难是什么。想清楚未来的灾难，你才能渡过未来的灾难；没想清楚，天天想好的，一般就会再度关门。

　　5．创业者最好的大学就是社会大学

　　创业者往往是开拓者，你在mba学了很多知识，未必可以让你去创业。创业者最大的快乐就在于创业过程中去学习，去提升。

　　很多时候是创业者因为自己搞不清楚而去创业，当你搞清楚以后就不去创业了。所以创业者书读得不多没关系，就怕不在社会上读书。

　　有时候学历很高不一定把自己沉得下来做事情，我觉得博士文凭拿到了，只不过是真正的生活考试开始。博士生比研究生就多做三年模拟题，研究生比本科生多做两年模拟题。

　　我自己读书读得不是很多，创业者最好的大学就是社会大学。我发现学位再高，学校名气再大，好像都不是很灵。所以我是给你这个建议，初中生也挺好，关键是我们在社会创业大学学的东西比别人更多。但是学习一定要总结，不总结也不行。

　　其实我从30岁创办企业离开大学的时候，我就有个想法，花10年时间创办一个企业，然后再回学校去教书。这一直是我的梦想。我当时犯了一个错误，我把创业看得太简单。

　　其实创业很难的，创办一个伟大的企业更难。你要付出的代价是很大很大的。那时候就轻易说10年我就可以回去了，其实这是个错误。

　　我跟北大的张维迎教授辩论，首先我承认我水平比较差，95％的mba都被我开除掉了，难道他们就没有错吗？怎么可能95％都被我开除掉？肯定有错。因为这些mba一进来跟你讲年薪至少十万元，一讲都是战略。每次你听那些专家跟mba讲得热血沸腾，然后做的时候你都不知道从哪儿做起。

　　前些天，我组织公司的一些高层看《历史的天空》。这是一部很好的电视剧，讲述了一个农民如何逐步成长为将军的故事。

　　主人公姜大牙一开始几乎是个土匪，但是通过不断学习、实践，不仅学会了游击战、大规模作战、机械化作战，而且还融入了自己的创新，最终成为一个百战百胜的将军。与众多的中小企业一样，阿里巴巴也希望员工像姜大牙一样，不断改造，不断学习，还要不断创新，这样企业才能持续成长。

　　三年以前我送一个同事去读mba。我跟他说，如果毕业以后你忘了所学的东西，那你已经毕业了。如果你天天还想着所学的东西，那你就还没有毕业。学习mba的知识，但要跳出mba的局限。

　　人与人之间不要怕有距离，关键是要看到人与人之间的距离，看到了距离才有努力奋斗的目标和方向。

　　我发现大学里前三名的人到了社会上往往不会成功，而十名左右的人在社会上非常成功。

　　一个人一辈子就是为了一个失败和成功，所以失败和成功都不是偶然，而是点点滴滴积累而来，是在合适的时间，做合适的事，用合适的人。我运气好，用到许多合适且很优秀的人。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第3章 经营理念：让天下没有难做的生意


　　1．阿里巴巴要做102年的公司

　　阿里巴巴要做102年的公司。诞生于20世纪最后一年的阿里巴巴，如果做满102年，那么它将横跨三个世纪。阿里巴巴必将是中国最伟大的公司之一。

　　至于你能走多远，第一天的梦想很重要。阿里巴巴第一天出来就是要走80年。现在我们又有明确的目标出来，要做102年。这个时期我想活100年，下个世纪我们再活2年。在102年之前任何一个时候我失败，就是我没有成功。

　　很多企业为了赚钱寻找机会，而我们为了102年这个目标，就研究全球具有100多年发展历史的企业及他们的体制与机制的组织力量。体制建设、文化建设、体系建设这种组织力量的建设是阿里巴巴和其他公司最大的区别。

　　我们的建设绝对不是什么电子商务b2b，而是财务部门、运营部门、执行层面的制度的建设，从员工的招聘培训成长到整套的体系建设。

　　中国企业都有一个从少林小子到太极宗师的过程。少林小子都会打几下，太极宗师有章有法，有阴有阳。中国企业要从第一天就有练太极的想法才行。

　　现在阿里巴巴只有7岁，还有95年的时间，必须要苦练基本功才能上大学。我希望踏踏实实的，我不希望阿里巴巴在马云手上变成世界上伟大的企业，我没这个能力。但我坚信阿里巴巴以后的人有这样的能力。

　　因为我们要做102年。有一天如果你上了什么封面，你就把自己当做上了一个娱乐杂志一样。不要认为那是成功，成功是很短暂的，背后所付出的代价是很大很大的。

　　现在我们还是一个比较小的公司，才8年的公司。这个行业比较新。我不觉得现在是繁荣时期，股市繁荣并不意味着真的繁荣，很多的公司没等到繁荣起来，就可能死掉了。

　　任何繁荣就像生态系统，就像春夏秋冬。对于企业来说繁荣如果在夏天，意味着冬天很快就来了。

　　2．做正确的事，再是正确地做事

　　创办阿里巴巴，就是想创办一家中国人自己的电子商务网站，把买和卖的供求信息经过加工处理后在网上进行发布。

　　一个正确的制订战略过程，首先要做正确的事，再是正确地做事。你做正确事情的时候，就可以事半功倍；如果你做的事情是错误的，你后边做得越正确，你死得越快。

　　最容易作的决策一定是个臭决策，好决策往往在取舍之间，你都不知道它是对的还是错误的。领导者的决策就是舍和得。阿里巴巴有很多错误，但是在取舍方面就是好与坏之分。

　　做战略最忌讳的是面面俱到，一定要记住重点突破，所有的资源在一点突破，才有可能赢，面面俱到那就什么都不可能赢。要明白我的出发点在哪里，进攻点在哪里，这才是真正的战略要素。

　　天不怕，地不怕，就怕cfo当ceo。

　　我是说阿里巴巴发现了金矿，那我们绝对不自己去挖；我们希望别人去挖，他挖了金矿给我一块就可以了。

　　企业永远做该做的事情，别去做政府该做的事情，那会很累。

　　战略有很多意义，小公司的战略简单一点，就是活着，活着最重要。

　　每个成长型企业都会碰到成长中的痛苦。几乎所有以销售为导向的企业都会遇到先求生存后求发展的问题，一旦生存好了之后就忘记了自己是为了生存。

　　初创企业都希望迅速做大做强，但生存下来的第一个想法应该是做好，而不是做大，这是我们这么多年走下来的经验。

　　做生意不能靠意气感情，做企业不是做侠客。

　　经营要弄明白三件事：你的目标，对顾客的利益点，谁是竞争者。

　　关注对手是战略中很重要的一部分，但这并不意味着你会赢。

　　建一个公司的时候要考虑有好的价值才卖。如果一开始想到卖，你的路可能就走偏了。这是给很多80年代的人的一个建议，做任何事都要有时间。

　　一个杰出的企业必须要为社会创造价值，同时也有良好的业绩支持，你才可以获得更大发展。你讲理想，同时也要有很好的收入，否则的话都是瞎掰。少一个都不行，不能极左不能极右，必须共同前进。这不是老板理论，所有人做事成功都要这么做，而且中国最早的道家理论——阴阳、太极就是从这里面出来的。

　　小公司的战略就是两个词：活下来，挣钱。

　　我一直认为大公司要有小的作为，小公司要有远大梦想。现在很多公司理想都讲得特别大，我们越来越听不懂。大公司的创新就在于小的作用，小公司的作为要有远大的理想。

　　阿里巴巴是一个小的公司，我们还是有很大的理想。我坚信十年以后，世界上的三大互联网公司中一定有一家来自于中国，是不是阿里巴巴我不知道，但一定是我们想追求的目标。

　　3．能创造价值的企业才能长

　　能赚钱的企业不一定走得长，能创造价值的企业才能长。

　　阿里巴巴的使命是：让天下没有难做的生意。我们做任何事情都是围绕这个目标，任何违背这个使命感的事情我们都不要做。所以有人会很奇怪地问我们：“你们凭什么做出这样一个决定啊？”我说：“凭我们的使命感。”

　　一般企业分为三类：生意人，商人，企业家。生意人是所有赚钱的生意都做，商人是有所为有所不为，企业家是影响这个社会，创造价值。

　　阿里巴巴已经过了生意人和商人的阶段。我们对赚钱的兴趣并不大，我们想能做些影响这个社会、创造价值的事情，这是我们所希望的。

　　我们没有投过一分钱到游戏当中。我们永不投资游戏。如果将来有一天阿里巴巴开始做游戏，可能只会投棋牌类游戏。

　　2003年，我们阿里巴巴在b2b领域发展已经是很好了。怎么走下去，我很迷茫。当你站在第一的位置上，往往不知道该往哪里走。因为第二、第三可以跟着第一走，但是第一没有参照。那时我凭什么作出一系列决定？就是凭着使命感。

　　爱迪生企业的使命是什么？lighttoworld（让全世界亮起来）。从企业ceo到门卫，大家都知道要将自己的灯泡做亮，做好，结果现在“打遍天下无敌手”。我们再看另外一家公司——迪士尼。迪士尼公司的使命是maketheworldhappy（让世界快乐起来），所以迪士尼所有东西都是令人开开心心的，拍的戏也都是喜剧，招的人也全是快乐的人。

　　我们提出让天下没有难做的生意以后，我们就把这个作为阿里巴巴推出任何服务和产品的唯一标准。我们就把产品做得非常简单，让客户越来越简单，把麻烦留给我们自己，这就是使命感的驱动。

　　不能以搞技术为创业的动机，首先应该做的是发掘客户需求，再去找相关的技术实现；解决了什么问题，创造了什么独特的价值才是根本。

　　做人、做事、做企业都必须一贯，这样你才能做大做强。

　　所以做企业也是必须先给别人创造价值。比如淘宝网实行三年免费，就是要首先给予别人价值，人家好了自然会付钱，人家不好我就不收钱。所以做人做事一定要连贯，只有这样你才会强大起来。做人、做企业、做小生意都必须是一样。

　　在我看来，一个企业要承担社会责任，并把这个社会责任贯穿于我们的工作中。我们要承担我们的责任，我们要推进这个社会发展。

　　阿里巴巴成立的时候我说过，我们相信中国一定能进入wto，而中国的腾飞又是以中小企业的发展为基础的。我们用it武装他们，帮助他们腾飞，也帮助自己腾飞，公司也能赚钱。

　　我们是要让中小企业真正赚钱，我们让中小企业有更多的后继者。我们国家有13~14亿人口，20年以后可能很多人因各种各样的原因失业。我希望电子商务帮助更多的人有就业机会，有就业机会社会就稳定，家庭就稳定，事业就发展。

　　4．创业不能停留在理念与幻想上

　　创业不能停留在理念与幻想上。故事讲得非常美好的时候，要落到很小的一点你怎么去做它，完了以后才能往前走。

　　孙正义跟我有同一个观点。一个方案是一流的idea加三流的实施；另外一个方案，一流的实施，三流的idea，哪个好？我们俩同时选择一流的实施，三流的idea。

　　阿里巴巴不是计划出来的，而是“现在、立刻、马上”干出来的。

　　一个没有计划性、不可操作的创意，有的时候只会让大家越来越痛苦，大家烦，所以某种程度长来讲，要少些创意。有想法的人要不断地提醒大家，别乱七八糟想。

　　战略不等于结果。战略制定了以后，结果还很遥远，还有很长的路要走。

　　很多人的问题是因为他们回答的全是对的。

　　我们提倡的价值观、文化不要停留在口号上，而要落实在行动上。

　　做企业不仅仅是做创意。创意是企业运营中一个很重要的一环，但它只是一环，不是所有，所以要把每项工作落实到实处。

　　蒙牛不是策划出来的，而是踏踏实实的产品、服务和体系做出来的。

　　业界高手们讲得头头是道，感觉真是很有道理；但结果却是讲起来全对，干起来全错！

　　公司还很小的时候千万别去讲理念，别人不一定会认同你的理念，但是都会按照你做的做。你这么做的时候才是理念体现出来了。让别人说你的理念好，自己千万别说我的理念多好，那就（会）没完没了地吵架，吵得过你的人认同，吵不过的就会有看法。

　　战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。

　　往往来说，一个人的成功是说不出来的，分析出来的人往往是在大学里写书的人。真正的实干家往往边做边干。

　　再好的创意背后必须要有制度、人才去支撑。没有制度、人才、执行力支撑的创意就只能够是一个故事，没有用。

　　中国人的创业，关键不是因为你有出色的想法、理想、梦想；而是你是不是愿意为此付出一切代价，全力以赴地去做它，证明它是对的。

　　在网络经济时代，有时一个错误的决定要比没有决定更好。

　　在作决定的过程中，如果一个决定出来以后有90％的人说好的时候，你就把这个决定扔到垃圾箱里去。因为那不是你的。别人都可以做得比你更好，你凭什么？

　　5．最好的模式是最简单的

　　赚钱模式越多越说明你没有模式，其实最好的模式是最简单的。我们创业者要永远记住，全国的眼光也要当地制胜，一个镇的眼光是小店制胜，先一步步踏踏实实往前走才会有这个机会。

　　创业的时候，我建议大家要做自己最容易做好，最喜欢最容易做的事情，别挑一个特别大的。

　　战略有很多意义，小公司的战略简单一点，就是活着，活着最重要。

　　你的模式要单一，简单，会说清楚。不要怕单一别人会拷贝，别人不一定像你一样特别想把这件事情做出来。

　　优秀的公司模式都是单一的，复杂的模式往往会有问题，尤其是刚刚初创。

　　绝大部分创业者从微观推向宏观，通过发现一部分人的需求，然后向一群人推起来。

　　大胆地把自己的想法说出来，商场没有秘密，更不要依靠那些所谓的秘密。在今天的商场上已经没有秘密了，秘密不是你的核心竞争力，有时候把秘密说出来，心情会愉快，藏一个秘密很累，像我藏一个秘密就会累死。

　　服务是全世界最贵的产品，所以最佳的服务就是不要服务，最好的服务就是不需要服务。

　　很多东西是很难考量的，理念很难考量，但结果是可考量的。

　　忘掉money，忘掉赚钱，不要理会外界关于你们“不能赚钱”的指责。

　　控制成本其实没有什么秘诀，就是做到花每一分钱都很小心。我们公关部门，公关预算几乎为零，请别人吃饭是自己掏钱。我自己应该是网络公司里最寒酸的ceo了，出差住酒店只住三星级的。我们不是用钱去做事，而是用脑子去做事。
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 内部管理：为目标和理想干活


　　1．最好的团队是唐僧团队

　　许多人认为最好的团队是“刘、关、张、诸葛、赵”团队。

　　关公武功那么高，又那么忠诚；刘备和张飞也有各自的任务；碰到诸葛亮，还有赵子龙，这样的团队是“千年等一回”，很难找。而我认为中国最好的团队是唐僧西天取经的团队。

　　像唐僧这样的领导，什么都不要跟他说，他就是要取经。这样的领导没有什么魅力，也没有什么能力。孙悟空武功高强，品德也不错，但唯一遗憾的是脾气暴躁，单位有这样的人。猪八戒有些狡猾，没有他生活少了很多的情趣。沙和尚更多了，他不讲人生观、价值观等形而上的东西，“这是我的工作”，半小时干完了活就去睡觉，这样的人单位里面有很多很多。就是这样四个人，千辛万苦，取得了真经。这种团队是最好的团队。这样的企业才会成功。

　　今天的阿里巴巴，我们不希望用精英团队。如果只是精英们在一起肯定做不好事情。我们都是平凡的人，平凡的人在一起做一些不平凡的事，这就是团队精神。我们每个人都欣赏团队，这样才行。

　　如果你认为自己是精英，请你离开！

　　具体的业务发展交给集团五虎将，他们比我聪明。淘宝网总裁孙彤宇有90％的时间在考虑淘宝的发展，我最多20％，怎么可能比他聪明？

　　以前我自己拿着斧头往前冲，到后来指挥下面的兵马往前冲。以前睡两三个小时，起来就往前冲，没有累的感觉，有的是精力；现在突然发现，精力、体力跟十年以前不一样了，跟年轻人去拼，可能会像老将黄忠一样一刀被杀了。我们凭的是经验、胸怀和眼光。年轻人精力、体力、智力都比你强，他们可能干得更好。

　　我强迫自己和原先所谓的高层团队全部脱离。我觉得自己过渡得还可以。当然，我放手的时候，知道已经没有大问题。淘宝看不出来有人可以打败它，更看不出来有谁能在三五年内灭了阿里巴巴。

　　我要用最远的眼光看，用最大的胸怀去包容。我去做了孙正义的董事，了解日本发展怎么样；我到雅虎，了解美国整个的趋势发展；然后就是招人，建文化，建组织。

　　作为创业者，最重要的是通过跟人打交道，通过团队协作才能拿到自己的结果。

　　连长以下的军官，不应该戴望远镜的。要是每个士兵都拿个望远镜，班长喊冲啊！士兵一看，啊，三挺机枪啊，还是撤吧。

　　你的团队离开你的时候，你要想到一点：我们需要雷锋，但不能让雷锋穿补丁的衣服上街去，让他们沟通跟你分享成功是很重要的！

　　因为我不懂技术细节，而我的同事们都是世界级的互联网顶尖高手，所以我尊重他们。我很听他们的。他们说该这样做，我说好，你就这样去做吧。试想一下，如果我很懂技术，我就很可能说：那样没有这样好。我会天天跟他吵架，吵技术问题，而没有时间去思考发展问题。

　　2．不靠股份去控制企业

　　一个ceo，一个公司的“头”绝对不能用自己的股份来控制这家企业，而是应该用智慧、胸怀、眼光来管理领导这家企业。

　　如果你发现所有的人是因为你控股而跟着你，那是没有意义的，因为这只是一批乌合之众跟着你。

　　我在公司的建设过程中，不让任何一个人、任何一个机构、任何一个投资者来控制这个公司，而是以科学合理的方法管理。

　　从第一天开始，我就没想过用控股的方式控制，也不想以自己一个人去控制别人。这个公司需要把股权分散，这样，其他股东和员工才更有信心和干劲。

　　就我手中的股份，我是不足以驾驭的，因为我并没有控股，我拥有的股份也只有10％左右的比例。

　　我和我们所有的同事第一天就讲好给他们签股票证书的事。

　　我说这张证书签回去交给你外婆，然后忘了它。如果你脑子里老是记着这些东西你的事业不会成功，人也不会开心，老是想上市，老是想股票。这时你就问问这样对自己的工作开不开心，对自己的成长开不开心。但三五年、五六年、七八年以后，如果我们万一上市了，你说外婆我交你的那张东西呢。

　　一个ceo最后要取得的决定权不是人，而是他讲的理念思想、战略战术是不是确实有理。所有人都觉得你说得有理，他们就会跟着你。

　　我不希望我手下的所有同事是奴隶：因为我控制了51％以上的股权，所以你们都得听我的，这没有意义。

　　我在公司管理的过程中，要想真正领导这个团队，就必须要有独到的眼光，必须比人家看得远，胸怀比别人大。所以我花好多时间参加各种论坛，全世界奔跑，看硅谷的变化、欧洲的变化、日本的变化，竞争者、投资者、客户。

　　我们还会花时间把《阿里巴巴基本法》做出来。美国的发展，200多年最要紧的就是一部宪法，制定了整个制度和体系。我现在花很多的时间，为了我们的企业文化。文化是企业发展的dna。人可能没有，制度可能改变，只有企业的文化是能够传递下去的。文化是一种精神，是每个人believe（信奉）的东西。

　　阿里巴巴有个规定，凡是要坐主管以上的位置，必须在海外，如英国、美国等地受过3至5年教育，或工作过5到10年。

　　我对我的同事说：我今天不是你们的老板，而是你们的ceo；我不付你们工资，工资是你们自己挣的；我不希望你们爱我，而只希望你们尊重我。

　　3．团结在一个共同的目标下面

　　不要让你的同事为你干活，而要让我们的同事为我们的目标和理想干活。

　　共同努力，团结在一个共同的目标下面，要比团结在你一个企业家底下容易得多。所以首先要说服大家认同共同的使命，而不是让大家为你干活。

　　阿里巴巴遇到的“非典”，是价值观和企业文化之间冲击和碰撞的一次具体体现。我想说的是：在灾难来临时，文化产生的反弹力是很大的。正是因为阿里巴巴有同一个目标，才能产生极大的凝聚力，共同渡过难关。

　　我想给大家一个建议，如果你给公司指出一个明确目标，这个目标必须非常明确、清晰，使整个公司从总经理到门口传达室的老大爷都得知道这个目标。

　　在未来三五年内，阿里巴巴一旦成为上市公司，我们每一个人所付出的所有代价都会得到回报。

　　我今天的想法是帮大家挣钱，3年以后我会想办法帮大家省钱。只有有钱才能省钱，钱都没有省什么钱？所以未来3~5年内，阿里巴巴将会全力以赴地帮助大家在网站上面挣钱，再过几年帮助大家省钱。

　　我一直倡导在中国企业要讲究团队精神。我是我们公司的说客，我是光说不练的人。我觉得我们的团队非常值得骄傲。我们的coo关明生是我们的总裁，在ge、btr等全球五百强公司做了25年的经理人，英国籍香港人。我们的cpo蔡崇信，欧洲invest-ab公司做投资的，他是法学博士，加拿大籍中国台湾人。我们的cto吴炯，雅虎搜索引擎发明人，美国籍上海人。我是中国国籍，杭州户口。我们4个人各守一方，现在合作得非常好。

　　第一届“西湖论剑”会议之后，我们提出了阿里巴巴正处于高度危急状态的问题。我问当时美国公司的副总裁：我们一年不到就成为跨国公司了，员工来自13个国家，我们该怎么管理？他说马云你放心，有一天我们会好起来的。我心里不踏实，不能说有一天我们会好起来现在就不动了。我便和公司的首席运营官关明生先生探讨这个问题。他曾在ge公司工作了16年，他说ce成功有个很重要的原因是它的“价值观”和“使命感”。

　　当你有一个傻瓜时，很傻的，你会很痛苦；你有50个傻瓜是最幸福的，吃饭、睡觉、上厕所排着队去。你有一个聪明人时很带劲；你有50个聪明人实际上是最痛苦的，谁都不服谁。

　　我是“2004年度中国经济十大人物”之一，我们今年再次被“中国十大雇主公司”提名……我们希望在3~5年之内成为“全球十大雇主公司”，我们希望在5年内成为年轻人最希望加入的公司。今年获得这个奖的提名让我无比高兴，我们两年前提出这个目标的时候感觉路还很长，所以说你提出了目标并付出了努力，还是有机会的。

　　4．因为诚信，所以简单

　　商业社会其实是个很复杂的社会，但是我觉得只有一样东西，能够让自己把握起来，就是诚信。因为诚信，所以简单。越复杂的东西，越要讲究诚信。

　　诚信是个基石，最基础的东西往往是最难做的。但是谁做好了这个，谁就可以走得很长、很远。

　　我们的合作伙伴知道跟阿里巴巴合作是不会给回扣的。在阿里巴巴最困难的时候，我们发现“回扣”的事很暧昧：给回扣我们公司能够活下来，不给回扣则有可能倒闭。于是，我们公司在刘庄专门开了个会议，我们后来称之为阿里巴巴的“遵义会议”。当时我们做出了一个艰难的决定：从今天开始，公司永远不给任何人一点回扣；如果谁给了回扣，就请离开公司。当时做出这个决定很痛苦。

　　到今天为止，我们全中国有两千多名销售人员，没有一个给别人回扣。在中小型企业中我们赢得这样的口碑，所有企业家认为跟阿里巴巴做生意，不会从员工那儿拿回扣，这形成今天很大的核心竞争力。

　　我们开掉很多优秀的销售。有一个最好的销售人员一个月给公司挣的钱相当那时候的40％，但是他给了一次回扣，而且很小的，就几千块钱。他认为没有什么问题，但是我们当着全公司员工的面把他开了。

　　在公司的采购上，我们在合同上也同样写明了合作公司不准给回扣，哪怕只是一颗糖，你也得给我拿回去。如果发现哪个公司这么做了，那么我们永远不会再和它合作。我们相信，我们不需要进行桌下交易。

　　你要想做一个优秀的生意人，一个优秀的商人，一个优秀的企业家，你必须有一样最重要的东西，那就是诚信。

　　100多年前，胡庆余堂的胡雪岩就把“戒欺”、“诚信”注入了浙商的血脉。在新的历史时期，对阿里巴巴而言，诚信建设更是一项首要的使命。

　　我们的网络平台是一个活跃着数以千万计企业和个人的巨大社区。我们不仅要以诚信为会员创造价值，同时还要承担起以诚信影响社会的责任。

　　财富并不只是金钱，诚信才是世界上最大的财富。

　　一个创业者最重要的，也是你最大的财富，就是你的诚信。

　　诚信绝对不是一种销售，更不是一种高深空洞的理念，它是实实在在的言出必行、点点滴滴的细节，所以诚信不是能拿来销售的，也不是能拿来做概念的。

　　史玉柱一个人能成为中国首富，又变成中国首负，再回到中国首富，这是很难的。我很少看见有再回来的，回来中很重要的一个东西，就是诚信。也许我们大家不太喜欢，包括我自己也不喜欢他脑白金的广告，丑丑的，傻傻的；但是他有自己的底线，诚信的底线——还款。

　　5．不快乐工作就是对自己不负责

　　人有一样东西是平等的，就是一天都有24小时。不快乐地工作就是对自己不负责任。

　　在阿里巴巴，员工可以穿旱冰鞋上班，也可以随时来我办公室，总之一定要让员工爽。

　　快乐不是一个概念，概念永远不是一个企业的核心竞争力。

　　任何一个创业者，永远要把自己的笑脸露出来。如果你的脸看起来很痛苦，那么就不可能给别人带来快乐，所以快乐是需要展示出来的。

　　判断一个人、一个公司是不是优秀，不要看他是不是harvard（哈佛），是不是stanford（斯坦福），不要看里面有多少名牌大学毕业生；而要看这帮人干活是不是发疯一样干，看他们每天下班是不是笑眯眯回家。

　　我认为，员工第一，客户第二。没有员工，就没有这个网站。也只有他们开心了，我们的客户才会开心。而客户们那些鼓励的言语，又会让他们像发疯一样去工作，这也使得我们的网站不断地发展。

　　压力是自己的，不应传染给员工。我一直和我的同事说，没有笑脸的公司其实是很痛苦的公司。

　　我最喜欢猪八戒的幽默，他是取经团队的润滑剂，西天取经再苦再累，一笑也就过了。我们公司的logo就是一个笑脸。

　　一个人要想办法让自己快乐，让团队快乐。每个组织成员都要有清晰的角色定位，所有人都认为你有问题，你就一定有问题。

　　我们公司要记住，不是让你老板开心，而是让员工开心，让客户开心，让市场开心。让老板开心是很没意思的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



第5章 人力开发：相信边上的人比你聪明


　　1．21世纪人才最重要

　　21世纪什么最重要？我觉得是人才。对阿里巴巴来讲，权、钱都无法和人才相比。

　　今天银行利息是一个百分点，如果把这个钱投在员工身上，让他们得到培训，那么员工创造的财富远远不止两个百分点。

　　只要是人才我们都要。我们2004年在广告上没有花钱，但在培训上花了几百万元，我们觉得这将会给公司带来最大的回报。

　　阿里巴巴现在有了120万会员，而且连续两次被哈佛评为“全球最佳案例”，连续两次被《福布斯》评为“最佳b2b网站”。

　　在网络电子商务领域，我们会员数跃居全世界第一位。没有我们优秀的员工，根本没法做到这些。

　　我们公司是每半年进行一次评估。评下来，如果你就是最后一名，虽然你的工作很努力，也很出色，但非常对不起，你得离开。在两个人和两百人之间，我只能选择对两个人残酷。

　　如何把每一个人的才华真正地发挥作用？我们这就像拉车，如果有的人往这儿拉，有的人往那儿拉，互相之间自己给自己先乱掉了。我在公司里的作用就像水泥，把许多优秀的人才黏合起来，使他们力气往一个地方使。

　　一个优秀的ceo也必须是个优秀的管理者。要多注重细节，从细节管理你的团队，你的团队才会有机会发展。随着你的企业越做越大，讲话也要越来越实在，越来越细。真正优秀的ceo和大企业领导者，他们讲东西都很细。小企业有大的胸怀，大企业要讲细节的东西。

　　一个不能让领导满意的人，是很难走向成功的。当然，领导都满意的也未必能走向成功。

　　女性创业是一个挑战，而女性创业最大的挑战和突破在于用人，而用人最大的突破在于信任人。

　　能够当一个好员工的人未必是好老板，但要想当一个好老板他首先应是一个好员工。不想当将军的士兵不是好士兵，但是一个当不好士兵的将军一定不是好将军。

　　我们还要有很大的胸怀和开放的心态。各种各样的人才，各种各样的性格和脾气都有，这才是一个优秀的、文化灿烂的公司。

　　如果公司里面所有的人都是一样的话就麻烦了。就像动物园里都是不一样的动物才有人看。如果都是一样的就是养殖场，全是牛全是马，我们不需要养殖场。

　　五年来我什么书也没看，就看了一点金庸。我们公司招聘过程中有一个特别有意思的，只要对方对金庸的书感兴趣，八成的人都给录取了。我是外练一层皮，内练一口气。皮就是厚脸皮，别人怎样骂你，你也要厚着脸皮不理会。气就是理。

　　2．必须要认同我们的文化

　　员工是公司最好的财富，有共同价值观和企业文化的员工是最大的财富。

　　进入我们这公司以后，必须要认同我们的文化，认同我们的理想。我们所有的人都是平凡的人，平凡的人在一起做件不平凡的事。

　　在整个文化形成这样的时候，很难挖人。其实就像在一个空气很新鲜的土地上生存的人，你突然把他放在一个污浊空气里面，工资再高，他过两天还跑回来。所以我常说，天下不可能有人可以挖走我的团队。

　　我们新来的员工业绩不好，没关系；如果违背我们的价值观去欺骗客户，好，你就一句话都不要讲了。不要你说，我也要死了。

　　我们全国各地的公司墙上没有一个贴着价值观的。东西贴在墙上就完了，做不好了。

　　作为ceo和创始人本身最大的职责就是企业文化的推广者，就是首席文化官，也是任何创业者和ceo首要任务之一。制订企业文化目标、共同的使命和价值观很容易，最难的地方在于点点滴滴的实施。任何一个企业的文化必须和它所处的行业和公司的特点相吻合。

　　“铁打的营盘流水的兵”。员工必须坚持理想、使命感、价值观，一代代地传承下去。像dna一样。这个公司的人可以老去，但是这个企业的文化必须继承下来，一代代传下去。

　　很多人一离开一个公司就开始骂这个公司，这样不好，那样不好。我建议学弟学妹们，如果发生什么事情离开一个公司时，不要抱怨，抱怨只会让你更不受人尊重，这是没有职业道德修养的一种体现。

　　美国有个ge公司和西门子公司竞争很激烈。两者竞争激烈到ge出来的员工认为“我再烂，我也不去西门子”；同样，西门子出来的人也是如此。这是因为从ge出来的人如果进了西门子，当西门子这边的人问起你在ce那边是怎么做的时候，你说了，对不起ge那些曾经和你一起拼搏的兄弟和老板；你不说，又对不起现在的新同事。所以这些员工才坚决不去竞争对手那里。我们一直强调的职业道德，就是这个。

　　我们一起创建的是团队的文化，而不是抱怨的文化。

　　员工可以说不拿工资，但是你必须给他们考虑到工资收入。

　　利益是你作为ceo要给员工的第一要素。

　　有些年轻人经常是一上班就一个劲儿地抱怨：真没意思，待在这里工作真没意思。我就奇怪了，既然没意思，为什么不辞职呢？这就是没有敬业精神。

　　对于销售人员，我们平时考核是这样的：业绩很好，价值观特别差，也就是他业绩特别好，每年销售可以卖得特别高，但是他根本不讲究团队精神，不讲究质量服务，这些人我们叫“野狗”，“杀！”“杀”他是很痛的，但是你还得“杀”掉他，因为这些人没有用，他对团队造成的伤害是非常大的。还有些人价值观很好，业绩很差，这些人特别好，特别热情，特别善良，特别友好，但是他业绩永远不好，那叫“小白兔”，也要“杀”。业绩好，价值观也好的员工才是我们要的。

　　我们的一位高管进阿里巴巴后问我：“阿里巴巴有价值观没有？”我说有啊。他问：“写下来没有？”我说没写过。他说把它写下来，想想从1995年开始是什么让我们这些人活下来。我们总结了九条：群策群力，教学相长，质量，简易，激情，开放，创新，专注，服务与尊重（即“独孤九剑”）。没有这九条，我们活不下来，所以这九个价值观是阿里巴巴最值钱的东西。

　　强烈的价值观是企业文化的核心。阿里巴巴公司秉承和传递着六大价值观：客户第一——关注客户的关注点，为客户提供建议和资讯，帮助客户成长；团队合作——共享共担，以小我完成大我；拥抱变化——突破自我，迎接变化，判断未来；诚信——诚实正直，信守承诺；敬业——永不言弃，乐观向上；激情——以专业的态度和平常的心态做非凡的事情。这六大价值观被称为阿里巴巴的“六脉神剑”。

　　阿里巴巴最精髓的一样东西是“拥抱变化”。在所有我们的价值观中间，拥抱变化和永不放弃是最重要的精髓。

　　很多企业说归说，做归做。阿里巴巴也说，但我们有一个铁的纪律，就是如果违背这一条，不管他是谁，他都得离开这个公司。我们在这个里面开除过好几个。那时候我们一个月的营业额最多也就十几万元，我记得我们开除过一个人，虽然他那个月营业额八万块钱，还是得开除他，没有办法。我们说你业绩可以不好，但是违背价值观是一定要开掉的，不管他是谁，而且这是一个天条。

　　3．形成团队自身竞争机制

　　今后在工作中，一定要记住这个，团队中如果自己力量太强，大树底下难长草。真正的领导是通过别人拿结果，而不是自己冲在最前面。

　　一个人怎么能干，也强不过一帮很能干的人。少林派很成功，不是因为某一个人很利害，而是因为整个门派很利害。

　　什么是团队呢？团队就是不要让另外一个人失败，不要让团队任何一个人失败。

　　什么都想自己干，这个世界上的事你干不完。

　　我作为阿里巴巴的ceo，感觉是sofar，notsogood，sook！

　　（感觉还可以）但十几二十年后，我不可能一直把ceo当下去，因为后面的年轻人会超越我。

　　我只是一个4×100米接力赛的第一棒选手，当我跑完第一棒时，是第一名；但你不能保证第二棒还是第一名，如果逞强，就把团队给害了。所以，我在跑第一棒时就尽力把自己的工作做好。

　　造就一个优秀的企业，并不是要打败所有的对手，而是形成自身独特的竞争力优势，建立自己的团队、机制、文化。我可能再干5年、10年，但最终肯定要离开。离开之前，我会把阿里巴巴、淘宝独特的竞争优势、企业成长机制建立起来。到时候，有没有马云已不重要。

　　在公司内部找到能够超过你自己的人，这就是你发现人才的办法。

　　阿里巴巴不会向任何人许诺，因为升官发财、股票这些东西都是你自己努力的结果；但是我会承诺你在我们公司一定会很倒霉，很冤枉，干得很好领导还是不喜欢你，这些东西我都能承诺。但是你经历这些后你出去一定满怀信心，可以自己创业，可以在任何一家公司做好。

　　我们家保姆，我给她1200元，杭州市场价800元。她做得很开心，因为她觉得得到了尊重。而那些高层他们月薪四五万元，即使你给他加一万元、两万元，他也不会感到什么。但是你对广大员工增加一些，那么士气会大增。

　　制订目标是领导的一门艺术，或者是一门科学。目标定得太低了，对手会超过你；目标定得太高，大家都完成不了。

　　一定要清楚，没有一个明确的目标，你下面那批人都会成为没头的苍蝇，转来转去，没有结果。

　　我们一定能成功。就算阿里巴巴失败了，只要这帮人在，想做什么一定能成功！我们可以输掉一个产品，一个项目，但不会输掉一个团队！

　　网络公司将来要判断三个：第一，它的team；第二，它有technology；第三，它的concept，拥有这些东西，才是存在的必要。

　　做首席执行官是个艰难的工作。我希望尽快有人能替代我。

　　我的职责是招募新人，让他们能够成为我的继任者。让公司能继续运营95年，那是我的工作。

　　我自己从来就不承认是什么知识英雄，因为阿里巴巴今天的成就是很多朋友的功劳，不是我一个人的；我只做了5％的工作，朋友们做了许多艰辛和默默无闻的工作。他们把我推上前台，我只是他们的代言人，我只是出来练练。

　　4．创业要找最合适的人

　　创业时期不要找明星团队，不要把一些成功者聚在一起，尤其是那种35岁、40岁就已经有钱了、成功了的人。

　　已经成功过在一起创业很难。创业初期要寻找那些没有成功、渴望成功、团结的团队；等到事业达到一定程度的时候，再请一些人才。

　　创业要找最合适的人，不一定要找最成功的人。

　　把你太太当合作伙伴，不要把她当太太看。

　　一般的学生都被google和微软给招走了，我们选的都是不一般的学生。

　　商业合作必须有三大前提：一是双方必须有可以合作的利益，二是必须有可以合作的意愿，三是双方必须有共享共荣的打算，此三者缺一不可。

　　我是个非常幸运的人。在我身陷困境的时候，总能遇到好人。这一切都是人际关系，是友谊，是合作伙伴关系。我很开心，因为我有一个优秀的财务总监蔡崇信和lichee。我们在一起合作已经很多年了。没有他们就没有阿里巴巴；而没有我的话，还会有另一个阿里巴巴。

　　这帮人是跟我从杭州到北京的。到了北京，我们在前14个月里干得那么出色，到第15个月的时候，方向不一样了，很痛苦，我决定回家。他们一开始很震惊。我给他们3个选择权：第一，你们去雅虎，我推荐，雅虎一定会录取你们的，而且工资会很高；第二，去新浪、搜狐，我推荐，工资也会很高；第三，跟我回家，只能分100块钱人民币，你们住的地方离我5分钟以内，你们自己租房子，没办法打出租车，没办法上下班，而且必须在我家里上班。你们自己作决定。我给你们3天时间考虑。这些人出去，3分钟后又回来了，说：“马云，我们一起回家吧。”

　　阿里巴巴可以没有马云，但不能没有这个团队。8年来，各种各样的压力很多很多，但是每次团队都给了我很大的勇气，很多鼓励。

　　就好比把飞机的引擎装在了拖拉机上，最终还是飞不起来一样，我们在初期确实犯了这样的错。那些职业经理人管理水平确实很高，但是不合适。公司当时的发展水平还容不下这样的人。

　　我觉得项目和人不应该是矛盾的，优秀的项目必须有合适的人，优秀的人也必须要合适项目，然后再加上合适的时间才能成功。所以我选的时候一定从这个人和这个项目，以及是不是合适的时间，来看问题。有的时候这个项目很好，人不行；有的时候项目不成熟。

　　曾经有人问过我问题，问我喜欢一个能干的人还是听话的人。我说是的，他必须又能干又听话，因为听话本身就是能干的表现。

　　阿里巴巴创业的时候，18个人，在杭州湖畔花园，尽量地吵，尽量地闹。有时候吵架也是一种缘分，闹更是一种缘分。我们是一个team，大家互相开放，互相沟通。这是很大的缘分。

　　5．逆境的时候真正的领导力

　　领导力在顺境的时候，每个人都能出来，只有在逆境的时候才是真正的领导力。

　　权威是你把权给别人的时候，你才能有真正的权力。你懂得倾听，懂得尊重，承担责任的时候，别人一定会听你，你才会有权威。

　　要善于听您不喜欢的人的意见。

　　ceo最重要的任务就是制定战略。制定战略有两个核心的东西，一个是人，另一个是财，人是最关键的。在整个创业过程中团队最重要，有了团队就可能管好钱、规划好产品；只抓了钱，财聚人散，问题就大了。所以，ceo的艺术就在于在人、财、物三者之间寻求平衡。

　　不发工资不是魅力，是领导者的耻辱。你每次要判断怎么样让你的员工永远发得起工资。我曾经有一次发不出工资，差七天。尽管我的员工说还可以熬两年，但是我尽量不让这个事情发生。

　　一个领导者和一个经理人的区别就在于，优秀的领导者善于看到别人的长处，经理人往往看到别人的短处。永远要相信你边上的人比你聪明。

　　一个相信边上的人比自己聪明的人，才是真正的智者；相信自己比别人聪明，麻烦就会来。

　　成功都是团队做出来的。如果别人把你当英雄的时候，你千万不能把自己当英雄。如果自己把自己当英雄，必然要走下坡路。

　　从竞争对手那边挖来的人，如果让他说原来公司的机密，他就对自己的旧主“不忠”；如果不说，他就对现在的新公司“不孝”；即使不让他说原来公司的机密，他在工作中也会无意识地用到，这样他就“不义”了。“挖人”不符合阿里巴巴的价值观，我们不希望挖过来的员工变成“不忠、不义、不孝”的人。

　　我们从ceo开始到所有的员工都是普通的。我们并不聪明，但是我们比人家执着。作为领导者，你越谦虚，越尊重别人，你的同事就越能感到你欣赏的目光。

　　克林顿最有魅力的一招，是你讲话时眼睛盯着你，不管你是谁，他眼睛都lookatyou，andlistentoyou（看着你，倾听你）。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt*小*说*天*堂



第6章 资本运作：投资者只是我们的娘舅


　　1．我们需要的是策略投资者

　　1999年2月21日，我们18个人凑够50万元创办了阿里巴巴。我希望网站能支持10个月，期望10个月之后能吸引到投资。对于筹措的50万元投资，我不允许任何人向他们的父母、朋友借钱。

　　准确地说，我们需要的不是风险投资，不是赌徒，而是策略投资者。他们应该对我有长远的信心，20年、30年都不会卖的。

　　两三年后就想套现获利的，那是投机者，我是不敢拿这种钱的。

　　希望阿里巴巴的第一笔风险投资除了带来钱以外，还能带来更多的非资金要素，如进一步的风险投资和其他的海外资源。

　　现在还有很多投资者追着我谈合作，但是现在我不需要太多钱。

　　我相信孙正义喜欢我，所有的投资者都喜欢我，是因为我说了我想做成这么一件事情，这件事儿的结果一定会带来很多钱，所以他看见的是我这个眼神。

　　全世界有钱的人很多，但全世界能做阿里巴巴的人并不多。

　　我觉得这是我们的信心所在。投资者你不给我，另外会有人给我，我就找愿意给我的人。全世界有很多投资者，但全世界马云就一个，没办法。

　　永远不要让资本说话，让资本赚钱。让资本说话的企业家不会有出息。最重要的是你让资本赚钱，让股东赚钱。做你认为可以赚钱的，我相信有一天资本一定会听你的。

　　商业活动跟实验室里搞实验不是一个概念，实验室里可能失败，再重来过。商业活动是很严肃的一件事情，所以在这里面可能要考虑得更多一点。

　　孙正义个人承诺协助阿里巴巴的业务，为阿里巴巴增添莫大的价值。我们十分钦佩软银在扶助新企业发展成为行业领导的业绩及全球实力，并对软银成为我们的伙伴深感鼓舞。

　　我们洞悉企业与企业间电子商务高速增长的潜力，互联网将彻底改变我们所专注的国际贸易局面。全球贸易总额高达六万五千亿美元，这市场为我们提供了庞大的商机。与软银建立伙伴关系给予我们一个强劲的支撑，从而有利于深化及扩大我们的业务，为全球贸易商提供更多价值。

　　我并不看重钱，我看重钱背后的，我看重这个风险资金能够给我们带来除了钱以外的东西，这是我最关注的。而且风险基金到底能够帮助我什么，它是不是有这样的能力，是不是有这样的人专门为我们服务，这个我很关心。所以我挑剔风险资金的程度绝对不亚于风险资金挑剔项目，我可能比它们还过分一点。

　　2．脑子里不能有功利心

　　我一直认为不管做任何事，脑子里不能有功利心。一个人脑子里想的是钱的时候，眼睛里全是人民币、港币、美元，全部从嘴巴里喷出来，人家一看就不愿意跟你合作。

　　做事不能功利性太强。我没什么功利心，我只是想证明，我们这代人通过努力，可以做一件伟大杰出的事情。说归说，做还得脚踏实地，最后证明你不是狂人。七八年前都觉得你狂，做出来了就没人说了。我不过比别人早做了三年而已。

　　我当年学英语，我没有想到后来英文帮了我的大忙。所以，做任何事情只要你喜欢，只要你认为对的，就可以去做。如果你思考问题功利性很强的话，肯定会遇到麻烦的。

　　要找风险投资的时候，必须跟风险投资共担风险，你拿到的可能性会更大。

　　董事会是用来做事情的，不是用来吵架的！

　　阿里巴巴永远坚持一个原则：我们花的是投资人的钱，所以要特别小心。如果今天花的是自己的钱，可以大手大脚。雅虎是今天世界上最小气的公司。而我们每天考虑的也是如何花最少的钱，去做最有效果的事情。

　　阿里巴巴能够走到今天有一个重要因素就是我们没有钱，很多人失败就是因为太有钱了。以前我们没钱时，每花一分钱我们都认认真真考虑；现在我们有钱了还是像没钱时一样花钱，因为我今天花的仍然是风险资本的钱，我们必须为他们负责任。我知道花别人的钱要比花自己的钱更加痛苦，所以我们要一点一滴地把事情做好，这是最重要的。

　　如果你没有很实实在在的好东西，或好的产品，投资人有那么好糊弄的吗？花里胡哨是骗他们不来的！虽然我只讲了6分钟，孙正义就决心要投资，但那6分钟背后是我们独创的发展方向和6个多月没日没夜的艰辛努力。

　　从某种程度来讲，孙正义投资阿里巴巴，不是我想说服他，而是他想说服我，因为他看到了我们阿里巴巴是个实实在在的好产品。

　　如果没有投资者的支持，我们不可能走下去。但投资者在没有看到实实在在的市场启动时，他们决不会再投入。

　　我的幸运之处在于，在选择投资者的第一天我就和他们讲好，倒霉的时候我是需要你的，要是倒霉时你比我跑得还快，那可不行。所以，我觉得脑袋要决定口袋，但脑袋要知道自己做什么。

　　3．投资者是跟着优秀的企业家走的

　　1999年阿里巴巴开始融资的时候我就对投资者说，你们固然很重要，但只是我们的娘舅，客户才是阿里巴巴的父母。

　　你们应该恭喜的是我们的投资者，而不是我们。

　　投资者可以炒我们，我们当然也可以换投资者，这个世界上投资者多得很。关于这个问题，我希望给中国所有的创业者一个声音：投资者是跟着优秀的企业家走的，企业家不能跟着投资者走。所以，即使我只有百分之几的股权，甚至我只有一股或者是两股，我觉得这个公司我还是可以影响的。

　　我和投资者在一起是最轻松的，就像小孩见舅舅一样；但是见到客户时压力最大，就怕他们抱怨赚不到钱。

　　6年来，每一次董事会只要有争论，我就只说一句最简单的话：“如果你认为应该这么做，那你来做吧。”资本家要投资20家甚至更多的公司，而我一天24小时除了睡觉之外都在想这一件事，我一定比他更懂公司的具体运作。

　　一个项目、一个想法，如果不够独特的话，很难吸引别人。

　　对股东，我尊重他们，我倾听他们，但我会按照我自己的想法做；对员工，我倾听，但我会按照我认为对的去做；对于客户，大部分我是跟着客户去走的。

　　客户第一、员工第二、股东第三，上市后我还是如此，不会因为股市改变方向。美国，杨致远为主；日本，孙正义为主；中国，我为主。这是大家合作的基础，我们是伙伴关系。八年来，我问过所有的投资者，哪个季度让他们失望过，哪个季度我没说到做到。我们每年做的比说的好。

　　很多人认为，现在互联网讨论最多的是投资者和管理者有矛盾。我们不这么认为。只有管理者去欺骗投资者，投资者不太可能欺骗管理者。

　　投资者给你钱的时候，你记住有一天你一定要还他。这是做人的品质。刚刚创业的时候，我们几乎不打出租车。有一次我们必须打车，一辆桑塔纳过来，所有人头都转过去了；一看夏利过来，马上把手招过去。因为桑塔纳比夏利贵一块多钱。

　　我们今天所花的钱都是投资者的钱。如果有一天花自己的钱的时候，可以大胆地花。所以这两年，我们以小气感到骄傲。

　　如果我们不相信自己能赚钱，投资者就不会给我们钱。但是投资者的耐心是有限的，他等了3年以后说：“你得给我证明看你能赚钱。”我2002年就证明给他看，我们赚钱了。

　　我从2001年拿到钱，2003年到2004年，融了8000多万美元，（阿里巴巴）4年以内每个季度的业绩报告从来没有一个季度让我的投资者失望过。既然你说到的都做到了，每个季度的董事会开会到后面的报告都一样，你还要说什么？你要钱，人家一定会放在桌子上面。

　　千万不要跟vc讲，拿了你的钱我就去免费，这样vc会很害怕。你每一笔生意都必须挣钱。免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。

　　4．上市只是一个加油站

　　上市只是一个加油站，目的是为了走得更远。

　　每个人都在问我上市的事情。我最后重申一次，我现在不想上市。我们太年轻了，公司创建才四年，员工的平均年龄才27岁，内功还不够好。但我不是说我绝对不会上市。

　　我的逻辑是，如果今年上市只能支撑10元的股价，而三年后可以达到30元，那为什么不等到三年后呢？

　　上市后不可避免地要应付每个季度的报表，它可能会让我们放弃更长远的策略。对眼下的阿里巴巴而言，做大做强比上市更迫切。与其迫于竞争压力和舆论压力被动上市，不如不上市。

　　我知道我们是一定要上市的，但不是现在。未来三到五年是中国乃至全世界电子商务最鼎盛的时期，对于未来的鼎盛我们不能做怎样的预期，只能说阿里巴巴要面对全球的竞争。我们电子商务筹备七年了，天天在对未来布局，这就是阿里巴巴目前最重要的，因为自己站稳了才能打出去。

　　从业务层面来看，去年中国进出口总额10000亿美元，其中有100万美元通过阿里巴巴实现；目前，中国1300万家企业中，大概700万家是阿里巴巴的客户。也就是说，阿里巴巴目前还不是一家大企业，面临的发展空间很大，同时危机和挑战也很多。这种情况下，我们可以，也必须按照自己的规划一步一步地走下去。

　　而一旦上市，就要对投资者负责，也可能因为我们的年轻而让阿里巴巴太多地受到资本市场的影响，这样对我们的业务发展不太有利。

　　我们希望，等到阿里巴巴足够成熟，可以领导投资者之后，再去认真考虑上市的问题。

　　上市是一种融资手段。阿里巴巴已经连续赢利3年了，未来5~10年不需追加一分钱投资都可以活得很好；企业发展需要大量金钱的时候再上市，才是健康企业的选择。

　　对一个年轻公司上市，我个人没有把握，而且阿里巴巴现在赢利非常好。公司就像结婚一样，好不容易有了好日子，生个孩子又苦了。所以我们打算结婚后过几天好日子。今天我觉得我们自己的内功还有待加强。我向往着上市，并没有不屑一顾。

　　特别是前一段时间百度在纳斯达克的优秀表现，给中国的公司大长面子。我们希望所有在纳斯达克上市的中国公司，都能取得非凡的成绩，给我们的后来者树立一个良好的榜样和有一个很好的机会。

　　我们发行价定在13.5港元，我觉得定在19港元、20港元也可以卖出去。这个时候我问自己：你对多少价格是有信心的？对员工负责，对股东负责，对未来的股东和今天加入的股东是不是能负责任？所以，李嘉诚伟大的地方是能把钱放在桌子上跟大家分享。我多加一块钱，可以多收10亿元的现金。但是我意识到，it圈子把你当英雄，但这时候你真把自己当英雄，问题就来了。所以，我决定价格不提高，还是13.5港元。你制定的战略在13.5港元的股价上，你才能走得久，走得长。

　　5．上当是自己太贪

　　上当不是别人太狡猾，而是自己太贪，是因为自己才会上当。

　　每一笔生意必须挣钱，免费不是一个好策略，它付出的代价会非常大。

　　我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。

　　一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。

　　是的，我在赌博，但我只赌自己有把握的事。尽管我以前控制的团队不超过60人，掌握的钱最多只有2000万美元；但2000万美元我管得了，过多的钱就失去了价值，对企业是不利的，所以我不得不反悔。

　　成功绝对不是马云一个人的。几千人为此作出了很大的贡献，坚持了8年。中国整个互联网的行业和产业中很多b2b和电子商务网站倒下去。我们的时机很好，有时候运气也很重要。我们公司是一家运气很好的公司。

　　我们的成功绝对不是因为我们的勤奋，也不是因为我们聪明。当然我们也勤奋，我们也很聪明。但我们还要运气，我们也付出过代价。当然今天还不能说成功，我们只是在新的一个台阶上。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 市场营销：既要“销”更要“营”


　　1．名字要让全世界的人都记得住

　　我们选择“阿里巴巴”这个名字是因为我们希望成为全世界的十大网站之一，也希望全世界只要是商人一定要用我们。你既然有这样一个想法，你就需要有一个优秀的品牌、优秀的名字，要让全世界的人都记得住。

　　“营销”这两个字强调既要追求结果，也要注重过程，既要“销”，更要“营”。商业一定是门艺术，你既可以这样做，也可以那样做，但不能走极端。

　　我取名字叫阿里巴巴不是为了中国，而是为了全球。我做淘宝，有一天也要打向全球。我们从一开始就不仅仅是为了赚钱，而是为了创建一家全球化的、可以做102年的优秀公司。

　　营销最佳的概念是：你是你自己。很多话在报纸上、广告商都看的话就不是广告了，要有个性。个性不是喊口号，不是成功学，而是别人失败的经验！

　　我当然是帮助中国企业出口。谁买中国产品？肯定是海外的买家。那怎样才能让这些企业成为买家呢？对此有一个最简单的看法就是：办一个市场就像办一个舞会，舞会里面有男孩子、女孩子，如果要把他们都请进来很难。所以策略是先把女孩子请进来，再把优秀的男孩子请进来，这样做市场就会变得越来越大。

　　我觉得如果办舞会请一大帮男孩子就没有女孩子敢进来，相反有很多女孩子在就会有胆子大的男孩子进来，所以这个舞会就起来了。

　　对于买家和卖家来说买家是女孩子，卖家是男孩子。美商网当时把中国很多卖家堆积起来结果买家没有起来；所以我们做了一个相反的动作，我们在1999年、2000年到处宣传阿里巴巴时，前期都是免费的，请大家进行交流。

　　这几年很多人认为，阿里巴巴在国外的名气比在国内大，这跟我们1999年、2000年、2001年的全面战略有关，我们迅速地打入了海外市场。

　　现在很多企业说，我们很快进入全球化了，但是全球化绝对不意味着请外国打工仔或者你在海外建一个厂就是全球化。我们在全球化的战略上做过很多事。

　　阿里巴巴作为一个国际网站，主要目的是帮助中国企业实现出口，因此必须在海外寻找卖家。而要做到这一点，就必须让外国人先了解阿里巴巴。

　　我们在美国投了很多宣传广告，除了中国银行的广告就是我们的广告了。我们是唯一的两家包下cnbc两年广告的。而且特别是前年做了一个尝试。我们想到伊拉克战争（2003年）要爆发，我们便买广告，买海外电视台的广告，结果仗他们打了，中国也成了热点。说我们的广告花了很多钱，我说钱花得不是很多。

　　要做世界顶级网站，一开始就大张旗鼓宣称这是中国人做的，等于自缚手脚。虽然大陆确实是一个很重要的市场，但它只是全球市场的一部分而已。阿里巴巴要的是放眼世界，挑战世界，真正做到打进全球市场。

　　2．赚钱是我的结果，不是目的

　　我们不想做商人，我们只想做一个企业，做一个企业家。因为在我看来，生意人、商人和企业家是有区别的，生意人以钱为本，一切为了赚钱；商人有所为，有所不为；企业家应该影响社会，创造财富，为社会创造价值。

　　赚钱是一个企业家的基本技能，而不是所有技能。对一个企业来说赚钱是很容易的事情，这是我的结果，不是我的目的。

　　很多人都懂得怎么赚钱，世界上会赚钱的人很多；但世界上能够影响别人、完善社会的人并不多。

　　我觉得一个伟大的公司当然也需要赚钱，但是光会赚钱的公司不是伟大的企业。阿里巴巴最重要的原则之一，就是永远不把赚钱作为第一目标。

　　我们觉得伟大的公司首先能为社会创造真正的财富和价值，可以持续不断地改变这个社会。

　　如果要说创造价值和赚钱哪个重要，我们说yes，都重要；但是一定要问哪个更重要，则创造价值更为重要。如果创造了价值没有钱，你这个价值根本不是价值。你创造了这个价值结果没人愿意付你钱，你这是垃圾，你给社会不是创造价值，而是在创造垃圾。所以说你中有我、我中有你才是最正确的。

　　我给很多创业者一个建议，千万别把灾难当公关看，出现质量问题千万不要觉得我可以通过告诉媒体“扳”回来。质量问题就是质量问题，必须把质量问题解决完毕。而公关只是一个副产品，由于你解决了以后它会逐渐传出去，而不能召开新闻记者答谢。

　　我觉得当年的张瑞敏把海尔的冰箱给砸了，不是说砸冰箱的时候叫媒体来给大家看，坏了就坏了；要有很好的心态看待这个灾难，是说这个灾难我必须解决它，最后想到的是把灾难变成优势。

　　千万别一开始就说我要把这个公关灾难变成一个好事。如果你心态是这样的话，今后你的员工会不断地制造灾难。所以公关不是目的，解决问题才是最重要的问题。

　　营销不仅仅是在理念上的营销，临门一脚更重要。你不能把产品卖出去，把钱拿回来，你的员工就得饿肚子，你的公司就得关门，再好的理念都只能写在书上。

　　能打动用户的，只有你自己最真实的东西。套话谁都在说，你说得不烦人家听得都烦了。营销需要的是一个人，一个聪明的人，而不是一台三四十块的复读机。

　　3．在变化来临之前变化自己

　　我们阿里巴巴在过去的七年里和我本人近十年的创业经验告诉我，懂得去了解变化，适应变化的人很容易成功，而真正的高手还在于制造变化，在变化来临之前变化自己！

　　互联网最大的特征是变化。阿里巴巴就处在不断的变化之中。

　　我们认为，除了我们的梦想之外，唯一不变的是变化！这是个高速变化的世界，我们的产业在变，我们的环境在变，我们自己在变，我们的对手也在变……我们周围的一切全在变化之中！

　　未来几年，我想阿里巴巴要参照党在成长时期做过的三件事来行事：一是要统一思想，阿里巴巴要强化产业的认识；二是统一阵线的形成，阿里巴巴的最大骄傲是，阿里巴巴有统一的价值观；三是大市场，整个形势不允许我们再浪费风险投资，要花时间赢利。今天大家都在谈钱，在赚钱的时候，我们知道我们不是为赢利而赢利。

　　任何抵触、抱怨和对抗变化的不理性行为全是不成熟的表现，很多时候还会付出很大的代价。因为你不动，别人在动！

　　这世界成功的人是少数，而这些人一定是能够在别人看来是危险，是灾难，是陷阱，是……的变化中冷静地找到机会！所谓危机，危险之中才有机会！

　　阿里巴巴几乎每天要面对各种各样的挑战和变化……我以前总是强迫自己去笑着面对并立刻准备调整适应；而今天，我们不仅仅会乐观地应对一切变化，而且还懂得了在事情变坏之前自己制造变化！

　　商场不是战场！商场上是对手不是敌人！商场上没有永久的对手也没有永久的朋友。

　　走向竞争合作的产业才是走向成熟的表现！只有成熟的产业才能诞生成熟的企业！阿里巴巴有责任推进这样的进程！决不像外面的专家们说的那样，我们目前处于被动局面！我希望在未来的中国互联网发展中，我们也能参与到这样的竞争和合作中去。

　　营销最佳的语言是自己的语言，而不是套用别人的话。

　　不断地考虑完善自己，有的时候对内公关要比对外公关更为重要。对外控制别人对你的期望值；对内抓住一切机会让员工明白：工厂起来的主要原因是质量。今天失去了质量，凭什么还有市场的占有率？

　　对于一个企业来讲利润下滑我觉得不是危机，市场成熟以后利润一定会下滑的，危机的是他失去了自己最珍贵最好的东西——质量。

　　门户网站发展到今天，赢利模式已经无法突破了，他们只有与在细分市场取得良好业绩的专业网站结合，才能得到新的生命力。但是门户网站自我感觉太好，不情愿“下嫁”，一旦被收购就好像祥林嫂被强行嫁给贺老六之后要寻死觅活一番，但是气头一过，就会觉得跟贺老六过日子还是很实惠的。

　　4．任何一个网站必须是互动的

　　互联网的“互”就是互动，“联”就是联盟，互动是一个强大的社区。在中国互联网社区，我现在才搞清楚web2.0是什么意思。

　　一个好的互联网，就应是互动的，web2.0的核心就是互动的。

　　任何一个网站必须是互动的，互动社区是最好的表现形式。

　　中国（有）三家公司互动社区做得很好，第一家是qq，第二家是阿里巴巴，第三家是网易，其他都是缺乏一些互动的，而且很多网站上的帖子有谩骂的内容。阿里巴巴当年建立“以商会友”论坛时，都坚持一点：这是商业的论坛，我们不允许谩骂，我们不允许在上面谈政治的事情。

　　我们在长城上发现一件很有意思的事，在长城上的很多砖上都写着“张三到此一游”、“李四到此留念”。我突然发现这是中国最早的bbs。中国人喜欢bbs，而像我这样不懂技术的人要使用互联网，最快、最方便、最容易接受的方式就是通过bbs。所以我们就从bbs入手。阿里巴巴最早其实是个bbs，我们把每个人想买或者想卖的东西放在网上。

　　5．成为世界级的互联网公司

　　中国还没有一个真正强大的互联网公司。中国的互联网人口基数达到两亿以后，在技术创新的情况下，中国会诞生世界级的互联网公司。

　　我们内部提出了一个目标：十年以内，希望世界上三大互联网公司中有一家是我们的。我们希望凭借自己的努力打进世界五百强，还要成为世界最佳雇主。

　　我坚信一点，在未来的5到10年内，中国一定会成为世界互联网市场最大的国家。

　　中国一定会聚集世界上最优秀的互联网技术人才，所以我们希望跟中国互联网一起，跟各行各业的领导、行业协会一起，在中国为技术人员创造一个开放、透明、研究的场所，一个论坛，这是我们的一个出发点。

　　中国互联网缺少独立精神是天生的问题。阿里巴巴的独到之处就是不会跟着美国人走，也和中国纯粹本土的想法不一样，以至于被笑称异类。

　　我并不是要干革命颠覆谁，而是觉得搜索仅仅是为人民服务的。今天google的技术，纯粹是为技术而技术的。互联网是个工具，它是帮助别人成功的，而并不只是自己的成功。

　　阿里巴巴要倡导的是成年社会的互联网，而不是现在网易、新浪、腾讯们所主导的，让少年们肆意玩乐的互联网。

　　互联网能够发展到今天，离不开技术，没有技术创新的互联网一切都是空话。在阿里巴巴公司内部，我们没有把技术人员放在第一线；但是在我们的心里面，技术人员永远是我们公司最重要的资源。

　　我希望在2009年，阿里巴巴创造一百万的就业机会。我已经把这个作为淘宝网总经理、全体员工考核的第一项指标。我认为任何一个公司都会挣钱，但不是任何一个公司都能为国家创造就业机会。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第8章 客户关系：要先让客户赚钱


　　1．着眼长远去培养市场

　　今天我们对c2c是大胆尝试。很多客户跟我们一起为淘宝的发展努力。我们花出的是时间和金钱。他们应该得到免费服务，因为培养电子商务市场除了我们努力之外还有客户的努力。

　　我们希望通过3年免费服务了解客户的需要，所以淘宝没有压力。所有淘宝人都明白一点：好好做好服务，3年以内不要考虑赚钱问题，要考虑怎么让客户开心。

　　我觉得一个公司要想赚钱，就是要先让客户赚钱。每一个销售人员加入阿里巴巴，我至少花两个小时跟大家作交流。阿里巴巴有2500名员工，我都交流过。

　　淘宝还会继续坚持免费，现在还是收小钱的时候，还是“跑马圈地”的时候，阿里巴巴不急。

　　如果客户能通过阿里巴巴赚到100元、1000元，他们不会拒绝分给阿里巴巴1元钱。

　　我没有关系，也没有钱，我是一点点起来。我相信关系特别不可靠，做生意不能凭关系，做生意不能凭小聪明，做生意最重要的是你明白客户需要什么，实实在在创造价值，坚持下去。

　　要开始考虑赚钱的时候，是你帮别人真正赚了钱的时候。但现在，还不是淘宝收费的时机，因为市场还需要培育。就像几年前我经常讲的，如果阿里巴巴在路上发现小金子，不断捡起来，当他身上装满的时候就会走不动，就永远到不了金矿的山顶。

　　对于客户，哪怕你很不喜欢他，你也要尊重他，不要把客户当白痴。客户不喜欢你，事实上有他的原因和理由。对于同事也一样。很多人因为不喜欢某个同事就不愿意跟他一起工作。你不喜欢他，可以不跟他做朋友，但一定要成为同事。

　　必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大。

　　淘宝收费需要有一点创新的办法。我认为所有模仿的东西都不会超出自己的期望，google能达到超乎人们期望的高度就是因为他们的创新，而全球最大门户网站雅虎也是自己创新出来的。

　　阿里巴巴如果想赚钱，今晚就可以赚钱。我今晚宣布关闭阿里巴巴网站，全世界许多商人就会主动把钱打到我的账号上，因为他们离不开阿里巴巴！他们一定会交费！阿里巴巴可以赚钱的道路实在太多，我现在还不想赚这点小钱。

　　2．要相信客户都是懒人

　　世界上很多非常聪明并且受过高等教育的人，无法成功，就是因为他们从小就受到了错误的教育，他们养成了勤劳的恶习。

　　很多人都记得爱迪生说的那句话吧：天才就是99％的汗水加上1％的灵感。并且被这句话误导了一生。勤勤恳恳地奋斗，最终却碌碌无为。其实爱迪生是因为懒得想他成功的真正原因，所以就编了这句话来误导我们。

　　很多人可能认为我是在胡说八道。好，让我用100个例子来证实你们的错误吧！事实胜于雄辩。

　　世界上最富有的人：比尔·盖茨。他是个程序员，懒得读书，他就退学了。他又懒得记那些复杂的dos命令，于是，他就编了个图形的界面程序，叫什么来着？我忘了，懒得记这些东西。于是，全世界的电脑都长着相同的脸，而他也成了世界首富。

　　世界上最值钱的品牌：可口可乐。他的老板更懒。尽管中国的茶文化历史悠久，巴西的咖啡香味浓郁；但他实在太懒了，弄点儿糖精加上凉水，装瓶就卖。于是全世界有人的地方，大家都在喝那种像血一样的液体。

　　世界上最好的足球运动员：罗纳尔多。他在场上连动都懒得动，就在对方的门前站着。等球砸到他的时候，踢一脚。这就是全世界身价最高的运动员了。有的人说，他带球的速度快得惊人。那是废话。别人一场跑90分钟，他就跑15秒，当然要快些了。

　　世界上最厉害的餐饮企业：麦当劳。他的老板也是懒得出奇，懒得学习法国大餐的精美，懒得掌握中餐的复杂技巧，弄两片破面包夹块牛肉就卖，结果全世界都能看到那个m的标志。必胜客的老板，懒得把馅饼的馅装进去，直接撒在发面饼上边就卖，结果大家管那叫pizza，比10张馅饼还贵。

　　还有更聪明的懒人：

　　懒得爬楼，于是他们发明了电梯；懒得走路，于是他们制造出汽车、火车和飞机；懒得一个一个地杀人，于是他们发明了原子弹；懒得每次去计算，于是他们发明了数学公式；懒得出去听音乐会，于是他们发明了唱片、磁带和cd；这样的例子太多了，我都懒得再说了。

　　还有那句废话也要提一下“生命在于运动”，你见过哪个运动员长寿了？世界上最长寿的人还不是那些连肉都懒得吃的和尚？

　　如果没有这些懒人，我们现在生活在什么样的环境里，我都懒得想！

　　人是这样，动物也如此。世界上最长寿的动物叫乌龟，它们一辈子几乎不怎么动，就趴在那里，结果能活1000年。它们懒得走，但和勤劳好动的兔子赛跑，谁赢了？牛最勤劳，结果人们给它吃草，却还要挤它的奶。熊猫傻了吧唧的，什么也不干，抱着根竹子能啃一天，人们亲昵地称它为“国宝”。

　　回到我们的工作中，看看你公司里每天最早来最晚走，一天像发条一样忙个不停的人，他是不是工资最低的？那个每天游手好闲，没事就发呆的家伙，是不是工资最高？据说还有不少公司的股票呢！

　　我以上所举的例子，只是想说明一个问题：这个世界实际上是靠懒人来支撑的，世界如此精彩都是拜懒人所赐。现在你应该知道你不成功的主要原因了吧！

　　懒不是傻懒。如果你想少干，就要想出懒的方法。要懒出风格，懒出境界。像我从小就懒，连肉都懒得长，这就是境界。

　　计算机我到现在为止只会做两件事，收发电子邮件还有浏览，其他我没有了。我真不懂，我连在网上看vcd也不会，电脑打开我就特别烦，拷贝也不会弄的。我就告诉我们的工程师，你们是为我服务的，技术是为人服务的，人不能为技术服务，再好的技术如果不管用，瞎掰，扔了。所以我们的网站为什么那么受欢迎，那么受普通企业家的欢迎，原因是：我大概做了一年左右的质量管理员，就是他们写的任何程序我要试试看。如果我发现不会用，赶紧扔了。我说80％的人跟我一样蠢，不会用的。

　　我不想看说明书，也不希望你告诉我该怎么用。我只要点击，打开浏览器，看到需要的东西，我就点。如果做不到这一点，那你就有麻烦了。即使在后来，使用淘宝和支付宝这些网站时，我也是个测试者。我和淘宝的总经理打赌，随便在路上找10个人做测试，如果有任何顾客说，他对使用网站有问题，那么你就会被惩罚；如果大家都能使用，完全没有问题，那么你就有奖励。所以这个测试是确保每一个普通人都能使用网站，不会有任何问题，只要进入，然后点击就行了。

　　因为我说的话代表世界上80％不懂技术的人。他们做完测试，我就进去用。我不想看说明书，如果我不会用就扔掉。

　　3．帮客户站起来走路

　　在中国做电子商务的人必须要站起来走路，而不能老是手拉着手，老是手拉着手就要完蛋。我们跟市场的关系是要手够得着，我们与用户的关系是要他们自己站起来走。

　　我经常跟员工交流一个故事，这里有我对企业的了解。杭州有一个很有名的饭店，在杭州、上海、南京、北京开的饭店很多都需要提前几天甚至是一个星期预订座位。6年前我到这个饭店去，这个饭店还没有几张桌子。我点好菜后在那儿等。过了5分钟，经理来了说，“先生，你的菜再重新点吧”。我说：“怎么了？”他说，“你的菜点错了，你点了四个汤一个菜。你回去的时候，一定说饭店不好，菜不好。实际上是你菜点得不好，我们有很多好菜，应该点四个菜一个汤”。我觉得这个饭店很有意思，为客人着想，不会像人家看见有客人来，就说龙虾怎么好，甲鱼也不错。他会对你讲没必要点这么多，两个人点这些就行了，不够再点。你会感觉他为客户着想。客户满意了，他才会成功。

　　有的时候我们公司奉行“客户永远是对的”这一原则。但是有时候客户是错的，他们不知道你们在干什么。你们是企业家，明白自己在干什么。阿里巴巴是一个商务服务公司，帮助大家在网上达成合作。所以我对电子商务的交易就是这么一句话概括：

　　“它是一个工具，不是炸弹。使用这个工具，它能帮你把你的产品推广到全国、全世界；它能帮你在网站上收集其他人的信息；它能帮你加强内部的管理和调节。”

　　我们现在实行内部“271”战略，20％是优秀员工，70％是不错的员工，10％的员工是必须淘汰掉的。我对客户也要实行“271”战略，有10％的客户每年一定要淘汰掉的。比如说我是医生，你是病人，你来看病。我开了一个药方，你药买回去，往家里面一放不吃药，我也没有办法。

　　电子商务是一个长期发展的过程。它不是一个投机行为，它是一个投资行为。它就像你学英文一样，不是你交了钱就能懂英文的，你交了钱还得去努力，还得去学。

　　10年以后，20年以后，30年以后，中国所有的企业都会在网上做生意，全世界的大部分企业的行为都在网络上面，所以你今天在网络上投几千、几百块钱都会让你受益匪浅。请你们记住：

　　电子商务是每个商人必须具备的一项技能。

　　我号召大家去使用网络。对中国也好，对你也好，对你的企业也好，未来的十年，如果你不懂网络，或者电子商务的话，你的企业一定会很麻烦的。但我不敢说你的企业一定会死，因为它只是一个工具。

　　我们成立了阿里巴巴学院，我们对客户进行培训。客户不成长，阿里巴巴不会成长；客户都完了，穷了，阿里巴巴也就完了。帮助客户成功是销售人员的使命。以前我们有的客户不懂贸易，对方来的信也不回，我们就对这些用户进行强制性培训。所以客户用我们的服务，就要接受我们的培训。我、关总、我们的副总，再忙也要给客户进行免费的培训。否则，就算你帮客户赚了钱，他有钱了，但也不会成长。

　　4．成为客户最满意的公司

　　在未来3年，我们有3个目标，其中一条是“成为中国客户最满意的公司”。我们从流程到战略制定都围绕“客户第一”的原则，为此，我们今年把九大价值观的第九条：“尊重与服务”改为“客户第一”，提升为第一条价值。

　　为什么提出“一块布”理论？是我要向海尔学习。我举了个例子，“一块布”就是海尔。我妈其实从来没有买过电器，但是她说要买海尔的电器，空调。为什么？我说海尔要比别人贵，而且也不见得它的质量就好，现在的电器，空调、冰箱都差不多的，为什么你要买？她说他们到家里装空调会带一块布把这个地擦干净。我说这块布要贵10％，这块布擦的不是你们家地板，擦的不是你们家的机器，擦的是客户的心。

　　在所有的互联网公司都在挖空心思赚客户钱的时候，我们的想法是反正我们赚不到钱，所以挖空心思帮助客户成功，这是我们当时的出发点。所以服务的意识在2001、2002年深入地放到阿里巴巴人的脑子里面，直到今天我们阿里巴巴的六大价值观第一条就是客户第一。

　　阿里巴巴网上的用户都是商人。商人是有钱的，他们不在乎交不交费，而在乎你提供的信息是否有用。

　　对阿里巴巴的总裁，淘宝网的总裁，支付宝的总裁，这3个月以来我在会议上讲得最多的问题就是产业链和生态链。我们公司高管一起跑到蒙牛的公司去看，别人是怎么帮助两百多万奶农富起来的……只有无数的两百多万的奶农赚了钱，蒙牛才能赚钱。

　　碰到灾难第一个想到的是你的客户，第二想到你的员工，其他才是想对手。

　　我们坚信一点，新经济也好，旧经济也好，有一样东西，永远不会改变，就是为客户提供实实在在的服务。如果没有有价值的服务，网站是不可能持续发展的。

　　5．必须倾听客户的意见

　　在公司里，最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。市场打进去了，到一定程度的时候就必须倾听客户的意见。

　　一切产品，都必须倾听客户的意见，必须搞清楚客户到底需要什么，这样我们才能确定怎么生产，确定如何满足客户的需求。

　　很多企业前面的成功往往为后面埋下了更大的失败，因为他们不清楚自己为什么会成功。像赌博一样，一开始是赢了，第二次还是照原来的套路，但市场和周围的环境是变化的，而他们不了解客户和市场需求的变化。所以，成功了，要了解为什么会成功；失败了，更要搞清楚为什么会失败。

　　我们不能保证每个员工都能够把客户利益放在第一位，但是我们训练的时候就是必须要这样。我们觉得什么是最好的销售人员，这个也值得跟大家分享。所有阿里巴巴的销售人员必须回杭州总部，进行为期一个月的学习、训练，主要的学习训练不是销售技能，学习的是价值观、使命感。

　　脑子里想的都是钱的时候你连写字楼都进不去。你发现写字楼里面很多条子写什么？谢绝销售。而且销售人员绝大部分都穿得差不多的，保安马上能够给你领出去。因为你脑子里想的都是如何赚别人的钱。如果你觉得“我这个产品是帮助客户成功，帮助别人成功，这个产品对别人有用”，那你的自信心会很强。

　　绝大多数做生意的人想人家口袋里面五块钱，看到张三口袋里面五块钱他想“怎么把这个钱弄到我口袋里面”。几乎所有人都这么想。而你希望成就一个伟大企业，希望企业做成像海尔，像ge、ibm、微软这样的企业，你要想的是“如何用我的产品帮助客户将口袋里面五块钱变成四五十块钱，然后从多出的钱里面拿到我要的四五块钱”。

　　电子商务最大的受益者应该是商人。我们该赚钱因为我们提供工具，但如果让我们做工具的人发了大财，而使用工具的人还糊里糊涂，这是不正常的。

　　所谓新经济，就是传统企业利用好网络这个工具，去创造出更大的经济效益，使其成几十倍地增长，这才是真的新经济的到来。今天新旧经济是两张皮。

　　不要迷信技术，而是要将更多的精力放在顾客与市场上。

　　淘宝网的主业绝不该放在与对手的竞争上，而是把眼睛盯在提升客户体验上。

　　在商场上最大的同盟军是你的客户，把客户服务好了，你就会成功。决定成功的是客户而不是竞争对手。

　　我们只为企业服务，不受媒体、分析师、投资者的左右。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第9章 战略竞争：心中无敌就无敌于天下(1)


　　1．真正的威胁来自于自己

　　没有公司会对阿里巴巴构成威胁，真正的威胁来自于我们自己。中国市场上也许会有50个和阿里巴巴相似的公司，但是只会有一个阿里巴巴。

　　心中有敌，天下皆为你的敌人；心中无敌，就无敌于天下。

　　可以说以后c2c的竞争会更加激烈，也会更精彩，还会有新的市场进入者。市场竞争者越多，对领先者越有利，淘宝会继续成为中国c2c市场的领导者。

　　一定是自己杀死自己的，别人杀不死你。

　　我也可以预感到未来3年我们的竞争会非常残酷。无论是自觉也好，不自觉也好，我们惊动了全世界最强大的竞争对手。在电子商务领域里面。ebay今天还是全世界最强大的竞争对手。我们也碰上了世界上发展速度最快的公司——google公司，它也成为我们的竞争对手；国内各互联网公司，新浪、搜狐、网易、qq也全部把我们当成竞争对手。

　　当有人向你叫板的时候，你要首先判断他是一个优秀竞争者，还是一个流氓竞争者，如果是一个流氓竞争者你就放弃。

　　竞争者是一个最好的老师，我认为选择优秀的竞争者非常重要，但是不要选择流氓当竞争者……如果你选择一个优秀的竞争者，打着打着，打成流氓的时候你就赢了。

　　在我们这个领域里我首先自己选择竞争者，我不让竞争者选我，当他还没有觉得我是竞争者，我就盯上他了。所以我觉得在我们这个行业里，我自己的心得体会就是：你去选谁是你的竞争者，不要让人家盯着你，人家盯着你，人家一打你就跟着稀里糊涂地打。

　　这几年人家在跟着我们模仿，但是不知道我们究竟想做什么。

　　我选竞争对手的时候首先要看他们要去干什么，我在那里等着。

　　我希望到时候能看到一个百花齐放的景象。阿里巴巴为其他公司提供了经验教训和资源，其他公司发展起来，也会给阿里巴巴带来很多好处。

　　在一个行业里，一枝独秀是不行的，也是危险的。中国的事情，凡是三足鼎立才能使一个行业发展起来，至少做大三家才有钱赚。一个很好的例子是tom进来了，三大门户网站之间不打架了。为什么？因为大家都成熟了，这个行业也渐渐成熟了。

　　不要贪多，做精做透很重要。碰到一个强大的对手或者榜样的时候，你应该做的不是去挑战它，而是去弥补它。

　　狗和狼长得很像，但生性绝对不同。有的时候，一群狗混在几只狼里面，企图混淆视听。但不管是共同生活，还是决斗，狼肯定是要找同类的。对狗，狼的态度就是不屑一顾。

　　别老去看对手。100米赛跑过程中，你只能往前看，别往后看，偶尔看看是可以的。你把对手看得很清楚，而你自己没往前走，这等于瞎看，白看。

　　商界犯错误经常会出现的几个情况就是看不见、看不起、看不懂、跟不上。首先，对手在哪儿都找不到；第二根本看不起这些人；第三看不懂他们怎么起来的；最后是根本跟不上别人。

　　2．用我们的方式看世界

　　在平时，我们很少会意识到，那些看起来强大的事物，如果倒过来看的话，就并非那么强大了。所以淘宝的理念是，首先要健康；其次，要换一种角度来看ebay，它看起来很强大，但是如果倒过来看，ebay一点儿也不重要，我们可以这样做，也可以那样做。所以这就是我们用不同的方式，用我们的方式看世界的结果。这是“倒立”的意义。

　　网络上面就一句话：光脚的永远不怕穿鞋的。

　　中国的企业今天要记住，我们不要害怕国外企业，淘宝的整个案例给中国企业一个很大的启发，就是说中国企业完全可以挑战世界一流企业的竞争。

　　淘宝整个注册资本当时只有一点点，第一期投资一个亿人民币，我们的对手ebay当时市值700亿美元。难怪投资者听说我要跟它竞争都以为我疯了，所以说我是狂人。但是我觉得这个是学习。

　　我坚信一点，中国电子商务市场一定比美国大，原因是中国有13亿人口。中国人搞3亿人上网大概5年时间，美国整个人口只有2.5亿，2.6亿，要搞3亿人上网，现在开始生孩子20年以后还生不出3亿来。所以我觉得电子商务是中国人的时代。

　　在竞争中要用欣赏的眼光看对手，绝对不能仇恨。仇恨只能让你鼠目寸光。

　　竞争是商业过程中的一场游戏，更是一种艺术。竞争者第一点是向竞争者学习，只有向竞争者学习的人才会进步。所以我觉得在竞争过程中要凭的是智慧、勇气、胆略，绝对不能用这种下三滥的手法。

　　骄兵必败，商场上也一样。商场上很多东西看起来要赢，结果都输掉了，因为你不够重视。

　　我们做企业的，每天都是如履薄冰，每一天，对每一个项目，对每一个过程都非常仔细认真。所以请大家注意，不管你拥有多少资源，永远要把对手想得更强大一点。

　　如果在一年半前，易趣采取免费策略的话，淘宝今天的日子就没有这么好了；但现在淘宝气势起来了，易趣就没机会了，淘宝应该把易趣当做反面教材。

　　今天ebay易趣跟我们的距离已经很大了。目前我只关注淘宝如何更好地去培育好市场，建设好我们的品牌，做好我们的服务，未来3年争取创造100万个钻石卖家。

　　我认为真正的竞争对手是自己，所以我们不去研究竞争对手。为此，我花费了大量口舌来说服我的高层管理团队。在一百米冲刺时，研究对手就是往后看。只有研究明天，研究自己，研究用户，才是根本，才是往前看。因为别人也不一定是对的。

　　现在的各种模式太多了，你老是研究别人，脚步就自然而然跟过去了。对这一点必须坚定不移。研究对手只会伤害了你，因为你把你自己的强项丢掉了。

　　3．互联网与传统行业必须结合

　　我认为互联网在靠拢主流产业，互联网会影响中国经济30、50年，但是真正造成影响也就在未来3~5年。我相信再过10年不会有人在这儿谈互联网，今天人们只不过看到了互联网边缘成长的势头。

　　互联网企业的基础在传统企业，所以爬得再高，脚也必须踏在地上。“地”就是传统企业。传统企业的希望在于互联网企业，对阿里巴巴来讲我们比较侥幸地看到了这些问题。

　　互联网在中国最早寻找到结合点的是传媒产业，然后是无线增值服务、娱乐服务，但阿里巴巴找到的是传统商业。

　　大家做事情的方向和方法其实是一样的，但选择的路不一样，当然发展的阶段和未来的可能空间也不一样。

　　中国的几个大渠道商国美、永乐还有大中等，他们对制造商的压力太大，制造商现在的利润只有3％，而那些渠道拿到15％的利润。阿里巴巴希望在厂家和经销商这个层面上建立一种机制平衡一下这种现状，即构建一个很大的平台，让厂家和消费者有更好的机会互动起来。

　　各种电子商务形态在未来都将融合，结合在一个大平台上运行。连通b2b和c2c平台之后，一种全新的b2c模式将会产生。

　　美国有那么好的配送和物流基础，但是亚马逊只有5％的利润。在中国，b2c市场已经很成熟，但你看卓越、当当还是活得很辛苦，说明这个模式有问题。

　　电子商务和电视机的区别还是很大，因为电子商务是一个手段，怎么把它用好是一个技能，不是说用遥控器就可以了。

　　任何行业，正因为你有历史，你有光辉灿烂的历史，才会阻碍你的发展。假如你在传统行业做得很好的情况下，你根本就不用去学互联网，这都很正常。

　　有的人因为穷，而穷则思变嘛，对不对？你因为有钱做得很好的时候，你根本就不用去想着做新的行业。我们这些年轻人从来都不知道怎么使棍使剑，但是，我们看到一把枪就去使一下。

　　使棍使得好的人不一定会去学使枪，因为他觉得使棍使得好，没必要去学使枪。

　　4．在长江里与鲨鱼搏斗
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第10章 战略竞争：心中无敌就无敌于天下(2)


　　ebay是大海里的鲨鱼，淘宝则是长江里的鳄鱼，鳄鱼在大海里与鲨鱼搏斗，结果可想而知。我们要把鲨鱼引到长江里来。

　　ebay的长处是资本、人才和对未来电子商务的理解，而淘宝优势在于对中国的人才和中国市场的理解。

　　当初ebay曾说要用18个月灭了淘宝，而现在我们要说，我们再给易趣一个月的时间。如果我们的对手还是没有发现和纠正自己存在的缺陷和错误，那么它将丧失最后的机会。

　　孙（正义）把ebay赶出了日本市场。我在中国也有同样的机会，ebay没有把我当做是个威胁，所以它在中国市场会比在日本败得更惨。

　　易趣吃的最大的亏也是如何和美国总部沟通的问题。以前我们看了很多报道说郑锡贵（ebay易趣coo）连有多少电脑进来、多少桌子进来都要进行报告，这是跨国公司和本土公司很大的区别。

　　大家都告诉我，他们资金雄厚。我们的战略就是在他们的口袋里剪个洞，让他们的钱快速漏掉。我们只在一流的网站投入了1亿人民币，而他们在市场上投入了1亿美元。他们的战略是用钱买中国的市场，但是用钱是买不来市场的。

　　他们在新浪等大型网站拦截我们，他们认为那些大型网站拥有70％~80％的流量。但是我们相信中小型网站。它们同样有很好的流量，但是它们的广告量很少，所以对我们来说这更加便宜。

　　它们会全力推广“淘宝”这个名字，以确保流量上升。

　　我们采用很多不同的方式，但这并不是说我们有多么聪明，因为一开始ebay并没有重视我们，而后来又太过重视我们。他们想消灭我们，但是很困难，因为中国的市场太大了。

　　我们觉得对于一个网站来说，网上的推广比网下的推广更为直接。除了网上的推广能更为准确地瞄准上网者以外，更重要的是在网站上做广告你可以直接给一个链接，受众很可能在看完你的广告之后，跟着这个链接就直接到你的网站上去了。

　　当然到了给淘宝做广告的时候，阿里巴巴公司已经有钱了。

　　我们也做一些网下的推广，但这些广告更多地处于一种从属地位：它们是用来加深人们印象的，不是主力。

　　先求生存再求战，这是所有商场的基本规律。你还没有站稳脚跟就去跟人家挑战肯定是不行的；先生存再挑战，这样赢的机会就会越来越大。

　　互联网的文化是一个生态链，绝对不可能只有几个超级大网站。海洋里面不可能只有几条鲸鱼、鲨鱼，没有虾米；没有虾米，鲨鱼、鲸鱼都会死掉。

　　阿里巴巴必须为将来自己生存的环境而发展。无数的中小网站、博客、论坛，这些虾米不活下来的话，我们鲨鱼会死掉。我们只有为这些生态环境服务，我们自身才会做得更强大。阿里巴巴要感谢中小型网站，没有中小型网站，淘宝就没了。

　　我很尊敬ebay。我们已经在中国战胜了ebay，但是还没有在美国战胜ebay。我觉得我们不能把他们赶出中国市场。现在淘宝在中国已经占据了70%的市场份额，这对于淘宝是不健康的，我们需要更多的竞争对手来迫使我们进步。

　　5．下一步的目标是阻击google

　　未来两到三年内，我们将动用所有资源全力发展搜索业务。

　　我们已经赢得了与易趣的竞争，收购了雅虎中国业务，我们下一步的目标是阻击google。

　　在网络搜索领域，google是非常强劲的竞争对手，但它在中国还不够强大。

　　榜样是榜样，竞争是难免的。阿里巴巴从来不怕竞争，但是我觉得竞争的主要目的并不是为了打败谁，也不是为了赢得谁；竞争的主要目的，是为中国真正做一个持续发展、世界一流的搜索引擎。我相信凭借雅虎中国的技术，凭借阿里巴巴的管理团队，特别是阿里巴巴拥有强大的客户资源，在搜索引擎里阿里巴巴一定能够有所建树。

　　我认为，在中国市场，至少一定会存在三个比较强大的搜索引擎。google的优势在技术；百度的优势在本土化；我们既有雅虎的强大技术，又有阿里巴巴本土化优势，两者加在一起。

　　每个人都期待我们与百度和google的竞争方式会像淘宝和ebay之间那样。不，我们不会那么做。在竞争的时候，首先要尊敬你的竞争对手。我尊敬google，尊敬百度，我们并不会去激怒他们。但是我们要确保在三四年后的竞争中，他们会说他们尊敬阿里巴巴的智慧。他们会向我们致敬。

　　我们有用户群，我们有技术，我们有专业知识，我们有电子商务。我们认为搜索引擎是电子商务很重要的一部分。竞争对我来说是有趣的，是一种艺术，我们首先应该在竞争中生存下来，然后努力赢得胜利。我认为阿里巴巴拥有雅虎搜索引擎之后，在竞争中生存并不是问题。所以我认为我们的竞争对手最好不要留下任何失误，否则他们就会有麻烦了。

　　我觉得今天全球范围内的电子商务的竞争，或者全球范围内的搜索引擎之争，在中国才刚刚开始，游戏刚刚开始。所以阿里巴巴进入这个市场的目的就是改变游戏，要是按照google和百度的游戏玩下去，就不好玩了。

　　美国的搜索引擎技术发展得非常好，google非常伟大，把收费的模式做成这样的规模。我觉得任何一家公司都会眼红，任何一家公司都会为此感觉敬仰。但是中国不一样。我觉得在中国做搜索引擎，第一它是一个技术，第二个是中国和美国的习惯不一样。

　　中国的搜索引擎，百度也好，google中国也好，雅虎中国也好，我们的搜索引擎技术跟美国的技术的差距可能会不断缩短，但是收费的诚信体系还没有建立。比方说，现在的收费里面还存在欺诈的行为，还有各种各样的机制、环境、诚信力都没有建立。我觉得真正要把搜索引擎变成很赚钱的工具，我们必须对客户负责任，必须要把时间缩短。

　　6．既要扔鞭炮又要扔炸弹

　　商战如果靠钱的话就不需要企业家，靠的是脑袋。按照葛优在《天下无贼》中的说法就是没有技术含量的事情不能做。

　　我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。

　　我既要扔鞭炮，又要扔炸弹。扔鞭炮是为了吸引别人的注意，迷惑敌人；扔炸弹才是我真正的目的。不过，我可不会告诉你我什么时候扔鞭炮，什么时候扔炸弹。

　　游戏就是要虚虚实实，这样才开心。如果你在游戏中感到很痛苦，那说明你的玩法选错了。

　　永远要把对手想得非常强大。哪怕非常弱小，你也要把他想得非常强大。

　　如果早起的那只鸟没有吃到虫子，那就会被别的鸟吃掉。

　　无论是国内还是国外，好产品，只要有好的价格、好的渠道，总有办法。我们不要像斗士一样老去找竞争者，关键是要学习别人。而且这个市场也不可能垄断，跨国公司不可能全灭了中国公司，中国公司也不可能全部打倒跨国公司。

　　发令枪一响，你是没时间看你的对手是怎么跑的。只有明天是我们的竞争对手。

　　我们花了两年的时间打地基。我们要盖什么样的楼，图纸没有公布过，但有些人已经在评论我们的房子怎么不好。有些公司的房子很好看，但地基不稳，一有大风就倒了。

　　竞争是商业过程中的一场游戏，更是一种艺术。竞争者第一点是向竞争者学习，只有向竞争者学习的人才会进步。

　　在竞争过程中要凭的是智慧、勇气、胆略，绝对不能用这种下三滥的手法。我觉得在竞争过程中如果大家都凭资本，都靠资本，那需要企业家智慧干什么，这里也要反思一下。

　　如果竞争过程中，你自己觉得越来越累，一定是你出了问题；应该让对手越来越累，你越来越开心，得到的结果是让对手心服口服说我输了。这样的竞争者才是我们倡导的竞争者。

　　每一个人都很平凡，我马云也没什么了不起，这几年被媒体到处吹捧，其实自己很难为情。我一点儿也不聪明，也没有先见之明，只是一步一步走来。刚开始创业时被4家公司骗得晕头转向，但是那些骗人的公司今天都已经不复存在了。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt`小~说~天~堂



第11章 成功之道：智慧的人用心讲话


　　1．永远要相信你的直觉

　　初恋情人是最美丽的。任何创业者第一天创业的梦想是最美丽的，永远要相信你的直觉。

　　阿里巴巴从成立以来一直备受质疑，从8年前我做阿里巴巴的时候一路被骂过来，都说这个东西不可能。不过没关系，我不怕骂，在中国反正别人也骂不过我。我也不在乎别人怎么骂，因为我永远坚信这句话：你说的都是对的，别人都认同你了，那还轮得到你吗？你一定要坚信自己在做什么。

　　我发现有三条路估计会通向未来，第一条赢利最好办法是收短信，第二条是迅速投资网络游戏，第三条是走电子商务。如果我们投资短信很快会赚钱，2002年、2003年短信业务拯救了中国互联网很多站点，只要投入这个就能够赚钱。但是我后来发现它不可能拯救中国互联网经济，只能够拯救一段时间。阿里巴巴不希望通过欺骗客户的钱来让自己赚钱。所以我放弃短信。

　　不做游戏这是跟我价值观有关。因为游戏不能改变中国的现状，所以我说不做游戏，饿死也不做游戏。

　　我们还是坚定不移地走电子商务。尽管我们相信电子商务也许三年，也许四年五年都挣不到钱；但我们坚信八年十年一定能够挣到钱，所以我们坚持把钱投入到电子商务中。到今天为止我们觉得我们当时的战略举措是对的，在诱惑面前，在压力面前我们没有改变。

　　有时候不被人看好是一种福气，正因为没有看好，大家都没有杀进来；如果好的话肯定不属于马云，所有好的东西就不可能轮到我了。

　　创业者不管将来做成什么样，永远不要丢掉真诚这个品格和性格，这个才是最重要的。

　　我坚信互联网会影响中国、改变中国；我坚信中国可以发展电子商务；我也相信电子商务要发展，必须先让客户富起来，如果客户不富起来，阿里巴巴就是一个虚幻的东西。我希望阿里巴巴为中国的网商，为中小企业创造非常多的百万富翁、千万富翁。

　　在美国高速发展的20年，诞生了微软这样的企业；在未来高速发展的10~15年，中国也可能会诞生2~3家微软级的企业。

　　聪明是智慧者的天敌。傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。

　　2．我们缺的不是钙而是爱

　　我们必须学会尊重和理解别人。很多时候发现我们缺的不是钙，而是爱！

　　外行是可以领导内行的，关键是要尊重内行，这个是我总结出来的很重要的一点。第二点，你可以把最优秀的人先请来。

　　比方说你不懂技术，你可以把最优秀的技术人员请来；你不懂财务，可以把最好的财务官请来；你不懂管理，可以把最好的管理者请来。因为我不懂，我永远跟他吵不起架来；他搞技术，当然我尊重他……只要你有一种胸怀、眼光，你就会可以做到这样。

　　所以我说我们永远吵不了架，技术人员不会跟我吵架。

　　每个人都应学会认真做事，大度做人。

　　跟别人说话的时候要笑。你要是一严肃对方就也严肃，容易吵架。

　　如果没有这个时代，没有改革开放，没有互联网，没有这个新的行业，哪里会有阿里巴巴以及它这么大的影响力？是在这个时代，我们才有了这样的机会。

　　我不敢说去创造什么价值，但15年之后，如果在我们手上没有利用网络，没有利用这样高速发展的经济，没有利用我们这样年轻的公司，就不能创造出像微软这样的企业，那么一定要后悔死。从这个角度来讲，成功是一种境界，是创造，绝对不是一条线下来就是成功。如果我们这么认为，那么本身也不会成功。

　　我自己也是老师出身，我最希望的是我的同事、我的学生能够超越我。

　　先做人，再做事；小成靠智，大成靠德。如果你人做不好，做的事就不是人事。

　　男人的长相往往和他的才华成反比。

　　这世界上永远不要想垄断，永远不要做垄断，也做不成垄断。

　　信息时代谁想做垄断，谁就会倒霉了。免费的目的不是为了杀对手；免费的目的是培养客户，了解客户，培养真正的市场机制。

　　永远怀着感激之心对待同事的工作。

　　我成功背后有一帮很棒的人。其实任何人成功都离不开有一大批人的支持，如果离开朋友的支持、家人的支持，是不可思议的事情。

　　3．失败是最宝贵的财富

　　阿里巴巴最大的财富不是我们取得了什么成绩，而是我们经历了这么多失败，犯了这么多错误。我说阿里巴巴一定要写一本书，这里是阿里巴巴曾经的错误。这些错误，你听了会笑着说：

　　“那时候（我）也犯过。”

　　有一天如果有重要项目就不要派常胜将军上去。要派失败过的人上去。失败过的人，会把握每一次机会。

　　人要有个性。个性不是喊口号，不是成功学，而是别人失败的经验。

　　我觉得我们应该为结果付报酬，为过程鼓掌。

　　你不要看今天我很风光，我前面犯了很多错误，今后也会犯很多错误的。

　　成功不在于你做成了多少，而在于你做了什么，历练了什么！

　　成功是无止境的。对阿里巴巴公司来讲，我们不谈“成功”

　　这两个字。因为我们要做102年的企业。

　　关于成功，我们有三个指标：第一，要成为世界十大公司之一；第二，要持续发展102年；第三，只要是商人都要用阿里巴巴。在我看来，这三个目标的完成才能算成功，而目前距这三个目标都还太遥远。

　　别人可以拷贝我的模式，不能拷贝我的苦难，不能拷贝我不断往前的激情。

　　所有的创业者都应该多花点时间，去学习别人是怎么失败的，因为成功的原因有千千万万，失败的原因就一两个点。

　　少听成功学讲座，真正的成功学是用心感受的。有一天如果你成为了成功者，你讲任何话都是对的。

　　永远把别人对你的批评记在心里，别人的表扬，就把它忘了。

　　永远记住每次成功都可能导致你的失败，每次失败好好接受教训，也许就会走向成功。所以作为一个创业者，是寂寞的，尤其在中国创业是非常寂寞的。

　　只为失败的结果而遗憾，不为失败的原因去遗憾，那将是遗憾中的遗憾。

　　如今反映成功的例子和书越来越多，我倒是希望哪个出版社出本《营销史上最傻的100个错误》，肯定卖得好！

　　4．既要追求速度又要有耐心

　　互联网是影响人类未来生活30年的3000米长跑，你必须跑得像兔子一样快，又要像乌龟一样耐心。

　　把公司中国区总部放回杭州，这让我们躲过很多灾难；如果放在北京就惨了，我会被媒体大卸八块。我也会变得很浮躁，人家跳舞我也跟着跳舞；别人悲哀我也跟着悲哀。当时全世界都这样，北京、美国、欧洲都一样。

　　我们在闭门造车。从1999年回到杭州以后，我们自己商量确定，6个月内不主动对外宣传，一心一意把网站做好。

　　赚钱有一二三四，看得清的模式不一定是最好的模式，看不出你怎么赚钱的模式说不定才好。全世界的投资者，到现在为止看不清楚微软怎么赚钱，但它是赚钱最多的企业。用传统的思路去考虑网络经济也许并不一定很对。

　　现在在中国这样的情况下，发展网络正是时候。在低潮的时候，在大家都不看好的时候，正是练内功的时候。

　　成功来了，我就知道肯定又有一件不好的事情会来。所以我跟很多年轻人，我的同事，还有外面学校的学友、学弟们讲，如果我能成功，大部分人都能成功。你别放弃这一次机会，永远不要放弃，你有这个梦想，有智慧，有勇气，走正道，你一定会有机会的。

　　80年代的人不要跟70年代，跟60年代的人竞争，而是要跟未来，跟90年代的人竞争，这样你才有赢的可能性。

　　对于阿里巴巴这么年轻、还处在创业阶段的公司来说，现在过多的荣誉是害处大于益处。本来我们可以悄悄发展，但现在评论多了，关注也多了。我真的挺怕，荣誉是毒品，让你醉过去，飘飘然。

　　上世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识能力。

　　5．善于倾听别人的人容易成功

　　一个人认为自己很成功的时候，也就是开始走向失败的时候。

　　阿里巴巴有没有危机？我觉得危机很大，要不我怎么可能这5年来没有重过一斤肉，而且现在越来越瘦。我以前也在想公司大点可能老板就轻松了，我现在发觉越大越累，ceo天天想的就是危机在哪里。

　　我们必须在别人改变之前先改变自己。

　　其实我觉得这两年我好像不太在乎别人怎么看。你们发现没有？我从来不相信互联网分析师。这些人说起来是对的，干起来是错的。

　　有多少人了解阿里巴巴？怎么了解？他们说通过媒体了解，很喜欢你。完了，我最怕这个。我记得在飞机场买过一本杂志，我说这个人怎么这么厉害，翻过来这个人是我。根本不是我，夸张。

　　偶像就是偶像。我的偶像不多，金庸是我的偶像，杨致远是我创业时候的偶像。偶像就是说他错的东西也是对的。

　　走出自己的逻辑，善于倾听别人的人容易成功；永远活在自己逻辑中的人是走不远的。

　　其实最聪明的人永远相信别人比自己聪明。聪明是智慧的天敌，自认为很聪明的人，很难成为智者。

　　我觉得创业者永远要把你的股东，把你的团队想得比自己聪明，因为他们基本上都知道。

　　注重自己的名声，努力工作，与人为善，遵守诺言，这样对你们的事业非常有帮助。

　　暴露自己的弱点并不可怕，弱点是藏不住的。

　　光有好的东西还不够，还要把它推销出去，这就涉及一个人的沟通能力。所以，沟通能力对一个想成功的年轻人很重要，也有一些技巧性的东西。

　　永远不告诉任何人我们是如何赚钱的。过早地暴露商业模式，会变成别人的copy对象。关于赢利模式我们没有义务和别人探讨，我们又不是上市公司。

　　我们得学会保护自己，网络的赢利模式在初期很容易copy，但等到三年、五年之后就太难了，几乎没有可能。

　　6．冬天不一定人人都会死

　　企业家是在现在的环境，要改善这个环境，光投诉，光抱怨有什么用呢？国家现在要处理的事情太多了，失败只能怪你自己。要么大家都失败，现在有人成功了，而你失败了，就只能怪自己。就是一句话，哪怕你运气不好，也是你不对。

　　我是个乐观主义者，我觉得有冬天一定有春天，有春天一定有冬天。一年四季都是春天的话，你会过腻的，对不对？我觉得在冬天的时候不一定人人都会死，在春天的时候也不一定人人都会开花结果。

　　人家觉得互联网的春天来了，我并没有觉得互联网的春天来了。其实我自己是这么看的，我希望冬天越长越好。

　　今天是大家都好了，我反而更加警惕，好了不等于我会好。

　　在以前冬天的时候大家都不好，不等于我们不好。其实阿里巴巴现在经营一直不错，应该来讲今年的利润会在一个亿以上，所以整个公司已经开始慢慢地进入一个比较好的状况。

　　要在形势最好的时候改革，千万不能弄到形势不好的时候改革。下雨天你要修屋顶的时候一定是麻烦大了；所以阳光灿烂的时候借雨伞、修屋顶。

　　任何时候，当你发现一片繁荣的时候请记住，背后的灾难很快来了。全世界的调查证明，85％的企业倒闭都是在前一年形势特别好，特别是整个市场形势很好，或者这个企业特别好的时候，第二年公司突然倒闭的比例达到85％。

　　比起2001年，我们在2000年运气比较好一点。我们突然感觉到全中国人民都在做互联网。那时候一个月至少在中国诞生一千家互联网公司。那时候我就觉得不对，好像炒股票一样，我不相信中国具备一个月诞生一千家互联网公司这样的能力。做一个互联网公司很难，需要人才，需要技术，需要资金，需要各种各样的资源……什么时候中国有一个月诞生一千家互联网公司的时候，也一定有一天会出现中国一个月关闭一千家互联网公司的情况。我们在“西湖论剑”的第二天，召开了一个会议，宣布公司进入紧急状态。我们比新浪王志东事件提前六个月自己做了机构裁减，我们关掉很多办事处。在2001年的时候我们公司开始关掉办事处。

　　我们第一天focus（集中）在b2b，今天还是如此。不管外面的潮流怎么变，我们学习，但是不跟随、不拷贝。后来各种概念很多，阿里巴巴也面临很大的压力，也有很多其他的机会，在这一年半时间内我们面对机会斩钉截铁地说了无数次的“no”。我们朝着既定的方向往前走，不管外面怎么千变万化，还是不受干扰，走自己的路，用心去做。

　　我们比较幸运，先比别人判断了冬天的到来。我记得我们比别人先动了一下。互联网冬天到了，所有的投资者开始收的时候，我们突然发现我们还有几百万美金。这时你发现有竞争者，你就得和他拼谁能活着。如果我还活着，还有人站在旁边时，我们还得坚持下去。冬天长一点，他会倒下去的。冬天长一点，所有的细菌都死光了，边上的噪音都静下来，这时你说，我还站着，你就会变成投资者最喜欢的人，你也会变成整个互联网最喜欢的人。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第12章 个人修为：比大家容纳得多一点


　　1．眼光、胸怀、实力

　　眼光、胸怀、实力，做任何的企业，其实都要做这三件事。

　　企业家做人也是要做这三件事情。这是我跟金庸探讨《笑傲江湖》的时候，探讨出来的一些观点。

　　何为笑，何为傲？什么人能笑，什么人能傲？有眼光、有胸怀的人就能笑傲江湖。你想傲，你一定要有实力。人家一个巴掌打过去，你滚出5米之外，你再傲也没有用。所以要想“笑傲江湖”，就要做到眼光犀利、胸怀开阔。

　　要有眼光，必须懂得“读万卷书不如行万里路”。要多看，多跟高手交流。你会觉得和别人的差距是很远的，这样你眼界就会打开。很多企业家是这样，认为“我是某某城市排行第一”。

　　你到外面看一下，你差得很远呢！

　　人要学会在自己的脑袋、自己的眼光上面投资。你每天旅游的地方都是萧山、余杭，你怎么跟那些大客户讲，世界未来发展是这样子的？你把自己的旅游钱放到日本东京去看看，去纽约看看，去其他地方看看，去全世界看看，回来之后你的眼光就不一样了。人要舍得在自己身上投资，这样才能转给客户。

　　今天我唯一可能拥有的长处，就是我比大家容纳得多一点。

　　男人的胸怀是委屈撑大的。多一点委屈，少一些脾气，你会更快乐。

　　我发现这个世界美妙的是可以看到各种各样的人。尤其在这个公司里面，你带着欣赏的眼光看别人，你怎么看怎么顺眼；你要讨厌一个人的时候，你怎么看怎么不顺眼。

　　失败可以提高一个人的实力、企业的实力。如果我年纪大了，我希望我跟我孙子吹牛的话是：“我是你爷爷，做成这么大的事情，一点儿都不牛。”孙子说：“刚好是互联网大潮来时，有人给你投资。”当我讲当年的事，说我犯了很严重的错误，他会很崇拜地看着我……一个人取得最后成功的过程中会有太多惨痛的经历。

　　财富这东西，不是指你个人拥有多少钱，而是看你能调动多少资金去做有多大影响的事情。关键是支配财富。钱没有经过你手花就不是你的钱。而我们今天可以调动阿里巴巴的每一分钱，调动巨大的资金，从而影响多少个家庭多少个企业，我觉得这就是财富。

　　阿里巴巴对雅虎中国的并购，无疑改变了跨国公司哲学理论。以前跨国公司的想法，一般80％都是全资子公司，或者合资企业，但是这个合资企业的领导人必须是美国本土派来的，其次是中国台湾和中国香港派来的；而这次干脆连面子也不要了，品牌也给你，技术也给你了。所以美国互联网的商业分析认为，这次交易是对西方管理和技术领导力的一次冲击。

　　一般来说，国外大型跨国企业更愿意通过在华设立分公司，然后委任港台地区或海归派职业经理人的方式来拓展在华业务。

　　而一旦此次雅虎中国业务在阿里巴巴手里能够飞速发展，一定会改变这些跨国企业对在华运营方式的成见和固有方式，同时也将改变他们对中国企业和中国企业家的看法。

　　暴躁在某种程度上讲是因为有不安全感，或者是自己没有开放的心态。

　　有些中国人，看不起自己的企业，看不起自己的企业家。他们觉得好像我们上这个封面就有可能是假，其他的外国公司上这个封面就是真的。今天，我们正代表着一个新兴的产业，依靠中国人的智慧和艰辛努力，挑战世界，向世界的最高峰冲刺。在这个时候，有个中国人上了《福布斯》的封面，就被认为有可能作弊，这是一种悲哀。

　　2．我的工作就是对机会说“no”

　　我们作为ceo，看到的机会很多，我的工作就是对机会说“no”。

　　看见10只兔子，你到底抓哪一只？有些人一会儿抓这只兔子，一会儿抓那只兔子，最后可能一只也抓不住。ceo的主要任务不是寻找机会而是对机会说“no”。机会太多，只能抓一个。

　　越大的事情越难以成功。创业之初的小企业更应该抓准一个点做深、做透，这样才能积累所有的资源。即便是大公司，走多元化的发展道路也不乏失败的案例；而一家小公司如果到处去做试验，只会更快地耗尽资源。

　　很多创业者都栽在不够专注上。这是因为他们自己没有想清楚“做什么”这个最初始的命题。今天在这儿打一个井，明天在那儿打一个井，最后哪儿也没挖出水，地面上只是留下了许多坑而已。

　　有所不为才能有所为。“专注”可以让创业者将所有的资源都凝聚在一个点上。

　　有人说我是终于拿到毕业证书的留级生，也许我不着急毕业，是因为大学里面能够给我提供很多研究和学习的环境。

　　普通人觉得上市有现金，有股票就是成功。经营企业更重要的是一个过程，是一个经历，爬上掉下、掉下爬上的人很多。对我来说过程的味道更重要，即便比张朝阳再早上市也没有意义。

　　也许我的痛苦他们没经历过，但他们的好处我还没尝到。

　　我觉得一个企业最重要的是耐得住寂寞，挡得住诱惑。第二拨上市容易，第三拨更容易。

　　我看了看，搜索引擎这个工具如果不好好利用的话，将会对阿里巴巴电子商务的体系有很大的打击，所以我一定要做搜索引擎。但是我自己做要两三年，如果是买一个技术，那就很容易。

　　我们唯一的办法就是要在全世界范围内找，只有三家做的公司比较好，一个是google，一个是雅虎，还有百度。百度不可能卖，google也不可能，雅虎拥有这样的技术，但是中国的本土化做得不是很好。我们就开始谈。也就是去年这两天收到雅虎给我发的一封信，说要谈一谈，5月1日谈了10分钟。“我要做搜索引擎，我不想自己做，但是想收购一个；如果你对这个有兴趣我们就谈，否则就不要谈了，我去找另外的人”。就是这样的一个出发点，当时也是一个玩笑，结果没想到玩笑成真了。

　　3．企业家的社会责任

　　社会责任不该是一个空的概念，也不单纯局限于慈善、捐款，而是与企业的价值观、用人机制、商业模式等息息相关。

　　做企业赚钱，赚很多的钱，许多人都这么想，但这不是阿里巴巴的目的。让员工快乐地工作成长，让用户得到满意的服务，让社会感觉到我们存在的价值，这才是阿里巴巴的社会责任所在。至于赚钱和社会回报，那是水到渠成的事。

　　最近很流行社会责任感。我觉得在中国这种情况下的企业，四件事情是最重要的：

　　第一，必须是自己提供的产品和服务承担起社会责任。如果你挣再多的钱，但是你制造的产品跟服务是对社会有害的，就像最近的鸭蛋、鸡，一些吃的东西，哪怕捐再多的钱，我也看不起这些人。

　　第二，依法纳税。一方面想着避税，一方面又想着年底要捐多少钱，这些人也不少，我也看不起。

　　第三，在中国今天的形势下，企业家最稀缺的资源应该是把所有的钱用在扩大自己的经营，扩大更多的就业机会上。现在大学生说找不到就业机会。我觉得大学生需要的是就业机会，而创业机会最大的是企业家。如果我今年60岁、70岁，也像李嘉诚、巴菲特把自己的钱捐出去；但是今天我觉得最重要的是创造优秀的服务、优秀的产品，能够依法纳税，能够创造更多的就业机会，让更多的人能够有工作，能在社会上生存。

　　所以，中国今天没有世界级的企业，中国的企业还很小，我们的路还很长。大家把自己的企业做好，以自己的产品和服务对社会承担责任，依法纳税，创造更多的就业机会，这可能是今天我们这一代企业家首先要承担的社会责任。

　　第四，慈善和公益。我看过一篇文章特别感动，有一位陕西人，18年以前高中毕业，要去广东打工，广东给他的工资是600元钱，蛮高的一个数字。村长跟他说，“我们村里有三十几位孩子，每天要走几十公里路去念书，我们缺少一个老师。你高中毕业能不能去教书？但是只能付给你四十几元钱的工资”。他说：“那好吧，你需要我我就留下来。”最后连他的朋友也从广东赶了回来。18年下来，这两个人教了1070名学生，到目前为止他们的工资收入仍旧是两个人加起来120元钱。每个人下了课之后还得做各种各样的农活，因为必须种田、种地才能够活下来。如果（中国的孩子）没有得到教育，中国的教育将没有未来。我们希望我们的企业家朋友跟我们的亲朋好友能够关注一些小学的硬件设备、学生的情况，关注一下老师。如果老师不好，农村的教育就是一个很大的问题。另外，倡导一块钱的慈善。我和一些朋友，我也希望在座的一些朋友有兴趣。是不是可以一起做这样的事？我们呼吁全国所有的志愿者对希望地区、贫困地区的老师捐一块钱。

　　如果他们赚一块钱，我们追加一块钱。如果400万人每人捐一块钱，我们愿意捐400万元钱；如果4000万人愿意捐1块钱，我们就愿意捐4000万元钱。希望每个人都关心慈善事业。

　　士农工商，商人如果以利益为先，将永远排在最末。我们要把自己定位为企业家，承担起社会责任。

　　阿里巴巴今天最大的骄傲是什么？很多人说我们上市了成功了，成为中国首富、亚洲首富；其实我们骄傲的是让几千个人成为百万富翁，我们让几十万家的企业赚到钱，我们让上百万的创业者成功。这就是一个生态的成功。

　　中国缺这么一批企业领导。我自己的创造能力是有限的，如果能培养出这么一批人才来，每个人都能创办领导管理一个伟大的企业，那我对社会的贡献就更大了。未来几年我就是要做这件事，就是要充当这个老师的角色，这样更能发挥我的作用，也能发挥阿里巴巴的作用。未来能做成这个事，那我这辈子也没白活，阿里巴巴也没白做。

　　别人提阿里巴巴是黄埔军校，我们就是要做这个事，但不要刻意做这个事。结果是我们为中国互联网产业、新经济产业培养和造就了大量优秀人才。10年之后，我的考核指标是：世界500强中的中国企业的ceo有多少是从阿里巴巴出来的。这帮人培养出来以后，对中国经济的影响就大了。那时就会形成吸收了美国的全球化战略和日本的严谨的管理风格，又融合中国太极的中国流派和中国方阵。那时中国军团在全世界的声音就不会是现在这么点！

　　4．与众不同是我的本能

　　与众不同不是我做出来的，而是我的本能。

　　你作为一个ceo，有70％的人相信你的时候，你已经很幸福了。因为这是个社会学概念，六个人中一定有人杰，七个人中一定有混蛋。你随便去抓七个人，一定有一个人是特混蛋；六个人在一起的时候一定有一个是人杰的。根据这样的比例，十个人中一定有三个人不同意你的意见，所以你的心胸要特别开阔。

　　我疯狂，但绝不愚蠢。

　　到北大演讲心里特别激动。我一直把北大的学子当做我的偶像，一直考却考不进，所以我想如果有一天我一定要到北大当老师。

　　我有一副天生的好口才，为什么不能在大街上宣传我的公司？

　　我是外练一层皮，内练一口气。

　　我生平最高兴的，就是我答应帮助人家去做的事，自己不仅是完成了，而且比他们要求的做得更好。当完成这些信诺时，那种兴奋的感觉是难以形容的。

　　我们是教人钓鱼，而不是给人鱼。

　　“互联网会改变人类生活的方方面面”，这句话是我说的。

　　当时没有人理我，我就改成是比尔·盖茨说的，他们觉得是真理。

　　阿里巴巴这个名字属于阿里巴巴，不属于我。

　　如果你的公司目前只有两个人，你就在名片上把自己的称呼放低一点儿，这样会赢得尊重。

　　我是在黄页赚钱时走的，那年黄页的营业额是700万。我马云不会在失败时放弃，只会在成功时离开。黄页毕竟是我们的“儿子”，不管黄页今后怎样，我们都不会动它一根手指。

　　我这个人比较喜欢赌，但我不好赌。不喜欢赌的人不能当领导者，领导者一定要赌。因为你不知道未来到底是对还是错，所以你必须要作决定。

　　5．慈善事业最重要的是爱心

　　慈善事业，最重要的是爱心，而非钱。

　　善心无须拿金额来衡量，捐1块钱足以显示自己的态度。至于在荧光灯之外愿意在公益事业上花多少钱，那是另外一回事。更何况，对企业家来说，最大的善举绝不在于捐款。

　　善心、爱心并不是富人的专利，提倡捐1块钱其实是提倡让更多人发扬爱心。

　　慈善不是比谁更有钱，谁比谁捐得更多，而是谁比谁更关注那些弱势群体。

　　现在的中国企业家还没到专注于慈善捐款的时候。

　　对眼下的中国企业家来说，最大的善举不在捐款，而是搞好自己的企业。

　　阿里巴巴建立起的互联网信用体系是公司对社会的最大慈善，因为电子商务最需要诚信，阿里巴巴建立的互联网信用体系很大程度上解决了网络交易的诚信问题。

　　淘宝的大公益不是捐钱，而是为社会创造100万个就业机会。

　　人只要有了工作就稳定下来，人稳定下来社会就能进步发展。如果说我们很多人没有就业机会，没有收入的话，社会的和谐稳定都是虚假的。网商最能够解决的问题就是就业问题、和谐问题。

　　捐助是慈善的一种很重要的手法，但并不等于慈善。把自己最缺的东西捐出去，是更大的慈善。我自己最缺的是什么？这一两年我发现我最缺的是时间。把自己的时间捐出去，也是一种捐助。

　　捐钱是慈善，捐时间也是一种慈善。慈善，对每个人而言是不一样的，有的人捐钱，有人捐时间，有人做义工，用各种各样的方法表达感恩。

　　如果去做慈善的人反而觉得不太好意思，担心自己的援助会被人嫌少的话，那中国的慈善事业将走入一个偏门。

　　慈善不应该被放在荧光灯下，慈善不应该被放在闪光灯底下，而应该是默默无闻地去做。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第13章 电子商务：互联网只是一个工具


　　1．阿里巴巴是一家服务公司

　　什么是电子商务？这两年电子商务被说得越来越神奇。说实在的，我不太愿意参加it的论坛，人家一说马云是it的业内人士我就慌了。阿里巴巴不是一家it企业，阿里巴巴是一家服务公司。

　　我们以网络为手段帮助我们的客户，把客户变成电子商务公司。如果明天发现有一样东西比互联网更好，我们就会用那种方法。

　　我们不要成为高科技公司，那是为了拿优惠政策。跟客户讲的时候你越低越好，你跟客户说你是高科技，客户会崇拜地看着你，不会买你的产品。高科技太远了。我们讲高科技是说给别人听的，你自己都相信了，那就麻烦了。所以我们说我们不是高科技，不是it企业，我们是商务服务公司。互联网不是什么高深的东西，互联网是一个工具，电子商务就是一个工具。

　　阿里巴巴能够发展这么好，主要是他们的ceo不懂技术。大批懂技术的人跟不懂技术的人工作，蛮开心。我也觉得很骄傲，因为有85％的商人跟我一样不懂技术。

　　亚洲是最大的出口基地。我们以出口为目标。帮助中国企业出口，帮助全国中小企业出口是我们的方向。我们必须围绕企业对企业的电子商务。

　　我相信：中小企业的电子商务更有希望，更好做。我从新加坡回来时就决定：电子商务要为中国中小企业服务。这是阿里巴巴最早的想法。

　　我认为电子商务本身就是一个服务型的行业，是以服务为导向的。完善一套良好的服务体系非常重要。丢掉一个大客户不会让天塌下来；如果不利用这个机会去建立一套完善的服务体系，天就一定会塌下来。

　　今天中国的服务是最昂贵的产品。服务是将来的趋势。你要想把服务做好，就需要让你的客户不需要服务，形成一套体系和制度；不是安慰，不是去道歉。

　　这个世界挣钱的公司很多，但是对人类生活有影响的公司才能够称为伟大的公司。微软就是这么一家公司，改变了人类的生活。星巴克卖的不是咖啡，而是卖生活方式，也影响了大家。

　　阿里巴巴不只是一家网络公司，我们是一家服务型的公司。

　　我们到底对人类社会将来的影响是什么？这是最重要的。

　　我觉得陆地上最开阔的是草原，人类社会最具想象力的是互联网。

　　2．适合自己的商业模式

　　在商业做法上盲目模仿大公司，这是不少创业者都容易犯的一个错误。不少出身大公司的人，会在自己创业的时候，不自觉地按照大公司的做法建立一些规范制度，等等。必要的规范当然是有益的，但大公司为了稳妥，一般都比较慢。大公司为这个“慢”付得起代价，但这对小公司来说将是一个灾难。

　　新创业的公司就像是只兔子，却以为自己是个大象，用大象的心态做事，在狼面前慢慢踱步，最后就会被狼吃掉。创业，就意味着你要有创业的做事方式。

　　创业公司不仅不要盲目模仿大公司的做事方法，也切忌抄袭其商业模式。那些知名企业在成名之前是什么样的你知道吗？他们是怎么积聚自己的能量，才有了今天的成就？简单模仿它的现实，可能是南辕北辙。这样的公司不是简单模仿就能获得同样成功的。

　　我们是异军突起后，就成为在全世界b2b领域里（我们可能现在确实是）的第一位，无论访问量、客户数量都是第一位的。

　　原因很简单，美国都是为大企业服务的。在我想来要为大企业服务是很难的，第一，等到他搞楚怎么做的时候，他往往会自己做，他会把你甩了；第二，美国的电子商务都是为大企业省钱。

　　我觉得中国要为中小企业服务，因为中国中小企业很多，因为中小企业最需要帮助。就像你可以造别墅，但客户群是有限的；但当你造很多公寓的时候，就有很多人愿意住。所以我是造公寓，为中小企业服务的。中小企业你不能去想办法帮他省钱，因为他的钱已经省到了骨头上面了……为中小企业服务的思路是帮助他们赚钱，让他们通过我们的网络发财。

　　我觉得网络公司一定会犯错误，而且必须犯错误。网络公司最大的错误就是停在原地不动，最大的错误就是不犯错误。关键在于总结。我们反思各种各样的错误，为明天跑得更好，错误还得犯，关键是不要犯同样的错误。

　　今天要在网上发财，概率并不是很大，但今天的网络，可以为大家省下很多成本。这个世界没有人能替你发财，只有你自己才能替你发财。你需要的是投资和投入，把自己的时间投资在网络上面。网络一定会给大家省钱，但不一定今天就能赚多少钱，赚钱是明天的事，省钱，你今天就看得到。

　　如果把企业也分成富人穷人，那么互联网就是穷人的世界。

　　因为大企业有自己专门的信息渠道，有巨额广告费，小企业什么都没有，他们才是最需要互联网的人。而我就是要领导穷人起来闹革命。

　　亚洲的独特模式以及发展中国家的独特模式都是以中小企业为主的b2b模式的发展。中小企业特别适合亚洲和发展中国家。

　　发达国家是讲资金讲规模，而发展中国家在信息时代不是讲规模而是讲灵活，以量取胜，所以我们称之为蚂蚁大军。阿里巴巴每年续签率都达到75%。要知道中小企业的死亡率都可以达到15%，他们续签首先说明他们已经存活下来了。

　　互联网上失败一定是自己造成的，要不就是脑子发热，要不就是脑子不热，太冷了。

　　我们现在的商业模式是中小企业将阿里巴巴当做销售平台。

　　而未来，阿里巴巴希望中小企业将自己的财务、管理、产品研发、咨询都放在阿里巴巴上面，阿里巴巴提供平台、品牌、技术支持，而具体的应用则由阿里巴巴联合全世界的软件开发商。

　　只有电子商务才能改变中国未来的经济，我坚信人们进入信息时代以后，中国完全有可能进入世界一流的国家。无论是政治、军事、文化。

　　互联网像一杯啤酒，有沫的时候最好喝。

　　3．只有诚信的商人能够富起来

　　我们当务之急是建立和健全阿里巴巴的诚信体系。我们有一个口号，“只有诚信的商人能够富起来”。为什么这么说？因为电子商务进行到后来，就会遇到一座独木桥，那就是社会诚信体系。电子商务是在虚拟的网络平台中进行的，如果没有诚信，最后就做不成生意。

　　目前中国电子商务发展的桎梏，仍然是诚信体系的不完善。

　　要想带动整个互联网演进到“网商”时代，必须有完善的诚信体系护航。

　　诚信是摆在中国电子商务面前的一道阻力和一座独木桥，必须要过。为此，阿里巴巴在几年前就率先开始了诚信社区的大力建设，并创造性地推出以诚信为基本基石的“诚信通”产品。

　　美国的电脑普及和互联网使用程度与中国不能比，更重要的是美国的社会诚信体系十分完善，因此它的电子商务有非常好的社会基础。而中国人做生意前往往有一个心理预设，即“我的生意对象是不可信任的”。他要在多次接触后才能建起基本的信任感，交易成本很高。阿里巴巴的目标是在这个交易平台上建起一个诚信体系，最大可能地节约成本。

　　政府部门、银行和不少社会机构都有信用评价机制，但这些信用资料既没有形成网络，也不公开。阿里巴巴对申请成为诚信通会员的客户有严格的审核程序。企业的资料，除了它的资质，还包括它提供的别人对它的评价和其他会员对它的负面评价，我们都会在网上公开，而且不会删除。一个诚信通客户想要了解另一客户是很简单的事。

　　阿里巴巴的机制是一种扬善惩恶的机制。我们会用优先排名、向其他客户推荐等方式来奖励那些诚信记录好的用户。我们会推介站内搜索功能，该搜索排名次序的一个重要依据是客户的诚信度。

　　在阿里巴巴的游戏规则下游戏，就一定要遵守这个机制。

　　也许三年之后，阿里巴巴的诚信通业务就会变成一个新的行业标准；在做生意的时候，大家会把对方是否是诚信通的用户作为考量因素。

　　4．不要把电子商务看得太神秘

　　电子商务就是利用先进的手段，增加贸易机会，提高生产和贸易效率，降低生产和贸易成本。

　　从中国互联网10年历史看，我是最早的一个，但我没有牺牲没有死。为什么没死？让别人去总结吧。历史是后人写的。我们就是不断往前冲，逢山开道，遇水架桥，这是我们这一代人应该做的事。不管别人怎么看，我们经历过，创造过，挺好！

　　电子商务只是一个工具。你拿回去之后，拿这个工具，自己解决自己的问题，这才是真正的电子商务。电子商务这个工具，跟传真、电话没什么区别，它只不过是把传真、电话、网络、电脑、电视、报纸、媒体结合在一起的工具。所以我们不要把电子商务看得太神秘。

　　再好的技术，再完美的产品，得不到市场的认可，就不会对社会生产产生影响。因此，一个产品、一种服务的好坏不是由评论家或媒体来判断，而是要看企业是否从中获益。

　　未来电子商务的赢家绝对不是纯传统企业，也不是纯网络公司；未来的赢家一定是能把传统企业和电子商务结合好的企业。

　　搜索必须要有一个重大的改革，我觉得现在的搜索都是工程师的游戏。全中国有13亿的人口，真正懂技术的有2000多万，很多人跟我一样不懂技术。我的工作是把13亿不懂技术的人搞得他们喜欢在网上做生意。雅虎中国就是要让不懂技术、不懂网络的人都能使用搜索引擎，快带尝试搜索引擎。

　　搜索引擎归根到底只是一个工具。既然它是一个工具，就必须为阿里巴巴的电子商务服务。阿里巴巴成立以来，一直在从事电子商务，我们做了b2b、淘宝，等等，但我们觉得我们最缺的就是搜索引擎。我们当年跟任何年少气盛的人一样，每个人都希望快点赢，就怕时间不够，今天我反而沉静下来。我觉得很多人都一样，第一天的梦想都很美好，但是走着走着发现自己都忘了第一天想的是要干什么。我们现在问自己，我们为什么要收购雅虎搜索引擎？我们是希望我们成为跟现在google、百度一样的搜索门户，还是只为我们的电子商务服务？我们第一天是说为电子商务服务，为什么不返回到电子商务的轨道上？这样一沉静下来我们就觉得，我们不需要做得很快，但是我们必须做得很好，必须做得对中国的网民和电子商务真正有用……如果没有搜索引擎的帮助，我们的电子商务就很不完美。

　　电子商务必须跟软件配合才能走向下一步，我们必须进入中小企业的内部管理。在一个快鱼吃慢鱼的年代，企业必须加强信息管理才能提高竞争力。

　　中国电子商务没有发展起来，主要是环境原因。不过现在比前几年好多了，现在已经不用证明能不能活下去，而是证明市场有多大。

　　世界在逐渐变平，这意味着有更多平等的机会，大象和蚂蚁共舞，小虾米也可以和大鱼一起逐食；但同时意味着竞争更加残酷。变化是应对充分竞争的利器，因为在一个日趋扁平的世界里，如果墨守成规，可能的结局就是死掉。

　　任何的事情都是在运动变化当中。我们淘宝通过努力，今年与他们的距离也迅速拉开，我们抢占了市场。淘宝上的交易量和整个的会员数、活跃度使淘宝网成为亚洲最大的c2c网站！

　　我们希望再经过5年的努力，淘宝网不仅在亚洲网站排名第一，也要成为在全世界第一大的c2c网站。我们越来越有信心。

　　我刚刚从北京回来，在北京我们见了工行和招行的行长。这几年来，在中国，网站上的支付量排名我们是第一名，第二名一直到第八名的支付量加起来也不如我们第一名大，也就是说我们的支付宝在市场上的占有率是很大的。

　　以前我一直觉得，要把贸易做到全世界那是用枪炮打的，但是今天用互联网就能实现一切。

　　5．建立电子商务帝国

　　互联网将由“网民”和“网友”时代进入“网商”时代。阿里巴巴有一个使命，那就是要把互联网带入网商时代。

　　网络真的是一个非常奇怪的产业。它能够让你在二三年里做成传统企业二三十年才可能做到的事情，但也会让你在二三年里不得不面对传统企业在二三十年里才可能碰到的问题，才可能犯的错误。

　　网络世界变化很快。今天红红火火的，将来未必赚钱；今天不赚钱的，将来未必不赚钱。

　　在阿里巴巴这个家族里面，阿里巴巴是大哥，没念过书，是个泥腿子，辛辛苦苦挣钱养家，弟弟妹妹们上学都靠他来供；淘宝是妹妹，性格活泼，可以拿着大哥给的钱买花裙子、红头绳，每天开开心心，现在已经初中毕业，将来要念复旦大学；老三是支付宝，今年才上小学，但它最有志气，要在未来扛起养家的重担。大哥决定不惜一切代价供他上美国的哈佛，因为那里有最先进的思想。

　　我们的五个手指头：第一个是诚信，第二个是电子市场，第三个是搜索，第四个是支付，第五个是软件，这五个缺一不可。

　　成立这家公司（阿里软件）我已经想了五年。当时我受了一次很大的刺激。因为有人跟我说做电子商务要走美国模式，要先做企业管理软件再做网上交易，而我们正好相反。于是不断有人说要收购我们，认为阿里巴巴一定会死。我觉得他们赢不了我们，可我当时也不知道能否赢他们。当时有几家公司问我一年营业额是多少，那时我们的营业额是一两万。就有人问是美元还是人民币，我说是人民币，有人竟然说“真不错”。我知道他们是在讽刺我们。而今天那几家公司已经不见了，我们还在继续发展。

　　在中国的电子商务市场上，阿里巴巴的确是做得最好的。阿里巴巴在中国电子商务领域的地位有点像当年的ibm在美国的地位。因此我们要承担为中国电子商务的未来培养一大批领导人才的责任。随着阿里巴巴越来越强大，这是个很好的平台。这个平台除了能创造财富外，就是能培养人才。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



第14章 对话媒体：阿里巴巴只是一间普通公司(1)


　　1．马云在阿里巴巴b2b上市当日与媒体的对话

　　2007年11月6日上午，阿里巴巴集团b2b子公司（1688．hk）在香港挂牌上市。11点50分，阿里巴巴董事会主席马云在参加完上午的挂牌仪式后，接受了新浪科技的独家专访，以下为专访文字实录：

　　新浪科技：首先祝贺阿里巴巴b2b业务上市，感谢马总接受新浪科技采访。首先，您认为，阿里巴巴b2b单独上市与集团上市、在香港及美国上市有什么区别。

　　马云：我认为单独上市与集团上市还是有区别的，尤其是中国电子商务还刚刚开始，需要3年，甚至5年的基础建设，如果把整个集团整体上市，无论是资本市场的压力，还是员工的动力，包括考虑整个环境的因素，我认为对整个电子商务市场的发展都是不健康的。b2b上市以后，其他公司也能有比较好的发展空间和资本空间等。

　　b2b上市也跟我们的计划一样，就在几年前，我们也不想上市，但现在我们认为是一个很好的时机。抓住很好的时机上市，对整个中国电子商务或者中国互联网市场都能产生比较大的影响，或者很好的提升。

　　在香港或者美国上市区别也很大。我们认为，香港能成为世界级的交易场所，工行（在香港）上市就能体现香港资本市场的融资能力。我还是认为，如果你是好公司，资本就会跟着你走，资本家是跟着企业走的。阿里巴巴上市就吸引了很多欧美的大型基金。

　　在香港上市对阿里巴巴而言意义重大，因为我们能为香港联交所也做出我们的价值。我们这次上市能给全世界、全中国、全亚洲的高科技公司传递一个信号：香港并不比纳斯达克差。当然，纳斯达克也是一个（融资的）好地方，但是香港（也通过阿里巴巴）上市证明了自己的能力。总之，投资者永远跟着好公司走。

　　新浪科技：您觉得今天的成功和资本市场追捧有没有什么偶然的因素？

　　马云：我觉得偶然因素一定有，我很感谢这个时代，也很感谢这个行业和时机。

　　除了感谢我的团队、客户和投资者的支持以外，我觉得有的时候运气很重要。在中国目前的状态下，大规模的互联网公司并不多，因此我觉得这个偶然因素很大。

　　新浪科技：您刚才提到b2b上市对子公司的影响，现在大家非常关注，也很看好淘宝，您有没有一些上市的思路？

　　马云：我倒没有仔细想过，因为刚刚有子公司上市就开始考虑下一个，我们毕竟不是卖公司。我们要做的事情还很多。不论是淘宝、支付宝、雅虎中国还是阿里软件，要走的路还很长很长。

　　通过这次融资，我们的现金储备超过20亿美金，人才储备达到8千人，战略布局也刚刚完成。未来几年，我们的目标还是进行中国电子商务的基础建设，形成一个生态链，让更多企业从事电子商务。只有更多的人使用电子商务，我们才有可能成功。

　　因此，我不太想去考虑下个子公司的上市。

　　新浪科技：这次融资会有多大比例投入到电子商务生态链的建设？

　　马云：外面盛传我们有很多资本套现，其实我们没有任何一个股东套现。除了上市公司拿到的钱外，集团拿到的钱将全部用于中国电子商务的基础建设和生态链建设。

　　就像几个月前，我们决定投资100亿，大家会问这个100亿从那里来。我们既然说到就要做到。至于做得多好还有运气的成分，但是我认为努力很重要。

　　新浪科技：阿里巴巴上市后最大的竞争对手是谁？

　　马云：我确实不喜欢关注竞争对手，就像我几年前说过的大家可能听起来不太爽的那句话：我用望远镜看不到对手。因为我找的是榜样，你看全世界有那么多榜样你不去看，不去学习，干嘛一定要找对手呢？

　　在我看来，阿里巴巴有优秀的榜样，例如沃尔玛、ibm、微软、谷歌。如果你想去打败这些人，竞争心态一定会失败。因此，今天的阿里巴巴跟以往的阿里巴巴一样，还是会把精力用在客户和榜样身上。

　　竞争者对阿里巴巴应该起到健康的作用，但如果把他们当做仇敌看待，天天扯他、骂他，自己也不会有出息。

　　新浪科技：大家都预测百度可能是阿里巴巴未来最大的竞争对手，您怎么看？

　　马云：这个说法很有意思，每年都有人在预测什么。我们是不是愿意跟百度竞争？百度是不是可以打败我们？百度也是中国互联网业非常优秀的公司，李彦宏也是一位非常出色的人物，这么多年也不容易。大家各自有各自的发展方向和重点。

　　我不会因为旁边有人说，你们是对手应该打而打，也不会因为有人说你们是好朋友而不打。我认为，只要是对整个中国电子商务市场建设及生态链的建设有帮助，我们一定全力以赴。所以说，别人不论是参与还是与我们竞争，我其实并不是非常在乎。我们跟ebay较量过，跟谷歌也在较量，因此我根本不在乎跟谁竞争。

　　新浪科技：怎么跟您的家人分享喜悦？

　　马云：跟我的家人分享？我觉得家人跟我一起分担了很多痛苦，给他们带来很多的压力，今后可能承担更多的痛苦，更多的压力。还有我们这些人所面临的东西不一样，肩上所承担的使命不一样。也许这就是我们的责任。以前是那些股东们，我都给他们很好的回报，现在是员工给他们很好的回报。

　　现在是我们以最大的努力让客户成功，大家都成功。今天有几十万新的股东加入，人家用真金白银买你的股票，你要对得起别人。

　　新浪科技：最后一个问题：有媒体报道说，说阿里巴巴上市推动了雅虎的股价，不知道杨致远先生有没有跟你说感谢。

　　马云：我觉得我们俩是很好的朋友，我们前两个礼拜还在一起。所以，我对雅虎现在非常高兴，是他上任之后做得非常不错。而且杨致远作为一个公司的ceo，不像我从第一天开始，就是当这个公司的管理者和执行者。但是令我惊喜的是，他做得非常好，我也表示祝贺。

　　我相信阿里巴巴是阿里巴巴，雅虎是雅虎，很多人觉得是雅虎控制了阿里巴巴，在我看来控制这家公司的永远是客户，是市场，它不会让任何资本来控制。杨致远是我的朋友，他是我的伙伴，不是我的仇人。

　　新浪科技：非常感谢您接受我们的采访，再一次祝贺您，谢谢您。

　　2．马云在台湾与媒体的对话

　　问：你在1995年就创立了中国第一个网站，之后又经营出全球最大的电子商务网站，你怎么看自己的成功？

　　答：其实我从来都不觉得自己成功过。和很多所谓成功的人相比，我既没有技术背景，更没有父母庇荫，这样怎么能成功呢？可是，当我某天念头一转，发现如果阿里巴巴从世界上消失，那可能至少会有50万个中小企业因而破产、倒闭，数百万人失业，我才惊觉，原来自己做的早已经不是普通的事情。

　　其实若要说阿里巴巴成功，也不尽然，媒体对我们其实也是褒贬不一。对我来说，阿里巴巴不过是一间普通的公司，或许发展是比较快，名气也比较大。但我要说的是，对每一个进来阿里巴巴的员工，我都会告诫他们，这里没办法保证你升官发财，但可以保证你一定会非常辛苦。

　　问：不过很多人认为你在因特网还没进入中国时，就看到网络的先机，很有远见，你是怎么办到的？

　　答：我没有什么远见，那都是瞎猫碰上死耗子。过去也很多人问我，怎么一个教英文的会搞起网络。其实连我一开始教英文，也都是机缘。

　　1995年我到美国找朋友，他向我介绍当时美国正流行，但中国却还看不到的因特网。我搜寻了beer、china等字，发现一个关于中国的网页也没有，于是便设了可能是中国的第一个网站「杭州翻译社」，怎知开站的当天晚上就收到好几封电子邮件，我便想，网络应该可行。于是我就回杭州，借了两万元设了中国黄页。我们一家家拜访中国的制造业，再把他们的产品目录翻译成英文，放到网站上。但当时中国根本没有人知道网络是什么，向政府注册也因没有网络的分类而遭遇困难，更有不少人把我们当成是诈骗集团。

　　为了建立知名度，我甚至盗用当时中国名气正响亮的比尔·盖茨的名义来宣传，加上中国邮政终于在1995年八月在内地开通因特网，知名度才渐渐打开。当时我身边所有的朋友都反对我放弃教职，投身未知的网络事业。但我非常坚持，因为我一直觉得我感受到了一些他们没有看到的东西，我觉得我应该要做。

　　问：创业过程应该有很多困难，你觉得你为什么会成功？

　　答：几年前我应邀到哈佛演讲，就有人这么问。我的答案非常简单，第一，我没钱；第二，我不懂技术；第三，我从来不做计划，这是我们活过来的原因。

　　先谈没钱。一般人总会认为，经营一家公司，资本愈雄厚愈好。但我认为，很多失败的公司就是因为太有钱，所以才更容易犯错。我创中国黄页时，只有借来的两万元，所以花每一分钱都必须非常小心。小气没什么不好，公司的钱就是要很小气，一点一点地去花才对。

　　再次是不懂技术。可能有些人会批评我是外行领导内行，但我认为，外行当然可以领导内行，关键是在于尊不尊重专业。

　　我向来不干涉技术部门用什么技术，我只关心东西做出来好不好用、简不简单。由于我不懂技术，我只要求他们做的东西一定要简单，我们是做中小企业的生意，客户可能比我更不懂计算机，如果我不会用，那80%的人都不会用，如此一来就没有生意了。

　　我不干涉技术，但我要求一定要是客户导向的思考。

　　至于不做计划，这可能让人感到不可思议。但从我1995年创业到现在，我只写过一份商业计划书，刚好还是写给台湾的一家投资者作风险评估用的，但最后我们因为网络泡沫没有来台湾投资。我认为，计划写得再漂亮，遇到环境变动便失去意义，有没有实时应变的能力才是重点。计划写得再好，再仔细，商场情势却未必如你所想。

　　问：可是这么大一间公司，不可能完全不做计划吧？在香港挂牌上市是在计划之中吗？

　　答：我本人是不做计划的，但公司里面还是有些人必须要做一点计划，比如说cfo（财务长），他就会做很多财务的规划。

　　至于上市，老实说，我们有想过上市，但从没具体规划是在什么时候。

　　问：你从1999年一路带领18个员工，8年后现在阿里巴巴集团已经有近8000个员工，领导这间公司成长的秘诀是什么？

　　答：好的领导者应该有三个关键：眼光、胸怀，还有实力。

　　领导者必须要有眼光，把未来的东西看得更多，读万卷书，更要行万里路。当我在和内部员工开会时，如果发现有一个想法是八成以上员工都同意的，那我一定不会去做。因为当内部有八成的人同意，对手一定也同意，这就不容易成功。

　　我认为成功就是要做到两件事：做得更好，或做得不同。如果能够做得既好又不同，便会更成功，领导者必须能看到这点。

　　其次是胸怀。领导者一定要有胸怀，我常说，男人的胸怀是被冤枉大的，领导人不要怕被冤枉。阿里巴巴的8000名员工，平均年龄27岁，应该都很聪明。但我们都知道和聪明的人共事不容易，领导者的胸怀此时便很重要。

　　此外，公司里也不能尽是些聪明人。企业必须要像动物园，有各种各样的人才，绝对不能把公司弄成养殖场，如此每个人都差不多，再优秀也不见得能成事。中国其实有个全世界最好的团队，那就是唐僧团队，孙悟空、猪八戒和沙和尚的优缺点、特性都非常鲜明，再搭配上使命感强、方向清楚的唐僧，最后当然能取到经。

　　第三点是实力。实力是打出来的。阿里巴巴不是一路上都成功，我们犯的错误也不少，但在错误中吸取教训，就能累积实力。我们当年曾经为了设英文网站，理所当然认为应该要到美国设分公司，用美国人，因为美国人的英文好；但事实上是美国的贸易人才难找，懂贸易的人英文也不见得好。最后发现当时设分公司的决定完全错误，但也吸取了教训。

　　问：你提到的关键，很多其他的企业家也具备，但似乎不见得和你一样成功，你认为原因为何？

　　答：很多人都非常聪明，比我聪明，也非常努力，但为什么我成功了？我认为是坚持。很多聪明人想得太多，要不是跑了，便是做到一半自己去创业。我认为一个成功的公司，一定要有一个忠诚的团队一起往前走。

　　公司一定要有贯彻上下的共通价值观，有明确的目标和方向，领导者还要有很强的使命感。

　　我们的价值观很清楚，就是阿里巴巴是间客户第一的公司，员工必须有诚意、有热情。我们甚至规定了公司的价值观，定期考察，确认员工融入了企业文化。光有业绩却无法融入企业价值观的员工，我会请他走路，因为那就好像野狗一样。相反地，价值满分但业绩零分的员工，不过是小白兔，我也会请他走路。

　　我认为，统一的价值观、使命感，还有共同的目标，是让阿里巴巴走到今天的重要原因。

　　我认为未来电子商务会对人类作出庞大贡献，但我也时时抱着危机感。我总是这样想：今天很痛苦，明天更痛苦，后天很美好，但绝大多数的人会死在明天晚上。坚持、撑下去，随时准备明天会有更倒霉的事会发生，那便可能看到后天的太阳了。

　　3．马云在创新论坛上的对话

　　2005年12月8日，马云在北京大学中国经济研究中心万众楼就创新等问题进行了对话。下面是对话的内容。

　　主持人：大家好！这里是北京大学中国经济研究中心的万众楼。今天这里有一个特别节目，“尖峰与新锐对话，激情与智慧碰撞”，2005cctv中国经济年度人物评选创新论坛。今天在这里我们介绍一位特别的人物，他有很多学生，男女老少都有。2004年的时候他成为了我们的经济年度人物，今年他又成为了我们的候选人。是什么样的理由让他再次进入我们的视野呢？

　　现在我们隆重请出我们的候选人马云先生。我们已经看到了马老师的学生桃李遍天下，马老师十年前就是教英文的，现在你面对这么多北大的学子，心里有什么感受。

　　马云：我心里特别激动，我一直把北大的学子当做我的偶像，一直考不进，所以我想有一天我要到北大当老师。

　　主持人：我记得马云曾经讲过有一天要走上讲台当老师。

　　马云：这计划是在北大讲的。我记得是在5年以前，我说今后如果我成功了，我希望到哈佛讲，失败了我到北大讲。其实一个好的老师应该告诉别人自己是怎么失败的，然后让学生能够继续走下去。成功了就告诉美国人，他们可以去学习成功的榜样，但往往成功的榜样是很难被学习和模仿的。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第15章 对话媒体：阿里巴巴只是一间普通公司(2)


　　主持人：我看过很多拍马云的电视节目都说到好像他的外形不是特别帅，但是我和我的同事们曾经有一个对话，当然都是女同事了，比如《经济半小时》一位姓田的女士说，我觉得马云就是挺帅的，而且特别适合拍特写。还有位王小姐说觉得马云看上去神清气爽的，特干净，而且大脑思维特别清晰，能够从他的外表看到他内在思想脉络的清晰。说来说去总结就是其实马云挺帅的。其实我一直觉得“夸海口”这个词是特别好的词儿，我希望不断有人对我个人“夸海口”，这样我觉得生活有希望有动力，我觉得“夸海口”很大程度是对生活的一种激情和责任。在收购了雅虎中国之后，最近这些时间，不知道马云有没有夸下什么新的“海口”。

　　马云：2002年的时候我们提出赚1块钱，2003年的时候是一天100万现金收入，2004年是一天100万现金利润，2005年是一天100万税收，这个是三年前定的。现在夸一下的“海口”是希望淘宝网能在三年以后为中国创造100万就业机会，这作为淘宝网第一项的考核指标，而不是利润。这是我夸下的很大的一个“海口”。

　　主持人：下面把时间交给马云先生，他有一些心得想跟大家分享。当然以他的性格，他喜欢互动的方式，所以下面的时间由他自己掌握。掌声有请主讲人。

　　马云：谢谢小丫！谢谢各位！我很激动能够再次到北大和很多同学、朋友进行交流。我自己今年再次被提名为中国经济年度人物的候选人，我觉得非常荣幸。我觉得机会是大家创造的，机会也是大家共同分享的。作为我们互联网界，能够再一次入选经济人物提名，这说明一点——互联网和电子商务正在越来越大地影响中国经济，影响世界经济。回想10年以前我们创造中国第一个互联网公司——中国黄页，其实我并不懂电脑，但却注册了一家电脑公司，到后来我们创办的所谓b2b阿里巴巴。这就叫创新，你做不到的事情，要想办法绕过去也要做到它。

　　所谓创新，很多人讲这是技术人员的事情，很多人想到的是技术的创新。我不懂技术，我想我们可以在各行各业进行创新，模式的创新、市场竞争的创新、市场发展的创新，管理、资本运作等方面的创新等等，都可以做得更好。关于我们做阿里巴巴时，我最早的想法是，我创新的主意从哪里来。刚才有一张照片是在长城上拍的。那天我们在长城上面做了两件事。第一，在长城上，我们发誓这辈子一定要做一家中国人创办的全世界最好的公司。我们把钱、名等等一切都搁在一边，只专注做这一件事。

　　第二件事，我们在长城上发现一件很有意思的事，在长城上的每块砖上都写着“张三到此一游”、“李四到此留念”，我突然发现这是中国最早的bbs。中国人喜欢bbs，而像我这样不懂技术的人要使用互联网，最快、最方便、最容易接受的方式就是通过bbs。所以我们就从bbs入手，阿里巴巴最早其实是个bbs，我们把每个人想买或者想卖的东西放在网上。

　　另外，现在大家都认为阿里巴巴是全世界最大规模的b2b网站，因为我们有1300万家企业会员，但当时我们并不知道自己叫b2b。我们做的时候就是希望自己可以帮助中小企业成功。这个思想从哪儿来呢？有一次我应邀到新加坡参加亚洲电子商务大会，我发现90％的演讲者是美国的嘉宾，90％的听众是西方人，所有的案例用的都是ebay、yahoo、amazon这些海外网站的。当我发言的时候，我说道，今天我们这个大会讨论的是亚洲电子商务，但今天讨论的所有内容都是美国的，美国的模式、美国的演讲者、美国的听众。我认为亚洲是亚洲，中国是中国，美国是美国，美国人打篮球打得很好，中国人就应该打乒乓球。回国的路上我也一直在考虑，我觉得中国一定要有自己的电子商务的模式，中国一定要有自己独特的方式。是不是amazon，我并不那么认为；是不是ebay，我觉得时机未到；是不是雅虎这样的门户站点我也没有看清楚。但是我相信，如果我们围绕着中小型企业，帮助中小型企业成功，我们是有机会的。

　　1999年我们构思阿里巴巴的时候，我们首先考虑的是中国的经济。从大局上，我们判断中国加入wto组织只是时间问题，wto组织如果缺少中国将是不可思议的。基于中国加入wto，届时大批的外商将会到中国投资，而中国企业也可以到国外做生意。如果我们建立一个公司，可以通过互联网帮助中国企业出口，帮助国外企业进入中国，这是我们的第一个构思。第二，我们认为推动中国经济高速发展的是中小型企业和民营经济。国有企业也许我们帮不上什么忙，跨国企业不需要我们帮忙，我们要帮的永远是那些需要帮助的企业，能够帮助的企业。中小型企业使用电子商务这是一种趋势，这是他们为了生存而必须使用的工具，而不像有些大型企业使用电子商务是为了炫耀。所以帮助那些真正需要帮助的人，帮助那些真正需要帮助的企业，这才是我们最早的构思。

　　这些年来，一直有人说阿里巴巴的这个模式这样不好那样不好，所以要创新必须要挡得住压力，挡得住诱惑，挡得住寂寞。

　　我们从最早被人说是骗子，到后来被说成疯子，到今天被称为狂人。不管别人怎么说，我们相信我们公司和我自己。我们不会在乎别人怎么看待我们；但我们在乎自己怎么看待这个世界，如何按照我们的既定梦想一步一步往前走，这是做企业或者做任何事一定要走的路。所以之前有人说，因为阿里巴巴的b2b没有被世界认可，所以我们推出了c2c；又因为我们的c2c也没有被认可，所以我们并购了雅虎的引擎。其实这些都是外界的猜测而已。对于阿里巴巴来说，我们认为中国的电子商务在未来几年一定会出现突破性的发展。也许3年，也许5年，电子商务在中国一定会超越美国电子商务的模式，这是我个人的判断。

　　除了模式创新，收购创新也是一样。现在外面传言很多，有人说阿里巴巴收购雅虎是一种炒作。我们并不认为是这样。

　　事实上收购雅虎是我们自己提出整个的收购模式——我们收购了雅虎，雅虎又在我们的总部占40％的股份、35％的投票权。

　　这个想法是我们自己独创的，华尔街没有这样的模式，全世界也从没有过这样的收购。为什么这么做呢？电子商务在中国的发展必须要有搜索引擎这样重要的工具，而在考察了大批搜索引擎之后，我们认为只有雅虎最有机会跟我们合作，我们也最喜欢雅虎，因为雅虎在中国犯过了7年的错误。一般选择合作伙伴最好选择非常聪明但又犯过错误的人合作，千万别跟那些认为自己可以打败一切的人合作，他一定会失败的。所以我们选定雅虎之后就开始谈。首先，必须给雅虎面子，必须考虑它作为上市公司在华尔街的影响。我们就想了一个办法，我们收购雅虎中国，雅虎在阿里巴巴总部拥有一些股份，但是这些股份不能控股阿里巴巴，永远不能控股阿里巴巴，也不能操纵阿里巴巴。因为这个公司从成立第一天起，我们的使命就是在中国诞生由中国人创办的全世界的公司。由于这是我们的使命，因此我们股份控制的结构必须改变，不能让任何人控制，所以我马云第一天起就没有控股阿里巴巴，我也不允许任何人控股阿里巴巴。听说大家纷纷猜测，究竟是孙正义控股还是杨致远控股，在这里我很负责地告诉大家我不会让任何人控制这家公司。这家公司是中国人创办的，依照市场经济条件在全世界发展。所以这次股份结构的设计非常巧妙，而且整个收购让全世界都觉得看起来不可思议——10亿美金，7亿美金加雅虎中国的所有资产、雅虎所有的品牌和技术，这应该是去年（2004年）全世界最大的收购案。

　　这次的事件，其实就是我跟雅虎杨致远、terrysemel，以及我们的cfo带队，我们两家之间的谈判。我们觉得怎么对就怎么做下去，做一切对的事情，再正确地去做。阿里巴巴可能成为跨国公司，可能有来自世界各地的股东，因为资本是国际化的，技术也是国际化的，市场也是国际化的；但是有一点，公司的dna里面必须有一个中国人是这家公司的董事，我要求写进公司的章程里面的。这也是创新。那些投资者都听傻了，但我说，没办法，这就是我的想法。

　　我们坚信一点，中国市场本身就是国际性的市场，在中国一定能诞生世界级的公司，中国一定能创造出无数的世界级的企业家。所以在阿里巴巴这一平台上，我们不仅希望帮助无数的中小型企业成功，也希望能帮助无数的青年人学习使命感、价值观，强调我们的文化，强调我们能为社会创造价值，这是我特别希望在北大和每个同学沟通和交流的地方。刚才小丫问我将来会不会回学校当老师，我认为我现在还是一个老师。我把自己的ceo叫做chiefeducationalofficer——首席教育官。作为老师，我们的工作就是学习世界上最先进的经验，学习世界上所有发生的事，和世界上的高手较量，学习后再把这些思想告诉所有的年轻人。

　　当老师最大的期望是学生超越自己，天下没有一个老师喜欢说我的学生是要饭的，老师总是希望自己的学生做得非常好，他超越了我。在我们公司，我觉得我是老师，当然我也希望重返课堂，不仅在自己公司里当老师，还在校园经常和年轻人沟通。也正是如此，办这家公司我有一种强烈的感觉不断告诉我自己——你可以用各种各样创新的手法，但是不能用各种各样流氓的手法做事情。因为有一天在校园里，你不能忍受的事情是，某天你的某个学生突然问你，马云你当年打败对手是用了流氓的招数，那你就很丢脸了。所以我想每一个人都应该为社会承担起责任来，为企业承担起责任来，这是我今天作为老师，提醒自己也是提醒各位希望创业成功的同学的。谢谢大家！

　　主持人：我知道他的演讲有一个习惯，就是希望更互动一些，这样更活跃一些。接下来的时间是属于我们的同学们和马云先生之间的，希望大家互动起来，有20分钟提问时间。

　　提问者：我也是英语专业的，我特别想知道你当初放弃自己本专业的东西，跨到另外一个行业，是什么样的勇气让你做这样的事儿？你是怎么跨越过去的，怎么了解那个行业的？另外校园生活和商业生活有很多不一样，你是怎么渡过这个难关的？

　　马云：很多人说马云你真有远见，你1995年就看到了互联网，我说这是瞎猫碰到死耗子。我1988年大学毕业，我答应我的校长在大学教5年书，我教了6年半书。我出来的时候就说我出去办一所学校，办一个公司，10年以后无论是否成功或者失败，我再回学校教书的时候，我讲的话都是我成功或失败的经历。所以那时候可能不管是饭馆或者理发店，我都会干，而恰好碰到了互联网。进入这个行业后我管自己叫“盲人骑瞎虎”，后来发现会骑马的人都掉了下来，我们不会骑马的人就扛到现在。在大学里教书的时候我的学生从来没有欺骗过我，我也没有欺骗过我的学生。学生们欺骗我也就是为了59分变成60分。但是在企业坚守诚信就和在学校得到老师和同学的诚信是一样，所以到今天我也把自己当成老师。我看到我的员工，看到我的客户我还是跟他们说，也许我们讲的都是错的，但是我们深信不疑；很多人讲的也许是对的，但是他自己不相信。

　　提问者：我想问一个和公司有关的问题，我知道阿里巴巴是综合性的电子商务网站，我知道你的一位老乡做了一个专业性的网站。我请问，综合性的电子商务网站和专业的电子商务网站相比有什么优劣势？另外慧聪网的前途是否比你的前途更广一些？

　　请作一下评论。

　　马云：从1999年我们成立开始就一直在争论这个问题。当时美国有一家公司是做专业类的，当时他说马云你不出3年会关闭。

　　现在已经5年了，他关门了，我们还活着。当时他的股票是2美元一股。无论是综合网站还是专业网站，创造的价值都是有用的。

　　阿里巴巴也许什么都有，但是我们每个行业都非常专业，比如化工网，不知道世界上有哪个化工网的专业性可与我们比较。电子商务有一个最重要的意识，就是产业是一个链，做化工的一定会和塑料在一起，和塑料机械在一起，今天做专业也会走向综合类，所以这是一个趋势。只不过我先从综合类走向专业，他从专业走向综合类，谁速度快而已。

　　至于慧聪网，今天阿里巴巴在中国的用户已经达到900多万家，这是内贸，外贸是300多万家。有人讲马云是狂人，讲得挺好。我跟大家讲，我的同事干得远远比我说得好，我的工作是把他们干的东西说了出来。我们不仅帮助中国的中小型企业成长，还帮助全世界的中小型企业成长。我们高度关注各个行业类和其他的竞争类可以发展起来，可以给我们买，否则我们现在买谁都不知道。

　　提问者：和软件领域不同，在互联网领域国外巨头公司从来没有在中国获得真正的成功。我的问题是：现在的雅虎中国作为一个有着国际背景的中国公司，你是怎样考虑把它带向成功的？

　　马云：跨国公司在中国没有成功过，我告诉他们卖给中国人就有可能成功。但有一点，雅虎中国现在不是带有国际背景的，雅虎中国完全就是属于阿里巴巴的，是属于中国的。换句话说，我明天宣布把雅虎中国彻底关闭也是可以做到的。我们做任何事情都不需要向杨致远报告，因为我是董事会的董事长，他是董事。我把雅虎logo变了以后，他是在美国新闻通告上看到的，他看电视才发现雅虎怎么改了，然后他发了信给我，说“很好”。当然雅虎logo改了不等于就成功了，它的路还很长，雅虎需要很长的时间做事情。合并以后整合为一家新公司，但要成为最伟大的公司还有很长的路要走。

　　提问者：都说女人像水，男人像火，水火不容是常态，水火相融甜蜜愉快是比较少的状态。请问马先生，你的成功背后有没有一个比较棒的女人？我们很好奇，谢谢！

　　马云：我成功背后有一帮很棒的女人。其实任何人的成功都有一大批人的支持，如果离开朋友的支持、家人的支持是不可思议的事情。我在宁波与企业家的见面会上，有一个企业家问的问题和你问的差不多。他说，“我很辛苦，我很累，每天让我太太过得很好，但是她还是会有很多问题”。我说，“第一你太太肯定是在家里不用上班，所以让你太太比你更忙就ok了”。所以要让她有自己的事业，有自己的理想，这样就水火相融了。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第16章 对话媒体：阿里巴巴只是一间普通公司(3)


　　提问者：你在各种场合都是自信满满的样子。你有没有因为公司的业务而思考得夜不能寐的样子？如果有，是什么问题？

　　马云：领导者是孤独的，只要是领导者一定是孤独的，但是不能把这个孤独显示在外面。我当老师的经验告诉我，我走进教室，我今天开心所有同学都开心，我今天不开心所有同学都不开心。在公司是一样，走进办公室的时候你不是马云了，你是公司ceo。有没有晚上睡不着的时候？当然有了，因为ceo不只是给大家指明一个灿烂的前景，你要看清楚在旅程中会有很多灾难，你必须把这些灾难消灭掉。所有ceo都必须看到灾难，同时把灾难处理掉。等灾难处理掉的时候你并没有成就感，很多人很快有成就感，天天很忙碌，天天在拔草，而你在拔草的时候应该考虑用除草剂。我也经常夜不能寐，如果讲我现在压力最大的是什么？我现在最缺的是人，因为这个公司的发展速度、社会的发展速度、产业发展的速度超过了我们这代人，对手让我们成长，成长过程也让你自己觉得很多地方不够。年轻人并不是有激情就可以了。

　　早上醒来第一件事情是我必须面对今天，解决问题，明天还有问题，但是必须解决它，所以这是我每天的生活。

　　主持人：今天有很多同学都要提问，但是没有得到提问的机会。其实你们各位比我幸运，我参加我们国家的两会已经6年了，每年总理招待会都第一个占位置，每个问题都举手，我举了6年手，也没有提上一个问题。所以今天没有提到问的同学，不好意思，请大家理解。谢谢大家！

　　4．马云与《财富人生》的对话

　　叶蓉：观众朋友，今天走进财富人生的这位嘉宾，相貌清奇，身单力薄，却有着大侠般的胸怀与气概。他合纵连横，书写it春秋，笑傲网络江湖。之所以给他如此高的评价，是因为他为800多万家中小企业和上千万的普通人打开了一扇通往财富的大门。他用一个梦想，把中国的蚂蚁兵团前所未有的团结在一起。

　　他，就是阿里巴巴公司的董事局主席马云。

　　马云：你好。

　　叶蓉：在过去的两年中，阿里巴巴的新闻一直不断，来自阿里巴巴的具有爆炸性的新闻事件始终吸引着媒体的眼球。无论是成功引入8200万美金风险投资，创下中国互联网私募的纪录，还是秘密造出叫板国际巨头的淘宝，还是挟雅虎10亿美金的巨资，鲸吞雅虎中国；应该说，这两年来，你和阿里巴巴一直生活在聚光灯下。说句心里话，这种被媒体包围的日子好过吗？

　　马云：不好，最近尤其感觉不好。我刚刚在公司内部宣布，这是我们公司第二次处于高度危机状态。2000年互联网泡沫时，我们是发现外部出现了问题。这次也是外部出了问题。这半年来互联网的泡沫并不亚于2000年。另外，我们公司这两年内被聚光灯照得太多，这样就会火气太旺。一个平均年龄26岁的公司，就像一个6岁的孩子突然长到了1米8，但是他脑子实际上只有6岁。

　　如果他自认为脑子也有1米8，也有那么高，他肯定会闯祸。我看过很多这样的企业。所以我们不断地提醒自己，我们今天才6岁。

　　我们今天的基础还很差，我们整个体能还跟不上，供血很容易跟不上。我们还要记住我们的影响力。因为人长到1米8之后，随便打出一拳都有可能山崩地裂。我们每走一步棋都要考虑对别人造成的影响。

　　叶蓉：让我们先回到2005年的8月11号。就在那一天，阿里巴巴挟雅虎10亿美金的巨资，并购雅虎中国。这是迄今为止中国互联网历史上规模最大、影响最为深远的一次并购。我注意到，那一天，是中国的情人节：农历七月初七，牛郎织女相会的日子。

　　选择这个浪漫的日子，是不是有着特别的含意？

　　马云：其实我是后来才发现的，事先并不知道。

　　叶蓉：七夕也叫七巧，所以一切都是巧合。

　　马云：对，任何事情都是巧合。

　　叶蓉：就像一对恋人宣布订婚一样，你跟杨致远之间是从什么时候开始的？

　　马云：最早认识是在1997年底。他第一次到北京来。我那时候由于工作关系，带着他逛了长城，逛了故宫。

　　叶蓉：那会儿还没有阿里巴巴？

　　马云：没有，那时我还在做外经贸部的电子商务中心。那次见面以后我们几乎就没有联系过。我在1999年创办阿里巴巴时曾给他写过一封信。我说我没有加入雅虎，但是我自己准备创业，我做的网站叫阿里巴巴。2005年4月底，这么多年了，他突然写了一封信，祝贺我，说他一直在关注我们，阿里巴巴发展得很不错，说有机会想跟我探讨一下未来世界互联网的走势，搞得很虚的样子。我就给他回了封信。后来和朋友们在美国的圆石滩高尔夫球会参加一个中美企业家之间的一个论坛，在那我碰到了杨致远。他约我见一见。我们两个人在沙滩上谈了十分钟。那天特别冷，谈了十分钟我受不了了我就逃进了房间。我们在十分钟以内交换了一些想法。我很明确地告诉他，我要进入搜索引擎领域。

　　我认为未来的电子商务中搜索引擎将会非常关键，而且我觉得阿里巴巴自己做搜索引擎可能性不大。我加入google，google会赢，我加入雅虎，雅虎可能会赢。我加入谁谁有可能，但我自己不能创办，我打败谁还是有本事的。我说如果雅虎跟我合作，我对合资企业不感兴趣，如果你同意把雅虎中国百分之百卖给我，我们再谈下去，否则我们就散，做朋友也很好。然后我们在十分钟谈话后就决定了。

　　叶蓉：你百分之百买下雅虎中国，可是他带给你的是10亿美元的陪嫁。

　　马云：毕竟雅虎公司是美国排行榜的第一位的互联网公司，访问量到现在为止永远是世界第一位，规模也是最大，尽管它市值比google低。但是在互联网，雅虎是处于领袖地位的。雅虎的投资者和董事会很强大，你必须得给他面子。所以雅虎投资我公司的总部，作为我的一个策略投资者。我对雅虎说，你愿意在中国市场百分之百拥有一家排名在30名以外的公司还是喜欢拥有40％这家的公司，而这家公司在中国市场是排在前三名的。

　　叶蓉：关于阿里并购雅虎中国事件，中外媒体的报道角度是不一样的。着名的《福布斯》杂志的标题是：“雅虎并购阿里巴巴40%股份，价值10亿美元。”而国内媒体的报道是：“阿里巴巴鲸吞雅虎中国，雅虎10亿美元陪嫁。”这两种报道角度，你认为哪一个更准确一些？

　　马云：《福布斯》抢错了新闻。在所有西方人的脑子里，首先想到的一定是美国公司收购中国公司，怎么可能反过来呢？美国人觉得中国企业海外收购本上都是大型国有企业。在我们收购之前的联想收购ibm的pc业务时，美国一直认为这是中国政府支持的项目。包括中海油对狂飙尤尼科闹得最热闹。

　　他们认为中海油是靠政府支持的一个收购。我们收购以后，美国的商界和企业界很震荡。我们确实百分之百收购了它，而且雅虎在阿里的40％的股份是象征型，实际他们的投票权只有35％，永远不能干涉企业的管理权。五年以内我把这个公司变成零，他们也没有办法改变ceo，也没办法改变董事会。这些到后面才公布，一公布以后西方媒体全闭嘴了，他们觉得这是不可思议的事情。当然，做人不能太绝，已经买了人家还要在家门口贴一个标语，说我买了你们，那没意思。美国投资者觉得交给中国人管理果然可以超过很多公司，成为世界的最好的公司，这样才说是收购成功。现在不能算是，这只不过是成功收购的第一步。

　　叶蓉：不久前，雅虎中国就像变戏法一样，一夜之间摇身一变，主页不再是充满屏幕的分类搜索，而变成了类似google、百度一样的非常简单的页面。雅虎中国变脸之前，你有没有征得雅虎酋长杨致远的同意？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第17章 对话媒体：阿里巴巴只是一间普通公司(4)


　　马云：没有。雅虎中国变脸以后，道琼斯和路透社发了一些稿子。雅虎知道了很吃惊，怎么雅虎中国变成了这个样子。杨致远说，变得不错，就写了一封e-mail过来。今天雅虎中国我想把它关了都可以，别说我变变脸还要问杨致远。我治理这家公司就像医生治病。如果把雅虎中国作为一个病人抬在手术台上面，我就是主刀医生，我的投资者都是我的护士。我说要刀他给我刀，我说要钳子他给我钳子。不能说我要刀，他给我一把剪子。不能说就因为我只做了三年，而那位护士做了二十年，他眼睛一横我就慌掉。我是医生，他还得听我的。任何决策，除非涉及到我要卖公司，我会跟董事会讨论；一般所有的决定，我们爱怎么办怎么办。我今天可以搞得它很瘦，明天也同样可以搞得它很胖。

　　叶蓉：那你当时用什么说服杨致远把雅虎中国交给你的？

　　马云：我没有说服他，事实上是他说服我。因为当时超过10亿美金放在桌上的人绝不止杨致远先生一位。等杨致远下次来中国，你问问他花了多少时间来说服我接受雅虎，而不是接受另外一个人。这些我准备十年以后才告诉世界，中间究竟发生了什么。

　　叶蓉：那你为什么选择了杨致远？

　　马云：他是中国人，我们都有着中国人的情结。第二，我觉得杨致远在中国七年中犯的错误和得到的经验和我们一样。

　　我们都明白什么错误不能再犯。如果我选择了另外那些从来没有犯过错误或者自认为老子天下第一、想打谁就打谁的话，双方就很难合作。所以找合作伙伴一定要找犯过错误的人。第三，我觉得雅虎的技术非常强，只不过在市场运作上稍差了点，而这是我们的强项。这次收购总共涉及17亿美金，不是10个亿，雅虎中国所有资产都给我了，包括设备、人才、品牌、技术。

　　叶蓉：无论是市值高达上千亿美金的google，还是号称“chinesegoogle”的国内市场老大的百度，应该说，雅虎中国面前的每一个竞争对手都强大得令人感到可怕。和他们叫板，你的胜算究竟有几成？

　　马云：ebay当年的市值有八百多亿美金，在中国也不是被我们打败了吗？

　　叶蓉：可是目前国内的老大是百度啊。

　　马云：我没说打败他们，我只是说我们可以做得更好。百度今天是第一，也许三年以后不是，当然也许三年以后还是。但我们至少有机会，我们反正是最差的，对不对？

　　叶蓉：但如果说门户网站还可以相容共生，那搜索引擎的市场到最后无疑只有一个会活下来。

　　马云：我觉得搜索跟门户差不多，也会有几家共存。这是一个学术性的争论。我们分析过，搜索引擎可能也会有两三家并存，我们只要进入前三名都不会很糟糕。商战如战场，但商场不是战场。战场上只有你死我才能活，商场上只需要不断地学习。

　　很多企业一上手就是杀手，杀这个，杀那个，到最后变成一个职业杀手，天天忙着杀人。他成不了世界一流高手。一流高手眼睛里面是没有对手的。

　　叶蓉：我发现，你身上有一种喜欢挑战强敌的天性。两年前的中国已经有了一个ebay易趣，你仍然要做一个淘宝出来。

　　听说淘宝诞生前后有些非常离奇的故事，能不能在这里透露透露？

　　马云：孙正义和我都认为，今后没有b2b和c2c的区别。阿里巴巴和ebay，有着惊人的相似，只不过我们是专注在中小型企业，他们专注个人电子商务。我们认真考虑过后就挑了六七个年轻人，给他们做了一个测试。我和cfo、coo、几个副总裁坐在办公室，叫他们一一进来。他从来没想到这么多公司高管在里面，哇，吓了一大跳。我就和他说，现在要派你去做一件事，要离开杭州，离开公司。你不能告诉你的朋友，也不能告诉你爸爸妈妈去做什么了，但是你要离开这个公司。你愿不愿意做这个项目？他看了看我说，愿意。我说你不愿意的话现在就可以离开。现在我们也不能告诉你做什么，这是一份合同，全是英文的，如果你签下字以后，10个月以内你不能漏出一点点风声。

　　这个合同上面没有任何好处，只有坏处，你现在签了合同就意味着你离开我们这家公司。你要加入一家新的公司，这家公司你现在也不能知道也不能告诉别人，你签不签？这些人看了以后都签了。

　　叶蓉：为什么要搞得这么神秘呢？

　　马云：有的事情可以先叫板，有些不能叫板。你要向ebay叫板时你已经有实力了。如果发现很多人在少林寺下面喊打少林寺，这都是瞎掰。但是一到你门口要叫板的时候基本上是胜算已定了。这七八个人就搬到了另外一个地方办公。我每天晚上都会过去跟他们交流。记得淘宝刚出来的时候，我们七八个人要凑产品，每个人必须在家里找出四件产品。我们翻箱倒柜，总共找了30件东西。然后我们你买我的我买你的，大家都去造人气。到今天，淘宝上有1300多万件产品，而第一天只有30件。这30件都是我们的员工从自己家里拿去的。我把手表都放上去了。

　　叶蓉：就像开饭店一样。我们能够想象，当一个跨国巨头刚刚花了几千万美金买下了易趣，以一种近乎垄断的姿态占领了一个不错的市口，正准备大赚特赚时，忽然一个无名小卒拍马杀到，在马路对面开了家小店，向来来往往的人们招呼，来、来、来，本店吃饭，一律免费。这个巨头会是怎样得火冒三丈？！不知道这个比喻是不是准确？

　　马云：我们家不收钱，但是我们家的菜比他好。如果你的菜不好，免费我也不吃，吃了拉肚子怎么办？吃了以后就会说，我觉得你不是免费的。一拍网当年也是免费，雅虎和新浪合作也是免费，现在qq弄了一个拍拍网也是免费，免费的网站多得很。现在全中国真正收费的只有几个网站，大部分全是免费的。免费只是个手段，你必须创造出比收费更好的服务，比收费网站创造出更高的价值你才有机会赢。别人看到淘宝赢了是免费，都可以免费。雅虎和新浪合资的一拍网钱比我们多，品牌比我们好，访问量比我们大，也同样免费，又怎么样？ebay这两天开始免费了，又怎么样？

　　叶蓉：ebay会不会花一个孙正义不能拒绝的价钱，从他手上把淘宝的股份买下来？

　　马云：又不是没发生过，十年以后我会讲。如果孙正义卖了，我会再做一个淘宝，照样可以打败它。有人说资本的力量是无穷的。我承认资本是有力量，但是真正的力量是控制资本的人的力量，企业家的力量。

　　叶蓉：在《财富人生》同名书籍中关于你的那一章，我在主持人采访后记里这样写的：“马云录完节目后兴高采烈地走了，两脚就像踩在棉花里。后来我才知道，他要去见从日本来的小鹿纯子，那是他少年时代的偶像。”你还记得吗？

　　马云：当然。日本媒体常问我，有没有日本人影响过我。我说是小鹿纯子。他们问小鹿纯子是谁？我说小鹿纯子就是一位排球女将。他们问排球女将是什么？这下我可晕了，就跟他们讲了一大堆排球女将的故事，但他们没有一个人听得懂。最后我打电话问一位上海朋友，他说小鹿纯子就是荒木由美子。我在网上一查，果然是她，然后就去找她。我觉得她影响了我们这一代人。

　　我看《排球女将》时正读高中准备高考。我觉得是她激励了我们这代人没有放弃高考。我那时候都写了很多这样的日记。一部好的节目可以影响一代人，所以我要找到她，告诉她，感谢她。她从影坛退出已经20年了，找得很辛苦。我说我不是个影迷。《排球女将》在中国有那么大的影响，她却从来没来过中国。我要请她到中国来一次。

　　叶蓉：二十多年，看到自己当初的偶像是什么心情？

　　马云：很激动，她还是那么漂亮，那么善良。我离开的时候汽车都开得快看不到了，她还是站在那里。这一幕很清晰。在我们刚踏入社会时，她告诉了我们什么叫克服困难，什么叫做坚持，什么叫做勇往直前。就像金庸小说一样让我懂得，你要历经磨难才会成为一代高手。

　　叶蓉：有一篇流传很广的网络日志，叫《马云西天取经记》，记载了你和你的团队从湖畔花园的家中起步，创业过程中遭遇的种种困难。我想起两年前，你在《财富人生》中讲到：回头看看阿里巴巴走过的路，发现我们经历了那么多倒霉的事。早知道做阿里巴巴这么难，可能当初就没有勇气去做了。虽然你没有具体说到阿里巴巴究竟遇到过什么样的挫折，但这番话听起来还是让人感到有些风雨过后的感慨甚至酸楚。个中滋味，在创业者心中激起的共鸣是强烈的。坚持一个梦想，很难，但也很幸福。祝福你，马云！

　　马云：谢谢！
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 精彩演讲：我有一副天生的好口才(1)


　　1．马云在宁波会员见面大会上的演讲

　　很高兴再来到宁波。今天（2002年6月11日）不是礼拜天，大家来这儿我非常高兴，而且想代表阿里巴巴全球120万的会员和500名员工向大家致以夏日的问候。这一趟是阿里巴巴在全国各地以商会友的第六场。我们第一场是在绍兴，然后去了无锡、顺德、深圳、厦门。这个礼拜是在宁波，我们在全国开会员见面大会，每一次都会让我们感到非常地激动。

　　我看了今天的名片，都是一些企业家，厂长、经理，都是年轻人。我今天演讲分三块：第一块跟大家交流一下阿里巴巴的昨天和今天，给阿里巴巴作一个分析。我们公司很小，只有三年。

　　这三年来我们经历了各种痛苦、折磨，我想做成一个案例跟大家分析。第二块是我在全世界跑了很多的国家，跟世界一流的企业家进行探讨，我想把这些探讨的经验跟大家分享一下。第三块是我想和大家分享一下：什么是电子商务，今天的电子商务能给我们带来什么？

　　亚洲是最大的出口基地，我们以出口为目标，帮助中国企业出口，帮助全国中小型企业出口是我们的方向。我们必须围绕企业对企业的电子商务。无论是在中国黄页还是在外经贸部做客户宣传的时候，会见一个国有企业的领导要谈13次才能说服他，在浙江一带去3趟就可以了。这让我相信：中小型企业的电子商务更有希望，更好做。我从新加坡回来时就决定：电子商务要为中国中小型企业服务。这是阿里巴巴最早的想法。

　　我们怕国外企业，他们同样怕我们中国进入wto，国内所有的企业几乎都在问这个问题，我们该怎么办？国外企业管理比我们好，钱比我们多，怎么能打赢？

　　去年（2001年）我跑了20多个国家，参加了50场研讨会，所有的研讨会都谈到这个问题。我们怕国外企业，他们同样怕我们。去年我参加的研讨会，题目竟然是“中国是威胁”。

　　整风是因为变化我们整风是因为互联网发生了巨大的变化。每一个人对互联网的看法不一样，对阿里巴巴的看法不一样。如果说有50个傻瓜为你工作的时候，是一件很开心的事情，困难的是每个人都认为自己聪明。当时阿里巴巴在美国有很多的知名企业管理者到我们公司做副总裁，各有己见，50个人方向不一致肯定会不行的。所以当年觉得，这是最大的痛。简直那时候像动物园一样，有些人特别能说，有些人不爱讲话。所以我们公司这样，我们觉得整风运动最重要是确定阿里巴巴的共同目标，确定我们的价值观。

　　我问在座的企业，你们企业所有的员工是不是有共同的目标？在今年春节的时候，90％的杭州企业没有一个告诉我们企业有一个共同的目标。公司所有的员工是不是跟你一样？阿里巴巴的目标在1999年我们提出，“要做80年的企业，要成为世界十大网站之一，只要是商人一定要用阿里巴巴”，这是我们的目标。全公司所有的员工，如果你不认同这个目标请你离开，如果你认为不可能实现，你也离开。

　　克林顿说“是使命感”

　　两个月之前，我到纽约参加世界经济论坛。我听世界500强ceo谈得最多的是使命和价值观。中国企业很少谈使命和价值观，如果你谈他们认为你太虚了，不要跟你谈。今天我们企业缺乏这些，所以我们企业会老不会大。那天早上克林顿夫妇请我们吃早餐。克林顿讲到一点，说美国在很多方面是领导者，有时领导者不知道该往哪儿走，没有什么引导他们，他们没有榜样可以效仿。这个时候，是什么让你作出决定？克林顿说“是使命感”。

　　阿里巴巴认为“天下没有难做的生意”是我们的使命感。现在名气最大的企业是ge，是通用电气。他们100年前最早是做电灯泡，他们的使命是让全天下亮起来，这使ge成为全球最大的电器公司。另外一家公司是迪斯尼乐园，他们的使命是让全天下的人开心起来，这样的使命使得迪斯尼拍的电影都是喜剧片。

　　阿里巴巴做这个决定的时候，使命是让天下没有难做的生意。所有的制造出来的软件都是要帮助我们客户生意做得简单。

　　阿里巴巴最值钱的东西

　　还有就是价值观，公司要用一个统一的价值观。我们的员工来自11个国家和地区，有着不同的文化，是价值观让我们可以团结在一起，奋斗到明天。我们请来的ceo总裁，他是53岁了，老传统企业的经理人，非常出色，他在ge工作了16年。我们总结了九条精神，是它让我们一起奋斗了4年。我们告诉所有的员工，要坚持这九条。第一条就是团队精神，第二条，教学相长，然后是质量、简易、激情、开放、创新、专注、服务与尊重，这九个价值观是阿里巴巴最值钱的东西。

　　我们在2000年制定了共同的使命、共同的目标、共同的价值观。新员工只有经过学习才能加入阿里巴巴。今天想跟大家讲，使命、价值观、目标是任何一个企业，任何一个组织机构一定要有的东西。如果没有这三样东西，你走不长，走不远，长不大。

　　90％的中国企业家不认同我这个观点

　　我做过这样的调查，90％的企业家不认同我这个观点。我见过所有世界500强的企业，都讲这个。讲来讲去就是这两点：价值和使命。宋朝的梁山好汉一百零八将，如果他们没有价值观，在梁山上打起来还真麻烦。他们有一个共同的价值观就是江湖义气，无论发生什么事都是兄弟，这样的价值观让他们团结在一起。一百零八将的使命就是替天行道。但是他们没有一个共同的目标，导致后来宋江认为“我应该投降”，李逵认为“我们打打杀杀挺好的”，还有些认为，“衙门不抓我们就很好了”，到后来崩溃掉。所以一定要重视目标、使命和价值观。这是阿里巴巴2001年做的整风运动。

　　第二是干部队伍的培养。干部队伍的培养，我想跟所有的企业分享一下。如何培养干部？阿里巴巴怎么做？怎么渡过这个难关？

　　nba篮球打得好，是因为板凳上还坐着12个人我训练干部管理团队，在问题发生之前就要处理掉。你做的工作，我做的工作，不能都是为今天而做。你做的任何决定应该是公司3~6个月之后发生的事情。如果没有人能取代你，你永远不会升职。只有下面人超过你，你才是一个领导。我不用你去打，要下面人去打。出去6个月你找不到替代的人，说明你招人有问题，说明你不会用人。领导是把人身上最好的东西发现出来。你要找这个人的优点，找到的优点这个人自己都不知道，这是你厉害之处。如果有一只老虎在后面追你，你的奔跑速度自己都不可想象。“为什么我跑这么快？”有老虎追你。每个人都有潜力，关键是领导找出这个潜力。我们是怎么想到这一招的？我看美国nba打篮球，为什么越打越好？是因为板凳上坐了12个人，下面的人很想上去，都认为自己打得也不差，场上面的人压力很大。

　　这样你会有一套制度，要用制度保证你的公司，不要用人。所以我们在培养干部队伍方面，我们成立了学习制度。

　　1999年阿里巴巴希望有8万会员，当时我们提出这个口号的时候，还只有3000会员。但是那一年我们做到8.9万会员。2000年阿里巴巴提出要做25万会员，我们做到了50万会员。2001年我们希望有100万会员，但2001年互联网不景气，好像是不可能实现的；但在2001年12月27号，真的实现了。我们当月实现了收支平衡，现在阿里巴巴的营业额都在增长，越做越好。

　　很多人认为，现在互联网讨论最多的是投资者和管理者有矛盾，我们不这么认为。只有管理者去欺骗投资者，投资者不太可能欺骗管理者。投资者给你钱的时候，你记住有一天你一定要还他。这是做人的品质。我们有一点我们感到骄傲，刚刚创业的时候，我们几乎不打出租车。有一次我们必须打车，一辆桑塔纳过来，所有人头都转过去了，一看夏利过来，马上把手招过去。

　　因为桑塔纳比夏利贵一块多钱。我们今天所花的钱都是投资者的钱，如果有一天花自己的钱的时候，可以大胆地花，所以这两年，我们以小气感到骄傲。

　　零预算与口碑相传

　　自2000年我们在国内外的广告预算为零。尽管零预算，但是我们会员已达到120万会员，越做越大，就是靠口碑相传。前两天有一个研讨会，有人说宁波市场不好，我说宁波市场非常好，在宁波赚了很多钱，所以整个收支平衡。从2001年12月起，我们公司进入非常良好的状态。现在非常奇怪，你越有钱人越投资你。

　　我们现在看互联网很难拿到风险投资。但我们很容易就能得到投资。我们现在是钱很多，但是我们用得很少。我们还要不断地在海外发动很大的市场战略。

　　现在，我们的干部也成熟了起来。员工扩大到了500名。现在互联网是在裁员发展，我们是扩大发展。我们目标是全年的发展中赚1块钱，也就是说，如果我们整年投资八百万美金，我们要赚八百万零一块。事实上，到现在为止，我们的确运转非常良好。

　　员工从前年100多名，到去年200多名，到今年500多名，我们还要不断地招。

　　世界互联网的5个典型

　　我到哥伦比亚大学，教授讲：“当前世界互联网的5个典型企业，跨媒体多平台以aol为典型，b2c以亚马逊为典型，c2c以ebay为典型，门户以雅虎为典型，b2b今天以阿里巴巴为典型。”

　　亚洲人走出了一个为亚洲企业服务的电子商务典型，并为世界it界所认同。

　　天外有天，人外有人

　　我们最近跑了一些地方，特别是我在中央电视台《对话》里面看到中国的知名企业家讲了这句话，让我觉得很不以为然。他说我这个企业很难管理，哪怕通用前任ceo杰克·韦尔奇在我这里管理，最多只能待三天。第一杰克·韦尔奇不会待三天。第二他来了一定会改变你的企业。“可怕的不是距离，而是不知道有距离”。我在网站上也讲过这句话。我先讲一个例子。我有一个朋友，在浙江省散打队当教练，他给我讲了一个故事：武当山下面有一个小伙子非常厉害，他把所有的人都打败了。他认为天下无敌，就跑到北京，找到北京散打集训队教练，说我要跟你的队员打一场。教练说你不要打，越不让他打他越要打。最后只好说让他打一下吧，5分钟不到就被打下来了。教练跟他说：“小伙子你每天练两个小时，把每天练半个小时的人打败了。而我这些队员每天练10个小时，你怎么可能跟他们打？而且我们队员还没有真打。”天外有天，人外有人。

　　企业之间有很大的区别。因为去年我们已经步入了收支平衡，会员达到了100万。到了这个地位，不知道往哪儿走了。我跟tcl李冬生和日本索尼的老总在香港开了一个会议。交流过程中，他让我大为折服，做ceo做到这种地步很厉害。他把管理看成道，非常清晰的管理理念。后来参加世界经济论坛纽约的论坛，我跟波音的老总、微软的总裁比尔·盖茨交流，吃了饭。他们也让我大为折服，那是没办法比的。有些东西是你没有跑过，你觉得自己来不得，一比你才发现自己距离很大。

　　波音老总讲公司发展战略说，我们每一个企业都会问自己一个问题，“我这个决定到底错还是对？”在座的也是这样。这个时候往往缺少一个东西，就是公司的发展战略。如果没有明确的发展战略，是不行的。他说他当波音ceo的时候，波音公司的重心都放在民用航空上面，没有放在军事航空上面。因为如果发生军事危机的时候，波音一定会发生很大的危机。所以9·11事件之后，波音没有很大的灾难。相对有一些产业起来的，就是工业企业起来。我没有感谢9·11事件的意思，但这就是战略的提升。我想跟大家讲，这个距离是很远的，我们中国企业家距离很远。我上个月在北京参加北京世界经济论坛北京分会。可能有人在网上看见我和北大教授吵了一场架。他把中国的mba说得天花乱坠，我说中国mba根本就没有用。

　　不要先学做事，先学做人

　　那天我是有感而发。我那时刚从纽约回来一个礼拜，我就赶到北京，参加北京世界经济论坛、北京中国企业家论坛会。我从来没那么丢脸，那次丢脸真是一塌糊涂。我们那次会议，台上四五个人在讲，下面有一半的人在听；另外一半不是打电话，就是抽烟的、聊天的。上面谈上面的，下面谈下面的。我觉得特别尴尬，为什么中国企业会出现这样的问题？有一个国家的部长请了12个中国企业家进行交流座谈，这个部长讲话只有15分钟。

　　这15分钟内你知道发生什么事？我们大半的企业家在打电话。部长的脸是特别尴尬。我看了都不知道该怎么说。这不是文化的差异，是礼貌、尊重。如果中国企业是这样的话，谁还跟中国企业交流？谁还愿意跟中国企业做生意？我说mba不要先学做事，先学做人。这样才能改变我们。

　　所以那天有感而发。后来去了哈佛大学、斯坦福、麻省理工，还有印度大学，他们都骂我。我觉得mba不是没有用，我觉得就是有很多的东西你们应该学过。我收过很多的e-mail，是mba学生来的信，说我骂他们是因为我爱他们。做任何的企业，其实要做三件事。企业家做人也是做三件事情。这是我跟金庸探讨《笑傲江湖》的时候，我们探讨出来的一些观点。何为笑，何为傲？什么人能笑，什么人能傲？你做企业家你想笑，你想笑得透彻，有眼光，有胸怀的人才能笑得爽朗透彻；你想傲你一定要有实力，人家一个巴掌过去，滚出5米之外，你再傲也没有用。所以要想笑傲江湖，要做到眼光的犀利、胸怀的开阔。我认为眼光是读万卷书不如行万里路。多看，多跟高手交流，你会觉得距离蛮远的，这样你眼光就会打开。很多企业家是这样，我是某某城市排行第一的，你到外面看一下，差得很远。

　　距离不可怕，可怕的是你不知道距离

　　我非常敬佩邓小平，改革开放是非常有眼光的。他去欧洲、去美国一看是这样的，中国和他们差距这么远，他才知道差距。

　　我们在座每一个企业家都要了解，距离不可怕，可怕的是你不知道距离。跟克林顿吃早饭那一天，中国那些部长名字他都能说出来，中东的一些部长名字他也都能说出来，你会感觉他是实实在在的人，他是平凡的人，所以他伟大。要不断地去走，不断去跑，不断去看。

　　胸怀是靠冤枉撑大的

　　胸怀非常重要的，一个人有眼光、没胸怀是很倒霉的。《三国演义》的周瑜就是眼光很厉害，胸怀很小，所以被诸葛亮气死了。宰相肚里面能撑船，说明宰相怨气太多了。像周总理，每天肯定向他抱怨的人很多，他不可能每天跟人解释，只能干，用胸怀跟人解释。每个人的胸怀是靠冤枉撑大的。

　　实力是失败堆积起来的
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第19章 精彩演讲：我有一副天生的好口才(2)


　　再就是实力。我觉得实力是失败堆积起来的，一点点的失败是一个人的实力、企业的实力。如果我年纪大，我希望我跟我孙子吹牛的话，是“你爷爷做成这么大的事情”。孙子说，“一点儿都不牛，刚好是互联网大潮来了有人给你投资”。当我讲当年有这个事情出来，犯了很严重的错误，他会很崇拜地看着我。真的，这个我倒不一定吃得消。一个人最后的成功是有太多惨痛的经历的。

　　成功必定是团队带来的

　　我一直倡导在中国企业要讲究团队精神，阿里巴巴今天做得非常不错。我是我们公司的说客，我是光说不练的人。我们的团队我觉得非常骄傲，公司4个“o”的团队，我把我们公司做的事情跟大家分享。

　　我们的coo关明生是我们的总裁，在ge、btr等全球500强公司做了25年的经理人，英国籍香港人。我们的cfo蔡崇信，欧洲investab公司做投资的，他是法学博士，加拿大籍中国台湾人。我们的cto吴炯，雅虎搜索引擎发明人，美国籍上海人。我是中国国籍，杭州户口。我们四个人各守一方，现在合作得非常好。合作都是团队做出来的。如果别人把你当英雄的时候，你千万不能把自己当英雄，如果自己把自己当英雄必然要走下坡路。

　　电子商务不是救命稻草

　　美国东海的羊和西海的羊有很大区别，羊种是一模一样的，东海的羊群心脏功能很好，体格发达，西海的羊心脏很肥大。原因是什么呢？东海有狼，羊经常跑；西海没有狼，羊寿命不是很长。同样的羊遇见狼的时候，瘦的羊就先跑掉了。这怕什么？狼过来的时候我自然会跑，我现在身体状况很好，狼过来的时候自然先吃掉你。大型的企业一定会被那些国外企业消灭掉，小企业掉头快，逃跑很快。宁波的企业、温州企业这两年发展快，因为我们小，船小掉头快，形势不对马上就跑。这个不是赌博，是投资。曾经有一个企业跟我们说，我们不做电子商务不会死，做了电子商务让我们企业死掉了。他说我们就怕这个，我说这种情况并不多，不能把所有钱压在那儿。所有的商业投资要看有没有效果，有效果投一点，没有效果作为一个投资，不要多投，它不是救命稻草。公司要成长，有很多事情要做，不光是电子商务。电子商务能够帮你带来的就是找到国内、国外的买家，至于买卖能不能做成，还有很多企业内部经营管理的问题。所以我觉得把电子商务作为投资，就像学外语一样，你如果不学，等到要用的时候，你已经来不及了。

　　2．马云在阿里巴巴网商论坛上的演讲

　　2006年3月21日，在阿里巴巴网商论坛广州站的主题演讲上，阿里巴巴ceo马云的激情感染了在场的800名网商和网上看同步直播的数百名网友：

　　你骄傲因为你很独特

　　我记得前面几年都是我在讲，现在我终于可以不讲了，因为是我们的客户在讲这些经验。前段时间我去了两天日本、三天美国，前天刚回来。我想一开始我并不要说太多的东西，只是想和大家进行互动。我今天在这里，我不是什么电子商务专家，我只是很普通的一个人。我觉得很惭愧。一般人说你建立了阿里巴巴、淘宝，许多媒体朋友宣传了阿里巴巴。我说：首先不要相信媒体。记得在飞机上我看到有杂志在评论我，我觉得我并不像他们所说的那样聪明。我并不聪明，我讨厌高科技的东西。我为什么不做大学老师来做阿里巴巴？我想证明一点：如果马云能成功，那么大家都能成功。我小学不是重点小学，中学是普通糟糕，大学也很普通。我发现大学里前三名的人到了社会上往往不会成功，而十名左右的人在社会上非常成功。我一般是在十名到十五名。我是我们家唯一考进大学的而且是专科生（注：后因本科人数未录满，马云才上了本科）。我算我们家最聪明的，但外面根本不能算。

　　这世界上每个人都是很成功的，只要你不断去努力。

　　阿里巴巴的商业模式帮助客户赚钱

　　几年之前人家以为阿里巴巴模式不对。去年开始才有人说阿里巴巴模式比较好。我也不知道阿里巴巴是什么模式。但是我觉得：只要我们的客户赚钱，我们就一定能赚钱。前些日子在亚布力会议上，有人说只有具备了许多条件才能成功。往往来说，一个人的成功是说不出来的，分析出来的人往往是在大学里写书的人。真正的实干家往往边说边做边干。北方企业说：我要做什么，我能做什么？而南方企业家则说：我该怎么做？今天我要告诉大家的一个问题，就是任何一个企业家面对的问题很多很多，第一天你想做什么？等到你想到说，我就想做这个事情，就很独特了。这个世界可能比你先想这件事情的人并不多。今年阿里巴巴不上市。其实我们无论从营业，从我们的收入、效益各方面，我们已经具备非常强的势头，我们也许是中国互联网当中最赚钱的势头之一。但是我不想上市，为什么？我最主要的原因是还远远没有做到我想做什么的时候。因为上市的时候，是投资者要你做什么；现在呢，就是我想做什么就做什么。我觉得要突破，我必须这样去做。比如说“支付宝”的问题，你们想怎么赚钱，我说我没有想过。

　　最喜欢去各种论坛，喜欢看失败经验

　　有人问过我，马云，你已经有了两千多万会员，你还想要多少会员？每天我考虑的不是增加更多的会员，而是让更多的网商怎样赚到更多的钱。我们的客户今天在阿里巴巴交了钱，明天他们愿意付更多的钱，那么说明他们赚到了钱。所以机会后面是危险，危险后面是机会。所以你要想想，什么事情你应该做，什么事情你不应该做。有许多东西是相通的。我现在觉得：天下没有ceo的学校。我觉得ceo的最好的学校是各种论坛。我觉得我是中国现在参加最多论坛的ceo。我经常在各种mba论坛上反对mba。我觉得有意思，他们会反对我，然后给了我一个反击的思考。刚开始的没有什么战略。我们要活下来，让你的公司活下去，把你的员工养好。你应该这样想：你想做什么？在做的过程中挑最容易的最快乐的事情做。其实创业很简单，就像在黑暗中走路，顺着亮光走总能走出来。企业到了10年以后才去讲战略战术。我研究过许多企业的失败，我不喜欢看成功经验，我喜欢看失败经验。许多人说，马云的领导使阿里巴巴活下来。这是不对的，我没那么聪明。但是前面的总结我们一定要做。

　　21世纪什么最重要——人才

　　我们刚才讨论到企业的可持续发展。一个企业很重要的是人。21世纪什么最重要？我觉得是人。许多人对专家很重要，对中层管理很重要，但是他们忘了把士气丢给了普通的员工。普通员工更重要的是：我要买车，我要买房，我要结婚生子。我们家保姆，我给她1200元，杭州市场（的费用是）800元。她做得很开心，因为她觉得得到了尊重。你对广大员工增加一些，那么士气会大增。所以士气，是大部分员工得到满足。要让自己的员工得到满足。然后提升企业文化，你的企业就有希望了。

　　尊重你的竞争对手

　　现在是竞争。我们广东有大批制造业，许多公司珍惜每个员工，发现他们、挖掘他们的潜力，我相信这个企业非常不一样。

　　你这个企业不断地挑战竞争。我们说竞争是什么？这个关于竞争我有很多自己的看法，因为只有我们淘宝在跟ebay竞争。我一向认为竞争是一个甜点心，你不能把竞争当主菜去做。往往是竞争越多，你的市场可以做得越大。但是如果你今天想办法灭掉竞争对手的话，你只是一个职业杀手，你最后都不知道自己在干什么。一个优秀的竞争者可以让你学到很多东西。你要尊重竞争对手，只有这样你才可以提升，只有竞争才可以提升。第二个是不要把无赖当对手。所以你要把他当甜点心。不要把无赖当对手，要选择竞争对手并且尊重他们。在商场上最大的同盟军是你的客户，把客户服务好了，你就会成功，决定成功的是客户而不是竞争对手。我跟他们讲这个故事：中国银行什么事都给你做好，你觉得它欠了你很多东西；但是汇丰银行，它什么也没为你做，你觉得你欠了它很多。我觉得服务的最高境界是没有服务。

　　我喜欢唐僧团队

　　我刚才讲一个企业的人才，人才就是员工，员工是最重要的。还有就是干部，干部是永远让ceo、让老总最头痛的问题。

　　我已经讲过很多遍。广东今天有很多的老总过来。干部就是一个团体。你需要什么样的团体？我们今天请进来的时候，讲到我们公司是一个横坐标、纵坐标，很多人的业绩很好。1995年开始创业的时候，有一个年轻人跟我一起创业，我们两个一起，他刚刚大学毕业。我觉得我是总经理，他是副总经理。我总觉得大家一起创业，什么都是平等的。结果最后发现，什么东西他已经不说是你的指令，是他觉得自己要做。这个东西我觉得很有启发。对的就告诉他。如果说你前面松一下，后面的路就跑到很远的地方去了。所以关系的问题要重视。

　　我比较喜欢唐僧团队，而不喜欢刘备团队。因为刘备团队太完美，千年难得一见。而唐僧团队是非常普通的。唐僧有很强的使命感，他西天取经，谁都改变不了。不该做的事情，他不会去做的。唐僧是一个好领导。孙悟空这种人他很有可能就变成野狗。公司里面最爱的是这些人，最讨厌的也是这些人。其实猪八戒很重要，他是这个团队的润滑剂，你别看他很反动，但是他特幽默，公司没有笑脸是很痛苦的公司。其实作为管理者，我喜欢用鼻子闻公司的，走进去之后我就知道这个团体有问题，而且我知道这个团体是因为什么原因而产生的问题。一个ceo应该非常敏感，一个公司的团队里面的人气非常之重要。这四个人没有一个猪八戒，我都不知道这本小说怎么写下去。像我们阿里巴巴的logo是什么，是一张笑脸。我希望每一个员工都是笑脸，他跟你面试的时候，就是笑眯眯的。广东人讲风水，我是很信风水的。

　　这张脸是很重要的，不喜欢笑的人很难当领导，很难当员工的。

　　然后领导也看他不爽，下面也看他不爽。

　　一个善于沟通的人，人人都会喜欢，所以有时候公司需要一个主仆猪八戒。他老是跟领导走，他好色之类的我不管，是人都差不多的。这个沙和尚我觉得是一个好员工，沙和尚这样的员工在你的公司会踏踏实实地做。他要你讲伟大目标，就是按照公司的模式来。前一段时间，我看到一篇帖子，说工薪阶层买房子越来越贵了。我没有回答这个问题，但是我后来私下里探讨这个问题。只有你自己是工薪阶层的时候才会这样。认为你自己是工薪阶层的时候，你永远是工薪阶层。你应该认为“我自己不是工薪阶层，我应该更努力”。而5点钟下班8点钟还在办公室，这些人永远不会是工薪阶层。前两天有人问我，可口可乐、百事可乐这两家打了那么长时间，主要是心态问题。可口可乐认为我是老大，而百事要争第一。心态不一样，做法不一样。所以在团队里面，每一个人想法不一样。这四个人我都欣赏：唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚。你招这个人的时候，你就要为他的后期想法想好。千万不要招了这个人，你所有的都依靠他。

　　培训干部队伍

　　干部一定要培训的，干部如果不培训，你的干部不会成长。

　　我认为：阿里巴巴如果成长，两批人一定要成长；这两批人不成长，阿里巴巴不会成长。第一批人就是阿里巴巴的员工，第二批就是阿里巴巴的客户。所以我们今天希望把一些管理的想法讲出来，只有你们成长，今年赚100万，明年赚200万，后年赚300万，你们成长我们阿里巴巴才会成长。员工的成长就是干部的成长，干部的培训一定要做。前两年我们几乎没有做市场，80％都是口碑相传的。但是我们在员工和干部培训上面花的钱，我相信比中国任何一家it公司都要多。如果你不在这儿投钱的话，就很累。

　　创业者成功没有体系

　　顺便我讲一下，阿里巴巴从去年开始，投了巨大的广告。今年我们还会在国外投入巨大的广告。去年我们在美国在cnc上面投入了巨大的广告。我们真正把中国出口商的品牌打到海外去。

　　如果在座的阿里巴巴的客户，如果你们不赚钱，阿里巴巴也不能赚钱。我讲一个公司内部的事，3年前公司成立诚信通的时候，很多人都埋怨。他们说：“两千多块就是诚信吗？”很多人误导的想法。我说如果阿里巴巴不能变成一个诚信的网站，我宁可把公司给关了。我就不相信，我说3年以后做的事情，就是1个会员到100个的免费会员；我就不相信，阿里巴巴不能成为一个诚信通；我就一个一个地把他们做起来，然后一点点去完善这个制度。这是我心里想做，是我们这帮人真心想做的事情。所以不管周围多少人说我们不好，我不理，我只要按照我的想法去做。所以讲到这一点，我因为是讲话，没有体系，想告诉大家，创业成功者都是没有体系的，这些体系二三十年之后会有人把它写出来的。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第20章 精彩演讲：我有一副天生的好口才(3)


　　所以今天我们形成了一个良性循环，我们有50万专业的买家知道我们的产品。我经常坐在飞机上，边上的人聊天，我递过去阿里巴巴的名片。许多企业以前把阿里巴巴作为一个广交会的辅助工具，就是到广州来之前，去网站上查一查。现在阿里巴巴慢慢跟国际接轨了。

　　阿里巴巴将全面启动支付宝

　　今天在淘宝网站上已经实行支付宝。今天我跟广东的会员做一个交流，很快这个月底，阿里巴巴网站上面将全面使用支付宝——我们支付宝给你们担保，如果你被骗了，我全部赔你。

　　众所周知，必须打通网上交易的环节，另外一点，就是我们大力发展淘宝，发展淘宝是阿里巴巴的战略举措。我前几天从美国回来，有人认为，全部称得上网商网站的就是ebay、阿里巴巴，也只有一个b2b在中国诞生。大家知道每一天会员增加一万多名，而淘宝是阿里巴巴整个战略中的最重要的组成部分，因为我们相信电子商务是一个公众的平台。我们的c客户将来会成为阿里巴巴b客户最好的渠道，它们会是一个重要的战略举措。第一天我没有这么大的梦想，现在梦想越来越大了。说心里话在七年前，我没有想到做这么大，但是现在是越来越大了。现在我们希望做的是全世界最好的c2c网站，我们希望淘宝网可以在世界做到最大的网站。所以只要我们努力，往前走，都是可以实现的。

　　创业者的梦想：永不放弃

　　创业者就是一个梦想，不要放弃，不断地努力。阿里巴巴经历了很多错误，以后还会有很多错误，我永远接受这一点。我不是太会写的人，我已经犯了很多错误，我们希望大家通过阿里学院，通过各式各样的渠道跟阿里巴巴交流。

　　我们从18名员工到今天有2500名员工，今年已经有很多天，我们一天的税已经远远超过100万元了。这不是奇迹，这才刚刚开始，但这里面凝聚了很多的努力。如果说马云可以，你也可以，因为这是很多人的梦想。一个好团队！我记得3年以前，我在哈佛作的演讲。我讲完了之后，他说我是一个疯子，我说对不起，信不信不由你。后来他到我们公司来了。

　　他说，原来我认为你是一个疯子，现在我发现你们有100个人都是疯子。如果你的团队有人说，相信赚钱，有人相信这个，就乱套了。第一天阿里巴巴不是想说赚多少钱。我是老师出身的，因为我有一个很好的机会，我善待我的学生。当老师最希望的是什么？学生超过老师。我做阿里巴巴就是希望我的客户超过我，这是我最希望的事情。

　　我不是最好的ceo，我相信我不会是世界上最好的ceo。10年的经历，让我去教书的时候，我可以比任何一个教授都拿得出实例来。这些东西我希望我能够去做。今天我们到这儿也一样，到这儿是一个沟通和交流。接下来我们跟大家分享，告诉大家永不放弃你的梦想。一批优秀团体、完善的奖励制度、勇往直前、正确地面对竞争，是任何企业的增长点。至于你能走多远，第一天的梦想很重要，阿里巴巴第一天出来就是要走80年。

　　现在我已经有明确的目标出来，要做102年，这是告诉公司目标明确，所有的员工都会知道这个。就像当初我全年赚一块钱的时候，所有员工都知道省点电，就可以节省3块钱。这个时期我想活100年，下个世纪我们再活2年。在102年之前任何一个时候我失败，就是我没有成功。

　　所以一个企业持续发展是一个远大的梦想。我还是用我喜欢用的话：永不放弃；同时要坚信，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。但是绝对大部分企业死在明天晚上，大部分看不到太阳，死在沙滩上。只要坚持就能看到后天的太阳！所以每一个人都说：你今天走路就是这么走过来的。

　　3．马云在“中国青年创业行动”的演讲

　　首先要给自己一个梦想

　　我刚才在门口听，一听说要演讲，我就比较怕。我想跟大家讲，作为一个创业者，首先要给自己一个梦想。在1995年我偶然有一次机会到了美国，然后我看见了，发现了互联网。发现互联网以后，我不是一个技术人才，我对技术几乎是不懂，到目前为止，我对电脑的认识还是部分停留在收发邮件和浏览页面上。我今天早上还在说，到现在为止我还搞不清楚该怎么样在电脑上用u盘。但是这并不重要，重要的是你到底梦想干嘛。

　　1995年我发现互联网有一天会改变人类，可以影响人类的方方面面。但是谁可以把它改变掉，它到底该怎么样影响人类？

　　这些问题我在1995年没有想清楚，但是隐隐约约感觉到这是将来我想干的。所以回来以后也非常的艰难。我请了24个朋友到我家里，大家坐在一起，我说我准备从大学里辞职，要做一个互联网，叫internet。那个时候互联网不叫互联网，那个时候把它翻译成因特耐特。因为自己不懂技术，所以我花了将近两个小时来说服24个人说，这是一个很有意思的事情。两个小时以内，我肯定没讲清楚，什么是互联网，他们肯定也听得糊里糊涂。两个小时以后，大家投票表决，23个人反对，一个人支持。大家觉得这个东西肯定不靠谱，别去做那个，你电脑也不懂，而且根本不存在有这么一个网络。但是我经过一个晚上想了，第二天早上我决定我还是辞职去实现我自己的梦想。为什么是这样呢？我发现今天我回过来想，我看见很多游学的年轻人是晚上想想千条路，早上起来走原路。晚上出门之前说明天我将干这个事，第二天早上仍旧走自己原来的路线。如果你不去采取行动，不给自己梦想一个实践的机会，你永远没有机会。所以我稀里糊涂走上了创业之路。

　　创业者最重要的是创造条件

　　我把自己称为一个盲人骑在一个瞎的老虎上面，所以根本不明白将来会怎么样；但是我坚信，我相信互联网将会对人类社会有很大的贡献。当时1995年不太有人相信互联网，也不觉得有这么个互联网对人类有这么大的贡献，所以我用了比尔·盖茨的名字。那个时候我觉得互联网将改变人类生活的方方面面，但是马云说，马云说互联网将改变人类生活的方方面面，没有人相信我。所以然后我说比尔·盖茨说互联网将改变人类的方方面面。结果很多媒体就把这个事登了出来，但是这句话是我说的，1995年比尔·盖茨还反对互联网。

　　有了一个理想以后，我觉得最重要是给自己一个承诺，承诺自己要把这件事做出来。很多创业者都想想这个条件不够，那个条件没有，这个条件也不具备，该怎么办？我觉得创业者最重要的是创造条件。如果机会都成熟的话，一定轮不到我们。所以一般大家都觉得这是好机会，一般大家觉得机会成熟的时候，我觉得往往不是你的机会。你坚信这事情能够起来的时候，给自己一个承诺说我准备干五年，我准备干十年，干二十年，把它干出来。我相信你就会走得很久。我在一次跟创业者交流过程中，我说创业者的激情很重要，但是短暂的激情是没有用的，长久的激情才是有用的。一个人的激情也没有用，很多人的激情非常有用。如果你自己很激情，但是你的团队没有激情，那一点用都没有，怎么让你的团队跟你一样充满激情面对未来面对挑战，是极其关键的事情。另外一个事，我说创业者给自己的承诺，自己给自己的承诺。

　　傻坚持要比不坚持要好很多

　　在互联网最冷的冬天，2001年、2002年的时候，我自己说从95年以来开始创业，我已经有六年苦了，六年以来碌碌无为犯了那么多错误，反正我也没办法，后面六年继续干下去。再吃六年苦，甚至十六年苦，一定把它做出来为止。在这儿我想跟大家分享一个坚持、梦想或者是信任、坚信的一个案例。

　　阿里巴巴上市一个月以后，我把我们公司超过五年以上的员工，也有这么大一群人，招集坐在一起。我问大家一个问题，我们现在上市了，有钱了，可以说是相当有钱了，但是我问大家凭什么我们今天有钱。是因为我们比别人聪明吗？我看未必，至少我认为我是不聪明。从小学到大学，我很少考进前五名，当然我也没跌破过十五名以后。我没有觉得我聪明，因为很多人考数学，考什么都比我行。你觉得我们比人家勤奋？我看这世界上比我们勤奋的人非常之多，比我们能干的人也非常之多。但为什么我们成功了，他们没有成功？在我看来，我五百多名同事、五六百名经过五年以上的员工，绝大部分员工的智商都比我高。

　　因为七八年以前阿里巴巴没有名气，我们没有品牌，没有现金，人们也不一定相信电子商务。那个时候非常难招聘员工，同时非常难招进来。我们开玩笑说街上只要会走路的人，不是太残疾，我们都招回来了。

　　但是经过了五六年，我们这些人居然都很有钱，大家都有成就感。为什么？我觉得就是因为我们相信我们是平凡的人，我们相信我们一起在做一些事情。那个时候认为很能干的人，相当出色的人，全部离开了我们，因为有猎头公司把他们请走了。有些人想说“我不同意这个观点，我不认同互联网，或者不同意这样的方式方法，他们走到另外一个公司做创业”。那些反正也没人挖，也不知道该哪儿去，闲着也是闲着，到其他公司也找不着工作，就待下去，一待待了七八年，今天都成功了。事实上也是这样，傻坚持要比不坚持要好很多。所以我觉得创业者给自己一个梦想，给自己一个承诺，给自己一份坚持，是极其关键的。

　　坚定地执行，就能够走到大洋的那一岸

　　另外，我想创业者一定要想清楚两个问题，第一，你想干什么。不是你父母让你干什么，不是你同事让你干什么，也不是因为别人在干什么，而是你自己到底想干什么。第二，你需要干什么。想清楚想干什么的时候，你要想清楚，我该干什么，而不是我能干什么。

　　创业之前很多人问，“我有这个，我能干这个，所以我一定比别人干得好”。我一直坚信，这个世界上比你能干，比你有条件干的人很多，但比你更想干好这件事情，应该全世界只有你一个人，这样你就有机会一点。所以想清楚你干什么，然后要想清楚该干什么，不该干什么。

　　在创业的过程中，四五年以内，我相信任何一家创业公司都会面临很多的抉择和机会。在每个抉择和机会过程中，你是不是还是像第一天，像自己初恋那样记住自己的第一次的梦想，至关重要。在原则面前，关键在你能不能坚持，在诱惑面前能不能坚持原则，在压力面前能不能坚持原则。最后想干什么，该干什么以后，再给自己说，我能干多久，我想干多久，这件事情该干多久就做多久。

　　其实阿里巴巴做电子商务，这么多年以来，我们经受各种各样的批评、指责是非常之多。大家说中国不具备做电子商务，中国没有诚信体系，没有银行支付体系，基础建设也非常差，凭什么你可以做电子商务？那你说我怎么办？等待机会？等待别人来，等待国家建好，等待竞争者进来？我觉得创业者如果没有诚信体系，我们就创造一个诚信体系；如果没有支付体系，我们建设支付体系。我们只有这个样子，才有机会。所以我想，九年经历告诉我，没有条件的时候，只要你有梦想，只要你有良好的团队坚定地执行，你是能够走到大洋的那一岸的。

　　当然，这九年以内，我今天觉得最感到骄傲的事情不是取得了什么成绩，不是说九年能活下来。我觉得最让我感到自豪，最让我能够每次分享快乐，觉得跟我的同事最快乐的事情是，我们每一次碰上的灾难，每一次碰上的挫折，每一次碰上的缺点。

　　当然我今天不想在这儿吹什么牛，我觉得我和绝大部分的这些灾难、挫折碰上，我不知道是怎么碰上，但是走出来了，我也不知道是怎么走出来的。很多人告诉你，当时是做了这样那样的正确的决定，让你走出了困境。其实有的时候，运气也很重要；但这些运气怎么会给你带来的，是因为你的信念，是因为你给自己的承诺，给团队的承诺。中国需要大批的创业者。我坚信，中国需要大批的中小型企业。解决中国13亿人口巨大的就业问题一定是中小型企业。我不相信国有企业能解决全国13亿人口的就业问题。所以，需要大量中小型企业就需要大量的创业者。

　　我想写一本《阿里巴巴一千零一个错误》

　　创业者要记住梦想、承诺、坚持，该做什么，不该做什么，做多久以外；我希望创业者给自己承诺，给员工承诺，给社会承诺，给股东承诺，永远让你的员工、让你的家人、让你的股东可以睡得着觉，绝对不能做任何偷税的事，不能做任何危害社会的事情。所以只要这些东西在的话，我今天回去对我的家人，对我的员工，对我员工的家人，对我的股东永远是坦荡。我们犯错误，心里也知道犯在哪里。所以刚才讲到我犯了很多的错误。现在外面有很多写阿里巴巴如何成功、如何不错的书。说实在的，没有一本书我看过，也没有一本书是我自己写，或者接受过采访。我觉得将来我想写一本《阿里巴巴一千零一个错误》。我们犯的错误非常之多，所以最后想跟所有创业者和准备创业的，还是我每天跟自己讲的话：今天很残酷，明天更残酷，但后天很美好，绝大部分人死在明天晚上，所以我们必须每天努力面对今天。

　　谢谢大家！

　　（本文来自淘宝网）
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第21章 附录


　　1．马云个人成长档案

　　1964年10月：出生于杭州。

　　1988年6月：毕业于杭州师范学院外语系。

　　1988-1995年：担任杭州电子工学院英文及国际贸易讲师。

　　1995年4月：创办的“中国黄页”网站，是第一家网上中文商业信息站点，国内最早形成面向企业服务的互联网商业模式。

　　1997年年底：马云和他的团队在北京开发了外经贸部官方站点、网上中国商品交易市场等一系列国家级站点。

　　1999年年初：马云回到杭州以50万元人民币创业，开发阿里巴巴网站，并于秋天拿到孙正义2000万美元投资。

　　2000年7月10日：马云登上《福布斯》杂志封面。9月10日，第一届“西湖论剑”举行。

　　2000年10月：美国亚洲商业协会评选马云为本年度“商业领袖”。

　　2001年：阿里巴巴推出“中国供应商”服务，在全球率先推出企业级网上信用管理产品“诚信通”。

　　2001年9月：美国权威财经杂志《福布斯》再次将阿里巴巴选为全球最佳b2b站点之一，是中国唯一入选的网站。

　　2003年5月：阿里巴巴推出个人电子商务网站淘宝网。10月，成立第三方支付平台——支付宝。

　　2004年12月28日：获评cctv中国经济年度人物。

　　2005年8月11日：阿里巴巴收购雅虎中国。马云获“2005年中国十大并购人物”奖。2005年12月28日获得cctv中国经济年度人物提名奖。阿里巴巴成为中国的最佳雇主公司。

　　2006年10月：收购分类信息业务——口碑网。

　　2007年1月：成立企业商务软件业务——阿里软件。

　　2007年5月：“雅虎中国”正式更名“中国雅虎”。

　　2007年8月：成立网络广告分销业务——阿里妈妈。

　　2007年10月：阿里巴巴上市前引入工商银行8家基础投资商。

　　2007年11月6日：在香港成功上市。

　　2007年3月6日：在美国《pcworld》杂志评出的“全球五十大最重要互联网人物”中，马云位居第二十。

　　2007年10月22日：胡润百富发布了《2007胡润it富豪榜》，马云以50亿身价的估值位列第八，其中百度李彦宏以180亿元身价成为it首富。

　　2007年12月1日：第七届中国管理100年会暨“双十”管理盛典在北京举行，阿里巴巴团队获“2007年最聚人气团队奖”，马云作为代表上台领奖。

　　2．阿里巴巴的发展史

　　1999年3月：团队领袖马云正式回到杭州创业。

　　1999年7月：阿里巴巴中国控股有限公司在香港成立。

　　1999年9月：阿里巴巴（中国）网络技术有限公司在杭州成立。

　　香港和杭州分别成了阿里巴巴公司总部和中国区总部的所在地。

　　1999年10月：阿里巴巴引入由高盛公司牵头，联合美国、亚洲、欧洲一流的基金公司的500万美元风险投资基金。

　　2000年1月：阿里巴巴得到了日本互联网投资公司“软库”注入的第二笔投资2000万美元。

　　2000年6月：阿里巴巴韩文网站在首尔正式开通。

　　2001年12月：阿里巴巴冲破收支平衡线，实现赢利达几万美金。

　　2001年12月：阿里巴巴注册商人会员突破100万家，成为全球第一家超过百万会员的电子商务网站。

　　2002年2月：日本亚洲投资公司向阿里巴巴投资。

　　2002年3月：阿里巴巴推出中国第一个网上信用管理服务平台诚信通。

　　2002年10月：发布日文网站，标志全面向日本市场进军。

　　2002年年底：阿里巴巴全面实现赢利，冲破现金赢利600万元。

　　2003年5月：阿里巴巴投资4.5亿创办个人交易网上平台淘宝网。

　　2003年5月：阿里巴巴提前实现每日收入100万元人民币的目标。

　　2003年7月：阿里巴巴正式在北京宣布投资1亿元发展淘宝网，试图打破国内c2c的市场格局。

　　2003年10月：阿里巴巴创建独立的网上交易安全支付产品——支付宝。

　　2004年2月：阿里巴巴获软银等公司的8200万美元的投资。

　　2004年7月：阿里巴巴对淘宝网追加投资3.5亿元人民币。

　　2005年8月：阿里巴巴与雅虎中国实现中国互联网史上最大金额的并购。

　　2006年10月26日：阿里巴巴收购口碑网，涉及金额五六百万美元。之后，雅虎中国首页添加了口碑网的入口。

　　2006年11月：阿里巴巴集团、中国电子商务协会在杭州联合召开第二届“电子商务应用型人才培养论坛”。

　　2007年11月16日，阿里巴巴在香港成功上市。

　　（注：以上资料来自阿里巴巴网站）

　　3．马云和阿里巴巴的荣誉

　　阿里巴巴开创的企业间电子商务平台（b2b），被国内外媒体、美国硅谷和国外风险投资家誉为与yahoo、amazon、ebay、aol比肩的五大互联网商务流派之一。

　　2000年1月：中国互联网络大赛组织委员会将阿里巴巴评为中国商务类优秀网站。

　　2000年6月：阿里巴巴获互联网周刊授予的“2000年度中国百家优秀网站”称号。

　　从2000年6月至今：美国权威财经杂志《福布斯》七次将阿里巴巴选为全球最佳b2b站点之一，是中国唯一入选网站。马云成为2000年7月《福布斯》杂志封面人物，是50年来中国企业家享此殊荣的第一人。

　　2000年10月：21世纪中国百佳品牌网站评选委员会评选阿里巴巴为最佳贸易网。

　　2000年11月：《远东经济评论》读者评选阿里巴巴为全球最受欢迎的b2b网站。

　　2001年1月：着名的“世界经济论坛”将马云选为2001年度全球100位“未来领袖”之一。

　　2001年10月：美国亚洲商业协会评选马云为该年度“商业领袖”，以表彰他在创新商业模式及帮助各国企业进入国际市场实现全球化方面的贡献。

　　2001年-2002年：阿里巴巴两次被哈佛大学商学院选为mba案例，在美国学术界掀起研究热潮。

　　2002年4月：马云应邀到沃顿商学院、麻省理工和哈佛商学院演讲。

　　2002年5月：日本最大的财经杂志《日经》报道阿里巴巴。

　　2003年7月26日：英国首相布莱尔抵达中国参加企业家峰会，他单独会见商界精英，阿里巴巴董事长马云名列其中。

　　2004年12月28日：马云获得2004·cctv“年度经济风云人物”奖。阿里巴巴在2004中国crm最佳实施评选中胜出。

　　2005年12月30日：2005·cctv“中国年度雇主调查”活动揭晓，以阿里巴巴公司为首的国内10家企业被选为年度最佳雇主，马云多年缔造的“快乐工作”企业文化为阿里巴巴赢得了高分。

　　2006年6月19日：以“融入长三角、携手港澳台”为主旋律的长三角青年论坛在杭州举行。此次论坛评选出了长三角自主创新青年领军人物10名，马云名列其中。

　　2006年12月9日：由《中国企业家》杂志社主办的“2006（第五届）中国企业领袖年会”，马云入围2006年度“中国最具有影响力企业领袖”。

　　2006年12月17日：由国家发改委、科技部、中科协、中科院等多部委指导、评定的“2006中国最具影响力创新成果”等奖项揭晓。阿里巴巴及马云荣膺“2006中国最具影响力创新成果100强”、“自主创新优秀成果奖”和“创新成果领军人物”三项大奖。

　　2006年12月19日：由荷兰crf（corporateresearchfoundation）主办的“中国杰出雇主2007”结果揭晓，阿里巴巴作为唯一的互联网公司获选。

　　2006年12月20日：阿里巴巴旗下的口碑网一举摘得“2006年度百强商业网站”、“2006成长最快商业网站”两项大奖。

　　2007年11月24日：中国管理创新论坛中，阿里巴巴获得了“中国管理学院奖”以及“十佳管理创新成果”两项大奖。

　　（注：以上资料来自阿里巴巴网站）
wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第22章 后记


　　本书之所以能够诞生，当然最应该感谢是马云。感谢马云及其领导的阿里巴巴，让我们能够有机会分享到这些闪烁着耀眼光芒和价值连城的创业智慧。在此谨向马云及其领导的阿里巴巴表示最崇高的敬意和最真诚的谢意。可以说，我们以及本书的读者都是幸运的。

　　在本书的编写过程中，由于所涉及的资料和图片选取来源范围较广，兼时间仓促，部分资料未能（正确）注明来源及联系版权拥有者并支付稿酬，希望版权拥有者在见到本书及声明后及时与我们联系，我们会尽快办理相关事宜。在此表示感谢与歉意。

　　同时，由于很多资料是通过互联网上获得的信息，甚至还有一些内容根本无法知晓其作者，在此也真诚地谢谢他们为本书所作出的贡献。

　　最后，由于编者水平所限，若书中出现不足之处，敬请大家谅解指正。

　　编者

　　2008年8月
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第23章 参考目录


　　1．杨艾祥着．马云创造．北京：中国发展出版社，2006

　　2．孙燕君着．阿里巴巴——马云的美丽新世界．南京：江苏文艺出版社，2007

　　3．“赢在中国”项目组编着．马云点评创业．北京：中国民主法制出版社，2007

　　4．朱甫着．马云如是说．北京：中国经济出版社，2008

　　5．刘世英，彭征明着．马云创业思维．北京：经济日报出版社，2008

　　6．马钧着．中国最有钱途的男人马云．武汉：武汉大学出版社，2008

　　7．阿里巴巴公司网站。

　　8．马云博客（非官方网站）。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整