《声息》查看《声息》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《声息》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5079/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一话

[一]

气温零下十度。

天开始转亮，单薄的光线泄进眼里。

街边满是卖烘山芋的推车。那些山芋个头大，但不甜。从上海到北京已近半年，种种的不习惯中这算是其一。

车道到了尽头，柳溪川从轿车里下来，踩着积雪往学校宿舍楼走去。路过报刊亭时看见所有时尚杂志封面几乎都是luna，不禁苦笑，买下两本，带上了楼。

明明是同时出道的二人组，对方太彻底地盖过了自己的势头。如果说没有半点不甘心，那是不可能的。

不甘心？还仅仅是个开始。

[二]

本名叫季明樱的女生，作为当红偶像歌手组合seal的主唱之一，被粉丝们善意地冠以“邪神”称号，除了极其鲜明的个性因素外，还有些流行教主的成分，无论是“殿下”还是“神”，用在她身上似乎都显得恰如其分。

引领流行趋势的能力体现在每个细节，包括头发的长度。

明樱睡眼惺忪地从床上坐起来，未经打理的短发被睡得张牙舞爪。

刚进门的溪川拍落身上的雪，将帽子、围巾、手套逐一摘下，长直发倾泻而下。“貌似——我又一次败给你了哦。唉——真该让你的扇子们看看你的芋头造型。”说着随手拿过镜子伸到明樱面前，从包里掏出刚买的杂志摆在旁边，封面上神采奕奕的明樱与现实形成鲜明对比，配以“luna殿冬日新发型！100％好评”的巨大注解，简直是莫大的讽刺。

明樱定神五秒才终于成功聚焦，不在意地推开杂志和镜子，从被窝里赤裸着爬出来找衣服：“如果不是上次烫的那个发型损伤头发太厉害，你以为我愿意剪短发啊。”

“她们可不这么认为哦。”翻开杂志，果然满眼都是“可爱系的短发塑造完成！”“复古式圆弧形打造超级可爱风格

瞬间伪装成luna短发”，“使用发针让你的短发千变万化”，“大热的显瘦luna头，好感度疾速up！”类似这般的标题。

“今天几点上通告？”明樱被什么吸引了注意，重新抓起镜子。

“七点，否则我干吗冒雪赶过来？就猜到你还在睡。到底有没有身为人气歌手的觉悟啊？”

明樱放下镜子面朝溪川：“黑眼圈怎么办呢？”

溪川呆立半晌，发现被忽略的问题：“你昨晚干吗去了？不仅是黑眼圈的问题。你可是cpu不行的人啊，要注意身体。”

明樱笑了笑，就着热水服下控制心脏病的药片。

“没办法。”明樱两手一摊，“两点才睡的，三点时又被电话吵醒了。”

“又是朱丽叶的电话？”

明樱高中时的同学，溪川知道，是明樱唯一的知心朋友。

“嗯。”

溪川无奈地捂住额头：“你难道不知道关机吗？”

如果说因为seal组合才刚出道，柳溪川身为新人尚不适应，但季明樱毕竟三年前就已经出过专辑，虽不是职业艺人，但对该做的、不该做的也早该稔熟于心。可是，几个月来问题不断、事故不断的人却反而是明樱。

光是这次自作主张改变发型的举动就让公司大动肝火，如果不是第一张专辑在全亚洲创下迄今三百万的销售奇迹，恐怕早被雪藏封杀了。连溪川都无辜地跟着胆战心惊。

“可是对方是朱丽叶啊，怎么能关机呢？如果阿京半夜打电话给你，你会关机吗？”

果然，又被这样反驳回来了。到底是把朋友看得比一切重要的家伙。

“阿京不会那么没分寸的。”溪川边帮明樱收拾床铺边说，“朱丽叶又怎么了？”

“似乎不怎么顺利，反复说‘为什么你们都能得到幸福而我却不能？’”

溪川感到脊梁掠过一阵冷风：“半夜三更说这个？”

“唉，没办法，她也很难。”

“我就搞不懂，身为你最好的朋友，她连你究竟幸不幸福都不知道吗？”

[三]

渐近线。

幸福只是一条渐近线而已。

可以无限延伸，无限接近，却永远无法与之交会。

两个十八岁的女生，能有现今如此的声誉，外人看起来的确是风光。不过，风光并不代表快乐。

相处近半年，溪川所了解的明樱与家人关系淡漠，也没有相爱的恋人。被无数通告和演艺活动填满的人生，辟开一小块空间容纳了朱丽叶，这是唯一有温度的地方。

yxc公司严禁男性偶像恋爱，但对女生网开一面。溪川有男友，是同校同学，叫路源，才华横溢的理科生。因为是圈外人，所以并未在此问题上受到过多纠缠，绝大部分fans还是死忠地支持着溪川，同时也为她得到幸福而欣慰。

而明樱，刚上大学时也有男友，不久后原因不明地分手。那男生溪川见过两次，都是一晃而过没看清容貌，但感觉是个很有sense的家伙。背地里在明樱面前提起他，称作“mr.

x”。

x——悬念。待定。未知数。

从感情的饱和度上来说，溪川比明樱更接近幸福。也许。

时光急速向前推进，顺着轨道，我们在向同一条渐近线延伸。

但双曲线有两条，落在不同象限。

我们究竟是相濡以沫，还是背道而驰？

[四]

seal的出道其实并不顺利。这不顺利完全是明樱自己造成的。

敏感。冷漠。猜疑。神经质。从善意的角度说是不够世故、不够圆滑，而如果从客观的角度评价：种种坏毛病相叠加，构成了季明樱。

个性张扬过度，变成跋扈，很少有人能与之心平气和地相处。

原经纪人忍无可忍终于辞职跳槽，明樱一气之下指了当时只是普通助理的gin作为经纪人。

gin是温柔如水的女生，以柔克刚懂得迂回，剑峰刀刃的狠话说不出，即使有抱怨，在慢吞吞的一字一顿中也能被融化。

但毕竟没有经验，很难将一切打点得恰如其分。

明樱吃了自己坏脾气的苦头，不得不在艺人身份上再加一重“半个经纪人”，帮gin分担了一些。弦绷得太紧，有点力不从心。

一路磕磕绊绊地走来。

所在的yxc公司与百里娱乐、大枫唱片、程氏制影并称娱乐圈四巨头。但后三者并没有可与之匹敌的雄厚实力。对媒体的绝对控制使yxc每次的推星计划都实施得易如反掌。

可是，seal除外。

自出道以来，季明樱的负面新闻数量创了yxc史上之最。公司似乎完全失去了对信息的控制权。因此不得不给季明樱立下“反叛女生”的定位，放任发展。

极端反常。

四面树敌加上四面楚歌，没料到她奇迹般地走了这么远，在短短三个月内站到了全国顶尖的舞台上。真有点不可思议。

而身为活泼开朗的乖乖女，溪川却很快变成了同一舞台上的陪衬者。甚至不少人说溪川是借着明樱的光才红起来的，离开seal，她就不名一文。虽然这说法太偏激，但不无道理。

seal。隐匿。封印。

由溪川的英文名seike与明樱的英文名luna构成了镜面效应般的组合：seike&anul。

镜面内外，光线下的我对应着黑暗中的你。

每个人都会隐匿一部分自己。这是组成seal的初衷。

如今，镜面制造幻觉，内外倒置。设想中的虚幻，光线予以具象。而原本的实体却变成了起衬托作用的影子，灰灰的暗暗的浅浅的，被踩在脚下。

封印只是靠暂时的平衡在维持。

[五]

白蒙蒙的天光逐渐明晰。

内外温差导致车窗覆着一层薄薄的水汽。

溪川用手指在玻璃上写字。

l。u。n。a。

接下去还想写seike，却突然看见玻璃被涂开的笔画上映着自己的脸。不就已经藏在了那里吗？

仿佛被探进了内心，溪川飞快地用手掌把字母抹掉。

车窗上留下一块斑驳的水迹。

[六]

不管做什么访谈类节目，溪川是没有经验的新人，所以明樱总是尽量多说一些，每次完成后都精疲力竭。演艺圈不比其他行业，有时一句话说错便无可挽回，尤其是直播类节目。

尽管有“问题女生”的形象设定在前，但明樱不仅不是自由地存在，而且经常被束缚得毫无出路，不能有半点差池。

当天的访谈并不是直播，情绪稍微放松些，再加上主持人以前和明樱也打过几次交道，是人品不错的前辈，所以一开始气氛就很融洽。

作过自我介绍后便自然地步入正题。

“这次seal的首张专辑名《涅磐》具有什么含义呢？”

溪川主动接过话题：“涅磐是梵文中nirvana的音译，是重生的意思。对我来说是从古典到流行音乐的转变，更主要的是指luna，应该算是结束了l-ether的旅程，在seal重新开始的意思吧。”

“那么，luna能给我们谈谈你对涅磐的理解吗？”

如意料中的一样，无论谁先做出回答，最后话题总会转到明樱身上。

溪川垂下眼，打量自己手指的骨节，褶皱的皮肤被风吹出了不易觉察的细微裂口。

“远离欲望，脱胎换骨。”身边的人回答道。

“哇，luna说话怎么还这么精炼而且有哲理。（笑）算起来……luna作为l-ether乐队主唱发行的最早一张专辑《冥冥》距今也已经两年有余了呀。”

“嗯，当时还不到十六岁。”

“中间为什么有两年都没有发行专辑呢？”

“因为学业比较忙，父母希望我还是先应付高考。再加上《冥冥》刚出不久我就遭遇了一次很严重的车祸，很长一段时间卧病在家，这也是导致l-ether解散的直接原因。（笑）现在想来还觉得对不起其他成员们。”

“为什么l-ether乐队一直保持神秘没有接任何通告？也从没有透露过乐队成员的真实身份？而现在seal的日程却如此满？”

“l-ether时代我还在读高中，家里不太支持，公司为我们考虑才答应不公开我们的真实身份。”

“我记得那时是在百里娱乐吧？”

明樱点点头。

“luna觉得seal和l-ether最大的不同在哪里？”

明樱稍作思考：“应该说根本没有相同之处吧。l-ether只有我的声音，其他几位都是乐器；而seal是两个女声的合唱，live时乐器只是作为才艺的展示。”

“说到乐器的话，两位都有精通吧？”

“古典乐器溪川都非常拿手，在八岁之前就通过钢琴与小提琴的十级考试，十二岁开始获得国际奖项。我非常羡慕她还会弹竖琴，一直觉得那是非常有气质的女生才会的乐器。我自己的话，以前在l-ether跟吉他手他们学习过，只略懂些皮毛。”

终于重新提到自己，溪川从对手指的研究上回过神，抬头插话道：“明樱的吉他弹得极好，她过谦了。”

“两周前演唱会上见识过，的确呢。luna，过分谦虚等于骄傲哦。（笑）”

“比起溪川对古典的精通还差远了。毕竟溪川的父母都是音乐家啊，这种天分应该也有遗传的吧。”明樱对表扬坦然处之，显得颇为老成。

“溪川认为自己和luna谁的声音更完美呢？”

“两种风格。luna的声音比较慵懒洒脱，我的偏柔美。如果非要比出高下的话，应该是luna的比较好。”

“那么luna认为自己和溪川谁的声音更好呢？”

“我。”明樱不假思索、迅速做出的简短回答几乎把主持人吓了一跳，以至于接下去的一小段访谈主持人都进入不了状态。

估计要靠剪辑了。溪川想着，心里涌起一阵厌恶，目光落在演播室较高处的隔音玻璃上。从这个角度看去，不见自己，只见明樱。

反射的作用。

不管怎样，最终访谈在主持人“两个女孩在十八岁的年纪拥有了惊人的美貌和才华，祝一路走红”的祝愿中顺利结束。

“让我吃了一惊呢。”坐进车里的溪川说道。

“嗯？唱功比你好的评价吗？”明樱也坐定了，脸上看不出任何歉疚，仿佛让对方难堪是理所当然的事。

溪川不由得攥紧拳，指甲掐进皮肤里。停顿了两秒，又恢复了微笑“不是。是十六岁的时候你也遇到车祸卧病在家。”

“怎么？你也是吗？”

“不完全一样。我是高二暑假回家的路上遭遇了建筑工地脚手架坍塌的事故，整个暑假也是在医院度过的，真是悲惨啊。”

“不过现在已经恢复得很好了呀。”

“而且当时没过半个学期就又从楼梯上滚了下去摔骨折了。唉，真是多灾多难、命运多舛。”

两个女生庆幸地笑起来，带着大难不死必有后福的得意。大学考入同校同系，又被同一公司组成歌唱组合。外人看来，自然没有比这更亲密的朋友了。

可是，即使再亲密……

人与人的理解也并不如想像中那么容易。

[七]

“今天下午本来要做的pr节目要取消吗？”gin掏出日程本问道。

“为什么要取消？”明樱反问。

“……看上去溪川很疲惫了。”gin有些支支吾吾，犹豫的尾音却被溪川的“我没事，不用担心我”截断。

“同期的嘉宾有哪些？”明樱疑惑地侧过头。

“除了seal外，还有同公司的‘迷醉天音’，还有……金振宇。”gin说得含糊不清，“另外是一些搞笑艺人，比如……”

“等等，你是说迷醉天音……和振宇哥……都去？”明樱还是不负众望地抓住了gin话里的重点，“那还真是热闹呢。怎么能缺席？”

“唔……其实还是取消比较好。”gin担忧地看了明樱一眼，“毕竟，刚出道就因为绯闻炒得沸沸扬扬对实力歌手来说其实是负面影响呢。”

“什么，绯闻？”连明樱的语气中也出现了一丝慌乱。

gin沉默片刻，从包里掏出一张报纸摊开在明樱面前：“本来早上就想告诉你，这是今天的早报。”

明樱低下头看起来，越看越皱起眉头。溪川凑过来，只见娱乐版刊登着明樱和金振宇的整版照片，巨大的标题写着“luna&

king的恋情迷雾”，报道中夹杂了许多明樱与金振宇在各种场合一同出现被偷拍的照片。

“pink

rose节目御用couple——当红偶像团体seal的季明樱和目前演艺界的王者金振宇走出演播室，在健身房、咖啡店、酒吧等场所频繁约会，被记者拍下……”溪川逐字逐句念着，气得扔开报纸，“太扯了点吧。这群狗仔离谱得够可以！明明每个场合都有我在场，怎么就拍成了两个人的约会呢？”

gin无奈地开口：“唉，这也是没办法。金振宇刚刚获得影帝称号，而seal无疑是下半年唱片界最大的赢家，luna和金振宇的‘恋情’实在太具冲击力了……还要出席下午录制的周末档pr吗？”

“可以取消吗？”溪川插嘴道。

“刚才录制访谈的时候，pr的编导打电话跟我确认，我还没有说死。”

“不用取消。”明樱反而像松了口气似的沉着地瞥了一眼车窗外。

“啊？”

“就像报纸上所说的，我和振宇哥是pr的御用couple，几乎每期都作为搭档做游戏，一出绯闻就立刻避嫌不上节目，不是反而说明传闻属实吗？反正我和振宇哥本来就没什么，何必在乎这些呢。”

“可是，就算luna你去的话，金振宇也不会去的。到时候场面不是更加尴尬吗？”gin追问道。

“他的经纪人不会那么蠢。”明樱脱口而出。

gin转过头去没再说话，溪川拽了拽身边明樱的衣角，朝gin的背影向明樱使了个眼色，明樱这才意识到刚才说错了话。

“啊，说来也奇怪，怎么今天连迷醉天音都来上pr了？”溪川忙扯开话题。

gin暂时恢复了积极的语气：“也不是都出席了，只是whisky凌浩轩和brandy李承泽，其他两个成员没有参加。迷醉前两年一直在海外发展，今年国内唱片市场势头很好，所以明年的工作重心会转移回来。”

“这对我们来说不是好事吧。”明樱冷冷地插话。

未免也太冷酷了，毕竟是同一个公司的，居然丝毫情分不讲，首先考虑的是自己的利益会不会受到威胁。gin微微皱了皱眉。

“男声组合和女声组合，应该不会互相影响吧。”溪川安慰道。

明樱面无表情，“但愿。”

“啊，想到今天能和迷醉一起做节目就激动呢。”溪川笑起来。

“怎么？”

“以前没出道的时候就很喜欢迷醉的歌。”

“是fan吗？”

“是啊，最喜欢的就是whisky和brandy这对‘官配’！”说到偶像的事，溪川立刻抑制不住两眼放光。

“天！连溪川都是同人女吗？”

“嗯嗯，天下大同嘛！”说着突然压低声音神秘兮兮地凑到gin的耳边，“gin比我们先进公司，应该知道他们俩一些八卦吧？”

gin跟着笑起来：“完全不是哦，让你失望了。他们两个只是很好的朋友，所谓‘王道’之类的也只是公司出于炒作宣传考虑。whisky以前作访谈的时候明确公布过理想情人的条件，要长发、会溜旱冰、又酷又可爱的女生。brandy在公司私下曾经说过喜欢体贴而且有点小调皮的女孩。”

“奇怪！其他都好理解，为什么whisky非要会溜旱冰的女生呢？”

“是很奇怪，所以很多fans才会为了这句话去学旱冰。”

“每个人都有自己的怪癖吧。”一直没做声的明樱突然感叹了一句。

gin一拍脑门：“噢！突然想起来，pr的编导给的剧本里溪川和brandy是couple哦。”

“什么？为什么？不可以是whisky和brandy吗？”溪川显得相当不甘心。

“你见过pr出现男男couple的事吗？”gin无奈地反问道。

“那么，我呢？”明樱问。

“原定还是和金振宇，但现在……”

“算了，没事，如果他也不反对就那样吧。”停顿几秒后才意识到，“更多更新关注蜗牛小说下载站溪川和brandy搭档，合适吗？按照惯例，whisky和brandy不都是应该和搞笑艺人搭档才不会引起fans

嫉妒吗？”

“可是溪川已经有感情稳定的男友这是众所周知的，所以不必担心。”

“……果然我还是应该确定一个稳定的男友才行。”明樱开玩笑地佯装泄气，头靠在椅背上，“金振宇前辈怎样？如果确定了的话就不算是绯闻了吧。”

玩笑的一句话引起了溪川强烈的不满，少见地惊呼出来：“什么啊！他比你大太多了吧。”

“只不过三岁而已。”明樱笑着继续逗溪川。

“可是看上去就是像大叔！不行不行，绝对不行！”

随着溪川孩子气的嚷嚷，车停在了电视台楼下。

[八]

节目录制过半，在后台稍作休息。导演把明樱和金振宇叫到一边不知在作什么安排。无聊又疲倦的溪川歪倒在椅子里斜靠在桌上，突然瞥见一个挺精致的钱包，以为是一贯喜新厌旧的明樱又换了新钱包，便随意地拽过来打开翻看，可钱包里的照片却不是明樱。

年轻的男生和女生，看来显然是情侣。照片有点旧，估计是好几年前照的，但并不影响溪川确信其中的男生是迷醉天音的whisky。身边的女生挺漂亮的。

明确那钱包不属于明樱而是whisky之后，溪川有点慌张地抬头，下意识地去寻找whisky的位置，没想到对方恰巧在两米开外往这边看来。溪川拿着钱包放下也不是不放下也不是，只好尴尬地扬了扬，朝whisky递去：“我以为是明樱的钱包，不好意思啊。”半开玩笑地笑道：“不过怎么用那么女性化的钱包呀？”

whisky一脸茫然：“这不是我的钱包啊。”

“啊？怎么可能？”溪川惊讶地瞪大眼睛，打开钱包指着里面的照片，“这不是你和女朋友的照片吗？这个不是你吗？”

whisky接过钱包仔细看。溪川有幸目睹了对方的神色从疑惑到震惊的过程。whisky拿着钱包的手甚至都颤抖了起来。溪川不明所以。

“啊，真是麻烦哪！刚才又说我和……”摆脱了导演，往溪川的方向一边走一边抱怨的明樱突然截断了自己的话语，像受了什么刺激似的劈手夺过whisky手中的钱包。

三个人被这突如其来的状况弄蒙了，尤其是whisky，怔怔地看向明樱。

溪川对整个事件完全一头雾水。

半晌，明樱终于整理好表情，带着歉意对whisky微笑了一下：“不好意思，这是我的。”

溪川更加茫然了。whisky和某女生的合照怎么会出现在明樱的钱包里？

接下去whisky和明樱的对话似乎能解释部分，但溪川还是感到头脑混乱了。

whisky一把拉住正欲离开的明樱，急切地问道：“辛安和你是什么关系？”

那一瞬间，溪川确信自己看见明樱脸上掠过了一丝不自然。

似乎是提及了明樱不喜欢的话题，明樱的脸陡然阴沉下去：“她是我姐姐。”

“你亲姐姐？”

“是……堂姐。”

这么一说，溪川才注意到那女生虽然长得不像明樱，但眉宇间的神态却有几分相似。

“她死了。”明樱的语气像在陈述一个无关紧要的事实般冷漠，甚至冷笑一下。那一刻，明樱的笑意令溪川都感到有点毛骨悚然。显然是昔日恋人关系的女生死了，这消息对whisky绝对是不小的打击，更何况是被明樱用这样嘲讽似的口吻告知。

然而彻底将whisky的精神击垮的应该是明樱接下去的那句补充：“因为你……所以对你来说，比较明智的做法是不要再在我面前提起。”溪川作为事件的旁观者都忍不住打了个寒战。

“等一下。”whisky却并没有表现出如丧考妣的悲痛和晴天霹雳的意外，反而满脸疑惑地拉住明樱还想追问。

导演不合时宜地喊了准备，节目依然要继续录制，但溪川预感这节目的后半段并不会那么成功了。

明樱还能勉强做到应对自如，而whisky则明显不在状态，完全心不在焉。溪川呢？在得知“明樱的堂姐因为whisky而死了”这个消息之后，也不能摆脱汹涌而来的好奇心的纠缠，大部分注意力放在了对两人的观察上。

——死了。因为你。

语句虽然简短，但字字充满责难。

已经逝去的，应该是名叫“季辛安”的女生，冥冥中牵起了季明樱与凌浩轩的联系。

站在我面前的这个人，是你深爱的吗？同时也是我恨之入骨的呢。

就是这样维系的联系吧？

[九]

录完节目走出电视台大楼，大雪加上冬季天黑得早，室外已经黑漆漆一片，不过借着街灯还是能看到有许多fans等候在寒风里。

seal甫一出现，fans们便围上前。虽然公司派了保镖随从，但毕竟人气太旺，fans推推搡搡，明樱和溪川还是没法靠近车。

明樱努力帮溪川架开凑上来的fans，俨然一副护花使者的模样，令溪川心情好起来，虽然还被堵着，但平静下来耐心地等路被打开。

正在此时，突然有一个女生冲出来揪住明樱的衣领，溪川一怔，等意识到她另一只手拿着水枪时想上前阻挡已经来不及了，周围的保镖也没有反应过来。水枪里的液体直接射进了明樱眼睛里。

场面立刻出现巨大骚动，拿水枪的女生趁乱逃走。明樱捂住眼睛蹲在地上，溪川跟着蹲下去抱住她不知所措。

[十]

被刺痛而泪如泉涌的眼睛，却终于能重新看见黑暗尽头的光线。

像附在斑驳断墙上的尘埃被雨水一次冲刷干净，一点一点，全都剥落，漂浮进清新的空气里。剩下的洁净内核上书写着一个隐匿在时光中的名字。

惧怕记起的，那个人的名字。

不在掌心里，而是埋葬在了心里。

如果说这世上还有属于我的温暖，那么就是你温柔而漫长的声息。刺破静谧黑暗，永恒缠绕在我耳边的声息。

——你在这里。

[十一]

12月2日。

十八岁生日刚过两个月的luna季明樱，身为超人气声乐组合seal的成员，在下午录制pink

rose节目之后遭到anti-fan的袭击，被灌了辣椒水的水枪射中左眼，立即送往医院救治。

消息一经公布，医院外立刻汇集了数百fans。“月光”（luna的fans专称）们举出了祝愿luna平安无事的横幅和牌子。

不少演艺界同人都前往医院探望，其中包括金振宇以及“迷醉天音”的whisky凌浩轩和brandy李承泽两位成员。他们之前都和seal一起录制pink

rose节目，遇到这种事情纷纷表示同情和愤慨。一向富有正义感的brandy在现场情绪非常激动，向外面的fans吼出：“如果让我知道是谁干的，那她死定了。”

对此，anti论坛上出现了不少针对brandy的新帖，扬言下一个攻击对象就是brandy。

当天夜里，攻击luna的anti-fan就已经向警方投案自首。据她称自己是金振宇的fan，因为不满当日报纸刊登的“金振宇与季明樱交往”的传闻而心生恨意，准备了辣椒水和水枪，等候在电视台大楼外伺机下手。她自己也很后悔……

luna被攻击事件震惊了整个演艺界，自出道来一直被称为“话题女神”的luna再次成为话题飓风的中心。不少艺人都站出来谴责anti-fans的过激行为，而“月光”们更是哭天抢地难过至极，甚至有“月光”因此迁怒于金振宇，埋怨他没有管好自己的后援。

截止到晚上十二点，“月光”与“金粉”已经呈白热化对立局势。

luna本人从医院回到住处后就没有在媒体上露过面，yxc公司以及旗下所有艺人，除了迷醉天音的brandy李承泽之外，也尚未发表任何声明和言论。

12月3日。

季明樱被袭一事再起风波。

据传yxc公司所有艺人“失声”是由于公司施压，“月光”们强烈谴责yxc高层冷血，开始集体抵制yxc公司所有艺人代言的产品，直接导致当日yxc公司股票跌停板。

话题的另一中心，影帝金振宇也突然“息声”，没有对luna的anti-fan是自己粉丝的事发表言论。

与此同时，yxc公司迷醉成员凌浩轩与李承泽也已经连续三天没有在媒体露面，当日迷醉天音的演出全部只有两人出席。经纪人称凌浩轩和李承泽只是因为患流感嗓音嘶哑无法参演，但迷醉天音其余两人都表情严肃、忧心忡忡，其可信度遭到质疑。

12月4日。

虽然攻击luna明樱的anti-fan已经自首，但一波未平一波又起。

yxc公司一名员工向媒体透露了迷醉成员whisky凌浩轩和brandy李承泽“失踪”的真实原因。

由于公司高层不满luna事件当日李承泽的表现，当晚对李承泽暴力相加，导致李承泽软组织大面积挫伤。凌浩轩在为李承泽阻挡拳脚的过程中意外受伤，右侧一根肋骨骨折。

此消息一出立刻引起轩然大波，“月光”们与“酒窝”（迷醉的fans专称）们聚集在yxc公司大楼前示威，并焚烧旗下艺人代言的产品。

yxc股票遭遇了第二个跌停日。

记者电话采访在美国的yxc公司总裁易新诚先生，易新诚称不知此事，但声明yxc公司绝不可能发生殴打艺人的事件。

风波还远未平息。

12月5日。

沉寂数日的金振宇在电影《寒冬丽日》的拍摄现场接受记者采访，劝阻“金粉”们不要和“月光”们闹对立，表明自己和季明樱只是私下交情较好的朋友关系，并祝愿明樱早日康复。

“金粉”与“月光”的争端暂时得到缓解，但“月光”和“酒窝”们对yxc公司的抗议和抵制还在继续。

当天中午有一名fan在抗议示威活动中因情绪过于激动而休克。

12月8日。

事过一周，luna明樱被袭事件仍未平息。

当日，失踪已久的李承泽和凌浩轩终于与迷醉天音其他两名成员一起出席了某品牌的代言活动，其中李承泽自始至终戴着口罩和帽子，眼神似乎非常疲惫。

当记者设法采访两人时遭到经纪人的拒绝。

另一方面，seal也出现了新情况。

在第十一届冬季歌会上，seike柳溪川与迷醉天音的vodka项野城共同合唱了意大利语歌《tiamo》，季明樱没有出现。

这是seal出道以来首次成员单独出现并且演唱非原创歌曲。此举不禁令fans更加担心luna殿的安危。

12月9日。

迷醉天音的leader——whisky凌浩轩在采访中代表所有成员发表声明，称公司殴打艺人的事属谣传，请“酒窝”们放心并停止过激行为。持续一周的抗议活动终于告终。

令fans更加欣喜的是，luna明樱与seike溪川一起参与了娱乐节目sweetytalking的录制。

明樱受伤的左眼从外观看已经痊愈。但记者通过采访当天为luna治疗的医生得知，很可能会留下后遗症。

截止到下午六点，网络上“月光”为luna发表的祈福帖多达七万六千条，seal官网速度慢到几乎崩溃。

[十二]

一周。七天。

放在“滴答”“滴答”的声音里去衡量，得到604800这样庞大的数字。

但对于事件中心的季明樱来说，生活的改变并不仅止于数字。

第8节：声息○第一话(8)

一天一天度过，外界纷扰的事实只不过是将冰冷的现状一次又一次演绎。更加寒入骨髓的是近在咫尺的背叛。

记得很小的时候，父亲曾这样说：背叛是唯一让人无法原谅的罪过。

信任随着时间一点一滴累积成高墙，直到你对她的依赖浓厚到连自己都不能负载，变成连生命都可以交付的彼此，最后，却换来足以让你轰然倒地的背叛。

没有什么比那更不可饶恕。

时光逆流，拉回到受到攻击的第二天——

[十三]

因为左眼蒙着纱布，一切都不方便，需要照顾，所以，一直因明樱没来由的固执而搁浅的搬家计划得以实行。

明樱从学校的单间宿舍被接到公司宿舍与溪川同住。

gin一大早就送来早点，溪川去厨房把粥和豆浆转移到碗里。

gin坐在房间的地上整理刚搬过来的明樱的衣物。明樱从床上挣扎着坐起来，在自己衣服口袋里一阵摸索，找到控制心脏病的药片，放进嘴里。

一直以来，那轻微的小毛病并没有给明樱制造多大困扰，对于她来说，仿佛心脏病只是每天服药这个动作的一个成因，仅此而已。

可是，不知为什么，最近却令人越来越感到难以承受的负荷。突如其来的心悸三番五次发生，一瞬间的恍惚令人几乎无法站立，有时早上一起床眼前就天旋地转像是要晕倒。最终妥协搬到公司宿舍并不仅仅因为眼睛受伤，更多的原因是惧怕有一天突然倒下无人觉察。

明樱朝放在不远处的水杯伸出手。两只眼睛中一只失去效用，对物体的定位出现了偏差，明明看准了才伸出手去，却什么也没握住，反而因为意外落空手一带，瓷杯被打翻，碎片落了满地。

gin连忙放下手中的事情，去饮水机旁拿新的杯子接水。

但是，药片已经含在嘴里了。

就在gin重新倒水的这近一分钟的时间里，药片在舌尖上逐渐融化。意外的含服让明樱终于找到了最近一系列身体不适的原因。

药片，是酸的。

趁gin弯腰接水的空档，明樱迅速将药片吐在手心里。控制心脏病的药不应该是这个味道。这是常人无法注意的细节，但她是季明樱。

敏感也好，神经质也好，有时不是缺点。

gin端着水杯走过来的时候，明樱已经反手将药片快速塞回锡箔板里。佯装镇定地喝了一大口水，咽一下，将并不存在的药片吞了进去。

不动声色，心凉到底。

[十四]

已经警惕到常人无法忍受的地步。身边剩下的那些人，都是百分之百相信。

却还是出了差池，受到最致命的威胁。

除了yxc的工作人员，别人是接近不了自己的，更别说换药。

从商业的角度看，竞争对手们无不希望致这个太过耀眼的女生于死地。在yxc公司安插进人手暗中破坏也不是没有可能。

但如果是那个人觉察了自己的身份而生出的行动，就没那么容易避开了。

甚至，连anti攻击事件也并非fan的突发行为。

问题的关键是，想致自己于死地的人，正在身边。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二话

[一]

事件过去那么久，画面却反复在脑海里萦绕。

被anti-fan袭击，这件事对于溪川的意义，远远大于在险些失去的时候突然意识到身边这个不招人喜爱的女生的重要性。

“欸，这两天怎么总神情恍惚？”路源侧过头低声问。

看见她的额发有点凌乱，条件反射地抬手去捋。溪川的反应似乎过于强烈了，不仅挡开了他的手，还从沙发上猛地弹起来。

路源有点恼怒，但碍于屋里躺着熟睡中的明樱，仍理智地压低声音：“为什么到现在还走不出来？”

溪川浑身硬邦邦地杵在客厅中央。

路源叹了口气，双手搭在她的肩上，刚想说话，却没想到被她再次推开。

溪川退后两步，用冰冷的口吻说：“离我远点。”

“你到底要什么时候才能……”

“这和你没有关系。”溪川一字一顿地打断他的话。

“男友的意义对你来说就只是摆脱追求者的纠缠吗？溪川，我不管你怎样想，你不该这样对我，至少我是认真的。”

“又怎样呢？”溪川直视他的眼睛，自己仰视的姿态映在他深色的瞳孔里，浓得化不开，“你应该知道的，我不会喜欢你，不会喜欢这个世界上任何一个人。”

“对，我知道，可我不相信。人的留恋是有期限的。”

“可是，”溪川深吸一口气，“记忆没有期限。”

说这话的时候，脑海里又浮现出几天来挥之不去的那个画面：

gin按住自己示意不能乱说话。所有的人都置身事外，保持缄默。唯独他转身冲着等待已久的摄像机吼出“如果让我知道是谁干的，那她死定了”这样激愤的话。

那一秒，跪在明樱身边的溪川转身回头看向他，从被泪水模糊的他的背影里看见了另一个人。

[二]

你是否听过这样的故事？

每个人死后必须回到以前自己生活过的地方。他的声音，他说过的话，散落在每个与他有关的人的记忆里。

他需要走进他们的梦境里，把那些话再说一遍，这样才能收起自己的声息。

等到他把这一生说过的话都找了回来，才能完全抚平自己的记忆，安心地平静地去另一个世界。

这传说也许子虚乌有，但它暗示着——

声息与记忆紧密相连。

透过别人的声息，我又看见了你。

[三]

而此时，房间里，把耳朵贴在门后的明樱从溪川冰冷的语气中觉察到人的两面性。

她几乎每时每刻都在笑。她微笑时眼睛会弯成美好的月牙。

仅有的一些不笑的瞬间，瞳仁犹如夜色中的大海，波澜汹涌，流光四溢，含在眼眶里的一点点令人怜惜的泪水在阳光的魔术下折射出惊心动魄的美感。

她的声音让人心旷神怡，被乐评家誉为“地中海的夏季风”。

她是这样干净纯粹的女生。

然而，却也有这样的一面。

她也有不光鲜、不快乐、不活跃、不明快、不温暖的一面。

[四]

“通告前的电话是brandy打来的？”明樱问，“你们动作够快啊，已经交换了电话号码。”

帮忙整理东西累得腰酸的溪川坐在门口笑了笑：“是啊，还在关心你……唉，你这家伙怎么东西这么多？”

“都是些衣服化妆品之类的。”连一贯毒舌的明樱这时也说不出什么话来了，“他这个人哦……真是……”

“不得不承认是个好人吧？”

明樱笑着环顾四周墙壁贴满的迷醉海报：“不过你还真是夸张，每张都只留下whisky和brandy，把另外两个都剪掉了。看看……明明没站在一起拍的也被你拼在一起！”

“这就是同人女独立的精神世界啊。”溪川笑翻在沙发里。

“拜托你有点人气歌手的觉悟。”明樱无奈地摇摇头，钻进厨房找吃的。

溪川跟了进来：“可是，那两个家伙的事，真的是很感人啊！brandy这个人呢，正义感太强，遇到什么事都口无遮拦，总是惹出麻烦，被公司高层‘教训’也比较多，每次都是whisky护着他，包括这次也是一样。”

明樱笑着听。

“感觉呢……brandy虽然有时候很冲动、很白目，但唯一只会在whisky身边表现出受保护的一面，应该是很依赖吧，两个人也一直是形影不离的。”

“所以呢？”

“就是这样啊，很美好吧？”

“没觉得。”

“冷血。”

“男人和男人有什么好依赖的，不觉得很奇怪吗？”明樱从冰箱里拿出一包贡丸之类的东西开始煮。

“我第一次看见他们俩单独在一起是在南京路……啊，想想那时候我高二，那两个家伙才刚刚出道，到现在已经两年多了呢，居然还是那么年轻帅气。”

“那么早吗？”明樱随口附和道。

“是啊，和同学一起去逛街的时候看到的。迷醉是在出道两个月内就突然红起来的，那时候似乎已经很有人气了呢。那两人都戴着墨镜，但我是从侧下方的角度看过去，一下就认出了whisky。和一般的追星感觉不同哦，曾经在没把他们当明星追捧的时候和他们那么近距离地站在一起，从此感觉很亲近。去年迷醉在日本开演唱会时遭遇地震，我当时虽然是高三，可是硬撑了一晚上守在电脑前生怕出什么坏消息……现在想想觉得很傻，和自己非亲非故的，但不知为什么总觉得以后的生活轨迹会有交集，并且会成为很重要的朋友。不知道为什么，冥冥之中有这种感觉。”

“受不了了，只不过逛街时遇见一次活的迷醉就发挥成这样。”

“欸，你知道吗？”溪川的声音突然柔软低沉起来，“brandy是孤儿哦。出生时由于医疗事故脑部受伤，大概父母觉得救不活又不忍心亲眼看着他死去，就把他放在教堂门口，被神父收养，也算是命大，受了那么严重的伤居然能痊愈活下来。现在的父母只是基督教信徒……”

“那不算什么特长吧。”明樱满不在乎地尝了一口贡丸，“只有你这样名门之后的大小姐才会在乎并且同情。”

“不是特长但也不是同情的问题。作为音乐家的女儿，从小受父母影响接触音乐，可第一次听brandy唱歌时还是很震惊，简直是个天才呢……你是不是没听过迷醉唱歌啊？”

不知在沉思着什么的明樱猛然回过神，转而恢复淡然神色，“我没兴趣……可以吃了。”

“端到客厅里吃吧。”

“为什么？……等等……等一下，烫。”

“可以一边看电视一边吃。今天晚上有迷醉的专访哦。”

明樱的动作一滞，须臾后才无奈地摇摇头：“没救了你。”

[五]

“迷醉天音，四人男生和声组合，2003年出道以来造就震撼全亚洲的大热潮，不断接受亚洲各国的名誉奖励至今，去年包揽全国所有年度大奖，今年在全亚洲成功举办巡回演唱会。年末的圆满回归将给我们带来新的惊喜。12月24日平安夜在东方艺术中心唱响最后一站的不眠盛世，尽请期待。今晚为你带来在亚洲拥有绝对人气的迷醉天音的真实一面。”

全屏照片配合激光打出的字幕介绍：

绝对领袖——whisky凌浩轩

实力主唱——brandy李承泽

才情状元——vodka项野城

贵气王子——tequila郭俊

主持人的声音切断了画面：“今天晚上为大家请到的嘉宾是目前人气指数常居榜首的不败英雄组合‘迷醉天音’。好久不见啦，经过辛苦的巡回演出终于回到了国内。晚上好！”

“晚上好，我们是迷醉天音，很高兴见到大家。”

“今天晚上再次见识了花样美男的风采。首先的这位是以十九岁的年轻魅力点燃全国少女的狂热，虽然年轻，但对舞台的掌控能力不亚于天王级的前辈，舞姿超级棒，认真起来非常有担当，抽风起来又可爱到爆，超man又超淘气的leader——whisky凌浩轩。晚上好！”

brandy插嘴：“好高的评价啊。（笑）”

“晚上好，我是迷醉天音whisky。”whisky还有些不好意思。

“这样看起来果然真人比荧幕上还帅很多倍呢。”

“那我果然还是不适合做艺人啊。（笑）”

“巡回演唱会感想如何？是不是发生了很多难忘的事情？”

“真的非常难忘，发生了很多事情。一路这样走来，感觉整个团队也慢慢成熟起来，成员之间的感情也越来越深厚，还有fans永恒的支持带给我们很多感动。”

“下面这位：因长相过于俊美居然被无数女生妒忌，歌声温柔，余音绕梁不散，号称‘催泪原子弹’，很幽默也很有灵气，正义感超强的侠气男子，舞台上永远的主唱——brandy李承泽。”

“晚上好，我是迷醉天音brandy。”

“啊，前些天听说brandy患流感了，很严重吗？会不会影响嗓音？我们都很担心你呢。”

“没事没事，只是小感冒而已，已经好了，真的没什么大不了的。”

vodka笑着插嘴：“反正你都已经被女生嫉妒了，何必再刻意装得那么man啊？”

“对啊，”brandy这才反应过来，“那个介绍词有问题。为什么whisky是被女生追捧而我是被女生嫉妒？”继而做出很不甘心的表情。

“这……”主持人佯装为难，“介绍词是根据热心观众的投稿总结的。”

brandy立刻领情地装出“只好认了”的搞怪表情。

“下面介绍的是公认‘才情第一’，出道前课业全优，精通六门外语、两种乐器，十六岁考入全国第一高校，相貌与头脑都无可挑剔的完美男子——vodka项野城。”

“晚上好，我是迷醉天音vodka。”

“前几天冬季歌会上和新人seike柳溪川共同演绎了意大利语歌《ti

amo》，现场可谓前所未有的火爆呢。印象中seike也是相当有实力的才女，而且seal组合最近的人气指数不亚于迷醉天音当年出道时突然掀起的狂潮。野城来发表一下合作感想吧。”

“seike很厉害，不仅人长得漂亮，而且意大利语很棒，出身音乐世家，古典清新的歌声像地中海的海风。至于舞台表现，已经完全不像新人，让我非常惊讶。我想世界上有些人是注定属于舞台的，seike是其中一个。”

“哇——”brandy又开始抽风，“这小子虽然公认完美，但还是有一个缺点——遇到美女就找不着北。”

“听说vodka前段时间去了seal的演唱会现场？网络上很多歌迷说看见你了呢。”主持人笑道。

whisky假装帮忙辩解：“没有没有。”但是又追加一句，“因为和通告冲突所以没去成，为此懊恼了很久。”

演播室里笑成一片，连话题本人也跟着笑了。

“下面这位是贵气无边，眼神深邃，去年在网络上被评为全国女生十大梦中情人之首，据说见一眼就迷恋到腿软的tequila郭俊。”

“晚上好，我是迷醉天音tequila。”

“什么叫‘迷恋到腿软’？”brandy笑着插嘴，“今天这个介绍词整体很恶搞。（把手攥成话筒状）请问mc你现在腿软了吗？”

“和这样的人面对面交谈当然腿软啦，（指着brandy）他还在耿耿于怀。”主持人也笑，“我们不用管他，继续问tequila。自出道以来被‘贵公子’‘贵公子’这样称呼，自己认为受欢迎最主要的原因是什么？”

“可能是和其他成员相比我缺失得太多，所以大家给我更多的爱。”

“大家是爱你太过谦。tequila出道时年龄多大？”

“十五岁。”

“天哪！现在也只有十七岁，还未成年。小小年纪不仅在娱乐圈打拼并且周游各国巡演，真是非常不容易呢。”

whisky补充道：“现在还在上高三。”

“会参加明年的高考吗？”

“会的。巡演时一直有老师随同，在国内时也会回学校上课。”tequila说。

主持人：“tequila在明年的高考中取得优异成绩一定是迷醉所有fans的共同心愿。”

whisky继续补充：“也是迷醉共同的心愿。他也是我们心目中的小王子啊。”

“ok，介绍全部完成了。今天很高兴邀请到迷醉天音的四位花样美男与我们共度四十五分钟的美好时光……感觉整个演播室都亮起来了。迷醉的新专辑将在明年年初震撼上市，有信心吗？”

“虽然最近国内唱片业新团体非常活跃，包括同公司的seal，取得了相当令人敬佩的成绩，但是一直以来我们也非常努力、从不松懈，所以坚信第五张专辑也能超越过去，取得更好的成绩。”whisky的脸上带着自信的微笑

“啊……seal真是非常幸运的团体，刚出道三个月就被天音视为竞争对手了。”

“她们很有实力，两个女生的声音都非常独特。”whisky接话道。

“如果我们这次专辑销量不好，那就要全怪队长大人居然帮其他组合打广告。”brandy插嘴。

主持人打趣道：“brandy完全是人气偶像外表下的搞笑艺人。平时其他团队成员是怎么评价brandy的呢？”

“其实应该是我们当中表里最一致的人。”

“算是团队的调味剂吧。”

“最不可缺少的。”

“不开口时觉得是个很酷的‘冰箱少年’，一开口就变成脱线的‘抽风少年’。”

“那么从brandy开始，团队成员互相评价一下吧。下一个是whisky。”

“最近完全是个恐怖的人。”

“恐怖？”

“是啊，大家没见过whisky恐怖的一面吧？虽然平时怎么开玩笑都无所谓，但无论是录制专辑还是练习彩排或者正式演出，一扯上和工作有关的事情就立刻变成魔鬼，对人对己要求都……怎么说呢……可以用苛刻来形容了。”

“简而言之就是个事业至上的男人。”

“生活与工作中的表现完全判若两人。所以才会被fans评价‘认真起来非常有担当，抽风起来又可爱到爆’。”

brandy又开始了善意的挖苦：“总之，对whisky心存幻想的少女们要尽量避免和whisky成为工作伙伴，除非有在他面前丧失一切原则的觉悟。”

[六]

搬到公司宿舍已经好几天，依旧认床，睡不着。

彩色的霓虹灯光在天花板上投下印记，光影像钟摆一样做简谐运动。

明樱一直盯着那道彩色的钟摆，直到听见门锁转动的声音。

“睡了吗？”

溪川抱着白色的枕头从门外挪进来，睡裙长及膝盖，长发懒散地摊在胸前。借着微弱的光线，明樱看见她光脚直接踩在冰冷的地板上，急忙把她扯进被窝里。

“我认床，难道你也认床吗？”嗔怪的语气。

“就是睡不着，不知道为什么。对了，那首《星期天》的词你填好了吗？”溪川捂紧被子只留下脑袋在外面，眼睛也盯着天花板。

“还没，最近状态不怎么好，所以有点费劲。”

“状态不好的话申请休息一下吧？”

“不是什么大问题。”

前段时间蠢蠢欲动的某种情绪在经历一次劫难后偃旗息鼓。溪川把手叠在明樱的手上，“你总是这样勉强自己。”

而明樱真正费神的是“谁把我的心脏病药换成了维生素c”，不能说出来吧？

“……啊，不要说这个了，郁闷。”

“那明樱，跟我说说你和mr.x的事情吧。”小女生开始八卦。

“有什么好说的，都分开了。”心绪还是乱得很，明樱侧了身背对溪川。

“第一次见你，就觉得你应该是有故事的女生。”溪川也侧过身，转向明樱那边。

有故事的人是你吧？和路源的故事，叫人摸不着头脑。但偷听不是什么正义行径，明樱也觉得没必要多管闲事。

“……我只是普通人。”

溪川感到继续问下去绝不会有结果，所以即使心里还有一大堆疑问，还是决定重开话题。

“噢，对了，你爸妈是做什么的呢？”

明樱半晌没有说话。

“睡着了吗？”溪川伸手在明樱面前晃了晃，依旧没反应。

觉得奇怪，溪川坐起来，月光下明樱纤长的眼睫随着呼吸的起伏轻微颤动，一切归于静谧。“唉呀，真受不了你这家伙，”溪川伤脑筋地重新躺下，“还说认床，居然这么快就睡着了，一点征兆都没有。”说着侧向背对明樱的另一边。

静谧的月光中，眼泪无声地顺着太阳穴淌了下来。

[七]

是谁的声息，

如此清晰地存在于我的记忆中？

凌厉得好像沾满鲜血的刀锋，无情地将每一次呼吸都刺痛。但，却成为了我生存下去的唯一意义。

无法割舍，无法离弃。

为了你……

[八]

临近圣诞，明樱好不容易能有一天单独的假期。早上醒过来，溪川已经去公司录制新单曲了。

明樱茫然无措地在床上坐了好半天，依然没有什么去处。身为艺人，整天日程爆满，已经没有和普通同学做朋友、节假日相约去逛街的可能性了。圈内人的话，这个时间大家应该都很忙，再说，明樱也不认为自己在演艺圈有真心的朋友。

想来想去找不到合适的人选，想着仅有的一天假期要在无休止的睡眠中度过就懊恼起来，不知不觉拨通了金振宇的手机。忙音响过七声，无人接听。

大概是在忙吧。

明樱刚想挂，却听见对面响起了轻声的“喂？”

“啊，振宇哥，是我，luna。”

“哎，你啊！好几天没你消息了。眼睛恢复得怎么样？”

“已经没事啦。振宇哥在忙吗？”

“嗯，在五行广场拍一个西服cf。怎么，有事？”

“哦……没有，那你忙吧。”女生的语气有点低落。

“晚饭一起吃吗？”意料之外的邀请。

“欸？晚饭时就可以收工吗？”

“嗯。如果顺利的话，大概六点半吧。”

“那好吧，我等你电话。”刚想挂断，又忽然想起，“哥你不会又被狗仔跟吧？”

“上次被跟的可是你哦，现在是你的新闻比较抓眼球。总之，我也会注意的。拜拜。”

“拜——”

离晚饭时间还早，明樱决定自己先出去逛逛，给溪川买件圣诞礼物。穿上白色横条纹针织衫配阔腿背带牛仔裤，外面套一件咖啡色尼龙长风衣，帽子、围巾、墨镜一应俱全，斜挎着单肩背包，踩着简单的球鞋出了门。

虽然只打算自己逛逛，但还是不知不觉上了地铁往五行广场的方向去。阳光不是很强烈，再加上是冬天，戴墨镜的人很少，明樱在人群中还是显眼，自己感到有些不安，又想起之前金振宇说给狗仔跟的人其实是自己，不免有些担心，一边走还一边不时回头张望，检查自己有没有被“咬尾巴”。

您下载的文件由http://www.27txt.com

www.27txt.com(爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

就这么忐忑不安地乘过地铁，在五行路一站下车时终于还是发现了后面跟着的人。如果只是单纯的逛街的话，被拍就被拍，也没什么大不了，但问题是之后的行程再被拍下来肯定又要引起轩然大波。明樱加快步伐，在下一个路口突然转弯。

过了不一会儿，那人就又出现了。跟得还真紧！明樱无奈地叹道。

既然都已经这么明目张胆，那索性就摊牌吧。明樱猛地回过头，那人慌张地抓起旁边报刊亭的杂志胡乱翻阅起来。明樱瞅准这个机会拔腿就跑，一边还庆幸自己今天穿的是球鞋。

跑过了两个红绿灯，终于没再看见后面有人跟着，悬着的心松弛了一点，但也并非完全放下。

究竟是单纯的娱乐记者，还是什么人派来的呢？

如果是前者，为什么能对自己今日的行程了如指掌？

[九]

还在疑惑，眼前却出现新的问题：经过刚才那么一狂奔，已经完全搞不清方向，明樱本来就是路痴，这下只有听天由命，不管怎样，先买了礼物再说。

虽然从来不用担心财政出现赤字，但明樱和溪川都不是喜欢一掷千金地挥霍的人。明樱的钱多半花在服饰上，可是从不追求名牌，只买自己喜欢的来随性搭配；溪川的钱则多半花在食品上，可是即使难得停嘴，却从不见体重增加，让人嫉妒得要死。除此之外，并没有其他爱好，所以也时常出现找不到花钱之处的情况。

眼下明樱是觉得礼物难挑，不像送给朱丽叶的礼物，只需往漂亮昂贵的方面发展，不是什么贵重之物都能轻易讨得溪川欢心的。于是，兜了一下午还是空手而归。

经过精品店时见年轻的女店员在热情地推荐新到货的小玩意：能搁在杯子边缘的曲状勺、点燃后能放射出字体形状火焰的线香花火、守护系的巫毒娃娃辛巴达，以及时空瓶。时空瓶是现场制作的，只不过普通的陶罐，由情侣各自写下内心独白装进去，再用陶土封起罐口，形成浑然一体的圆形或者心形容器，储藏在店里，如果要看里面的话就必须打碎陶罐。许多情侣相约一年后再来看对方写的话。所谓的时空瓶，因此而有了意义。

明樱站在一旁看了许久，观察两对情侣制作陶罐的过程，直到店员终于注意到她，热情地招呼上来，才疾步走开。

密闭。封存。又是小儿科的一厢情愿。明樱瞥见一个女孩在纸上写下对男生满满的爱意，多半如此。一厢情愿地单纯地觉得一年后，甚至很多年后，依然会这样相爱。可是理智点看，年少时的多数恋情是维持不了半年的。

明樱站在商场门口的大风里，咖啡色的风衣被灌得飘起来，不知道往哪个方向走，踌躇了片刻便听见手机响。和这座城市里任何一个时尚的年轻女孩一样，手机铃声是seal的歌。明樱没等前奏过去就接了起来。

“喂？”

那头传来与周围环境有着不同温度的声音：“明樱，我是振宇。这边快结束了，你在哪里？”

“在五行广场附近，可是我找不到过去的路了。”

经过一番费劲的描述，终于让金振宇明白了自己的位置。明樱正等着他开始教自己应该怎么找过去，却听到了“站在那里别动啊，我去找你”，一时茫然不知所措。

明樱把手机塞进包里，然后手插进外套口袋，真的站在原地一动也没动。感觉整个世界像是变成了无声的黑白默片，大风像盛大却寂静的海水把自己覆盖包裹起来。

就在险些因几近窒息而丧失意识的时候，看见了金振宇逆着风朝自己走来。

[十]

不可否认，金振宇是很完美的男子。很多男人能够把黑色西装穿得英俊帅气，却不是每个男人都能把西装下的白衬衫穿得有气质。明樱坐在因餐厅里的暖气脱去西装外套的男子对面，放肆地直接打量他向下看时低垂的睫毛。

“哥，估计24号见不到你了，礼物就提前送吧。”明樱把方才在商场买的礼物推到刚点完菜的振宇面前。

只是适合他气质的zippo，足够贵重却安全的礼物。

就算是称呼，也是尽量在安全的范围内控制。金振宇太懂得一声“哥”意味着什么，露出一个妥帖的微笑·表情接过礼物拆开，继而领情地从口袋里摸出香烟点上。火光闪耀间，明樱看见他推过来的礼物，没有包装，直白坦率得不像是礼品。

“这是哥给你的。”还不忘在后面再加一层保险，“这一份是给溪川的，替我转交。”

给明樱的是发行于2003年的l-ether第一张也是唯一一张专辑，市面上早已绝版。给溪川的则是限量纪念版的香水，一看就是她喜欢的类型。

“估计你这样丢三落四的孩子会连自己最珍贵的东西都拾掇不好。”振宇解释道。

明樱笑起来：“确实，这张专辑我没有，好惊喜啊。”

“知道吗？你这样剪短发、穿背带裤，看上去真的像小学生。”

明樱不服气：“可是溪川也会穿背带裤啊。”

“气质决定。溪川她如果不做歌手的话，应该也会是艺人，总之不会离开人们目光的焦点。”

“那我呢？”语气有些撒娇的成分。

“特立独行的丫头。”

“说得挺含糊。被传跟我的绯闻时哥肯定很失望吧，心里想着‘为什么不是溪川’什么的。”

振宇一副“拿你没办法”的表情无可奈何地笑，“说来也奇怪，溪川明明也在场却完全没被拍进去。看来有人很针对我们俩啊。”

明樱一愣，一个可怕的想法突然刺穿脑海。

仅仅一闪而过的念头，却让她的语气骤然冷却下来。

“我想，只是针对我而已。”

振宇没有继续说话，只无声地吐着烟圈看着对面的女孩。她皮肤偏黑但非常细腻，有很清亮的眸子，下唇比上唇厚一些，看上去快乐，言谈中透露的情绪却总是悲观的。

振宇对每一个细节了然于心。最后，他笑得更深一些：“不用在意，做你自己就好。”

[十一]

为什么从没考虑过这种可能？

以至于在它突然出现时会如此措手不及。

gluttony。lust。greed。wrath。sloth。pride。envy。

七宗罪中，嫉妒是心罪。肉身之罪可偿，心罪难偿。

对于闪耀在世界中心的明樱来说，最致命的，也许是因心罪而造成的伤害。

[十二]

回程，明樱以“想自己走走”的理由拒绝了振宇开车送自己回家。坐在地铁上已感到疲惫，依旧戴着墨镜，显得与周围人分外格格不入。

座位对面一对高中生情侣在开心地聊天。明樱歪着头靠在钢质扶手上注视他们。穿着和当年的自己相仿的制服，以及背着同样款式的书包，与彼时相似的年轻无邪的眉眼，享受单纯小幸福的神色，所有的都是可以勾起温暖回忆的细节。

即使与之前和日后更大更广阔的悲伤相比微不足道，也不得不承认是人生中最美好的一段时光。是的，人生之最，明樱已经不奢望将来能遇到更大的幸福。

幻象在眼前太过真实，以至于到西直门站必须换乘的时候，明樱在座位上愣了好一会儿，差点错过下车的时机。

从2号线到13号线的换乘，中间要随着人潮走过漫长的甬道。在上海的时候也是一样，从1号线转2号线，每次都走得脚肿。不同的是，13号线在地面上，可以看见外面深沉的夜景，也可以感受到冬日的寒风在身旁穿梭。

明樱抬头，绚丽的霓虹灯被墨镜蒙上忧伤的色调，红色变成暗橙色，白色变成灰蓝色，黄色变成亚金色，交替在视线里打出“圣诞狂购”的巨幅广告。

列车缓慢启动，风景在扶杆与人头的缝隙间艰难地奔跑。依然是那对高中生情侣，现在正站在距离自己两米开外的地方，男生右手提着红色的礼物袋，左手拉住头顶的吊环把女生护在胸前。

拥挤车厢里的窄小空间是男生为女生用心开拓的一个世界，令人动容。

曾经，自己也是一个人的全部，曾经那个人也是自己全部的世界，然而这种孤注一掷的维系已经飘摇得非常远，几乎是视线所不能抵达。

在如今自己的真实视线里，连鲜艳的圣诞红也被罩上了一层不由分说的墨迹。

尽管被“从前”反衬得黯然失色，现实却依然在继续，犹如列车的轨道不会为谁变更路线，更何况这是自己心甘情愿选择的路线。

明樱低着头，将额头顶在扶手上，从繁杂的噪音中辨出不远处女生们的窃窃私语，低念着“luna”两个简单的音节，似乎是认出了自己却又不敢确认。因为感到被前所未有的疲惫包裹，明樱第一次无视fans的存在，直到下车也没有抬头。

药片以及一系列身体和精神上的攻击，如果真的是那个人所为，那么，可能性有两种。

一种是受人指使。面对那样狠毒的对手，如果她已经开始觉察自己的身份，明樱不知道自己还能够活多久。

而另一种是单纯的嫉妒。

无论是怎样的初衷，都指向同一个结论——

背叛。

[十三]

原来光线也能像刀片一样锋利。

本着好意除去脑袋里的怀疑，只想给溪川一个惊喜。为她买的圣诞礼物，藏在哪里好呢？在为这种小事伤脑筋，好像回到了单纯的学生时代。

反复斟酌决定拉开床头柜的抽屉，看见的东西却让自己定定地蹲着，愕然，半天无法动弹。

血液已经无法回流向心脏。

这个房间也有霓虹投射进来，不是在天花板上。

光线切过窗棂，往木制的纹理上切割，像刀片一样锋利。

现实与想像吻合为一体。

明樱扶住床沿的手丧失了气力。瘫坐在地上，即使亲眼所见也无法相信。

她好像看见一扇门在自己面前被无情关上。其实门外原本就没有可以通行的道路，只是自己一厢情愿地想像温暖的所在而已。

不安。惶恐。愤怒。接踵而至。

被背叛的感觉真实地降临。

在彩色光线有节律的切分下，抽屉里散落的白色药片一目了然。

是什么刺伤了眼睛？

又是什么刺穿了心？



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第三话

[一]

我们每个人都隐藏了另一个自己。

有些戴上冷漠绝情的面具去拒绝无法面对的人、另一些假作欢颜去埋葬无法遗忘的记忆。

并不是每个人都能隐藏得滴水不漏。发现蛛丝马迹的往往是身边最亲密的人。亲密得站在同一片屋檐下，或者同一个舞台上，呼吸着相同质感的空气，听见相同频率的声息。

从没想过，如果她看见自己自以为隐藏得很好的另一半，会做出什么反应。

人与人的内心，其实并没有表面距离这样接近。

在发现那个隐藏的溪川之后，明樱决定关上抽屉，假装什么也没看见。

有件事必须确认。

[二]

12月24日，平安夜。因为要参加迷醉巡回演唱会的友情演出，所以自然是和溪川一起度过，在后台等待出场时交换礼物。明樱把宝丽莱相机当面交给溪川，她欣喜得不得了，当下拿来对后台工作人员一阵狂拍，毫不吝惜7块钱一张的胶片。

与此同时，明樱拆开溪川送的礼物。

“总看你戴同一款手表，也不配衣服，所以挑了这个。”溪川解释道。

的确是精致又有个性的时装表，明樱领情地在右手上试戴，钻石在灯光下熠熠生辉。溪川是小女生个性，立刻像得了表扬似的心满意足，乖乖跟造型师去一旁补妆。

明樱粲然一笑，将右手的新表摘下放回盒里。

溪川没有注意到明樱始终没有将左手的手表摘下，即使试戴新表也是另一只手。

此时live已接近尾声，身在后台的明樱也能感受到外面惊天动地的狂潮，气氛立刻较先前上涨了不少，欢呼声几近沸点。持续两个多小时的live，fans不仅没有疲倦，反而越来越情绪高涨。

主唱brandy

的solo，全场像是凝固成琥珀，所有人屏住了呼吸。好的嗓音有慑人心魂的魅力，明樱在杂乱的后台找了把椅子坐下静静听着外面的演唱，歌唱时没有半点杂音，每段结束时尖叫像海浪涨潮，brandy对现场的控制游刃有余。

如果没记错的话，应该算是seal与迷醉首次同台演出。编导依歌曲氛围把seal放在压轴首位，是想先掀起惊涛骇浪，再在宁静悠远的浅吟中“平安”度过平安夜。

现在看来至少是已经成功了一半。

神游的明樱被工作人员催了准备，一回头看见溪川在身旁，笑起来：“听他们那么强，我倒突然有点紧张了。”

溪川很轻地捏了一下明樱的手，微笑着什么也没说。

明樱思维略微一滞，听见外面响彻whisky的声音：“下面的这两位嘉宾，我想大家已经猜到了，我们的好朋友——seal。”掀起的是全场近乎疯狂的欢呼与尖叫。

明樱和溪川走了出去。brandy把她们迎到舞台中央。

whisky继续说到：“再给大家一个惊喜。大家都知道seal有一首关于圣诞的歌曲，是——”朝远方伸出话筒。

全场齐呼：“lastchristmas。”

明樱接过话：“对，这首last

christmas是我和seike的原创。为了庆祝迷醉天音全亚洲巡回演唱会圆满成功，也为了今天这个特殊的日子，我们将和迷醉天音合唱这首歌的中、英、法三个版本，希望大家喜欢——”尾音已经完全被喊叫和荧光棒的敲击声淹没。

钢琴声响起时，全场安静下来。流水般的前奏过去后，所有人期待着明樱的开唱。

“lastchristmaswesaygoodbye…”

虽然唱过无数遍，可是那时，明樱还是在舞台上落下泪来。溪川当时只理所应当地认为应该是节日氛围所致，更多更新关注蜗牛小说下载站丝毫没考虑到反常之处。

[三]

为什么呢？

赢得了全世界的赞誉与宠爱，为什么会在平安夜自己的歌声中黯然落泪？连自己也不十分明白。

潜意识中应该还是有不甘心的吧？

假如。如果。倘若。

有那么多推翻过去的词汇。随便使用哪一种效力，真的回到三年前……

我也是可以奢望幸福的吗？

有谁知道呢？

明樱拉住吊环独自站在飞速奔跑的铁皮箱里的时候，突然感到苦苦遗忘的各种后悔暴涨上来，漫过了心脏。她埋下头不能自已。

“给我一个理由。”韩棕的哀求。而自己的回答只是绝情的“对不起”。“绝对不行。”母亲的斩钉截铁。而自己的回答是更加斩钉截铁的“这一次，你们别想左右我”。“我已经退让得太多，别再逼我。”是mr.x的话，他最后的那一句“你从来没有说过爱我”是更刻骨铭心的责备。而自己的回答是转身后再不回头。以及，那句自己永生不会忘记的——

“不要让我担心随时会失去你。”

犹如从海洋深处看不见光线、听不见声音的地方漂浮上来，暴露在腥咸潮湿的空气中，那样温柔的声线刺痛了泪腺，温暖漫涨在心房的每处角落。耳畔激荡过各种声音，高楼间大风的呼啸，亲近的人在电话中的宽慰，地铁里高中生情侣的私语，以及女学生们忐忑不安的激动，最后，只剩下她自己无声的呜咽。

当初，自己又是怎么回应这句温柔至死的恳求？

消失。

即使会彼此伤害、彼此思念也要义无反顾地消失，把所有美好与不美好的记忆结印封存。

虽然后悔，但如果时光倒流回到那个时候，还是会那样做，没有别的退路。

即使被眩目的灯光和刺耳的欢呼声包围，在泪光中唱着写给他的歌，看见他朝自己微笑·，幻觉与现实找不到分水岭，甚至朝他伸出手去，泪如雨下。即使如此，还是心知肚明，自己没有退路。

对他、对自己来说都有相同的体会，人群喧嚣处最孤独。

平安夜后的凌晨，天色已微微泛白，曲终人散，明樱感到太疲惫，没有参加迷醉天音的庆功宴，道别了溪川独自回住处。

那天夜里，她做了一个梦。

从前的那个自己，还穿着简单的高中制服，头发长至腰际。没有痛苦的记忆，不知忧惧，畅怀地唱着歌。人群簇拥在台下，也是相同年纪的学生，他们把两元钱一根的荧光棒摇成温暖的海洋，喊出的名字是l-ether。

身边有自己喜欢的人和喜欢自己的人，以及最最亲密的朋友。台下的人群中有为自己骄傲的父母。

没有悲伤，没有绝望，没有复仇。

如果是那样的结局，如果不是梦境，有多好。

可现实是这样残酷。

只能隐匿自己、封印过去。世界失去了原本的色彩，被调和成单调的黑白旧照。

所有表情都被掩埋，所有光线都被消解。

冲破重围，亘古不变地环绕在自己身边的只有——两种声息。

[四]

没想到虽然是平安夜，艺术中心附近的pub却都在凌晨四点散了场，想庆祝的大伙没了去处，只好到24小时营业的便利店先买夜宵充饥。

溪川咬着关东煮一直笑，brandy好奇地问怎么了。女生指指狼吞虎咽的迷醉其他成员们：“真是没有偶像的风度啊。”

“很落魄吧。”brandy不好意思地挠挠脑袋。

“可是，我觉得很好。即使是艺人，平常也该生活得像个正常人才对。最讨厌有些人不分场合装大牌。”

“我很好奇luna平常是什么样的，她是真实的叛逆冷酷个性还是只是被公司定位成这种风格？”

“她在台上台下绝对是一样的。”

“可如果生活中也是那种个性不会很……没人情味吗？”brandy再口不择言也不会太过分。

溪川继续吃，几乎没空理会brandy的问题，敷衍般地点点头：“就是那样。”

“那，还真是可怕的女人啊。”

“seike，你知道luna的本名吗？”whisky看似不经意地插进话题。

“什么？”溪川的脸被食物塞得鼓鼓的，使声音听起来也显得含糊不清，“你说明樱吗？”不必要地再确认一遍。

因为上次pr录制过程中发生的一切还心有芥蒂，溪川对whisky的提问格外小心翼翼。

“明樱是真名？”brandy也一副好奇的模样。

“是啊。感觉太好听，很多人不相信季明樱是真名。其实身份证上，确确实实就叫季明樱，就像我打出生起就叫柳溪川一样。”

whisky有一瞬间禁不住流露出失望的神色，但立刻便装作不动声色。

心里的疑惑抑制不住。这并不是随便一个解释便能搪塞的。whisky抓不住问题出在哪里，但只是一种感觉，自己好像从未接近过真相。

“哦，对了，brandy，我们最近什么时候和seal有合作？”whisky转过头。

“最近的话应该是1月2号要录的新一期pr吧。”

“那seal在2号之前会不会用公司的练习室？”这次是问溪川。

“嗯，我明天就会去，但明樱我就不知道了，她一向很神出鬼没的。怎么了？你们不是要休假了吗，没有冲突的可能性啊。”

“没事，我随便问问……我出去透下气，里面太热了。”说着端着饮料走到门外。

“暖气也不是很足吧。”brandy感叹了一句又继续和身边的vodka扯起假期计划去了。

并不是毫无觉察，whisky和明樱的纠结关系。溪川开始怀疑，看见的未必都是真相，听见的也未必都是实情。

[五]

而明樱，认为连自己的眼睛也不值得信任。

她在等待。

[六]

“不行了。朱丽叶打电话说要来看我。”明樱无奈地摊着手，“她们学校已经放假了，唉……好像还是很艰难的样子，过来散散心也好。”

溪川第一次冷起面孔：“可是最近档期那么满，过来不是添乱吗？你可不是有空陪她散心的人。再说，过来后住在哪里？”

“当然是和我们一起住在宿舍里啦。”

“公司会同意吗？他们不会一而再再而三地纵容你。上次的anti事件你也看到了，遇上这种事他们完全隔岸观火，不愿和任何人对立，不考虑你的安危，甚至还想利用这种事让绯闻升级。这种无情无义的公司你认为他们会站在你的立场上考虑吗？明樱，清醒一点，现在有才华的人多得很，他们能捧红你也能捧红别人。之前你制造的状况还不多吗？多到足以惹怒他们雪藏你。”

“……”明樱盯着认真严肃的溪川哑口无言。

见对方这样无辜的表情，溪川的语气顿时软了下来：“……你还是头脑发热，不考虑实际状况。”

“不行的话就住在我学校的寝室里。”

“查房时很容易被楼长赶出来哦。”

“可是，怎么可能让她别来？”

“如果你不好意思说的话，把她手机号给我，我来说。”

“溪川，如果我日后受到伤害，你会忍心把我拒之门外吗？你做得到吗？”

“她受到什么伤害啦？不就是为了男人吗？没有男人就不能活吗？你不是照样没男人吗？”

一连串的相互质问后是漫长的沉默。许久，明樱转身打开冰箱拿出鸡蛋，一句话也不说，低头准备早餐。

溪川从身后拍拍她的肩：“对不起。”

“朱丽叶她家里情况也很不好，爸妈都下岗了，靠打散工赚钱生活，经常吃了上顿没下顿。理智告诉她要找有钱人家的公子，可那种人通常都只是玩玩。朱丽叶不是个坏女孩，不是天生的拜金女，做不到只为了钱而恋爱的地步，偏偏每次都对对方毫无保留地付出感情，最后总是受到伤害。现在这个男友对她算是最好的了，但无奈父母瞧不起朱丽叶的家境，百般阻挠。”明樱一边把鸡蛋放进蒸锅里一边说。

溪川沉默着，继续听。

“朱丽叶自身是相当有才华的女生，能力很强。高一就当上学校的学生会主席，大大小小的事情都是她处理。后来又给我们l-ether当过一段时间的经理人，l-ether能顺利出道，有一半是朱丽叶的功劳。她也想谁也不依靠，上大学后就一直同时打很多份工，原本以为境况可以稍微好转些，没想到父亲又得了绝症。那样的情况……靠自己根本没有人能够支撑下去吧。”

溪川默不做声地垂下眼睑，从碗橱里拿出碗筷。

“其实，高中的时候，朱丽叶也遇到过彼此喜欢的人。现在想想，真是，像王子一样完美的存在。以前我们l-ether的键盘手，叫韩棕。”明樱抬起沾满面粉的手擦了擦汗。

溪川搁下碗筷，抽出纸巾帮她。

明樱继续道：“头脑不是一般的好，理科巨强。第一眼给人的感觉很冷冰冰，但实际上是个非常温柔的人，对朱丽叶也始终很好。”

“那后来怎么会离开朱丽叶？”

“不是的哦。”

“什么？”

“不是他离开朱丽叶的哦。而是朱丽叶自己坚持要和他分手的。”

“为什么啊？”

“因为感觉太悬殊了。高考前自主招生的时候，韩棕很轻易就拿到了f大的满额加分，朱丽叶却发挥失常，去考的人里面没拿到加分的全年级就她一个。”

“因为这个分手？那有什么啊？谁都有发挥失常的时候啊。再说又不是没有机会了，不是还有高考吗？”

“朱丽叶是个自尊心很强的女生。在心里比比画画，觉得韩棕实在太完美，长得帅，头脑好，性格不错，家境又好，自己拿什么去跟他相配？说什么将来总有一天韩棕会厌倦自己离开自己，所以无论我们怎么劝说也要分开。”

“还真是奇怪的人。”溪川无法理解。

“后来的一个男友是朱丽叶在补课班认识的外校的男生。分手的时候面对哭泣的朱丽叶居然好意思说‘你怎么会当真了呢？真受不了’这种话。”

“太可气了！那种男人也太过分了！”连溪川都义愤填膺起来。

“之后又有过几个男友，但都没有超过一个月的恋情。她实在太认真了，每次都不吸取教训地真心付出，到头来受伤的总是自己。我经常在想，如果韩棕上大学后没有作为交换生去英国，如果一直在她身边保护她，也许一切都会变好。如果有一天韩棕突然回来出现在她面前，也许……就像童话中王子出现的场面一样……如果有那一天，该有多好。”

溪川不吭声，认真听着。

“因为要强的缘故，朱丽叶也只有在我面前会哭、会倾诉，无论在学校还是外面工作的地方，都装作乐观开朗的样子，甚至有时出了什么事连我也不告诉，特别是牵扯到钱的事，从来不会向我张口。前段时间她爸爸病情恶化，我还是打电话到她寝室听她同学说的。每次都是那样硬撑着，以为自己能扛下全世界。不在她身边，很多事我做不了，经济上宽裕就帮她一把，毕竟我也是艺人，比这个年龄其他的女生得到的要多，可是她却从来不肯接受。这次反而是她看到我被anti攻击的新闻，很急切地想来看我。我怎么可能把她拒之门外呢？”

“让她住到寝室来吧。但愿不会被公司发现。”溪川叹了口气。

明樱笑起来，抱住溪川：“谢谢。”

[七]

“今年人气榜的结果出来了，结果令公司很满意。女性偶像中luna是当之无愧的第一，seike也不错，排在第四。在组合排名上仅次于同公司的迷醉。”

“迷醉的个人人气指数呢？”溪川追问道。

“brandy第一，whisky第二，其余人没有进前十。”

“wb的魅力还是无敌啊。不过以前都是whisky在前brandy在后，这次好像有逆转啊。”

“whisky最近官方腔太严重，很多fans觉得突然产生了距离感。”

“那也是没办法啊。迷醉发展到现在这个地步，又不是什么小团体，方方面面都要注意。作为一个这么出众的组合的leader，whisky的官方腔是他必须承担的责任和表现的能力，也是保护团员的一种手段嘛。”溪川辩解道。

“不过，还是感觉以前青涩又可爱的whisky比较好。”同为年轻人的gin也跟着感慨万千。

“啊呀！说到wb的话——我居然忘了！”溪川猛地一拍额头，推了推前排座位的gin确认道，“我们今晚七点以后没有通告吧？”

“嗯，其实在下午五点《superstar》杂志的采访结束后就没有通告了。”

溪川兴奋地转头推了推明樱：“wb说要请我们吃晚饭。”

“哈啊？”明樱一头雾水，“wb？”原来一直都没有听另外两人yy，连wb的所指都没搞清。

“就是whisky和brandy啊。”

“哦，你去吧。我自己有点事。”明樱随意地拒绝了。

“什么啊？你能有什么事？brandy可是反复强调我们两个都要去，一起去哦。上次你也溜掉，到底是怎么了嘛？”

“没怎么啊，高中时跆拳道部的学长正好今天约吃晚饭。”

“真是的，高中时的前辈不能改天吗？迷醉日程那么紧，又不是天天能见到的。你高中时的学长应该很闲吧，随便哪天都可以见面的噢！”

“不行。”明樱冷漠地果断拒绝。

gin见气氛糟糕，插嘴进来：“不过wb为什么突然要请吃饭呢？”

“只是前辈对后辈的鼓励吧。还有上次的live，虽然是公司安排，但还是要感谢我们，特别是明樱的鼎力帮助。”

“反正今天真的有事。再说，wb只是溪川中学时代的偶像吧，和我有什么关系？对我来说只不过是个名字。”

溪川流露出失望的神色。其实最主要的还是想缓和明樱和whisky的矛盾，毕竟，活着的人没必要为了逝者斗个你死我活。季辛安也该释怀，也许真的如溪川期待的那样，是误会一场。

“可是明樱，拒绝前辈的邀请怎么说都有点不妥，你现在人气正旺，很容易给别人留下‘耍大牌’的话柄，不能太由着性子。”gin帮着溪川一起劝说。

明樱还想回绝，可看到溪川哀求的眼神又狠不下心，犹豫半晌才松了口：“我可说清楚哦，要不是看在你同意朱丽叶住寝室的份上，我才不会跟你去见那什么恶心的男男couple。”

“真的吗？同意啦？耶！太好了！”溪川顿时眉开眼笑。

“欸？什么朱丽叶？”gin好奇。

溪川见说漏嘴干脆吐吐舌头告诉她：“是明樱最好的朋友，来看她，也没有别的地方可以去，所以计划和我们住一起。千万别让公司知道哦。”

gin点点头：“唉，你们还真会胡来……放心吧，我口风很紧的。”

“大叔，不要说出去哦。”溪川又黏上司机大叔。

司机大叔笑着问：“你们在讨论什么？我刚才一直专心开车没听见啊。”装模作样的夸张相把一直垮着脸的明樱都给逗笑了。

“真不容易啊，从我做你们的司机以来第一次看见这丫头笑得这么放肆。”

[八]

……

“你就那么喜欢他吗？原来朋友对你来说是一文不值。”溪川绝望般的声音。

明樱冷笑了一下：“和齐氏财团的万贯家产相比，朋友算什么？”

“……对你来说，重要的不是爱情，而是钱吧。”

“对。贫穷的生活我受够了。如果当初我是富家千金的话，最爱的人也不会离开我。”

“为什么？可是为什么要这样对我？”

“我早就看你不顺眼了，这么多年都是我在忍受你，忍受你的骄傲，忍受你的伪善，忍受你莫名其妙的大小姐脾气。不就是家里有钱吗？除此之外，我比你差在哪里？凭什么你生来就是公主，而我要过女仆一样忍气吞声的生活？”

溪川的声音颤抖起来：“可是，我一直把你当做最好的朋友。”

“信任我果然是个错误啊。”明樱嘲讽地说道，“你妈不是早就教导过你不要跟穷鬼打交道吗？现在知道后果了？”

“我从来不知道你是这样想的。可是……我们以前一起读书时分享过那么多快乐，全是装的吗？全是假的吗？”

“是。”溪川的哭诉被明樱绝情地打断，“全是假的。”

“我不信。离开他吧，求你。如果失去他，我一天都活不下去。”

明樱冷笑道：“你认为有那种可能吗？他现在爱的人已经不是你了。他爱的人，他要结婚的人，他不惜为了她与家人抗争的人，是我。请你清醒吧。”

“可是你根本不爱他。”

“那又怎样？爱这种东西，值多少钱？他能给我一切我想要的，这就足够了。”

……

“以上是改编自人气漫画家索卓罗·玛雅同名新作的广播剧《g弦上的咏叹调》。由当红歌手luna明樱和seike柳溪川领衔担当声优。谢谢您的收听。下辑将邀请特别嘉宾友情加盟《g弦》，来猜一猜他们是谁吧！”

[九]

明樱接过gin递来的润喉片含在嘴里：“唉，总算能休息一下了。”

“录广播剧真是耗嗓子啊，好像把一辈子的话都要说完了。”溪川横躺在待机室的沙发里。

“可看你还是话很多的样子。”gin笑着说。

“更可气的是……为什么？为什么要这样对我？”明樱突然玩兴大发，开始模仿起溪川在广播剧中的台词。

“什么？”溪川诧异地从沙发上爬起来。

“为什么每次都是我演反派？”

“哈哈，因为明樱的声音听起来就不像好人。”

“喂，你不用那么得意忘形吧。你的声音也好不到哪去吧，被伤害的典型。”

“好了好了，不要争这个了。突然想到一件事，刚才不是说朱丽叶今天晚上到吗？如果你们俩去赴约的话，谁去接她？”gin突然提出被忽略的重要问题。

“对哦。”溪川为难地挠挠头。

“这样吧，把她联系方式给我，我去接她到宿舍。”gin主动说道。

“啊！gin实在太好啦！”溪川兴奋地扑上来抱住gin的腰，“这样明樱就可以和我们去吃晚饭了。”

“喏，这是她手机号。”明樱把手机中的号码抄在便签纸上递给gin，“那谢谢你了。”脸上却依旧没什么表情。

[十]

做完杂志访谈后，车先送seal的两个女生去酒店，再送gin去火车站接朱丽叶。溪川跟着明樱下了车，转身冲gin挥手道别，重新面对明樱时突然发觉她神色有些不对劲。

“怎么了？从刚才起就一直心不在焉。”溪川去拉明樱的手，手心里蒙着一层冰冷的汗水。

溪川抬眼看明樱，对方眼里难以言喻的疲惫感明显地涌动着。

明樱捏紧了溪川的手：“太累了，再加上有点感冒的预兆。”说着进了室内。

原本该兴高采烈的会面，以这样的情绪开始，溪川的心里忽然有种难以排遣的隐忧。说到底明樱完全是因为迁就自己才来赴约的，和whisky的紧张关系分明不可能瞬间缓解。

有越来越不安的感觉，喜悦被压制下去，由迷惑继而向莫名的愧疚延续，深深地在先前一片混沌的意识里感受到了那样异常的情绪。

在光线柔和的包厢里，两个男生十分绅士地先到一步，见溪川和明樱到了，虽是大牌的前辈也很有礼貌地起身招呼。brandy性格中的外放决定了他总是先能与人亲近的惯例：“溪川明樱，快坐吧。饿了吧？外面风大吗？”

“嗯，是挺饿了，天气倒还好，不过明樱似乎有点感冒了。”溪川一边微笑着回答，一边拉开椅子让明樱先坐进去。

“感冒可要注意哦，你那副被尊为‘天籁’的嗓音千万别受影响。”

“真的，现在brandy和明樱是公认的最完美声音哦。”溪川随意地夸赞道，“被很多前辈老师都认可说是唯二的两位‘live和cd音质完全一样’。”

“whisky是luna的fan。”brandy伸手勾过身旁一直没插话的whisky，“其实迷醉的四个人都超喜欢seal的歌，不过这家伙的反常之处在于只喜欢luna。”

“是吗？”溪川佯装生气的模样对whisky说，“真是偏心啊。”

whisky笑起来：“别听brandy挑拨离间。”

服务员走了进来，问坐在主人席上的whisky：“现在要不要点菜？”

whisky点了下头，接过菜单。举手投足间有着与实际年龄极不相称的成熟稳重，眉宇间锁着标准人气偶像的王者风范，似乎无论谁和他在一起都会变成被保护的对象。溪川在与brandy插科打诨的间隙偷瞄了whisky两眼，看上去是霸气与温柔兼容的男子，可是话语间流露着不经意的威慑力，表情严肃时显得城府很深，难怪最近因为官腔太重让fans产生了距离感。

明樱没有主动参与话题，只是在brandy照顾性的询问后作些简短的答话，更多的时候手撑着头听溪川和brandy互通趣闻逸事，有时跟着笑笑，始终看上去很疲惫的神色。

“茶水要红茶还是茉莉花茶？”服务生最后问。

whisky看了明樱一眼，沉思半秒，立刻答道：“红茶。”

“不行不行，”溪川突然中断和brandy的对话，插嘴道，“明樱对红茶过敏。”

“那换成茉莉花茶好了。”服务生接过菜单转身出门。

whisky又看了明樱一眼，这次连溪川也觉察到了，感到纳闷，总觉得那一眼意味深长。

因为家乡都是同一所城市，即使四个人中有两个人沉默寡言，也丝毫不影响话题的丰富性。小时候流行过的游戏，中考时对附近学校的比较和抉择，都是溪川和brandy的共同语言，更多的是讨论高中时代各种课外活动和娱乐节目。相比尚有完整高中时代的seal，迷醉天音的成员由于出道太早，几乎没体验过正常的高中生活。

“高三时，每天放学看着夕阳沉下地平线，星空的蓝色逐渐变浓，白昼的温度消散在夜风里，mp3里传来迷醉天音的歌，不停地往家的方向走，却又仿佛被潜意识推上风口浪尖，好像能一直走向更远的地方。心情不好时也听l-ether的《冥冥》，温柔却苍凉的声线让宿命感在心里蔓延开来，预感到某种——如果一直这样走下去就再也无法回头的——悲伤。”溪川手撑着头回忆，缓慢地眨着眼睛，“虽然遭遇了许多令人痛心的伤害，许多不公平的对待，许多无可挽回的缺失，但听着那两种歌声，心境就会平和，好像是踩着月光下的沥青路，一路走来那么自然。做迷醉和l-ether的fan真是一件幸福的事，被赋予了自我激励和自我怀疑的能力，生活也丰富了很多。”

溪川深情的回忆让包厢里充满了温馨的安静。

“其实听luna的第一张专辑，我就很好奇究竟是怎样的女生，能唱出这样听似平淡却悲伤到底的歌。”brandy说着自己当初的感受。

whisky笑道：“要知道，像brandy这种有王子病的家伙，能引起他的观注是多么不容易的事。”

话题的指向集中在了luna身上，当事人却只是轻描淡写地说：“现在见到本人很失望了吧？”

“怎么会？”溪川像炫耀自家宝贝似的，语气中充满自豪感地对brandy说，“啊，对了。声音那么超脱虚无的明樱中学时居然参加的是跆拳道部和冲浪部，简直不可想像吧。”

“貌似都是男生的运动呢，怎么会想到去参加的？”brandy好奇。

“八成是为了很帅气的学长去的吧！”溪川开玩笑地用手肘捅捅明樱。

明樱带着恬淡的笑意：“只是为了让自己变得更强，可以自己保护自己。”

“luna的思维还真是有点奇特，一般的小女生都很喜欢依赖别人。”

“比起生命中不断出现又消失的匆匆过客，还是依赖自己比较实际吧，对于luna这种把感情看得很淡的人来说。”whisky说道。

把感情看得很淡？虽然明樱的“无情无义”是众所周知的事情，但这么说出来的话怎么听都不像是出于善意。溪川纳闷地朝whisky看去，对方正好垂下眼睑去喝酒，没有对上眼神，再看明樱的表情，像是完全没有听见whisky阴阳怪气的话似的。

溪川匪夷所思。brandy明明说过明樱是whisky看好的后辈，为什么当事人又说出这么令气氛不快的话？

而明明whisky是明樱憎恨的人，说了如此不妥的话，明樱却不予计较？

brandy也明显感觉到溪川突然中止对话带来的冷场，虽说也很奇怪whisky暧昧的话，但不愧是兼任歌手与主持双重身份的角色，反应很快地将褒贬逆转回来，“不过也是，luna一看就是很独立有主见的女生。”

“在seal的活动日程安排时，连gin都经常听明樱的意思。”溪川点头附和道。

“啊，对了。听说最近seal参演了《g弦》的广播剧？”话题回到了工作上来。

溪川点点头：“嗯，今天刚录完一辑。”

“我们的日程上也有《g弦》。”brandy故作神秘地卖着关子。

“这么说可以合作咯？”溪川开心得像个得到糖果的孩子。

“whisky应该会在下一辑出场吧，只是客串而已。我的安排还要靠后一些。”

“真是振奋人心哪，说实话一直盼望合作。不过如果迷醉出场的话，主角肯定就不是我们了！”

“怎么会呢？seal现在人气也不输给迷醉啊。不是还有评论说现在能把东方艺术中心撑满的艺人只有luna吗？”

“luna的人气一直比我高，这倒是真的。”溪川自豪地看向在一旁摇头的明樱。

似乎是被夸得太不好意思了，明樱红着脸起身说“去一下盥洗室”离开，先前无论怎样努力也无法消除的紧张气氛却顿时缓解了。

“早听说luna难相处，真是百闻不如一见。虽然是新人却已经有大牌的风范了。”brandy的话算是善意的批评。“啊，其实也不能算是新人，算上l-ether时期的话。l-ether可是比迷醉还先出道的。真是……这么一来luna反而是我们的前辈了。”

“嗯，很长时间了。但明樱好像还是不太适应这个圈子的生活，说不清为什么，总是有想逃避的心理。会说出一些奇怪的悲观的话，像‘这个世界根本就没有我的容身之所’或者‘一点存在感也没有’之类的，有时候还是很让人担心的。”

“以前经历过什么伤心的事吗？”brandy做出很合理的联想。

“我也不太清楚。明樱从不跟别人提起自己的过去。”溪川表情为难。

“有男朋友吗？”brandy突然提出疑问。

“没有吧。以前有，可是现在没有。”

“该不会是因为感情问题吧？前段时间不是还和金振宇传吗？又出了被攻击的事件。”

溪川犹豫着摇摇头：“我觉得明樱不像是为那种事情苦恼的人。”

席间whisky离开餐桌去接了个经纪人的电话，回来时明樱也早已回到座位，三个人似乎在讨论和自己有关的事，问是什么时两个女生却笑而不答。brandy无奈地趴倒在桌上：“在拷问我对队里哪个人的态度和其他两人不同。”

“非要指定一个的话，应该是我吧？”whisky半开玩笑地说着坐下来。

“我就说嘛！”溪川反倒提起了精神，两眼放光，“两个人经常像今天这样撇开队友单独行动吧？”

“没有啊。”brandy争辩道。

“明明就有！两年前我也见过。”

“哈啊？两年前？”这下连whisky也惊讶了，“刚刚出道的时候？”

“对啊，刚刚出道的时候，一起逛南京路。虽然戴了帽子墨镜，但那么帅气的人怎么可能不吸引行人注意？何况一下出现两个。”

“溪川居然能把那么久以前的事记得那么清楚啊。”brandy由衷地佩服道。

“不像有些人，能把什么都忘得一干二净。”whisky不知所云的接话彻底终结了饭局中溪川和brandy一直在努力营造的和谐氛围，导致最后有点不欢而散。

[九]

第二天，明樱有单独的日程。空闲的溪川正好留下来陪朱丽叶。两个女生很快就成为能聊得上天的朋友，说得更投机时决定在家一起做饭吃。

“听说朱丽叶以前是l-ether的经理人？好厉害。我是没有那种能力。”

朱丽叶摇摇头笑道：“还好啦，主要是他们自己都是牛人，我几乎没出什么力。”

“欸？对了！朱丽叶你有l-ether的合照吗？”

“当然有啊，在卡包里，你自己找找。”女生扬了扬满手的面粉。

溪川翻了半天总算找到，可是刚一打开就愣住了。

身份证上，朱丽叶的照片，旁边写着的名字竟然是——

辛安！！！

“朱丽叶，这是你的身份证吗？”忍不住立刻就问。

“是啊。怎么了？”对溪川的惊诧语气有些疑惑。

“可是可是，你不是叫朱丽叶吗？”

女生转而露出“彻底败给你”的表情：“你真以为我叫朱丽叶啊？那是外号嘛！因为和男友的关系太曲折，所以被明樱冠以‘罗密欧与朱丽叶’的称号。”

“是、是吗？我还以为你就姓朱呢。”

可是，这不是问题的关键吧。

朱丽叶竟然就是辛安？

溪川感到自己的思维完全转不过弯了。

在辛安的指导下找到那张l-ether的合照，才是真正一头雾水的开始。

照片中的四个人都坐在台阶上，身后的背景像是高中校园。两个女生在中间，做出可爱的v的手势。左边的男生单肩背着乐器，另一只手拿着dv，上身黑色运动开衫罩一件简单的白色t恤，下身是牛仔裤配白色运动鞋，栗色的头发，戴眼镜。右边的男生是相仿的黑外套和牛仔裤，右手托着腮，乐器搁在身边的台阶上。

“完全是帅哥美女的组合啊，但是不宣传真是浪费……”说到这里，溪川骤然停住。

发现了令人毛骨悚然的秘密。

照片里除辛安之外的另一个女生，不是明樱！不仔细看没法察觉，竟然是——在那张有whisky的情侣照中出现过的女孩！

whisky口中的辛安，明樱所谓的表姐。

溪川拿照片的手颤抖起来，指着那个女孩问道：“这是谁？”

“那不就是涟在吗！”辛安脱口而出，体会到对方的茫然之后不自然地补充说，“哦，那……是我们的鼓手，百里涟在。”

鼓手。

可是，问题是，“那么明樱在哪里？”

辛安的脸上快速掠过一丝慌张：“哦，这个啊……明樱……对啊，明樱当时跑去哪儿了……哦！对了！太笨了我！拍照的是明樱嘛！”

原来如此。

然而，却依然觉得很多事情解释不通。

溪川郑重地看向辛安的眼睛：“你能告诉我一些明樱过去的事情吗？”



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



第四话

[一]

2003年，季明樱还未过十六岁生日。可是她在音乐方面的天赋已经锋芒毕现。

l-ether的第一张专辑《冥冥》在城中掀起一阵不退的热潮，大街小巷的音像店传出的无一例外是明樱那苍凉优美、富有穿透力的歌声，百分之八十的手机铃声是《冥冥》中的音乐。其中《时间》甚至打败刚出道的迷醉天音的超人气主打歌，占据单曲榜榜首席位五周之久。

那个冬季的天空因为这首悲伤的恋歌而变得澄澈恬淡，十余年未遇的大雪将整个城市迅急又无声地覆盖，空气清新得像糖水被稀释过。

当时l-ether里的五个成员，键盘手是我以前的男友韩棕，鼓手是可爱的百里涟在，剩下的一个就是写《时间》曲子的吉他手轩辕辙，也就是明樱维持时间最长的一任男友。

虽然和轩辕是很多年的朋友，两个人却并没有从一开始就走到一起，这里面有很多因素，但最主要的还是两人放荡不羁的性格。

其实l-ether在出专辑之前就已经在学校和业余团体中很有名气了。经常会有各种各样的组织请他们去做live，校园祭时也总是压轴节目，所以作为主唱的明樱和作为吉他手的轩辕完全被周围的人认定为偶像来崇拜，自然也很受异性欢迎。

明樱的男友更换频率是平均两周换一次，轩辕也是一样。虽然放在一起完全是金童玉女的形象组合，但这两个人似乎从一开始就没有在一起的可能性。不过我觉得明樱的“花心”和轩辕的花心有根本的不同。

尚在少女时代，明樱就和一般的女生明显不同。当身边的女孩子们关注明星八卦、动漫风向、感情烦恼、星座运程之类的东西时，明樱则我行我素地表现出她对自然和命运的无限兴趣。在我学得很糟糕的物理科，明樱的成绩始终是全班最好的，但这并不值得我羡慕，因为在我擅长的英语科和语文科，她也时常会取得相当毁灭性的成绩。

让我感觉到自己的无知并且进而对她崇拜起来的是，她懂得不少边缘性的知识。虽然几乎无所不知，但并不会故意显摆。谈话中无意间流露出来，轻描淡写地说着的那些事情，在我听来都是相当的新奇有趣。当然，明樱绝不是以介绍新奇有趣事物的口吻对我说的。

比如，生存在寒武纪的某种生物的习性，亿万光年外某颗行星的年龄，太平洋上某个小岛土著居民的风俗等等，当时没有觉察，现在想来才发现，明樱比一般人更憧憬距离自己遥远的事物，她相信比地平线更远的地方，在她看不见听不见的时间和空间中，有美好的存在。

夏日午后，明樱从不会待在人群密集的喧嚣的教室里，她总是一个人去图书馆二楼的阅览室看书，如果当时正好有男友，那就会一起去，但依然是分别看书没有对话。

而对于身边的事，明樱却是很容易厌倦的，任何东西在她面前维持不了超过一个月的新鲜度。男生也是这样，她对我说，不知道为什么，起初很欣赏的人，在慢慢相处、互相熟悉的过程中，总有一天突然无可挽回地厌恶起来，不是没感觉，而是厌恶，真正从喜欢到讨厌，没有中间的过渡地带。

我了解她，她并没有真正爱上谁。

明樱极少笑，话也少，眼神淡漠，全然没有那个年龄女孩子该有的天真活泼。很会保护自己，与男友们在一起，却从来没有肌肤亲近，不要说kiss，连手也没有拉过。如果有真正喜欢的人，应该不会有这样“坚硬的外壳”吧？

明明不喜欢却不断地交男友，我知道，是因为她害怕孤独。

比一般人更害怕孤独，幸好有真挚的朋友在她身旁。

[二]

从高一时起，每周五下午的社团活动时间，l-ether就会聚在一起，创作或者练习。到高一下学期，明樱突然参加了别的社团，不过影响也不是很大，我们会在练习室做游戏玩闹，等到她结束跆拳道部的活动匆匆赶来，每次排练结束时都已经天黑，再笑闹着一起去吃晚饭，这样一来反而比之前感情更好了。

l-ether的几个成员中，韩棕和明樱比较内向，唯独轩辕辙，帅气、开朗、有魅力也有才华，更重要的是懂得讨女生欢心，再加上是轩辕集团的“太子爷”，成为无数女生公认的白马王子般的人物，也是当时l-ether中最具人气的。

这种完美的家伙当然也有缺点，就是标准的花花公子做派，对任何女生都不付出真心。

可创作的时候他是相当认真的。轩辕的才华绝不在明樱之下。

l-ether在最初的阶段，明樱并不参与创作，不是没有实力，而是根本没有关心过，她要做的只是用声音演绎那些歌曲，但那已经足够，因为无论什么样的歌，在她唱来都会如同重生一般被赋予与众不同的意义与情绪。

《冥冥》这张专辑中只有《冥冥》这一首歌是明樱自己作词作曲的，其余的歌，大多数是韩棕或轩辕作词，曲子则一概是轩辕的作品。《时间》有点特殊，这是明樱和轩辕唯一一首合作的歌，由明樱作词，轩辕作曲，其中独白的男声是轩辕。说实话我觉得这么多年过去，能与这首歌媲美的曲子寥寥无几。

每当听到《时间》，心就会不由自主地隐隐作痛，每个人都有同感。但是亲眼目睹过明樱和轩辕这段恋情的人一定会更有感触。

高二时，明樱的感情世界非常混乱，男友也是三五天一换，虽然如此，但总让人感觉受伤更深的是她自己。结束这一切的是轩辕辙，我们谁也没想到。

明樱和轩辕，也许是彼此唯一真心爱过的人。

但却是一个随意得像是玩笑的开端。分科时，明樱自然选了物理。虽然分科却没有分班，每天语数外主科都在原班上，到了该上物理课时才去分配的教室学习，由于是四个班选物理的人一起上课，经常需要占座。

当轩辕感到明樱和男友严重的不协调时问她：“为什么会和那样的人在一起？”明樱不在意地笑着说：“因为他帮我占座啊。”

后来轩辕对我说，那一秒，看见她的笑容，感觉像心脏被针扎了一下似的，突然很难过，即使她全身都是刺也还是想保护她。但当时没有表现出来，轩辕以一种更为随意的轻浮口吻说道：“甩了他跟我吧。我帮你占座。”两个人是在这种游戏般的告白中开始的，真让人感到不可思议。更让人感到不可思议的是，这样开始的恋情居然能维持两年之久，尤其是相对他们一贯的个性而言，显得更加难能可贵。

在极长的一段时间里，明樱几乎和轩辕形影不离，大概是我当时还没有和韩棕分手的原因，和我的关系反而变淡了。明樱成天和轩辕出双入对。

外人是捉摸不透他们之间的感情的，看上去感情很好，平常走路时却永远保持着相隔一米的距离，又好像仅仅是感情好的普通异性朋友而已。

每天中午吃饭的时候，韩棕和轩辕去排队，我和明樱坐在位置上等待，等他们把双份的便当端过来，再相互对坐着吃，四个人在一起的时光总是很美好。周末也会约着一起去看电影，但在电影院我们分开坐。

在黑暗里我去拉韩棕的手，他有修长的手指，他的眼睑半垂着，不断变换的彩色光线映在他的脸上，光线不断地变，他却总是那样冰霜般的神色，安静的冰冷的，让我的手不由自主地缩回来，就是那样强烈的、拒绝似的神态。把手收回来之后，我会感到寂寞，情不自禁想起明樱。明樱是不是也会在电影院的黑暗里拉轩辕的手呢？多半没有这种可能，更可能发生的是反过来。在任何一桩爱情中都必须有一方主动，在我这边是我，在明樱那边毫无疑问是轩辕。

不知为什么，这个发生在电影院的小细节让我一直无法忘记，和后来seal的第一张专辑《涅磐》中那首由明樱作词作曲的《光影》一起，成为了我回忆韩棕的仅有的两条线索。

[四]

光影

词曲：luna[明樱]

演唱：seike&anul[溪川明樱]

电影院里彩色光刺破黑暗像宇宙中的射线

它们在你的脸上晕开星云般瑰丽的神态

蓝色是忧郁红色是开怀

到底哪一种是你真实的情绪我不明白

whyisayiloveyou

当我在哭泣

却没有勇气在你怀里与你紧紧相依

whyyousayyouloveme

当我看向你

却看不见自己的影子挂在你的瞳仁里

温柔梦境想像你逆光而来拨开我周围雾霭

醒来后四周却只有比雾霭更坚硬的墙壁

梦境终离开幻觉不复在

占卜的花瓣落一地我依旧不明白

whyisayiloveyou

当我在哭泣

却没有勇气在你怀里与你紧紧相依

whyyousayyouloveme

当我看向你

却看不见自己的影子挂在你的瞳仁里

明明近在咫尺却又感到无法跨越的距离

表面假作欢颜其实心中的伤痕无法痊愈

喧嚣背后是黑暗的寂静

光影在黑暗中幻现交替

你的脸

没有表情没有感情充满了强烈的震慑力

光与影之间我读到无声的抗拒

不得不放弃因为我真的不懂你

[五]

在那时候的l-ether，明樱无疑是大家的公主，我以为这和明樱的相貌有关。只需看一眼就能感觉到了，明樱是那种不会被女生称赞，但是所有男生梦中情人的长相。

她有窄窄的巴掌脸和精致小巧的五官，尤其是微微下陷的眼睛，使她看上去有欧洲血统，身材瘦高，棕色的直发长至腰际，下巴比一般人抬得略高，身体任何时候都是挺拔的。

怎么形容呢？只要看她一眼，脑海中就立刻条件反射地出现三个字——大小姐。美丽——而不是可爱——的大小姐，高贵——而不是亲切——的大小姐。再加上能让人产生幻觉的缥缈歌声和出类拔萃的舞技。

这样的女生，再怎样受男生欢迎也不为过。l-ether里两个帅气的男生都宠她宠到溺爱的地步。

天赐的相貌，和后来她冷漠骄傲的个性反倒相匹配。事实上，高一刚进校时，明樱的性格很活泼开朗，单纯善良，会任性，会淘气，会撒娇，会耍赖，会狡辩，会恶作剧，纯净如水，与现在判若两人。我们都铭记着她单纯快乐的那些时光。

她的人生有一次突转，就在高一升高二的暑假，也就是《冥冥》发行后不久。

自那以后，明樱变成了现在的模样，沉默、冷酷、警惕、自私。

那个暑假究竟发生了什么，她从不肯说起，直至今日，即使作为她最好的朋友，我也毫不知情。

这让我想起l-ether刚成立不久时，我们几个人曾经去庙里求签。实际上都不是迷信的人，只是一个仪式罢了。那时候不是商业团体，无所谓什么合同，需要一样东西来维系彼此间的关系。对命运的敬畏把原本毫不相干的几个人放进了同一个维度里。

那天，是个阴天，早晨下过一阵雨，很快就停了，太阳却就是赖着不肯出来。气温也不高，直到上午十点左右地上还是阴湿的。庙宇在阴霾的天空下显得更加神秘叵测。

拜过神明们之后，轩辕提议去求一支签。其余三个人都兴奋起来，大家一起怂恿我们的公主、l-ether的核心明樱去抽签。

当时明樱的脸上露出为难的神色。

“我运气一向很差的。”她说。

“没关系啦，如果抽到不好的签我们就不相信，集体把它忘到脑后。”

“如果连运气一贯差的明樱都抽到上上签的话，那就说明l-ether的未来不可阻挡地一片光明。”

明樱踌躇了很久，推辞不了，最后终于像被押赴刑场一样战战兢兢地去抽签。

结果，运气很差的明樱竟然真的抽到了上上签，当时每个人都高兴坏了。从庙里出来后又接着去味千拉面吃乌冬面，然后去ktv唱歌。

关于那天兴高采烈的庆祝活动我不想回忆了。问题的关键是，当天傍晚发生了一个意外。

因为各自的家住在不同的方向，我们在人民广场分别，我和明樱顺路，一同乘地铁二号线回家。出地铁站时明樱在书包的侧口袋里摸索车票，见她太费劲我便折到她右侧去帮她拿。在地铁票终于被拽出来的瞬间，明樱和我同时看见一样东西一同被拽了出来掉在地上。

是半支签。

我们上午在庙里抽到的那支珍贵的上上签，轩辕说要好好收藏，特地问老和尚要来留作纪念，但却在回家时拥挤的地铁车厢里被压断成了两截。

明樱脸色铁青地把那半支签捡起来，放回书包里。

“回去看看还能不能粘起来。”她一边出站一边对身旁的我说，“别告诉他们。”

我点了点头。

像是一个凶兆。虽然之前一直说不会在意，但心情还是不可挽回地败坏了下去。

现在想来，明樱后来在暑假的突然转变，就像那支原本光滑笔直的竹签从中间折断。

为什么明樱会变成这样呢？

我们都不知道原因。

[六]

升上高二后，我明显感到那段时间明樱的话少了，无论团队讨论什么，明樱总是坐在一旁保持缄默。因为高一快结束时团队里发生了一点小变故，所以当时我们都把明樱的这种状态理解为合理的暂时反应，没有太过在意。

开学第一天，只有报到、交作业和大扫除等等琐事，大家都没穿校服。明樱很反常，穿着白色的校服衬衫，头发束成马尾辫，戴了个黑色的棒球帽，帽沿压得很低，但也可能是因为她一直低着头，总之，只看得见小半截脸。即使这么朝气的装束用在她身上，还是掩饰不住人的苍白和疲惫。

我当时坐在第三排，而明樱坐在教室的最后一排，隔着遥远的距离，我望向她。听见轩辕在和她开玩笑，说“是不是整个暑假窝在家里没见过阳光”之类的。明樱才仰起脸来看站在她座位前的男生。

怎么去形容那张脸呢？说实话我吓了一跳。像纸一样苍白，失去了生机。连嘴唇都失了血色。即使在九月的炎炎夏日，还是让人有点毛骨悚然，很有哥特式的惊魂风格。幸好明樱的发色有点偏棕，否则强烈的黑白对比会让她完全变成贞子般的存在。这时我已经感到她有些不对劲了。

仔细观察她的装束，发现越来越多不协调之处。

她戴着很宽表带的银色手表。

也许这就是让她显得古怪的根本之处。就像朝气的穿着与整个人低迷的精神状态的不协调一样，那块中性风或者说彻底是男性风的手表与明樱柔弱的女生气质极不协调。在乐于标新立异的中学时代，女生们也时常会戴男生表，通常是运动款的，为自己平添几分帅气。但是明樱的那块男式表，是一块只有贵气的中年男人才会戴的。

少女，甚至扩大范围到女人，任何一个正常的，都绝不会选择这样一块表。明樱的性格里有骄傲强硬的部分，但气质的大部分组成依旧是纤细柔弱的女性成分。每次和她一起出去逛街买衣服，店员在羡慕她身材之余总是能毫不犹豫地断定明樱是南方人。虽然高挑，却不是壮实的高挑。可以说，她比这个年纪的女生应有的标准瘦弱得多。

那块来历不明的、看上去就价格不菲的男式表佩戴在她瘦削的手腕上，充满了不平衡感。

十六岁的那个女生，不知从哪儿得了一块与自己极不相配的男式表，从此就一直戴着，再也和它分不开了。去哪里都戴着，即使后来成为轰动全亚洲的当红女星，即使有无数名表的生产商希望她能为自己的品牌代言，也从不摘下，始终戴着，像是已经长成了她身体的一部分。

这个明显不协调的细节，后来成为了她个人的显著特征，甚至被年轻一代模仿。现在在大街上走过的女生，十个中有八个会采用中年男士名表（或者仿名表）搭配洋装，这被认为是时尚了。

作为时尚源头的那个女生，在高二开学的第一天，就以这样突兀的形象出现在了所有人面前，带着与过去的自己判若两人的个性。

关于这块手表，明樱从来没有做出过合理的解释。她转变后的那种冷酷个性也让人面对她时没有刨根问底的勇气。她变得脆弱、冷漠并且敏感。一个很白目的愚人节玩笑也会引起她的恐慌。周围的人开始学会用小心翼翼的态度对待她。

可是，她在男生们心目中女神般的地位丝毫没有动摇。

甚至性格上的转变又为她平添几分神秘感。

她依旧很受欢迎。然而，在整个l-ether为第二张专辑努力奔走时，明樱这个环节出了问题。即使是充满希望的歌曲在明樱的声音的演绎下也变得凄凉，如果说第一张专辑《冥冥》略带些灰色，那么第二张专辑就完全是黑色的，密不透光的漆黑。

据说历史上曾经有一首《黑色星期天》让数百人听后自杀，我相信有这样的事存在。因为当时每次听明樱唱完歌，就汗毛直竖，觉得整个人着了魔似的内心压抑，在歌声里能感到死亡与恐惧的鲜明存在。不单单我一人有这种感觉。轩辕以为是自己的曲子出了问题，换韩棕的曲子情况也依然如此。

“听见死者在向人们歌咏死亡的美好。”那时的韩棕在听了明樱唱歌之后这样对我说。

最初开始动摇的是我，最后下决心的是明樱自己。

她说：“我累了，需要休息。”

所有人都松了口气。l-ether从此没有再活动，那张名叫《日光》的专辑也“胎死腹中”。已经录制好的几首歌我还留着，但从不敢听，一次也不敢。那是会令人走上歧途的声音。

其中《尘埃之舞》那首歌是明樱自己作词作曲并演唱的，因此达到了绝望的极致，我们每个人听后都至少心情压抑了一个月，临近崩溃疯狂的边缘。

其实，l-ether的解散并不是因为明樱的父母反对她玩音乐，而是这首《尘埃之舞》。l-ether的每个人，包括明樱自己，都意识到这首歌不仅对青少年的成长相当不利，而且会毁了l-ether。

所以，l-ether唯一的那张专辑《冥冥》成为了一代人充满回忆的绝唱。

[七]

尘埃之舞

词曲：季明樱

演唱：季明樱

地下室死寂的墙

狭窄的窗棂下方

青苔无法生长的罅隙里

平摊着一片比血液更冰冷的日光

乌鸦在天空歌唱

尘埃在地下跳舞

空气在下沉

迅速与泥土重叠

目光无处延伸

飞得太高会粉身碎骨

不如在地下低吟在地下跳舞

血液凝固

蝼蚁们会来舔食干净

它们爬行过鲜花也爬行过悼文

很快一切悲伤就会消磨殆尽

断翅的鸟不能再飞不能再滑翔

放弃那些多余的羽毛

消亡吧然后重生

化身尘埃在黑暗中起舞

粉身碎骨

然后重生

化身尘埃在黑暗中起舞

[八]

听过《尘埃之舞》的人，写出《尘埃之舞》的人，歌唱《尘埃之舞》的人，我们的世界倾斜了。这个世界的中心，明樱，变得沉默并且离群。她和男生恋爱，对象在以惊人的速度变更。即使被伤害，他们还是一如既往地爱她。

从《尘埃之舞》诞生的那天开始，我发现明樱身上有很多种可能性。

她可以成为头顶上有光环的人气巨星，也可以成为邪教教主之类蛊惑人心的角色。幸好她往光源靠近了一些，重新摆正了自己的世界。

帮助她摆正这个世界的，就是轩辕。

和轩辕在一起的明樱，心似乎终于平静了下来，更多的时候会仰望天空安静地发呆，变成了毫无棱角的女孩，她的眼睛透明得毫无杂质，脆弱得不堪一击。像个失去了信仰的教徒，她心里的某片天空骤然倒塌，但是她不说，让周围的人都无能为力。

我忘不了那样的明樱，让每个人都心痛，想为她撑起那片天空，然而只有轩辕做得到。

明樱十六岁生日的晚上，我们为她庆祝，去便利店买了零食和啤酒，坐在马路边的绿地聊天，回忆了许多以前组建乐队时的趣事，还唱了歌，把l-ether以前所有的歌都唱了一遍。那是l-ether停止活动以来我们最快乐的一天。

那天晚上，明樱问过这样的问题：

我们当初是为什么组建l-ether的呢？

每个人都有自己的答案。

因为想有一个属于自己的世界。这是明樱的回答。

现在我再看舞台上耀眼的明樱，也觉得那确实是属于她的地方。如果说l-ether中有谁是天生适合舞台的，那就是明樱和轩辕。但是，轩辕想在只属于自己的世界里耀眼是奢望，他无法像明樱一样将那么多责任说抛弃就抛弃。

[九]

明樱的听力从小就很惊人。随便一段音乐，无论什么乐器演奏，她都能辨清。听某个人说过一句话，从此以后就能记得他的声音。

l-ether的几个人都喜欢迷醉天音，在歌曲的任何一处突然停下来问明樱，明樱都能轻松说出那是谁的唱词，事后去翻歌词或者看mtv，从无偏差。

拥有无与伦比的耳朵与歌喉，这样的人能与舞台无关吗？

但即使知道舞台上有属于她的世界，明樱还是想过放弃。当初暂停l-ether的活动只是为了让明樱从某种莫名的消极情绪中恢复过来，没想到她真的动过放弃的念头。

她对轩辕说，我觉得自己很快就会变老，或者已经变老了，已经没有力气站在那个舞台上去承受那么多目光。

当我们五个人在高考志愿书写下全然不同的志愿，分道扬镳的时候，我以为一切都结束了。

明樱居然报了个名校的经济学专业。在我看来，她怎么也不像去追风的人。但当时像是万念俱灰般的，明樱填了经济专业，也许是父母的期望吧。

我们不知所措，我们帮不了她。

有一天，明樱和轩辕都没来上课，眼睛高度近视的班主任点了明樱的名字三遍，最后发现明樱和轩辕的座位都是空空如也，叹了口气也没说什么。

第二天明樱把志愿改成了艺术专业。

事后我问轩辕是怎么回事。轩辕告诉我，他硬拖着明樱去看迷醉天音在上海的演唱会。3万人的会场，演唱会入场之前外面正下着小雨，无数的人排了很长的队冒雨在场外等待，各色的透明雨衣绵延成奇观。轩辕动用他老爸的关系拿到vip的票，演唱会开始，无论身边的fans如何疯狂，明樱都似乎无动于衷，用冰冷的目光注视着台上劲歌热舞的明星们。但是，从内心来说，绝对没有无动于衷的可能性。

l-ether的live曾经也是那么轰动，虽然人数没有那么众多，但fans更有激情。明樱一定在那个舞台上看见了过去的自己。

为什么要勉强自己？

为什么要放弃最初的理想？

为什么要告别那些深爱自己的人？

为什么要离开自己天生属于的地方？

即使她目光冰冷，那些问题却一定猛烈地敲击在心脏上。比起去外企做高级白领，显然进入专业院校接受专业的声乐训练对明樱来说更合适。

可以说，是轩辕帮明樱找回了存在的意义。毕业的时候，我以为明樱会一直和轩辕这样相互扶持，不，应该说明樱会一直这样被轩辕扶持着走下去，然而，更多更新关注蜗牛小说下载站两个人最终还是分开了。

明樱永远不可能为了谁停下来，我总有这种感觉。

想有一个属于自己的世界，却不是，想有一个属于自己和爱人的世界。大多数的时间，明樱的世界里不需要别人。

明樱喜欢的男生都有几分相似，干脆，果断，聪明，有自信。外形上除了瘦高没有特别的要求。说来，轩辕其实是最符合条件的，更重要的是他比任何人更懂得明樱的心思。皱眉，低头，使眼色，脸转向左侧，或是微仰，明樱的每一个表情与动作，轩辕都能猜得八九不离十。这点连明樱自己也认可。

明樱对我说，之前和c班的那个男生交往的时候，在同一个补习班补课，没有明目张胆地坐同座，前后排这样坐着，课间就回过头和周围人聚在一起说话，那一天却是真的有需要两人单独商量的事情要谈，给他使了无数眼色，没有丝毫反应。把情况往好的方面想，估计他应该懂了，只是不露声色，就自己先走到教室外面等他出来，结果直到上课那人还在里面和别的同学聊得起劲。

对于无法与自己合拍的人，即使再帅再完美，对明樱来说也很难容忍。当天就以“天气热心情不好”为由和那男生分手了。

这种事情在轩辕和明樱之间绝不会发生，不消说看不懂眼色，若真换作轩辕，明樱根本就无须使眼色，只要收住话题低头走出去，轩辕立刻就能会意，找了借口跟出去。

明樱算是性格好的女生，但终究还是会有脾气，有时火气上来也挺恐怖。轩辕深知她那点脾气持续不过五分钟，先避开她的锋芒，或者离开现场，或者沉默着让她发泄，五分钟一过，再迂回着批评她。这也就是两人的交往时间能持续那么久的缘故。

最后的分手也许是由于明樱一贯的喜新厌旧，也许是由于轩辕的花花公子做派。即使时至今日我依然觉得，这个世界上没有比轩辕更适合明樱的男生，但最终还是像歌里唱的那样，没有什么能抵抗时间。

[十]

时间

作词：季明樱

作曲：轩辕辙

演唱：季明樱

独白：轩辕辙

独白：darling,iwillalwaysloveyou,untiltheendoftime.

秋天的落叶铺满了那条街

斜阳下你和她美丽的画面

曾经你微笑总绵延不绝

无限的体贴给我无尽的一切

曾经说爱我如灯不灭

如今再见那份温柔对她在重演

曾经说爱我一生不变

此去经年诺言像风筝断线

许多年什么都改变

声音在耳边怎能假装听不见

曾经快乐无限

为什么现在却视而不见

借口无分无缘

世上没有永恒誓言

许多年一切都改变

身影在眼前泪眼模糊作笑颜

曾经相知相恋

为什么现在会对面无言

一光年距离有多远

真爱为何无法穿越时间

许多年什么都改变

声音在耳边怎能假装听不见

曾经快乐无限

为什么现在却视而不见

借口无分无缘

世上没有永恒誓言

许多年一切都改变

身影在眼前泪眼模糊作笑颜

曾经相知相恋

为什么现在会对面无言

一光年距离有多远

真爱为何无法穿越时间



www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小;说，天'堂



第五话

[一]

路过cd店的时候，溪川不经意地往里面瞥了一眼，《涅磐》被单独放在店内正中间的醒目货架上，店里正在放送的音乐也是《涅磐》中的《如果》那首歌。听着曾经为之付出无数心血的熟悉的旋律，一些感情在心头涌起。

身边的辛安觉察了：“是你们的歌？”

溪川貌似平静地笑着点点头，在寒冷的一月，胸口忽然暖热起来。

原本只是宿舍里酱油用完了，辛安自告奋勇去楼下的超市买，但溪川也觉得自己在充满暖气的屋子里快憋坏了，开窗通风和她一起下来。大街上的任何一家有音乐的店铺、超市、商场，无一例外地播放着《涅磐》。

“那时候也是这样呢。”辛安微笑·着感慨，“好像找到了阔别已久的温暖。”

溪川诧异地转头看向她。

“三年前的这个时候，也像这样，大街小巷都传唱着那首《时间》，明樱的声音飘荡在整个城市的上空。”辛安回忆道。

“觉得有些可惜吧。作为l-ether的忠实fan，我也不希望l-ether解散。即使后来停止了活动，在和明樱组成seal知道l-ether时代已经结束之前，我还始终期待着l-ether的第二张专辑。”溪川继续往前走，“人和人的关系还真是奇怪啊，那时候的我怎么想得到自己将来能和偶像一起工作呢。”

“明樱其实从没有把自己看做偶像。有时我在想，曾经还有过像她一样的艺人吗？以惊人的速度奔驰，却又自己接受着自己冰冷的目光。”

地上因为才下过冻雨的缘故结了冰，辛安没掌握好平衡，险些摔跤，溪川伸手扶住她，身后穿过一群叽叽喳喳的女高中生。

“当心点啊。”溪川的声音里带着笑意。

也许是声音太甜美，那一群女高中生回过头，惊喜地认出了溪川，激动万分地围过来央求着：“seike，帮我签个名吧。”溪川一一满足，辛安等在一旁。

“luna殿呢？怎么没有和你一起啊？”给其中一个女生签名时被问道。

“luna今天有宣传，我没有啊。”溪川用笔指指辛安手里的酱油，“我和朋友在宿舍做饭，没酱油了，就下来买。”

“啊，好神奇啊，seike居然亲自做饭，好想吃呢。seike姐姐一定手艺一级棒！”另一个女生插话道，“那luna殿会不会做饭呀？”

“luna厨艺比我好得多，大多数时间是luna做。”溪川一边签名一边说。

“呀？！”女生们异口同声地发出惊叫，又忍不住兴奋地跳来跳去，像是挖到了一条重大八卦。溪川笑着扯住其中一个跳得最猛的女孩，把签名本还给她，指指地上的冰面：“别跳了，路上结冰小心滑倒，天气冷，早点回家啊。”

“姐姐实在是太温柔了呀！”一群小女生又继续兴奋了一会儿，才恋恋不舍地和溪川挥手道别。

目送她们走远后，溪川才转身拉上辛安继续往宿舍的方向走去。

“其实一直以来我的人气比明樱差很多，像今天这样很多杂志和pd都只邀请明樱。也有很多人怀疑我和明樱完全截然不同的声音和风格怎么可能合作得好，在一辑大卖之前公司甚至考虑过让我们各自单飞。然而明樱却一再坚持要和我组成seal，无论什么节目也一再要求要和我一起参加。最初的阶段真是非常艰难，但明樱就是四处用‘我和seike是一个组合的，如果不邀请seike我也不会参加’这样的威胁提高我的曝光率，后来随着所出席娱乐节目的播出和专辑的大卖，我也逐渐有了些人气。现在有些节目还是只邀请明樱，但也有只邀请我的节目，因为宣传太多忙不过来，有时候确实需要分开行动，因为一切都好了起来，明樱也对此不那么敏感和反感了。说实话，如果没有我，明樱也能发展得很好，反过来却不行。”

辛安若有所思地点头附和：“明樱是那样讲义气的人，一旦认定你是朋友，必定两肋插刀肝胆相照。”

[二]

那么，这样也可以吗？

像我们之前商量好的那样欺骗她。

欺骗你现在最亲密的朋友。

这样也可以吗？

[三]

直到晚上十点半，明樱和gin也没有回来。按照计划采访应该早就结束了，溪川不免有些焦急，终于忍不住拨打明樱的手机，却一直关机。再播gin的手机，通了。

gin的声音压得很低：“喂？”

溪川有点不好的预感：“gin，我是seike。怎么还没回来？”

“郑理事和苏理事要见luna，我们现在在公司，不用担心，回去再说。”gin匆忙地把电话挂了。

“怎么回事？”辛安在一旁问溪川。

“不知道，公司高层突然要见luna。奇怪。”溪川的眉头紧锁，喃喃地重复道，“这么晚了，不知道什么原因。”

“以前经常有这种情况吗？”辛安拉着紧张的溪川在餐桌边坐下。

溪川摇摇头：“没有。”您下载的文件由http://www.27txt.com

www.27txt.com(爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！

“你估计是什么事情呢？”

“听gin的语气不像是好事。”溪川沉思了一会儿，“即使有什么紧急通知也应该是通知我们两人，没理由把luna一个人叫去。”

“我听到一些传闻，说yxc公司对旗下艺人很糟糕，经常暴力相向，是真的吗？”

“糟糕是真的，暴力的话，对某些‘不听话的’男艺人随手一拳一脚的是寻常事，但对luna还不至于。理由说得难听些，就是毕竟她现在是他们最重要的摇钱树。再说luna是易新诚亲自从大枫唱片高价挖过来的，看在总裁的分上也不会有人敢动她。”

“那就好。放心吧，不会有事的。”辛安拍拍溪川的肩，“前段时间被anti事件吓得神经衰弱了。明樱的父母应该也被吓坏了吧，有没有过来看她？”

“欸？这么一说我才发现，明樱的父母连电话都没打来一个。住在一起也有段时间了，也从没有见明樱给父母打电话。”

“……这样啊，难道她父母还反对她玩音乐？”

“有那么严重吗？”

“反正高一那时候是比较反对的。我记得明樱的老爸也是什么上市公司的董事长，很严肃的一个人。这么想来明樱其实也是千金小姐呢。”

“唔，竟然有这样的事？我都一直不知道呢。”

“怎么明樱没和你说过？”

“明樱从来不跟我讨论家事。”溪川有些愤愤，却正好转移了注意，没有开始时那么担心了。

晚上十二点多钟，明樱和gin终于回来了，溪川几乎是扑过去开门的。

“什么事？”一开门就迫不及待地问。

明樱的反应却很奇怪，好像完全没听见溪川的问话，拖过来一把椅子爬了上去，往天花板上东张西望，嘴里还一直碎碎念着：“肯定在哪里有的，肯定在哪里有的。”

溪川完全茫然，放弃不在状况的明樱扭头去问gin：“究竟发生了什么事？”

gin看了旁边的辛安一眼，犹豫着说：“朱丽叶在这里的事，不知怎么被公司高层知道了。郑理事很生气，警告luna别再生事。”

“哈啊？怎么这么快就知道了？”

“这个宿舍里绝对有哪个地方安装了摄像头！”虽然一无所获，但明樱仍不死心。

溪川无奈地扯她下来：“怎么可能？我在这里住n久了，也没发现有摄像头。”

“你那么迟钝的人怎么靠得住。”

“好啦，不可能的。”溪川扳过明樱的肩，“一定是谁说漏嘴了。”

“那更不可能。知情者就只有gin和司机大叔，这两个人绝对不会说出去的。说出去对他们来说有什么好处？”

溪川愣了两秒，往沙发里一摊：“唉——算了算了，反正也不是什么大不了的事。朱丽叶又不会永远待在这儿。真是的！刚才在电话里说清楚就好了嘛，干吗搞得那么神秘？害我担心死了。”

gin绕到门边：“那我先走了，你们俩早点休息。明天上午上完专业课后还有室外访谈和美食节目的录制，晚上回公司排舞，会很辛苦的。”

明樱点点头关上了门。

“明樱，我……”辛安说道，“我看我明天还是回上海吧。好像给你们添麻烦了。”

“你说什么啊？”明樱脸色陡变，“多住两天哪也别去！反正都已经被骂了，这么快就走不是亏了吗？”

明樱的孩子气让辛安笑起来，“哎哟，我本来就是来看看你恢复得怎么样，你没事我不就放心了吗？你们每天都那么忙，我待在宿舍里也会很无聊的。”

“嗯，那……你觉得怎样开心就怎样吧。”明樱情绪有些低落地甩下这句话进了卫生间。

溪川没见过这种神情，试探性地看了辛安一眼，正好对上眼神。辛安勉强地笑了一下，没再说什么。

[三]

其实在意的根本就不是辛安的去留。

明樱关上水龙头看着镜子里的自己，回忆着刚才回来的路上和gin的对话。

“是谁故意说出去的吧。”

明樱笑了笑说：“怎么可能？知道的总共也没几个人，除了你和大叔，就没有别人了。大叔今天一直跟着我，也不可能轻易见到高层，你就更不可能了。总不会是我自己脑子锈到打电话向领导汇报吧？”

“还有一个人知道。可以很轻易地接通高层的电话。今天也没有和你在一起。”gin用平静的口吻说出令人震惊的话。

明樱完全愣住了。凭她的聪明，立刻就明白gin指的是谁。

即使亲眼确认过，都宁可相信她而不相信自己的眼睛。

几个月来一直形影不离，已经把她当做最好的朋友，即使自己戒备心一向很重，对她也完全没有必要。最困难的那些日子，都是两人相互搀扶着一路走来。

刚才辛安说要离开的时候，溪川却一句挽留的话也没说。明樱心凉了一半，却仍不肯相信gin的猜测。

那些散落在她抽屉里的药片，难道还不够成为铁证吗？

执拗的心里不知还在期待什么逆转性的结局。

明樱透过门缝往客厅里瞥了一眼，溪川还没回房间去睡，埋头写着歌谱，侧脸看上去像个无助却执著的孩子。一瞬间，明樱强烈地感受到她的真实，为自己先前有过的动摇而感到可耻。

甚至，连确认的必要都没有了。

就算被伤害过也好，被欺骗过也好，被背叛过也好，如果将来发现真相与坚信的相反也好，现在这一刻，明樱还是下定决心相信下去。

如果自己连朋友都没有了，那就真的失去了所有。

[四]

并不是单方面跨越了信任的鸿沟就能解决所有问题。当事隔三天seal第二次被理事叫到办公室的时候，明樱才意识到事情没那么简单。

“说说看，这是怎么回事？”

郑理事将一叠a4纸扔在办公桌上。明樱接过来，“yxc两大当红组合明争暗斗”的标题赫然入目，不由得脱口而出：“这什么啊？”

“报道。幸好被公司压了下来。”苏理事语气相当恼怒，“你们怎么会被拍下这种照片？”说着将几张照片用几乎是摔的方式丢在了明樱面前。

溪川拿起来一看，居然是明樱和whisky的照片。场合应该是……想起来了！是那天的四人聚会！照片上明樱和whisky怒目相向。溪川立刻明白过来，然而却不禁疑惑，既然辛安是朱丽叶，那么明明没有死，这两人哪来的矛盾？

“眼下seal和迷醉的确势不可当，但是两个组合定位不同，这个公司自有安排，你们不能稍微节制一点吗？季明樱，不要仗着自己人气尚可就为所欲为。对于你三番五次违反公司规定打乱工作日程的行为，其他理事相当反感，每次都是我再三担保才勉强放你过关，你怎么就不知悔改？”郑理事一席话越说越激愤，恨铁不成钢般的几乎要拍案而起。

明樱不敢回嘴，一直觉得这位理事是和蔼正直的前辈，没想到今天也发了这么大的火。

“郑理事，照片的事不是明樱的错，那天我们是朋友之间的聚会，场面也非常融洽，明樱和whisky的态度完全是被恶意的跟拍者曲解了。”

“我看不是吧？”苏理事插嘴道，“难道连表情也可以ps作假？”接着又冷笑了一声。

溪川忽然觉得苏理事似乎不是想要化解矛盾的态度，反而像在煽风点火。

“虽然不能作假，但人的表情在某个特定的时间点截取下来确实会有奇怪的效果。”溪川继续替明樱争辩道。

“噢，你还挺懂嘛！可是，这两个人在同一个时间同时做出这么让人曲解的表情还真是奇迹啊！”苏理事用手点戳着照片上的明樱和whisky。

溪川被堵得慌，刚想反驳，话就被郑理事的一句“够了”拦腰截断。

“不要再狡辩了。只是让你们收敛一点，对你们无害。这次尚不是不可挽回的局面，希望季明樱你下次也注意一些，别再给自己添负面报道。”

明樱始终低着头没出声，听了郑理事的劝导后，鞠躬道歉道：“对不起，让您费心了。我下次会注意的。”溪川觉察到明樱的声音已经哽咽了，替她感到委屈，但占据心里更大空间的是疑惑。

[五]

走出公司大门上了车，溪川长叹了口气：“貌似你已经被盯上了呀！”

虽然感到无奈，但也并不是什么令人震惊的事。明樱有些头疼，深知自己只是新人，却因公司大规模不惜血本的宣传而一跃成为超人气当红歌手，难免被很多人看不惯。

“难道是被anti-fan跟踪了？”gin接话，“要不就可能是狗仔队。”

明樱没回答，过了许久捏了捏坐在身旁的溪川的手说道：“不管对方是谁，我也不会被这点小事吓得退缩。刚才，谢谢你，溪川。”

——即使是虚情假意也谢谢你。

“看得出，苏理事对你很不满。”溪川说，“我在公司待的时间比你长，知道一些其中的缘故。苏理事对女艺人一向苛刻，因为她自己早年也是公司的练习生，后来因为天赋不佳没有出道，现在做经纪人，对一些比较幸运的女艺人难免嫉妒。”

——嫉妒吗？那么你呢？

——为什么我每次出负面新闻你都在场？

gin扯开话题：“唉，反正anti-fan也是fan，说明luna现在人气很高嘛。马上要出《星期天》的单曲，还要筹备上海演唱会，这些事不用太在意了。”gin回过头对明樱说。

“不管发生什么，我都会在明樱身边。不用担心。”溪川说。

——一直在我身边。一直用冰冷的目光注视我。这才让我担心。

一月的天，前夜刚下了雪，街上满是被行人踩脏的灰色积雪。马路被往来的车辆轧得变成了冰面，汽车缓慢地在坑坑洼洼的冰面上爬行，分外颠簸。

“奇怪，非常奇怪。”上完通告回到宿舍，溪川把包随手扔在地上，把自己也同时扔在了床上，一边嘀嘀咕咕地念叨。

明樱主动钻进厨房做饭，回应道：“怎么了？”

话刚问出口就被溪川从身后抱住了腰，惊得一跳，紧跟了一句：“干吗呀？”

“别做饭了，你会被累死的！还是叫外卖吧。”溪川抱着明樱的腰不放，还得寸进尺地把头搁到明樱肩上。

“外卖没营养，你还是乖乖去等饭吧。”明樱动作麻利地把菜洗出来放进锅里，接着刚才被突然截断的话题，“你刚才说什么奇怪来着？”

“gin啊，本来很少打断我们说话的。以前还比较怕你。今天很反常。”

——反常的是你吧。

见明樱行动不便，溪川终于松开手让到一边，靠在门上。

“也不能怪她。她也是担心我们议论上司被传话，凭她的能力根本没法保护我们。还是谨慎为妙。”

“哟，什么时候季明樱也懂得体谅人了？”溪川嘲笑道，“真不错啊。”

“你在意的不是打断话题这么简单的事吧？”明樱可笑不起来。

溪川的脸色也变得严肃：“没错。今天苏某人那么过分，明显在挑拨，gin居然站在一边自始至终没帮你说话。”

明樱的脸上看不出表情：“自保是人的本能。”

——倒是对我的付出从没有半句感谢话的你，为什么突然表现得那么义愤填膺？太刻意了吧。

“不过你……唉——怎么会被拍下那种照片？”

明樱锁紧眉头：“不知道。”

“完全没有印象吗？”

过了许久，明樱摇摇头。

——关于这点，你不是应该比我更清楚吗？

[六]

其实gin说得没错，在发售单曲和举办演唱会在即的当下，根本无暇顾及那些阴暗的小事。学校里正值期末考试不说，光是繁忙的宣传活动和见缝插针的超负荷训练就已经够两位受的。

几天下来，溪川明显感觉到体力逼近极限，估计明樱就更是如此。为了不影响进度，明樱总是会勉强自己，即使受了伤也继续坚持。这么长时间的相处，溪川已经太了解明樱要强的个性，因此难免担心。

排舞的时候多看了明樱几眼，立刻就觉得不对劲。

明樱动作有些不连贯，左腿像是被什么扯住似的，动作幅度很小。

溪川有不好的预感，马上以自己胃不太舒服为由叫了停，换得了片刻的休息。明樱像往常一样蹭过来摸摸她的胃：“又乱吃零食了吗？”

不知是否自己多心，总觉得最近明樱对自己的态度有点奇怪。

莫非觉察了什么？

脑袋里这种念头稍纵即逝。不可能的。

“没有。”

“晚上睡觉着凉了吗？”

溪川继续摇头。

“那怎么……”明樱抬起头，终于发现了溪川看向自己的异样眼神，“……怎么了？”

“还想问你呢。你的腿怎么了？”

“啊？什么腿？……哦，这有什么呀，只不过比较疲劳，筋有点抽住了。干吗那么严肃大惊小怪？”

有着鬼畜难忍的烂性格，但并不是坏人。

溪川其实早就心知肚明。不需要谁特地告诉自己她的过往来填补了解上的漏洞。即使真正意义上的相识不过几个月而已，然而经历的风风雨雨却足够让自己对她的个性了如指掌。

溪川从小只受过声乐和器乐的训练，毫无舞蹈基础。最初的舞蹈启蒙老师可以说是明樱。不厌其烦地一点点教会笨拙的自己，每一个动作、每一套舞步，都亲力亲为。

想着这些，溪川的心中涌起感动。

片刻休息后排练重新开始，陷于回忆还未回过神的溪川机械地跟着做动作，变换位置时，余光瞥见明樱在另一角倒了下去。

[七]

你究竟要勉强自己到什么境地？

[八]

明樱的伤势并非她自己预料的那样不值得在意。

手术后需要住院。被明樱拜托了“闷死了，帮我把mp3拿来吧”的溪川回到宿舍，虽然经过几天的连续劳累腿也肿胀得厉害，但顾不了那么多，只怀着“得快去医院陪她”的心匆匆离开。

然而锁门前却发现明樱的电脑还开着机，埋怨着“真是粗心”回到桌边帮她关机，晃了晃鼠标，正打算移向开始键，中途意外地被一个叫做“迷醉”的文件夹吸引了目光。

不是一直否认自己是迷醉的歌迷吗？

溪川忍不住好奇想点开看，却发现加了密。

密码会是什么呢？生日？最先想到的就是这个。试着输入1002。

居然成功通过验证。没想过会这么顺利。以溪川的个性，如果第一次不能成功，就会立刻失去兴趣而放弃。

文件夹被打开。

数千张图片。主角是whisky。虽然被命名为“迷醉”，却全是whisky的个人照，几乎是自出道以来的所有。以及一些文字花絮、新闻报道，也完全是whisky的消息。

不禁让溪川疑惑，这两人扑朔迷离的关系究竟是怎样的？

突然想起昨天是上次录制的pr播放的日期，溪川拉过椅子坐下，直接用明樱的电脑上网找到了pr的最新视频。

[九]

mc：下一个环节，激动人心的couplechoose第一轮！有请天王级完美男人，二十岁的年轻领袖，迷醉天音leader——whisky！首先是爱的告白。

（字幕：悬念完美男人的理想型？）

whisky（深情）：她是最美丽的。（坦诚坦诚）

mc：美丽到什么地步呢？

whisky：看过一次她的演出，让我之后整整一个月都没睡好。

（全场惊讶唏嘘不已）

mc：只看过一次就忘不掉了？

whisky笑着点头。

mc（无语）：……身为大众情人怎么能那么纯情！

whisky腼腆地笑。（害羞害羞）

mc：一口气公布太没意思了，来吊一下大家的胃口吧！是长发的吗？

whisky：不是。

镜头切换，所有女嘉宾中只有luna不是长发，全场安静两秒后瞬间爆笑。luna露出意外的表情。

（字幕：无脑的mc大人！）

mc（笑）：我以为一定会是长发的，然后还想慢慢排除呢。我记得以前有一档节目whisky说过喜欢长发女生啊！（字幕：无辜）所以从那以后街上很难看到短发女生了。

（字幕：一句话的号召力）

whisky：luna以前也是长发，只不过今天突然剪了。但是我觉得也不错。（深情深情）

mc：那我估计今天whisky要失望了。

（字幕：离间的mc大人）

mc从身后掏出一张报纸，巨大的标题赫然入目“luna&

king的恋情迷雾”：今天早上刚刚收到的消息，都已经见报了呀！还是娱乐头条整版报道呢！绯闻的两位主人公正好今天都在节目里——luna明樱、king振宇！

明樱（害羞害羞）

金振宇（无奈无奈）

mc：因为连续四期pr的搭档而传出绯闻，其默契程度让众人半信半疑。一位是被称为“神赐的歌姬”的当红天后，一位是掀起演艺界风暴的新任影帝，这对金童玉女的组合如今出现了有史以来最强的危机！怎么办？现在已经完全升级为劈腿恋情了？明天的头条席位已经确定了啊！

（爆笑）

mc：whisky还要坚持你的选择吗？

whisky：（对明樱深情地说）我不会听信谣言的。

（字幕：完美男人的一往情深！）

mc：我们的公主已经害羞地低下头不敢正视whisky的眼睛啦！哈哈！那么，超人气新星、whisky眼中最美丽的公主，luna的选择究竟是完美男子还是默契搭档？luna，你的回答是？

明樱抬起头笑着对whisky鞠躬：对不起。绯闻对我来说一条就够多了。

（全场爆笑）

（字幕：害怕绯闻的某个女人……）

mc拍着whisky的肩安慰：不是你的错，是报纸的错……ok，luna选择了绯闻男友金振宇，那么，金振宇的选择是？给出你的答案！

金振宇：我一直是seal的忠实歌迷……

（起哄嘘声）

mc：什么叫一直？从什么时候开始的呀？人家才出道三个月！

金振宇：……但是说实话，现在我比较喜欢长发的seike溪川。

（全场难以置信地惊呼）

（字幕：超大冷门——因为发型而移情别恋？）

溪川脸红地转过身去。

（字幕：越来越错综复杂的关系）

明樱露出近乎委屈的神色。

（字幕：乐极生悲）

mc：哎呀呀，完全出乎意料，但是不可否认大大增强了节目的娱乐性！mr.

king的理想型居然是乖巧美女柳溪川！其实说真的，seike的外型是非常典型的男生梦中情人那一类呀。现在从三角恋变成了多角恋，明天一个版面根本不够了呀。pr真是相当尽职的话题制造节目！事态会不会更加复杂呢？我们听seike的答案！

溪川（犹豫犹豫）：虽然我也很喜欢振宇哥哥，可是，我从高中时就是迷醉天音的歌迷了。

（字幕：难道形成了食物链关系？）

mc：有趣了！要选回去吗？果然还是偶像的魅力比较大！

溪川：我选择brandy。

（字幕：越来越混乱的关系）

brandy笑得前仰后合：这时候是不是只要我选whisky就圆满了？

（全场爆笑）

（正直的字幕：pr史上最粉红的一次选择）

mc一边笑一边摆手：不行不行，我们节目没有男男couple。

brandy（正色）：我的选择是——seike。

（字幕：千辛万苦终于诞生的第一对couple——brandy&seike）

mc：金振宇还有一次选择的机会，说出你的答案！

金振宇（毫不犹豫）：luna！

mc：紧张的时刻来到了。曾经受伤的公主殿下究竟是不改初衷呢，还是赌气报复呢？

镜头转向明樱。

（字幕：爱情第一or自尊最大？）

明樱（生气般地嘟起了嘴似乎要拒绝，须臾后又露出邪气的笑容）：振宇哥哥。

（字幕：重修旧好的金童玉女——金振宇&luna）

振宇（满足满足）

whisky（伤心伤心）

mc：什么叫“御用couple”？你们以为头条新闻是那么容易上的吗？（手指明樱和振宇，另一只手勾过whisky的肩）谁让你总是不在国内参加pr节目，有句话叫日久生情，懂吧？来，我们重新选择。

……

[十]

那天录制pr过程中发生的没有按照剧本的混乱选择，虽然最后还是回归原位，但不可否认完全是由最初whisky的偏离航道造成的。明知道明樱和金振宇是pr的御用couple却还要选择明樱，做这样徒劳的事显然与whisky的一贯风格不符。

究竟是什么用意？

仔细看了那段视频三遍，甚至是放在软件里一帧一帧看的，越看越多蛛丝马迹，几个人的眼神都非常古怪。

明樱的笔记本电脑中，加密文件夹里储存着whisky出道以来的所有视频、图片、文字报道和幕后花絮。却口口声声否认自己是迷醉的歌迷。

whisky在录制节目时一反常态不按剧本走向，如果只是为了增强节目的娱乐性，根本不用如此煞费苦心。

的确，以明樱现在这种身份，一旦承认自己是迷醉的fan，必然会遭来绯闻。但仅仅是因为这个原因而隐瞒吗？如果只是因为这些，那么对同组合同命运的溪川有什么隐瞒的必要？

而whisky也应该知道自己的每一种选择都有可能给被选择者带来麻烦。早年也是在pr节目中，选了一位比较漂亮的女艺人，第二天那位女艺人的anti网站就多出十几个，一时间处境相当困难，因为受不了攻击退出了演艺圈。从此以后whisky才只选择搞笑艺人，而且通常都是比自己大一轮的前辈，让粉丝毫无嫉妒的可能性。

虽然luna的月光数量也与酒窝旗鼓相当，luna的命运可能不会像当年那位女艺人那样悲惨，但如果不是“luna被金振宇粉丝攻击”的爆炸性事件吸引了所有人的注意、anti事件让月光和酒窝统一战线，pr节目若在正常的气氛中播出，必然引起月光和酒窝的对立，这无论对seal、天音还是公司来说，都不是好现象。

溪川一头雾水，百思不得其解，想到明樱还在医院等着自己，只好暂时关了机赶去医院。

从地下车库把车开上地面的一瞬间，一个想法突然在溪川脑海里闪现，几天前在理事办公室看到的那篇报道：yxc两大当红组合明争暗斗。

如果说明樱收集whisky的举动暂时还看不出用意，那么whisky在pr中脱离常规的选择就怎么也无法牵强地理解为是善举了。

难道这两人真的有什么私人恩怨？还是真的为了人气而争斗？

好奇心无法抑制，溪川觉得身为whisky最好的朋友——brandy应该知道些什么，一边开车一边戴上耳机拨通了brandy的手机。

“喂？”忙音只响了两声就被气喘吁吁的男声打断。

溪川听出是brandy本人：“承泽哥，我是溪川，现在接听电话方便吗？”

“噢——溪川啊，我们在公司排舞，什么事你说吧。”

“whisky在旁边吗？”

溪川的问话和语气让brandy觉得有些奇怪，停顿了几秒，像是在确认whisky的位置，然后答道：“现在他正在跟老师商量动作，有事找他吗？”

“哦，不在就好。那我直接问了哦，你知道whisky和明樱之间的关系吗？”

“哈啊？什么？你指什么关系？”以为是绯闻，brandy紧张起来。

“那两人是不是有什么恩怨啊？”

溪川的问题倒是出乎了brandy的预料：“恩怨？不会吧。我没听说也没看出来啊。怎么，luna对浩轩有什么不满吗？”

听brandy的语气不像是伪装，估计再问下去也不会有什么收获，溪川轻描淡写地答道：“哦，没有。只是看到公司压下来的一篇不实报道，觉得有点奇怪而已。随便问问，别在意。”

“噢，这样啊。听说luna受伤住院了？现在情况怎样？”

“伤得比较重，做了手术，我现在正在去医院的路上。你忙吧，我挂了啊。”

“嗯。帮我们带句祝福去。拜——”

“拜拜。”

连brandy都毫不知情，这下完全变成无解之谜了。又不能直接去问明樱本人，现在这种时候问这么细枝末节的问题根本不合适宜吧。但偏偏是这种细枝末节的问题让自己脑子里一片混乱，溪川挂断电话扯下耳机叹了口气。



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第六话

[一]

溪川回到病房时，看见还有个女孩在场。

明樱招呼她过来为两人介绍：“这是我原来在大枫唱片时的后辈，时笙莜。这个你应该认识吧，seal的溪川。”

“溪川姐姐好，姐姐是我的偶像啊。”

溪川微笑·着把mp3放在明樱枕边说：“今天怎么过来了呢？”

“我表姐是这里的护士，告诉我明樱姐姐受伤了在这儿住院，让我一定来看看她。我们全家都知道明樱姐姐以前帮过我很多忙。练习生的时候姐姐和我住一个寝室，都是姐姐在照顾我。”

“现在笙莜还是没出道吗？”溪川问。

明樱揽过笙莜的肩笑着说：“不急的，她现在才十六岁。”

“我可急死了。”笙莜在床边坐下，“从十三岁获奖以后就进入大枫做练习生，到现在已经三年了还没出道，虽说才十六岁，但三四年都没机会出道的练习生还真没见过，有时候我都怀疑公司是不是放弃我了。”

“怎么会？你那么优秀，只是年龄还小，大概是怕你压不住舞台。十三岁就成为练习生的女孩也没见过呀。”

“明樱姐姐十五岁都已经出专辑了。”女孩子撅着嘴不太开心。

溪川也加入到安慰的行列中。“放心吧，”摸摸她的脑袋，“会有机会的。明樱只不过比一般人稍微幸运一点。你那么努力，将来一定比明樱还强。”

“那怎么可能！”女孩笑起来，“seal现在在娱乐界完全是不可逾越的神话啊！”

“前有迷醉天音，后有你们这么优秀的后辈，哪算什么不可逾越的神话？吃晚饭了吗？和姐姐一起去吃晚饭吧。”临走前还不忘嘱咐明樱一句，“我们给你打包回来，别一个人乱做运动啊。”

“知道了。”

溪川关门的手陡然停住。回头去看明樱。眼神恰好隐匿在逆光的环境下看不清。

但似乎，还是有什么被确认了。

真真切切的冷淡，填充在她平静的语气里。

[二]

明樱的休息日很快就结束了，可腿伤还没有复原，不要说排舞，就算平常走路也还是一瘸一拐。gin想去帮明樱多争取几天休息，却被公司以“宣传期也不可能总休息”毫无余地地拒绝了。

“可是，明樱现在这样子怎么去排舞，怎么去上通告啊？”听gin回到宿舍转述公司决定的溪川立刻从椅子上义愤填膺地跳了起来。

“seike，你冷静一点。说得难听一些，luna完全是身不由己的人，一切活动都必须听从公司的安排，更何况我们两个人？无理取闹只会给luna添麻烦……”gin按住溪川的肩。

溪川气愤地打断gin的话：“什么叫无理取闹？你有没有站在明樱的角度考虑过？医生说如果现在不养好伤，将来肯定会留下后遗症！”

“又是后遗症？”不知什么时候出现在门边的苏理事突然用轻蔑的语调插进话来，“上次眼睛受伤也说会留下后遗症，现在还不是好好的吗？放心吧seike，现在的医生都是小题大作。”

“你！你们把明樱当成什么了？”溪川气得嘴唇直哆嗦，为了不吵醒里屋正睡着的明樱只能刻意压低声音。

“商品。售价昂贵一些的商品。”身后突然传来明樱的声音。

“明樱……”惊异于明樱没有睡着的溪川猛地回过头。

“我明白。gin，你和苏理事现在可以走了。明天我会按日程开始工作。”明樱过分冷静的态度有点骇人。苏理事迅速从门边消失了。gin担心地扶住明樱：“那今晚好好休息。明天早上六点半去广播电台录节目，上午十点到下午四点录制下周末的pr，六点时开始……”

“够了。我记得清楚，你可以走了。”明樱用冰冷的语调打断了gin的话，把gin推开一步。

换成溪川扶住明樱，溪川给gin使了个眼色，gin会意地关门离开了。

“明樱，为什么要那样说？”溪川扶着明樱坐在沙发里，用担忧的语调问道。

明樱看似依然平静：“我说的是事实。你也得面对这个事实。我们都只是商品而已。”

“为什么你总是对生活那么悲观？想想看，没有出道的时候，我们和现在的时笙莜一样，没有钱，毫无名气，每天都要辛苦地训练，却没有任何上镜的机会，没有任何人来为我们宣传。但是现在，什么都有了……”

明樱用手捂住脸把头埋了下去，打断溪川的话：“可是你快乐吗？”

溪川愣住了。

“以为什么都得到了，什么都有了，同时却也在失去曾经拥有的。而这只是开始。以后会失去更多。”

“明樱……你是不是需要……我是说，如果你一直这样悲观下去……”

溪川拉住起身准备回房间的明樱。

“如果你一直这样悲观下去……总有一天会支撑不住的……”

明樱盯着溪川的眼睛足有两分钟：“……你想说……什么？”

“你需不需要咨询一下心理医生？”

明樱淡然一笑：“我不需要。倒是你，最近，是不是有点太、反、常、了？”

[三]

不管需不需要。

连看骨科医生的时间都没有，哪里来的时间看心理医生？

接下去的一周，马不停蹄地进行各种宣传，宣传之外的时间，连话都不太说，总是劳累得一上车倒头就睡。天天见面倒不觉得，但如果有一段时间没见面的人看见，一定会为这两人的“新形象”大吃一惊。

“噢，我的天！”录制《g弦上的咏叹调》之前五分钟，在休息室遇见的whisky就是这种反应。

溪川抬眼看他：“变化很大吗？”

“虽说看你们俩最近的曝光率知道一定很辛苦，但没想到是这种程度的。”whisky找位置坐了下来。

明樱靠在沙发边揉着脚踝。whisky注意到这个动作顺势问了一句：“伤还没好吗？”

“嗯。”明樱闷声应道。

“过了这段时间应该会好一点。”溪川勉强笑了一下，“非常时期。”

“恐怕不会，”whisky无奈地耸耸肩，“三年了我们也差不多是这样过来的。”

溪川吃惊地瞪圆眼睛：“以每周五斤的速度减轻体重？”

whisky笑起来：“放心吧，当瘦到皮包骨的时候就不会减轻了。”

明樱喝了口咖啡：“whisky，你别那么夸张，吓到她了。”

“现在的问题是，明樱，”溪川突然正色起来，走到明樱面前夺过她的咖啡杯，“咖啡喝太多对身体不好。”

“没事的。”明樱不在意地笑着拿回杯子，“不靠这个怎么打起精神？好像还没听说过谁因为喝咖啡生病。”

说完这话，明樱起身走进工作间去和主持人打招呼，隔着透明的玻璃，溪川看见她商业化的笑容，忽然觉得那画面很令人心酸。身边的whisky叹了口气也站了起来，溪川听见他不安的声音在休息室里弥漫开：“她应该到此为止了。”

溪川侧过头用不解的眼神看whisky。

他眼睛直视工作间里八面玲珑的明樱继续说道：“如果她变得过于厉害，会有很多人离开她的。完美不是件好事。”

溪川领悟地笑起来：“这是过来人的忠告吗？whisky人气降温，是这原因？”

whisky毫不避讳地点头。

溪川笑得更深一些：“我真是搞不懂你们俩。有时看上去像挚友，有时感觉像敌人。”

“这又从何说起？”

溪川并没有在工作前的这几分钟刨根问底的打算，所以扯回先前的话题感慨：“现在网上有些月光也说：‘还是喜欢刚出道的luna，经常在镜头前不好意思地低下头，很可爱。但现在已经没有这种情况了。’明樱成长得太快，已经变得过于厉害了，任何人也阻挡不了。”

whisky见溪川欲言又止也没有追问，只是笑了笑没再说什么。

既像挚友又像敌人的关系，是什么关系呢？

自己和明樱的联系究竟应该被放在哪个维度里？连当事人也深陷迷局。

明樱的出道为她埋下了祸患，这一点，同为偶像歌手的自己最明白不过。以大量的广告宣传、频繁的娱乐节目出席率、已成名歌手众星捧月般的托抬为起点，使她从一开始就站在不平凡的高度，而自身的实力使她不知不觉在继续上升。

可是，公司没有想到的是，明樱并不是一般的偶像明星。

并不会静止在公司制造的高度扮演设定的角色。

她在持续不断地上升，以至于终有一天达到遥不可及的高度。太完美的她会不可避免地遭受嫉妒、诋毁、中伤，而那个不到二十岁的年轻女孩即使再优秀，也不具有照顾到所有人情绪的能力，会有人因她的遥不可及而离开的。

whisky有预感，她会失去很多，不仅是部分人气。她会为舞台上的辉煌付出代价。

[四]

whisky始料未及，明樱的代价总是会殃及自己。上次的anti事件，由于brandy正义感太强，最后还是自己出面收拾残局。而这次，则是更直接地殃及池鱼。

年终的人气歌谣大奖颁奖典礼，seal不出所料地获得最佳新人奖，而迷醉天音也如愿第四次蝉联最佳人气组合奖。这是seal出道以来第二次与迷醉天音站在同一舞台上。然而却出了麻烦。

这一次，不是明樱引起的，而是whisky。

当站在同一颁奖台上的时候，whisky情不自禁看向了明樱，却没有控制好自己眼神中隐藏的情绪。不幸的是，这并不是某个狗仔跟拍到的照片，可以在公司的重压下被封杀，而是一段视频，它在网络上能够被反复转载，没有人可以控制得了。

无数“seal与迷醉天音不合”的消息，从颁奖典礼结束的那一秒开始在网上如雨后春笋般冒了出来。连明樱和迷醉的死忠粉丝“月光”和“酒窝”们都产生了怀疑。

“要不我怎么说你命运多舛呢？”溪川一边收拾行李一边对明樱叹道。

明樱专注于电视里的竞猜节目，心不在焉地回答：“小事小事，不是绯闻我已经谢天谢地了。”

“你还真是心宽……”

话还没说完楼下就传来“luna殿！新年快乐！我们爱你！”的大声喊叫，甚至盖过了电视里的声音。

明樱无奈地站起来走到窗边微笑着招了招手，喊道：“知道啦。天气冷快点回家吧。”继而又传来楼下的一阵欢呼。

明樱关上窗，重新坐下：“今年天怎么这么冷？”

“北京的冬天当然比上海冷啦。你准备在这过年不回家吗？”

“嗯。”

“为什么啊？父母难道不会想念吗？”

“呵呵，我们家庭成员关系比较淡漠，对过年什么的无所谓。”

“真少见。那你一个人不会孤独？”溪川突然停下收拾东西的动作，“干脆我也留下来陪你吧。”

“少来了，就算你没良心、不在乎爸妈，难道也不在乎……”明樱想起anti事件期间溪川对男友的态度，饶有兴趣地重提，“路源？”

“路源他，他不回上海。”

“是吗？”

“学校团部有些事要处理，他已经决定不回去了。”

“学校团部有那么了不起的事啊！本来平时就忙没什么时间在一起，这下放假了却还要分居两地。”

溪川没听出明樱的弦外之音，长吁了一口气：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

“说得好听，我看你这副样子也完全没有洒脱感，装什么呀。我不信你求路源一起回去他不会心软。”看溪川的脸色迟疑了半晌，明樱果断地拿起电话：“你不好意思我来说，你说你都‘老夫老妻’了，不好意思什么呀……”

刚拨通的电话却被扑来的溪川按掉了。

“怎么啦？”明樱有几分暗自得意。

“够了。我自己的事自己会处理的。”溪川语气平静，却让人难以抗拒。

由于开暖气的关系，室内外的温差使玻璃窗逐渐被蒙上一层白色雾气。

明樱望着用温和语气说出强硬话语的溪川足有三十秒，最后微笑起来：“ok，你去处理。”

[五]

在面对你的时候，表现出的那种矛盾内心，连我自己也难以控制。

再等，再等，想找点什么表明你的无辜，却找到越来越多与此截然相反的证据。

即使当我亲自发现你欺骗了我，我还在怀疑自己。

即使一切都证据确凿，板上钉钉……

我发现自己并没有早前预料的那么恨你。既无法维持对你的冷落，也无法完成对你的报复。

看着你的眼睛，瞳仁被描上一圈凛冽的光环，近似哀求，近似绝望。

那一刻，我突然觉得你非常像我。

我只想最后一次确认。

虽然我已经知道了结果。

[六]

今年冬天太冷。

雪太大。

街道上处处横亘着被压死的老树。

几十棵几百棵地死去。令人骇然心碎。

[七]

下午一点，溪川和明樱告别，拖着行李箱走进电梯，保持着好心情等待头顶上方的数字从3变成－1。电梯门打开，溪川拖着行李箱与准备进入电梯的男子擦肩而过，好心情甚至让溪川在一瞥之下就觉得这个路人很帅气，当然，更帅气的人正站在地下车库的入口处等着自己。

“怎么？回家能让你高兴成这样？”whisky接过溪川的行李放进后车箱。

“嗯！”溪川重重地点头，拉开车门坐了进去，对whisky说道，“非常感谢，还来送我去机场。”

whisky拉开车门坐进驾驶室：“不送你还是逃不掉送brandy的。”

“什么叫‘逃不掉’，好像我是个负担。”副驾驶室的brandy佯装不高兴。

“难道你不是吗？”whisky启动汽车，在开上地面的一瞬间戴上了墨镜，“明明可以打车，却每次都非要折腾我。”

溪川问道：“但是whisky过年不打算回家吗？”

“回。不过没这么快，还有点事情要处理。”

brandy插嘴道：“这就是所谓‘队长的责任’。”

“哦，还以为你是和明樱一样的工作狂，过年连家都不回。”

“嗯？她不打算回家？”brandy惊异地回过头来。

“是啊。”说来还有些担心。把她一个人留在这里。

尽管这段时间尝尽了她没来由的冷淡态度，一早又因为路源险些翻脸，但……

溪川犹豫半晌，还是从包里掏出了手机。

与此同时，才和溪川道别完、准备进屋补个午觉的明樱刚转过身，门铃便响了起来，知道是客人提前到了，连想都没想就直接把门拉开。

果然，是轩辕。

“路上还顺利吗？没想到一打电话给你，马上就动身了。”

“我说过的，只要你需要，任何时候，我会立刻出现在你面前。”对方眨眨眼睛，“不让我进门吗？”

“其实你不用大老远亲自跑来的。”明樱一边让出过道找出拖鞋一边还喃喃低语。

“你的事我哪放心交给别人去办？噢，对了，刚才我在地下一层上电梯时看见柳溪川了，不过她好像没注意到我。你怀疑过她吗？”

根本已经不是怀疑这个词了吧？

“加密的文件夹被打开过，ie的历史记录中有我自己没打开过的网页。这台电脑除了我从没有人碰过，其实很简单，查指纹就够了。不，只需要帮我核对一下这个指纹和溪川的指纹就够了更多更新关注蜗牛小说下载站。”

明樱说着，猛然抬起头来插入一句与正题无关的问话：“你刚才说什么？在地下一层看见她？难道不是打车走的吗？”

对方见明樱的过激反应僵了一下，继而微微摇头：“恐怕不是的。”

送她走的绝不是路源。而是……brandy？想来只有这种可能。如果因此传出绯闻的话……

这一瞬间，明樱并无其他，倒只有那么点担心。

明樱在手机上按下那个熟悉的号码，换来的是忙音的应答。

“还要核对吗？”一旁的轩辕饶有兴趣地观察着明樱的神态变化。

她点头，闷声应道：“嗯。”

其实，已经没有必要了。

没必要核对了。

因为我已经知道了结果。

因为我已经知道了得到结果后自己会怎么做。

[七]

离过年还有两天，溪川陪母亲去超市购买年货，在喧闹的人群中感到贴身口袋里手机在振动，来电显示是brandy。

“在忙什么？”从电话里听依然是完美的声音。

溪川用手掩住另一只耳朵隔绝身边嘈杂的噪音：“在沃尔玛陪我妈买东西。”

brandy那边也不安静。

“在沃尔玛？哪里的沃尔玛？”

“嗯……我想想……百合路，靠近牡丹路的沃尔玛。”

“真巧啊，我在8楼。”

“哈啊？”

“能上来吗？”

溪川沉思片刻答：“应该没问题。什么事？”

“看电影。”那边的声音有点笑意。

“哈啊？看电影？”溪川有点吃惊，半天才悟到，“噢！今天是振宇哥的贺岁新片上映啊！我完全忘了。这就上去。”

溪川告别母亲，乘坐直梯上了8楼，电梯门一开，便看见熟悉帅气的脸。“怎么出来没戴墨镜？”

“忘了，再说是计划出来看电影的，墨镜没什么用，不过不是总说计划赶不上变化嘛……”brandy侧过身体让溪川看身后的电子牌，显示“《寒冬丽日》开场时间15∶00”。

“……最早的一场也在半小时之后呀……”

“所以等得有点无聊，就打电话给你了。”brandy有些紧张地对溪川解释道。

“买票吧，然后先去楼下星巴克坐一会儿。”

brandy终于放松地转身走向售票口，溪川急忙拉住他，笑着对他摆摆手：“我去。我戴了墨镜。”

坐在星巴克里，brandy无奈地接过溪川递来的电影票：“不好意思，还让你请客。有时候我真觉得活得很累，虽然很耀眼，但似乎这个世界完全没有属于我的空间。”

溪川笑笑，突然想起了明樱的话——想有一个属于自己的世界。

也许那真的是奢望。也许最后连这个与人共有的世界都要失去。

brandy在溪川眼里始终是风趣幽默、有点无厘头的形象，可说这话的时候却真实地充满了悲哀的语气，这让溪川担心起来。

“凡事往好的方面看吧。”

“溪川，我不想再过这种生活了。”brandy的话让溪川一惊。

“嗯？什么意思？”

“看公司高层的脸色，看经纪人的脸色，看歌迷的脸色，看着所有人的脸色过日子，每时每刻都要注意自己的言行，甚至在镜头前刻意伪装出人们期待的态度和表情，只说他们爱听的话，把自己装扮得像道德标兵一样，不敢有半点差池。我想结束这种生活了。”

“结束的意思是……引退？”

“不久后的将来大概会吧。但是现在做出的决定不是这个。”

溪川不解地望着brandy。

“和所爱的人在一起，如果有人反对的话，就抗争到底。现在我想这么做。”

溪川眼睛瞪大呆了数秒，半天才不连贯地问出一句：“你……你……打算和……whisky公开……关系？”

“你怎么会这么想？”这回换成brandy震惊。

“欸？难道不是吗？”溪川倒抽一口冷气，“这么说，是有第三者了？”

brandy难以置信：“你怎么会以为我和whisky是那种关系？”

“很多人都这么以为啊……这根本不是以为不以为的问题。每次采访你们都紧靠在一起坐，说话时经常互望，提到彼此时总是一脸幸福地夸赞……所有的迹象都表明你们确实是那种关系。”溪川认真地答道，“任何一个资深‘酒窝’都不会认为队长和二当家是单纯的朋友……”

brandy紧紧抓住溪川的手打断她的话：“够了，我不想开玩笑。我们要自欺欺人到什么时候？溪川，我喜欢你，而且我知道你也喜欢我，从见第一面开始就注定了这种关系。现在我只想做回真实的自己，真实地面对你，面对我和你……”

溪川难以置信地将手从brandy手中抽出来：“哥，不可能的。”

“为什么？我们在一起难道不是最投缘最快乐的？”

“承泽哥，我很珍惜和你在一起时的轻松快乐，可是，现在你亲手把一切都毁了。”

“溪川，你究竟……难道你真的那么在乎路源？”

溪川站起身哽咽着，勉强能维持语句的完整：“我……我是……绝不可……绝不可以……让自己快乐的。”

[八]

当我站在幸福的阳光下，另一个我正站在阴影里用冰冷的目光打量着我。

她望着我许久许久，才开口问我：

你真的忘记了吗？

——我无法背负这样沉重的，对自己的背叛。

[九]

带着点不可理喻的受虐倾向。当溪川在吃一年的最后一顿早餐时看见晨报娱乐版巨大的“迷醉与seal的爱恨纠葛”这样的标题，甚至不禁微笑·了一下。

终于，不需要自己来作这项了断，有人已经将她推向了没有退路的风口浪尖。

报纸上明樱与whisky仇视的怒目和brandy与溪川相叠的手在同一个版面。

像一句哑然的讽刺。

还是没有办法幸福，就算近在咫尺也没有勇气向它伸出双手，无数个夜里近乎折磨地对待自己，溪川是不能容忍自己、释怀自己忘记的。

反正如今外面可能早已满城风雨，与brandy就此了断也未尝不是种明智之举。

手机铃声适时地唱起来，溪川看都没看来电便接通了。

除了既轻又缓的呼吸没有任何声音。

时间一分一秒地过去，没有任何一方开口说话，却没有任何一方挂断。联系僵持在临界点上，稍一不慎就会绷断。

直到响起了有短信介入的提示音，溪川将僵持的通话结束，看见是明樱发来的。两条乍看下都和绯闻没有直接联系。

时间在前的一条——

“溪川，提前回来。我有事问你。”

时间在后的另一条——

“对不起。”

这道歉未免太突兀，溪川无法理解，却还是按下按钮，在屏幕上拼出“好”发送回去。眼泪大颗大颗地悬空掉在面前的饭桌上。再也无法伪装从容。

一只手残忍地抓向心脏，触动了一直隐藏得极好的悲伤。

[十]

在最初的纯白时光里——

会议室里的大家陆续走光，溪川依然不太敢相信自己的眼睛，狭长的椭圆形会议桌上白色的徽章整齐如队列。不得不感动。

“为什么？”喃喃低语道。

正欲走出门去的学生会主席放缓了几步：“因为你是对的，所以，不管怎样，都一定力挺你。”

“是因为我是对的？还是因为，我是柳溪川？”不知怎么会问出这样的话，身为全校男生偶像的大众情人柳溪川似乎从来都没有在意过别人对自己的感觉。

“欸？”有点意外，抱着资料的手臂忽然吃不住力，松了松，几页纸滑落在地。弯下腰去捡，却越来越忍不住想笑，重新站起来，“两者皆有吧。”

溪川抬头朝门边望过去，午后的阳光撞上窗棂，断成几截折线，擦过少年明媚的眉眼。年华，繁花似锦，被真诚的春风宠爱得无以为继。

在即将离别的日子里——

男生的嘴角敛着谨慎而优美的弧度，轻轻的吻，印在女生的刘海上。

温柔的声音仿佛从天边传来——

“无论发生什么，我会一直在你身边，鼓励你，支持你。”

盐水棒冰的味道在口中氤氲，淡淡的咸，淡淡的甜。

如果视野是一幅画面，那么背景就是柳条的翠绿，绿得那么纯粹。女生以45度角扬起脸来，看见连深深喜欢的人的瞳孔外都罩着一层淡青色。

纯真地、无邪地笑起来，在那个似乎永不离去的夏天。

女生站在马路的拐角处开心地招着手：“拜拜。”

“明天见。”

以及一直以为会永生难忘，后来却无力记起的——

逆着圣华中学放学人潮的，是一个身形颀长挺拔的少年，穿着和周围人截然不同的制服，惹得已经走出校门的女生们也纷纷回头张望。

其中却有一个人一见之下就埋下头仓皇逃开。眼尖的少年一眼就发现了，上前扯住她的胳膊。

“溪川。”

“唔——唔，是你啊……哦，我赶着回家……”

“不会是故意躲着我吧？”少年脸上露出一点坏笑。

“怎、怎么会？”虽这么说，脚步还是因底气不足慢下来。

“别以为我不知道你的事哦——”尾音故意地被拖长。

“我……能有什么事啊？哎呀，我赶着回家啦。”女生重新埋下头加快步伐。

“谢井原可是什么都告诉我了。”

“什么？”听到这句话，女生猛地站定转身抬头，却恰巧撞上正低头看着自己的男生的某个敏感部位。“啊。”像触电一样分开，即使那个吻像羽毛一样轻，却依旧叫女生脸红起来。

男生先是一愣，随即坏坏地微笑着，飞快地重新把女生拉进怀里，这次是故意地吻了上去。

于是，圣华中学五点半钟放学的同学们有幸目睹了第二天疯传整个学校的“特大头条”。

女生红着脸努力地推开男生，一口气才喘出来：“流氓啊！”

“嗯，你才知道吗？”男生下巴敛出一道干脆的线条，笑容令人不忍苛责，“我很想你。”

[十一]

一点一滴的幸福，在如星云般盛大的悲伤面前，溶解消失。

窗外明明有惨白的天光，内心的黑暗却像墨一样把整个世界一片又一片染黑。

消失了光线与温度。

只留下回荡耳畔的声息。

——对不起。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第七话

[一]

短暂却闹得满城风雨的假期即将结束，拖着行李箱站在宿舍门外，身心疲惫的溪川突然有种害怕面对明樱的心理。

总是拖累她。

在两个人并肩的战场上，总是她努力得多一些，而自己往往在拖后腿。

更何况，那条“我有事问你”的短信也让人忐忑不安。

抬不起敲门的手。摸了摸包里，果然丢三落四的自己没有带钥匙。对她太过依赖，这又是从什么时候开始的？

正愣愣地站在原地不知所措，门却突然自动开了。

一瞬间像被雷电当头劈下。开门的人不是明樱，居然是一个男生。导致溪川当时脑海里第一个念头就是——认错门了？

溪川是把任何事情都写在脸上的简单女生，疑惑一目了然。

男生笑着说：“柳溪川吧？我认识你，你却不认识我。看来明樱还真是绝情。完全没有提到过我吗？”

溪川一头雾水。

男生不太介意地伸出手：“我是轩辕辙。”

电光石火。无数破碎的记忆在脑海中重叠起来。轩辕财团的少东，轩辕辙。mr.x，轩辕辙。l-ether的灵魂，轩辕辙。

起初听辛安说到这层关系的时候就忍不住震惊，现在真人现身倒更像是梦境。

换作一两年前，溪川肯定会一蹦三尺高跳着恳求签名，但现在没有这种心情。

因为最重要的联系，是好朋友的前男友。

刚经历一次变故的溪川不敢再触动更多雷区。

“不进来吗？”轩辕的话打断了思绪。

思维跟不上进度的溪川勉强挤出个难看的笑容，脑子里依然在想别的事。

“明樱和gin去公司了，大概下午回来吧……”

进了门的溪川一眼就看见了沙发上的被子和枕头，有点感慨地转身对男生说：“你可以睡我的房间啊。”

“还是免了，”轩辕随和地摆摆手，“睡女生房间会很别扭。”

不过，既然来了，不应该和明樱睡一起吗？

愣神的当下，男生已经体贴地将溪川的行李箱拎进房间安置完毕。溪川不是没有感动，到底是一点没错——

“帅气、开朗、有魅力也有才华，更重要的是懂得讨女生欢心，再加上是轩辕集团的‘太子爷’，成为无数女生公认的白马王子般的人物，也是当时l-ether中最具人气的。”

可是……

“为什么会跟明樱分手呢？”

明明看上去不是背叛明樱的那种人，千里迢迢从香港飞到北京来陪她过年。那么，为什么当初要分手？

疑惑脱口而出。

轩辕一怔，转而又笑起来，同样是耸着肩，近似悲哀的腔调，令溪川简直不敢相信自己的耳朵。

“因为，明樱从来没有爱过我啊。”

仿佛整个世界坍塌在身后，却还要装出遥遥事不关己的轻松。

那么那么的悲哀。

[二]

如果你是l-ether的fan，不可能不知道韩棕吧？

那是明樱的初恋男友，也是她唯一爱过的人，至少我这么认为。

和我不同，韩棕少言寡语，有着与年龄不太一致的沉稳，又是绝对优等生，所以在组成l-ether之前我根本不会相信这样的人有玩乐队的激情。

从小到大，每个班级都少不了几个这样的男生：总是独来独往，对一切都漠不关心，与周围大部分以打架、打游戏为乐趣的男生不同，他们好像从小就注定了“冷静腹黑”的气质。

第一次在寝室里见到韩棕时，我只是略微在心里念了遍“和我不是同一个世界的人”，别无他感。刚刚摆脱混乱的初中生活的我，对朋友的定义还维持在“能分享关于游戏与女生的经验”的基础上。显然韩棕乍一看就是那种没什么可与人分享的人。

但是，最初看似不会有交集的那些面孔，总会随时间的推移逐渐缩短距离，最终变成无法从生活里轻易割舍的熟悉。

高中最开始的那些日子，实在太无聊。

身为刚刚在中考的战役中胜出的佼佼者，那所市重点高中的高一新生身上兼具着大难不死的侥幸与享受后福的安逸。

盛夏的操场上，只剩三三两两打球的零碎身影。阳光把地面烤得反射着刺眼的白光。

篮球敲击在水泥地的球场上，发出咚咚咚单调而冗长的音节，一下又一下，少年的身影被长长地投射在地上，轮廓拍出熠熠的光。

我拿着球在场边慢慢行走，找寻聚集少一些人的球筐。韩棕是一个人在打球的。

那时的校园，是无论如何都生气不起来的。像是被一灰白色的浓厚的阴影笼罩，密得透不过气来。偶尔几只飞鸟从头顶仅能透出的一小块天空飞过，不过几秒就消失不见。

太无聊。

几番对阵之后，那个戴眼镜的寡言的男生最后转过头对我说：“不如组个乐队吧。”

最初只是为了打发时间。以为是勉强拼凑起来的组合，却在日后的合作中逐渐发现对方是无可替代的。处在键盘手那个位置的，还有人能比韩棕更强吗？我认为不会存在。

就像对于主唱位置而言，明樱也是无人可替代的。

同样无可替代的是他们俩在彼此心里的位置。

[三]

每个美少年的背后都会有一些奇怪的组织，声势浩大不可小觑，她们能够无孔不入地出现在一切你可能出现的地方，办到一切令你头痛或感动的事，深刻地镶嵌进你的世界。

像韩棕这样兼具外貌和智慧的男生拥有一两支亲卫队在高中时代并非稀奇事。其中人数最多、最为出名的是同年级女生应艺组成的那支。

韩棕与明樱的关系最初起源于和应艺的联系。

应艺是自己亲卫队的队长，这点韩棕想不知道都难。

而明樱和应艺从小学到初中再延续到高中的漫长斗争史，全校也没有几个人不知道。

在两个女生的针锋相对中，韩棕变成了无辜的受害者。

学校里很快出现了一个稀有组织——anti韩棕联盟。不用想也知道这联盟的组织者就是明樱。

明樱对韩棕的anti绝不只停留在口号上，凡是韩棕亲卫队出现的地方，明樱必定大张旗鼓地与应艺对垒。

明樱长得漂亮，个性又活跃，在学校里很受男生们欢迎，所以anti韩棕大联盟中的成员多为男生，一部分是明樱的死忠追求者，另一部分则是没才华却又嫉妒韩棕的心理阴暗者。

总之，那段时间因为这两个组织的大肆活动，整个学校性别观念极为鲜明，大部分男生和女生在生活学业的各方面进行持续不断的斗争，有时事关韩棕，有时只是借题发挥。但明樱不同，她任何时候都很清楚自己的anti目标，很少和别的女生过不去。

可怜的韩棕莫名其妙成为了她唯一的打击对象。

应艺与韩棕不同班，明樱却和韩棕冤家路窄。这直接的后果是，韩棕受到打击的几率要比受到保护的几率大无穷倍，日子过得比较艰辛。

上课被叫起来发言后再坐回去时碰不到椅子。

考试时莫名其妙被纸团砸中然后被诬陷为作弊。

大扫除过程中被哪个角落飞来的抹布直接盖住脸。

眼镜会时不时被放在处心积虑计算过一定会被自己坐到的位置上。

打完篮球后想坐下来喝口水却直接被灌在矿泉水瓶里的白醋烧得胃痛。

某天中午广播台突然传出“有些男生以为自己长得帅又成绩好就能得到全世界的爱，真的非常可笑，只有肤浅的人才会爱那种空皮囊”这类明显隐射性质的抒情。

……

这些都是毛毛雨。

最过分的一次，韩棕竞选学生会主席，刚开口演讲了没几句，广播里突然响起了《名侦探柯南》的插曲——就是每集抓到犯罪分子时放的那首激昂版配乐。

无厘头唱了大约一分多钟才被上楼到控制台去关音响的老师截断。

但显然已经找不回最初描绘就职后宏伟蓝图的感觉。被这么一搅和，本来就简短的演说被思绪神游的韩棕完成得支离破碎。

虽然第二天广播台播出了一名叫季明樱的女生“不小心碰到播放键导致播送事故”的诚挚道歉，但韩棕从学生会主席的不二人选掉到学生会副主席的位置上，这也是已经无法改变的事实。

[四]

起初把明樱圈进l-ether并不完全是被她在学校广播台工作时的声音所吸引，更重要的原因是，韩棕认为，应该和敌人做朋友。

要和敌人做朋友是许多商人信奉的法则，但韩棕的这种做法……怎么说呢，我和辛安打一开始就有点隐隐不安。后来发生的一系列事件也证明了在明樱这样特立独行的女生面前，很多法则都要自动失效。

由于明樱对待朋友的态度，决定了这两人之间根本拍不出文艺片，只有一种可能性，那就是灾难片。当然，所谓灾难片的定义仅仅针对韩棕而言。

明樱的处世原则恰恰是：对待与自己越亲密的人，越是虐待倾向严重。

每次练习或者live，明樱以体贴之心做出的便当都恐怖到让人闻风丧胆的地步。我和辛安往往能侥幸逃脱，但韩棕很少有幸免的可能。

“啊啊啊，就吃一点吧！不是说我们是共患难的兄弟吗？（被辛安插嘴：你说对了……共患难）为什么连我做的便当都不肯支持？韩棕啊，（勾过对方的脖子）上次做的你不是吃得很开心吗？（韩棕：哪里开心？）不是还给出‘不错’的评价吗？（韩棕：不那么说能活到现在吗？）这次你一定会给出‘很赞’的评价的。来，试一下嘛！”通常她会这么说。

经不住明樱的威逼利诱，韩棕每次试尝一口后，面部表情就完全可以拍一部电影。

而偏偏明樱非常固执地硬要目睹韩棕每一口都吞下去才肯罢休。

通常这种惨绝人寰的活动都会被推到练习或live之后，因为不敢保证韩棕吃完那盒便当还能自如地操纵乐器。

并不是夸张，明樱的脱线和霸道体现在含“食用‘有毒便当’”的各方面，总是以“我把你当成最好的朋友才会这么做呀”为借口实施迫害。

韩棕的个性是不爱与人争执，比较超脱，可以说是相当好脾气的人，所以才会任由明樱反复折磨。

当然，即使在和韩棕“成为最好的朋友”之后，明樱依然挂着“anti韩棕联盟会长”的头衔与应艺对立着，有时甚至将韩棕直接挟为人质。

韩棕无奈：“我没见过这样相处的朋友。”

“正是因为把你视为最重要的，所以才用你来要挟应艺呀！”好像还说得理所当然。

“你觉得那种因果关系合理吗？”

“嗯，韩棕啊，你真是太可恶了，完全不能理解我的心！”开始表演苦情戏。

“呃——”

在所有人眼里，韩棕都不是个软弱可欺的角色，甚至明樱的老爸第一次见韩棕时给出过“有点道貌岸然”的评价。（唉，减分的眼镜）但不知为什么，在明樱眼里完全是一个脸上写着“快来虐我”的存在。

明樱大概是以为能够永远欺负韩棕的，没想过两者的关系会因韩棕喜欢上自己而逆转。

所以说这两人都太特别了，对于朋友和女友，韩棕的态度也是截然相反。

[五]

高一时英语课比较有趣，总会有许多“衍生物”，其中之一是童话舞台剧。

每个班经过排练最后会参加全年级汇演。角色的分配在我们班是以抽签的方式决定的，但签的制作者是担任班长的明樱，于是很显然，抽签会在明樱的小聪明主宰下变成有计划的安排。

以明樱的智商，做些小小的手脚，便可达到自己的目的。

抽签之前有一次练习时，韩棕去买饮料了，明樱得意地向我和辛安宣布她的计划：一定要让韩棕饰演灰姑娘。

事实上韩棕那个广为流传的“校花”称号就是拜明樱长期宣传所赐。

随便登陆学校论坛的哪个版面都能找到明樱使用各种马甲发表的诸如“韩棕真美丽啊”“小棕是小弱受”“韩棕和轩辕是王道啊”（通常我也会受连累）等等此类言论。

其实我们也很渴望看到韩棕的女装扮相，所以没有走漏任何风声。但韩棕并不是低智商的角色，看看平时明樱的所作所为，再加上那段时间对自己奇怪的打量和偷笑，立刻就猜到阴谋所在。

以往的韩棕只是秉着多一事不如少一事的原则随她捉弄，但真正被喜欢的女生算计成“灰姑娘”成何体统？

要论腹黑指数，韩棕绝对在明樱之上。

所以，最后抽签时，明樱自己并没有按计划抽到“路人甲”的角色，而是抽到了——

王子？

众所周知，王子是那种不仅戏份重、对白多而且需要不停跳舞的劳工式角色，最让明樱不能容忍的是要和韩棕跳舞。

什么和什么啊？

“我绝对不干！”教室里传出作茧自缚的明樱的咆哮。

“那这么说来，我也可以不接受这个角色咯？”韩棕颇为得意地扬了扬自己手中写着“cinderella”的纸条。

但是韩棕可能没意识到经过明樱长期的宣传自己的女装扮相有多么令人期待，以至于众人一致决定牺牲掉身为领导的明樱：“怎么可以不接受啊？这就是上天的安排啊，就这么定了！”

总之最后，两个人都只有硬着头皮登台，不管怎么说，那两人除了身高上的不合理之外还真的非常切合角色。韩棕温柔寡言的小女仆形象为我们班的英语舞台剧夺得最高人气，而明樱的异域型帅哥形象从此也完全深入人心，致使全校男生为之汗颜。

无论性别怎样倒置，韩棕和明樱的绯闻还是风生水起。那的确是当时全校连训导主任都没勇气站出来反对的绝佳情侣。

但明樱却不这么想，一门心思要撮合我和韩棕。经常以疑似小摊小贩的口吻问韩棕：“你要男朋友吗？”

如果得到无视的“答复”，就立刻得寸进尺接着推荐：“轩辕很不错哦！”

而韩棕最后忍无可忍的“我知道了，要你管！”通常会遭来“哦，我错了，我不该插手，原来你们已经是一对啦”的抢白。

[六]

韩棕对明樱的喜欢一目了然，但却是不会轻易说出口的，而明樱贪玩恶搞的性格则完全让人看不见她的真心。

如果不是应艺的功劳，两人不知要暧昧到什么时候，虽然她的手段有点不堪而且并非出于善意。

当应艺拿着一叠ps合成的艳照威胁明樱时，并不知道韩棕在楼梯转角处正听得一清二楚。

“如果你不想我把这些照片放到校园论坛上去就离韩棕远点。”

明樱看着自己的脑袋被安在av女优的身体上时感到异常可笑：“你认为传上去会有人相信吗？”

“不会。可是不需要。”

明樱愣住了。

应艺的脸上露出甜腻的笑容：“不可否认，你确实是男生们的梦中情人那一型，可是……你知道他们在心里幻想过多少次你的裸体吗？不管是不是真的，都会非常好地满足他们的想像。这就够了。人与人的身体还能有什么差异呢？噢，我忘了，也许你还不及她们身材好呢。”

“你尽管上传好了。”男生的声音意外地传来，“遇到这样的挫折，明樱才会依赖我，留在我身边。”

应艺的脸猛地垮下来，不仅为男生的突然出现，也为他的话感到震惊，“你你你说什么？”

“没错啊。”男生语调平静，自然地当着应艺的面牵起明樱的手，手心叠着手背，一点点不寻常的温度扩散开，“我正巧想和明樱交往呢。”

应艺应该是一直喜欢韩棕的，受不了打击哭着跑开。

男生望着她的背影叹了口气，收拾起被不慎留下的艳照：“赌得好惊险啊。”

“什么？！！”呆掉的明樱这才回过神，怒不可竭地吼道，“你居然在拿我的名誉做赌注！”说着一拳打上来，被早有准备的男生晃开。

“不这么说的话，怎么从她手里把艳照拿回来？我也是为了你好嘛！”一副“狗咬吕洞宾”的责备神态。

“那也不能随便乱说啊！什么交往不交往的，本来外面就在瞎传……”

明樱的话被韩棕突如其来的动作截断——

鞠躬？握手？

“我是说真的，请你和我交往吧。”

“有病吧！玩笑也不是这么开的！”明樱气急败坏地一脚踢在男生小腿胫骨上。

这次没能侥幸躲开。

男生被踹倒在地，一脸无辜的表情。

明樱与他大眼瞪小眼僵持数秒才反应过来：“你、你不会说真的吧？我会拒绝的哦。”

“为什么？”男生不解。

“因为，因为你对我一点都不了解。”好俗套的八点档肥皂言情剧对白。

“怎么会？”韩棕的腹黑指数果然不可小觑，扬了扬还捏在手里的照片，“我可是从上到下、从里到外都了解了啊！”

“去死吧！”

我怀疑，类似螳螂夫妻般的开端，像这样恶毒又曲折地算计与斗争的情侣不要说在我们学校，就是全市的高校也是数一数二的奇特典型。

总之，单看好的一面，他们最终还是在一起了。

[七]

可是以应艺的个性根本不会退到一旁任由这对情侣自然发展幸福，总不时会制造点误会。

明樱是这样的女生，自我并且任性，占有欲强，绝对不能容忍男友的目光有片刻不在自己身上。爱吃醋的习惯也使得两人的交往并不顺利，经常针尖对麦芒。

第一学期结束的那天，住校生开始往家里搬东西，书太多的女生遇到不小的困难，站出来帮忙搬运解决困难的通常是要好的男生。应艺或者是故意的，或者是真的一直全心关注韩棕而没有结交过任何男性朋友，总之落得亲自搬运力不从心的下场。

偏偏让韩棕看见了。

毕竟是追了自己那么久的女生，不可能完全视而不见，韩棕心肠好，从她手里接了一大半书过去，帮忙送到学校外车站。

明樱原本就奇怪不见韩棕的踪影，发现那两人说着话一起搬着书并肩而行后立即小宇宙爆发。幸好我发现得早扯住她。

“人家又没怎么样，你这样冲出去和无理取闹的泼妇有什么不同？”

一句话让明樱冷静了下来，却领会错了方向。

对啊，看上去又没怎么样。

如果抓到他们真的怎么样的话，再冲出去不就顺理成章了吗？

听到她完全误入歧途的喃喃低语，我感到内心无力。没想到她还真的立刻付诸实行，戴着不知从哪儿瞬间找来的帽子、墨镜、口罩，鬼鬼祟祟地跟在韩棕和应艺身后。

跟踪吗？

那也太扯了点。

好歹明樱也是校园偶像级的人物，你以为自己乔装得那么奇怪后大家就不认识你了吗？

所以说，明樱实在是个活在异次元、完全不可理喻的生物。

最后一天在校日，所有的学生都张罗着回家，相对而言能拦到的出租车少得可怜。等了许久，韩棕才体贴地把应艺送上了出租车。没抓到什么ooxx镜头的明樱有点郁闷，见韩棕转过身慌张地躲到站牌后面。

听见男生用“被你彻底打败了”的无奈口吻对自己说道：“可以出来了。”

是对自己说吗？

明樱顺着目光确认了一下，落点的确在自己身上。

只好尴尬地站出来：“你怎么发现的啊？”

“你当我是白痴吗？你身后浩浩荡荡跟几十人没觉察，难道我会和你一样迟钝？”

明樱莫名其妙，揣测了男生的话半晌才终于明白过来，回过头一看，的确呢。这就是所谓的“螳螂捕蝉，黄雀在后”？

在明樱大张旗鼓地“跟踪”韩棕的同时，无数路人甲乙丙丁被她奇怪的装束吸引在后。

从这件事看来，两人交往之后，原本势均力敌的平衡局面发生了严重倾斜。韩棕的腹黑冷静倒没变，明樱却越来越往幼齿化、缺心眼的方向发展。

[八]

一冷一热的两人在恋爱期间总是爆笑不断，要一一细数的话，大概是个几天几夜都没法结束的话题。

我喜欢明樱的时间不比韩棕短。

可是，在看到幸福的两个人之后，没理由不为他们祝福。

但，有人并不这么想。

[九]

从高一进校不久就一直厮混在一起，l-ether里辛安和明樱两个女生，没有不成为挚友的理由。

只是，我始终认为，女生们若要好得过了火候，一定会出现糟糕的结果。

糟糕的结果从她们两人为了证明彼此间的友谊而交换日记就已经酿成了。

明樱发现，辛安居然也喜欢着韩棕。

尽管辛安坚持说只是刚进校时迷恋了一小会儿，现在已经不喜欢了，但对于明樱来说，没有什么比这更让她内疚的事了。

她在日记里写下这样的话：

看完之后不晓得自己什么心情

就觉得可惜

也不知道自己可惜什么

一直以为很多事情自己看不清

原来真的是看不清

估计还是太笨了

我当时对这一切一点也不知情，只知道表面上事情看似发展得有些残忍。

明樱不由分说地向韩棕提出分手，没有任何正当的原因，甚至突然得令韩棕感到一头雾水，不知道自己做错了什么。

韩棕做不到就这样莫名其妙地放手，总想着无论做错什么只要她说出来解决了就好，但事情不像他想像的那么简单。

反复被伤得透彻。

而明樱，几乎背负了外界所有人（包括我）的指责，误以为她是背叛韩棕的变心者。

因为这个原因，l-ether的第一张专辑差点胎死腹中。

几经曲折，最后韩棕和明樱两人终于能做到分手后释然相待，维持着不算太坏的朋友及合作者的关系，《冥冥》才得以横空出世。

那件事过去后，明樱的性格好像有了点不易觉察的微妙转变。

明樱表现出的心情，被坚硬的外壳包裹着，看不见内核。但很久以后知道了真相，我似乎才能感觉到，她在近乎残忍地折磨自己。

l-ether重新聚合起来，是因为韩棕和辛安在一起了。

这个突转太令人难以接受，我恰恰是从这里开始怀疑并探究明樱和韩棕分手的真正原因。

[十]

事实上，只要我从旁观者的角度去追究这件事，完全可能比当事人自己看得更清。

当我将从各方面搜刮来的消息拼合成完整的真相时，更多更新关注蜗牛小说下载站实在令我倒抽了一口冷气。

可是，当时我没有对任何人说。

主要原因应该有两个。

第一，我喜欢的人是明樱。

看到明樱和韩棕在一起，也许潜意识里我并不是那么快乐的。

第二，我深爱l-ether这个团体。

一旦我说出真相，也许l-ether立刻就会陷入支离破碎的危机，并且土崩瓦解。

后来我们四个人共同经历了一些变故，l-ether也终于因为明樱个人的原因解散，我们依旧是好朋友，可是却不再需要用虚假的谎言彼此牵绊。

我告诉了明樱，在她感到内疚执意要和韩棕分手的那段时间里，辛安充当了一个见缝插针、处心积虑的不光彩的角色。

以安慰韩棕为名义不断约他出来。

在韩棕面前编造了许多明樱的花边新闻。

最后甚至对韩棕说，如果想继续留在明樱身边，就只能和自己交往。

完全不像一个真心的朋友的所作所为。

如此这般，把韩棕拴在自己的世界里，并始终自欺欺人——他已经爱上了自己。

我永远记得明樱知道真相后那错愕的眼神，她什么也没有说，只给我留下了一个疲惫的背影。

第二天，她和辛安的友情依旧。那一晚我的话，她从来没有当着辛安与韩棕的面提及，甚至还竭尽全力促进辛安与韩棕的感情发展。

这些事情，在我看来简直是发疯的行为。

我直到现在也无法理解明樱的心理。

[十一]

至于我自己，只不过在她遇到困难时曾为她填补过一段时间感情上的空白，在高中最后的日子与大学最初的时光里陪伴过她。

而那种扶助，明樱也许仅仅把它当作朋友间的支持。

在明樱心里，我所占的空间无法和韩棕相提并论。我从来没有办法走进她的世界里。

[十二]

当天夜里，溪川在床上辗转反侧，怎么也无法入眠。

辛安曾说过的故事，刻意省略了明樱与韩棕的那段联系，而那段时光，恰恰是所能获知的明樱最轻松快乐的日子。

溪川和轩辕一样，难以理解明樱为什么被辛安背叛后还能这样从容并倾尽全力地维护这份摇摇欲坠的友谊。而且她心知肚明，这份友谊很可能只是自己单方面的一厢情愿。

辛安说的那些话，听上去真诚得让溪川曾那样感动过。

但是，现在想来，已经不知道哪句是真哪句是假，溪川找不到分水岭。

那么，轩辕的话呢？可能句句属实吗？还是也隐瞒了对自己不利的部分，编造了一些粉饰太平的片断？

即使日后亲口听明樱说自己的曲折经历，也未必能触摸到完整的真相。

溪川不知道谁可以完全相信。

因为无法入眠而开始的胡思乱想，终于在天色即将泛白时找到了问题的关键。

辛安所谓的鼓手涟在是个在轩辕的叙述中从未出现的角色，就连辛安自己的叙述也很少提及。究竟是太离群、太平凡不值得提及，还是那根本就是他们公认的禁语？

如果仅仅是这样也便罢了。

重要的是，她出现在了与whisky的合照里，并且在whisky口中，她叫做辛安。

那么，辛安自己呢？whisky是否认识？

思绪像一团被弄乱了的毛线，肆意纵横在脑海里。理不清头绪。

突然，一个从未出现过的疑惑冒了出来。

并不是只有明樱才拥有音乐的耳，身为同一组合搭档的溪川也不可能太逊色。作为l-ether乐队最早的一批粉丝之一，溪川可以说完全把那张唯一的专辑《冥冥》听得烂熟，每一首歌、每一个音符都记得清清楚楚，熟悉到面前只需一架钢琴点播哪首就能弹唱哪首。

最显而易见却最容易忽略的就是真相。

l-ether有——

一名主唱，女声，音色空灵清绝。

以及——

一名吉他手，和一名键盘手。演奏技术都相当纯熟，可谓一流。

从没有听出过鼓点的声音。

那是因为，l-ether并不是“主唱+吉他手+键盘手+鼓手”这种组合，而是“主唱+吉他手+键盘手”的组合。

从来就没有鼓手。

那么，那个女生，到底是谁？

也许这就是走进明樱的世界的关键路径。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整