《兰陵缭乱3》查看《兰陵缭乱3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《兰陵缭乱3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5368/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 入狱

去年春天的时候，河间王高孝琬曾经去了一趟南方，从那里购买了不少极为珍贵的异种枫树移植到高府，所以到了今年的深秋之际，白霜盛时,满院红叶似火,直直沿著向上的石阶铺散而去，厚厚的一层，鲜艳俏丽。不时也有一些枫叶在空中翩翩起舞，用艳丽的红色在空中晕染出几近极致的凄美，仿佛在无声地祭奠着即将要逝去的秋日。

其时斜阳如血，将整片院落更是染得有如一片嫣红的落霞。在这梦幻一般的景致下，高家两位公子正在亭子里边品茶边玩着双陆，在一旁观战的还有经常来串门的尚书令斛律恒伽。

从局面上来看，长恭这一局明显落于下风。

“长恭，你三哥的马已经快要出尽了。”恒伽还不忘幸灾乐祸地提醒了她一下。

“狐狸，你就不能少说两句吗。观棋不语真君子，听过没有？”长恭没好气地瞪了他一眼，继续掷起了手中的青玉骰子。

孝琬哈哈一笑，“恒迦，他就快输了，心情不好，你就别招惹他了。”

“谁说我要输了？”长恭不服气地挑了挑眉，“主要是因为这只狐狸总在一旁干扰我，所以我才大失水准。”

“狐狸狐狸，你倒也叫得顺口，好歹人家还帮你挨了二十军棍呢。”孝琬笑嘻嘻地打趣道。

长恭嘴上不以为然地哼了一声，心里却泛起了一丝淡淡的暖意，那——也是狐狸最够义气的一次了吧。

“好好，那我就不说话了。”恒伽微微一笑，果然不再作声。

没过多久，长恭就毫无悬念地败在了孝琬的手下。她恼怒地站了起来，忿忿道，“不玩了！”长恭的棋品一向很烂，只要输了棋就会发脾气，不过这个坏毛病只有和她最亲近的人才知道。这时，恒伽慢悠悠地开了口，“长恭，其实你刚才只要走那一步就可以扭转全局了。”说着，他顺手指了指其中一粒棋子。

“那你怎么不早说！”长恭一看果然如此，更是怒气冲天。

恒伽还是保持着那抹优雅的笑容，“咦？不是你说的吗？观棋不语真君子。”

“你——”长恭被气得翻了一个白眼，这只狐狸……明摆着就是故意的！

就在这时，孝琬的随身侍从刘岷匆匆走进了院子，附身在他的耳边低语了几句，孝琬的脸色一变，立刻起了身，“长恭，恒伽，我的偏邸那里有点事，我要先过去一下，你们接着玩吧。”

“三哥，什么事？这都快吃晚饭了……”长恭见他面色奇怪，不由也有些担心起来。

“没什么，没什么，”他露出了一个笑容，“我去去就回。”

“三哥是怎么了……这么着急。”长恭不解地望着他离去的背影。

恒迦没有说话，只是眼底飘过了一丝复杂的神情，总觉得——哪里有点不对劲。

一直到了傍晚时分，孝琬还没有回来。一家人倒开始焦急起来，长公主正打算派人去找他的时候，刘岷忽然惊慌失措地冲了进来，扑通一声跪倒在地，语无伦次道，“不，不好了，王爷，王爷他被皇上押入大牢了！”

“砰！”长公主手中的杯子掉落在了地上，砸成了碎片。崔澜的脸色也是大变，一旁的小正礼偏偏不合时宜地哇的一声大哭起来……高府里顿时乱作一团……

“皇上好端端地怎么会把三哥押入大牢？这到底是怎么回事，你倒是一五一十说清楚！”长恭一把将他从地上扯了起来，焦急地询问道。

“是，是这样的。今天小的见到偏邸外有些可疑的人，所以前来禀告了王爷，王爷就打算去看看，谁知道……”他的眼眶一红，“谁知道一到了偏邸，就发现那里已经被禁卫军包围了，领头的祖大人一见王爷，立刻令人将王爷抓了起来，说是……说是……王爷有谋反之意……”

“胡说八道，我三哥怎么可能谋反！无凭无据又怎么能说我三哥有反意！”长恭在听到谋反那两个字时已经被震得心胆俱裂……这是个必死之罪啊！一种极度不安和惊慌的黑暗气息弥漫开来，带着寒彻心扉的冷风，仿佛就像是无边的幕布，将她牢牢围住，困难得不能呼吸，像是灵魂一点一点剥离身体。

长公主的身体一晃，险些晕了过去，几位侍女赶紧扶住了她。崔澜紧紧抱住了嚎啕大哭的小正礼，面色犹如死人一般惨白，浑身好似落叶一般颤抖着，她比谁都明白，如果夫君有谋反之意，那么她的儿子……必然也是难逃一死。

“可是，祖，祖大人搜出了王爷私藏的佛牙舍利……”刘岷带着哭腔道。

“佛牙舍利？”齐国素来尊佛成风，所以长恭也知道这件宝物的珍贵，佛牙舍利历来是帝王才可拥有之物，如果真是三哥私藏……那后果真是不堪设想。她不由怀疑地地望向了刘岷，又重复了一遍，“三哥当真私藏了舍利？”

看到刘岷肯定地点了点头，她的心就格登一声沉了下去，脱口道，“三哥真是太糊涂了！”短短时间内，她的脑中一转，又立刻质问道，“可就算是私藏了舍利，也不能证明我三哥想谋反！”

“光凭这个当然是不可以，不过，”刘岷的脸上露出了难以置信的惊惧神色，“除此之外，祖大人还搜出了王爷私藏的许多兵器！”

“什么！”长恭的脸色瞬间变得灰白，只觉得有一只手伸进她的胸腔，抓住那裂开的半爿心，连皮肉带骨血，生生扯了出去。那一下快如闪电，她竟不疼，只是心口空空，天地漆黑。脑中一片空白，喃喃的重复着，“不可能，这怎么可能……”

长公主此刻已经回过了神来，轻轻唤了一声孝琬的名字就流下泪来，崔澜则好像失去了魂魄一般，只是双目发直地抱紧了正礼。

“三叔叔，我要爹爹……”小云拉住了她的衣袖抽噎着哭泣道……整座高府，顿时被笼罩在了一片愁云惨雾之中。

见此情景，长恭更是心如刀割，只得按捺住了自己的惊惶，拼命地让自己冷静下来。现在在高家，她是她们眼中唯一的“男人”，她是她们唯一的希望，她必须冷静。她没有时间继续在这里发呆了，她该去找九叔叔问个明白才对！

“小云，我这就去宫里，一定将你爹爹带回来。”她没有再多考虑，一个转身冲到了马厩，牵了飞光马就往宫里赶去！

一路上，长恭不停地挥舞着马鞭，催促着飞光跑得快一些，更快一些。风不停地吹拂过她的耳廓，刺啦刺啦的声音不断震动着她的耳膜。

秋雨绵绵风萧瑟。空茫茫，混沌沌，天地间仿佛只剩下了她一人。

此情此景，为何是这样的熟悉，仿佛在很久很久，也曾经有过相似的经历。

对了，那好像是高洋还在世的时候，听到三哥被高洋押入大牢的消息，她也是这样在风中几近疯狂的策马狂奔，那一次，如果没有九叔叔，她真的不知该怎么办……可是，为什么偏偏这一次，原本是属于高洋的角色却换成了九叔叔……

这其中一定有误会，一定是……

昭阳殿内，烛火昏暗。殿外开满了白色的菊花，厚实的花瓣洁白晶莹，还带着夜间的露水，风中有淡淡的幽香飘了过来。长恭刚到了殿前，就被王戈给拦了下来，说是皇上已经休息了，任何人都不想见。她哪里听得进去，推开了他就要硬闯，王戈只好死死抱住了她的腿，死活不让她闯进去。

长恭没想到他来这么一招，又不能一剑砍了他，只好冲着高湛的房间大声道，“九叔叔，我知道你没睡！为什么不见我！”

“兰陵王，你竟然惊扰皇上，好大的胆子！”王戈气急败坏地低声道。

就在双方僵持不下的时候，高湛略带无奈的声音从里面传来，”长恭，你进来吧。“

长恭瞪了一眼王戈，抬脚就走了进去。

不出她的意料，高湛不但没有睡，还居然很有闲情逸致地在描着水墨画，从她的角度看去正好看到他侧面那完美的轮廓，在烛光下更是犹如画手精心描绘出来一般美丽。

“九叔叔，你也应该知道我为什么会来！对，我三哥是私藏了那粒舍利，他实在是糊涂，可是他绝不会有谋反之意的，更别提私藏兵器了。就算搜出了兵器，也有可能是别人栽赃嫁祸，和士开和祖珽本来就是一夥，素来看三哥不顺眼，我看就是这些奸臣趁这个事情害我三哥！”长恭上前了两步，开门见山地说道。

高湛勾下了重重的一笔，轻叹了一口气，“长恭啊，你还是改不了这个急躁的毛病。你说的我自然也想过，但现在这么多兵器的确是从孝琬的偏邸里搜出来，我身为一国之君，也要做些门面功夫，所以才将孝琬暂时押入了大牢。趁着这段时间，我会亲自派人将这件事查个清楚。孝琬在牢中很安全，不会有人敢动他半分。”

长恭听他这么一说，心情又稍稍缓和了一些，但还是不确定地问道，“但三哥他私藏佛牙舍利一事……”

“如果只是私藏舍利一事，我会撤了他的爵位。”他抬起眼来，茶色的眼眸中仿佛有什么在涌动，“长恭，你的愿望，我一直都记得。所以，我会留着他的命。”

“九叔叔……”酸涩的感觉在她眼中轻轻弥漫，让她一下子发不出更多的声音。其他的她都不管不管不管，只要三哥活着就好！

“行了，时候也不早了，你也快些回去吧。”他清冷的眼眸深处涌起了一丝温柔之色，“就是怕你一时冲动，才想等查清楚了再召见你，哪能想到你这没规矩的孩子敢闯进来，若是换了别人，不知掉了几个脑袋了。”

“我……”长恭有些理亏地低下了头，又蓦的抬起头来，“九叔叔，我明天可以去见三哥吗？”

高湛抿着唇，摇了摇头，“这段时间，最好不要见他。我不希望你和这件事扯上任何关系。”

长恭的脸上露出了一抹不以为然的神色，“我不在乎，我是他的弟弟，我和他扯上关系天经地义。”

他的神情变得有些阴郁，“长恭，我说过不会让他有半分损伤的。难道你不信我吗？”

“我信，可是我也要见他。”她直视着他，明亮的眼神里没有半分退让之意。

他得脸色一黯，淡淡道，“随你。”

“多谢九叔叔。我……先回去了。”

听着她的脚步声渐渐远去，他手上的毛笔轻微抖动了一下，一滴墨汁沁在熟宣纸上，散开的墨汁揉成一片暗灰色，就像他此刻的心情——

第二天一大早，长恭就先去牢房里探望了孝琬，他的精神尚可，只是因为过于气愤而显得心情恶劣。因为私藏舍利的事，长恭忍不住骂了他几句糊涂，又详详细细将事情的来龙去脉问了一遍，心里有了底之后就直接去上了朝。

刚到了大殿门口，长恭就感到了一种奇异的气氛。往日里那些一见她就大献殷勤的官员们，今天见了她就好像躲避瘟疫一般，惟恐避之不及。长恭只是淡然一笑，她明白这些人都在想些什么，河间王刚背上一个谋逆的罪名，谁不知道这谋逆的罪名有多严重，现在若是招惹了河间王的弟弟，那不就和谋逆者扯上关系了吗？

她望了一眼不远处，忽然看到了一个熟悉的身影。恒伽正在树下和几位同僚们闲聊着，依然是笑如春风，一派温雅。在抬头的瞬间，他明明是看到了她，可是，就好像什么都没看见一般，他又很快侧过了头去，连一个安慰的眼神都没有给她。

她心里一凉，自嘲地弯了弯嘴角，狐狸不是说过吗，最重要的人是他自己。所以，现在他也和那些人一样，和她——划清界限了。

虽然觉得并不意外，可不知为什么，她的心里还是有说不出的失落……甚至，有一种莫名的恼怒情绪油然而生。

下朝时，她习惯性地往恒伽的方向走去，刚走了几步，忽然想到了他刚才冷淡的表情，这才赶紧停了下来。这不能怪她，平时下朝时她总是和恒伽一同进出，不知什么时候居然开始已经成为一种习惯了。

她看到恒伽的眼角似乎微微一跳，随后又挽起了一个优雅的笑容，自自然然地从她的身边擦肩而过，径直走向了另外一位同僚，一起谈笑风声地走了出去。

她站在原地没有动，心里有一种奇异的郁闷在不断扩展，她从来也不曾有过这样的感觉。

是不是因为已经习惯了这一切。

所以，改变了，就会不习惯。

仅此而已——

那个，周五带老妈去坐地中海邮轮，在意大利，希腊和克罗地亚玩一圈回来，大概需要十天。所以更新暂停，十天后恢复更新。

ps:兰陵3终结本已经全面上市，我知道很多亲已经看完了结局，不过这里的更新也会照以往的速度继续的。



w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第二章 秘密

很快就过去了半个多月，长恭几乎每天都会来探望孝琬。尽管高湛旁敲侧击了几次，她也没有理会。在这种时候，她根本顾不得那么多。孝琬对于她来说，那是一个太特别的存在，像父亲，像哥哥，像弟弟，像朋友，总之，那是她生命中绝对不可缺少的一个存在。

在她的劝慰下，本来一直怒气难平的孝琬终于也慢慢平静下来了。

这一天夜里，邺城忽然起了风。天麻麻亮的时候，长恭起身来到了庭院里，发现院角的一排银桂被吹落了无数。那些银色细小的花朵静静地在昨夜凋零，偶尔起了一阵微风，于是这些死去的，还依然美丽的花纷纷扬扬又无一例外地坠落了下来。坠落在力所能及可以抵达的地方，那里宛如冬日般，铺满了一层浅浅的、令人黯然神伤的积雪。

长恭弯下腰，掬起了一把落花，那些细小的花在她的指缝里簌簌掉落，仿佛宣告着生命的终结。也许是最近实在是发生了太多事，她忽然感到了一种莫名的疲惫感。

“王爷，您是在感怀这些花的离去吗？”一个清丽的声音在她的身后响起。

她并没有回头，因为她知道来者是何人。

“小玉，怎么你也起得这么早。”

身后的人娇笑了一声，“人人都说兰陵王是如何凶神恶煞，好比修罗再世，杀人如麻，若是让那些人看到王爷现在这个样子，一定连下巴都掉了。”在高府里住了些日子，冯小玉也和长恭熟悉了起来。开始的时候，她也完全没有料到，有着战神美誉的兰陵王竟然有着和这个称号完全不符的个性。

长恭淡淡笑了笑，“兰陵王又怎么样，也未必就能保护自己想要保护的人。”

“王爷，您还在担心河间王吗？他吉人天相，一定会没事的。”小玉收敛起了笑容，“您一回来就烧了奴婢的卖身契，还对奴婢这么好，您和河间王都是好人。佛祖一定会保佑好人的。”

“谢谢你，小玉。”长恭抿了抿唇，“等我三哥的事解决了，我就派人送你回去，或者你要继续留在邺城也行，我会帮你买一处住所，你若要将妹妹接来也成，反正你现在已经是自由之身了。”

“多谢王爷……”她低低应了一句。

长恭来到宫门前的时候，看到一辆犊车正缓缓而来，在她的面前停了下来。帘子一掀，下来的居然是斛律恒伽。她看到他心里就来气，立刻转身就走。忽然听到他在身后低低说了一句，“长恭，今天下朝后我在宫门的西北角等你。”

长恭一愣，也不搭理他，径直往宫里走去。心里倒有一些困惑，这只狐狸，不知道又在打什么鬼主意……

没有多久，皇上就驾到了。长恭直觉上隐隐觉得有些不对劲，虽然隔着那层白玉珠帘，但她仍然能依稀看到今天九叔叔的脸色似乎一片铁青，阴沉的让人感到恐惧。

在朝议上，像是说好了一般，好几个大臣奏请皇上尽快处置河间王，有的说要用酷刑，有的说要族诛，有的说要充军，总之是五花八门，但无一不是要置河间王于死地。长恭静静地站在那里，脸上却是异常的平静，原来愤怒到了极点之后，又会重新归于平静，然后被一种深沉的悲哀所代替。这里的人，很多的人，或者可以说，大部分的人，都这么希望三哥消失……她忽然觉得很无力，很疲惫，很失望。她在守护着这个国家，拼尽全力的守护着一切，可这些被守护的人，却是铁了心要她的哥哥的命……全部，全部是只为自己考虑的人，平时大献殷勤，可这个时候却都避之不及，为了划清界限，更要落井下石，赶尽杀绝。

高高在上的皇帝只是面无表情地听着那些人轮流上谏，什么话也没有说，什么意思也不表态。

“皇上，”又有一人开了口，“河间王高孝琬谋逆，证据昭彰。然宗室血胤，陛下可恕其子嗣。况且，兰陵王高长恭勇敢御敌，高孝琬虽然不道，其兄弟仍然是国家干城！”那人的目光一转，冷冷瞥向了刚才说族诛的几人，“难不成几位大人到时代替兰陵王去征战？”

那几人浑身一哆嗦，再也不敢说什么。

长恭望向了那个说话的人，心里更是震惊，原来那人竟是在晋阳保卫战中一同浴血奋战的的赵郡王高睿，虽然他并没有帮孝琬说话，却是为孝琬的家人说了情。在人人自保的这个世界，他已经尽力了。

长恭冲着他稍稍点了点头，今天的事她铭记在心，将来有机会一定涌泉相报。但与此同时，一种更浓重的悲伤却袭上心头，在这个时候，和孝琬历来关系亲密的恒伽却始终一言未发，就好像完全置身于事外，冷漠到令人心寒。

“不过赵郡王所说也不全对。”她的嗓子因连日来的怒急交加而变的有些嘶哑，刚发出声音，皇上面前的白玉珠帘就轻轻动了一下。

她清了清嗓子，继续说了下去，“所谓证据，不过是搜出了一些兵器，这些兵器到底是原本就在那里的，还是被有心人故意放进去的，这谁也不知道。又何来证据昭彰之说？我也可以说是有什么人趁机栽赃嫁祸，意图谋害河间王。”她转向了高湛，“请皇上明察。”

高湛的眼中流曳着冷冷的波光，用没有任何情绪的声音说了一句，“要是没别的事，今天就退朝吧，此事明日再议。”

长恭微微一愣，抬眼望向了高湛，正好撞上了他珠帘下的茶色眼眸，一瞬间仿佛触及了冰冷的湖水，丝丝缕缕的寒意蜿蜒着，弥漫全身。

九叔叔的眼神，好可怕……她的心里一沉，难道九叔叔查到了什么对三哥不利的证据？

下朝之后，她压根没想去见恒伽，而是打算径直去见高湛。就在她的心念一转之间，王戈已经笑咪咪地走了过来，“兰陵王，皇上在昭阳殿等着你，有事相商。”

她的心里更加不安，难道自己的猜测……她也不敢再想下去，跟随着王戈匆匆朝着昭阳殿走去。

到了昭阳殿的时候，长恭看到九叔叔已经换了一身红螺袍，斜倚榻上，手持茶盅，仿佛正在想着什么心事。

“九叔叔，是不是你收到了什么消息？”她开门见山地问道，

高湛看了她一眼，从怀里拿出了一份东西，冷冷道，“这是高孝琬去年在南方购买兵器时留在卖家处的契约文书，你看好了，这上面还有高孝琬的印章。”

长恭连忙接了过来，上面果然清清楚楚地写着购买兵器的数量，连日子都写得清清楚楚，再一看到那个印章，顿时只觉得脑袋里轰的一声，将她的声音都炸成了一片片，“不，不可能，我三哥绝不会买兵器的，这份契约也可能是假的！”

“据我所知，高孝琬的这个印章是无人能假冒的，而且，我已经查过，那个时候他正好去了一趟南方，还有什么可说的？”高湛垂眸，“长恭，看来他的确有谋反之心。”

“不会的，九叔叔，不会的！一定是哪里搞错了！”话到此处，她的声音有了丝丝的颤抖，脑袋里仿佛被塞了棉花，昏沉沉的。为什么每次遇到和自己在乎的人之间的事时，总是冷静不下来。

“长恭，你最近瘦了许多。脸色也很差，一定是没有睡好，”高湛打断了她的话，意味深长地看着她，“这会影响一个人的判断。”

长恭直直地看着他，渗入血液的冰寒纠结着混乱，蒸发成不可抑制的颤抖。她的整个身体都在颤抖，就有如心脏一瞬间被硬生生的拽离了身躯。九叔叔这是什么意思？他的意思就是相信三哥真的要谋反？不是的，不是的，三哥根本就没有谋反，为什么要背负着这个罪名！根本就不是这样的！

她想冷静，她真的很想冷静，她比谁都清楚，不冷静就找不出任何破绽，不冷静就救不了三哥，千军万马前她都能镇定自若，可现在她就是做不到，一想到三哥被扣下了这个罪名，她怎么也冷静不下来！

“九叔叔，你还记得晋阳一战吗？我三哥还推荐了平时素来不合的赵郡王，结果赵郡王在那次也立下了不小的功劳。若是我三哥有反意，又怎会这么做？还有那时我三哥驻守邺城，如果真要反，为何那时又不反，那不是最好的时机吗？”

高湛蹙起了眉，长恭的话也不是没有道理，但这契约又怎么解释呢？一想起高孝琬平时的性子，又不由冷声道，“那时我大齐正面临外敌，并不是个谋反的好时机。再说高孝琬素来不把我放在眼里，连佛牙舍利都敢私藏，他那脾气，还有什么不敢做的？”

“九叔叔，是，我三哥平时的性子是傲气了些，可这种谋反之事他是万万做不出来的。若是有人一心想置他于死地，偷了他的印章，假造这份契约也是可能的！”

“长恭，你真的累了。去好好休息一下吧。”高湛的脸上露出了一抹倦意，挥了挥手，示意她可以退下了。

长恭站在那里看着他，昏暗的光线使得他看上去无比冷酷，残忍，淡淡透露出嗜血的味道。她的脑海里忽然浮现出他之前杀死那些兄弟侄子们时的无情与狠毒，想起大哥的惨死，心里不由地更加恐慌起来，忽然上前一步，扑通一下跪了下来，拽住了他长袍的下摆，那力气大得惊人，像是用尽所有的气力，乃至更多的力气……一遍又一遍的重复，“求你，九叔叔，不要伤害他，不要伤害他。求你，求你不要伤害他……”

听着她一遍又一遍的哀求，高湛一动不动地站着看她，茶色的眸子静静的沉寂在她悲痛的哀求中，突如其来的心痛让他的身体僵硬得失去了呼吸。

她在害怕，她是如此的怕他，怕他伤害了那个她最为在乎的亲人。

也许在长恭心里，最在乎的那个亲人的位置，并不是——留给他的。

“长恭，我记得你的愿望，一直都记得。”他缓缓开了口，“他会活着。”——

呼，终于回来了，玩的很开心，爱琴海太漂漂了，游记和照片我会发在博客里哦



www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第三章 破绽

长恭离开了昭阳殿之后，被庭院里的冷风一吹，倒是比刚才更清醒了一些。人一旦冷静下来，就会理智的分析事情，从而发现其中的破绽。她索性在宫里的一角靠着树坐了下来，闭上眼睛在脑海中将那些所谓的证据都过滤了一遍，心里蓦的一个激灵，觉得有一个地方尤其不对劲。三哥去南方的事情，她不也知道吗？对了！那次三哥明明就是去购买南方的异种枫树啊！怎么一转眼就变成买兵器了？这其中一定有问题！

她正想站起身再去找高湛理论，忽然看到一个熟悉的身影一晃，在她身边不慌不忙地坐了来。

“恒伽……”长恭有些惊讶，但此时她也没有心情搭理他，侧过头刚站起身，又被他顺手一下子拉回了原地。

“为什么不来找我？”他的脸上虽然是温和的神色，黑色的眼眸内却带着一丝恼意。

长恭啪的一声打开了他的手，语气也有些尖酸。“找你有用吗？这是我们高家的事，我可不想连累你，你可是个明哲保身的聪明人。”

他轻轻笑了起来，“我听说了，那张购买兵器的契约。”

长恭一愣，“你怎么知道？”

“你先别管我怎么知道，我想皇上一定让你看了那张契约，你先告诉我那张契约上的日期和兵器铺的名字。”他的口吻似乎想要确定什么。

长恭犹豫了一下，还是将自己所看的说了出来。

“原来购入兵器的日子果然是去年开春之时。”他的唇边扬起了一丝了然的笑意。

“我三哥那时正在南方购买枫树，根本就没有买什么兵器！”长恭侧过了头，“斛律恒伽，你如果只是想知道这些无聊的东西，就请回去吧。”

“无聊吗？”恒伽倒也不恼，还是笑了笑，“可是你知不知道，这家兵器铺去年开春之前店主得了一场大病，直到夏天才重新开始开工。”

长恭的心因突如其来的激动而剧烈地跳动起来，结结巴巴道，“那，那他们不就不可能在开春时将兵器卖给三哥？也就是说，那张契约根本就是假的！可是，可是那个印章又明明是三哥的……”

“恐怕那张契约本来是——你三哥买枫树的契约，所以印章是真的，但契约的内容被改了。”

“原来是这样！看来有人早已处心积虑布置好了一切，就是为了置我三哥于死地！她的眼中杀意陡然而生，“一定是和士开，我一定要亲手杀了他！”

“现在不行，”恒伽瞥了她一眼，“要是你现在杀了他，不是更说不清了吗？”

她沉默了片刻，“那我要马上去告诉皇上这件事！”

“等一下。”恒伽阻止了她，“口说无凭这句话你不知道吗？光凭你说，皇上也未必相信，但如果能找到那家兵器铺的老板朱刚，那就另当别论了。”

“对啊……”她的眼前一亮，却又很快黯淡下来，“可是，既然有人买通了他，他现在未必还在南方了。人海茫茫，又要到哪里才能找到这个人呢？”

“是人就有弱点，只要他还活着，就一定有蛛丝马迹，”恒伽弯了弯唇，“朱刚的弱点就是好色，在流花苑有他的相好，或者我们能从那里找到一些线索。”

“为什么？”她忽然抬眼直视着他，仿佛要看入他的内心，“你不是已经和我们划清关系了吗？你不是也像避瘟疫一样避着我们吗？你不是要和那些人……

“长恭，如果不那么做，我又如何能套出那张契约的事，如果不那么做，我又如何能探听到朱刚的事，如果不那么做，我又怎么能在暗处——帮助你？”恒伽轻轻叹了一口气，那样定定地望着她，目光中仿佛有什么流转，绵绵不断，如春丝般将她的心一匝匝的缠了起来。

“长恭，你真是一个笨蛋。”

听到这句似曾相识的话，她愣愣地盯着那双犹如湖水一般深沉的眼眸，心口像被人填了云朵，轻飘飘的，如漫步云端，分不清天与地。一时间有不尽的酸涩与感动涌入心底，缓缓升腾，仿佛就要从眼底涌出来，原来恒迦他……一直在她的身边。

“对不起……恒伽，我，我误会你了。”她不好意思地低了头去。

“行了，不早了，我到时先去趟流花苑，从女人嘴里套出话来，比从那些官员嘴里套出话来可要难上百倍，不多花些时间还不行。“恒伽站起身来，往前走去。

“我，我也一起去。”长恭也跟了上去。

他忽然停下了脚步，转过身来对着她意味深长地笑了笑，“这种事，还是交给真正的男人会比较适合。”他的嘴角遍布着暖暖的笑容，仿佛是一股让人心安的力量，让她原本颠簸的心情突然沉静下来——

此时的高府里还是被一种悲伤的气氛所笼罩，长恭看到大娘一脸憔悴的模，本想将恒迦发现的破绽告诉大娘，可以令大娘稍微宽宽心，但想了想，还是干脆等解决之后再给大娘一个惊喜会更妥贴。大娘今天反常的一句话都没有说，只是面色复杂地看了她几眼，就让她退了下去。

长恭只道她是忧伤过度，所以也没有怎么在意。回去穿过花园的时候，长恭看到了崔澜正坐在亭子里默默流泪，于是上前关切地去安慰了她几句。

“三嫂，外面风大，你还是回屋吧。三哥他一定会没事的。”

崔澜定定地看着长空中的月亮，低声问道，“长恭，若是你三哥被定了罪，正礼一定也逃不过这一劫吧？”

长恭心里一凉，忙说道，“不会的，三嫂，你就别胡思乱想了，我三哥一定不会被定罪的。”

“不会被定罪吗？”崔澜收回了目光，冷冷地瞥向了她，“长恭，你还记得高归彦一家是什么下场吧？皇上不可能轻饶谋逆之人。”

“我三哥根本就没有谋反之意！”

“可那舍利和兵器……”崔澜的眼中掠过了一抹奇怪的神色，“长恭，我不怕死。但是，我一定要保护我的孩子。我，绝不能让他们受到任何伤害，哪怕付出任何代价。”

“三嫂……”长恭本想再说几句让她宽宽心，却因为抬头看到她眼中的那抹决绝，而一时说不话来。

半夜。

长恭又一次从噩梦中惊醒了过来，她抹了抹额上的冷汗，抬眼朝着窗外望去，只见夜晚的月光就如水一般，幽幽漾漾飘浮著，附近的树木，轮廓无比清晰，如同用竹笔勾勒而成。这些日子以来，她的睡眠变得极差，一点点声音就能将她惊醒。她本想翻个身继续睡，却在不经意间又听到了门外传来了细微的响动。

门外——有人？是什么人？窃贼？为了看对方有什么举动，她就干脆继续装睡。

隐隐约约之中，她感觉有人轻手轻脚地走了进来，又小心翼翼地在她的榻边坐了下来，凭着来人脚步声和身上的香味，长恭惊讶地分辨出这人居然是——大娘！

大娘在她身边默默坐了很久很久，像是想要说什么，所有的心事，都翻腾着寻找出口，可是，无论心口有多少话语，在唇边，在她面前，似乎都无法吐露。就一如笼罩着大地的夜色一般，深深的隐藏在黑暗之中，无处找寻。到最后，只是化为了一句模糊的低喃……

“对不起了，长恭。”

听着大娘的脚步远去，长恭困惑地睁开了眼，为什么大娘要说这种奇怪的话？对不起？大娘为什么要对她说对不起？

次日的凌晨，天色还没有完全亮起来，依然有几颗星子挂在天边，闪烁着微弱的光芒。昭阳殿里的宫女们已经忙碌起来，手脚麻利地替皇上梳洗更衣，做着上朝前的准备。

“皇上，早膳已经准备好了。”王戈像往常一样走进了房间内，毕恭毕敬地说道。

高湛一脸冷漠的点了点头，目光无意中掠过他的时候，发现他似乎欲言又止。

“王戈，是不是还有别的事？”

王内侍犹豫了一下，“皇上，河间王的母亲一大早就在宫外求见您了，说是有重要的事情相告。

高湛的眼皮都没有抬一下，“必定是为了河间王求情而来，朕不想见她。”

“可她说……”王戈顿了顿，压低了声音，“她说她愿意用一个秘密来换河间王的平安。”

“哦？”高湛的薄唇微抿，眼带讥笑，“不知是什么秘密，有这么大的作用？”

王戈凑了过来，更加小声的说道，“皇上，她说是关于兰陵王的秘密……”他还没说完，就看到皇上的脸上瞬间变了颜色。

“立刻让她进来。”

斛律恒伽从今天早晨睁开眼开始，右眼皮就一直跳个不停。一直到了现在上朝时，他的眼皮还在继续跳着。他无奈地揉了揉眼皮，余光扫了长恭一眼，发现她居然也在轻揉着自己的右眼皮，不由觉得有些奇怪。俗话说，左眼跳吉，右眼跳凶。这不会是什么不祥的预兆吧？

身旁的大臣们又在喋喋不休地说着废话，皇上却是静静坐在御座上，始终未发一言。恒伽早就发现皇上今天似乎有些魂不守舍，神游太虚，心思完全就不在朝堂上。他略带疑惑地抬头望了皇上一眼，那白玉珠帘正好动了一下，在一瞬间，他看到了皇上正紧紧盯着一个人，那双茶眸很深很深，就像无限寂静的深海深处，所有的一切都以极缓慢的速度在流动，可在同时，又仿佛有带着毒的藤蔓在那双茶眸中蔓延。他从没在一瞬间看到如此复杂多变的眼神，有震惊，愤怒，欣喜，难以置信，怀疑……更多更多的情绪交缠在一起，几乎就要令人窒息……

他的心里一悸，迅速地又望向了那个浑然不觉的当事人——高长恭，忽然感到一种不安恐惧的感觉紧紧地扼住了自己的心。皇上——为什么用那样的目光看着长恭？

下了朝的时候，恒伽破天荒的被皇上召到了昭阳殿。

微风带来阵阵凉意，园中引水潺潺不绝，池畔的菖蒲正浓，与白色菊花相映成趣。高湛见他到来，还令人端上了棋盘，这倒让恒伽心里那种不安的感觉越来越强烈了。皇上特地召见他，不可能单纯到只是为了和他下棋。

“不知皇上召见臣有何要事？”他微微笑了笑。

“你也看到了，朕只是想和你下盘棋，顺便也拉拉家常。”高湛伸手拿起了一枚黑子，那漆黑的颜色更是将他那修长的手指映衬的像冰雪中的玉石，完美无瑕。

“皇上有此雅兴，臣自当奉陪。”恒伽顺手拈起了一粒白子。

高湛和他聊了一些行军打仗的事，称赞了几句斛律家的战绩，忽然话锋一转，“尚书令与长恭一起也出征了好几次吧？”

恒伽的神经立刻紧绷起来，但唇边却还是保持着那抹优雅的笑容，“回皇上，正是。”

“你们在战场上配合的倒也默契，”高湛放下了一粒黑子，像是不经意地说道，“对了，平时你和长恭是同居一帐吧，这孩子从小睡觉喜欢蹬被子，长大了也不知改了没有？”

恒伽没有立即回答，只是寻思着长恭和他同睡一帐时似乎从来没有蹬过被子……又听得皇上加了一句，“莫非长恭是一人一帐？”

“回皇上，臣和长恭同睡一帐，可从来没发现她有蹬被子的坏习惯，偶而磨牙那倒是有的。”他敏锐的察觉出，皇上似乎想在他口中套出些什么。

“磨牙？你不说我还忘了，这孩子小时候的确有这个毛病。没想到了大了也没改。”高湛神色复杂地盯着棋盘，又问道，“那平时在军营中，长恭是经常和兵士们混在一起，还是一个人的时候多？”

“自然是和兵士们在一起的时候多。”

“对了，上次长恭在翼州受伤的时候，是何人替她上的药？”高湛忽然又问了一句。

恒伽的目光所及之处，只见皇上那白的近乎透明的手背上，有淡淡青筋突现，可见皇上是用尽全力捏住了那粒棋子，仿佛要将什么强忍住。他心里一惊，莫非皇上在怀疑……不可能啊？皇上怎么会忽然怀疑起这件事……

“回皇上，是臣亲手替她上了药。”恒伽抬起了眼，平静地望向了了高湛。高湛半眯起眼，那冰冷的眼神犹如一把利刃，直接插入了他的身体，似乎在打量着什么，又好像是在揣测着他所说的真假。

就这样默默对视了片刻，恒伽又不慌不忙地笑了起来，“不过长恭极能忍痛，每次上药时尽管痛入骨髓，可他死活都不出一声，不愧是我大齐的好男儿。”在说这句话的时候，他明显地看到皇上的眼神软了下来，有一抹深深的心痛稍纵即逝。

很快，皇上草草就结束了这盘棋，就让他退下了。

离开的时候，恒伽回头又望了皇上一眼，只见他整个人仿佛被黑暗所笼罩，一声极轻的叹息从风中传来，那是仿佛能够让聆听的人心灵最深处颤栗起来的声音。

抬头间，无意中看到一片轻巧的树叶静静地坠落在尘埃中，一阵微风匆匆掠过，那玲珑的叶片用尽最后的力量紧紧抓住风的羽翼……最终却还是翻腾了几下，落在了一片尘埃之中。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第四章 危机

王宫里的红叶已经开始飘零，掉落的红叶细细碎碎铺满庭院，池水潺潺，载着落叶流向远方。

此时已经身在王宫的长恭忍不住打了一个哈欠，昨夜自己本来想找恒伽一起去流花苑，却不知他跑去了哪里，只好自己一个人去那里找线索，结果还被灌了好几杯酒。这几天恒伽好像一直都很忙碌，也不知在忙什么别的事。那个朱刚的相好小琴姑娘，嘴巴实在是太严，这两天愣是什么都没打听出来。虽然狐狸告诉她已经想到了让小琴开口的好办法，但她总是不放心，尤其一想到三哥现在身陷牢狱，她更是心如刀割，满脑子都是如何为三哥洗脱罪名的念头。所以，当九叔叔今天叫她来陪他喝酒时，她根本一点心思也没有。

“长恭，你今天可是心不在焉啊。”高湛漫不经心地说道。

长恭望着手里的酒觞，心里犹豫着要不要问高湛现在到底想怎么处置三哥，因为之前她问过几次，都被他给搪塞过去了。虽然他向她保证了不会伤害孝琬的生命，但她总归还是感到有些忐忑不安。现在她倒是希望九叔叔能一直拖着，这样就能给她更多的时间找到证据。

只要找到朱刚，那张契约的谎言就会不攻自破。至于如何说服他，就算她拼了这条命也一定会让他说出真相。

“九叔叔……我三哥……”想到这里，她抬起头想询问，却不经意间发现九叔叔的眼睛正牢牢盯着她，那瞳孔中浮着一抹妖冶的血红色，似乎将一股几乎无法抑制的深重怒气和怀疑隐藏起来，隐隐又流转着一抹诡谲阴沉。

九叔叔的眼神——好恐怖……她的背后蓦的冒起了一股寒气，不知为什么，今天从进来开始，就一直觉得九叔叔好像哪里不对劲，整个人都有些怪怪的。

怀着压抑苦闷的心情，她一口饮尽了觞中的酒。高湛示意旁边的宫女前来添酒，只见那宫女笑吟吟地走了过来，就在走到长恭面前的时候，小宫女忽然惊叫了一声，整个酒壶都竟然都掉在了长恭的身上！

长恭促不及防地站了起来，只见那酒水正顺着她的衣服往下流……

“奴婢该死，奴婢该死！请皇上王爷饶奴婢一命！”小宫女吓得立刻跪倒求饶，浑身直哆嗦。

高湛的脸上尽是冷酷之色，“好大的胆子，来人，立刻将她……”

“九叔叔……她也不是故意，饶了她这一次吧。”长恭也顾不得自己的狼狈样，急忙打断了高湛的话。

高湛想了想，倒也十分罕见的对那个宫女说了一句，“今天就看在兰陵王位你求情的份上饶了你死罪，自己去领十杖吧。”

“九叔叔……”看到他的脸色，长恭知道自己再多说也没有，九叔叔能饶了那宫女的性命，已经是大出她的意外了。

“长恭，你随我来。”高湛站起身来，示意长恭跟他进了房间。

一进房间，高湛就吩咐下人们拿上了一套干净的便服，“长恭，你这个样子会感染风寒，赶紧把衣服换了吧。”

长恭愣了愣，忙摇头，“算了，九叔叔，我还是回去吧。”

“不能在这里换吗？”高湛的神情变得有些奇怪，“你我都是男子，在我面前换衣服也没有什么关系吧，或者，我让宫女来服侍你换？”

“不用了，真的不用了。我，我还是先回去吧。”长恭莫名的感到一阵心慌意乱，今天九叔叔是怎么了？

“还是说，有什么不能在我面前换的理由？”他半眯起眼，似乎在打量着什么，如冰似刀刃的眼神游走在她全身，在他锐利阴鹜的注视下她感觉无处可遁。

这句话如晴天霹雳般的印入她的心底，她此刻仿佛能感受到自己的双眸顿时放大又迅速缩小的慌乱感，强硬的阻止正在微颤的身体。

九叔叔他，难道发现了什么？难道他在怀疑——

“还不快换了它，不然真的会生病哦。”他的脸上还保持着平静的神色，甚至带着一丝笑意，但那没有温度的笑容却是比冰雪还要寒冷。

她该怎么办？若是换作以前，她也许会把真相告诉他，可是自从经历了上次生日的那件事之后，她的心里总有些挥之不去的阴影，若是九叔叔知道她是女儿身，若是知道她一直瞒着他，不知他会有多么伤心和愤怒……她不敢冒这个险。

“九叔叔，我不习惯穿别人的衣服……”在他的目光逼视下，她不由低下了头去。无论自己在战场是如何威风凛凛，可在九叔叔的面前，却不知为何怎么也威风不起来。

“长恭，你……你有什么瞒着我是不是？”他的眼中流转着一抹期待，柔声道，“只要你亲口向我坦白，我一定不会怪你，也不会生气，乖，告诉我。”

难道九叔叔真的在怀疑她？长恭只觉得连自己的呼吸都要停顿了，空气里死一般的寂静，只能听见她自己没有节奏的心跳。

过了好久，她才勉强地扯出了一个笑容，“九叔叔，我，我哪有什么瞒着你？”

他的神色一变，那目光冷得吓人，一股无法抑制的深重怒气夹带着失望从他的心底涌起，又被他强自按捺住，尽量用平静的语调开了口，“长恭，你说好不好笑，今天居然有人告诉我说你不是一个男人，而是，”他的眼神里闪动着一抹诡谲，“——一个女子。”

长恭的脑中嗡的一声，牙齿不停地颤抖，那是连指尖都要冻结的恐惧感，几乎剥夺了所有的知觉，甚至听不见他接下来又说了些什么……

“长恭？你也很惊讶吧？”他微微笑着。

长恭深深吸了一口气，迫使自己从那种恐惧中回过神来，继续勉强的笑了笑，“那，那可真是好笑，是什么人这么大胆敢造出这种谣言？九叔叔你和我一起这么久，难道连长恭是男是女都不知道吗？”她顿了顿，“九叔叔，你不会相信这种谣言吧？”“我当然不会相信。我也相信长恭一定不会有事瞒着我。”他那双茶眸沉淀着一片暗色。仿佛有什么在无限延展，将她整个人都吸了进去，好像被无边的暗色包裹陷入，深不见底。

就在她不知如何是好的时候，又听得他又笑着说了一句，“既然这样，就别那么扭捏，赶紧把衣服换了就是，不然，我可真以为你是个女子了。”

长恭无意识地抓紧了自己的衣角，无力的杵在那里，不知所之，进不是，退不是，她感觉自己就像只等死的猎物，天地虽宽，却没有她躲避的洞穴。九叔叔那充满怀疑的目光冷冷的灼烤着她，压迫着她，威胁着她。她不知道两人会僵持多久，她不知道到底该怎么做。

九叔叔，明明就是在怀疑她……

“长恭你……在犹豫什么？”他一步一步上前，逼近她。

难道今天真的瞒不住了吗？她不自觉地倒退了一步，“九叔叔，我……”

“皇上，尚书令在殿外求见，”就在这千钧一发的时刻，门外忽然传来王戈的声音，“他说是有重要的事要立刻告诉兰陵王。”

一听到这句话，长恭那紧绷的神经顿时松了下来，好似见到了救星一般忙说道，“九叔叔，恒伽来这里找我，一定是很重要的事！赶快宣他进来吧！”

高湛微微皱起了眉，怎么又是斛律恒伽？虽然心里有些纳闷和不悦，但也顺着长恭的意思说了句，“让他进来。”

不多时，恒伽就从殿外匆匆而来，在行完礼后抬起头笑吟吟地望向了长恭道，“长恭，你还不快些回去，刚刚从你的府上传来的消息，你的宠姬小玉她有喜了。“

“什么！”长恭大吃一惊，正要否认，却看到恒伽对她使了一个眼色。这一瞬间的默契立刻让她明白了事有蹊跷，虽然不明白是为什么，但还是按捺住了内心的惊讶，没有说话。

“所以我也是等不及就将这好消息赶紧告诉你，你啊，总算是后继有人了。”恒伽泰然自若地笑着，又抬眼望向了高湛，“皇上，您说这是不是件大喜事？这还幸亏您将那位美人赏赐了长恭。

看着恒伽的笑，高湛只觉得胸膛里像是有什么东西一下子抓住自己的心，然后狠狠地按进了一盆冰水里。那些冰锥丝毫不留情地刺破心脏的外壁，于是冷水倒灌进去，带着碎冰片，里应外合的扎着他的心。

长恭——他有孩子了？原来……他已经宠幸过那个美人了？他——竟然有孩子了……那么说来，长公主对自己说的一切……并不是真的？这到底是怎么回事？

“若是真的如此，那朕要恭喜你了。”他微抿嘴角，在他们的面前勉强维持着镇定，内里却早已是心如刀割，灵魂像是被谁无情的撕裂了，完全的痛不欲生着。他不能忍受，不能忍受别的女人的身体里孕育了长恭的骨血……不能忍受……到现在他才知道，原来比起知道长恭的心里有所爱的女人，这更加无法让他忍受……为什么他会那么愚蠢，为什么要将别的女人送给长恭……这个结果，完全是他一手造成的啊……

此时此刻，他觉得那已经不是一种痛苦。而是一种深沉的，冰冷的，刻在骨子里再经由血脉流遍全身的绝望。

“九叔叔，那我就先回去了，我得去看看小玉怎么样了。”长恭虽然有一肚子的疑惑想问恒迦，但现在这个借口正好解除了她身为女性的嫌疑，她干脆就顺水推舟的趁机想要离开。

不对……长公主在这个时候完全没有必要撒谎，也不敢撒谎，况且她又是从小看着长恭长大的人……高湛将自己从那绝望的情绪里抽离出来，让自己冷静下来。因为只有这样，他才能理智的分析事情，发现其中的破绽。那位美人有喜怎会如此凑巧？偏偏是在今天？而且之前长恭对这位美人几乎只字不提，可以说是完全没有兴趣，又如何会宠幸于她？再加上这次前来报信的人偏偏是斛律恒伽，此人素来精明，莫非是察觉到了什么？但依照他的为人，又似乎没有胆量欺君，明哲保身一向是此人的原则。

到底……是真是假？他眉角一挑，想到了一个妥贴的办法。

“等一下，”高湛喊住了正准备离开的长恭，“这是你的头一个孩子，自然要格外小心。这样吧，朕让李御医跟你同去，再替你的姬妾把把脉，顺便配一些养身体的药。”

长恭心里一阵惊慌，要是李御医一起去，那不就全拆穿了？

“长恭，还不快谢过皇上？”恒伽冲着她又使了一个几不可见的眼色。

长恭愣了愣，还是照着恒伽所说的做了。一抬眼看见九叔叔那像是受了伤的眼神，她突然心痛得纠结起来，想要——立刻逃离——

回府的犊车上，长恭忐忑不安地望了一眼镇定自若的恒伽，实在是有很多问题想要问，但苦于一旁随行的李御医，她又不便多说什么，只得和恒伽不停地进行眼神交流。

但他的眼神似乎只表达了一个意思，放心，会没事的。

可是这让她怎么放心啊，明明她就是个女人，怎么可能让小玉有身孕啊？恒伽怎么会撒这种弥天大谎，若是被拆穿了，那可就是欺君大罪！三哥这里的事都还没有解决，她实在不希望恒伽也踏进这一趟混水。

一踏进王府，长恭就察觉到了府内的气氛有些古怪。她也没有多想，带着李御医就进了冯小玉的房间。只见大娘也在房内，不过神情甚是古怪，一见她就将她拉到了角落里，低声急问道，“长恭，这到底是怎么回事？这怎么可能？”

长恭面露尴尬之色，“大娘，我也不知道是怎么回事。”

“可真奇怪了，刚才小玉说不舒服，我就让大夫来看了看，谁知大夫看了就说她有了身孕，这，这也太奇怪了。”长公主又望了一眼站在门外的恒伽，“对了，尚书令怎么这么快收到了消息？”

长恭因为自己也是一头雾水，所以只是摇了摇头，说不出什么。现在，她更担心被李御医拆穿这个骗局。

李御医上前诊了小玉的脉，忽然站起身来笑了笑，“恭喜王爷了，这位夫人已经有了两个月身孕了。”

长恭更是大吃一惊，这太匪夷所思了，小玉居然真的有了身孕？难道，难道她和别人……不可能啊，小玉不是那样的人。可看小玉的模样，还真是一副憔悴的模样……她忍不住瞄了恒伽一眼，只见他的唇边扬起了一抹高深莫测的笑容。

这一切一定都和这只狐狸有关……

“既然已经确诊了，劳烦李御医回去就和皇上通报一声，也能让皇上早些安心。”恒伽弯了弯唇。

李御医连连点头，“这个是当然。”

好不容易等到送走了李御医，长恭终于有机会可以问个一清二楚。

“好了，现在你可以告诉我是怎么回事了吧？”

恒伽打量了一下四周，又关上了房门，低声道，“长恭，皇上是不是怀疑你是女子了？”

长恭瞪大了眼睛，“你怎么知道？”

“果然如此。”恒伽敛起了笑容，“那日皇上召见了我时，就问了许多奇怪的问题。当时我就感觉不妙，后来仔细一想就越觉得皇上是在向我试探，看我是否知道长恭你是女子，或者有什么身为女子的蛛丝马迹。”

“皇上怎么会忽然怀疑我是女子？”长恭摇了摇头又道，“先不说这个，小玉有了身孕又是怎么回事？”

“那日我回去之后越想越不妙，皇上素来疑心大，光凭我几句话根本打消不了他的疑心。他一定会来试探你。因此我先想了一个应对之策，串通了冯小玉，让她假扮怀孕，这样皇上无论如何都不会认为你是女子了。今天我听到皇上私召你的事，就猜到了七八分，所以就冒险一试，看来还是有些用的。”恒伽顿了顿，“至于她的身孕，是因为服用了一种药草，这种特殊的药草一旦服下，在二十天内会让女子有怀孕的症状。”

“可小玉又怎么会同意？”

“哦，这个简单，她本来就很喜欢你，我只是和她说了，为了帮你开枝散叶，所以皇上打算多赐几个美人，令你很苦恼，所以要是她现在要有身孕的话，问题就能解决了……她就毫不犹豫的答应了。”

“原来你这几天都去忙这个了……”长恭的心里一软，却又立刻担心起来，可是，这很危险你知不知道？万一被拆穿的话，你想过后果有多严重吗？这是欺君之罪啊，这，这根本就不是你的处世原则……”

“我的处世原则吗？”他微微笑了笑，忽然伸出了手指，轻轻弹了一下她严肃的面颊，“我可不觉得有什么改变哦，因为一旦你女子的身份被揭穿，我一样也是犯了欺君之罪。我们现在就是一条线上的两只蚱蜢，所以，我一定不能让你出事。”

他的处世原则……在闯入昭阳殿救了她那一刻起，就已经彻底的改变了……

这个世上，也许，还有比自己更重要的人……

长恭摸了摸那被他弹到的地方，心里莫名的涌起了不知是失落还是别的什么情绪。

“对了，小琴那里你打算怎么做？”她刚刚略微舒展的双眉又立即皱起来，一想到三哥，她的心情就变得格外沉重和悲伤。

恒伽眨了眨眼，“放心吧，她那天漏嘴说了朱刚曾经在上个月找过她，这个女人一定知道些什么，这两天内我一定把朱刚的下落找出来。”他想了想，又道，“长恭，还有关于小玉怀孕这件事的秘密，你对任何人都不要说，也包括你们高府里的人。”

长恭一愣，“任何人？可是大娘她知道我……”

“尤其不能告诉她。”恒迦蹙起了眉，“你想皇上为什么会忽然怀疑你是个女子？必然是有什么人告诉了他。”

“对，九叔叔说是有人告诉了他我是女的！”长恭忽然想起了这件事。

“这就是了，但知道你身为女子的人，根本就没有几个，除了我，就只有你的大娘和从小随你长大的丫环，还有小铁。我和小铁都不可能，所以，这个告密的人多半是出自高府。”恒伽冷静地分析道。

“我大娘也绝不可能！”长恭立刻反驳道。

“我也没说是她，但防人之心不可无。”恒伽站起了身，“长恭，很多事情，很多人都是会改变的。”

“行了，我知道了。”长恭的脸色一敛，显然是不高兴了，“总之一定不会是大娘！”

“高长恭，你永远都是那么天真。”恒伽也有些恼了。

长恭带着几分不满瞥了他一眼，忽然愣住了，她似乎一直都没有留意到，不知从何时开始，再温柔的眼神，也不能掩饰他那肌肤胜雪下的苍白，再优雅的笑容，也不能弥补他那风流艳绝下的疲惫。此时的他还未脱去官服，灰暗的脸色让他的疲劳一望无余。

她的心微微疼痛起来，恒伽他……一定好些天没有好好休息了。她居然还拿这种态度对待他，今天要不是他，她都不知该怎么解围……全靠他才化解了一场又一场的危机……在她发呆的一瞬间，恒伽已经甩了甩袖子，转身走了出去。

长恭蓦的回过神来，赶紧追了出来，在庭院里将他喊住，“恒伽，等等……”

那个修长的身影停了下来，却没有回头。

庭院里忽然起了风，漫天飘舞纷飞的红叶……一片一片，就那么安静的飘落下来，带着隐约的清香，软软的温柔。

“恒伽……谢谢你。我知道你都是为我好。”她小声的说了一句。

恒伽缓缓转过身来，唇边的笑容似春水一般温柔，那一瞬间他的微笑让片刻的时间达到永恒．在那时间中他的完全之美在她的记忆中沉淀落实下来，她的心蓦然跳快了几拍，渐渐变黄的红叶凋零而落，象细小的碎片在沉去，只有暗暗的叶香泛起……

微风吹过空中舞着，无所归向，带着隐隐的伤感．——

头顶锅盖说一句：明天要带老妈去德国看天鹅堡，所以要等27日后我回来再更新了……遁逃中



www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第五章 阴谋

两天后，恒伽终于套出了朱刚的下落，原来他匿藏在了幽州，在那里重新开了一家兵器铺，还信誓旦旦的说了要将小琴姑娘尽早赎身，尽快接了过去。之前她一直什么也不肯说，恒伽灵机一动，就一直雇不同的人去流花苑点她的牌子，还时不时的透露一些朱刚娶了不少新妾室的消息。小琴本来不信，但渐渐说了多了，她也半信半疑起来，终于在恒伽的软硬兼施下，说出了朱刚之前告诉她过的事情。

长恭一得到这个消息，立刻就打算出发去幽州，亲自寻找朱刚的下落。但在这之前，她还有两件事要做。

虽然她有些担心九叔叔现在是否还在疑心她的身份，但临走之前却是必须和九叔叔知会一声的。

正好今日皇后也召了冯小玉晋见，长恭也不想多耽搁，一大早就和小玉进了宫去。在出发前，长恭经过大娘房间的时候，无意中见到她正双目无神地发着呆。不由心口一酸，猜测多半是因为三哥的关系，如今三哥还在牢狱，大娘，必定是很寂寞很悲伤吧。

可除了前两天李御医来的那天，大娘主动和她说了话，其他时候她总觉得大娘似乎在躲着她。

再次见到高湛的时候，长恭还是察觉到了那种说不出的压迫感。倒是皇后笑吟吟地看着小玉道，“皇上，这回长恭也是托了您的福，不然怎么会这么快得了贵子呢？”她一边说着，一边留意到皇上的目光在小玉的腹部停留了一瞬，泛起了一丝隐忍的痛苦和……厌恶，又迅速地移开了。

“想起你小时候那阵子，本宫还历历在目，没想到现在你这孩子居然也要做爹了。”皇后在看到自己丈夫的那个眼神后，心情倒是格外畅快起来。夫君啊，地狱烈火的煎熬很难忍受吧。

长恭略带羞涩地低下了头。没办法，现在她只能装出这个样子，才能打消九叔叔最后的一点疑心。

高湛望着她的一举一动，又望了一眼那个女人的腹部，冰冷的感觉悄悄地渗进他的骨子里，连带着刺骨的疼痛。恍惚间，他有些迷茫起来，是不是脑中一片空白？是不是时空交错混乱了记忆？是不是心中那片记忆开始摇晃安谧开始流失？是不是早就尝过的疼痛再一次席卷而来？是不是……嫉恨？……又仰或……是那瞬间溢满心头的酸楚以及再也不能说出的禁忌的爱？

那个女人，凭什么能孕育长恭的骨血，那个女人，消失就好了……

尽管心里已是惊涛骇浪，但他的脸上却还是波澜不惊，居然还泛起了一丝笑意，“皇后说的是，长恭，以后你要当爹了，有些地方可要收敛收敛了。”

长恭点了点头，又敛了脸色道，“九叔叔，我有事想向你禀告。”

皇后立刻识趣的笑道，“是这样啊，小玉，你就随本宫去寝宫里休息休息，让他们叔侄俩聊聊正事。”

等皇后离去之后，长恭将那份契约和兵器铺老板曾经大病的事和盘托出，又低声恳求道，“九叔叔，这明明就是疑点重重，我三哥是不可能谋反的。给我半个月时间，我一定将朱刚带回来，半个月就好……”

高湛静静地看着她，忽然问道，“长恭，你喜欢那个女人吗？”

长恭一愣，她现在完全没有心思回答这个问题，本想随口说声喜欢，但在看到他黯淡的眼神时，却不知怎么想起了那一晚，那些疯狂的话。

“长恭，我不是过客，我不是过客啊！在你和你未来的妻子相遇之前，你我就相遇了啊！我一直爱着你，爱着孩童的你，爱着年少时的你，爱着成年时的你，爱着微笑时的你，爱着哭泣时的你，爱着悲伤时的你，爱着朝堂上的你，爱着战场上的你，爱着所有的你啊！”

她的心，仿佛被什么紧紧扼住，明明知道九叔叔所说的那些话都是因为迷香的刺激……可一字一句为何那样清晰地浮现在脑海里，她犹豫了一下，还是摇了摇头，“也谈不上喜不喜欢。不过既然她有了身孕，我自然也会好好照顾她。”说着，她又话锋一转，将话题重新绕了回去，“九叔叔，我真的只需要半个月，只要将朱刚带回来，必定能澄清我三哥的冤屈。”

高湛听了她的回答，面色稍霁，他忽然伸出了手，修长优美的手指缓缓触及到她薄薄的眼皮，感觉到下面微微跳动的神经，她的眼睫宛如蝴蝶的双翼轻轻翕动，眼底的暗色十分明显，那是极度疲惫的标志。他的心里也不禁柔软了起来，这孩子，最近为了孝琬的事，已经操碎了心，整个人都瘦了好几圈，若是她真能查到什么证据，也算是件解脱。

若只是私藏舍利，削去爵位就是，但现在孝琬犯的是谋逆大罪，所有的证据都对孝琬不利，就连他自己派人查到的证据也是如此，也不由他不怀疑了。但长恭说过的话也不是完全没有道理，所以如今在找出一个最妥善的处置方法前，他也只能暂时这么拖着。

长恭也不敢动，任由他的手指滑过了自己的眼皮，又慢慢离开。

“你去吧，如果需要别的人手，我也可以调给你。”他淡淡的开了口。

长恭的脸上露出了喜悦的神色，“真的吗？九叔叔你答应了？”

高湛点了点头，“早去早回。”

长恭霍的站起了身来，“那我现在就回去准备准备！”她刚走了几步，又像是想到了什么的转过身来，“九叔叔，这半个月，我三哥……”

“你放心，我答应你的事绝不会食言。之前，他不会有事，这半个月，他也会好好活着。”

长恭本来想先让小玉回去，自己顺便去看下三哥，但皇后说要多留小玉一会儿，她因为急着去看三哥，也就同意了。

关押着孝琬的牢狱里燃着昏黄的烛火，将一切都映照的模糊不清。

长恭进来的时候，发现今天的三哥并没有像往常一样给她一个孝琬式笑容，而是沉着一张脸，看上去似乎在生气。”三哥，你怎么了？“长恭焦急地问道，“哪里不舒服吗？还是吃得不习惯？睡得不好？你放心，三哥，你很快就能从这里出去的。”

“四弟，我听说你的那个侍妾有身孕了？”他露出了复杂的表情，“你有孩子三哥自然高兴，可是你说小铁会怎么想？你有没有想过小铁的心情？”

“三哥……”长恭不知该怎么解释，“这件事我有苦衷的。”

“苦衷？难道是那个女人灌醉了你？迷晕了你？趁你睡着的时候霸王硬上弓？”孝琬的思想很快朝着奇怪的方向奔流而去了。

长恭扑哧笑出了声，“三哥，你别胡思乱想了，总之，事情不是你想的那样，这个等以后我再给你解释。”

“唉，算了算了，毕竟她现在有了你的孩子，”孝琬的心情忽然又变得好了起来，略带兴奋地说道，“长恭，你说将来这孩子不知是不是像你多一些，要是这样的话，有这么漂亮的孩子整日喊着我三伯伯，那不是有趣的很？到时他和正礼也做对好兄弟，就像你我一样……”

听着孝琬的话，长恭感到一股酸涩涌上心头，眼眶胀痛。

“三哥，我明天出发去幽州，半个月内一定回来，到时你就一定能被释放出来。”

“长恭你不是为了三哥去做什么危险的事吧？”孝琬立刻紧张起来，“你要是敢做危险的事，我绝饶不了你。”

“放心，三哥，不是危险的事。你还信不过我吗？你四弟我可是令敌人闻风丧胆的兰陵王啊！”她故作轻松的笑道。

“你可别骗我啊。你这孩子，从小就爱骗人，还记不记得你第一次来高府，我就被你骗了一回。”他的嘴角一松，笑了笑道，“一转眼十几年过去了，一切都过得真快啊，这些天我经常梦到你和大哥，还有我，我们小时候一起玩耍的那段日子，真是怀念那个时光啊。”

一提到大哥，长恭只觉得胸口中充满了苦涩的味道，抬眼望向了孝琬，却见他的眼中微微泛着泪光，不由心中一痛，扑到了铁栏上，紧紧抓住了那铁栏，哽咽道，“三哥，三哥，我已经没有大哥了，我不想再失去你，无论付出什么代价，我都会救你出来，我一定会救你出来！”

孝琬身子一颤，却又笑了起来，“傻孩子，人各有命。这是不能强求的。”

长恭听得这话，只觉得有一种前所未闻的恐惧袭来，颤声道，“不会的，三哥，你一定不会有事的！等你出来之后，我们兄弟俩就去那风景秀美之地居住一段时日，每天看那日出日落，花开花谢，对月相酌，过些简简单单的日子，你说好不好？”

孝琬心里一酸，几乎要落下泪来，偏偏又强装着笑容，“好，三哥一定奉陪！三哥一定——不会有事。”说着，他握住了她那正抓紧铁栏的手，牢牢地放在了自己的手里，四周一片静寂，只听见他均匀而细微的呼吸。

“长恭，有你做我的兄弟，我高孝琬此生无憾。”

长恭心如刀绞，只能更紧更紧地握住了他的手，几乎听到了自己手指骨节的喀喀作响声，千言万语最终汇聚成了一句喃喃的话语，

“三哥，等着我回来。”

沉静的夜色下，那铁栏冷的像块久久不化的寒冰。

“兰陵王，您在这里就好了，不，不得了，出大事了！”狱卒忽然惊慌失措地跑了进来，“宫里来了人，让您快些过去，说是您的那位侍妾出事了……”

长恭陡然一惊，腾的站起身来，“小玉出什么事了？”

狱卒惶恐道，“小的也不知道，王爷您还是赶紧过去吧。”

长恭赶紧点了点头，朝孝琬打了个招呼，匆匆忙忙离开了牢狱。

等她赶到王宫的时候，看到的是小玉已经僵硬的尸体。

“长恭，是我……是我不好……”皇后已经在一旁抽泣起来，“都怪我疏忽，小玉说想去湖边走走，于是我就让轻凤陪着她去了，没想到……她居然一不小心掉下了湖去，轻凤也不会游水，等人赶到的时候，小玉她已经……已经……”

长恭默默看着小玉的尸体，心里却是异常的冷静。小玉刚说怀了身孕，就在宫里莫名的淹死，这不是有些太过凑巧了吗？若大一个王宫，怎么当时就偏偏没有人？

“轻凤人呢？”她冷声问道。

“这次的意外都是因为轻凤的失责，朕已经将她杖毙了。”高湛神色复杂地看着她，“长恭，你别太伤心了。女人，这个世上多的是，朕会赏赐给你比她更好的美人。”

难道这就是杀人灭口吗？长恭忍不住就要脱口而出，但想到三哥还在牢狱之中，现在绝对不能触怒九叔叔，只得强忍了下来。她的直觉一定没有错，小玉的死一定不是意外，多半和九叔叔有关。

可是为什么？九叔叔若是不喜欢这个美人，又何必要赏赐给她？更何况，怎么说，在大家眼里，小玉已经怀了兰陵王的孩子，九叔叔是这样的在意她，怎么会忍心害死兰陵王的孩子呢？

除非——是连这个孩子一同厌恶……想到这里，长恭的手指微微颤抖起来，难道，难道九叔叔那时说的那些疯话都是真的？所以，他才会这样厌恶小铁，这样厌恶小玉，这样厌恶小玉所怀的孩子……

不会的，不会的……九叔叔对她，只是亲情而已……只是亲情……

或许比亲情再多一些，更多一些……

“长恭……”高湛的一声轻唤将她从失神的状态中拉了回来。她低低应了一身，伸手轻轻替小玉整了整湿漉漉的发丝，只能在心里一遍又一遍的重复着三个字：对不起。

如果不是因为自己，小玉就不会死于非命……也许当初在挑中了她的一刹那，就注定了她悲惨的宿命。而这个所谓的宿命，却是自己一手造成的。

“我带她回去。”长恭一把将小玉的尸体抱了起来，“皇上，别忘了你给我的半个月时间。”说完，她头也不回的往外走去。

“皇上，这都是臣妾不好……”胡皇后看了一眼皇上阴沉的脸，又扯起袖子抹起了眼泪。

“皇后，”高湛的眼中闪着冷酷的微光，“这种意外，朕不想再见到第二次。”

皇后微微一惊，抬眼望去，只见皇上那茶色的瞳眸失去了温度，冰冷如霜，寒蝉刺骨。那种寒冷，真实而残忍——如同沉沉的死亡气息，如鬼魅梦魇般的挥之不去——

刚刚到家没多久，知道大家等急了，临睡前来更一章，ps一个，现在觉得德国帅哥好多哦，嘎嘎……游记什么的都在博客上放送



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第六章 陷阱

一转眼过去了十来天。长月秋分，凝霜中透过些凉意的季节，庭中残花似孤寂的旻天，随风飘忽。开败的荼蘼如霜雪般央央落下，化作满目逝水年华。

胡皇后的寝宫里，灯火通明。

“士开，皇上好像知道小玉的死和我有关。”皇后轻轻摆好了弹棋的位置。

和士开眯起了那双漂亮的蓝色眼睛，“娘娘，就算皇上知道，也不会怪罪于你。他的内心不知有多希望那个女人消失呢。而且，皇上知不知道这并不重要的，让高长恭怀疑皇上才是我们的目的。”

“可毕竟那个女人怀的孩子是长恭的孩子……皇上……”

“皇上的爱是很自私的，娘娘。”和士开笑了笑，“除了高长恭以外，他谁也不爱。谁也不在乎。只怕不需要我们动手，皇上都会忍不住亲手杀了那个女人呢。”

“但就算长恭怀疑皇上，似乎还是难以和皇上决裂啊。”

“那只是前奏，娘娘，您忘了吗？牢狱里现在还有一个高孝琬。”

“这才更难办，我们处心积虑做了那么多事，还将高孝琬购买枫树的契约弄到手改成了兵器的契约，可皇上为了长恭，就这么拖着，我看皇上明显就是想放他一马。”皇后露出了担忧之色。

“那也未必。”和士开望向了窗外，长空下不知何时降下极密的丝雨。如幄幕般的，迷浊了世人的双眼。“皇上派人去查了此事，也拿到了那张契约，再加上之前搜出来的舍利和兵器，心里恐怕有九成相信高孝琬有谋反之意，至于剩下的那一成不信完全是因为高长恭。在皇上的潜意识里，毫无疑问是想杀了高孝琬，但他深知这会给高长恭带来怎么的打击，所以强迫自己硬是留下了这一成不信。也许只有这样才会控制住自己的杀机。”

“皇上素来性情冷酷，杀人不眨眼，别说是九成了，若是换了别人，即便只有一成，皇上也不会放过他们。现在他能为长恭做到这样，不知是不是一种悲哀。”皇后弯腰将棋子弹入了沟洞中，“只是这样的话，我们的目的就达不成了。长恭何时才能和皇上反目成仇？”她的眼中流露出一阵快意，她已经快等不及看她的夫君受尽折磨的样子了。

“快了，皇上的那仅剩的一成不信很快就会消失。”

“消失？”皇后惊讶地转过了头，“你已经有好办法了吗？可是士开，长恭现在好像已经去找朱刚了，那时你实在应该杀了朱刚，现在如果让长恭找到朱刚的话……我们只有半个月的时间了。””我可是一直等着高长恭离开邺城，那样我的这个计划就能确保实施了。”他向着窗外伸出单手，绵绵冰凉的丝雨划过他修长的手指，央央落下。几缕残存的雨水掠过他皓白的手腕，银丝般地滑落。然而，他唇角的笑意却显的有些冷然……

“你放心，我还有一张王牌未出，高孝琬他——死定了。”——

三天后的一个黄昏。

暮色下，半垂于天迹的落日正展露出漫天殷霞，呈现着赤红的色彩。

昭阳殿里，高湛正斜倚在软榻上，左手撑于头侧，好似正专注于某部书籍。那双茶色眼眸不时流露出异光，薄唇微抿，全身上下散发出一种难以明状的美丽。

在一旁随侍的王戈轻轻在心里叹了一口气，从正午到现在，皇上手上的这卷书几乎都没有被翻动过，看来皇上一定在神游太虚了。如果没有猜错，多半是在担心兰陵王吧。他只觉得自己实在太过迟钝，这么长时间以来，怎么就一直没有察觉出皇上对兰陵王的异样情愫呢？如果不是因为那次兰陵王的生辰后，看到皇上失魂落魄的样子，他也许还没有想到这里……

就在他胡思乱想的时候，忽然看到一个熟悉的身影出现在了殿外，那人向往常一样朝着他笑了笑。

原来是和大人……王戈忙开口道，“皇上，和大人正在殿外求见。”

高湛似乎回过了神，点了点头，“让他进来。”

和士开一进来就开门见山的说道，“皇上，今天臣是想让您见一个人。”

高湛疑惑的挑了挑眉，“什么人？”

和士开只是挑唇一笑，朝着殿外说了一声，“进来吧。”他的话音刚落，只见一位年轻的妇人缓缓从门外走了进来，盈盈一拜，轻声道，“罪妇崔澜参见皇上。”

高湛似乎感到有些惊讶，“士开，你要朕见的人就是她吗？”

“正是她。”和士开望了一眼崔澜，“河间王妃，你不是有话要对皇上说吗？”

“是，和大人。”崔澜一脸平静地开口道，“皇上，罪妇有一事要亲自禀告，这件事和罪妇的夫君有关。”

“哦？”高湛的下颏微微一扬，“王妃，若是替你夫君求情的，那就不必说了。”

“不，皇上，”崔澜蓦的抬起头来，“罪妇亲眼所见，王爷天天悬挂陛下画像，夜夜对之而哭，就是为了诅咒陛下早死！”

高湛的瞳孔骤然紧缩，脸上却是不动声色，“你可看清楚了？”

崔澜似乎有些心虚地低下了头去，可即使垂眸，也抵挡不住此刻她那眼波中掀起的波澜，只是那么一刹那的犹豫，她又重新抬起了头，坚定地又继续说道，““皇上，罪妇绝对没有看错，还有，王爷他还经常拿个草人射箭泄愤，私下里他和罪妇说，那个草人就是陛下，而购买兵器一事，罪妇虽然不清楚，但那次去南方他的确是花了很大一笔钱……”

高湛的茶色眼眸酝着怒意，化成阴鸷的深茶色。他垂着眼睛俯视着王妃，宛如睥睨天下的王者，容不得对方一丝隐瞒。

“你说的可是句句属实？”

“皇上，难道罪妇赌上全家的命，只是为了说一句谎言，那不是太荒谬了吗？罪妇可以对天发誓，若有虚假之言，定然死无葬身之地。”崔澜说完就紧紧咬住了下唇，那苍白的唇上很快就出现了几个小血珠。

他忽然抬头，眼神剧烈变幻，最后却是慢慢冷笑起来，清亮的声音缓缓压深，带着刺骨的寒意问道，“河间王妃，你身为河间王的妻子，为何非但不帮他隐瞒，反而要出卖他？”

“皇上，罪妇深知王爷死罪难逃，可孩子是无辜的，求皇上看在罪妇将实情相告的份上，饶我们的孩子一命。求皇上网开一面……”说着，崔澜连着重重磕了几个头。

“皇上，”和士开也上前了一步，“按我大齐律法，谋逆之罪是要族诛的，但念在河间王妃大义灭亲的份上，就请皇上饶恕了她们的性命，将她们全都贬为平民就是。”

他的话音刚落，崔澜忽然抬起头看了他一眼，两人极快地交换了一个微妙的眼神。

“皇上，如今连河间王妃都承认了，再加上之前的证据，人证物证确凿，还是请皇上早日给河间王定罪吧。“

高湛没有说话，深幽冷谧的眼瞳此刻正象一把锋利的匕首正闪着森冷的光芒，因为长恭的缘故，他的内心深处隐藏了一丝不信，但……眼前的种种，就快要摧毁这最后的一丝不信……

“而且皇上，据臣所知，河间王夫妇关系一向甚好，若不是河间王真有反意，又有哪一个女子会去诬陷自己的丈夫呢？”和士开趁机火上加油。

“够了！”高湛冷冷打断了他的话，慢慢开口，声音里有不容反抗的冷漠，眼中隐隐有寒冰流淌，“立刻将高孝琬带到这里，朕要——亲自审他。”

高孝琬被带到昭阳殿前时，心里也有些疑惑。自从入了狱之后，皇上就一直将他晾在那里，今天为什么会忽然想起要审他？难道是长恭回来了？

今日的昭阳殿透出了一种奇怪的气氛，似乎被浓重的黑暗所包围，仿佛一只蛰伏着的野兽，无时无刻不透露出危险的杀气。当他在那里看到和士开时，心里更是涌起了一种不妙的感觉。

“臣高孝琬参见皇上。”他也不下跪，只是行了个平常的礼节。

和士开不怀好意地笑了笑，“河间王，恐怕现在你该自称罪臣才对吧？”

“和士开你这狗贼，本王根本没有任何罪，又何来罪臣之称！”孝琬轻蔑地瞥了他一眼，又侧过了头去。

“高孝琬，你居然还敢说自己没罪？”高湛面无表情地看了他一眼，本来已经情绪极其恶劣，再看他这样傲慢的态度，心里更是恼怒。今天已经是第十六天了，长恭还没回来，看来那契约也是没有什么证据。

高孝琬的罪非治不可，不过他会记住自己的话，留住高孝琬的命。

“皇上，臣绝对没有谋反之意！”孝琬毫无惧意的朗朗有声道，“若是臣要反，在晋阳之时早就反了！”

“大胆！”和士开打断了他的话，“如今证据确凿，由不得你不承认！”

孝琬忍不住怒道，“你这奸佞小人，也有资格和本王说话吗？什么东西！别以为本王不知道是你这西域贱胡在背后捣鬼！”

和士开的眼中微光一闪，忽然露出了一抹残忍的笑容，“河间王，要不是你的王妃亲口说出来，皇上还真不知道原来你每天对着他的画像诅咒呢，这不是想要谋反又是什么？”

孝琬大吃一惊，“你说什么？什么皇上的画像？澜儿又怎么可能……”他忽然怒瞪着和士开，大声道，“就算是这样，也必定和你有关系，你对澜儿做了什么了！”

和士开微微一笑，“在下可是什么都没做。”

“皇上，他先害我大哥，现在又来害我，分明就是针对我们高家！你是不是要等他将来把四弟也害死才能看清！”孝琬气上心头，一时冲动道。

他的话还没说完，高湛早已是满脸冷寒森意的愠怒，但还是抑着怒气冷声道，“高孝琬，看来你一直都对朕不满啊。你的意思是朕现在什么也看不清，和昏君无异了。”

孝琬深深吸了一口气，将心一横道，“皇上，如果您再留这个小人在身边，那就和真的成为昏君不远了。”

“放肆！竟然敢辱骂皇上！来人，掌他的嘴！“和士开见高湛的的脸上立刻笼罩上一层寒雾，眼神倏冷，茶色的眼瞳愈发阴骛深沉，很快就猜到了他的心思。

两个身强力壮的侍卫上了前来，对着孝琬的脸就是一顿猛抽，孝琬的嘴边很快流出血来，却咬着牙一言不发，也不求饶。他越是这般倔强，就越让高湛愤怒，那对茶色双瞳中燃起的两簇怒焰愈发骇人。

几十掌挨下来，孝琬呸的一口吐掉了嘴里的血水，里面赫然有两枚断裂的牙齿，只见他只是扫了一眼，又抬起头来，低声道，“九叔，我所说的都是实话！”

高湛眉间一敛，拂袖而起，走到了他的身边，冷声道，“谁是你九叔！你是什么人，居然敢叫朕九叔！”他不喜欢别人使用这个称呼。对于除了长恭以外的任何人来说，他只扮演着同一个角色，那就是统治着这个国家的——一国之君。

孝琬虽是被打得口吐鲜血，但依旧不减昂然之气，高声回答：“我，高孝琬，乃神武皇帝嫡孙，文襄皇帝嫡子，魏朝孝静皇帝的外甥，如此血胤，难道叫不得陛下您一声叔叔吗！”

高湛没想到他居然还敢反驳，倒是愣了一下，然后居然笑了起来，那笑容中溢出嗜血的寒意，眼中闪动着骇人的幽光，“好，好，那就让朕这个叔叔教教你什么是规矩！”

说着，他做了一个手势，干脆的说了三个字：“给朕打！”

和士开看到那个手势，唇边露出了一抹意料中的笑容，皇上到底还是顾忌着长恭，就算在这样盛怒的情形下，还不忘做了一个这样的手势。只要是行刑的人都知道，只要皇上做了这个手势，就意味着皇上要留下那个被杖责的人的性命。

不过，他一直等待的就是这一刻啊，皇上啊，您一定不知道，在您说出这几个字的时候，就已经决定了高孝琬的命运。

河间王——看不到明早的日出了。

两位侍卫看了他一眼，像是交换了一个眼色，立即扬起了手中的棍棒，重重的朝着孝琬的髀骨上打了下去……

天边的夕阳就像一滴嫣红的血，缓慢而决然地坠落……

此时的长恭已经带着朱刚回到了邺城，这会儿正往着王宫赶来。之前她好不容易才在通州找到了开了家新铺子的朱刚，以他全家大小的性命作为要胁，逼迫着他说出了事实的真相后，立刻心急如焚地的带着他往邺城赶来。没想到路上偏偏遇到了暴雨，渡船走不了，所以在路上耽搁了两天，结果比她预计的日子晚到了一天。

刚到了王宫门口的时候，她正要拴上马，忽然看到恒伽神色匆匆地正往宫里走去，她不禁心里一喜，连忙喊了一声他的名字。

恒伽转头一见她，神色一变，立刻指着她身边的那人道，“这个人就是朱刚？”

“是啊，恒伽，我——”

“那就快带着他去昭阳宫！”恒神色凝重地打断了她的话，“皇上今天忽然提审了孝琬，我也是刚刚才得到消息。事情恐怕不大妙。”

“什么！”长恭心里一惊，慌乱的扯过了缰绳交给了恒伽，拉起朱刚准备进去时，却见到两个宫女神色惊慌的从宫里走了出来，还小声地说着话，

“你，你看到了没，河间王他……”

一听到河间王这几个字，长恭只觉得连呼吸都要停止了，她一把揪住了其中一个宫女，厉声道，“河间王怎么了！”

宫女吓得浑身发抖，“奴，奴婢不知道，奴婢只是正好看到皇上在令人杖责河间王……好……好多血……”

长恭的瞳孔骤然紧缩，脚下一个趔趄，险些摔倒，仿佛有什么在她的体内炸开，炸的她粉身碎骨，炸的她掉入了一个深渊，一个黑暗无比的深深的峡谷。她觉得自己似乎在不停的坠落，抓不到任何可以攀附的东西，只是这样不停的坠落……下一个瞬间，她一手扯过了缰绳，翻身上马，竟然就这么策马直闯进了宫去！

九叔叔，为什么要这样？

为什么要这样对待你自己的承诺？

为什么就不能等等我？

为什么连多一天的时间也不愿意施舍给我？

如果三哥有什么意外……如果他有什么意外……

如果你要做这么残忍的事情，我永远，永远都不会原谅你的。

迎着风狂奔着毫不理睬被自己的马撞倒的人，她只是挥舞缰绳，一口气冲进了昭阳殿内。在看到那比噩梦还要恐怖的一幕时，一瞬间，她的视线被刺眼的光线撕裂了，从缝隙中涌进来的碎片从没有那样鲜红，粘稠得让人眩晕。她突然觉得胸口空荡荡的，就像有谁将她体内的灵魂抽出去，撕成碎片，挥散到空中，她甚至能听到惨烈的撕扯声！仿佛有什么伸展着透明的触手，要将她缠住，拖入一种未知名的深渊。一股寒气从脚底升到头顶，剧烈的疼痛占据了她的所有思维。

“——三哥，等你出来之后，我们兄弟俩就去那风景秀美之地居住一段时日，每天看那日出日落，花开花谢，对月相酌，过些简简单单的日子，你说好不好……”

“好，三哥一定奉陪！三哥一定——不会有事。”

“不要————”那是由全部的灵魂泣血嘶喊出来的声音，身躯内的五脏六腑都痛得痉挛起来。

周围的声音好像潮水一样迅疾地退去，她听不到自己的惨叫，听力仿佛被无形的恶魔封锁……她漆黑的瞳孔中看不到脸色苍白的高湛，看不到神色复杂的和士开，也看不到手上仍沾染着鲜血的侍卫，她的世界里只有一个小小的角落透过黑暗闪着光。

她的双腿已经麻木得无法行走，踉踉跄跄，仿佛飘浮着的脚步，在那具还在微微抽搐的身体前慢慢跪了下来。

像是感应到了什么，孝琬居然缓缓睁开了眼睛，在看到她时扯开了一抹泣血的笑容，喃喃唤了一声她的名字，“长恭……”

“三哥……求求你别死，求求你……”她的身体连同心脏都在剧烈的颤抖着，“我们每天看那日出日落，花开花谢，对月相酌，过些简简单单的日子，你说好不好？好不好？”

他用尽全力点了点头，但那个好字却是始终没有再说出来……

在这一瞬间，她的整个世界——崩溃了。

她扑上前去，紧紧地，紧紧地把那具还带着暖意的身体抱在怀里，哭得无法喘息，可内心深处却比任何时候都要平静，就那样看着凄惨的自己，寂寞地，寒冷地一点点崩溃着。

九叔叔，不原谅你……不原谅你……

这次连自己都不再原谅。

这是她最后听见的声音，脑海里唯一维系着平衡的丝弦彻底断裂了。



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第七章 谎言

夜未艾。垂暮的光景被墨空替代，缁夜降下预示着又一个辰辉即将结束。昭阳殿内奄忽欲熄的灯火如幄幕般落下，只有几只菱色的冥蛾缠绕在忽明忽暗的灯火旁，徘徊着……触碰及灯火时，化灰。如同生命划过浮尘，一样脆弱。高湛静静地看着扑火的飞蛾，茶色的眼眸中什么情绪也没有。恍如一尊没有生命的塑像。

门口忽然有一人进来，低声道，“皇上，臣已经严刑拷问了那两个侍卫，他们只说是失手打死了河间王，并无其他原因。”

“失手？”高湛的眼神寒冷似冰，“杖责是打哪个部位，他们会不知道？怎么会将河间王的髀骨生生打断？”

和士开忙回道，“皇上，这两人确实是这两天才入宫的新侍卫，可能是急于想在皇上面前表现才一时失手……”

“明早将这两人车裂处死。”高湛的语气决绝狠厉，停顿了几秒，他又问道，“长恭——现在怎么样了？”

“听说王爷他这两天一直昏迷不醒，不过有尚书令的照顾，应该会很快好起来吧。”和士开迟疑着回答道。

“尚书令？”

“尚书令说现在高府乱作一团，王爷还是留在他的府上更加合适一些。”

高湛忽然站起身，慢慢走到了窗前，他那灵动俊逸的身影在月色的映衬下愈发显得清冷而孤绝，和士开虽然在这个角度看不见他的脸，却可以感受到，那来自他身上的一种隐藏的气息，那是种压倒所有人的气势，让人不由得噤若寒蝉，却也同时弥漫着一种迷惑的恍惚和伤感。

一声幽幽的叹息随风而来，伴随着喃喃的声音钻进了和士开的耳内，“长恭她——不会原谅朕了。”

和士开低下了头，心里却有一种说不清的滋味泛上心头。一时不知该说些什么，只能破天荒的保持了沉默。

时间缓缓流逝，凝固的气氛中有令人窒息的悲哀。

也不知过了多久，和士开才低声说了一句，“皇上，王爷他一定会原谅您的，这不是您的错。”

“她最重视的亲人是因我而死，她还怎么可能再原谅我！”高湛忽然之间变得狂躁起来，只觉得胸口传来阵阵痛楚，从喉间涌上来一股腥甜的味道，又被他生生压了回去。

“皇上，可是在兰陵王心中，他最重视的亲人——是陛下您啊。”

高湛忽然转过头来，用一种奇怪的目光盯着他，那俊美无瑕的脸竟有些扭曲，“和士开，你不要总是摆出一副能看透人心的样子。最希望高孝琬消失的人，不是你吗？”

和士开静静看着他，“皇上，您是在怀疑臣吗？”

高湛那宝石般的瞳孔攸的射出一道寒澈的眸芒，他犀利的眼风迅速扫向和士开静谧的脸孔，似乎在搜寻着什么，然后，一字一句道，“和士开，若是让朕知道和你有关，你该知道朕会怎么做。”

和士开心里微微一惊，脸上还是保持着平静，“皇上若要臣死，臣死而无怨。”

高湛又像是忽然失去了耐心，摆了摆手道，“你先下去吧，朕也累了。”

和士开忙退了出去，本来想去趟皇后的寝宫，却不知为何，忽然觉得很累，于是径直出了宫，往自己的府邸而去。

月亮泛着青白色的光，映照一片天地……辘辘车辙，碾碎一路湿润的月光。

和士开坐在颠簸的犊车内，凝望着外面的月色，脸上什么表情也没有。本来顺利的除掉了高孝琬他该高兴才对，尤其是还正好让高长恭撞上了这惨烈的一幕，正如皇上所说的，高长恭是不会原谅皇上了。可不知为什么，看到皇上那样悲伤而扭曲的神色，他的心里竟然无端端生出了一份同情和怅然。

“吱嘎——”车辙声忽然停了下来，驾车的侍从颤抖的声音从前面传来，“和，和大人……有……有人拦在车前……”

和士开掀起了帘子，只见不远处正静静站着一位少年，在月光的映照下，那张脸明明美到极致，却犹如暗夜修罗一般散发着煞人的杀气，仿佛走到地狱尽头的白莲，凄美绝艳地开放，带着阿修罗的仇恨之火。

“和大人，是，是兰陵王！”随行在犊车旁的侍从吓得连声音都变了调。

少年扬起了手中那寒光闪闪的剑，嘶哑的声音在夜色里听起来格外让人心惊，“我只要取和士开的狗命，其他没有干系的人马上给我滚，不然我一个不留！”

她的话音刚落，一大半侍从已经跑得没了影，只剩下几个没有走，强壮起胆子抽出了剑，想要做些抵抗。

和士开轻轻叹了一口气，他不是没有猜到高长恭会来找他，只是没有想到会这么快。人，果然是经受了挫折就会成长，就会变得更加坚强。现在的高长恭，和高孝瑜去世时的长恭，已经有所不同了。就在他走神的一刹那，已经听到了外面传来了几声惨叫，接着就是兵器掉落的声音。这样的结果他并不意外，这个世上，又有几个人能抵挡的住兰陵王？

幸好他已经有了先招，这次也只能赌一回了。

他的思绪刚一转，只听啪的一声，那犊车竟然被高长恭的剑生生劈了开来，他的面前银光一闪，一把还滴着血的长剑已经抵在了他的左胸。

“和士开，为何要害我三哥？”她的双目充血，面色狰狞，殷红的血象晶莹的花瓣，斑斑点点冷凝在她惨白得透明的脸上，相映出一种不忍逼视的凄艳。

“王爷，就算我说没有，你也不会相信吧。”和士开眯起了眼睛，“你不是已经决定要杀了我吗？”

“和士开，我大哥三哥都被你所害，今天就是你的死期！”长恭森森然的冷笑了一下，“不过，这样的死法还便宜你了！”

“等一下！”和士开低喊了一声，“王爷，若是杀了我，你会后悔的！”

她唇边的笑意更加森寒，“我是后悔！我后悔为什么不早些杀了你！”

“王爷，你也不想河间王绝后吧！”和士开大声道。

长恭脸色一变，“你说什么？”

“河间王的儿子高正礼，被我安置在一个安全的地方，王爷，若是你杀了我，恐怕你就再也见不到他了。”

“胡说八道，正礼怎么会在你这里！”长恭死死盯着他，脸上隐隐有狂乱的神色，这两天她一直没有回府，也完全不知道府里发生了些什么。

“这样东西你总认识吧！”和士开从怀里掏出了一样东西。在看清这样东西是小正礼从不离身的护身符时，她只感觉脸部的肌肉似乎在一瞬间都已僵化成石，眼眸霎那间横生波澜，似乎装载着满满的痛楚，微微颤搐的嘴角抿了抿道，“你要是敢伤害他，我定要你死无葬身之地。”

和士开摇了摇头，“王爷，我毫无伤害他们之心，只是在下知道王爷必定会误会我，所以为了在下的小命，也只好出此下招了。只要王爷你答应不杀我，明天早上你就会见到他平安回去。”

茫茫的，长恭感到喉舌有些甜腥，抬手轻拭，竟然是嘴角不知不觉中已被她咬破，但是，这唇瓣上的伤口，抵不上她心中那撕裂般疼痛的万分之一！明明眼前这个人八成就是害死哥哥们的凶手，可她偏偏什么也做不了……正礼，是三哥的血脉。也是高家仅剩的血脉……绝对，绝对不能有事……

她垂下眼睫，深幽的眼瞳中隐隐有眸芒流走，攸的，她缓缓开口，“好，我不杀你。”

“王爷，可是在下还是害怕，万一明天我把高正礼送还，王爷一转身又杀了我，那可怎么办？”和士开不慌不忙地说道。

“我高长恭说话算话，绝不会食言。”长恭冷声道。

“如果王爷能发个毒誓，在下就不那么害怕了。“

长恭蓦的抬起眼，面无表情地望着他，“我高长恭对天发誓，如果和士开你明天将高正礼平安送回，我就饶了你一命。若违此誓，就让本王死于非命。”话音刚落，她已经手起剑落，只听和士开一声惨叫，一截鲜血淋淋的手指就这么飞了出去！

“和士开，要是你敢耍花样，我就把你这样切成一块一块！”长恭用充满警告意味的眼神看了他一眼，转身离去。

夜色正浓，时值深宵将黎明。

长恭赶到高府门口的时候，只见府里一片黑暗，到处是死一般的寂静。她已经整整三天没有回来了。那天在她晕倒之后，就被恒伽带到了斛律府，然后晕晕乎乎发了几天烧，直到今天才稍微好转了一些。刚恢复了神智她第一件想做的事就是去杀了和士开，可没想到……不过说来也奇怪，自从那天撕心裂肺的痛哭了一场，之后就她就再也没有流泪。仿佛所有的泪水就已经在那天流干了……

就在她轻扣大门的时候，背后忽然传来了一阵马蹄声。她回过头去，只见斛律恒伽如风一般纵马而至，在她面前稳稳地停了下来。他稍稍动了动身，只一瞬，似乎就从那紧迫逼人的强势压迫感，转换成了静漠淡然。随后，他的目光停留在了她脸颊边的血迹上，低声道，“你杀了和士开？”

长恭侧过了头，沉声道，“我没杀他。”虽然这几天一直迷迷糊糊，但她还是能感觉到有人似乎一直都在细心照顾着她，今天醒来的时候发现恒迦在自己的床边睡着了……这才知道，原来是恒伽……

“正礼在他的手中。”她垂下眼眸，又加了一句。

恒伽的眼角微微一动，“他果然心思细密。”

“砰！”高府的大门忽然被打开了，只见一个披头散发的女人从里面跑了出来，正好撞到了长恭的怀里。长恭顺手拉住了她，借着月光一看，不由大吃一惊，“三嫂，你怎么了？”

崔澜只是双目发直地盯着她，喃喃道，“我要去救我儿子，我要去救我儿子，他明明说了只要我照他说的做，就会放过我们，为什么，为什么……”

长恭心里一紧，猛地拽住了她，厉声道，“你说什么？”

崔澜被她一吼，似乎吓了一大跳，又忽然哭了起来，“不是，我不是故意要这样说的，我不是故意的，我也是为了孩子……”

“你到底在说什么！”长恭还并不知道崔澜诬陷了孝琬一事。

“我不是故意在皇上面前诬陷他的，我不是故意的，“崔澜狂乱的摇着头，”我也不知道皇上会活活打死他，我真的不知道……我……我好后悔，我真的好后悔，现在连儿子也不见了，我，我怎么办……”

长恭似乎听明白了，她的脸上露出了难以置信的表情，眼瞳仿佛在瞬间变成了赤红色，蓦的伸出双手紧紧掐住了崔澜的脖子，怒道，“为什么，为什么你要这么做！！三哥对你这么好，你这个贱人！贱人！！”

“长恭！你别冲动！问清楚再说！”恒伽见崔澜的脸色已经变成了青紫，只怕再下去她就要被长恭活活掐死了，于是想去伸手拉开她，没想到此时的长恭力气大得惊人，犹如生了根一般，竟是纹丝不动。

“长恭，住手！”一位中年贵妇不知何时站在了门口，“难道连大娘的话也不听了？”

长恭听得这个声音，身子一颤，手上不由一松，恒伽赶紧将她拉到了自己身边，再看崔澜的身体软软滑了下来，已经晕了过去。

“大娘，我……她……”长恭颤抖着嘴唇，却怎么也说不出一句完整的话。

长公主的脸上什么表情也没有，只是低低说了一声，“全都给我进来。”

房间内，昏黄的烛光轻轻摇曳。

“长恭，正礼是不是出事了？”长公主开门见山地问道。

长恭强忍着心里的悲伤，点了点头，低声道，“大娘，你放心，我一定不会让正礼出事，他明天就能平安回来。”

恒伽在一旁默默看着她们，心里倒是有些惊讶于长公主的冷静。

长公主用一种复杂的眼神看着她，忽然说道，“长恭，你为高家已经做了够多事情了。”

长恭摇了摇头，哽咽道，“大娘，虽然大哥，三哥都不在了，可是还有我啊，我一定会好好照顾你们，绝不会让任何人欺负你们。”

长公主的神色黯然，喃喃说了一句，“长恭，我不值得你……这都是我的报应……”她忽然看了一眼昏迷不醒的崔澜，低声道，“长恭，答应我别为难她。”

“为什么，大娘，明明是她……”长恭咬了咬下唇，“我饶不了她！”

“如果杀了她，谁来照顾正礼和小云？”长公主沉声道，“她始终也是孩子的母亲。“

长恭一想到两个孩子，心里也不由一颤，若是自己亲手杀死她们的母亲，那么对孩子来说，是不是太残忍了？可是……

“我也会很快离开高府。”长公主的声音仿佛从很远的地方传来，“我会去落月庵落发为尼，从此长伴青灯，为自己所作的一切赎罪。”

长恭腾的站了起来，瞪大了眼睛，惊愕的看着她，“大娘您说什么？您要赎什么罪？”刚说完，她看到长公主的眼神中有她陌生的情绪在流窜，一瞬间，她的心里开始不安，眼前这个她最敬爱的亲人，此时此刻陌生的却令她有些恐惧。

“长恭，是我将你的秘密告诉了皇上，为的是交换孝琬的平安。”长公主幽幽说道，“可是没想到，却被恒伽……原来恒伽早就知道了你的秘密。”

长恭的眼神仿佛被定住了，好半天才回了一句，“真的是你，大娘，原来真的是你……”她顿了顿，又哑声道，”大娘，你怎么不告诉我，若是我知道你是为了三哥，我一定不会隐瞒啊！！！”

长公主似乎愣了愣，“长恭，你不怪我？”

“我怎么会怪你，怎么会……大娘，这又算得上什么罪！你也是为了三哥……”

“不，长恭，你不明白，其实我一直就是……”

“大娘，你别说了，”长恭打断了她的话，“我会好好照顾你，连同三哥的那份，我也会好好照顾正礼他们，绝不会让任何人欺负你们，绝不会。”

长公主的嘴唇翕动了几下，像是想要说什么，却始终没有说出来。

“大娘，你也早些休息吧。”长恭又看了一眼还没醒来的崔澜，恨恨道，“我不杀了这个贱人就是。”

恒伽也站起了身，“那么在下也告辞了。”他往外走了几步，又停了下来，“长恭，你这几天也不会去上朝吧？”

见长恭不回答，他点了点头，“明白了。”

走出高府的时候，他才发现已是快到凌晨时分，昏暗天还没有完全亮起，但天边已经泛起了点点鱼肚白般的颜色。

仰望着天边，他的脸上露出了一抹担忧的神色，长公主，一定还有更重要的事瞒着长恭……——

两天后。

这几天来，长恭一直在府中忙着准备孝琬的后事。之前孝瑜过世的时候，她一直躲在房中不出来，那时的大小事情，都是孝琬一手操办。可现在，她是高家唯一的顶梁柱，她不能因为伤心痛苦就可以以此为借口逃避自己的责任。

就算心里在流血，也要舔着伤口继续撑下去。因为，已经没有哥哥在前面为她挡风遮雨了——

没有了。

“四叔，四叔，陪我玩好不好……”一个小男孩的声音从她身后怯生生的传了过来。长恭转过头来，勉强扯开了一个笑容，“正礼乖，自己去玩好不好？”

现在她心里最为安慰的就是，正礼总算是平安回来了，这是三哥留下的最为珍贵的骨血了。她高长恭就是拼了命，也要守护着他。

门外忽然传来了一阵喧闹声，接着，只见一位少女发疯似的冲了进来，见到长恭顿时一下子投入她的怀里嚎啕大哭……

“长恭哥哥，三哥哥他……他……我好想来看你们，可是那个姓郑的老头怕我惹麻烦，把我锁在了房里，我好不容易才跑了出来……我……”

“小铁……”长恭用力的抱住了她，轻轻拍着她的背，“别哭了，别哭了……”

小铁紧紧抓著了她的衣襟，泣不成声。

天上下起了蒙蒙秋雨，湿润的青石子上不知何时铺了一层厚厚实实的落叶，红叶开始凋谢了，这种犹如幻梦一般的叶子，因为泫然欲泣的凄楚而变得更加美丽。

“王爷，您还要陪夫人去趟寺庙，夫人已经在犊车上等着了。”管家在一旁提醒道。

长恭点了点头，低声对小铁道，“那你就现在这里待着，哪里也别去。我陪大娘去趟寺庙，因为要去请三哥生前最欣赏的方丈来做法事。”每说一个字，她都心如刀割，现在的她，终于能体会当初三哥是怀着怎样的心情，准备着大哥的后事，那是一种怎样的绝望……

她的眼中仿佛有什么急速涌了上来，然后，慢慢崩毁碎裂，落入尘土——再回不来。

走出高府大门的时候，长恭正要上了犊车，却看见管家正在凶巴巴地赶着几个衣衫褴缕的乞丐，她本也没有在意，但目光一转，忽然看到了其中有一个似曾相识的身影。

“郑远！”她惊讶的脱口喊了一声。

那人似乎并没什么反应，虽然是抬起头朝她的方向望来，脸上却露出了一片茫然的表情。

“郑远，真的是你！”长恭一个箭步冲到了他的面前，“你怎么会在这里？”刚问出口，她又蓦的想起郑远好像早就疯了，问了也是白问。

“大，大人，行行好，给小的一点吃的……”郑远结结巴巴地求着她，

她微微叹了一口气，正要对管家说施舍给他们一些财物，只见犊车的帘子一掀，大娘探出了半张脸，轻声道，“长恭，我们也该出发了。”

长恭应了一声，忽然看到郑远的脸色霎时变得惨白，浑身剧烈的颤抖起来，就好像是忽然之间见到了什么恐怖的东西……

“郑远，你怎么了？”她的话音刚落，郑远就害怕地躲到了她的身后，紧紧拽着她的衣服，声音抖得变了调，“不要，不要杀我，我不会说的，不会说的……不要杀我爹，不要杀我娘，求求你……高夫人……”

长公主的脸也在瞬间失去了所有的血色，直直地盯着他喃喃道，“难道你是——”

长恭眼中微芒闪烁，一把扯住了郑远，“你在说什么疯话？”

郑远忽然指向了长公主，语无伦次道，“高，高夫人，我，我记得你的声音……高夫人，求你别杀了我……”

长恭的脑中轰的一下就炸开了，她愣愣站在那里，脸上的神情不断变化，忽然反手重重打了他一个耳光，怒道，“你这疯子在胡说些什么！”

“他没有胡说。”长公主此时的神色好似一潭不起任何微澜的死水，“长恭，虽然我很想一直隐瞒下去，但这也许就是天意，有些事情，我必须告诉你了。”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第八章 不相见

“他口中的高夫人就是我。”长公主静静地看着她，“放火烧了你们家，将你娘送到高洋那里的人，就是我。”

长恭的心脏抽搐似的恶狠狠的不留情的疼痛起来，可喉咙却好像被什么牢牢扼住了，竟是一个字也说不出来。

不相信，不相信……她的眼神里只表达着这一个意思。

“你不知道我有多憎恨你的娘和你，你的父亲生来风流，可是对你的娘，却偏偏是特别的。我也知道，他一旦夺了位，成了皇帝，这个皇后的位置也必定是你娘的，到时我就会被一脚踢开，我的孩子也会失去一切。在他生日的那天，我第一次看到了你，长恭。你实在是个可爱的孩子，但，这令我更加害怕，更加厌恶你们了。”她顿了顿，“所以在得知了你父亲的死讯后，我第一个想到的，就是要让你们永远消失。”

长恭这时才发出了一个嘶哑的声音，“难道那一夜追杀我的人……”

“不错，那些杀手是我派出的，不够也算你们走运，斛律光正好救了你们。”长公主垂下了眼睑，“这之后，我一直打探着你们的下落，当然，我也知道，高洋一直也在找着你娘，他一直爱着你娘。于是我想到如果将你娘送到他手里，那才是真正的地狱。不过所幸，我比他更早的找到了你娘，于是我只身前往长安，以你为威胁，逼着你娘跟我进了宫。为了怕斛律光找麻烦，我还造成了失火的假象。只是我没想到宋静仪横插了一脚，反而害死了你娘。””那……为什么……还要收留我？“长恭忍住翻涌而来的剧痛，艰难地问道。每说一个字，就好像有一把利刃插入心口。

“本来我也没有收留你的意思。但当我发现原来你是女孩子的时候，我才改变了念头。长恭，那时我也深深恨着你，因为你是她的孩子。所以我想不如先收留你，等将来再利用你的身份报复你。”她似乎是深深吸了一口气，又继续说了下去，“但是，人非草木，孰能无情。这么多年的相处，你为我，为这个家所做的点点滴滴，我都看在眼里，长恭，你是个善良的孩子。也不知是从什么时候开始，我早就没了报复你的心思，可是我却越来越害怕。一旦你得知了真相，你该会如何的唾弃我，憎恨我，还有那样爱着你的孝琬，我根本不敢想像他的反应。”

长恭睁大了眼睛，想要看清眼前那个人的面容，那张慈祥的面容曾是她最为敬爱的，此刻却黑暗了她的整个世界。

“我还以为一直能这样隐瞒下去，可是自从静仪吃斋念佛之后，我又开始担惊受怕可，我察觉到她似乎想把真相告诉你。虽然她对我只是怀疑，并无证据，但我不能心存一丝侥幸。所以，所以我只能先除去她。”她的唇边露出了一抹苦涩的笑容，“当初娄太后与我私交甚笃，所以曾经托我救出了她最喜爱的宫女小荷，我就送了一封密函给当今的皇上，因为我知道，他一定会因为你彻查此事。果然不出我所料，在阿妙失踪的时候，我就明白皇上已经查到了一些什么。”

“原来……密函也是你……”长恭的声音听起来虚弱无力，“那你就不怕皇上查到你吗？”

“我并不担心，因为我和娄太后的关系，没有几个人知道，也包括小荷。谨慎起见，在将她救出去的时候，我是以阿妙的身份联系她的。所以皇上若是查的话，最后查到的人一定是宋静仪。这样，我既能除去这个心头大患，还能将所有的罪名都推给她。只是，我也没有想到，孝瑜竟然先成为了牺牲品。我没有想到皇上竟然这样狠绝，如果没有猜错，宋静仪现在多半是在他的手中生不如死吧。”

“大哥……”长恭感到自己的心脏正在流着血，痛得无法呼吸。

“我的罪孽太深，所以终于轮到了自己的儿子。”长公主的眼中一片空洞，“其实，昨天我就想对你说实话，可是……我真的不想失去你，不想你恨我……我……”她忽然从怀里抽出了一把匕首，“长恭，若是你想杀了我为你娘报仇，就动手吧。”

长恭霍然起身，双目中似有火焰要喷薄欲出，哑声道，“你以为我不敢杀了你吗！”她猛的夺过了那把匕首，用尽全力的捏在了手里。

一幕幕纷乱的情景忽然接连不断的涌入脑中，

大娘帮她换衣服的情景，

每日为她准备好燕窝的情景，

为了她的伤流泪的情景，

因为担心她而责骂她的情景……

一起在亭子里赏月喝茶的情景……

然后，她的胸口，有什么东西很响很响的碎成了一地。

咣当一声，她手里的匕首掉到了地上，“我不会杀你，因为你是三哥的娘。”说完，她就头也不回地离开了。

长公主愣愣望着她的背影，忽然捂住了脸，痛苦地流下了眼泪。

死去的人已经没有机会再见。

而活着的人，也会从此消失。

她，还有这个高家，永远的，真正的失去长恭了。

斛律府内，还是往常一样的宁静。

恒伽坐在房内翻看着书籍，脸色虽是一片沉静，但显然心思完全不在这里。虽然这次长恭比上一次恢复的更快，还全心全力的操办起孝琬的后事，甚至也拒绝了他的帮助，但不知道——她究竟还能撑多久？

“斛律大人他在休息，王爷你……你……小的去通传一下……”门外忽然传来了一阵杂乱的脚步声和断断续续的说话声，接着房间的门就被砰的一声打开了。

他抬起头，映入眼帘的是一张略带狂乱，又伤心欲绝的脸。他的心忽然狂跳起来，按捺住了自己的惊诧忙问道，“长恭，怎么了？”

她什么也没说，只是摇着头，忽然上前了两步，紧紧拽住了他的衣襟。泪水如断线一般流着，流着，很快流到她的嘴里，苦涩的……渗透喉咙……多的……渗透了那几乎说不出话的声带。

“大娘……一直骗着我。”她那破碎的声音犹如划过他心间的一把利刃，顺着逐渐黯然的语调，迷浊了他的眼眸。

这一刻，他感到心如刀割。

他知道他的毁灭开始了，因为他懂得了什么是极致的心痛。

最珍惜的人被残忍地伤害，自己却，连最简单的安慰都做不到。

他只是无言的拥抱着她，将她紧紧地靠在自己怀中。

长恭努力地睁大眼睛，仿佛想看清楚这眼前的一切。

但眼前却突然模糊，所有的光线瞬间暗淡。

一切重归黑暗。

一切知觉……都失去了。

夜已深。今夜的星在深邃苍穹的映照下，闪烁的格外璀璨，朦胧的月光将黑夜紧紧包裹，不愿它泄露半分清寒之色。

恒伽坐在榻边，轻轻摸了摸长恭发烫的额头，面露忧色，起身绞干了盆里的毛巾，小心翼翼地擦拭着她脸上微微沁出的薄汗。之前她已经好了许多，没想到今日受了打击又变得厉害起来。

这些日子以来，她所承受的已经太多太多了，再这样下去，她真的会崩溃的……

他静静看着她的脸，脑海中却不知为何又浮现出那个老者所说的话，“若是女孩，儿时丧父，少时丧母，一生坎坷，受尽苦难……”

心，像一直以来小心珍藏的瓷器被尖锐的棱角划到了，裂了道若有若无的口子，微妙的痛夹杂着害怕，裂缝间显现朱红的颜色，是血管中流淌的血液颜色。他缓缓伸出手轻柔的摸了摸她的脸，回想起那一年，刚刚失去娘的小长恭独自千里迢迢从长安跑到斛律府，却因为他的关系挨了两个耳光，还被赶了出去……他的心里更是一阵刺痛。

从没有——这样后悔过那时的举动。

一直以来，他待每个人都是一样，不特别对谁青睐，也不特别对谁无情。别人对他好，他不是特别感谢，别人冒犯了他，他也并不怎么计较。他对谁都亲切有礼，而绝没有任何人可以接近他身边，靠近属于他的范围。一直都是这样的，没有特别想要的东西，没有特别想做的事情，无论何时只要随波逐流就好，往后的人生也打算这么过下去了。

也没有人，比他自己更重要。

可眼前这个人的出现，却在不知不觉中悄悄打破了他所有的伪装。

“长恭，对不起……”他喃喃低语，不由自主地紧紧抓住了她滚烫的手，好象一放手她就会从什么地方掉下去一样。

就这样，一直紧紧抓着她的手，直到清晨第一缕惨白黯淡的朝光穿入房间，投射在他的眼睛上。他慢慢睁开了眼，忽然发现长恭的眼睛是睁着的，只是寂定定的望着虚无。

他急忙放开了她的手，低声道，”长恭，你好些了吗？“

她似乎什么也没听到，过了半晌，忽然一字一句的说道，“恒伽，我不想再见到他们，等办完三哥的后事，我想去漠北。”

他微微一惊，随后又露出了一抹了然的神色，嘴角轻扬，“好，那就去漠北。”——

黄昏时分，秋风中夹杂着微微丝雨悄悄落下。

昭阳殿外的世界落雨纷纷。沉寂的环境中，水是惟一的音色。高湛站在窗前，任凭雨水零星飞来，溅湿他的衣袖、额头。黄昏的雨中，他一抬手饮尽了觞中的酒，随后又剧烈的咳嗽起来，那胸闷的感觉又开始折磨起他，让他几乎难以呼吸。雨滴洋洋洒洒，如一场白雾浸湿整座王宫，浸透他的心魂……他感到了由内泛起的冷意。就像是如烟的雨已侵袭浸透他的身体，连同心也泡在发白的雨雾中，缓缓下沉。

恍惚中，仿佛看到有人正擎一柄红伞，款款而来，在雨中，那春水般的眸穿透如水烟岚，向他温柔凝视……他睁大了眼睛，难以置信地看着眼前的一幕，心跳加快，那个正向他走来的人，可是，可是——长恭？

难道，她——已经原谅他了吗？

那人越走越近，一直走到窗外才停了下来。红色的油纸伞，青竹的扇骨，红色的底子上是一片片揉碎了的零星碎花，如脉脉的浮萍游荡在雨天迷离的天气中。从伞下露出的，果然是那张令他魂牵梦萦的脸。她今天只穿了一件纯白的衣裳，最简单的样式，系得很仔细的水蓝色束带顺着秋水一般的腰线流淌下来，停在脚踝的末梢处绣着几片精致的淡绿竹叶。

“长恭，你不进来吗？”高湛难以遏制心头的喜悦，连声音里竟也有些微颤。

她摇了摇头，握紧了手中的伞，“九叔叔，听说你又犯了气疾？有没有好好服药？”她的声音暗哑却异常平静。

高湛神色复杂的看着她，又是惊讶又是欣喜又是感动，她叫他九叔叔了，她还在关心着他，她——一定会原谅他的。

“我还好，你呢？长恭，对于孝琬的这件事，我——”

“九叔叔，”她神情淡淡的打断了他的话，“还记不记得我们第一次相遇时，我还把你当成了九哥哥。”

高湛虽然对她忽然提起往事感到有些不解，但回忆起那时的情景，还是露出了一丝温柔的表情，“当然记得，那时的你，就是个让人伤脑筋的孩子。”

“那九叔叔，还记不记得先皇杀人的时候，你在桌子下按住我的手，不让我说话……”

“记得，那是为了不让你胡说八道。”

“记不记得你成亲的那天，你特地来看我。”

“记得，长恭你那时还生气了。”

“记不记得我强迫你吃那么苦的药？”

“记得……不过我还是都喝完了。”

“记不记得……”

她梦呓般的问了无数了记不记得，他也随着她重温了无数遍那些温馨的回忆，一点一滴，历历在目，刻骨铭心。

“长恭，别在外面待着了，快点进来吧。”他低声说道，茶色眼眸内流转着无尽的温柔。

“九叔叔。我有一事相求。”她一动不动地站在那里，低低唤着，缠绵婉转，仿佛穿越时光，寂寂而来。清晰的时光，陈旧的记忆，一点一点如空气般抽离。

他点了点头，“只要我能办到的，一定会答应你。”

她深深凝视着他，眼眸内闪动着陌生的光芒，一个笑容，忽然在脸上浅浅绽开，若流年光错般的眩目，如残翅的伤蝶，美轮美奂。

“斛律光将军驻守漠北多时，也是时候该回来了，臣请求皇上准许臣前往漠北，代替斛律将军驻守边关。”

猝不及防的，漫天的水气朝他们扑面而来，一时间烟斜雾横，唯一的看得清只有窗前那枝半凋零的红叶。鲜明的色彩，在雨水的滋润下，弥漫出一种病态的红艳，悲哀得，悲哀得无法忍受……

“你说什么？”他如遭雷击，“长恭，你要离开我，离开这里？”不等她回答，他的神情理带了一丝隐隐的狂乱，“我不会答应的。我不会答应的！”

“九叔叔，不要让我更加恨你。”她的声音小的几乎听不见，一点一点叙述着恍若隔世的痛，“让我离开这里，或许我还能记得这些和你一起美好的回忆。如果再继续让我留在这里，我只会越来越恨你，连同这些回忆全部都遗忘……”

他怔怔地看着她，心仿佛在瞬间裂了开来，撕扯出从未有过的剧痛。第一次感到痛楚是在什么时候，他早已不记得了。可是这夜的痛在黑暗里漫延伸展，让他几乎要流泪。就算有来生，灵魂深处也总会被这痛楚触动。

他忽然听见奇怪的折响，象是体内有什么东西断裂的声音。

极轻微，轻微得就象树叶脱落时的声响。

“请皇上准许臣即日前赴漠北。”她牢牢盯着他，再次重复了一遍。

他胸口一阵气闷，剧烈地咳嗽了几声，喉间有一阵腥甜的味道涌上来，他急忙用手捂住了嘴，感觉到有湿热的液体溅到了手心里。

几乎是在同时，他转过了身，背对着窗外的长恭，从紧闭的唇齿间挤出了三个字，“朕准了。”

缓缓摊开了手，几点殷红的血色犹如雪天的红梅，触目惊心在他的手里盛放。

他紧紧握成了拳，闭上了眼睛。那些只有他和她才拥有的回忆，他绝对，绝对不允许她遗忘。

“多谢皇上。那臣就此别过皇上。”她低低回了一句，望着他的背影，心如刀绞，从怀里掏出了那个小老虎香袋，轻轻放在了窗棂上，用最平静的语气又说了一句，“这是我最后一次这样叫你了。九叔叔——保重。”

说完，她也转过了身，刚迈出了一步，忽然听到了身后传来他的声音，“长恭，将来总有一天——你会原谅我的是不是？”那样温柔而绝望的、抛弃了昔日全部骄傲与尊贵的声音，在夜色中绽放出无边的忧郁和孤寂。他刚想再说些什么，却被剧烈的咳嗽截断。

长恭静静站在那里，脸色苍白得如同死人一般，然后清晰无比的吐出了三个字：“不知道。”

说完，她一步一步地往前走去，缓慢的脚步沉重无比，仿佛，一脚一脚踩在自己的心上。

窗子被大风吹得撞出了响声，砰的阖上了。仿佛切断了彼此之间仅存的联系。

从别後，宫阙漠北不相见，此恨绵绵无衰绝。

于是，不再眷恋，疾步离去。

走在黑漆漆的长廊上时，她听见红叶凋零的声音，清脆的，很像心脏破碎的声音。

红叶盛放的奢华，恰似他的容颜。沉醉复沉醉。醒时，叶落如潮退。这一场红叶般刹那绚烂又刹那飘零的时光，终于走到了尽头。然后，来生来世、生生世世、永生永世，他和她，再不相见。

再不相见——

那个，没买到书的亲不要着急，正在，正在加印第二批……

顶锅盖再说一句，2号——5号我要和老公去哥特兰岛探望公公婆婆，顺便参加那里的中世纪节，，所以可能没时间更……我尽量……

血族新娘已经开始连载



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第九章 漠北

秋雨一阵下了好几天。

直到长恭出发前去漠北的那天，天终于放晴了。

因为不愿意应付那些假惺惺前来相送的同僚，她想趁着天色还没亮就带着小铁出发。

“长恭哥哥，就算到了漠北我也要留在你身边。”小铁皱着眉小声说着。

长恭将她抱上了马，拍了拍马背，“小铁，听话，现在你回到你的哥哥身边，才是最安全的。我是去驻守边关，和阿景是敌对的双方，随时都可能发生冲突，你不适合留在我身边，明白吗？”

“我不回去，我是你未来的王妃，长恭哥哥，就让我为你做挡箭牌吧。”小铁目光炯炯地看着她。

“傻孩子，你明明知道我的身份，我不能耽误了你。”长恭的脸上露出了一抹温柔的神色，“而且，我不想用女人做挡箭牌。”

“我……我不能回去。”小铁的神色微微一变，“当初我是骗哥哥说来刺探齐国的情报，他才同意我跟你回来的。但实际上我什么也没做，因为，我只是想找个借口跟你走。更何况，我也是齐人，我不想去——突厥。”

长恭的眼中微光一闪，“原来是这样……”她沉思了几秒，上前解开了飞光马的缰绳，“那你就先随我到漠北再说吧。”

“嗯！”小铁的唇边露出了一个笑容，目光随意的一瞥，忽然指着正策马朝着这里而来的一个身影，“长恭哥哥，你看那不是恒伽哥哥吗？”

长恭转过头，只见那骑马的蓝衣男子已经稳稳地在离她不远处停了下来，黑色的发丝随风飘扬，他就那样静静地在那里，像灵动不羁的风，潇洒飘逸；似纯静而澄澈的云，轻风澹泊……阳光被遮挡在他的背后，逆光模糊了他的脸。

但不知为什么，长恭似乎没有看到他唇边那抹习惯性的笑容。

“高长恭，你也未必太没义气了吧，连今天出发都不告诉我，是不是不把我当好兄弟？”他的声音里似乎带了几分不满。

她理亏的低下了头，讪讪道，“恒伽，我，我只是不想麻烦你了。”

“可是你忘了这个，不是还要麻烦我吗？”恒伽指了指被拴在马身一侧的东西，“你的面具，不要了吗？”

长恭不禁啊了一声，“我还真忘了，恒伽，原来你是来送我这个的！”

“我——不是来送你这个的。”阳光不知何时藏入了白云中，将他的神情一览无余的呈现。他的目光深不可测，像穿透了几百年的时光从深处深深地凝望着她。

长恭有些不解的抬起头来，忽然又听到他温柔的声音低低响起，“长恭，我陪你一起去漠北。”

“什么？”她瞪大了眼睛。

“你代替了我的父亲，那么我代替我的二哥，这不是也很公平吗？”他的唇边勾起了一抹狡猾的笑容。

风卷动着地上的枯叶，那几道枯黄的影子在半空中划过几个圈，轻飘飘地游离在空气中，忽地又被一股气流卷起，忽地又下坠，如此往复，居然迟迟不落地。她的耳边没有树木沙沙作响的声音，鸟鸣声，风声，虫吟声，一切的声音都静止了。

然后，她的眼睛陡然胀痛酸涩起来，胸口剧烈闷痛。

内心有一种颤动,眼中有一种滚烫的液体在转动。

“出发吧，还有很长的路要走呢。”他漫不经心的掉转了马头。

“恒伽，你，你可想清楚了？你会后悔的！”她将眼内那滚烫的液体生生逼了回去，急急道，“那里可是漠北，是漠北……这值得吗！”

他侧过了头，淡定的调子如同清晨的雾气般自然地浮现，“长恭，我不是说过了，我们是一条绳子上的两条蚂蚱。”

她微微一愕，过了半晌，脸上罕见的浮起了一丝几不可见的笑意，“嗯，明白了，恒伽，我们——一起去漠北。”说完，她甩了甩马鞭，两腿一夹马肚，马儿撒蹄飞奔。两旁的风景在不停倒退着，她握着韁绳的双手已被勒得裂了口，只一劲催马前行。飞光马啊，跑吧！跑出邺城，跑出这繁华之地，跑出这伤心之地，跑出这个有很多不想再见的人的地方，直跑到那浩瀚无边的漠北草原中去！

恒伽的唇角微微一动，也追了上去。道路两旁的枝条被骏马驰过带起的劲风吹得荡了起来，悠悠扬扬。他闭上眼睛。前方是什麼，他尽皆不管，他只是驰马向前，任风自耳畔呼啸而过。

能与那人在一起，便是再多磨难，也是值得。无论是以什么身份，无论是到哪里，他只愿与那人并肩联袂，一路同行，看尽年年柳色，夜夜月光，千溪繁星，万里浮云——

漠北驻军的条件，比他们想像的更加恶劣。这座位于边关的小城，人烟稀少，物品缺乏。尽管有大名鼎鼎的斛律光驻守在这里，但生性野蛮残忍的突厥人还是会偶而来突袭附近的小城镇，掠夺财物。

在驻军统领的下榻处，长恭见到了分别许久的斛律光和斛律须达。他们在这里等着将所有事情交接完毕才能离开。斛律光从之前收到的信中已经了解了大概，所以也清楚长恭忽然提出到这里来的理由。

在临行前，斛律光吩咐下面准备了简单的酒菜，说是要单独和长恭喝上两杯。

时近黄昏，草原上特有的风吹得呼呼作响。长恭拉紧了自己的衣襟，心里有些纳闷为何斛律叔叔要将喝酒的地方设在露天。

斛律光已经早已习惯了这里的天气，拿起酒觞喝了一大口，笑道，“长恭，我第一次看到你的时候，你才五岁，那时你就和我说，将来你也要做一个向我这样的将军，将敌人全都赶出去。”

长恭捧着酒觞，回忆起那个无忧无虑的夏天，不觉也抿了抿嘴角，“斛律叔叔，原来您还记得。从小时候开始，我一直都想成为像您那样的人。”

“现在听到兰陵王的名号，谁不是吓得胆战心惊，”斛律光哈哈一笑，“有你在这里守着，我再放心不过。”

长恭点了点头，“斛律叔叔，你放心，我会好好守在这里。”虽然是这样说，她的心里却是泛起了一丝涩痛。她连自己的亲人，自己的家都守护不住，如今的她，真的可以守护住这里的一切吗？

斛律光眼神复杂地望着她，忽然站起了身来，指了指远方，朗声道，“长恭，你看到了吗？这里是我们的国土，是我们好不容易才得来的的国土。过去，我的父亲，你的祖父，多少先人流尽鲜血才打下了这片江山，现在，我们都在这里生活，守卫着这里。将来，我的孩子，你的孩子，孩子的孩子，祖祖辈辈还是要生活在这里，因为这里就是我们的家，是我们的故土，是我们誓死也不能失去的地方。可在那关外的草原上，那些突厥人却对我们的大好河山虎视眈眈。长恭，无论你是因为什么理由来到这里，你要记住，这世上有很多比亲情爱情友情更重要的东西。”他顿了顿，“在民族大义，国家存亡面前，很多东西，包括生命都是可以毫不犹豫舍弃的。所以长恭啊，就算你有多不甘心，多么想逃避，在这个世界上，有些事情是不论成败都要去坚持的，有些东西是要不论生死都要去守护的。”

长恭微微一惊，抬头望向天空，湛蓝依旧，远处一只雄鹰盘旋寰宇，仿佛正在俯视这大好的河山。她捏紧了手中的酒觞，“斛律叔叔，我明白……”

“明白就好。”斛律光释然的笑了起来，举起了酒觞低低吟道，“丈夫誓许国，愤惋复何有？欲将敌骑逐，大雪满弓刀。长恭，这里的一切就交给你了。”

她点了点头，扬手饮尽了觞中的酒，没有再说话。

远方的天已经蓝中带灰了，轻轻薄薄的白色流云也渐渐凝成了淡青，惟有西边地平线上还残留着一片澄红。

漠北草原的夜，就要来临了——

来了漠北已经半个月了，长恭除了第一天去巡视了一下驻关的守军，之后就再也没有去过。整夜的辗转难眠，暗无天日的昏暗。她只觉得自己如同行尸走肉一般在混沌的世道上行走，迈不开的步子，挥不去的影子，忘不了的声音。一切的一切充斥着她的耳朵，她的心脏，她的身体。

斛律叔叔说的话，她都明白。可是现在的她，却做不到。

她确确实实的就是来逃避的，逃避着她不愿再面对的人和事，缩在这漠北的一角舔噬伤口。

连自己最重要的家人都保护不了的人，又有什么能力来守护这个国家，守护这里的百姓？她甚至怀疑如果现在突厥开战的话，她是不是会被打得落花流水？

那个所向披靡的兰陵王，是不是——不会回来了。

几天后的一个夜晚，突然下起了雪来。洁白而细小的雪花从天空中稀疏地落下来，和漠北惯有的漫天大雪不同，并没有那种冷艳逼人的意味，而是显得脆弱无依的样子。

长恭在榻上辗转反侧了许久，才渐渐进入了梦乡。

迷迷糊糊中，她似乎置身于自家的庭院里，院子中弥漫着淡淡的薄雾，黑天鹅绒似的夜空中缀着淡淡的弯月，春风送来了细润的花瓣，随风乱舞。

她茫茫然的往前走去，忽然看到不远处的白玉兰树下，孝琬正静静站在那里，长发在月色下闪闪发光,深邃的眸子噙着笑意,仿佛天上所有的星星都陨落在他的眼睛里。他的嘴角挑成优美的弧线,大步走到了她的身边，微微弯腰,轻轻摸着她的头发:“长恭，我不在的时候,你有乖乖的吗?”

难以言喻的伤痛和欣喜潮水般同时涌来，她不敢相信的抬起了头，喃喃道，“三哥，三哥，你没死，对不对？我做了一个好可怕的梦，我竟然梦到九叔叔杀了你，三哥……原来你没死……太好了，太好了……”

他还是像往常那样笑着，“长恭，三哥很想——一直看着你，看着你成亲，看着你生子，看着你变老，看着你对我微笑，可是现在，三哥不得不走了。等下辈子，我们就每天看那日出日落，花开花谢，对月相酌，过些简简单单的日子……”

“三哥，不要走，不要走！”她大哭着想要拉住他的手，却怎么也拉不住，只能眼睁睁地看着他这样消失在自己的面前……

“长恭！长恭！”

直到她被一阵急促的声音叫醒，她这才反应过来，原来自己只不过是做了一场梦。

那样恍惚的梦境里，没有任何色彩。所有的一切都是那么远，那么淡，努力的伸出手，挽回的，却只是冰冷的虚空。就像是一场盛大的梦魇，在清醒的时候只能彷徨的捕捉到梦境里让人沉迷的记忆，但是什么都留不下。

“恒伽，我梦到三哥了。”她幽幽地开了口。

“我知道。”他低低应了一声，刚才经过门外的时候正好听到了她的梦呓，所以才会冒失的闯了进来。

“为什么要醒来，要是能不醒，三哥就不会走了。”她微微牵动了一下嘴角。

“别胡思乱想了。”恒伽的心被狠狠扯动了一下，他不由自主地伸出手指，想要轻轻地拭去她眼角的泪花，她没有躲闪，反而定定地看向他，那神情有些落寞，有些哀伤，仿佛有很多的苦楚无法诉说的憋屈。

“恒伽，我连自己的大哥三哥都守护不了，又怎么能守护别人呢？”

恒伽轻叹了一口气，将她顺势拉入了自己的怀抱，用尽全力紧紧抱住这个月色中模糊的影子，心像刀在绞，恨不能将怀中人化为骨血，舍弃这肉体凡身，一同与她灰飞烟灭。他明白她的痛，那是自己所爱的人杀死所爱的人的痛，那是比撕心裂肺更要绝望的痛……在那次她赶回晋阳救皇上时，他就——完全明白了。

“所爱的人离开了，也许活下去需要更多的勇气。代替所爱的人活的快乐，是更难做到的事情。可是如果重新撕开伤口，让脓血流出来，疼过之后，新鲜的血肉就会长好的。长恭，只要熬过去，你就可以继续笑着面对天下。你还是那战场上所向披靡的兰陵王。”他的声音温柔却又坚定，“长恭，无论有多痛苦，只要活着，雨就会停，就能看到美丽的天空。”

长恭的身子轻轻一震，顺手扯住了他的衣襟，将整个脑袋更深的埋在了他的肩窝里，冰冷的心里，却一点，一点的温暖起来。虽然她已失去了很多，但幸好有他在身边，就像照亮黑夜的那颗恒星，给她撒下宁和的星光。无论何时何地，只要她抬头仰望夜空，他都温暖地存在。

“丈夫誓许国，愤惋复何有？欲将敌骑逐，大雪满弓刀。”她喃喃重复了一遍那首诗，是啊，在这个世界上，有些事情是不论成败都要去坚持的。有些东西是要不论生死都要去守护的。

有些责任，是不论多痛苦都要去承担的。

无论有多痛苦，只要活着，雨就会停，就能看到美丽的天空。

窗外，漠北的朔风呼啸着，吹起了碎石，遮住了月光，只有一片无尽的黑暗——

千里之外的周国。

长安的夜,很静很静,夜凉如水,月光流泻.淡淡的朦胧的笼罩在静逸的大地上,空气中,隐隐有着腊梅初绽的香味,淡淡的幽雅的散落在王宫的每一个角落。

一位气度高贵的女子款款来到了当今皇上的御书房前，守在门外的侍卫一见她立刻毕恭毕敬地低声道，“娘娘，您怎么来了？”

来人正是周帝宇文邕的皇后，来自突厥的阿史那云公主。她笑着点了点头，示意身后的贴身侍女跟着她进了御书房。

一进房，她就不由抿起了嘴角。皇上可能是过于劳累了，居然就这么靠着案几睡着了。昏黄的烛光下，他的脸散发着淡淡的光泽，平静的面容却遮掩不住那睿智中带着与生俱来的优雅气质，他的沉静仿佛深植骨髓，那是一种历经毁灭后重生的人才会具有的疏离气质，不管多么熟络，他总是保持与人若即若离的一种距离，令任何人无法靠近，无法触摸。

在认识他之前，她从来不知道，原来世上，还有这样一种皇帝。

他的生活是如此简朴，一日三餐，绝无浪费，待下人又是如此亲切，若没有大的过错，一般都不会责罚他们。之前她还从宫女那里知道，皇上在亲征时步行山谷危涧，履涉勤苦，一般人不能忍受的，他自己甘之如饴。行军时见有士兵光脚走路，他甚至脱下自己的靴子给士兵穿……

这一切在她看来，根本就是不可思议。

不知为什么，她有点庆幸自己选了他。其实当时她也有些惶惶然，尽管他承诺给她自由，但这个世上并不是每个人都可以相信的，尤其是——皇帝。不过她现在很是放心，因为她知道，如果是他，一定能兑现自己的承诺。

更何况，她也不讨厌他。或者说，她倒有些佩服他。

就在她想着的时候，宇文邕已经醒了过来，当他看到她的时候，不禁有些惊讶，“皇后，你怎么来了？”

她示意侍女将端着的碗放到了案几上，“臣妾让她们做了一些突厥的食物，做了不少，所以就顺便拿一些来给您尝尝。”

宇文邕笑了笑，“那就多谢皇后了。”

门外忽然传来了阿耶的声音，“皇上，臣有事前来禀告。”

阿史那云非常知趣的退后了一步，“那么皇上，臣妾就先告退了。”说着，她就转身出了门。阿耶朝着她行了个礼就匆匆走了进去。

“禀皇上，听说斛律光和他的二儿子从漠北回邺城了。”阿耶上前了一步，开门见山的说道。

“哦，那现在谁在驻守漠北？”宇文邕漫不经心地应了一句。

“皇上，您一定没想到，这回驻守漠北的人居然是斛律恒伽和兰陵王高长恭。”

兰陵王高长恭，在听到这个名字的时候，宇文邕的心猛得一颤。一张熟悉的绝色面容又浮现了出来——刻骨铭心。他觉得心口仿佛被重物所压，一股窒息抑郁之气无所遁形，只好一齐涌上心头，冲得本就混沌的思绪更加繁琐。

那个让他心心念念，又爱又恨的女子，就在遥远的漠北，在戈壁狂风中驻守……

“她——怎么会去漠北？”

阿耶摇了摇头，“臣也不清楚，不过之前听说他的三哥河间王因为谋反的罪名而被齐主活活打死，不知是不是和这个有关系，怎么说他都是罪臣的弟弟，若是换了皇上您，恐怕也不能信任他了吧。”

宇文邕的眼中微光一闪，没有说话。

“不过皇上，要是真是齐主不信任他的话，那对我们来说倒是一个好消息。”阿耶连忙说道，“或许我们可以趁他在漠北抽不开身，突袭晋阳或者洛阳。”

“还不是时候，别忘了斛律光更是个厉害角色，”宇文邕的眼中闪烁着奇异的光泽，“我们还需要更多的准备。”

阿耶看着他，似乎还有什么话想说，犹豫了一下，还是说了出来，“皇上，您和皇后成亲以来，一直都没有动静，现在您的后宫里只有两名妃子，实在是太少了。不如在开春的时候再选一批美人进宫？”

宇文邕无奈地瞥了他一眼，“阿耶，你也管得未免太多了，还不退下。”

“皇上……早日诞下子嗣，这也是陛下的责任。”

“行了，那你就随便再选两个进宫。现在就先退下吧。”

听着阿耶关上了房门，他斜倚在窗边，那琥珀色的眼睛像是雾气里的河流，柔和而迷惘，出神的看着外面望着迎风飘舞的飞雪。细小的雪花飘到了在脸上，有凉凉的味道。他身上披着的紫色外衣勾勒出一个略显单薄落寞的侧影。

那样梦想的东西，究竟什么时候才可以得到？究竟还要——放弃多少东西呢？



w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第十章 突厥

虽已是五月，漠北的天还有些冷。戈壁的风吹过那些没及牛羊的牧草，婉转的河流如同丝带匍匐在草原上，金银花似宝石般星星点点地闪烁。牧羊的小伙吹着口哨唱出一串欢快的音符。

长恭此时正躺在一片碧色的草原上，浅蓝色的天空，也仿佛与这草原连成一线。风吹起，一道道一圈圈碧绿的波浪从深远的天边递送过来，在巨大的绿色丝帛上舞动着飞扬。她仰头望着天空，修长的颈间和和扬起的下巴，所构成的弧度散发出无法言传的惑人魅力。

恒伽来到这里的时候，映入眼帘的正好是这一幕。

一晃已经过去四年了。日子，原来真的如水漫漫，不经意间，已流过多少个彼岸了。他和长恭再也没有回过邺城，似乎就打算在这里扎根了。这几年他们和驻守在这里的士兵们已经混熟了，士兵们对长恭也是十分敬重和佩服，在她的亲自指导下，士兵们的武艺更是大有进步。虽然突厥还是时不时的前来冒犯，在边界掠夺财物，但几乎每一次都被长恭打得落花流水。

前年的这个时候，皇上不知为何忽然将皇位禅让给了年轻的太子高纬，而且还听说皇上这几年性情大变……不过这些消息传入长恭耳内的时候，她似乎都没有什么反应。

“长恭，你又在偷懒了？”他缓步走上了前，似笑非笑地看着她。

她的脸上露出了一丝无奈，“狐狸，也该让我喘口气吧，我刚刚才和他们练完呢。”

恒伽笑着在她身边坐了下来，“长恭，在看什么呢？”

“在看它们，如果我也有翅膀就好了，那就能像它们一样自由自在的到处飞了。”她指着从碧蓝天空中掠过的苍鹰，露出了一抹神往的表情。

“那可不好。”他弯了弯唇，“那就不知道长恭要飞到哪里去了。”

“你不是说我们是串在一条线上的两只蚂蚱吗？那我就带上你好了。”她侧过头来轻轻笑了起来。

“那恐怕也飞不高哦，”他露出了一抹促狭的笑容，“如果只是长了翅膀的——蚂蚱。长恭似乎越来越笨了呢。”

“谁说是长翅膀的蚂蚱啊！”她瞪了他一眼，转过了头去不再理她。微风轻拂，她那绯色的窄衣有一角沐浴在柔和的阳光中，现出柔和的光晕。

恒伽的心里涌起了一种柔软的感觉，这就是他所认识的长恭啊，即使悲伤也没有一丝阴影，永远笼罩在明朗纯净温暖之下，经过了她单纯的心的过滤，永远清新明丽，流畅圆润，没有百感交集、曲折丛深，没有绝望的控诉与呼喊，永远是明净优雅的暖色调。

她——终于是熬过来了。

不远处传来了一阵清脆的马蹄声，只见一位紫衣少女在他们面前稳稳地停了下来，轻巧地下了马，笑咪咪道，“恒伽哥哥，长恭哥哥，你们在这里做什么呢？也不叫上我？”

“小铁，听说你昨天约秦副将比试了？”长恭饶有兴趣的望向了她。在朝阳下，她那娇艳的面容就比戈壁上怒放的红柳花更加动人。这四年来，小铁也长成了亭亭玉立的大姑娘了。而且她忽然对学武极有兴趣，再加上天赋高，之前又有根基，居然也有模有样，连好多男子都不是她的对手。出乎长恭的意料，小铁非但没有回她的哥哥那里，反而加入了驱逐突厥人的队伍里。

这样的转变，令长恭感到很吃惊。

“这个可恶的家伙死活不答应，你说气人不气人！”小铁一屁股坐在了草地上，顺手拽起了一根青草揉来揉去。

“这是当然，怎么说你也是长恭未来的王妃，谁敢和你比试。”恒伽眯起了眼睛，“不过倒是听了很多人说你这个王妃很适合兰陵王呢。”

小铁的脸上一红，“恒伽哥哥，你还取笑我，你又不是不知道……我看倒是你和长恭……”她压低了声音，贼贼一笑，“——和长恭姐姐比较合适呢。”

“小铁你可别胡说八道啊，狐狸可是我最好的兄弟。”长恭忙不迭地澄清她和恒伽的关系。

“哦……”小铁嘻嘻一笑，目光一转落在了恒伽的身上，极快的捕捉到了他眼中一闪即逝的淡淡失落。

“王爷，王爷，你们几位在这里就好了！”一名士兵一边喊着，一边朝着这个方向策马而来，“那些突厥人又在边境掠夺财物了！这回带兵的又是那个灰鹰！”

“又是灰鹰？”长恭霍的站起了身，这个灰鹰，本名木离，是突厥可汗的堂弟，也是来犯者里最为残酷冷血的一个，每次只要是他来带兵来侵犯，必定会大开杀戒。

小铁不以为然地挑了挑眉，“来得好，我这正愁手发痒呢，正好借他们练练。看我不把他们打得屁滚尿流！”说着，她迅速地翻身上了马。

“小铁……”长恭忽然喊了她一声，似乎欲言又止。

小铁仿佛知道她想说什么，回头冲着她一笑，“长恭哥哥，比起背叛哥哥和阿景哥哥，我更不想背叛——自己的国家。是你告诉我的，有些东西比亲情更重要，我要成为像你那样的人！”话音刚落，她已经像箭一般的冲了出去。

“小铁长大了。”恒伽的神情有些复杂。

望着小铁的身影，长恭的眼中露出了一抹温柔的神色，轻轻巧巧地跃上了马，“狐狸，我们也去会会那位老朋友吧！”

平常一片寂静的边关小镇，此时却到处充斥着人仰马翻的砍杀声。每当突厥来犯，最为害怕的就是居住在附近的老百姓们，有时只被抢了财物，那还算是幸运，更倒楣的是不但财物被抢，还白白送了命。

被叫作灰狼的木离殿下，此时正冷眼望着一对正跪地求饶的老夫妻，面无表情的挥起了手上的弯刀。正在这时，远处响起了一声马哨声，清扬的马哨声响过，远方似有隐隐的烟尘。马蹄踏地之声由远而近，纷沓如雨，尘土飞溢之中，一彪人马攸忽而至。与此同时，侧后方杀声大作，红色的矫健旋风带着凛凛刀光，呼喝而起，尚没有反应过来的几个外围突厥兵已被斩于马下。

木离只觉眼前一晃，一个红色的人影如同一团燃烧的火焰一般席卷在队伍里，手起刀落间，已有不少突厥骑兵落马。那张狰狞的面具清清楚楚的昭彰着那人的身份——兰陵王高长恭！

所向披靡的战神兰陵王。

几乎是在同一瞬间，他明显的感觉到了身边的部下似乎在不自觉的往后退，仿佛有一种从里至外的恐惧在突厥骑兵之间蔓延。倒是齐国的骑兵们越战越勇，渐渐占了上风。

他也和这个人交过手，但是——从来没有赢过，好几次还差点没了命。所以，他不甘心。

“兰陵王，来的好！我正等着你！”他刀锋一转，冲着那人扑了过去。二马相错，那人不知怎么躲过了他的攻击，手里的刀仿佛长了眼睛一般，从上而下朝他斜劈下去。他心里大惊，赶紧侧了身，肩上还是被擦了一下。他的背后登时冒出了一身冷汗，若不是他躲的快，这一刀，恐怕把他的脑袋连同一块肩膀都能劈了下来。

就在那人又是一刀向他砍来时，忽然只听当的一声响，一把长刀从斜地里伸出，挡住了这一击。砍击之中，铿然有声，火星突溅。

他惊讶的望向了那把长刀的主人，不觉又是一惊，竟然是可汗本人！

“果然不愧是兰陵王，好刀法！”阿景哈哈一笑，又看了看他道，“木离，今天再打下去我们也占不了便宜，还不给老子先撤回去。”

木离不甘心地望了长恭一眼，悻悻地将刀插回了刀鞘。

“本王劝你们不要再来了，不然每次的结果都是一样。”长恭压低了声音沉声道。

“高长恭，我突厥有你这样的对手才更有趣。”阿景倒是一副不以为然的样子，在掉转马头的时候忽然又神色复杂地望了小铁一眼，吹了一声清脆的口哨，示意所有突厥兵立刻撤回去。

几乎是在一瞬间，所有的突厥骑兵快速撤退，短短几分钟后，竟然连一个人影也看不见了，只留下了马蹄扬起的滚滚烟尘。

一行人回到了驻地的时候，来自邺城的驿使递上了刚刚送到的书信。恒伽顺手接了过来，只看了两行，就将信纸放进了袖中。

“邺城——有什么事吗？”长恭随意地问了一句。

“哦，没什么。”恒伽顺手拿起了旁边摆放的杯子喝了一口水，“说是太上皇的生辰就快到了，各地要尽早准备好贺礼送到邺城。”

“哦……”长恭淡淡应了一声，又看了一眼那个驿使，低声道，“朝中一切都可好？”

“回王爷，朝中一切都好，不过太上皇的气疾好像是越来越严重了。”

“行了，你远道而来也辛苦了，先去休息一下吧，”恒伽示意他出去，又极快的在长恭的脸上掠过一眼，只见她的脸上神色依旧，似乎并没有因为这个消息有什么情绪波动。

“不知道今晚吃些什么呢？”她的唇边扯出了一个笑容，“不如我去看看。”不等恒伽回答，她已经站起了身走向了门外。

刚转过身，那抹笑容就消失在了她的唇边，脑海里盘旋的却是刚才那句话，“不过太上皇的气疾好像是越来越严重了……”

九叔叔，这个名字就像是一道伤口，横亘在她起伏的心头，因着岁月荏苒，不再剧烈，却始终悠长，泛着的是隐痛，缓缓慢慢，渗入骨髓……

已经不想再回忆过往，可是总会有些事情让人忘不掉。就像她已经不想再听到有关他的任何消息，但是，总是还有那么一种细细小小的声音的碎片，回响在脑海里。无论如何，挥之不去。

昭阳殿前那血色的一幕，是抵在她心头的一把永远挥不去的利刃,会在睡梦中划向她的心口,把她刺醒.他带给她的痛与恨,永生难忘……

她深深吸了一口气，又继续朝前走去……——

邺城。

水无月，是天空时常密集丝雨的季节。阴郁的天空仿佛永远都不会放晴，连夤夜中的满月都是半掩的。和士开来昭阳殿晋见高湛的时候，天色倒晴朗了起来，原来被遮掩住的一半月亮也渐渐露出了全貌。一轮明月正当空辉照，月光落在枝叶树梢，反射出一层雾般的银光。

万古长空一风月。

月下的藤花开到尽头，风过处，花瓣依然在风中寂寥飞舞。那位年轻的太上皇正仰头望着月亮，明眸微敛，白皙的脸在月色下如同月光石一般透明晶莹，像黑夜里盛开的花朵，有着淡淡悲伤的香味，却带着最诱惑的姿态。这样美丽的人，仿佛根本不该属于这尘世之中……

和士开一念及此，心里竟然起了一丝涟漪。高长恭离开之后，皇上的性子变得比以前更多疑，更残忍。但所患的气疾也越来越严重，一旦发作起来只能被迫端坐，根本不能平卧，有时甚至不能正常处理政事。恰逢那时天有异相，皇上身边也没有可以杀的应劫之人，因为基本上也被皇上杀的差不多了。在他的大力鼓吹下，皇上终于将皇位禅让给了太子。

他答应皇后的事，也终于做到了。

但是不知为什么，每每看到皇上痛苦落寞，他的心里也有着说不出的惆怅和内疚。因为——这一切都和他有关。

“太上皇，您的生辰将近，您看，就连上天也像在为您贺寿呢，”他露出了惯有的笑容，“这同一轮明月，照过烟云一样的千秋万世，预示着太上皇您必定长寿无疆，千秋万世。与日月同辉，与山河同在。”

高湛侧过了头，面无表情地看着他，用一种没有任何情绪的声音缓缓开了口，“说什么与日月同辉，与山河同在，如果这世间已经没有了可珍惜可追求的东西，再长的生命又有什么意义？”

和士开动了动嘴唇，一时也不知该说什么。皇上那本来已被相思吞噬了的心，在最脆弱的时候再遭受最沉重的打击。皇上所受的苦，他再清楚不过。

可是，他无能为力。

他和士开，也是为了想要守护的人，而化作了暗夜的蝴蝶，用权利和谄媚做成双翅，轻盈地出入欲望的横流，翩然出入于无际的黑暗。

只是，虽然他无能无力，却仍旧想做些什么。

他犹豫了一下，还是开了口，“圣上，如果是思念一个地方的话，找到和那个地方相似的东西就可以缓解自己的愁思。可是如果是思念一个深爱着的人的话，是不是也应该去寻找一个相似的人来代替呢？或者，还是象您这样选择一直寂寞地等待着呢？”

高湛身子微微一震，握紧了双手，“无论我做了什么，她都会原谅我的。她——一定会原谅我的。”

不知何时起，月亮又隐入了云层之中，夹杂着些许寒意的微风徐徐吹来，树梢轻摆。广袤的天幕下是望也望不到尽头的黑暗。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第十一章 联姻

与此同时，周国的长安城内也是一片细雨蒙蒙。

王宫之中还是一如既往的寂静，偶而有巡逻的侍卫和三三两两的侍女们穿行在其中。烛光摇曳的御书房内，阿史那公主望着那正埋首批阅奏折的年轻帝王，心里不由泛起了一丝说不清的情绪。

说起来，她已经在他的身边待了不少日子了。可是，这些年来，她对这个名义上的夫君却是越来越看不明白了。这到底是怎样的一位君王？他具有一切君王应该有的优点，却几乎没有君王所具有的陋习。不铺张，不享受，不好色。至今为止，他的后宫也只有区区可数的四五人。

不知为什么，记忆里那个送伞给她的少年的模样，已经随着时光的流失而渐渐模糊了，而越来越清晰的，却是眼前这张熟悉的容颜。

有时候，她也会自己问自己，现在最想要的东西——还是自由吗？

“阿云，你想不想你的家乡？”皇上忽然放下了手中的笔，抬起头问了一句。

她连忙将自己从那种暧昧不明的情绪中拉了回来，笑了笑道，“皇上，臣妾自然是想家乡的。”

“对了，你也有好几年没有回去了，”皇上的唇边浮动着淡淡笑意，“不如明年开春的时候，朕陪你回一趟突厥？”

她大吃一惊，但很快又冷静下来，皇上绝不会无缘无故说这种话的，他这么说，一定是另有更重要的目的，于是，她弯了弯唇，“皇上是有重要的事想和臣妾的哥哥亲自商议吧？”

皇上的眼中掠过了一丝赞赏的神色，“果然不愧是突厥公主，朕这次的确是想亲自去趟那里，和你的哥哥再议来年攻齐一事。这几年我们做的准备也很充分了。所以，这一次，朕不想再重蹈覆辙。”

“可是皇上，齐国现在有斛律光和兰陵王，想要取胜也并不是一件轻松的事情。”她留意到自己在说出这两个名字的时候，皇上的神色似乎有些异常。

“他们两个的确是我大周的大敌，但我们也不能因为这样，就放弃对齐国的进攻。”皇上看了看她，“只要是人，就会有弱点。一定可以找到战胜他们的破绽。”

她的心里一动，忍不住想到，那皇上您可有弱点？心念转动间，这句话居然就这么脱口而出。

“啊，皇上，臣妾只是一时失言……”她赶紧解释道。

皇上倒也不恼，只是有些惊讶，略略扬起了眉，笑道，“朕也是人，自然也是有弱点。”他顿了顿，”为了更好的巩固联盟，朕想将七妹清河公主许配给你哥哥。”

她惊讶的抬起了眼，“那么这次去，也是为了这桩亲事？”

“不错，虽然朕娶了你，但总觉得这个联盟还不够稳固，所以……”还没说完，他忽然微微皱了皱眉，脸上露出了一种奇怪的表情。

“皇上，要不要叫御医？”一见他这个表情，她就知道皇上肩上的旧伤又犯了，这个伤口似乎还是三年前被那传说中的兰陵王所伤，每到这样的阴雨天气就会折磨着皇上，令他痛苦不堪。

“不用了。”皇上低低说了一声，神色复杂的望向了自己的伤口。他的眼底柔情万种，隐忍的相思与层叠的爱恋纠缠在一处，浓得化不开。

但是，接着，下一刻，他的眼神就变得冰冷无情。

那个人，是他最思念的人，也是他——最大的敌人。

“阿云，明天你就修书一封，就说朕会陪你一起去突厥探亲。”——

夏天是草原最美的季节。

每到这个季节，长恭几乎每天清晨都会在草原上纵马奔驰，那种御风驰骋的感觉让她感觉到无比的轻松和解脱，仿佛自己也化作了在蓝天中展翅翱翔的鹰，好像完全被容纳进生命的鼓动，巨大的，浩瀚无垠的天地，骤然间将人衬得无比渺小。

这样的她，是属于自由的！是不被任何东西束缚的！

不知跑了多久，她忽然勒住了缰绳，停了下来。在夏天的草原上，经常能见到这样撼人心魄的花景，顶着露珠的鲜花从她的脚下一直开到不远处那升起旭日的小山坡，红、黄、白、蓝、粉、紫……花的颜色多得数不清；一朵，一串，一枝，一簇，含苞，盛开……花的形态多得数不清。

在那山坡的树下，她看到了一抹熟悉的身影。

俊美的男子斜依在树下，手中拿着一卷书籍，长长的睫毛在白皙脸上留下光影,漫不经意的阅读着书上的文字。晨风吹起他的发丝，静谧中，那浅色的唇角微微扬了起来，优雅无双的笑容却又带着不着痕迹的疏离，那样的笑，散漫似轻烟，澄澈若山泉，却又好似浮云一般难以捉摸。

“恒伽！”她笑着朝着他招手。

在抬头看到她的一刹那，他的笑容有了变化，那是一种纯粹而喜悦的笑容，是真正属于他的笑容。

长恭扬了扬马鞭，干脆冲上了那座小山坡，一时收力不住，险些撞到了恒伽的身上。

“你看看你，怎么总是那么毛糙。”恒伽无奈的叹了一口气，揉了揉自己的眉角。

“要是你那么容易就被撞到，那就不叫狐狸了。”长恭眯起了眼睛，毫无抱歉地瞥了他一眼。恒迦那匹叫作黑雪的突厥马看到飞光显然很是高兴，不停的在那里撒着蹄子，长恭笑了笑，干脆将飞光在拴在了黑雪的身旁，让它们可以一起玩耍。

恒伽忽然展开了一个她所熟悉的虚伪的笑容，“长恭，知不知道你策马奔驰的样子像什么？”

长恭十分警惕的看了看他，每次狐狸露出这样的笑容，总是代表着一种危险的讯号。

但好奇心还是促使着她又忍不住问道，“像——什么？”

“当然是像在天空中飞翔的鹰啊。”恒伽笑咪咪的说道。

诶？今天是太阳从西边出来了？恒伽居然没有损她？长恭心里虽然有些纳闷，但对恒伽的话还是颇为受用，也就没有再细想，轻哼了一声道，“算你还有眼光。”

“不过，鹰也有很多种哦。”恒伽的眼中闪动着促狭的笑意，“长恭就比较像那种叫作——秃鹫的。”

“啊啊，狐狸，你找死！”长恭顺手就是一拳挥了出去，却被早有防备的恒伽一下子就闪开了。

“怎么生气了？秃鹫也是鹰啊，而且更威风呢。”恒伽还不依不饶地加了一句。

长恭正想一脚踹去，忽然目光一转，留意到了一件奇怪的事，指向了飞光和黑雪，惊讶的问道，“恒伽，它们在做什么？”

恒伽转头望了一眼，脸上蓦的冒起了一丝可疑的红晕，声音似乎也有些怪异，“没什么，别大惊小怪的。”

“可是，我的飞光压在你的黑雪身上，还抖啊抖的，很重的！”长恭一脸莫名的站起身来，“我要去把它们拉开！”

“你给我坐下！”她刚起身，就被恒伽飞快的拉回了原地，跌坐在了他的身旁。

“怎么了！我家飞光在欺负你家黑雪！”长恭不满地瞪了他一眼，又打算站起身去拉开它们。

“你这个笨蛋！那不是欺负！”

“这不是欺负是什么？”

“笨蛋，这是——”恒伽感到了一种很无力的挫败感，该怎么和这个不开窍的家伙解释……“它们这样以后，就会——有小飞光和小黑雪了，你——明白了吗？”

“啊？”长恭睁大了眼睛，忽然之间反应过来，顿时满脸涨的通红，“它，它们……”要命，她听说过这个，可是亲眼见到还是第一次，更要命的是，恒伽也在这里！

“可是那个样子好奇怪……”她虽然觉得非常尴尬，可又忍不住好奇的转头望了那里一眼，还没看到更多的状况，就被一股力道扳了过来。

“女孩子家别看那个。”他伸手扳过了她的脸，不让她再看。

望着她因羞涩而润红的面颊，他的心神有一刹那的恍惚，指尖滑过她柔滑的下颏，盈满水泽的触感，逐渐从食指尖递送到了神经，粼粼碧波，潋滟在眼中，心中……冷静宛如被敲碎，沄沄流萤倾斜而出。

他的身体慢慢地变得燥热，血液仿佛汇聚着源源流向某一点，在那里不断地堆积起一种甜蜜而轻微的胀感。他愕然的缩回了手——作为男人的知觉明明白白地告诉他：他居然有了反应！在不适合的时间，不适合的地点，和不适合的人面前！更要命的是，在这种暧昧至极的感觉中，好像有某种不可名状的东西在轻轻地撩拨着他的心窝，缠绵反复……

长恭哪里知道这一团糟的情况，只觉得他现在奇怪的很。

“长恭……”他轻轻的唤她的名字，那低沉的嗓音像手指滑过紧绷的琴弦，带着几分压抑，仿佛想要倾吐什么，却又犹豫不决。

“恒伽，我知道你在想什么。”长恭说的话让他更是吃了一惊，素来冷静的他也忍不住开始有些慌乱，她知道？她知道——他在想什么？

一旦这层纸被捅破，会不会——连好兄弟都没得做？

“你——知道？”他试探的问道。

“当然啊，”她笑咪咪的眨了眨眼，“恒伽你放心好了，我一定让飞光对你家黑雪负责的，从今以后也不让它再找其他母马！”

“啊——”恒伽的嘴角抽搐了一下，“你说的就是——这个？”

“嗯，狐狸你绝对不会吃亏的，对不对，所以我猜你一定在想这个啊，放心啦，不会让你家黑雪吃亏的！”

恒伽低下了头，过了几秒后，然后双肩剧烈抽动了起来，终于忍不住放声大笑起来。

“长，长恭你猜的真对！”

“既然这么想你就早说嘛，别露出那种好像受了刺激的表情……”

“受了刺激的表情？呵呵……”

风吹树摇，在阳光下投落的细小光斑随之闪烁，在光辉的照应下一切温柔恬静。光线流离，在他们身上洒落出纷繁的光影，曲曲折折，飘飘忽忽，如梦似幻——

在大草原另一边的突厥，阿景也收到了来自盟国大周送来的书信。

“大哥，信里说了什么？”林小仙见他露出了一抹奇怪的笑容，猜测可能其中自有奥妙。

“来年开春，阿云会回突厥探亲。”阿景眯起了他那双蓝色的眼眸，“我那妹夫也会回来，还打算将他的妹妹清河公主嫁给我。看来宇文邕对我们的结盟还是不放心啊。”

“那大哥你会娶那位公主吗？”林小仙敛起了适才微惊的表情，“不过不管大哥你愿不愿意，宇文邕亲自过来，看来是不能推脱了。”

“我本来也没打算推脱，女人，娶一个和娶十个又有什么分别？只要能生下孩子就行。”阿景不以为然地说道，“既然他要把公主嫁给我，我也不介意和他亲上加亲。不过他这次过来，除了联姻之外，应该是想和我商议再次攻打齐国的事情吧。”

“自从洛阳一役惨败后，宇文邕一直养精蓄锐，也是时候了。”林小仙抬起了头来，“一个兰陵王，再加一个斛律光，就是阻碍我们攻下齐国的两座大山。”

阿景的眼中浮起了一丝复杂的神色，仿佛在回忆着什么，“当初在长安大火中救下他时，谁能想到他现在居然成了这么出色的人物。”

林小仙仿佛也被触动了心弦，低声道，“当初我也想不到，在自己妹妹眼里，我也没有那个家伙重要。为了他，她连我这个亲哥哥也不认了。不但不认，还公开和我们为敌。”

阿景摇了摇头，“小仙，你也不能怪她。怎么说她也是齐人，尤其在高长恭的身边这么多年，她这样做也不奇怪。虽然她也杀了不少突厥人，但我反倒敬佩她。我们都是各自为了自己的国家，她没有错。”

小仙的脸色微微一变，“在那个狗皇帝烧死我们这么多兄弟的那晚，我就抛弃那个国家了。”

阿景伸手拍了拍他的肩，没有说话。

“大哥，其实你并没有想要夺取齐国的念头吧？”小仙凝视着他，“别人都以为大哥你充满野心，四处扩展领土，但我知道，其实你并不喜欢这些。”

阿景倒也不避讳地点了点头，“还是你最了解我，老子的确是没有兴趣，但这个世道就是这样，你要不去侵犯别人，别人就会来侵犯你。所以我一直都在东征西伐，因为我知道，只要我夺取的越多，别人就越难从我这里夺走什么。”

也许正因为抱着这样的心态，所以他从不愿意用很大的代价，去换取自己想要的东西。

所以在攻打齐国的战场上，一见情况不妙，他也会撤得很快。

以前他并不是这样的人，但很多东西都会随着时间改变，从而使自己变得更加适应这个时代。

不过，他有自己的原则，只要不触碰到这个原则，他就会一直这样下去。

在这个乱世中，每个人生存的方式都不一样。但是，每个人都生存的——很艰难。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第十二章 公主

秋末冬初的时候，恒迦的二哥斛律须达居然千里迢迢的从邺城前来探望他们。漠北条件素来恶劣，所以平时吃的食物也很一般。长恭赶紧吩咐了营里的厨子杀了一只羊，准备了一些酒菜来款待须达。

须达最初只是说了家里的一些近况，其他也没多说。但酒过三巡，他就开始憋不住了，开始数落起了朝中的佞臣，这其中自然也包括和士开。

“对了，二哥，回去之后你也要提醒小妹，这皇后也不是这么好当的。”恒伽一见长恭神色有异，连忙转移了话题。

“皇上对她似乎还不错，毕竟也都是才十几岁的孩子，”须达喝了一口酒，又望了长恭一眼，“对了，前些日子你的大娘还找我打听过你的消息，你到时也写封信回去，省得她担心。怎么说她也是长辈，这么多年你连信也不写一封，过分了。”

长恭手上的筷子啪的掉了一根，她赶紧弯腰捡了起来，勉强扯出一个笑容道，“你们先吃着，我去换双筷子。”说着，忙不迭的逃了出去。

须达什么都不知道……所以她并不怪他说这些话。这几年来，她虽然没有提起她们，可是她知道，大娘和正礼，还有崔澜，都好好的生活在那里。

新拿了一双筷子之后，她稳了稳心神，又朝着房间走去。刚要推开房门的时候，忽然听到须达的声音响起，“最近这太上皇也是越来越不成体统，居然夜夜宿在文宣皇后的昭信宫里！听说文宣皇后还有了身孕……她是太上皇的嫂子，这实在有丧伦理！”

恒伽似乎也是吃了一惊，“你是说那个长得像长恭的文宣皇后？”他在惊讶之后又立刻冷静下来，“二哥，这种话可不能随便说，就算在这里，说话也要小心。”

“我知道，我知道。不过太上皇的身体的确是越来越差，有人说高家男子都活不过四十，你说太上皇会不会……”

“二哥，你醉了。”恒伽适时地打断了他的话。

长恭放在门上的手猛的收紧，扑面而来的寒风冷的像是要刺穿自己的身体，她转过身靠紧门仰头，忽视掉眼里一点点浮上来的酸意。

明明已经不想去知道他的事情，明明已经装的很不在意，明明已经强迫自己不再想起他。

那么，到底为什么，还会为此而感到不可思议的悲伤呢?

那样深沉的、压抑的、却又清晰的悲伤，就犹如重石狠狠跌入心里一样，一路曲曲折折划破了沿途的道路，随后重重连带着所有的伤痕一起慌乱的滚进记忆最深处。九叔叔，这个名字对她的意义——那不仅仅是简单的称呼，不仅仅是她心中难愈的伤疤，还是一种缘分的羁绊，一腔血浓于水的亲情，一份时间无法磨灭的回忆和思念。

她深深吸了一口气，推开了房门，只觉得脸上的肌肉有些僵硬，“我有些不舒服，先回去休息了，你们慢慢喝。”

说完，她也不敢看恒伽的表情，再一次飞也似地逃回了自己的房间。

恒伽将须达安置好的时候，已经是半夜了。当他回房的时候，发现天空不知何时开始散散洋洋地飘起了雪，纯白晶莹的雪花纷飞，悄无声息地带走秋天的最后一丝气息。

漠北冬天的第一场雪，今年似乎提早到来了。

在穿过院子的时候，他惊讶的看到了一袭绯衣的长恭正立于树下眺望着远方，双肩已落满雪花，天地苍茫间那一片绯红格外刺目。恒伽看不到她的表情，却分明感到她一身萧瑟孤寂，像是迷途旅人找不到回家的方向。

那远眺的方向，分明就——邺城。

他停下了脚步，静静地望着她。

夜将尽。

一地月光。

晨光未明——

千里之外的邺城，也在几个月之后迎来了冬天的第一场薄雪。

昭阳殿前的枫树早已没了往日的娇艳，仅剩了几片枯叶的枝条在寒风的肆虐下，艰难地维持着自己的最后一缕芳华——属于它们的季节已经逝去了。

此时的高湛正站在窗前，轻轻地咳嗽了几声，看了看手中那个小老虎香袋，又将它放回了自己的怀里。夜晚的风、团团的雾气，异样的冰冷。围困着他的回忆与感情也像浸了水般的寒凉。

“太上皇，您最好不要站在窗前，这样的天气容易受凉。”站在他身后的和士开低声说道，“今天您又有些犯病了，还是不要去昭信殿了。臣刚才让李御医去看了看，文宣皇后和腹中胎儿一切均好。如果一切顺利，过些日子就要生了。”

高湛没有转身，忽然问了一句，“那胎儿不知是男是女？”

“太上皇，这可要等到生下来才知道了。”和士开笑了笑，“不过皇上，凭臣的直觉，这回多半是个乖巧的女孩子。”

高湛的面色在瞬间柔和起来，那温和的目光仿佛穿透了一切，落在了那很遥远，很遥远的地方，喃喃道，“若是个——像她的女孩就好了。”

和士开微微抿了抿嘴角，除了他，没有人明白太上皇的心意。一直以来，他都想为高湛找一个代替品。和长恭相似的文宣皇后李祖娥，无疑就是最合适的人。于是在一次高湛醉酒之时，他只是略施小计，将高湛引到了李祖娥的昭信宫。接下来的一切，都全在他的计划之内。

什么伦理，什么道德，在他和士开的眼里，什么都不是。

所以他明白，高湛之所以对这个孩子这个重视，也无非因为——那也许会是个和长恭很相像的孩子。

如此——而已。

有时他也会猜测，假如高长恭是个女子，或许高湛也会不顾伦理，不顾一切，永远都不再放开她。

“太上皇，太上皇！”门外忽然传来了王戈急促的声音，他进门就跪了下来，“太上皇，文宣皇后她，她早产了！”

高湛眼前一亮，立刻问道，“是男是女？”

“回太上皇，是个公主，只是……”王戈的脸上露出了奇怪又忧伤的神色，“小公主生下来就过世了。”——

高湛赶到昭信宫的时候，很快就弄清了事情的来龙去脉。原来是李祖娥的儿子高绍德前往探望母亲，李祖娥因怀了身孕，心里有愧不敢相见。高绍德年少气盛，说了几句重话，没想到李祖娥又气又急居然早产了，随后又因为羞愤难当，亲手将女儿活活溺死。

和士开瞥眼望去，只见高湛的脸色虽然和平时没什么不同，但眼中弥漫的狠厉杀气已是控制不住地溢了出来。

“来人，去将高绍德押到这里来！”

听到高湛面无表情地说出这句话，他就知道，高绍德——死定了。

李祖娥也立刻意识到了大事不妙，急忙不顾刚产完孩子的身体下跪恳求高湛饶了儿子。高湛憎恨的看了她一眼，示意手下将她拖到了一旁。

高绍德被带到高湛面前的时候，不由吓得浑身颤抖，他当时也是一时之气，完全没有想到会是这样的后果。

李祖娥还在一旁大喊大叫，痛哭流涕的求饶。高湛缓缓走到了她的面前，沉声道，“说什么羞愧难当，不想要这个孩子？在朕册封李家外戚的时候你怎么不说？当初在与朕做出苟且之事时，何不干脆自我了断？杀孩子的狠心你有，杀自己倒是杀不下手。如今你杀了我的女儿，那么我杀了你的儿子也算公平。”

从刚刚开始，他就一直竭力控制着自己，心里一遍又一遍的对自己说，那个像长恭的女孩没了，没了……他是多么期盼能看到这个孩子，至少，在他还活着的日子里，或许可以见到曾经的长恭……

可现在这一切全被这个女人断送了。一个女人，刚刚生下孩子，疼痛未消，手脚皆软。即使杀一个婴孩，也不是能够一下了结。不知道她是怎么做到的？双手狠狠地掐住女儿的脖子，涂满丹蔻的艳丽指甲深深掐进女儿细嫩的肉里？抓着女儿娇小的身体一点点挪移，挪移到水盆边，狠狠向里一摔，看着水面在激烈的挣扎后渐渐平复，死一样的沉寂？她脸上可有如释重负的笑容？

一念及此，他的怒火瞬间席卷了全身，只见刀光一闪，他手中的刀已经插进了高绍德的胸口，浓艳的鲜血溅满了宫墙的一角，狰狞的吓人。

李祖娥惨叫一声，顿时疯狂的哭喊起来。

和士开冷冷看着她，这个女人若是真知道羞愧难当，为何不在怀有身孕的时候就服用堕胎药，为何又偏偏在得知是个不可能继承皇位的女儿才下毒手？也许在她看来，死掉一个私生的、无资格继承皇位的女孩在高湛没有任何利益损害，不会受到惩罚，惩罚她岂不是等于将叔嫂奸情昭告天下，坏高湛自己的名声？但是，她错了。

因为她完全不明白这个女儿对高湛的意义。

高湛，是不会轻饶她的。果然，他很快又听到了高湛冷酷无比的声音，

“来人，将她脱光衣服鞭责两百，然后盛入绢袋，丢入御沟！”

李祖娥忽然停止了哭喊，难以置信地望着那位犹如恶魔般的帝王，喃喃道，“陛下，陛下，您要杀了我吗？您真的——要杀了我吗？只是为了那个孩子……我真是瞎了眼，我怎么对你这样可怕的人动心……不，你不是人，你根本不是人！”

“来人，还不把她拖下去！”高湛不耐烦地皱了皱眉。手下的侍卫再不敢拖延，毫不客气的上前动起手来。听着李祖娥的哀鸣飘荡在空中，高湛的唇边渐渐浮起了一抹残忍冷血的笑容。夜色下，他那嗜血的面容竟散发着一种惊心动魄的美丽，让人不敢直视。

和士开忽然有些可怜起那个女人。这些后宫的女子，被高湛绝世的容貌所惑。可她们都不知道高湛就像一朵罂粟花，盛开在黑暗的上空，华丽的花朵是吸收了无数的腐烂才绽放的美丽，光华无与伦比。可是如果接受不了光环背后的阴暗，就不要去摘采那滴着毒液的花朵，否则……

否则受伤的就是自己。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十三章 再相逢

来年开春的时候，漠北来了一位尊贵的客人。周国皇帝宇文邕亲自陪同着皇后回了突厥省亲。在邻近国家看来，都只道这周帝对皇后确实爱宠异常，非同一般。

眼前的草原辽阔到无边，豪放地蔓延到远方接连天际的线条。凉风萧瑟，四周一片整齐的簌簌声。蜿蜒的山脉勾勒出层次分明的画面，浮云在耀眼的晨光之下突显透明感。

再一次踏上了突厥的土地，宇文邕只觉得往事回忆，那些转瞬即逝的美好，一幕幕犹如潮水般涌上心头。

星光下，她低声浅唱……

夜色中，他和她在夜幕之中纵马迎风奔驰，互相追逐……，

狩马场上，她那玉立挺拔的身姿如旭日东升，熠熠生彩……

月牙湖边，那情不自禁的温柔一吻……

不知为什么肩上的旧伤又开始隐隐作痛，深深埋藏在心底的思念，随着疼痛不可扼制的漫延……

如果说这是命运的安排，又为何是这样的天意弄人？

命运的可怕就在于——看似不经意的一个邂逅，加之于人，却立刻成为人生最大的矛盾与痛苦，不可逃避，不可改变，甚至想要回头也是妄想。

他心里的那个人，此时此刻就在那里，就在相隔这么近的地方。

可是，那却是属于敌国的领土。

她和他，始终都是敌人。

她离自己这么近，却又是这么远。就好像漂浮于天际的浮云，明明看得见，却始终触摸不着。

明明近在咫尺，却又远在天边。

而长恭这边也几乎在同一时间得知了宇文邕到来的消息。

“听说宇文邕这次来打算将妹妹清河公主嫁给可汗，以便更加巩固联盟。”长恭微微蹙起了眉，“看来不久之后他们又会有所动作了。”

恒伽笑了笑，“兵来将挡，水来土淹。你也别太担心了。”

“这好不容易才太平了几年，若是一有战事，朝廷必定又要征兵，受苦的还不是那些百姓们。”长恭轻叹了一口气，眉宇间隐隐流动着忧心之色。

“所以说，如果要真正的天下太平，只能靠武力统一这些国家。短期之内，这种三国鼎立的局面是暂时不会改变的。”恒伽挑了挑眉，“这周国的宇文邕，实在是个厉害的角色。不过……”说到一半，他留意到长恭的神色似乎有一刹那的恍惚，于是就没有再说下去。

长恭的脑海里飞快的掠过了恍若浮光掠影般的片段，最后定格在了金墉城下血色的一幕。晴朗空旷的草原上有微风拂过，风中有新鲜的木叶芬芳。时光就是这样随风流走，不带一丝一毫的眷恋，那些曾经的回忆，像花瓣一样消逝在春风飞扬的季节里，再也不能，回到从前。

虽然和他也有过愉快的时光，也曾因为拥有这个朋友而欣喜，但她和他，永远是站在对立的两面的人。

上次在金墉城，她放过了他，也算是报了他的相救之恩。

从此以后，若是再和他在战场上相逢，她绝不会手下留情。

现在唯一令她担心的，就是他知道她的秘密。若是有一天他将这秘密公布于天下，若是有一天人们知道兰陵王是个女子，那后果真是不堪设想。

“不过，现在倒是一个除掉他的好机会。”恒伽看似无心的一句话令她心里一动，不错，如果现在除了宇文邕，周国必定大乱，而且如果宇文邕死在突厥，还会激化周国和突厥的矛盾，到时齐国就可以趁机得利。

她明明是知道这个道理的，但不知为何，心里却有一丝莫名的犹豫。

“我们想到这点，宇文邕必定也想到了这点。我看想要接近他也不是容易的事。”她放低了声音，“况且，这实在也不是光明磊落的行为。”

恒伽微微抿着嘴角，“就知道你会这么说，长恭，这不是比武大会，这是——战争。结果才是最重要的，至于用什么手段，那并不重要。”说着，他又笑了起来，“不过，长恭会那样想，那也不奇怪。”

长恭想了想，“不过或许我们可以去刺探一下那里的情况。”

恒伽的眸光一闪，“长恭，你千万不要轻举妄动。”

“恒伽，你还信不过我吗？”她眨了眨眼，“放心，我绝对不会失手的。”

“这好像也不是什么光明磊落的行为吧？”他轻笑。

“那怎么一样？打探消息和刺杀完全是不同的。”长恭不服气的瞥了他一眼，腾的站起了身，“我已经决定了。我一个人去，恒伽，到时你就留在这里等我的消息。这是军令。”

他知道长恭的性子，于是没有再说什么。若是以前，他自然认为她能全身而退，可是现在那里多了一个宇文邕，却让他感到有那么一丝说不清的不安。他自问识人无数，可不知为什么，那个男人却让他觉得总是难以捉摸。

那个男人最让人觉得可怕的地方，不是残忍，不是嗜血，不是冷酷。

而是——那种带着压抑，带着历尽磨难后出奇的平静。那就好像是一把带着刀鞘的利刃，在对方毫无防备的状态下悄然出鞘，一刀置对方于死地。

在战场之下，长恭绝对不是那个男人的对手。

两天后的一个深夜。

长恭趁着夜色，偷偷潜到了突厥可汗的营帐附近。虽然因为宇文邕的到来，突厥方面加强了守卫，但对于长恭来说，那并不是什么困难。当然，如果不是因为万不得已，她并不喜欢做这样偷偷摸摸的事情。

突厥可汗的金帐内灯火通明，阿景和手下的一班重臣们正和宇文邕商谈着下一次攻打齐国的计划。

“大哥，不如你我两国就在今年冬天集齐大军，趁着黄河冰封之际，再次攻打齐国。”宇文邕笑了笑，眼神深邃地望着他，“这次一定不会再重蹈覆辙。当然，我也希望大哥不要像上次那样。”

虽然明白对方是在提醒他不要像上次那样撤得那么快，阿景还是不以为然地哈哈一笑，“我说妹夫，上次的情形你也看到了，当时你们的大军都被那兰陵王打得屁滚尿流，你说我要是不撤军，不也是白白损失兵力？”

宇文邕的眸光一暗，唇边的笑意却是纹丝不动，“大哥说得也是。所以这次我们要想一个妥善的战术，以全万策。”

“虽然是这么说，但放眼望去，无论是我们突厥，还是你们大周，都找不出一个能和斛律光或是兰陵王匹敌的大将。无论是哪位帝王，如果能得其一已是如虎添翼，而齐国却一下子拥有两个，实在是令人头疼。”林小仙忽然说道，”尤其是那个兰陵王，每次他戴着面具出阵，还未交手，对手已经被他的气势所摄，士气就先低了三分。”

“要是能在开战之前，先除去其中之一就好了。”在一旁默不作声的阿史那木离也冷冷开了口，语气中带着一种显而易见的恨意，“那兰陵王如今就驻守在这里，我们或许可以想个办法对他下手。我就不信杀不了他！”

他的话音刚落，营帐里忽然就安静下来，空气中流动着一种奇怪的气氛。

“若是这么容易被除去，那她就不是兰陵王了。”宇文邕先打破了这份沉寂。

木离察觉到了宇文邕眼中一闪即逝的轻蔑，仿佛把他刚才说的话当成了一个笑话。他不由心头怒起，再看了看可汗和林小仙，他们的神情似乎也在表达着同一个意思。

他握紧了自己的手，那难以言明的愤怒一波一波袭来，燃烧着他的五脏六腑。多次败在兰陵王手下的耻辱和如今被轻视的愤怒交织在一起，令他更加下定了要除去兰陵王的决心。

无论用什么手段。

“不过，陛下，到时若是我们助你攻下了齐国……你……”林小仙欲言又止。

宇文邕弯了弯嘴角，“若是攻下了齐国，那里的财宝美人，尽皆归大哥所有。我绝不会亏待了我的盟友。”

“好，那么你打算怎么处置那些皇族？“小仙的声音忽然变了调。

宇文邕沉默了一会，忽然笑了起来，温和的声音里夹杂着一丝旁人难以察觉的冷酷，“自然是——一个也不留。”

听到这句话，长恭的全身有一瞬间的僵硬，一股凉气从心底冒出，迅速蔓延到了四肢百骸。然后，就是无穷无尽的愤怒和难以抑制的杀意。

那是她的国家，她的故土，她的百姓，她誓死也不能失去的地方！她拼了命也要守护的家园，怎能容得他人铁蹄的践踏和掠夺！

就在这时，一队巡逻的突厥士兵朝着这个方向走了过来，长恭赶紧平稳了一下紊乱的心绪，一个闪身躲在了旁边的一顶帐篷旁。却不想那帐篷的布帘此时被掀了起来，一位侍女正扶了一位贵妇走了出来，恰好和长恭撞了个正着。

贵妇在看到长恭的一瞬间显然吃了一惊，脱口道，“是你？”

长恭也认出了这贵妇竟然是突厥公主，当今周国的皇后，在微诧之下不由摸了摸自己的脸，奇怪，明明自己蒙着面，难道这样她也能认出来？不过现在没有时间让她多想，因为皇后身旁的侍女已经尖叫起来。

可汗金帐内的几人立时冲了出来，长恭心知不妙，伸手在唇边吹了一声清脆的口哨，哨音刚落，只见一匹白马犹如箭一般的飞驰而来，她迅速地往后退，轻轻巧巧地跳上了马背，很快就遁入了夜色中。

也不知跑了多久，总算是跑出了突厥的属地。就在她勒马休息的时候，忽然从身后又传来了一阵细碎的马蹄声。长恭心里一紧，当听清来者只有一骑时，又满不在乎的抽出了剑。一个人也敢追上来，简直就是来送死的！

那骑马的人越来越近，越来越近……终于在她的面前停了下来。长恭借着月色定睛一看，微微一惊，来者怎么会是——宇文邕？

大地一片沉寂，周围的空气在一瞬间凝结，连风都不敢再有半分动静，短短的片刻，像过了几个世纪般漫长。

沉默对峙的两个人，似乎面对天地变色也波澜不惊。

未知的沟壑像是横亘在他们之间的河流。清澈见底，深不可测。

被前一夜冷雨点染的空气仍是微湿，月光有着极淡的色泽与温度，宇文邕静静地看着面前的女子，百感交集，千言万语涌上心头，却又不知从何说起，目光仿佛穿越了冷落前尘，淡淡惘然，许久才轻声道：“长恭，这些年……你还好吗？”

长恭大吃一惊，无意识的摸了摸自己的蒙面巾，脱口道，“这个样子你都认得出？”

一时间有不尽的涩意涌入心底，他的嘴角轻轻扬起，往事如潮，翻涌而来。“你吹口哨的样子，没有变过。”

两人的脑海中，同时浮现出那个漫天星光的夜晚，一起在草原上御风驰骋的情景。

因着温暖与梦想，那时那刻的他们还可以肆无忌惮毫无心机地慢慢微笑。

殊不知风云变幻，彼此真实的身份偏偏是绝对不能有任何交集的敌人。

长恭看到他眼中轻轻掩去的淡淡伤感，心中也微觉苦涩，一时默然。所有的一切都已过了好些年，早已是远得不能再远的过往，过去了，不在了。

“长恭，比起奸细，这个位置更加不适合你。”他的眼中涌动着复杂的神色，“为什么不恢复你原来的身份？”

在听到这句话的时候，长恭心里一凛，忽然想起了他刚才在帐内说的话，一股怒气油然而生，将原有的一丝苦涩和怅然完全抹杀了。

“我是兰陵王，这一点永远都不会改变。”她目光灼灼地盯着他，“只要有我一天，你就别想得到齐国，除非踏着我的尸体过去！！”

他的神色微微一变，目光一闪，如利剑出芒，光华夺人，“高长恭，这个天下，我是要定了。”

长恭的瞳孔一缩，杀意陡生，唰的一声拔出了剑，“那就别怪我剑下无情了！”

他不慌不忙的露出了一个奇怪的笑容，“高长恭，若是你真的这么想，在洛阳的金墉城下，为什么手下留情了呢？难道是因为那一声媳妇儿？”

长恭怒极，正要动手，忽听不远处又传来了一阵马蹄声，她侧目望去，不有心里一阵欣喜，那翩翩白衣男子，不正是恒伽吗？

就在这时，从突厥方向也传来了密集的马蹄声，听上去倒有几十骑人马追来。

“长恭，该回去了。”恒伽连看都没看宇文邕一眼，望向长恭的眼眸中闪动着平静又温柔的光泽。

长恭点了点头，收敛了杀意。她已经明白了恒伽的意思，现在不是鲁莽行事的时候。在长期的共同生活中，两人之间显然已经形成了一种自然的默契。

而这样的默契在宇文邕看来，却是格外的刺眼。一时心中又酸又热，辨不出滋味，仿佛在无边的混沌中挣扎着，浑身无力。胸膛冰寒的妒意渐渐上涌,缓缓地滋长……一点一点淹没了他的冷静……

“长恭，”他忽然低低喊了她一声，“那晚在月牙湖边的一吻，我是永远也不会忘记的。”

他刚说完，就如意料中的看到了长恭的脸在瞬间变得苍白，还有，月光下那白衣冷然的男子好似僵在了那里，有难抑的怒气从那人的身上散逸开来，似是要冻结一切。

“媳妇儿，我会对你负责的。”他满意的挑唇一笑，掉转了马头，

“等一下。”长恭在震惊之中回过神来，也不敢去看恒迦的脸色，只是扬起了刀，唰的割下了一片袖子，扔到了地上。

“弥罗，你曾经救过我一次，我也放了你一马，我们已经互不相欠。今天我在此割袍断义，从此你我陌路，”她黑色的瞳孔此时如同夜晚的海一样幽深而冷凝，吐出的气息也如同冰冷的蛇滑过皮肤那般让人战栗，“下次见面，我绝不会手下留情。”

宇文邕没有说什么，只是笑了笑就策马而去，路两旁的风景不停倒退，他的心头却空飘飘地无着无落，仿佛每一下跳动都是在撞在布满尖刺的针毡上，碎碎地痛，麻麻地痛。

从现在起，那个人——就真的是敌人了。

长恭见他离开，这才心惊胆战地望向了恒伽，他的脸色可怕的好像要杀人，纵然是相隔了一段距离，她还是能感受到那源源不断的怒气。

从没见过——这个表情的恒伽。

“恒伽……”她小心翼翼地喊了一声，只见恒伽冷冷瞥了她一眼，那眼神犹如冰刃般犀利，吓得她浑身一哆嗦，结结巴巴道，“我，我们快些回去吧！”

说着，再也不敢多看他一眼，立刻仓皇的策马离开。

她到底是怎么了？为什么，为什么会这样害怕他知道……那该死的宇文邕，为什么偏偏要在恒伽面前提起那件事！为什么要叫她媳妇儿！这下子恒伽一定猜到自己身份被揭穿的事了……

完蛋了……狐狸很生气，后果很严重。



www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第十四章 中计

屋里烛头上的火苗忽而熊熊忽而低伏，长恭缩了缩脑袋，伸手拿起了杯子喝了一口凉水，抬眼瞄了一旁的恒伽一眼又立刻收回了目光，心里更是像揣了只兔子似的七上八下，从回来之后他就一直坐在那里，没有说过一句话。虽然她很想回自己的房间，但只要稍微一动，他那冷冷的目光就射了过来，让她感到了一种前所未有的压迫感。

“恒伽，很晚了，我可不可以先回去休息？”她讪讪的开口，打破了这份沉寂。

“在这之前，你没什么话想和我说吗？”他强抑着内心的纷乱如潮，尽量用最平静的语气说道。

“什么……话？”她的声音里没有一点底气。

“你知道我的意思，高长恭。”他平静的声音里似乎在拼命压抑着什么情绪。

“我……”长恭的脑袋里正在飞转，若是说出是因为自己在湖中沐浴而被发现身份，恒伽一定会更加生气。何况，她更不想让恒伽知道……那一晚，她身无寸缕的样子……被那人看到……

想到这里，她勉强的扯了扯嘴角，低声道，“我也不知道。我什么也不知道。”

他只是抬了抬下颌，视线无声地聚焦在她的脸上。那种没有任何温度的目光让她感到窒息，呼吸困难。她不明白自己为什么要承受那样的目光，但这样的目光让她感觉无力和心虚。

“我不知道他是怎么发现的……真的。”她艰难的咽了一口口水，又再次重申了一遍。

他皱了皱眉，脑海里浮现出很久前的那个在草原上的夜晚，她浑身湿漉漉地回来，还有那失魂落魄的神情……如果他没有猜错，多半和那一次有关……到底是怎么回事？在月牙湖边究竟发生了什么？那个人……居然吻了她，居然吻了她……一想到这里，他整个人就如同一根被拉到满满的弓弦，心中又气又急有如油烹，直要煎熬成灰。那一份无以为记的愤怒，那满怀的妒意，和着酸涩的苦楚浸入骨髓里，发不出声音，作不出表情。

“高长恭，我不管他是怎么发现的。可你要知道，他不是普通人，他是我们最大的敌人。如果他将你的秘密传了出去，后果会变成什么样子，你明白吗？”他握紧手中的杯子，手背上的青筋在烛光下异常清晰。

“我明白……”她小声的答道。

“你根本什么都不明白！如果你真的明白就不会在洛阳一战的时候手下留情！”他握紧了手，忽然冷冷笑了起来，“不会是你对他动了心吧？如果那样的话，那就抛去兰陵王的身份去他那里吧！”

在说出最后一个字的时候，一阵突如其来的绞痛猛地向他的心脏袭来，差一点握不住杯子的手无法控制地发抖。

很久以前她静静的出现在他的身边，慢慢的他开始习惯寻找她的笑脸。

渐渐的他喜欢上她的一切，喜欢有她一起经历漫长的岁岁年年。

不知何时起转身就会开始思念，不知何时起目光无法离开她的笑容，

不知何时起……

“斛律恒伽，你这是什么意思！”长恭显然被他的话激怒了，她腾的一下站起来，怒道，“不错，是我自己不小心，是我偏偏要去月牙湖沐浴才暴露了自己的身份！我也承认之前我的确和他是不错的朋友，可我从来没有忘记过自己的身份，我怎么可能做出这种事！你未免也太小看我了！”她越说越气，扬起手将杯子里的凉水泼到了他的脸上，大声道，“还有！我也根本没有和你解释的必要，你又算是我是什么人！就算是好兄弟也没资格这么说！”

他任由那凉水沿着自己的额角流过面颊，顺着下巴滴落下来，觉得自己的头脑某处在有规律的鸣响，胸腔被急促的呼吸所鼓动着，忽如其来的怒火在瞬间燃烧了他的所有理智，最后一丝克制从他的眼神中消失……

长恭一口气说完，又瞪了他一眼，迈开步子朝屋外走去，刚迈出了一步，忽然就被他的手牢牢拉住了。手腕被抓住的那一刻，她猝然受惊，回头，惊讶的发现他那双黑眸更加深沉了，那种深沉之中闪烁着一种她从未见过的火焰。

还没等她反应过来，忽然就被他猛的拽入了自己的怀抱，不知道是不是被抱的太紧了，她的胸口很闷，似乎是在严重缺氧的高山上，又似乎是被潮水带上沙滩再也回不到大海的一尾鱼。

“恒伽，你……你怎么了？”她的脸上带了一丝无措的神色，因为完全不明白对方想要做什么。

他更紧的抱住了她，仿佛要将她揉碎一般，喃喃道，“长恭，谁也不能把你从我身边夺走。”

她瞪大了眼睛，似乎是明白了什么，震惊的无以复加，结结巴巴道，“恒伽你疯了……我们这么多年来一直是好兄弟……”

“是的，所以我已经厌倦了做好兄弟的日子。”他眼中的火焰熊熊燃烧着，这样的距离，她的唇离他很近,仿佛只要一低头就能侵入。只是稍稍犹豫了一下，下一秒，他就将唇覆上了那片柔软。

“恒……”她来不及出口的拒绝被强硬却温柔的吻封缄在贴和在一起的唇齿间，火热的气息一下子全部涌了过来，一条柔滑如丝的舌尖迅速滑入口腔，如大海深处的波涛，在唇舌间缠绵翻涌。

由于意想不到的惊愕，她纵有比他更高的武艺，也在一瞬间忘了抵抗。

暗色的苍穹,两颗明亮的星子刹那间划过星空,撞击出绚烂的火光,一瞬即逝。被吹落的树叶,混合着冰凉的夜露,幽幽的散落在草原的春夜里。

令人窒息的吻，长得像经历了一个世纪。当他依依不舍地离开了她的唇，在看到她那难以置信的表情时，他这才意识到自己刚才一时冲动，已经犯下了不可挽回的错误。难以言喻的情绪好像铺天盖地的乌云席卷而来，令他的整个心都阴暗起来。可在同时，又带了几分小小的期盼。

捅破了这层窗纸的结果——到底会怎么样？

长恭对他……是否也……

两人就这样默默站着，也不知过了多久，长恭轻仰首，眼中微光一闪，划出一道浓烈却不强烈的弧线，如深秋残荷，刹那芳华，转瞬即逝。她抬手抚平有些乱的发丝，用一种超乎冷静的语气一字一句道，“恒伽，我会当今天什么事也没有发生。我们还是——好兄弟。”

说完，她再也没有看他一眼，径直走出了房门。

看着她背影消失的一刹那，陡然间他觉得五脏六腑一阵剧痛，只得紧紧闭上眼睛，将那些无奈、悲哀，心痛一点，一点压了下去。

清晰的听见自己的心跳，顺着血液流向脑中，一声，一声。

坚定而痛苦。

长恭出了他的房间，并没有直接回到自己的房间，没走了几步就无力的靠在了墙角，刚才强装出来的冷静只是为了能尽快逃离，而想要逃离，是因为害怕，而到底害怕些什么，她自己也说不清……也许是怕会让自己变得脆弱变得再也无法抵御更多意外的侵袭……一直一直以来，她都把他当作好兄弟看待，所以理所当然的认为对方也是这样想的。可他今天竟然对她……她一下子实在难以消化，难以接受……过去发生的种种，已经令她太疲倦……又怎么有力气再去分担这种感情……——

第二天早上，小铁起身以后，有些惊讶的发现长恭和恒伽都还没有起来，平时这个时候，应该能看到这两人正在院子里吃着早饭，时不时的还互相斗个嘴什么的。这几年来，他们之间的点点滴滴，她都看在眼里。也许只有长恭那个迟钝的家伙，才会把恒伽当作好兄弟……

她无奈的摇了摇头，正打算去看看长恭的时候，忽然接到了灰狼又带人来挑衅的消息，于是急急带了十几骑人马，如旋风一般冲到了边境处的小镇。

果然正如手下所说，灰狼又带人来这里滋扰百姓了。尽管她已经以最快的速度赶了过来，可还是迟了一步，被掠夺的那户商人全家已经全都倒在了血泊之中……

“兰陵王没来吗？不过你们来的还真是快啊。”木离眯起了眼睛，瞥了一眼自己手中还在滴着血的弯刀，目光中掠过了一丝旁人不易察觉的失望。

一种说不清的愤怒从小铁的心头蓦的窜起，没有多想什么，手中的剑已经霍然出鞘，“对付你这种人，哪里用得着兰陵王亲自出马，该死的灰狼，受死吧！”

木离的眼中微光一闪，低声说了一句，“是你——或许也可以。”他扬起了手中的弯刀，做出了应战的姿势。

小铁正要一剑刺去，忽然听到了那一堆尸体里有什么声音响了起来，似乎是一阵低低的呻吟声，然后，她就惊讶的看到其中一具尸体动了动，居然挣扎着爬了起来，只见那人满脸的血污，微闭着双眼，也根本辨不出是男是女。

“原来还有活口。”木离的目光一转，二话不说的一刀砍去。

只听咣的一声兵器交接声，小铁动作敏捷的挡住了他砍向那人的致命一击，腾出了左手将那人一把揪到了自己身旁。

就在这一瞬间，她忽然看到了那人蓦的睁开眼，那居然是一双突厥人才有的蓝色眼睛……心里蓦的一凉，如堕冰窖，不好，中计了！

这个念头刚一转过，她就感到脖子上一凉，一把锋利的匕首已经牢牢贴住了她的喉咙。

齐国的十几位骑兵们顿时大惊失色，想要上前施救，却又怕伤了小铁，不敢轻举妄动。

小铁面无惧色的呸了一声，“这么卑鄙的手段，也只有你这种混蛋才想的出来。现在既然落在你的手里，想杀就杀！我绝不会求饶的！”

木离冷冷望着她，唇边扬起了一抹诡异的笑容，“兰陵王的王妃，果然与众不同。放心，你还有用，我是不会杀了你的。”说着，他忽然伸手一掌将她打晕，又抬头对着那些齐人大声道，“告诉你们的兰陵王，若想要回他的王妃，明天午时月牙湖边见。记住，就他一个人。”——

长恭其实很早就醒来了。昨夜整整一宿她几乎都没有怎么睡着过。一睁开眼睛，昨夜那狂乱的一幕迎面袭来，她急忙强迫自己闭上眼，可脑海里却反而更加清晰的浮现出同样的情景……心里更是烦躁不安。

等会儿看到恒伽，她该给出怎样的反应？

经过昨晚之后，她和——他，到底还能不能恢复到以前的关系？

他对她来说，就像照亮黑夜的那颗恒星，给她撒下宁和的星光。无论何时何地，只要她抬头仰望夜空，他都温暖地存在。

可是，她从来没有想过要将那颗恒星抓在自己的手中。

如果他开心，她会比他更开心，

如果他烦恼，她会比他更烦恼，

如果他有危险，她一定会拼了命的保护他……

但这一切，是否只是因为一直以来都将他当作了自己的好兄弟？连她自己也不明白那到底是一种怎样的感情……

胡思乱想了一会之后，她还是起身更了衣。该面对的总要面对。她深深吸了一口气，慢慢推开了房门。是的，她在害怕，害怕自己如此珍惜看重的那份关系会有所改变，再也回不到从前。因为害怕失去，所以她要装做毫不在意。

刚出了房间，她就看到自己的手下一脸惊慌的冲了过来，颤声道，“王，王爷，大事不好了……王妃她被，被灰狼捉走了！”

“什么！”长恭的瞳孔骤然一缩，心里仿佛有什么澎的一声炸开，又赶紧强迫自己定下了神，哑声道，“你把事情说清楚了。”

那齐兵赶紧将来龙去脉说了一遍，还将木离最后的话转述了一遍。

长恭的脸色发白，愤怒的握紧了双手，沉声道，“这个卑鄙小人……居然用这种手段！”此时虽然心急如焚，但她还是渐渐冷静了下来。既然木离拿小铁来威胁她，那么暂时小铁是应该没有生命危险的。

“王爷，我们该怎么办？您千万不要去赴约啊，那灰狼分明就是想对您……”

“我知道该怎么做。”她冷冷打断了他的话。

她当然明白，那灰狼就是冲着她来的。不过就算明白，两天后，她也一定会准时赴约。在这个世上，有些事情是不论成败，不论对错，不论后果，甚至不论生死都要去做的。

她不会拿小铁的命冒险。不过，在这之前——

“这件事你们和斛律大人说了吗？”她低声问道。

“回王爷，还来不及和斛律大人说……”

“听好了，你们谁也不许把这个事情告诉斛律恒伽，如果他问起来，就说王妃帮我办事去了。若泄露半句，全都军法处置。”她那冰一般的眼神，令人想起最遥极的冬夜星，最寒彻的深潭水。

她不能，不能再允许，自己亲近的人被伤害。

恒伽像往常一样来到院子里时，正好看到长恭正坐在树下吃着早点。微风拂起了她的发丝，在阳光的照射下闪动着淡淡的光泽。那双明澈到无法用语言形容的眼眸中闪着钻石一样耀眼的光亮。绝世芳华，在她的嘴角若隐若现。这样赏心悦目的一幕，却让他觉得心里就好像被塞入了一团棉絮，觉得烦乱，可是却无从着力。

“恒伽，你起来了？来吃早点啊。”就在他微微怔忡的时候，长恭却像以前一样朝他笑着招了招手。

我会当今天什么事也没有发生。我们还是——好兄弟。忽然想起了她说过的这句话，他的眼眸深处轻微的一颤，但随即用一个若无其事的笑容掩饰了过去。

“嗯，起来了。”他步履轻盈地走了过去，在她的身边坐了下来。

“今天的天不错呢。”她将装着饼的盘子递给了他。

他保持着脸上的笑容，用一种悠然的语气道，“的确是个好天气。长恭，把那壶水也递给我。”

“好，要不要加些热水？”

两人虽然各怀心事，却还是尽量像平时那样聊着天，仿佛什么也没有发生过。然而，正是这种似乎什么也没发生过的正常感，却透露出隐约的隔膜，甚至，还有一点小心翼翼的刻意逃避。

那是因为他们都在害怕，害怕彼此珍惜看重的那份关系会有所改变，再也回不到从前。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第十五章 阴谋

夜色笼罩下的草原。

在一顶不起眼的帐篷内，阿史那木离正神色复杂地看着还在昏迷中的小铁。本来是想用那个计谋引兰陵王上当的，没想到来的人居然是她。不过那也没关系，有她在手，明天兰陵王一定会来的。

他缓缓地弯起了唇，到时他一定会准备一份大礼给兰陵王的。

明天之后，那个让人闻风丧胆的兰陵王，就会在他阿史那木离的手里永远消失……等到那个时候，看那些人还小不小看他……

不错，他是用了卑鄙的手段，那又怎么样。只要达成目的，再卑鄙的手段他也不介意-

他和他的哥哥，是完全不同的两类人。

小铁在一阵晕旋中迷迷糊糊地睁开了眼睛，一看到木离，她顿时来了精神，破口就是一顿大骂。因为极度的愤怒，所以将之前贼窝里学的骂词也全都用上了！

听着那些精彩纷呈的骂词，他虽然有些惊讶，却又觉得有些好笑，这个女人真的是未来的兰陵王妃吗？不过这种爽朗的性子他倒也不讨厌，之前也和她交过手，她的武艺也不弱。或者说，在某一方面来说，他对她还有那么一点点欣赏。

这样的女子，可比那些矫揉造作的女人有趣的多。

所以，虽然是拿她当诱饵，不到万不得以，他也不想杀了她。

只不过，这些骂人的话听起来确实让人心烦，于是，他弯下了身子，又伸手一掌将她打晕了。

凝视着那张再度昏迷的脸，他的脸上浮起了一丝略带狰狞的笑意。

兰陵王——明天就是你的死期。

草原上新的一天又来临了。今日的天气一改往日的晴朗明媚,天空灰蒙蒙的一片,空气中悬浮的水气使人感到烦闷,好在偶尔有凉风吹过,缓解闷闷的气氛。

一大清早，长恭就将一大堆之前的文书交给恒伽查看，说是有急用。一直到快到晌午的时候，他才把全部的文书看完。放下了笔，他揉了揉眉角，抬眼望向了窗外，天空中的乌云越来越密集，看样子可能就要下一场雨了。

窗外忽然传来了有人说话的声音，“石头，这两天怎么没看到王妃？平时有她在挺热闹的，这她不在这里，好像冷清了许多。”

那个被叫作石头的人支吾了一下，“我也不清楚。”

“你怎么不知道？那天你不是跟着王妃去对付那灰狼的吗？”

“哦，哦……王妃帮王爷去办点事了。”

“奇怪，今天也一直都没看到王爷……”

恒伽心里一紧，这两天因为前所未有的混乱心情，所以一直没有留意到，确实是两天没有看到小铁了。想到刚才的对话，再想起早上长恭的举动，他忽然感到冷汗从脊背上泌出，不快的湿粘感令人窒息……也来不及再多想，对着窗外的人就是一声低喝，“石头，你给我进来！”

此时的突厥可汗金帐内。

“木离，这几天你又去掠夺财物了？”阿景不悦地看着自己的这个堂弟，“我已经告诉过你了，这些天稍微收敛些，尤其是宇文邕还在这里的时候！”

“是啊，殿下，现在就不要做这些无聊的事了。”林小仙也在一旁接口道，“你也该多将心思放在我们和周国联盟攻齐的事情上。”

木离动了动嘴唇，似乎想说什么，却没有说话。

“不服气就说出来！我说的不对吗？更何况，你也根本不是兰陵王的对手！”阿景瞪了他一眼，“你好像从来没有嬴过他吧！”

木离低着头，紧紧地皱着眉．看上去像是忍耐着什么，沉沉地开了口，“我这么做，是有目的的。很快你们就会明白，兰陵王他不是我的对手。”

阿景的眉宇间挑起了惊讶的神色，接着又毫无顾忌的大笑起来，“木离，你就是这点不够男人，不如别人的地方就要大大方方承认，说这种话你不觉得幼稚点了吗？我们其中任何一个人，包括那个宇文邕，单打独斗都不是他的对手！”

木离沉默了一会，忽然恻恻笑了起来，“我为什么要和他单打独斗？我可以用这里取胜。”说着，他指了指自己的脑袋。

“什么？”这下倒轮到阿景愣了愣。

他的嘴角弯起了一个诡异的弧度，“可汗，本来我想等事成之后再说，不过，你们既然这么小看我，那我就提前告诉不你们吧。”

也是在这个时候，宇文邕正好陪同着皇后前来可汗帐内探视，就在到了帐门口的时候，恰好听到了木离说的这句话。之前好像隐隐听到了兰陵王的名字，他的心里仿佛被什么扯了一下，脚下却是再也不能挪动。

林小仙微微一笑，“哦？那倒是要听听看，殿下怎么靠这里取胜。”说着，他也指了指同样的部位。

这个明显带着调侃的动作激怒了木离，他腾的站起身来，“你们就看着吧，兰陵王今天晌午会去月牙湖赴约，在那里我已经设下了圈套，为他准备了一份大礼，保证他有去无回！今天就是他的死期！”

他说的每一个字象巨雷轰轰轰地撞击着耳膜，宇文邕只觉得心头象是突然被千万根冰针狠狠扎了进去一样，带着寒意的恐惧和痛楚瞬间便漫布全身……平素的沉静和理智在这一刻如同打破的瓷碗裂成片片，第一个念头居然就是立刻赶去月牙湖……

“想不到木离哥哥倒也厉害，竟然能把兰陵王引入圈套。”身边的皇后轻轻笑了笑，并没有留意到宇文邕异常的神色，“陛下，若是真能除去了兰陵王的话，对您来说也是一件值得庆祝的事。”

他的脚下一滞，心里忽然有个小小的声音在叫嚣着，她已经是你的敌人了，她是兰陵王，是周国最大的敌人……不如就让她这么消失……消失……

皇后这才发现他的脸白得象冰一样散发寒意，不由担心的问道，“陛下，您怎么了？”

他没有回答，蓦的转过身，径直走向了离他最近的一匹马，干脆利落的翻身跃上，犹如一阵风般策马扬尘而去。

望着那背影消失在自己的面前，皇后微微张了张嘴，却什么声音也没有发出来。

这些年来，她了解他是一个太过沉著冷静的男人，他的喜怒哀乐彷佛是因为需要而有，并非真实。

可是，这是她第一次看到他忘了掩藏自己的心思。

“设下圈套？笑话，兰陵王会这么容易上当？”金帐内，林小仙的脸上明显写着不信两个字。

木离胸有成竹的哼了一声，“你说如果我用他的王妃作诱饵，那他会不会上当？”他的话音刚落，就看到面前的两人同时变了脸色。林小仙更是一个箭步冲了上来揪住了他的衣襟，狠狠道，“你把她怎么了！”

他惊愕地看着小仙，不明白为什么这个男人会为了敌人的王妃这么激动。

“马上去月牙湖！”阿景神色紧张的站了起来，眼中流露着难以掩饰的焦灼，快步走出了帐篷。林小仙愤怒的推开了木离，也急匆匆地跟了出去。

宇文邕挥着鞭子，恨不能立时插上了翅膀飞向那月牙湖，他的体温在升高，他的血流失去了方向，他的身体失落在阳光之中，他是如此急切地想要留住她……留住他一生中唯一的梦想……他觉得身子轻飘飘的，好像浮在云端上一样。断断续续传来阵阵刻骨剜心的疼痛，像闪电一样直直贯穿了心脏；他甚至能看见了红色的液体汇成了涓涓细流，淙淙铮铮，蜿蜒旖旎……

有一种感情，不是一句再见就可以了结的，

有一种感情，不是一次决断就可以毁灭的。

即使是敌人——也不可以。

高长恭，你这样一个女人，你这样一个女人，不会死，不能死，不许死——

长恭独自一个人赶到了月牙湖边时，看到不远处搭起了一顶白色的小帐篷。帐篷前还站着几名突厥兵。看到她出现的时候，他们似乎感到有些畏惧，不由自主地往后退了几步。

她下了马，径直走了过去，在离他们还有一段距离的时候停了下来，沉声道，“本王的王妃呢？”她没有再走过去，是因为她没有看到灰狼。明知道他要对付的人是自己，她自然要加倍小心谨慎。

“阿史那殿下很快就到，请兰陵王稍稍等候一下。”其中一名比较大胆的突厥兵开了口。

长恭瞥了一眼帐篷，淡淡说了一个字，“好。”一瞥之间，她看到了从帐篷的帘子里露出来的半只靴子，不由心里一惊，那不是小铁所穿的靴子吗？就在她想看得更仔细一点时，那只靴子又唰的缩了回去。

难道小铁就在这帐篷里？

她刚往前迈了两步，几个突厥兵就一脸紧张地拦在了帐前，那名大胆的突厥兵赶紧道，“请兰陵王稍等，殿下很快就到。”

她微微皱了皱眉，如果没有猜错，这其中也许有诈。可是即使如此，她也不能就此离去，万一帐内的真是小铁呢？她不能用小铁冒这个险，她宁可用自己来冒这个险。

再说，就这几个突厥兵，也完全不是她的对手。

就在她心思转动的时候，几个突厥兵忽然交换了一个眼神，同时唰的拔出了剑向她刺来，她一个侧身，灵巧的避过了他们的进攻，长剑出鞘，转眼之间就动穿了两人的喉咙。

“想用这招来杀我吗？真是愚蠢！”她冷笑一声，眼中杀气迸现，手起剑落，血色四溅，眨眼之间，所有的突厥兵都倒在了血泊之中。

她顺手将长剑在突厥兵的衣服上擦了擦，心里却是有些纳闷，虽然这些暗杀者的武功还不赖，可对付她却是完全不行，灰狼什么时候这么轻敌了？

不过，她现在也没有时间多想，第一个念头就去帐篷内看看那人是不是小铁。

她一个箭步冲了上去，掀起了布帘，就在看清里面状况的一瞬间，她立刻就明白了自己刚才困惑的原因。

帐篷里的女人果然不是小铁，不过比这更糟糕的是，这个女人的身边有个大箱子，从箱子里漏出的一条引信正在燃烧着……

是——火药！果然还是中计了……她心里倒是出乎意外的冷静，就在她要急速后退时，那个女人忽然猛的扑了上来，伸出手死死抱住了她的双腿，露出了要和她同归于尽的狰狞表情……

几乎是同一时间，她居然听到了一阵马蹄声，然后难以置信的看到了一道银光闪过，那女人的双手竟然被活生生的砍了下来！下一秒，她整个身体都被捞了起来，落在了一个坚实的怀抱里。

还没等她反应过来，接着又被那人带着策马狂奔了几步，扑通一声被扔进了湖里，然后又是一声扑通声，那人也跳入了湖中……

就在她的脑袋被那人使劲摁入水中的一刹那，她似乎听到了一阵惊天动地的炸裂声……即使在水底下，耳膜还是被震的嗡嗡直响……

失去力量和平衡的身体随水漂摆着，意识也不断起伏……恍惚中，一只手突然扶住她的颈部，然后抓住脑后的头发用力向下一扯，她不由自主仰起头，双唇立刻被一片如丝绸般温润的气息包围，微张的唇间流过救命的空气，仿佛燃烧着火焰的咽喉顿时沁入一缕清凉，涣散的意识也得以迅速集中……恢复。

在朦胧的视线中，她看清了那双琥珀色的双眼，那样近的距离，那样亲密的接触……虽然潜意识里想要推开他，可在水下却使不出什么力气……

幽静的月牙湖边，此刻燃烧得如同热情的花，开得绚烂。

在这狂烈的绽放中，他借着轻烟印下了这一吻。

悠长，缠绵，随着轻烟飞散，填满世界。

在被他捞上了岸上时，她还没喘过气来，却又被他一把拥进怀里，收紧的手臂坚定有力却又带着不易察觉的颤抖，像是拥着生命里失而复得的最珍贵的宝物。

“长恭，我要的天下，是有你的天下。”

话语如呢喃般飘落，世间的喧嚣刹那间远离。

“长恭！”一声带着颤抖的声音从不远处传来，她的心里也随着一颤，抬眼朝着声音的方向望去，只见恒伽一脸惊惶的跳下了马来，早已失去了往日的冷静，在看到她的一瞬间，脸上浮现的却是被安心渲染过的狂喜，但很快，这狂喜又被某种异样的神情所代替。

“长恭，快些过来。那个人是我齐国的敌人，也是你的敌人。”他盯着紧紧抱着长恭的那个男人，突然觉得脸颊一阵僵硬，似乎有些控制不住表情，如同控制不住心头的愤怒一样。

敌人……听到这两个字，长恭混沌的脑袋好像被一把利剑劈开，几句似曾相识却又令人心寒的话涌了进来。

“不过，陛下，到时若是我们助你攻下了齐国……你……”

“若是攻下了齐国，那里的财宝美人，尽皆归大哥所有。我绝不会亏待了我的盟友。”

“好，那么你打算怎么处置那些皇族？“

“自然是——一个也不留。”

她的心骤然抽紧了，刚刚在心底漾起的一丝微妙情绪也随之荡然无存了，她怎么忘了？他是齐国的敌人，是想将齐国摧毁的敌人，是想夺取她的国家，她的故土的敌人……

这样近的距离。这样毫无防备的他，如果，如果……

她腾出了手，慢慢摸到了自己的腰间，那把斛律光叔叔所送的匕首还在。她咬了咬嘴唇，想起了那个云淡天高的黄昏，想起了斛律叔叔指着远方的草原对她说的一番话，字字句句，她一直都铭记在心。

有些事情是不论成败都要去坚持的。有些东西是要不论生死都要去守护的。

有些宿命，是不论对错都无法更改的。

那么，就让她一个人下地狱吧……

在触摸到匕首的时候，她忽然望了恒伽一眼。两人的眼神在空中交汇，虽然只有短短的一瞬，但多年的默契使得恒伽立刻明白了她此时的想法。

她又侧过头去，凝视着宇文邕，诚心诚意地轻轻说了一句，“谢谢你，弥罗，你又救了我一次。”宇文邕感到一股温热的气息冉冉升起，缭乱翻腾的回忆里从未有过的温软绵长，以至于他没有听清她接下来说的话，“但是我说过了，再次相见的时候，我绝不会手下留情。对不起。”

他只觉得胸口一痛，一把匕首已经穿透了他的身体。血，透明而嫣红地，一丝一缕，从他的伤口涌出，不间断地美丽的下坠，滴滴答答，象溶化的玛瑙冷凝在草地上。

她看着那双眼眸中漫起了震惊、无奈、悲哀，愤怒的复杂表情，随后又慢慢地倒了下去。

突然就想起了多年前的那个晚上，也是在这月牙湖边，清俊的少年在月光下仰起一张意气风发的脸，隔着花瓣吻上了她的唇。

云淡淡的从高空上流过，象往夕故事的影子。

一切，从这里开始，从这里结束。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第十六章 疑惑

邺城的昭阳宫内，万籁无声。

微风吹过长廊的声音，花雨落在池水上点起涟漪的声音，冷绿的树枝上花瓣簌簌落下的声音，如同是发生在另外一个世界。容颜憔悴却又不失俊美的男子一动也不动地静坐着，连呼吸的起伏也微不可见，象是一尊没有生命的冰雕，在这里已经存在了千万年。

随侍的王戈看着这一幕，心里涌起了几分无奈。这几年来，太上皇不顾病体终日酗酒，已经清减了许多，最近由于气疾频发，更是憔悴的不成样子。平日里，如果是清醒的状态，太上皇就会这样一直静静坐着，仿佛进入了一个任何人都不能打扰的世界。

这种令人窒息的寂静，直到和士开到来时才被打破。

“陛下，臣已经去查探过了，原来这件事是真的，兰陵王他确实是刺杀了宇文邕！”和士开一进来就匆匆说道。

高湛那冰一般寒冷的脸上终于有了表情，“那长恭……”

“只可惜还是被那宇文邕捡回了一条命，不过陛下也请放心，兰陵王毫发未伤。”和士开敏捷的捕捉到了高湛眼中的一抹心痛和担忧，连忙又添了一句。

高湛点了点头，脑海里忽然浮现出那个少年坚定而温柔的话语，“九叔叔，我一定会为你守住这个江山。”他微微怔了怔，胸中的酸涩差一点就冲破了喉头。

“陛下，您看，兰陵王不顾自己生死为您守护江山，可见他的心里多半是已经原谅您了，不如就趁着新年的元日朝会，让他回邺城一趟？”和士开趁机又提出了一个大胆的建议。

高湛的身子微微一震，却没有说话。

“四年了，陛下，您没有一天不思念着他，您过的这么辛苦，为什么不给自己一个机会，也给她一个机会？陛下，说不定他也在等着这一天……”

高湛正要说什么，忽然捂住了胸口，面色绯红的剧烈咳嗽起来，和士开连忙喊了人，只见守在门外的两位宫女走进来，驾轻就熟地帮着高湛顺气，揉了好一阵子他才慢慢好转。这些年来，他的气疾越来越厉害，尤其是到了深更半夜，他只能被迫端坐，根本不能平卧，痛苦不堪。由于这个疾病，他已经度过了个许多个不眠之夜了。

“稍后再说吧。”他看了一眼丝帕上的点点血迹，淡淡说了一句。

“对了，陛下，还有一件事。您之前关在冷宫里的那位河南王的母亲，昨天夜里因病去世了。”

高湛的目中微光一闪，冷冷说了一句，“朕要她生不如死，没想到她这么快就死了，实在是便宜她了。”

“陛下，不如让臣和您说些有趣的事吧。”和士开用一个笑容掩饰住了眼底的波澜，“今天臣上朝的时候，听到同僚说南安王高思好的妾室前不久有喜了。”

高湛的脸上并没有什么表情，“哦，好像之前听他膝下并无子息。”

和士开笑得更是愉快，“当时就连大夫都说是真的，谁知道没过几天就被拆穿了，原来是他的妾室为了博他欢心假装怀孕，然后准备到时去外面弄个男孩来。本来是没什么问题，哪知道他那妾室一不小心将肚子里的垫子给掉了下来……”他顿了顿，又道，“这妾室从大夫那里弄了奇怪的药，听说只要服了这种药，就会出现有喜的症状，不过二十几天后就会消失……”

高湛微微一惊，只觉得记忆深处仿佛有什么被触动了……这样的情形似乎——似曾相识。好不容易才将自己从失神的状态中拉了回来，他哑声问道，“你说的那是什么药？”

“这个臣也不是很清楚，不过听说那大夫好像和斛律家有些来往。”和士开有些惊讶于高湛的奇怪反应。

话还没说完，他忽然看到高湛眼神复杂地转过头看着他，眼眸中有他陌生的神色在流窜，他的背脊顿时爬起阵阵寒意，眼前这个他所熟悉的帝王，此时此刻陌生的却令他有些恐惧。

不知是不是他看错了，太上皇的脸色似乎更加苍白了。

“和士开，你马上去找到那个大夫，把他带到这里来。”

和士开的心头更是疑惑，一时还不明白高湛为什么忽然对这个大夫有兴趣。除了和长恭有关的事，太上皇一般都不会表露出自己的情绪。

和——长恭有关？他的脑中灵光一现，难道这件事也和长恭有关？

“陛下，臣这就去。“和士开往门外走去，在走到门口的时候，又忍不住回头望了一眼。月光下的高湛，像一座银冷的雕像，弥漫着无尽的忧伤。完美的像一个支离破碎的梦境。

那个瞬间他的心有种微微扯痛的感觉。

就在走到昭阳殿外的时候，忽然听到有人从身后追了上来，气喘吁吁地喊着他的名字，”和大人，和大人请留步……”

他诧异的停下了脚步，回过了头去，“王内侍，陛下还有什么要转告吗？”

王戈摇了摇头，忽然扑通一声跪了下来，低声道，“和大人，您把兰陵王叫回来吧，太上皇心里一定是想让兰陵王回来的……”

他神色复杂地看着王戈，淡淡道，“王内侍，你知道你在说什么吗？”

“我知道，和大人，我知道。我虽然是个下人，可并不傻。太上皇的心思，我也是看得清清楚楚。也许太上皇是怕兰陵王不肯回来，也许是怕兰陵王还没有原谅他，所以刚才才没有采纳和大人的提议，可是，可是……”他犹豫了一下，小声道，“和大人，就算丢了小命我也要说，你我都清楚……太上皇他……他恐怕时日……”

“王内侍！”和士开冷冷打断了他的话，“今天你的胡言乱语，我就当作没有听到。”

“可是……”

“要是再让我听到这种话，别怪我不客气。”和士开的脸在月色下却显得有些模糊不清，“不过，我会瞒着太上皇试着看看能不能让兰陵王回来一趟。”

夜阑天静的时候,王戈端了一杯参茶进了昭阳殿，看见太上皇兀自对着一个小老虎香袋说着话，低沉伤感的声音在静谧的昭阳殿缓缓地扩散开，如同香炉里丝丝弥漫的烟香。

王戈在心里长长地叹息，端着茶,复又退回了一片黑暗。

那一夜，盈挂于空的月仿佛失却了以往的光彩，只余留下一抹淡然高冷的气息——

草原的夏天在不知不觉中又到来了。

阳光顺着叶间流泻下来，草地上投落了斑驳的光影，散发着阳光的味道。风拂过叶尖，沙沙地响，拂过树荫下白衣少年的长发，卷起脱落的树叶，飞得很远。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

长恭靠在树干上闭着双眼，思绪仿佛又回到了那个充满鲜血和烟尘的晌午。不知是不是因为她刺的部位不够准确，宇文邕还是捡了一条命。当她听到这个消息的时候，第一个反应竟然不是失望，却是——连她自己也不敢相信的释然。

如果不是他，她恐怕已经……可是，她不但没有感激他，反而……

在那一刻，她从未这样讨厌过自己。

忽然之间，有根毛茸茸的东西在她的面颊上蹭来蹭去，她猜到是谁，于是继续装睡，直到那根东西渐渐蹭到了她的眼皮，她蓦的瞪大了眼睛，做出了一个大白眼，果然把那个始作俑者吓了一大跳！

“长恭哥哥，你怎么忽然睁开眼睛，吓死我了！”小铁拼命拍着胸口给自己压惊。

“你这么蹭来蹭去，谁要是不被你弄醒，那除非是石头做的。”恒伽也在一旁好笑的说道。

“可是恒伽哥哥你就没有被我弄醒啊。”

“那是我懒得理你……”

“不会啊，我听到你说梦话了……好像是说……”

“小铁，小心祸从口出哦……”

看着两人轻松的斗着嘴，长恭微微笑了起来。在刺伤了宇文邕的第二天，小铁就毫发无伤的被送了回来，总算是让她放下了心。而恒伽，也似乎完全忘记了之前的事，两人之间，从小心翼翼的阶段，又很快恢复到了原来的好兄弟状态。

这样快的转变，也让她怀疑，那次也不过是恒伽的一次冲动而已。

“啊，我忘了，秦副将还有事找我！”小铁忽然好像想起了什么，一转身就跑了出去。

恒伽望着小铁的背影消失在了自己的面前，似乎犹豫了一下，又开口道，“长恭，邺城来了消息，说是太上皇最近又大病了一场，身体越来越差了。“

她的笑容凝固在了唇边，身子一颤，心像被针刺入一般，早已分不清是痛还是恨了。但还是低低哦了一声，并没有表露出什么异样的情绪。

他神情复杂的看着她，“信里还特别提到了让你回邺城参加新年的元日朝会，长恭，你——想回去看看吗？”

她咬了咬嘴唇，忽然又若无其事的笑了起来，“我若是回去，谁来镇守边关，到时我会找个借口拒绝的。”

为什么？为什么这么多年了她却依然放不下那个人，时间不能将他的身影从她的脑海里慢慢淡忘，他的名字却仍旧犹如荆棘上最尖锐的刺般硬生生霸在她心底最脆弱的地方……即使时间的流逝也无法抹平他给她带来的蚀骨伤痛与深深刻痕……

所以，她一定不会再回到那个地方，也不会再见到那个人。

来生来世、生生世世、永生永世，他和她，再不相见。

再不相见。

此时的长安城里，夏天的太阳火热地照射着，热浪模糊了远方的景致，一阵轻轻的风刮过，带来了些许的清凉，远处的朦胧显现出本来的面目。

王宫的庭院里一片宁静，只有偶而传来了几声蝉鸣。

宇文邕放下手中的笔，抬头望向窗外，院子中的枫树静静地立着。偶尔会从窗外飘进一两片飘摇的树叶。

不自觉的，他伸手摸了摸自己的胸口。那天被刺伤之后，他什么也不记得了。只知道清醒过来的时候他觉得这里很痛。痛如莲花生长，在胸口绽放，有时候痛得他想要发怒。

第一次，他是这样不顾一切的想要保护一个人，甚至在那一瞬间完全忘记了对方是自己的敌人。他从没有这样冲动过，从没有这么疯狂过，可是，他忘了，对方却始终记得他的身份，他所换回的不过是——致命的一击。忘不了的那一幕不停闪现在眼前，仿佛一把尖锐的剑，深深地埋植入了他的灵魂，血肉模糊，破碎淋漓。

高长恭……他在心里默默念了一遍这个名字，心里泛起了交织混合在一起的爱与恨，如冰火交融，一边融化着，一边燃烧着，一边消失着，一边积蓄着。那样复杂的情绪，更如一把尖刀，刻入骨髓，从此万劫难复。

“皇上，您的身体还没有完全好，还是休息一下吧。”皇后担心的声音忽然从他的身后传来。

几乎在一瞬间，他收敛起了自己的所有情绪，用和往常一样的语气道，“朕没事，已经好多了。”

“好多了也需要多休息，这可是御医说的。”皇后一边说着，一边端上了一盅炖品，“先把这些喝了。”

他抬起头，恍然之间发现皇后似乎瘦了很多，回想起这些天来她衣不解带的照顾着自己，不想喝这几字还是始终没有说出口。

“皇上，这是臣妾亲自熬的，也不知对不对您的胃口。”皇后笑了笑。

他慢慢地尝了一口，眼中有一抹没有温度的笑意漾开，“阿云，你的手艺不错。”

听到了夸赞，皇后露出了一抹明媚的笑容。

他想了一会，又说道，“明年，朕会连同突厥再次攻打齐国，等得到了齐国，你也会得到你想要的东西。”

“我想要的——？”她的脸色微微变了变。

“不会不记得吧，朕当初说了，一定会给你想要的东西。不过你暂时还要等待一段时间……”

“皇上，我想要的——”她忽然打断了他的话，脸颊上浮现出了淡薄的红晕，一抹温和的微笑隐隐若现，刹那离幻，炫亮如光。

“我想要的——是皇上你。”

他蓦的抬眼，微微颤动的睫毛难以掩饰内心的惊讶，定定地看了她一会儿，忽然像是想到了什么似的眯了眯眼睛，薄唇微启，吐出了三个清晰无比的字，“知道了。”

午后的阳光很明朗，静寂的空气里隐隐传来蝉鸣，一声一声，催得惊心。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第十七章 错过

时间，很平静地流淌着，像水一样，不停不停地从身边溜走。转眼间就到了秋末，火红的枫叶被微风吹拂着缓缓起舞，在空中缠绵地一圈圈旋转、飘落。地面覆上一层又一层如锦被般的枫叶，火红的、深橙的、淡黄的，深浅的颜色相互交织，构成一幅温暖的秋图。

高湛斜倚在床榻之上，凝望着窗外那已被晚霞浸染的天空，绯炎一般的红，如同忘川水湄盛放的曼珠沙华，飘渺虚无的彼岸花。

“陛下，您今天的气色好了许多。”和士开进来的时候，发现高湛的唇边竟隐约带着一丝笑意。这令他觉得相当惊讶，因为自从兰陵王离开之后，他就再没有看到高湛流露出半分笑意。

高湛弯了弯唇，“朕昨天睡得很好，还做了一个好梦。”

“陛下，您是否梦到了……”他试探着问了半句，就没有再继续问下去。能让高湛露出这样神情的梦，必定是和高长恭有关。可不知为什么，他的心里却涌起了一种莫名的不安，高湛今天的气色的确是十分好，可是……这样精神奕奕的太上皇，却让他忽然想到了四个字——回光返照。

他的眼底一颤，无意识的摇了摇头，不让自己继续胡思乱想。

“士开……”高湛忽然又开了口，“以后你也要帮我看着仁纲这孩子，小小年纪就要背负这么重的责任，也难为他了。”他顿了顿，又道，“还有小俨，这孩子也被我宠坏了……”

“陛下，您在说些什么……”和士开只觉得心里那种不安的感觉越来越强烈。

高湛望了他一眼，“士开，我知道自己的身体，你我之间也没什么好隐瞒的了，就趁着今天我还能顺顺敞敞的说几句，索性说个明白了。”

听他没有用那个朕字，和士开的眼中微微泛起了一阵酸涩，他收起了平时惯用的伶牙俐齿，隐藏起了最为擅长的谄媚奉承，却是低低说了一句，“陛下，您就不想再见他一面吗？”

高湛的眼中似乎有意味不明的神色掠过，“恐怕我等不到她原谅我的那一天了。”

“陛下，为什么不下旨急召她回来，只要您下了旨，她就不敢违抗圣命，陛下，什么伦理，什么纲常，在臣的眼里都不算什么，为什么陛下您就不能随心所欲的去做自己想做的事！为什么您就甘心放手！更何况，更何况您也怀疑她……她也许有可能是个女子吧……”他感到自己开始控制不住情绪，这好像已经不是第一次了。之前收到兰陵王拒绝前来参加元日朝会的消息时，他也险些没有控制住自己的情绪。

高湛一脸震惊地看着他，”士开，你怎么……“

“陛下，您也在怀疑，不是吗！”他的声音骤然提早，“在您审问了那个大夫之后，我也去查探过了！”他和士开是何等聪明之人，顺着这个线索顺藤摸瓜，很快就对长恭的真实身份有了怀疑。

“果然什么都瞒不过你。”高湛的神情却是变的异常柔和起来，他的嘴角却挂着一丝淡淡的笑，温柔得像一道明和的光，荧荧而耀。

这个真相的确令他很震惊，可是却又没他所想像的那么震惊，也许在长公主说了那番话之后，他就一直在怀疑着……即使是那个小玉有了身孕，他还是在怀疑着……若是在以前，他一定会欣喜若狂，然后不顾一切的的将她禁锢在身边，绝对绝对不放手，可是现在……他觉得长恭是男是女已经不重要了……

正如他以前所说的那样，他喜欢的是长恭，只是——长恭，与任何身份性别都无关。

就算一切重新来过，他也只是想——静静地听，听她的天真纯粹里弥漫的阳光气息，听她的声音绚彩纷拥笑语里都是迷醉的流光，听她的声音洗净铅华轻叹间满盛沉寂的低回。默默地看，看着她露出明明担心却板着脸认真的表情，看着她微微侧着头甩开额前的的散发，看着她一本正经的吐出话语，看着她一脸无邪的笑得灿烂……

这么多年来，他最为珍惜，最为想要的的不是这些吗？”答应我，不要把这个秘密说出去。“他一脸平静地看着他，”连皇后也不能说。“

和士开点了点头，“陛下，我答应您。”

突然，雨，不知何时下了起来。淅淅沥沥，似乎在忠告着将会有剪不断的缠绵，剪不断的哀梦。他微微仰头，一瞬间想起很多事。这些本该埋没在记忆深处的事忽然如同滚滚熔岩熨烙在心上。

记得在大雨滂沱中，浑身湿透的她晕倒在了他的犊车前，

记得在晚宴上，她那小小的手温暖地覆盖在了他的手上，

记得在夜色下，她笨手笨脚的抹去他的眼泪……

记得她像个小尾巴似的，时不时就跟着孝瑜来他的府里……

记得她笑嘻嘻地吃下了自己咬过的那颗李子，

记得她紧紧抱着他说会无论他做了什么事，都会永远原谅他……

记得她千里迢迢，不顾生死的跑到晋阳，只是为了他……

记得那失去理智却又永远难以忘怀的疯狂一吻……

记得昭阳殿前，她抱着孝琬的尸体哭得喘不过气……

飞茫的记忆的碎片，飘逝的年华的片段，她的一切，都在他的意念世界里灿然展现……还记得那个烟雨蒙蒙的诀别之夜，空气中悲伤的波动，还有，伤口被撕裂时的痛楚。

那些细雨飞花，都化成了记忆里的的点点滴滴……回忆如浮萍般飘浮于生命之上，随时让人知道梦幻有多么美丽，现实有多么悲哀。

一眨眼，就是一生，一回首，就是一辈子。

为什么，他和她，就在咫尺的距离里，分离。

透过朦胧的目光，仿佛看到有人正擎一柄红伞，攀然回首，在雨中，春水般的眸穿透如水烟岚，向他温柔浅笑……却是要离他远去……

“长恭……不要走……不要走……”他喃喃地低唤着，捏紧了自己手中的小老虎香袋，仿佛连所有的知觉，所有的记忆都一起消失，最后浮现在眼前的，却是那个月色清朗的夜晚。热闹非凡的王府里，那个笑容满面，神情灵动的小男孩，甜甜地叫着，“九哥哥……”

所谓人生若只如初见，最初倾心的那个永远占据心底最隐秘的角落，温暖而美好，不会随着时间的流逝而淡去，不会因为年华的蹉跎而遗忘。

也许那一刻，就是——所谓宿命的开始。

前尘往事和着多年的爱怜，都溶化成了一个旋生即灭的泡沫。

清澈的眼泪划过脸颊，留下一道深深的疤痕。

生命附骨的孤独隐没在漫长的黑夜，无人能读懂他深藏的心思……

为什么，为什么他会甘心放手？

若是——他还有未来可言，又怎么会甘心放手？

病痛的身体和残存的生命无法给她再多的守护，冰冷的嘴唇和僵硬的手指无法给她丝毫的温暖，他许不起她一个起码的明天。

春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。一些东西之所以美丽，是因为在适当的时间和适当的季节，适时地欣赏。美丽的东西，可以怀念，但不能执着；美好的东西，应当让它在记忆里驻留在最美的时刻。

透明浑圆的雨滴如水晶划破夜幕，纷纷落落，那打着红伞的伊人早已随流年一去不返。

那些流逝的往昔，一抬眼一转眉，是谁错过了谁？

似水流年，什么都留不住的。

留不住的。

他安静的闭上了双眼，淡淡的月光照在他的身上，温柔而怜惜。

看着那个香袋从他的手中赫然滑落，和士开全身顿时松垮下来，整个人，也随之无力的滑落，双膝着地，全身抽动着，双手扶在他的身前，默默无言。

天统四年十一月辛未，太上皇帝高湛崩于邺宫昭阳殿，谥曰武成皇帝。

此时，千里之外的草原，夜色还是一如既往既往的澄静。

在熊熊篝火下，恒伽正熟练地操作铁扦烤着喷香的猎物，夜风夹杂着肉香，引得人直流口水。恒伽估计火候已经差不多，右手往回一递，果不其然，羊肉脆黄的色泽，让人胃口大开，他顺手将肉串分成两份，将一份给了小铁，一份给了已经等到眼冒绿光的长恭。

长恭忙不迭的咬了一大口，连声称赞，“狐狸你烤肉的本领还真是无人能及！”说着，还不忘对小铁眨了眨眼，“对吧对吧，小铁？”

小铁也只顾着吃，根本没有功夫搭理她。

“不过，这也是狐狸唯一的优点了。”长恭还不忘又调侃了一句。

恒伽倒也不恼，微微一笑，“那也是，我哪有长恭那么多的优点。”

长恭立刻向他投去了警惕的目光，每次他这样夸她时，往往都是损人的前奏，果不其然，他又笑咪咪地继续了下去，“尤其是能吃能睡这个两个优点，别人想学都难学到呢。“

长恭轻轻哼了一声，自知在口头上很难占得他的上风，于是也就乖乖地收声吃肉。

草原那特有的自由的风卷起一阵阵草叶的清香，清凉的感觉似那潺潺流水，摇动了她心底不名的丝弦……在望向那浩瀚无边的天际时，她看到一颗流星划过静谧的夜空，隐约的在天际留下一撇淡金的弧线，不消几秒便彻底无了踪影。就在一瞬间，她只觉得胸口忽然传来了一阵前所未有的刺痛，仿佛有一把利剑将她的心劈成了两半……

这剧烈的疼痛令她的手也剧烈颤抖起来，原本拿着的肉串不知何时已经掉在了地上。

“长恭哥哥，你怎么了？”小铁急切的问道。

长恭扯了扯嘴角，“我没事，只是手抖了一下。”

恒伽的眼底掠起了一丝意味不明的神色，看似漫不经心的问了一句，“不舒服吗？”

“不是……”她摇了摇头，用手捂住了自己的胸口，这到底是怎样的感觉？就好像……好像自己身体的一部分消失了……——

半个月后。

长恭清晨起来的时候就觉得今天格外的冷，走到院子里的时候，她望了望天空，只见阴沉沉一片，看起来倒像是要下雪似的。

她往手里呵了一口热气，径直往吃早饭的房间走去。

就像往常一样，恒伽和小铁早就已经开吃了，还正兴致盎然的聊着什么。

“你们在聊什么呢？”她一边打着哈欠，一边坐在了他们的身旁，顺手拿起了一个馒头咬了一口。

“长恭哥哥，你知不知道，秦副将终于答应和我比试一次了！”小铁兴高采烈的凑了过来。

“哦，那你可不能丢了我的脸哦，我的王妃。”长恭的唇角边扬起了一个好看的弧度。

“这个是当然啊，所以长恭哥哥，你赶紧再教我几招必杀技，这样就一定万无一失了！”小铁露出了讨好的笑容。

长恭转了转眼珠，“咦？你不知道恒伽的必杀技才厉害吗？”

“诶？恒伽哥哥的必杀技？”小铁困惑的望了恒伽一眼，看到他的眼中掠起了一丝意料中的笑意。

“对啊，他的狐狸必杀计才厉害呢。”长恭好笑的抿了抿嘴，“你赶紧和他讨教讨教。”

恒伽只是优雅的微微笑，什么也没说，还好脾气的将粥碗递给了长恭，这才慢条斯理的开了口，“不过，这必杀计有个缺点。”他顿了顿，眼带笑意的看着长恭毫无防备的喝了一大口粥，才轻轻啊了一声，“对了，忘了告诉你里面加了你最不喜欢的辣椒……”

他的话还没说完，长恭嘴里的粥已经一口喷了出来，她恼怒的瞪了他一眼，“狐狸，你怎么不早说！你就是故意的！”

恒伽不慌不忙的轻轻一笑，“我只是示范给小铁看啊，”说着，他又转向了小铁道，“看到了没，这必杀技唯一的缺点，就是只对笨蛋有效哦……”

话音刚落，一个馒头就嗖的一声飞了过来，还好他躲的快，这个馒头正好砸在了哈哈大笑的小铁身上。

这下轮到长恭格格直笑了……

就在现场乱作了一团的时候，忽听有一阵急促的脚步声朝着这个方向而来，还夹带着同样急促的声音，“王爷，斛律将军，邺，邺城有急报！”

长恭听出那是驿使的声音，不由略带疑惑的望了恒伽一眼。心里的第一个念头竟然是——难道周国开始行动了？

只见那驿使一见他们，扑通一声跪了下来，诚惶诚恐道，“太，太上皇……驾崩了！”

在听到这几个字的同时，窒息的感觉骤然充斥着她的所有，短暂的瞬间，她听不到任何声音，好像，连她的心跳声也失去了，她的大脑一片空白，茫然失措得找不到任何方向。

所有的爱也好恨也罢，如今都已经没有了对象，那种心无旁依的感觉就像是脑子里一下失了血，整个身体和灵魂轻飘的让人眩晕。

她呆呆地站在那里，魂魄如同蒸发掉了一样。

“是什么时候的事？”恒伽敛声问道。

“是——半个月之前的事了，太上皇还是没有熬过这个冬天……””知道了，你也辛苦了，先去歇歇吧。“恒伽并没有让他讲述更详细的经过，先将他支开了。然后，他担忧的望向了一旁失魂落魄的长恭，低声道，“长恭，你……”

出乎他的意料，她居然在这么短的时间内恢复了平静，还不忘说了一句，“我先回房了，小铁，等下你到我这里来，我教你几招有用的必杀技。”

“长恭哥哥……”小铁不明所以的和恒伽交换了一个眼神，长恭这样镇静的反应反倒让他们觉得奇怪。

“你们都怎么了？”长恭还扬了扬眉，“那个人早就和我没关系了，不是吗？”

说着，她的唇角僵硬着挣扎着勾出一个无谓的弧度，往着房间的方向走去，脚下轻浮，仿佛行走于虚空，既无痛苦，也不疲累。

她哭不出来。只有紧握的双拳在不住的颤抖，指甲深深陷入血肉里，钻心的疼，她却仿佛也不觉得。

她明白一切意味着什么。

当她喊起那个名字时，不会再有人回过头用带些暖意的眸子望着她；不会再有人为她试吃李子是酸是甜，不会再有人对她说，长恭，这个世上没有人可以欺负你。她再不能趁他熟睡时捉弄他，然后看他故作生气。再不会有人如这般纵容她，她也不再会为谁有任何心事而如此担心，不再会为谁不顾一切，舍出生命也无所谓——

她最爱的那个人不在了。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第十八章 烽烟又起

一连过了一个月，恒伽和小铁都惊讶的发现，长恭就好像什么事情都没有发生过一样，平日里照样和他们嘻笑如常，该做什么还是做什么，丝毫看不出她有什么异常。

这天晚上，小铁起身去解手时，经过长恭的房间时，竟然意外的发现有一个熟悉的身影正站在门外，仿佛在倾听着什么。

当她看清那个人居然是恒伽时，更是意外。

恒伽连忙制止了她发出声音，一把将她拉到了院子里。”你在做什么啊，恒迦哥哥！“她忍不住压低了声音问道。

“长恭一直到现在都没有哭过一场，这根本不正常。”恒伽的黑眸在月色下闪动着异样的光泽，“那是她最重视的九叔叔，怎么可能能当作若无其事？”

小铁想了想，“可是，毕竟是他杀了三哥哥，长恭哥哥可能是因为还在恨着他，所以才没有哭。”

“不会。”恒伽斩钉截铁的摇了摇头，“他在她的心里，实在是一个太特别的存在，她对他的感情，是任何感情都无法取代的……所以她这个样子，才更加让人担心。”

小铁望着他，忽然低下了头，低声道，“恒伽哥哥，你喜欢她是吗？”

恒伽微微一愣，本想否认，可是在看到她那双清澈的双眼，不知怎么心念一转，还是点了点头，“她在我的心里，也是一个特别的存在。不过，也许我们做好兄弟更合适。”说完，他的唇角边漾起了一丝淡淡的惆怅。

“在她的心里，那个人是任何人都无法取代的。”

这样的情形，一直持续到了新年的来临。

在庆贺新年的篝火大会上，长恭显得兴致很好，还喝了不少的酒。席间也有人说起了太上皇和当今皇上的事情，长恭似乎也丝毫都不在意，有时也会跟着搭上几句。

不知为什么，看着她明媚的笑脸，他的心里竟是隐隐作痛。长恭，为什么不哭一场，为什么不将内心的痛苦发泄出来，为什么不愿让任何人知道真正的心情……

曲终人散之后，他将长恭送回了她自己的房里。

“狐狸，怎，怎么不喝了？”她结结巴巴地说道。

“……长恭，你喝醉了。”他偏开头，语调平稳无澜。

“我没醉。我一点都没醉。”一双眸子望上来，干净清明，“我说的，都是真的。”

他的心里一软，又侧过了头，眼神轻轻抚过她脸颊柔和的轮廓，温柔而怜惜，一字一句道，

“长恭，你要撑到什么时候？”

她的眼中仿佛有什么闪烁了一下，随即又立刻转过了目光，扯出了一个没有温度的笑容，“撑，撑什么？”

他凑近她的耳旁，吐出灼热的气息。声音低沉而温柔，轻轻地说，“长恭，求你……不要这样。求你不要，明明痛苦，却还要强迫自己若无其事地笑。如果不能原谅，那么宁愿你狠狠地恨；如果依然痛苦，那么宁愿你放声地哭。只求你，不要假装遗忘，将伤口隐藏，任它发脓溃烂痛彻心扉，自己一个人在看不见的地方哭着痛着。所以，不要再继续强撑下去了——好吗？”

她瞪大了眼睛看着他，然后又缓缓垂下了眼睑。疲倦就是刹那间蜂拥而来的，仿佛突然汹涌上涨的潮水，猝不及防之际已经淹没身心，沉沦灭顶。行路很久的人，如果不停下来，一直坚持走下去，那么她或者会疲倦，却不至于会懈怠；但是，一旦突然停止前行坐下来休息，疲惫和倦怠则会乘虚而入，瞬间占据身心，瓦解意志，吞噬掉坚韧的决心。

累了，她是真的累了。

不想再——继续撑下去了。

“我想说的就是这些，我先回房了。”见到她的表情，他就知道自己的话起了作用，但现在的她，一定不想被人见到她流泪的样子。包括——他。

望着他的背影消失在自己的视线里，她只是这么静静地坐，一直坐着。

各种各样无法拼接的图景夹杂在一起，残缺不全的像一块块碎片，朦胧而遥远。那模糊不清的过去，记忆里曾经琐碎的影子互相碰撞，迷茫了曾经的时光。

谁在一次又一次地不惜一切保护自己？

谁能一次又一次地原谅着她的所有过失？

谁能甘心为自己付出一切甚至明知换不回结果却仍毫无怨言？

只有九叔叔。

她的九叔叔。

也许，永远永远不会再有人爱她如此，永远不会。

她的双眼，再也无法看到那倾国倾城的茶色眼眸，她的双手，再也无法触摸那温热的面颊，她的双耳，再也无法听到那清淡温柔的笑声……

总有一些人是无法遗忘的；总有一些痛是令她抑制不住泪水的；总有一些感情是任时光涤荡也不会抹灭的。

她想起他一成不变的清冷脸容，想起他只对她露出的宠溺笑容，想起他眼睛的深邃，想起他唇边淡淡的纹路，想起他嘴角微微勾起的弧度。想起他身上淡淡的龙檀香……

想起离别时他那掩盖不住的哀伤与落魄。然后想起了，他对她说的那最后一句话。

“长恭，将来总有一天——你会原谅我的是不是？”

此时她体内的一股热流，剧烈翻滚着，终于，涌到了眼眶，似乎寻到发泄之处似的，源源不断地溢了出来，怎么止也止不住。她终于痛哭出声，纠缠在她心里的自责、逃避、茫然…一切的一切早已模糊不清。

“九叔叔，我原谅你了，我原谅你了，我原谅你了……”

她只能喃喃地不断重复着这句话，无声的暗夜似恍恍一颤。

一直倚在门外的恒伽，在听到从房里传来的低低压抑的哭声时，终于松了一口气，微扬的唇边，露出了一抹释然又悲伤的神色。

那一夜的雪出奇的大，像无数翩跹的白蝶，粉晶晶素绒绒的冰凌花缀满了无叶的枝头。

与此同时，这个消息也传到了长安城。

“皇上，如今高湛一死，齐国必定陷入了混乱之中，再加上现在的那个皇帝高纬年轻贪玩，昏庸无能，不正是再次攻打齐国的好机会吗？”阿耶又惊又喜的建议道。

“的确是一个好机会。”宇文邕抿了抿嘴角，“等到来年开春的时候，朕就会调集大军，直指宜阳。”

“宜阳？皇上，为什么是宜阳？还有，那突厥人何时发兵呢？”阿耶露出了一抹疑惑的神情。

宇文邕的唇边泛起了一个高深莫测的笑容，“到时你就知道了。这次无论是斛律光，还是兰陵王，都会败在朕的手下。”

说着，他的眼底深处掠过了一丝复杂难辨的神色，喃喃道，“高长恭，你等着……”

阿耶只道是皇上曾经被兰陵王所伤，所以才会耿耿于怀，于是连忙道，“皇上，您放心，这次臣一定会取了兰陵王的首级回来！”

他的话音刚落，却惊讶的看到皇上的脸色微微一变，沉声道，“阿耶，兰陵王……朕要活捉她。”

阿耶愣了愣，又好像恍然大悟道，“也对，那厮让皇上吃了那么多苦头，还差点要了皇上的性命，是不该让他死的这么容易！”

宇文邕微微皱了皱眉，却没有说话。

阿耶只觉得皇上的心思似乎越来越难琢磨了，而且他的心里也一直有一个疑问，就是皇上遇刺的那一天，为什么会那么凑巧的出现在月牙湖？

不知是不是他的错觉，总觉得皇上对那个兰陵王……好像很在意……——

春天终于摆脱了冬日最后一点惨淡的拖曳，姗姗来迟。

身处漠北之地，仿佛都能听到生命在空气里抽丝的声音，已经有喜人的新绿在墙角蔓延，或是牵牵绕绕攀到房檐上，绽开的花一朵两朵三朵，小小的颜色融在一片草里随风摆动，是柔弱又不屈的点缀。

自从高湛过世之后，从邺城传来的消息就渐渐少了许多。长恭也是零零碎碎的知道了一些关于邺城的情况，但似乎都是些听起来不妙的情况。皇上高纬继续宠信着和士开，而且还变本加厉的宠信起韩长鸾、穆提婆等佞臣，比起高湛有过之而无不及，除此之外，还胡乱封赏，连波斯狗和马匹都被封为仪同、郡君，可见其滥。侍奉高纬的宫婢都获封为郡君，一裙之费价值万匹布值，一个镜台就花费千两黄金，衣服只穿一天就扔掉；又大兴土木，在晋阳作十二院，西山造大佛，一夜燃油万盆，劳费亿计。

这天临近黄昏的时候，长恭收到了从邺城传来的急报。周帝宇文邕统率二十万大军，兵分两路，已经以迅雷不及掩耳之势攻拔齐国的宜阳等九座城池。如今皇上下旨急召兰陵王立即率军前去支援斛律光，夺回重镇宜阳。

而将这个消息带来的人，居然是——斛律须达。

“恒伽，父亲说你和长恭一直配合默契，所以这次也恳请了皇上让你一同出征。漠北这里，就暂时由我先守着，你们俩准备准备，明天就出发去宜阳！”须达将消息传达完毕之后，又恼怒的抓了抓头发道，“也不知道皇上为什么非要长恭出征，有父亲和我们在，难道就对付不了周军吗！”

恒伽微微一笑，“这还不容易猜，别忘了晋阳和洛阳之役。长恭是如何大败周军，兰陵王这三个字对他们来说，就胜过了上万大军。皇上这样决定也不是没有道理。”

长恭若有所思的看着他，“可是，我有一点不明白，上次在晋阳时，赵郡王高睿和我并肩作战，也是个出色的大将，这次怎么没有让他出征？”

须达的神色顿时黯淡下来，“赵郡王……已经过世了。”

“什么！”长恭大吃一惊，“什么时候的事？怎么过世的！”

“还不是和士开这个狗贼！”须达一阵气血上涌，重重捶了一下桌子，“太上皇过世之后，赵郡王等人就想将和士开这个佞臣赶走，还禁止他入宫见太后和皇上，谁知道和士开用珠宝美人贿赂别的重臣，得以再次入宫，和太后等人定下了毒计。赵郡王不知有计，翌日仍旧入谏太后，结果被活活勒死于华林园雀林佛院……”

长恭只觉得心里一凉，接着就是一股说不出的怒意窜上胸口。和士开……只要听到这三个字，她心底的杀意就会不可遏制的蔓延……

“虽然这回突厥人似乎没什么动静，不过二哥，你也千万不能放松警惕，去年宇文邕特此来此商议联盟之事，他们必定也会有所动作。”恒伽眯起了眼睛。

“这个你放心，有我在，他们的大军过不了这关！”须达豪气万丈的说道。

恒伽点了点头，又道，“既然周军兵分两路，除了宇文邕，这次他们率军的还有哪几位大将？”

“有齐王宇文宪……”须达的神色凝重起来，“另外，这次他们还起用了韦孝宽。”

恒伽的眉峰一挑，“韦孝宽？”

长恭也微微一惊，这个名字她听说过。当初她的祖父神武帝高欢正是在玉璧被韦孝宽阻败。韦孝宽当时率领守军，杀伤当时的东魏军七万多人，气得神武帝回去后即懊恼身亡。

也就是说，他是个曾经打败过自己祖父的对手。

“不过也不用太担心，”须达又露出了一抹得意的神色，“再厉害的人物，都不是我们父亲的对手！”

恒伽意味不明的笑了笑，又望向了长恭，“再厉害的人物，也不是兰陵王的对手。”

长恭抬眼望去，看到他眼中轻微的波动，烦躁的心情莫明其妙的就开始变得沉静。她知道，那是一种对同伴充满信任的目光，像暖暖的掌心，一寸一寸抚摸着她的心脏。

是的，这是她深深信赖着的同伴。心里，不知为何涌起了一阵暖意，好像春天的风吹过了草原。

又要再一次——和他一起并肩作战了。



wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第十九章 失利

长恭和恒伽率了大军，日夜兼程赶到了宜阳。由于宜阳已经被宇文邕所率的周军占领，所以他们先在离宜阳城不远的柏谷暂时驻扎了下来，寻找一个合适的时机夺回宜阳。此时，斛律光的大军正在华谷和韦孝宽所率的大军对峙，也在寻找着合适的时机准备一战。

宜阳城。

年轻的帝王站在城墙上眺望着远处。风吹起他的发丝，在这晨风中微动，宛若一匹飞泻着的黑色瀑布。他那俊美的脸上神情恒常不变，上面笼罩着一层如浮云般变幻莫测的光芒。

“陛下，兰陵王和斛律恒迦已经到了柏谷了。”齐王宇文宪匆匆走上了城墙，在他身后开口道，“一切都在陛下的意料之中。”

“哦？来得倒快。”宇文邕的嘴角边扬起了一抹高深莫测的笑容，“有韦孝宽拖住斛律光，那么来宣阳的最合适人选也只有兰陵王了。”

“那么陛下，是否照计划行事？”

宇文邕点了点头，“也该让我们的突厥夥伴做些事了，你立刻传消息给他们，就让他们照原计划行事。”

宇文宪应了一声，又笑了笑，“陛下，这次恐怕兰陵王是输定了。他们一定还以为那些突厥军会从漠北的关口过来呢。”

宇文邕冷冷一笑，“就算他们知道突厥军不从漠北经过，也绝不会猜到突厥军要去的地方。”

“陛下说的是，那我们就只要守在这里以逸待劳就可以了。”宇文宪露出了佩服的神色，“只要突厥人一行动，兰陵王一定会在没有准备好的情况下匆忙提前攻城。”

“不错，不过就算那样，我们也未必能一定取胜，那个人毕竟是兰陵王。”宇文邕面无表情的说道。

“上次没和他交手实在是可惜，这次总算能见识见识所谓战神的真本事了！”宇文宪的眼中闪动着兴奋的光泽。

“记住，一定要活捉她。”宇文邕一边说着一边抬起头看那片晴朗的天空。天蓝得清澈透明。平静得连一丝微风也没有。

如同静止的时间。

也如同——他此刻的心情。

长恭在安营扎寨之后，立刻派出了探子每天去查探宜阳城的情况。一连五天下来查得的情况，让长恭感到很不乐观。

“周人这次的防守实在太严密了，如果硬攻的话，恐怕连一半的胜算也没有。”长恭罕见的露出了忧色，“而且现在虽然是初春，可这里天气却是格外寒冷，这些周人每天晚上用水浇灌城墙，冰厚墙滑，根本就很难爬上去。”

“所以现在，我们只能再等等。”恒伽看了她一眼，“以我们的大军人数来说，也是落在下风，所以千万不能操之过急。”

“只可惜斛律叔叔的大军被韦孝宽拖住了，不然我们两军会合，胜算也会大一些。”长恭低低说道。

“所以我说了，如果能再等上半个月左右就好。”恒伽抬头望了望天空，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，“很快就要起南风了，到时这里就会变得温暖，至少冰厚墙滑这一点不会再成为威胁。”

长恭心里一喜，忍不住抓住了他的衣袖，“真的吗？恒伽？这你都看得出？以前的打仗时你怎么不早说！”

恒伽微微一笑，“以前打仗时，好像也没有用到。你不问，我又何必说出来。”

长恭看着他唇边淡淡的笑容，心里微微一动，神情也变得温和起来，低低说了一声，“恒伽，谢谢你。”

恒伽好笑的挑了挑眉，“就为这点事说谢谢，这可不像兰陵王的作风。”

“不……”她垂下了眼睑，“不只是因为这个才说谢谢……恒伽，真的谢谢你。有如果没有你，不知道我怎么熬过来的。”

他的目光在一个瞬间变得失神，变得不可置信，在下一个瞬间就缓缓的湿润了，最后变成无底的温柔，墨黑色盈盈的温柔。那同样温柔的声音里却透着几分感动和酸涩。

“我们不是——好兄弟吗？”

长恭的身子微微一震，在这个不合适的时间，不合适的地点，她的脑海里却忽然浮现出了以前发生的一幕。

“恒伽你疯了……我们这么多年来一直是好兄弟……”

“是的，所以我已经厌倦了做好兄弟的日子。”

她像是想甩去什么似的甩了甩头，那一次，也不过是恒伽一气之下的冲动吧……

两人的视线蓦的在空中相遇，却又逃避似的同时转了开去，气氛似乎一下子变得有些奇怪起来。

“王爷，斛律都尉！不好了！”探子焦急的声音忽然打破了这份寂静。长恭已经霍然起身，朗声道，“什么事这么惊慌！”

“王爷，突厥的轻骑兵攻下了统关、丰化二城，截住了我们的粮道！”

“什么！”长恭的脸色大变，在这样长途的行军打仗中，充足的粮草是取胜的必要条件，如今粮道被截断，后果不堪设想。

“那么现在军中的粮草还能支撑几日？”恒伽的神色也变得凝重起来。

“如果负责粮草的队伍没有到的话，军中的粮草只够支撑五天了！”

长恭猛地扯下了头盔，发狠的掷了出去。头盔在空中甩出几个别致的弯曲，咕噜咕噜滚出很远。“这该死的宇文邕！一定是他想出来的损招！”她的拳狠狠地落在冰凉的桌子上。

“长恭，你冷静些。”恒伽起身捡回了那个头盔，在他的记忆里，长恭在战场上很少有这样烦躁和焦灼的时候。

难道是因为——还没有完全从失去了九叔叔的情绪里解脱出来？

长恭点了点头，深深吸了一口气道，“这突厥骑兵怎么会忽然攻下了统关、丰化二城？漠北那里不是有须达守着吗？”

探子忙道，“回王爷，听说突厥可汗以大队人马引开了斛律大人的注意，趁机让这批轻骑通过另一条路转入统关的。”

“再加上这两个地方守卫的士兵少，地方又偏僻，我们也根本没想到他们会打那里的主意，所以用一支精锐的轻骑攻下这两个地方也不奇怪。”恒伽看了看她，“长恭，恐怕我们不能等到半个月后了。”

两人对视了一眼，同时在对方的眼中看到了速战速决四个字。在这一瞬间，两人倒忽然又同时笑了起来。

“等拖到没了粮草的时候，恐怕连打仗的力气都没了，还不如趁这几天还有粮草，一鼓作气强行攻城，破釜沉舟倒还有几分胜算。”长恭咬了咬嘴唇，一字一句道，“我兰陵王是不会输的，永远也不会。”

恒伽抬起头，他看到那双黑眸里流动的尽是坚定。望进去的那一刹那，他只觉得周围浸满了水气，所有的喧嚣似乎都在一瞬间消失的无影无踪。

“那就让我们好好打一仗。”他忽然伸出手，轻轻覆在了她的手上，“不论生死，不论成败，尽力而为，问心无愧。”

她的身子轻轻颤了一下，却没有收回手，手上，渐渐温暖着，心口，渐渐暧昧着，就仿佛有一股暖流涌向她似乎空旷如也的心中，顿时滋生了一种安心又柔软的感觉……

烛火在一旁轻轻摇曳着，橘红色的火焰看起来明亮而温暖——

第二天是个极其糟糕的天气，天空阴沉晦涩铅色的云团压抑得让人透不过气来，仿佛有一场暴风雨一触即发。寒冷的风吹来，地面上的枯草，波浪似地翻滚起来，闪耀着黄色的光泽，透着一种荒凉。

宜阳城上一片死寂。身穿黑衣的周军，也如同天上的乌云一样。他们静立不动，只是准备着迎接一场残酷血腥的大战到来。城墙下，怒马鲜衣的队伍连成一线，身穿着红衣的齐兵就好像火焰般燃烧着这片黑暗，一眼望去竟是格外的醒目。

宇文邕的目光早就落在了为首的那位主帅身上。那狰狞的鬼面具，为她平添了几分神秘和威严，她就像是是一位火焰般的人，散发着像要燃烧殆尽这世间万物的激烈灼热，让人心生敬畏的张扬于天地间！

那迎风舞动的大旗上清晰的写着四个大字：兰陵王高！

在战场上，只要有这几个字出现，就会让敌人害怕的颤抖……

长恭缓缓伸出了手，指向了前方，坚定有力的大喝了一声，“上！”

她的话音刚落，齐军的第一批攻击部队就冲了上去！宇文邕的眼中流转着冷酷的光芒，轻轻做出了一个手势。只见刹那间铺天盖地的箭雨蔽天而下。令人心寒的飕飕声过后，许多利箭穿透了齐军的铠甲，一个又一个，一片又一片的士兵纷纷倒地，顿时染红了地上的枯草，到处晕染着死亡的颜色。

“嗖嗖！”几十支巨大的弩箭射到长恭周围的骑兵中间，不少马匹被射倒，兵士纷纷滚落于地。

长恭勒紧了缰绳，躲过了这次攻击，又望了一眼恒迦，见他没事才稍稍松了一口气。

虽然前方不停得有士兵被射倒，但后面的的骑兵飞速奔向城池，嘶鸣之中，上千匹战马，几乎贴着地面，风驰电掣般地直朝宜阳城狂奔。钉过掌的马蹄，把大地踏得轰鸣着，颤抖着。

但正如长恭所知道的，周人的防守非常严密，齐国的士兵几乎冲不到护城河，就被箭弩射杀或者被城上抛飞的石块砸死。侥幸有数百兵士冲到城墙边，由于冰厚墙滑，他们努力拼死，根本不能爬上去。爬到一半的，不是被周军用石头砸死，就是用烧熔的铁汁烫死。侥幸爬了上去的，由于人数太少，不是被杀就是束手就擒。

在这个血色地狱里，光与剑影显现出死神的微笑，嚎哭与惨叫谱奏出地狱的旋律。

长恭狂策着自己的飞光马，一股作气的冲过了护城河，耳边箭声不断，被她用长剑砍落的箭更是不计其数。银色的河水和着晶亮的鲜血飞起来，在她面前开出了一朵又一朵残酷的花。

就在快到了城下的时候，正爬到城墙中央的一个士兵忽然惨叫一声无力地向后摔了下来，鲜血也随着箭一般地喷射出来，她眼中的整个世界在瞬间都被染红了。只觉心里一阵酸痛，那是和她平日里亲近的卫兵，昨天还和她说过话…

长恭没有任何表情的扭过脸去。那张面具也遮掩住了她的任何表情。

男子汉，能为自己的国家而战，能死于疆场，是一种荣耀。

在一片人仰马翻声中，宇文邕的目光一直追随着那个人，那个刀刃流淌着鲜血，拂拭着腥风的她……这个人……如此的……与众不同，站在这些人当中，宛如天神于凡尘般……

——就仿佛如喷薄而出的艳阳——灿烂耀眼！

“陛下，这次我们用烧溶的铁水来攻击他们，果然效果非凡！”宇文宪在一旁兴奋地说道。

宇文邕只是略微弯了弯唇，没有说话。比起石头，烧溶的铁水杀伤力是惊人的。不过他没有想到，这样的主意居然是他的皇后所想出来的。

长恭觉得自己的军队已经陷入了一种困境，只听见周围马蹄轰鸣，前几波攻城的骑兵很快败退下来。奔逃回来的人马，几乎所有的马匹上是空的。在她的身边，还不断有士兵被弩箭射死……她明白，再继续下去的话，折损只会越来越大，不得不在心里做出了撤军的决定。

“长恭，我军要立刻回撤！”恒伽的声音忽然从她的身侧传来，她一转头，看到了那张熟悉的脸，两人目光短短交接一瞬，恒迦也立刻明白了她的决定。

就在她准备发出命令的时候，周军的进攻却忽然停了下来。

暗红色的夕光仿佛泼墨的鲜血，将天空染成绯红一片。千万只归鸟振翅飞起，掠过头顶，洒下一片喧嚣的寂静。悲风卷起木叶，呼啸着扫过惨烈的战场，然而在长恭的眼里，一切都空无颜色。

在她的身边，齐国上千名士兵的尸体，倒在宜阳城外。血，流出后，很快凝结，变成了黑紫色。那些地上流淌的血被冷风冻结起来，闪烁着奇怪的光芒。

这时，她发现自己队伍中的士兵脸上开始变了色，顺着他们的目光，她抬头望向了城墙上。

周国人开始处置被他们捉到的齐军军队的俘虏。他们强迫被俘的兵士每排十人，跪在城头上。

“听好了，你们之中谁要是投降我们大周，本王就立刻放人！”宇文宪手提长刀站到了他们的身后，浑身散发着凛凛杀气。

那跪着的十名士兵默默低着头，恐惧表现在他们的微微颤抖的嘴唇和眼睛里。但面对城下的同伴们，他们没有一个求饶，紧紧地闭着嘴，一声不坑。

宇文宪似乎有些恼了，揪出了其中一个士兵，怒道，“你，只要你求饶，本王就放你回去！”

那士兵的脸色变得煞白，却更紧的咬住了嘴唇，死活不说一个字。

“好，你也算是个汉子！”宇文宪的眼中掠过了一丝赞赏的神色，忽然手起刀落，干脆利落的砍下了他的脑袋！鲜艳的血喷洒在城墙上，犹如红光四射，也灼伤了所有齐国人的眼！

长恭紧握双拳，眼里窜动着的濒临爆发的狂怒火焰几乎快将面前的一切撕碎，深深的仇恨铺天盖地的席卷过来，她只觉得全身每一根骨头全都喀喀作响，好象寸断一样的剧痛。

那些——都是她的同伴啊……

剩下的士兵们开始微微颤抖，却还是没有一个人说话。

“如果不求饶，下场就会和他一样！”宇文宪露出了复杂的神色。

“果然都是有骨气的人。”一直冷眼旁观的宇文邕忽然开了口，“不过，有时骨气是最没用的东西。你们难道不想回家？不想回去和父母妻子团聚？不想享受天伦之乐？想要这一切其实很简单，只要投降，你们就能回家。”

回家这个词，对这些征战在外的士兵们来说，是个多么温暖的存在，可此时此刻，这又是多么残酷的字眼。他们都很害怕，都想回家……可是他们每个人都有自己无法违背的信念。信念是什么？信念就是在生死关头，离成功最近的关头，离幸福只有一步的关头，即将失败的关头，即将失去生命的关头——永远都无法背离的东西。

所以，即使再也回不了家，也绝对不能违背自己的信念。

他们认命的闭上了双眼，带着绝望的神色，颤抖着等待死亡的到来。

宇文邕的眼中微光一闪，做了一个手势。只见几名周军士兵上了前来，扬起大刀，逐个砍掉他们的头颅，然后，他们把无头的尸体一个一个推下城墙。

一排俘虏被杀完，又有一排俘虏被推了上来。同样的没有一个人求饶。

就在这时，城下传来了一阵低低的鲜卑语的歌声，隐隐约约飘进了宇文邕的耳中，他的心忽然狂乱的跳了起来，这个声音——他有些失神的望向了那戴着面具的年轻将军，心里微微一动，眼前却不知为何蓦的浮现出了很多年前草原上的光景。

一瞬，只是一瞬而已。

天是冷的，却冷不过歌声中沉沉的伤痛。众人先是震惊的望着唱歌的兰陵王，然后就听到斛律恒伽也低低跟着唱了起来，然后，一个，一个，又一个，好像受了感染一般，城下几乎所有的士兵们都在低低吟唱着这首歌谣，清越中带着沉重，激昂中夹杂着悲凉，有着金戈铁马的豪壮，又有着花落水流红的清愁，似诉凌云之志，似抒离别悲怆，那仿佛浸了泪的悲凉漫天遍地，仿佛是为同伴们送上的最后的挽歌。

敕勒川,阴山下。天似穹庐,笼盖四野。

天苍苍,野茫茫,风吹草低见牛羊……

万物都好象步入一个沉眠的空间。忽而高昂，忽而低吟，那歌声似乎把士兵们带领到遥远的古老年代，那时花香漫长，流光交错。花野上徐徐浮漾着阳光，既温柔，又似乎母亲用细嫩的手掌轻轻抚摩着自己的脸颊。心中无尽的伤痛仿佛都可以被歌声的奇妙安慰感所抚平。

那些即将赴死的士兵们脸上的绝望渐渐消失，随之取代的却是一片平静和骄傲。

虽然他们回不了家，可是，他们却是为了守护着自己的家人而死……这是他们的故土，是他们的家园，是他们誓死也不能失去的地方。

宇文邕目光一转，看到身侧的宇文宪竟然也露出了一抹感动的神色，不由微微蹙起了眉，沉声道，“还不立刻照计划行动，接下来还有更重要的事。”

宇文宪一愣，赶紧示意手下将剩余的俘虏全都砍去了脑袋，然后用霹雳车把那一百多个血

淋淋的人头抛向齐军队列。人头和石头就是不一样，落在地上，它们并不弹跳。滚了几滚，就不动了。

齐军的步兵、骑兵在城下列阵，皆仰着头，默默注视着周人的举动。一种膨胀的无声的仇恨，即使在降临的暮色中，宇文邕也能深刻感受到。他不动声色的望向了那个人。

明明是毫不掩饰的恨意与憎恶，流动在她身上却可以不动声色。

没有色厉内苒的挣扎，她却叫他明白了原来憎恨还有这样一种表现方式——

那样平静，却咄咄逼人的触目惊心。

——那种平静，比激烈的情感释放更凌厉峥嵘，更直接伤人。

因为那样平静的深恨与愤怒，是高高在上不可压制的存在，气势磅礴凛冽不可侵夺，高标冷漠地覆盖下来，仿佛将他藐视无存。

“立刻后撤！”长恭一声大喝掉转马头，她控制住自己的怒气，竭力使自己保持清醒。但她清清楚楚的明白一件事，这一仗，她输了！

“陛下，兰陵王他们就要回撤了。”宇文宪凑了过来，脸上却浮动着诡异的笑意，“不过，他们一定想不到柏谷那里……”

“这一次，朕要他们全军覆没。”宇文邕冷冷地盯着那个身影，“到时你就按原计划带兵去追击他们。”

“不过这兰陵王果然名不虚传，到时能不能活捉她，臣也确实没有把握。”宇文宪笑了笑，“不过，陛下，此人必定也是不会投降的。您真要活捉她吗？”

宇文邕的眼中闪烁着令人难以捉摸的神色，似乎犹豫了一瞬，忽然拿起了旁边的弓箭，张弓搭箭，对着城下的一个人缓缓的拉开了弓弦。

宇文宪顺着他的目光望去，惊讶的发现皇上对准的目标竟然是——兰陵王！

“陛下，您不是要活捉……”他的话刚说了一半，又看到皇上的手移动了一下，那支箭所指的方向已经对准了另一个人——齐军都尉斛律恒伽。

锋利的三角箭头闪烁着幽幽的寒光，令人心惊胆战。



www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第二十章 溃败

长恭策马前行了几步，正要回头让身后恒伽跟上，忽然只见城墙上一道银光风驰电掣般冲着恒伽而去，顿时大惊失色，根本没有多想，一个纵身往后用尽全力将恒伽扯下了马，一起摔倒了地上……还没等恒伽反应过来，她已经整个人扑在了他的身上……

在这个瞬间，她的脑袋里什么杂念也没有，唯一想到的就是——她不能，不能再允许，自己亲近的人被伤害。

就在这一扯一拉的瞬间，那支箭已经扑的一声刺穿了她的铠甲，不偏不倚地扎在了她的腿上！殷红的鲜血从那里涌出，迅速蔓延开去……

“长恭！”恒伽一个翻身起来，在看到她的伤口涌出的鲜血时，脸色白的好像死人一般，但他还是冷静地扯下了自己的衣服，手脚麻利的替她包扎了一下。这种箭是周人特制的尖锐带钩的三角尖头，所以把她的伤口撕扯的更大了，即使包扎住了，还是有鲜血往外涌，在寒冷的空气中，流出的血液很快变成了暗色。

“长恭，这箭现在不能拔出来，不然你的血会流的更厉害，等到个安全的地方再拔，你先忍一下。”

他的声音虽然还算平静，但微微颤抖的手指已经泄露了他此时难掩的极致心痛。

“嗯，我知道。”长恭开始觉得中了箭的右腿不听使唤，接着，疼痛尖锐地开始了，为了不让恒迦担心，她只能死死咬着下唇忍住痛楚，强撑着翻身上了马，大喝了一声，“继续后撤！”

她甚至能听到自己的血滴落在地上的声音，可是这个时候，就算流干了血，她也绝对不能倒下去！

因为——她是兰陵王！

“啪！”宇文宪惊讶的看到一向冷静的皇上居然折断了手中的弓，还以为是皇上为了没有射中目标而懊恼，于是忙劝慰道，“没想到这兰陵王居然会不顾自己性命救他，不过伤了兰陵王也好，到时捉起他来就更不费力了。”

皇上什么也没说，只是无言地凝视着这一幕，那双狭长的眼睛，透明的瞳孔深处弥漫着让万物都要冻结的压迫感。

宇文宪忽然发现，皇上那沉浸在阴影里的轮廓变得模糊了，深深浅浅，有一种忧郁的哀愁，然后彷佛漂浮着的面部线条慢慢地扭曲，显现出一个似乎是心痛又悲伤的复杂表情，然后，一闪即逝，又沉淀为了原来的面无表情。

他惊讶的几乎要揉下眼睛，皇上刚才的表情……

暮霭沉沉，朔风阵阵。

广阔的天地好似一幅泼了墨的重彩画卷，笔意潦草，看不分明。

长恭带着军队在路上策马飞驰，冷风翻卷旌旗的声音响得猛烈，她拽了拽衣领，不禁打了个寒噤。腿上的血似乎流得不是那么厉害了，可那剧痛却是一阵更胜一阵……眼看着前方就快到位于柏谷的戍站了，只要再忍耐一下……

就在快要到达柏谷的时候，长恭忽然发现远处烈焰冲天，浓烟滚滚，显然是柏谷那里出了异常状况……她心知不妙，正要令大家往停下来，却见从那火光中，冲出了无数骑人马，俱是黑衣黑甲……

“糟了，都是周人。”恒伽的脸色也是微变。

“该死的……”她低低咒骂了一句，宇文邕居然趁着她们都去攻打宜阳，柏谷兵力空虚的时候乘虚而入，另外派兵占据了她们的营地！

“长恭，我们要赶紧离开这里。如果没有猜错，宇文邕一定还有后着。”恒伽挥剑插入了一个敌人的胸口，焦灼的目光掠过了她还在流血的伤口上。

长恭点了点头，“不错，如果我是他，一定会……”她心知不妙，立刻下了撤兵的命令，如今柏谷被占，她们也只能继续往后退了。

就在齐军准备继续回撤的时候，长恭忽然听见身后响起了滚滚而来的马蹄上，气势汹汹的呼喝声此起彼伏，她回头一看，顿时心里一沉，糟了，还是晚了，追兵这么快就到了！就在这么一恍神的瞬间，她立刻感觉有什么东西贴着耳边划了过去。定睛一看，却是枝狼牙箭！

如果不是夜色浓重，这么近的距离必然已被射到。

现在她们被前后围攻，就好像进了一只大袋子，两边一收紧，便断了她们突围而出的退路。两军迅速的纠缠在了一起，只见马蹄翻飞，戈矛交错，厮杀之声响彻云霄。

还没从宜阳一役中缓过来的士兵们，本来已经又累又饿，如今又要开始一场恶战，难免体力上支撑不住，很快就落在了下风。

长恭也因失血越来越多，而渐渐开始支持不住……整个局面已经不受控制……

除了杀出重围，似乎已经无路可走。

天空忽然下起了大雨，冲刷着冰冷的和未寒的尸体。地面的血水形成一股流动的红色雨泉，渐渐地漫过砂石，漫过树桩，漫过僵立在雨中的的马蹄，仿佛要流到世界尽头，淹没整个世界……

长恭虽然还在奋力厮杀，但意识已经开始模糊，她感觉自己好像掉进冰窖,冷得浑身直哆嗦……她知道，这是失血过多的典型症状……不行了……她好像已经到了极限，恍惚中有一种全身的血已经流干的空虚感，当宇文宪一刀砍来的时候，她的身子一晃，竟差点摔下马来……

也就是在这个时候，她忽然觉得身子一轻，仿佛被谁扯了过去，然后听到了恒伽那熟悉的声音，“长恭，坐低身子！”

“不行，我不能离开战场，我是主帅！”她立刻就明白了恒伽的用意，他想带着她单独突出重围！

“别人我管不了，总之我不会让你死！”恒伽的态度难得的强硬起来，他有些狂乱的挥舞起长剑，在密密麻麻的敌人中斩开了一条血路，策马朝着前方飞奔而去。

瓢泼一样的大雨还在倾泻而下，将一切都罩在了雨雾中，厮杀声已变得越来越遥远，前面虽然阴云密布，但他知道，跑得越远，她就多一份生还的希望。

不错，这个世上有很多重要的东西，民族大义，国家存亡，义气，责任……但是对于他来说，没有任何东西——比她更重要。

在她扑到自己身上的那一刻，他觉得自己就算即刻为她而死也是值得。

其他的东西离他太遥远，唯有她才是那么真实的在自己身边。所以，他只想抓住那离他最近的东西。他素来是个自私又现实的男人，现在——也是如此。

也不知跑了多久，恒伽带着长恭来到了一处像是牧场的地方。牧场里只有孤零零的一户人家，看上去似乎冷冷清清的。他略略思索了一下，长恭的身体已经不能再支撑下去了，必须尽快帮她拔出箭头止血，所以不能继续再往前了。这里是齐国的境内，这些人家都是齐人，为今之计，也只能在这里稍作停歇了。

他连忙下了马，将长恭搀扶到了门口，顺手敲了敲门。

过了一会儿，门吱呀一声开了，一位少女出现在门边，一脸惊讶的看着他们。还没等恒迦说话，她已经一把将他们拉了进来，然后迅速的关上了门。

“我听说前面在打仗呢，你们一定是在被敌人追赶，对不对？”少女转了转晶莹的眼珠，“不过不用担心，我们这里偏僻的很，那些周国蛮子一定不会到这里来。”

恒伽倒也有些惊讶，“姑娘你——”

少女的唇角轻轻一扬，眼中露出了骄傲的神色，“我认得你们的打扮，我的哥哥也是个士兵，你们都是我哥哥的同伴，我和我娘一定会帮你们的。”

长恭心里一颤，脱口道，“你哥哥……”

少女又笑了笑，“我哥哥在很久之前的洛阳金墉城一战就——不在了，不过我娘说，身为大齐男儿，能死在战场上，也是一种荣耀。”

长恭只觉得胸口一阵酸涩涌来，夹杂着腿上的剧痛，脑中更是一片混沌。

“这位将军受的伤不轻，要赶快将箭拔去才好。”一个成熟的女子声音从他们侧面传来，恒迦抬头望去，只见一位面貌清秀的中年女子正款款而来。

恒伽望了一眼长恭，又望向了那位女子，”这位夫人怎么称呼？“

“叫我林嫂好了。”

恒伽点了点头道，“那就有劳林嫂替我准备一些东西，越快越好。”

屋外的雨不知什么时候已经停了。一轮弯月迫不及待地钻出了云层，向大地洒落银色的光芒。屋内，一丛微弱的烛火轻轻跳动着，恒伽拔出随身的匕首，在烛火上烫了烫，又轻轻扯出了一丝僵硬的笑容，“长恭，我开始了。”

在刀尖扎入箭没入的那个伤口时，他感到那一刀仿佛剜在了自己的心上，狠狠撕扯开了他的心脏。这种特制的三角箭头不能随便拔扯，不然一个不小心，就会连着皮肉拉出一大块，血会流得更多，所以只能用刀小心翼翼地剜出来。

长恭死死咬着嘴里的棉布，一声都不坑，但那不断从额上流下的大滴冷汗可以让人想像她正在忍受多么巨大的痛楚……

“长恭，忍着点，很快就好了。”

“唔……”她含糊不清的应了一声，抬头望了他一眼。只见他漆黑的眼瞳如同晶莹的秋水，静静地，深深地流淌过来的是深沉得让人无法直视的心痛。

当鲜血淋淋的长箭被剜出来的一瞬间，长恭终于痛得晕了过来，随后又被一阵剧痛刺激的恢复了意识，迷迷糊糊之中，感到仿佛有人在低低喊着她的名字，轻柔地包扎着她的伤口……

仿佛在漠漠寂静中听得到沉沉喧嚣，极远又极近，极轻又极重，无穷无尽地奔涌倾泻，直叫人心中一颤，却又无限温柔。那是一种用言语难以表达的温柔，好像沉睡在心灵的最深处，至弱又至强，直欲燃烧般席卷全身。

隐隐约约眼前似乎出现了一丝光线，可在光流中仿佛找不到出口，她随波逐流地飘荡，意识似乎都要随之涣散。

光亮微弱却温暖，她置身其中，醺然，欲睡。

几乎彻底丧失清醒的意志，沉迷在没顶的洪流中，仿佛感受到的全是那人的温度。

不知为什么，她忽然想叫一声那人的名字——

恒伽……

“这位兄弟，不如就先在这里歇息一晚，明天再赶路吧，你看你这位兄弟，恐怕暂时是走不了了。”林嫂端来了一盆干净的水，让恒伽洗了洗手。

恒伽将目光从长恭的身上收了回来，连忙对那位女子道了谢，又拿起了一旁的毛巾，熟练的绞了一把，轻手轻脚地擦拭起长恭脸上的血污。

“啊，这是什么！”那个少女忽然指着墙边的东西叫了一声，恒伽转头看去，原来那是他进来时顺手放在一旁的兰陵王面具。

不等恒迦回答，少女像是忽然想起了什么似的，颤声道，“我听哥哥说过，那赫赫有名的兰陵王就有一个可怕的面具，在战场上让敌人闻风丧胆，莫非……”

“小翠，去换了这盆水。”林嫂打断了她的话，又转向恒伽道，“无论你们在军中是什么身份，在我看来都是一样。”

恒伽只是点了点头，面前的这个中年妇人，却是让他有种莫名的放心。

他正想伸手探了探长恭的额头，忽然耳膜内产生了一种奇怪的压迫感。他脸色微变，立刻俯身在地面上侧耳倾听，只听了几秒，他的脸色却是越来越难看了。

“这位兄弟，怎么了？”林嫂见他的脸色古怪，也不由着急起来。

恒伽面色一沉，低声道，“追兵就快到了。”

林嫂顿时大惊，“这可怎么办？”

长恭在半梦半醒间也依稀听到了一些，似乎明白了什么，却只觉得浑身发烫，什么力气也使不出来，喃喃道，“恒伽，我们走……”

“不行不行，那位兄弟浑身发着热，现在哪里也不能去！”林嫂急忙摇头。

恒伽凝视着她，不知为什么，此时此刻，他觉得自己的心情很平静，很平静。眉梢微挑，他轻轻地问了一句，

“林嫂，你这里有女装吗？”——

没过多久，林嫂从内房内走了出来，眉宇间是难掩的震惊，低低说了一句，“这位兄弟，我已经替她换上了。”

“多谢。”恒伽微微一顿，朝着房间里走去。正要迈进房的时候，听得林嫂终于是忍不住问了一句，“她竟然——是女的？”

恒伽没有说话，只是点了点头，一脚踏进了房里，只隐约听得林嫂叹了一口气，伴随着幽幽的声音，“这孩子太不容易了。”

他心里一酸，疾步走到了长恭的床边。

不是未曾想过她穿女装的模样，也曾一次次遐想着，在轻纱与珠玉的衬托下,该是怎样的清丽脱俗，艳冠群芳。而直到今天，他才终于知道——

深红色的衣裙衬托出她的皮肤白的透明，隐约可见的暗青色血脉在透明的皮肤下盘绕，像一幅曼妙写意的图画，那种清淡飘逸之美，像清泉上的一株睡莲，似飞雪中的一枝白梅，任凭尘世喧嚣，也不曾沾染半点尘埃。

“小兄弟，你也先离开这里避避吧。”林嫂担心的声音在他的身后又响了起来。

恒伽笑了笑，伸手拾起了那面具，“等他们快到了再离开也不迟。林嫂，她就拜托你们了。”

林嫂的脸上露出了异样的神色，“难道你打算——，你那位同伴既然是女人，多半能逃过一劫，你又何苦再去冒这个险？“”

恒伽将面具轻轻覆在了自己的脸上，遮去了他的所有表情。她说的没错，长恭的女儿身今天的确能救她自己一回，再加上领兵的宇文宪此人对平民百姓素来友善，应该说，多半是没有问题。不过，这还不够，他斛律恒伽要的是——万无一失。

若能以兰陵王的身份引开宇文宪的注意，那才是——万无一失。

“恒伽，不许去……”长恭想要挣扎着起身，却还是被他轻轻按住，“长恭，记住，一旦好转就立刻去华谷和我父亲会合。”

她什么也听不进去，只是梦呓般的摇着头，心痛得无法呼吸，“不许去，不许你去送死。”

“我不是去送死。”他低下了头，在她耳边低声道，“长恭，男人的爱,不是为了所爱的人牺牲自己的生命,而是和所爱的人一起活下去。所以，为了你，我一定不会死——在华谷等着我。”

说完，他腾的站起身来，干脆利落的往外走去，再也没有回头看她一眼。

残酷的形式有很多种。

有时候并非生离死别,而是明明很近却无法挽留。

窗户中透过几缕有些苍凉的月光.在那些鲜明而又模糊的色块中,她勉强的看见他最后的背影。

单薄,而又倔强。

仰头,月光流溢进她的眼中,湮灭了他的身影.原来仅仅是抬头,他就那么轻易的消失在她的视线中。

男人的爱,不是为了所爱的人牺牲自己的生命,而是和所爱的人一起活下去。

原来他，并不是一时冲动。他——一直爱着她。



www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第二十一章 希望

静谧黑夜，勾勒著弯月。遥远的天际，已经开始渐渐泛白，似乎就快要天亮了。

宜阳城中宇文邕的房间里依然有灯火闪烁，看起来他是一夜无眠。此时的他，脸上露出了少见的焦虑神情，正急切等待着宇文宪的消息。

“陛下！”宇文宪匆匆走了进来，“臣等实在是没用，还是让兰陵王给跑了！”

宇文邕转过了头来，“他的脚受了伤，应该跑不远，可能是躲在什么地方了。搜查了附近的人家吗？”

“回陛下，臣已经搜查过了，附近都是一些普通人家。并无可疑。”

宇文邕面色一沉，“马上再派人手继续寻找她的下落，务必要活捉了她！”他顿了顿道，“如果朕没猜错，她一定会去华谷找斛律光，你们就沿着那条路追上去。不，等等，她的身边应该还有斛律恒伽，他也不是个简单人物。你们不要去走那条大路，不如这样……”

“是，陛下。”宇文宪听完了之后犹豫了一下，“不过他这次中的是我军特制的箭，这个样子还能继续逃亡，果然不是一般人。”

“她的确不是普通人。”宇文邕想故作冷静地扬起眉毛,无奈的是他的眼神太痛了,那一扬眉,看来竟像是难忍心痛地一颤……

长恭，你这样一个女人，不会死，不能死，不许死。

三天之后，在林嫂的精心照顾之下，长恭的伤势稍稍好转一点，虽然还是没有什么力气，但性命已经无碍。她一想到那夜的那个诀别的背影，一丝细线般的抽痛,蜿蜒胸口，越来越密，越来越痛。她根本不敢往深处想，一旦触及到一点点她不想见到的结果，身体里好象有什么东西崩塌了.碎片…散落心底…无力捡拾。

长久以来，那个人的存在是如此的理所当然。在这个世上，只有他可以在任何时候都让自己展露所有的情绪，无论是欢喜还是快乐，是悲伤还是恐惧，那个人，永远都可以理解，可以接受。所以，也许比起他来，自己才是那个更加贪恋这份亲密无间关系的人。所以在确定自己的感情之前，她不想，也不敢改变现在的这种关系。

只是——

从来不知道自己有这么依赖他，依赖到，没有他，生活就不再完整，

没有他在身边，她的喧闹也不再那么肆无忌惮，

没有他，心，竟是如此的空。

而此时的宇文邕也正在宜阳城中心绪不宁的思索着，那日听了宇文宪的话，他总觉得哪里有些不大对劲，可是又说不出来到底是哪里不对劲。虽然想着再问一遍，但宇文宪此时正带着士兵们前去追截兰陵王，所以只好叫了个那天和宇文宪一切前去的副将再次询问。

长恭受了那么重的伤，不可能跑远。他想来想去，最有可能的还是她躲在了那些齐国百姓家中。那夜突如其来的心痛和烦乱让他失去了平素的冷静，以至于不能正确思考。

副将回忆了一遍那夜搜查的情形，道，“陛下，的确没有可疑之处。”

宇文邕瞥过了眼，忽然眼前一亮。脑海里忽然出现了一个大胆的设想。

“对了，那天你们搜查的人家里，可有特别美丽的年轻女子？”

副将一愣，然后好像忽然想起了什么似的说道，“回陛下，那日末将倒是看到一对美丽的姐妹，尤其是那位长期卧病在床的姐姐，虽然只是看到了个侧面，不过的确是倾国倾城。“

宇文邕的眼中微光凛凛，冷声道，“立刻带朕去！”

他怎么忘了，她本来就是个女子啊，那么扮做女子蒙混过关也不奇怪。本来早该就想到的，只是因为当时见她中箭，已经心痛的不知所措，影响了他的判断能力。

不过，现在应该不是太晚吧？那样重的伤，她根本就走不远——

由于因为担心恒伽，长恭根本就不能在这里多待一秒。所以在知道自己已经稍稍有所好转，她不顾林嫂的挽留，固执的拖着虚弱的身体，硬是离开了她们家，心急如焚地寻找恒迦的下落。但茫茫大地，想要找到他并不容易。就在一筹莫展，不知如何是好的时候，她忽然想起了恒伽曾经说过的话，“在华谷等着我。”

她的眼前一亮，对了，恒伽一定没事，一定是去了华谷了……他绝对，绝对不会有事的！

于是她没有再多想，更不敢朝着坏的方向深想，策马直冲着华谷的方向而去。

他——一定在华谷等着她！

出乎她的意料，这一路上她没有碰到任何周国的士兵，几乎是毫无阻拦的到了华谷附近。到达那里的时候，时已近黄昏。夕阳在遥远的地平线上低垂，火烧云在天际如牡丹般盛开。

长恭勒住了马，深深吸了一口气，只要过了这个山坡就是斛律光的驻地了。腿部的疼痛还是隐隐传来。她直到自己的伤口有可能随时会再裂开，所以在赶路的时候她也是小心翼翼。

自己的这条命，是恒伽用他的一切换回来的。所以她一定要好好珍惜。

她扬起马鞭，准备一鼓作气冲到军营，忽然听见了身后传来了一阵马蹄声。她的心里一紧，驻守在华谷附近的，除了斛律光，还有——周国的韦孝宽。她转过头，在看到那几袭黑色的身影时，心里更是一凉……

黑衣黑甲——那是周国人。

她静静地站在那里，虽说几乎没人见过兰陵王的容貌，她现在穿的也不过是普通的男装，但未必不会引起对方的怀疑。

实在不行的话……她按住了腰间的长剑，露出了一抹坚定的神色。

实在不行的话，也只能拼死一战了。她是——绝对不会成为俘虏的。

就在她心念一转的瞬间，那队人马已经到了她的面前。为首那人见到是她，忽然惊喜的叫了起来，“王爷！怎么是你！”

长恭惊讶地抬起眼，仔细一看，顿时也惊喜的喊道，“是你！”她怎么也没想到，原来面前这人是段洛！

“你们怎么会穿着周人的衣服？”她一时还不能从意外中完全回过神来。

“我和几个兄弟去打探了韦孝宽的消息，所以就顺便问他们“借”了身衣服。”段落激动地看着她，“王爷，看到你真是太好了！宜阳那里消息传来的时候，我，我真怕……”

长恭听他提及那次惨烈的攻城战，不由心里一颤，忽然又蓦的抬起头，眼神闪烁不停，声音里带着一丝颤抖，“那么，你，你见到恒伽了吗？”

段洛似乎微微愣了一下，“斛律都尉，就在这里。”

长恭整个人仿佛被定在了那里，嘴唇轻颤，却是一个音节也发不出来。从来不知道，原来有一种喜悦，是融汇了至灵至性的温柔。如同隆冬凝冰下涌动的水流那样渴望寻觅到一个望春的泉眼，彻心彻骨，刻骨铭心；原来有一种感动，是不需要言语泪水，就像冬去春回万物复苏，细雨滋润心田，渗透到浑身颤抖，热了四肢百骸却无所感恩……

他在这里，他真的在这里等着她……

“段洛，快些，快带我去看他！”她兴奋地扬起了马鞭，迫不及待的想要见到他，因为，她有太多太多的话想要对他说！

沉浸在狂喜中的她，尽管发现段洛脸上掠过一丝欲言又止的黯淡表情，却并没有多想。

直到见到了斛律恒伽的时候，她才明白了那抹表情意味着什么。

斛律光的营帐里，静谧的氛围下只有火炉里松木偶尔发出“劈啪”燃烧声。桌上的茶早已冷却，气氛有点压抑。

恒伽静静地躺在那里，淡淡烛光为他那苍白的脸镀上了一层柔和的色泽。身上的几处伤口几乎深及入骨，虽然已经止了血，但看上去却依然是触目惊心。人已瘦损得厉害，颧骨微耸，眼窝深陷，憔悴的容颜上除却墨染般的修眉和长睫，只余一片灰白，若非胸膛仍有浅浅起伏，简直就像一个死人。

“长恭，正如你所见，恒伽身受重伤，一直处于昏迷中，至今都没有醒来。”斛律光在一旁说道，平稳的语气里带着一丝哀伤。

长恭跪倒在他的面前，直直地凝视着他的脸，双目中布满了血丝，喉头仿佛被什么堵住了，就好像每说一个字就会深深刺痛自己的心脏。

“那日我们遇到斛律都尉的时候，他正好被宇文宪的人围攻，不过当时他带着那个面具，所以我们还以为是……”段洛顿了顿，“只可惜我们还是迟了一步，斛律都尉当时已经身受重伤，我们将他救回来之后他就一直没有醒来过。”

“不过奇怪的是，恒伽这孩子既然要来我这里，为何偏偏去选那条险峻又偏僻的小路……不然的话，也不会伤得如此严重……”斛律光没有再说下去。

就在这个时候，恒伽忽然发出了一阵低低的呻吟，面色变得潮红，连呼吸都变得急促起来。长恭急忙转身拉住了一旁的随军大夫语无伦次道，“快，快看看，他，他是不是要醒了？”

随军大夫上前查看了一下，面色大变，沉声道，“斛律将军，都尉他病情恶化，要是今晚还醒不过来的话，恐怕……”

大夫的话就好似晴天霹雳一般，众人神情恻然，斛律光红了眼圈，而段洛已经落下泪来。一室愁云惨雾，本来怔怔望着恒伽的长恭却突然抬起头来，淡淡道：“斛律叔叔，恒伽一定能熬过来的。”她英挺美丽的面容苍白得没有一丝颜色，眼神失了清明，反而亮得灼人。

“长恭……”斛律光刚想说什么，又见她语气无比肯定的说道：“恒伽会醒的，斛律叔叔，你们不要太难过，恒迦会醒的。”她说完了话，目光便又落回到恒伽身上，只是那么专注的望着，神情淡淡，却隐隐蕴着一丝期冀，仿佛可以就这样一直等着，直到他睁开眼睛的一瞬。

在这个时候，她也不知道自己为什么会这么平静，脑海里突然想起了所有和他在一起的情景——

想起了相遇的韶光。

想起了那些琐碎，那些细微。

想起了那些一直以来被忽略的种种温情，种种馨香。

那些朦胧不清又暧昧不明的种种。

五岁第一次初见时，想要害他不成，反而被他推下了湖。

崔府外，他淡淡地对她说，“这个世界上，没有人比自己更重要。”

第一次出征时，一起并肩作战。

草原求亲时，他温柔地看着她，“说下去，樱桃。”

那个恐怖的夜晚，他硬闯进了昭阳殿，带着她离开那里。

差点被九叔叔识破的身份时，是他及时的化险为夷。

失去大哥的时候，他在她耳边说，”哭有时，笑有时，悲伤有时，欢乐有时。”

三哥入狱的时候，他在为她奔波。

失去了亲人的时候，被亲人欺骗的时候，

都有他在身边……

还有那一句永远无法忘记的——“男人的爱,不是为了所爱的人牺牲自己的生命,而是和所爱的人一起活下去。”

她不知道自己现在是什么表情。只知道有种很微妙的感觉在心底燃烧。

其实不是一点也没有意识到吧？相逢相处之间，点滴丝缕，微妙暧昧朦胧氤氲的件件桩桩，全部都是无孔不入的柔软的种子，一点一滴将身心全部占满，然后缓不留痕地扎下根，生出芽，抽条吐枝逐步生长直至于蓊郁葱茏，千仞万丈。对于这种琐碎细微的点滴相处习以为常，有如空气在身旁一般，斑斑离离散落进心脉的每一个角落里。不该没有觉察的，这种细碎的点点滴滴带来的温暖会引发怎样的后果。

当时只道是寻常。

销魂噬骨的寻常。

相见亦无事，不来常思君。

这种感情也许是在将要失去的时候才能被意识到，

可是，当她意识到这一切的时候，他却要消失了。

就这样消失，连给她反悔的时间也没有。

她闭上了眼睛，任由心脏被绵延的疼痛逐渐亏蚀得片甲不留。

恒伽……别丢下她一个人……别丢下她一个人……——

天地苍莽，日翳云涌，一川阔水，寂寂横亘，斛律恒伽悄立岸边，神思渺渺，不知此身何在。凝目远眺，对面江岸烟雨氤氲，山色空蒙，他心中微动，那般清绮灵秀的景致，似曾相识。

弯下身子，他探了探河里的水，只觉得触手冰凉。再一看，这条河却是静止不动，古怪的很。

但对岸的风景实在诱人，就在他四处寻觅的时候，忽然看见河上架起了一座石桥。在踏上石桥的一瞬，本已沉重如枷的身体蓦地轻松了几分，只要过了桥，就可以从这不尽的疲惫苦痛中解脱了，他向前行去，没有回头。

可是越走下去，心里也涌起越来越浓烈的不安，仿佛是忘记了一件很重要的事情，那不安的感觉丝丝缕缕的渗出，似有形质般缚住了他的脚步。终于站定，他伫立桥心，冥思苦忆，他究竟忘记了什么呢？混沌间，他眼前瞬息万变，如生幻觉。

“恒伽……”一声低回如叹息的轻唤，缥缈无依直如自天际之外传来，幽幽响在耳畔，他浑身一震，眼前掠过一双黑亮的眸子，忽而心痛如绞，那么熟悉的声音，是谁，谁在呼唤着他？

蓦然回首，身后浓雾弥漫，已看不到来处，那声音犹自从雾中透出，暗哑轻颤，似忍下锥心泣血般的郁抑：“恒伽，别丢下我一人……”他胸中热血如沸，再也没有迟疑，转身大步向雾中行去，对岸风景再好，便是明丽如画，朦胧似梦，也不在他心上了。

来时容易归时难，湿气迷离中，他举步维艰，气力似风中尘沙，迅速散去。他咬牙，一步一拖，只觉五脏六腑都倒了个似的，稍一使力，喉中便腥甜阵阵。

百般阻碍，千种苦痛，反而激起他骨血中的执着，就算是流尽一腔热血，他也偏要走下这桥不可！踉跄的身影迤逦而过，桥面上留下长长的绛痕，像一道触目惊心的伤口。

他硬是挨到了桥头，血尽力竭，向江岸倒下，身体已过极限，神智却无比清明，刹那间，他记起一切，记起那个无法舍弃的人。“长恭……”无色的薄唇弯成欣悦的笑意，他低低唤着，摔进了一片铺天盖地的剧痛之中。

挣扎着张开眼睛，强忍住阵阵眩晕，他看到眼前混沌模糊的五色斑斓慢慢清晰化为一张遍布着泪痕的脸。

长恭……她没事……她没事……

两人定定地对视着，重逢后彼此贪婪的凝视，犹如独自心痛着等待了一个轮回。

长恭一时心神激荡，什么话也说不出来，也顾不得有什么人在，只是一把将他抱住，用尽全力的抱住。仿佛一松手，他就会从她的眼前消失不见……泪水，不受控制的流淌下来……

恒伽任她抱着，惨白的脸上浮起淡淡的笑容，右肩处渐渐感到湿意，倾力抬起手，回抱住那微微颤抖的身躯，眼角忽然一凉，他静静流下泪来。

这是她，第一次为他流泪。没有汹涌澎湃，没有滂沱涕零，却如火似刀，烫伤了他的眼，刺痛了他的心。

低头的瞬间，他的眼角瞥见，他们的头发，他的和她的，长长的，参差交错地纠缠在一处。那样柔软缠绵的纠葛，仿佛今后，今生今世，永生永世都解不开。



www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第二十二章 伏击

斛律光的军营里。

这几天来长恭一直衣不解带地照顾着恒伽，瘦了也憔悴了，脸色黯淡，眼周微黑，眼中还带着淡淡的血丝，就连那温润柔软的嘴唇也显得有些干枯。

恒伽心疼地看着她，唇角边却勾起了一个促狭的笑容，“长恭，你也早些休息去吧，不然再这样下去的话，别人以为我和你有断袖之癖呢。”

长恭扬了扬眉，掩饰了脸上的尴尬，“我就不信有哪个敢乱嚼舌头！”说着，她将药碗递到了他的面前，轻轻吹了吹，低声道，“很快就能喝了，现在还是有点烫。”

恒迦点了点头，忽然像是想起了什么的低低笑了起来。

“怎么了？”长恭纳闷地看了看他。

他微微抿了抿唇，“长恭，你是不是当时真的说了那句话？”

长恭的脸轰的一下就红了起来，那时也不知为什么会说出恒伽，别丢下我一人那么丢脸的话，好了，现在不但成为这只狐狸的笑柄，就连几个关系较好的副将都笑得很是奇怪呢。难不成真把她和恒伽当断袖了。

“最后一遍答你，没说没说没说。”她恼怒的将药碗一放，“你自己喝！”

“长恭……”他温柔地看着她的眼睛，“我不会丢下你一个人，绝不会。要不是当时你这一声喊，我恐怕就回不来了。”

长恭轻轻咬着嘴唇，想起差点以为要失去他的那刻，只是回想而已，居然还有点微微的心疼和害怕。

“恒伽，为什么，为什么你会走那条偏僻的小路？”她犹豫了一下，还是问出了困扰她许久的问题。

恒伽避过了她的目光，沉默了片刻，不着痕迹的轻笑，“因为，我知道你一定会走那条大路。宇文邕此人心机复杂，必定会以为我为了躲过追捕而改走小路，绝对不会认为我会走大路，那么，到时他就只会派人走小路拦截。”

长恭愣在了那里，怪不得，怪不得她一路而来都这么顺利，原来是恒伽把敌人都引到了小路上……

“不过你不用感谢我，我们怎么说也是——好兄弟。”他加重了好兄弟这几个字。

她张了张嘴，“恒伽，我……”恒伽，我——没有把你再当成好兄弟了。这句话在喉咙里滚了几滚，还是始终没有说出来。

“这几天你也照顾我了，我们就算扯平了。”他还不依不饶地说着。

“不是——”她略带恼意的瞪了他一眼，他不是狐狸吗？难道经过这样的生死与共，他还不明白她的心意吗？

“恒伽，我，我没有再把你当兄弟，我，我对你……”她终究是面薄，喜欢两个字都快在喉咙里含化了，支支吾吾又道，“其实，我对你，我对你……”

恒伽的眉微微蹙起，像是在强忍着心痛，“长恭，我不需要同情,那只会使彼此更痛苦而已.”

长恭涨红脸连忙摇头，“不是……才不是同情……”

“不是同情那又是什么呢？长恭，我不需要你可怜我。也不需要你用谎言来感谢我。”

“不是同情，我，我……恒伽，知不知道，这几天来，我一直一直想着和你在一起的点点滴滴。我——”

“长恭，别再继续骗我了，我真的——不需要同情，”他的神色更加黯淡。

“不是同情！”长恭也有些懊恼起来，“不信的话，我可以证明给你看。”说完，她的脸颊上浮现出了淡薄的红晕，微微泛红的眼睛看着恒伽的脸颊，然后像是鼓足了所有的勇气，附下身，就这么轻轻地吻了上去。

就在这一瞬间，她看到了恒伽唇边扬起了那抹狐狸般狡猾的笑容，脑袋里蓦的闪过一个念头：又上当了！还没等她的嘴唇碰到他的面颊，他已经拉住了她的衣领，往自己的方向轻轻一拉，迅速捉住了她的唇。

他的吻轻柔的如同温暖的羽毛，他吻的那么细致、那么温柔，那么仔细，仿佛要探寻和了解她唇瓣上的每一条细小纹路，带着浓浓的爱怜，不断在她唇边回旋。

气息纠缠，唇舌纠缠，发丝纠缠。

很长很长，很长很长的吻。

吻到正午的天似乎暗了下来。

吻到这世界似乎只剩两个人。

一瞬间,天地都无声了。

月光如水般倾泻,万籁俱寂的军营里,只有他们安静的亲吻。

夜宁静依旧，风寒冷依旧。

日月恒常，人生如梦。

无论是多么深刻的伤痕，只要身边有着爱的人，也许总有治愈的一天——

时间不知不觉已经过去了半个月，恒伽的伤势已经稳定下来了，而长恭的腿伤也恢复的很快。驻守在宜阳的宇文邕似乎没有什么动静，而斛律光和韦孝宽则一直处于相对峙的状态，因为双方的实力都很强，算得上都是军事上的绝世天才，所以在没有做好万全的准备前，谁也不愿意轻举妄动。

但如今宜阳一役的惨败，却迫使斛律光不得不改变了原计划。由于周军的大胜，韦孝宽这里也产生了松懈心理，因为按照正常的思维来说，对方一定是需要时间来调节恢复的，更加不可能轻举妄动。但斛律光当机立断，反其道而行，下令就在此时攻打周军，杀了韦孝宽一个措手不及！

韦孝宽一败，宇文邕立刻派了宇文宪带兵前来增援，谁知正好落入了长恭把守的伏击圈。

还是一样乌云密布的天气。

乌云之下的黑色土地，血落如花。战场上充斥着各种各样的声音，哭泣声，悲鸣声，骨头被砍断的声响，血块堵住喉咙而发出的呻吟……

写着兰陵王高几个大字的旗帜高高飘扬，骑着战马指挥军队四处冲杀的长恭，奋力挥舞着利剑，手中的剑虽然冰凉，飞溅在脸上的鲜血却无比炽热，她感受着温度异样的落差，不去理会迎面而来敌人的数量，用手中的剑一个个结束他们的生命，利剑就好像发狂一般，不肯停下。敌人的惨叫和刀剑相撞的钝响刺痛她的耳膜，天地之间似乎染上一层妖娆血腥的暗红。她那黑色的发丝随着血花在风中飞舞，跳跃着死神诡异华美的舞蹈。

杀戮的血味使人迷乱，满眼所见都是地狱的厉鬼。飞散的生命就像落入掌心的雪花，瞬间消融。

也不知过了多久，这场惨烈的战斗终于落下了帷幕。

此时的黄昏出现了回光返照的晚睛，夕阳在云层背后，看不见．

整个天空纤尘不染的暗暗殷红．

整个世界一片死寂，连风吹过的声音都听不到。

一眼望去，只见帅字旗折断踏烂，战车翻扣倾斜，死马横卧，鲜血汨汨……战争过后，只见得双方士兵的尸体，狼籍郊野，箭穿刀插。

长恭行走在尸横遍野的战场上，头壳空空的痛，双脚不是踢到这个的头，就是踩到不知是谁的断裂的手指。

“王爷，这些周国的俘虏们该怎么处置？”手下的副将指着几百个被解除了武装的周国士兵道。

长恭望了望自己的士兵们，从大家充满期待的眼神里，她感觉到了强烈的憎恨和杀意。宜阳城上残忍的一幕，一直深深印在他们的脑海里。

她知道杀降不祥，却忽然感到有必要及时打发掉他们。首先，杀了这些周兵可以鼓舞士气，消除宜阳城下眼看自己战友被砍头的悲痛；其次，带着这些周人往回走，不仅要消耗大量粮食，看管他们也浪费行军时间。

长恭不动声色地望了那些周国士兵一眼，心里也不由泛起了一丝怅然。这些周人，除了军服与齐军有差别以外，长相和齐人不也是一样吗？他们也和齐军一样，有家乡，有朋友，有等着他们回家的亲人。

四周一片鸦雀无声。所有的士兵和军将都望着她，等待她发出命令。

北方呜呜地吹，空气中充满了悲伤的味道。

“杀了他们。”她轻声而又清晰地下达命令。在这一瞬间，她忽然觉得异常疲倦。

疲倦的开始厌恶起这样的生活。

风突然变得很大，很大，朦朦胧胧的幻觉，就像有无数苍白的面孔飘浮在深青色的天空中，笑的时候流血，哭的时候流泪。

这一场仗以齐军的完胜而告终。韦孝宽和宇文宪的溃败，令宇文邕的计划不得不搁置下来。再加上离开长安已久，无奈之下，他也只好暂时退兵先回长安了。

取胜的消息传到邺城，皇上很快就下了一道圣旨，让他们即刻返回邺城——

三月，乍寒还暖的天气，迷迷蒙蒙的烟雨缭绕缠绵。今年邺城的桃花开得特别灿烂，就像是为了准备一场盛大的宴会。桃树的枝条优雅地舒展开来，雨水滋润后，花枝低垂，铺满一层粉红的花瓣，几分悲戚的，经不起风的撩拨，簇拥着飘落下来，飞花如雪。花枝上芳华点点，都恣情肆意地开着，倾露出流光溢彩的色泽。

事隔几年，再次踏上了这片熟悉的土地，看着熟悉的风景，听着熟悉的方言，她忽然觉得有一种清醒的疼痛，渐渐从心底里漫上来，绞得人生生的难受。她仿佛将所有的记忆都锁了起来，不愿去回想，也不敢去回想。只怕再一细想，她就会——全盘崩溃。

从这里笔直走，拐过三个弯，穿过两条巷子，就能到达自己原来的家。不过那个高府，永远都不再属于她了。

忽然，她听到了恒伽的声音，“长恭，等见了皇上之后，我们就回漠北。”

她点了点头，心里像是蘸了些温水，一点点软胀起来。

他永远都在她的身边，不会离开。

只要，是他，那么，她就会感到温暖。

只要，是他，那么，她就会继续微笑。

谁在一次又一次地不惜一切保护自己？

谁能一次又一次地原谅着她的所有过失？

谁能甘心为自己付出一切甚至明知换不回结果却仍毫无怨言？

除了九叔叔，

原来——还有他。

斛律光策马行在他们的身后，目光复杂地注视着这两个年轻人，似乎正在思索着什么。

一行人来到王宫的时候，在宫门外就听到了嘶杀声，还伴随着尖声的惨叫和兵器交接的声音。几人还以为宫里出了什么事，匆匆走了进去就看到了令他们惊讶的一幕。

只见宫殿里仿建了不少城池，不少卫士身穿黑衣正在模仿敌人攻城，而皇上本人竟然用真正的弓箭在城上射杀“来犯”的“敌人”。

皇上射出的箭，又有谁敢躲避？所以几乎是一射一个准，没多长时间，城墙下已经躺了不少或死或伤的卫士们。

皇上身边还有两位大臣，不失时机的称赞着皇上的箭术。这两人自然就是传说中最近深受皇上隆宠的两位佞臣——韩长鸾和穆提婆。

“太不像话了。”斛律光的脸色已经变得铁青，只是极力克制着怒意。

长恭同样也觉得愤怒，这个皇上知道自己在做什么吗？这也能用来玩乐！但当她看到皇上那双和九叔叔一模一样的茶色眼睛时，心里又多了几分感伤……

如果九叔叔知道仁纲这样胡闹，一定会很伤心吧。

高纬也在城墙上看到了他们，抹了一把汗就匆匆地走了下来，冲着他们眉飞色舞道，

“斛律将军，你们父子都是我大齐的栋梁，这次朕一定要好好嘉奖你们！”

他身旁的穆提婆也趁机说了几句斛律光的好话，没想斛律光只是对他冷哼了一声，冷冷说了句，“臣等为国效力是应该，不过皇上若是能远离这些小人就更好了。”

他的话音刚落，两位大臣的脸色就变得很难看。

恒迦轻轻咳了一声，示意让父亲不要再说下去。

也许是因为这些劝谏，所以高纬倒不以为然，目光一转，落到了长恭身上，神色似乎有一刹那的细微变化，低低脱口道，“长恭哥哥……”

长恭连忙退了一步，“臣不敢当。”

高纬像是想起了什么似的说道，“对了，既然这次回来了，就别回漠北了。还有恒迦也是，你们都在邺城待着，朕也觉得安心。”

长恭心里格登一下，下意识地望了恒迦一眼，只见他的笑容似乎是也是微微一滞。

“兰陵王你对先皇一直忠心耿耿，当初晋阳一役为了先皇连军令也敢违抗，朕可也是有所耳闻，兰陵王你对朕也会像对先皇一样忠心吧。”高纬眯了眯眼睛。

长恭目不转睛地望着那双茶色眼睛，心里一阵绞痛，这是和九叔叔一模一样的眼睛啊，这是九叔叔的孩子，这个孩子继承着九叔叔的江山……

她的脑海里响起了那句被深藏许久的话，“九叔叔，我要为你守住这江山。”

想到这里，她的嘴角微微一动，“皇上，臣一定竭尽所能为皇上效力。”虽然九叔叔不在了，她还是要遵守诺言。即使皇上的所作所为不尽如人意，可是，她还是会拼死为他守住这江山。

“那就太好了！”高纬愉快的笑了起来。

见了皇上之后，斛律光说要带着恒伽去拜访一位老朋友，让长恭自己先回斛律府。就在这个时候，长恭看到了花园拐角处有一个熟悉的身影，仔细一看，居然是九叔叔生前的贴身内侍王戈。

王戈走上前来，朝他们恭贺了几句，又低声对长恭道，“王爷，先皇临终前留下了一样东西，我想还是交给王爷比较妥当。”他顿了顿道，“请王爷过来一下。”

长恭点了点头，抬头看了看恒伽，两人的眼神在空中交汇，长恭感觉到恒伽的眼中似乎带着一丝担心。

御花园里的桃树此刻繁花尽放，如同华盖流云，美丽非常。长恭跟着王戈走了没多久，忽然觉得心狂跳了起来，这条路，这条路不是通往九叔叔的昭阳殿吗？

“王内侍……”她刚说了几个字，王戈就回过了头来，“王爷，东西就在昭阳殿内。”

她僵硬的点了点头，还是跟了上去。

昭阳殿内似乎没有什么改变，一切摆设都和以前的一样。

那些点点滴滴的回忆，如同深海里无处藏身的悲哀，使她不得不、不得不尽力地呼吸，以免在某一个瞬间，就被它压住，然后——窒息……

“王爷，就是这样东西。”王戈从房间里小心翼翼地取出了一样东西，递给了她。

当她看到那样东西的时候，巨大的悲伤犹如车轮碾过她空落的心灵。就在那个空空的地方，某种酸楚的藤蔓盘根错节的迅速蔓延开来，缠紧她的心脏。

空空的眼眸里，猛然盛满了悲伤。

是那个小老虎香袋……是他买了送她，又被她还给了他的小老虎香袋……

“王爷，先皇在世的时候，经常看着这个香袋自言自语，这个香袋对先皇一定十分重要。所以……”

“为什么你知道要交给我……”

王戈犹豫了一下，”是和大人让我交给您的。“

长恭的眉角轻轻跳动了一下，用尽全力地捏紧了那个香袋。“我收下了。这个香袋，我会好好保管的。”

夜，翳云当空，掩住了一抹新月和漫天繁星。

晦明不定的烛光中，长恭握紧了香袋躺下，隐约有一个好长好长的梦缠着她，让她在睡梦中亦不能感到安宁。那个梦像是一把匕首，从胸口一点点刺进去，却不深入，只沿着她的骨慢慢刻划，仿佛一匹缎子被撕裂，疼痛轻微而铭心刻骨。最终，将她惊醒。她擦了擦额上的冷汗，打开了窗子，走到窗前去吹阵子冷风清醒一下。月亮不知何时已经从云层后探了出来，淡淡的洒下了一片银色。

端着茶碗过来的恒伽，进来时看到就是这么一副情景，整个人攀在窗台上的长恭陷入了沉思，遮住额心的发被还寒冷着的风扬起，洁白的皮肤被月光照耀得近乎透明，显现出几分不安定的憔悴与忧伤。银色的月光从枝桠间洒下来，流淌过她尖尖的下颌，苍白得令人心疼。

他的心里一颤，顺手放在旁边的茶碗与坚硬的桌面相触，发出小小的清脆的响声，长恭像是被这声音惊得从思绪里挣脱出来似的，缓慢地抬起眼睛望着他，脸上是从无掩饰的落寞脆弱。

“看到你屋里还亮着，就知道你睡不着。”恒伽笑了笑，“怎么，不习惯睡我家的床榻吗？这可不行，你得早些习惯才好。”

“什么啊……”长恭的脸上微微一红，“狐狸你又胡说八道了。”

“那么告诉我，你今天怎么了？我还不知道你吗？一定是有心事才睡不好。”他一边说着，目光落在了长恭手里的香袋上。

“我，没什么。”她连忙扯出了一个笑容，转移了话题，“对了，如今我不回漠北了，在选定新府邸前，要继续在你这里打扰了。”

“那我倒是希望你永远选不到合适的府邸。”恒伽笑着盯着她的眼睛，“在这里和我一起住不是很好吗？反正之前又不是没有一起睡过……”

“喂喂，你又来了。那怎么一样！”长恭又羞又恼的打断了他的话。

“哦？不一样，那么不如你来告诉我到底哪里不一样？”他正斜睨着她，嘴角噙着一丝戏谑的笑意，

“狐狸……小心我把你们府里吃穷，然后趁你不注意，把你的好衣服全都拿去送给叫花子……”她翻了翻眼睛。

“无所谓啊，反正我的一切东西都属于你。你可以随便处置。”意料中的看到长恭的脸更加红了，他轻轻一笑，神色变得异常柔和，“长恭，无论是喜悦愉快，还是不变的感情……所有属于我斛律恒伽拥有的东西，全部可以属于你。只是，我是个自私又小气的男人，想要得到这些，就必需要用你的一切来换、用你的所有来换我的所有，包括你的伤心你的苦恼你的麻烦，如果你依然同意……那就拿走我的一切吧。只是，要用你的一切来填补。”

长恭心里一颤，抬头望着他，他的眼眸在月色下并非特别耀眼，却如此明亮，似是穿透了黑暗穿过了地狱，那么远远的却坚定地照将下来；不闪烁，却流动着幽幽的华彩，散发着柔软的温暖，那么暖，一直暖进人心，暖得人似乎就要融化其中。

“嗯……”她的鼻子一酸，忍不住抓住了他的手。

他反手握住手中软软的温柔，柔声道，“长恭，这是约定……永远都不能更改的约定。”

约定,两个字,一个词,不因晨曦的光泽变浅,不因夕阳的残红黯淡,不随日子的飘落消散,在过去与将来之间,约定的定语是——永远。

欲语还休的冰冷年代，没有激烈的爱语。月光下，一次携手，便定下一生的约定。从此，便是一生一世。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



第二十三章 陌上花开

长恭在夏天快要结束的时候搬进了新王府，其实说起来也不算新王府，这是皇上特别御赐给她的府邸，在很久之前，这座王府的主人是——长广王高湛。

若是在以前，长恭必定会拒绝，但这一次，除了心酸和怅然，她还是接受了这座王府。虽然害怕触景伤情，但永远的逃避只会越来越伤害自己。终有一天，她要抬起头来，直视面对这一切……

在邺城的这段日子，长恭也听到了一些有关大娘的消息，知道她和正礼都生活的不错，她的心里也有松了一口气的感觉。虽然不会再和她们相见，但在她的内心深处，还是希望她们能平平安安。

无论那个女人做过什么，她始终都是——三哥的娘。

不知不觉，秋天已经来了。夏季满眼的绿色很快化作有着怀旧情绪的黄。那些或金黄或缃黄的树叶以一种令人心碎的姿态缓缓跌落，夏日里盛开的花朵纷纷合上眼睛，沉睡着飘零。

走在上朝的路上，她总是有一种错觉，好像自己从来不曾离开过这里，一切都没有改变。在朝议结束后，九叔叔经常会单独传召她，拉些家常，或是下一阵子棋，然后回到府里，和大哥三哥胡侃一阵，喝上一碗大娘炖的燕窝，一天就这么轻轻松松的过去了。

以前还觉得这样的日子有些无趣，可现在回想起来，那些转瞬即逝的美好，再也不会回来了。

走到大殿前的时候，她忽然听到了有人正在喊她，回头一看，原来是琅琊王高儼。不知为什么，九叔叔生前对这个儿子格外的宠溺，小小年纪的他不但身兼京畿總司令官又兼領軍大將軍，还兼了總監察官，权力无限。衣食住行，平时所用，无不和高纬的一模一样。

“小俨，你今天也这么早？”她的嘴角边泛起了一丝笑容。高俨素来和她亲密，所以即使现在已经长大了许多，还是改不了叫她一声长恭哥哥。她搬到了新的府邸后，他更是经常三天两头的前来拜访，尤其喜欢听她讲一些战场上发生的事。

“长恭哥哥，今天不用上朝了，皇上他又去玩那个什么乞丐村了。”高俨皱了皱眉，显然对这一切很不满。

长恭也无奈的叹了一口气，皇上最近自称无愁天子，在宫内华林园做一个贫穷村舍，自己披头散发，穿叫花子衣服装做乞丐求食；又仿造穷人市场，自己一会装卖主一会装买主，忙乎不停，简直荒唐的不得了。

这样下去，国家社稷堪忧，还有九叔叔的江山，难道就这样被他糟蹋？想到这里，她对皇上的怨意也更深了一点。

她抬起头，想对高俨说几句，忽然看到他望向了不远方的一处，眉宇间就微微变了神色。原来的笑容迅速的敛起，取而代之的是一脸的不屑。

长恭顺着他的目光望去，立刻明白了他忽然变脸的原因。只见和士开正搀扶着胡太后，有说有笑地朝着这个方向走来。

“西域胡狗，看本王终有一天要收拾了你。”高俨没好气的挑了挑眉，黑眸中射出了狠厉的神色。

高俨与和士开，一直处于水火之势，这其中的缘由，长恭也了解了个七七八八。高俨一向最为厌恶和士开这样的佞臣，不管在什么场合，屡次给他难堪。但和士开也不是省油的灯，他与穆提婆也不知用什么办法，劝说皇帝下了旨，命令高俨离开北宫到宫外居住，并且假装给琅琊王加太保的虚衔，明升暗降，削夺他对齐国军队的军权。但即便如此，作为皇帝亲弟，琅琊王高俨还剩有一个京畿大都督的位号。也就是说，他还握有指挥京城卫军的兵权。

和士开这时已经留意到了他们的存在，微笑着打了一声招呼。高俨哼了一声，立刻转过了头去。长恭则是对太后行了个礼，然后就和平时遇到和士开那样，紧抿着嘴唇一言不发。

她恨这个人，也恨自己当初迫于他的要胁没能杀了他。

恨生于心，于恨人之人来说，其伤要远远大于被恨之人。

往昔伤痛刻骨，因痛生恨，痛在恨在，这么多年过去，她仍在恨，可见心中伤痕，从未忘怀。只是随着时间的流逝，那种强烈的恨意已经渐渐沉淀下来，被深藏了内心的某个角落。

胡太后和她拉了几句家常，又问了高俨一些日常的生活。碍于太后在这里，长恭也不能无礼的离开，只得也站在那里，等着她的问话结束。

无意之中，长恭发现和士开用一种奇怪的眼神注视着自己，皱了皱眉，她侧头避开了他的目光。自从回来之后，她留意到他经常会流露出这样的眼神，就好像那种知道些什么的感觉。

“长恭好像变了不少了。”胡太后望着他们离开的背影，似有感触的说道。

和士开微微一笑，“太后，人总是会变的。高长恭也一样。”

胡太后望了望他，眼中流露出些许温柔，“不过士开你，却一直没有变过。”

“太后……”和士开的眼中也泛起了一丝笑意，但那笑意里却又带着一丝不为人察觉的怅然。外人都以为他和太后终日出双入对，感情非同一般，确实，太后也和他有了肌肤之亲，他也曾经以为自己已经从不得求之的咒语中解脱出来。

但自从他看到高湛过世时太后那失魂落魄的悲恸表情时，他就清清楚楚的知道，太后的心里，至始至终都只有那一个人。

而他对那个人——却丝毫没有半点怨恨。

所以，他信守了自己的诺言。长恭的身份，他一直深藏心底，就连太后这里也没有吐露半分。

“士开，我现在最担心的就是小俨这孩子，先皇实在是宠坏了他，如今这孩子心高气傲，连皇上都不放在眼里，和你更是犹如仇人一般，这样下去的话，我真是有些担心，你倒是也想个办法……”太后的声音将他从沉思中拉了回来。

和士开的嘴角挑起了一丝笑意，“太后，琅琊王毕竟还是个小孩子，有时不过是小孩心性，等他再长大一些就会好点吧。”

不知为什么，每次见到高俨那双目光灼灼的黑眸，他总是会感到莫名的不安。这位琅琊王，大略良才，小小年纪就开府处理公务，帝位的距离，对他来说，并不遥远。他只是缺少运气和机会而已。如果先皇再活上多几年，很可能会把帝位转给他。相比较他，当今皇帝高纬，性格懦弱，没有主见，只是他凭嫡长子的名位，才得以承继帝业。但也正因为是这样，现在的皇帝才更容易被他控制，自然也是默许了他和胡太后之间的关系。

若是换成了高俨……尽管他设法削减了高俨的权力，但还是心存忌惮。更重要的是，高俨对于他和太后之间的关系素来憎恶，所以最让他安心的方法，就是将高俨外放到地方州郡，然后夺取他的兵权。

当兰陵王府的红叶被染成一片绚烂的时候，长恭将小铁从漠北接到了邺城。这些日子实在是发生太多事了，所以长恭将小铁一直都留在了漠北，好不容易等到现在一切全都安顿了下来，她就赶紧将小铁接回来了。由于她对外之称两人已经在漠北行了礼，又有斛律恒迦作证，所以这次小铁干脆就以正妃的身份入住了兰陵王府。

兰陵王府内，红叶如云，白菊盛开，略带些清冷的异香流遍整个庭院。然而，与这景候颇不相宜的，却是小铁响亮的声音。

“长恭哥哥，你看恒伽哥哥这回居然送了这么一大份礼！”小铁清点着堆在房间里的礼物，一脸惊讶的说道。自从皇上御赐了一堆昂贵的礼物以贺长恭纳妃之喜后，其他的官员们也立刻跟风似的送了一大堆。

长恭也惊讶地瞥了过去，果然是个很大的箱子。诶？这个小气鬼什么时候出手那么大方了？

带着怀疑的心情，她拿起了那个箱子，咦？怎么那么轻？轻的就好像里面什么也没有。

打开一看，她的手抖了一下，原来箱子里面，还真的什么都没有！

“难道恒伽哥哥忘了装？”小铁疑惑地问道。

“这个……”长恭刚要回答，忽然听到一个熟悉的声音从身后传来，“我的礼物就是这个箱子啊。”

恒伽……长恭听得这个声音，心里一阵雀跃，连忙回过了头去，只见他嘴角含笑，倚在门边的样子带着几分懒散，长长的黑发看似随便的一系，却不凌乱。只是那么简简单单地站着，却是濯濯如春月柳，淡淡似秋夜雨，令人不自觉的想要亲近。

“要是没有这个箱子，你拿什么装别人送来得礼物呢？你看看，我想得多周到啊，”他轻轻笑着，一抬脚跨了进来。

“这样也可以！”小铁夸张的瞪大了眼睛，“恒伽哥哥你不是一般的小气呐。”

“咦？小铁你难道不知道恒伽和你也是亲戚呢。”长恭眨了眨眼。

“什么亲戚？”小铁抓了抓脑袋。

“因为恒伽就是个一毛不拔的——铁公鸡啊，也有个铁字哦，你看和你算不算亲戚？”长恭说着说着就格格笑了起来。

恒伽轻咳了一声，“小铁，乖，去帮我倒杯茶来。”

小铁眼带笑意地扫了他们一眼，嘴角挽起了一个暧昧的笑容，“嗯，这就去！”

在漠北的时候她就听说了恒伽为了救长恭受伤的事情，当时听到这个消息，须达死活不信自己的弟弟会做出这样自我牺牲的事情。

不过，她相信。

只是，在外人看来，这始终是两名男子，之后又会变成什么样呢？谁也不知道。

没了小铁的声音，房间里顿时就安静下来。窗外流入的树影和花香都在不知疲倦地氤氲蒸腾，随着微风吹进房内。

“对了，”恒伽笑眯眯地走到了她的身旁，“我也有一件礼物要送你。”

“给我？”长恭有点诧异，倒不是因为他说要送她礼物，而是今天他居然没有反驳她的话，若是换在以前，他一定会不动声色的接上一句把她气的半死的话。

恒伽从怀里拿出了一个碧玉雕琢的盒子，刚一打开，整间屋子里就充满了扑鼻的奇香。长恭指着盒子里那个发出香味的红色棒状物，惊讶地问道，“这是什么？”

他神秘地眨了眨眼，“你先把眼睛闭上，我就告诉你。”

“不要。”长恭瞪着眼睛，狐狸这个家伙，有时实在是让人很难相信啊。谁知道他又在打什么鬼主意。

“乖，长恭。”他的语气温柔似水，好像在诱惑着她一般，“快点闭上。”

长恭无奈地叹了一口气，还是因为自己的好奇心而妥协了。刚闭上眼睛，她就感觉到嘴唇上有些痒痒的，麻麻的。好像羽毛轻轻刷过唇瓣，忍不住睁开了一条缝，只见恒迦正把那个红色的东西，一点一点抹在她的唇上。

“好了，睁开眼看看。”恒伽将一面铜镜放到了她的面前。

她往镜中一看，只见自己的唇靡丽红艳，比起原来似乎多了几分美妙的光泽。

“这，这不是口脂吗？”她低声道。

“是啊，不过和平时那些蜡做的无味口脂不同，这是从波斯而来的牛髓口脂，用苏合香、上色沉香、雀头香、苜蔌香、麝香、甘松香、茅香、丁香、白檀香、还有甲香混制，所以带有奇香，长恭，你喜不喜欢？”墨空无月，静溪潺潺，恒伽的眼中华光溢彩，仿佛满天繁星皆落入一双瞳眸。

长恭轻轻触碰了一下嘴唇，眼中闪过了一丝光采。毕竟她也是女儿身，对这些东西也没有反感，只是——

“可是，我要这些东西也没用，对不对。”她神色黯然地低下了头。

“长恭，你——有没有想过离开这里，”恒伽静静地看着她，“我是说，到一个谁也不认识你的地方，以女孩子的身份开始新的生活？”

长恭心里一震，轻轻扯了扯嘴角，”恒伽，怎么忽然说这个了？以前你不是还鼓励我吗。“

他深深地注视着她的眼睛，“因为现在，长恭觉得有些疲倦了，不是吗？”

她本来想要否认，可忽然想起了他们之间的约定：在沉默了片刻后，她还是诚实的点了点了头，“是的，恒伽，我开始觉得疲倦了。但是我从来也没有过你所说的那个念头，九叔叔在的时候没有，现在也没有。因为每当我感到疲倦的时候，我就会告诉自己，这个世上有比自己更重要的东西，尤其在这个乱世，我不能就这样自私的离开。如果这样做的话，我就会对不起九叔叔，对不起齐国百姓，更对不起那些死去的士兵弟兄们。用疲倦作为逃避的借口，我会——看不起我自己。”

“我明白了。那么，我也会一直奉陪到底。“恒伽神色复杂的看着她，“我很高兴你对我实话，可是，长恭，不要太辛苦了。毕竟，你只是一个女孩子。况且，如今的皇上已经不是你的九叔叔，他的身边多是一些佞臣，所以你要加倍小心。”

“我知道，”长恭扬了扬眉，连忙转移了这个沉重的话题，“不过狐狸，这个口脂一定很贵吧？太阳从西边出来了吗？你居然舍得买这么贵的东西？”

恒伽忽然叹了一口气，“所以啊，我现在后悔了。要不你还给我吧？”

“诶？”长恭充满警惕地看着他，这个家伙，该不是想趁机讹上她一笔吧？

“那就还你好了。”她赶紧将那个盒子推到了他的面前。没想他还是一脸的愁闷，“可是，你已经用了哦。”

“喂喂，你讲不讲理，这已经用了的怎么办！”她也有点恼了。

“那就——还给我啊。”在看到他眼中那抹狡猾的笑容时，她已经感觉到了不妙，但还是来不及了——

只觉得自己的唇上一暖，他的唇已经不客气地覆了上来，舌尖还在轻舔她的唇瓣，霎时，口脂的香味漫溢在彼此的舌尖口腔，一刹那，渗满的秋水，从她心中那份最甘甜的部位开始温柔流转，像是——陌上花开一样的喜悦明媚。

小铁端着茶站在门外，小心翼翼将门掩得更紧，嘴角边泛起了一丝意味不明的笑意。

秋天，乍寒还暖的天气，迷迷蒙蒙的烟雨缭绕缠绵。清碧茶水在微凉的空气中冒着水雾，像是烟雨中萦回的碧水，勾人情思。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十四章 兰陵入阵曲

当今的皇上不但沉溺于一些稀奇古怪的玩乐，而且隔三差五的还喜欢大摆宴席，将文武百官都召进殿来君臣同乐。长恭素来不喜欢这种场合，也推脱了许多次。但今天从宫里来传话的内侍说皇上特别下了令所有大臣务必出席当晚的宴席，不得推脱。无奈之下，长恭只得准时前去赴宴，不过在这之前，她会先去趟斛律府找恒迦和斛律叔叔一起去。

宫中的大明殿，此时一片金碧辉煌。宫女鱼贯而出，她们列成长长的两队，分打着五明金箔莫难扇，这种宫扇，据说是十六国时代赵国的石虎所制。匠人们薄打纯金如蝉翼，两面涂饰以彩漆，描画奇鸟异兽和仙人于上，极其昂贵。而盛放食物的那些盘子，更是用紫金打造，金银参带，参带刻镂之间，茱萸画微细如破发，近观才能看到，精致的无与伦比。

大臣们早早就到了这里，趁着等皇上的时候，彼此虚伪客套。斛律光今天因为正好被太后召见，所以就没有回府，直接来了大明殿。他向来是个沉默寡言的人，而且迫于他的威严，也有些大臣根本不敢上前和他说话。

这样的场合，对他来说也是厌恶之极。就在他拿起酒觞喝了一口酒时，忽然听到身旁有人说，“看看，兰陵王和尚书令来了！”

听到这两个熟悉的名字，他也是下意识的望向了那里。

只见从殿外正走进两位俊美男子，一位身穿蓝色锦衣，男子的清华中偏偏又混合着些许女子的娇媚，两种截然不同的气质把他衬托的神采飞扬，风华无限。尤其是他那双美到极致的眼睛，更是清灵动人，被这双眼睛看着的时候，感觉象整个人都被浸在湖水里，明明清澈却又深邃，如此明亮却又冰凉，那么柔软却又激荡。

而令一名男子的白色锦衣乃云缎裁成，软罗蕴彩，华贵异常。可如此华彩的衣着却被男子的容光暗淡了颜色。他的每一丝笑意都像流光溢彩的宝石，绚烂的让人睁不开眼。

出现在大殿里的这两位男子，就好像日月在空中交相辉映，散发出流光溢彩。众人在反应过来之后，纷纷低声交头接耳起来。

“兰陵王和尚书令的容貌，即便是女子也要自愧不如啊。”

“只可惜尚书令这个年纪还未娶妻，也许是眼界过高吧。”

“莫不是他喜欢男人吧？你看他和兰陵王的关系……”

“嘘，别胡说八道，哪有这种事？”

“怎么不可能，要不然尚书令怎么会一直不娶，而且听说以前还曾经拒绝了孝昭帝的赐婚……”

斛律光注视着自己的儿子，露出了复杂难辨又带些担忧的神情。

长恭和恒伽坐下不久后，皇上就坐乘肩舆来到了大明殿。不过今天他的身边不是皇后，而是一位娇俏可爱的女子。只见她挽着如今流行的涵烟髻，髻上只是简简单单插着一支碧玉簪。天蓝色的琉璃耳珰，显衬得她脖颈更加白皙。比起后宫的莺莺燕燕，这个女子的容貌也只能算得上清秀，但却是少有的干净明媚，甚至，还带着一种后宫女子身上几乎看不到的纯真。

“这个女人是皇上的新妃子吗？”长恭低低问了一句。

恒伽神色淡然的扫了那个女人一眼，“好像之前是皇后身边的侍女，不知怎么一下子就这么得宠了。”

刚问出了这句话，长恭就有些后悔。当今皇后不是恒伽的妹妹吗？现在皇帝宠幸她人，恒迦的心里必然也是不舒服的吧。

酒过三旬，皇上的兴致倒是越来越高，忽然拍了拍手，所有的音乐都停止了。

就在大家纳闷的时候，猛听得战鼓咚咚，喊声震天，两队戴着面具的着甲武士闯入殿中，驱走了正漫舞弄姿的歌舞者。众人猝不及防，哑然失色，不知发生了何等变故。

皇上放下手中酒樽，饶有兴趣地瞅著殿中诸人形形色色的表情，嘴角绽出一丝笑意。

激昂的乐声乍起，锺磬齐鸣，肃穆庄华。

两队武士纵横交错地变幻队形，挥动刀盾，作激烈交战之状。盾牌互相撞击铿锵作响，寒刃明如秋水，喊杀声震耳欲聋，仿佛使人亲临两军廝杀正炽的战场。

直到一曲终了，众人才仿佛从那残酷的战场上又回到了现实世界。

皇上笑着看了看长恭，“兰陵王，这首舞曲就叫作兰陵王入阵曲，你觉得如何？”

长恭微微一惊，忙回道，“皇上，臣愧不敢当。不过此舞曲的确是不同凡响。”

“哦，你也觉得不同凡响吗？”皇上笑得更加愉快，“这好像是先皇在你洛阳大捷后特别让人作的曲子，不过不知为什么却一直没有拿出来。幸亏我不久前无意中找到了，也算是有缘。”

九叔叔……特别让人为她作的曲子吗……长恭只觉得一阵心痛袭来，但还是尽量作出了平静的神色，客套的重复说了句，“臣不敢当。”

她抬起头的时候，忽然发现那位新妃子正用一种奇怪的眼神注视着自己，或者可以说，那似乎是一种憎恶的目光。

长恭纳闷地收回了目光，奇怪了，她又不认识这个女人。不过，这个女人的眼睛，又好像在哪里见过……

众人很快又开始聊起了别的话题，不知怎么就扯到了斛律恒伽的身上。最后，就连皇上也笑咪咪地插了一句，

“尚书令，你一直不娶正室，也不怕斛律将军着急吗？”

皇上一发话，其他大臣们也就赶紧纷纷附和，殷勤的要将自己的族亲介绍给恒伽。

恒伽侧头看了看长恭，只见她抿着嘴唇，似乎在强忍着心里的不悦。

“谢谢皇上和各位大人的关心，不过臣现在并没有打算娶什么正室，”他微微一笑，“对臣来说，守护这个国家和皇上的安全才是最重要的，至于那些儿女情长的琐事，怎么能和皇上相比呢？”

皇上显然对这番话很是受用，还赞许地点了点头。

“就会说些虚伪的漂亮话。”长恭低低说道，“我可不记得尚书令大人有这么高尚的品格。”

恒伽轻扬嘴角，轻声道，“看起来好像有人——吃醋了。”

“谁吃醋了……”长恭瞪了他一眼，自顾自的大吃起来。

恒伽的笑容，比平时更多了几分温柔，“这好像还是长恭第一次为我吃醋呢。”

“说了不是吃醋！”长恭又再次重申了一遍。

“好好好，那就不是吃醋。”恒伽眨了眨眼，还没等她舒一口气又说道，“那是——妒忌。”

“这不是一样嘛！”

“呵呵……”

就在宴席快要结束的时候，皇上忽然又开了口，不过这次的对象却是一直坐在那里沉默不语的斛律光。

“斛律将军，朕听说你的侧室有一女刚到了适婚年纪，这么巧，穆大人的三子也刚行了成人礼，算起来倒是挺合适的。”

穆提婆也露出了一抹谄媚的笑容，“是啊，斛律将军，我那三子也是嫡子，如果斛律将军不嫌弃的话……”

“穆提婆，你知道你在说什么吗？”斛律光忽然腾的站了起来，脸上的神色就好像被污辱一般愤怒，一字一句道，“何方狗种，居然也配和我做亲家！”

他的话音刚落，众人一片哗然，皇上的脸色难看不说，穆提婆的脸更是青一阵，白一阵，尴尬万分的杵在那里，不知该做什么反应。

恒伽轻叹了一口气，揉了揉自己的眉角，他知道父亲一向刚直，可是对付这些佞臣，刚直是没有用的啊。对付君子就该用君子的方法，对付小人就要用小人的方法，而对付这些佞臣，道理也是一样——

过了几天，长恭再次进宫的时候，又遇到了那位皇上身旁的妃子。她行了个礼本想马上离开，却正在这个时候，有另一个美丽的女子怒气冲冲的径直走到了那位妃子的面前，指着她的鼻子道，“冯小怜，你这个狐媚子，你说说，皇上已经多少晚都宿在你这里了？”

见是后宫纠纷，长恭自然不能多做逗留，转身就准备离开。不过冯小怜这个名字，她却觉得好像在哪里听到过。

“王昭仪，这件事你不该迁怒于我，皇上喜欢宿在那里，那是他的自由。就算我强推他出门，他也不一定去你那里啊，姐姐。”

王昭仪气的浑身发抖，恶声恶气道，“越来越没规矩了，居然还顶嘴，来人啊，给我掌嘴……”

小怜似乎受到了惊吓，居然慌乱的向她求救，“王爷，救我。”长恭已经往前走了几步，回头一看，小怜那样的神情，那样的眉眼，却是那么的熟悉。

“王昭仪，皇上马上就来了，你也不想让他看到这样一幕吧。”长恭又转过了身，冷冷说道。

王昭仪的脸色微微一变，悻悻离开了。

望着她的背影，小怜这才松了一口气，忙向长恭致谢。

“不用谢了，只是你让我想起了一位故人而已。”长恭略带惆怅的转过了头。

小怜的唇边扬起了一抹奇特又诡异的笑容，“故人？高长恭，难道你还一直记着我的姐姐？”

“你的姐姐？”长恭一愣，脑中就好像开了闸一样，无数回忆的片段都重新出现在了面前，心里蓦的剧烈一跳，“难道你的姐姐是——”

“我的姐姐——叫冯小玉。”

什么？长恭的身子微微一晃，“你是她的妹妹？真是她的妹妹？”

“总算你还记得她，王爷，当初她怎么死的，我想你比我清楚多了。要不是你，她又怎么会遇到这么悲惨的事？我们的父母过世的早，一直以来都是姐姐照顾我，我们姐妹俩相依为命，所以，失去亲人的滋味，你明白吗？王爷！

长恭抿紧了嘴唇，低声道，“你姐姐的死，的确是个意外。她是个好姑娘，我也很惋惜。”

“惋惜？惋惜又有什么用，她怀了你的孩子，你都保不住她，你是怎么做丈夫的！”她的情绪有些激动起来，原本纯真的容貌现在看上去有点扭曲，“好端端的她又怎么会落水溺死？这里面难道没有古怪吗？”

长恭心里一惊，难道她进宫只是为了她的姐姐？

“王爷，我不会让我姐姐死得不明不白。”她冷冷甩了下一句话，拂袖而去。

长恭静静地站在那里，一动不动。

无声黄昏，秋风微凉，天地间徒流露出几分空茫——

时光如流水，很快就到了秋末。

清秋里落叶萧萧，尘沙漫漫，金红色的枫叶辗转在空中，凄然零落了一地的枯华。偌大的兰陵王府里悄寂安静，只有无边的枫红凭添了一份决绝的炙烈。那样的红色就像是吞噬掉一切的火焰，亦像是凤凰木涅磐前最后一瞬的绚烂。

长恭站在长廊上，伸手接住了一片旋转着的枫叶，随手将它压在了书卷内。一早恒伽就来带着小铁出去了。没有小铁在这里，整个兰陵王府好像就冷清了许多。

“王爷，琅琊王又来拜访您了。”王府的管家匆匆走了进来。

长恭弯了弯唇，“知道了，赶紧让他进来，我正闷得慌呢，正好和他下一盘双陆。”

琅琊王高俨是这里的常客，所以对王府就好像自己家那么熟悉，没过多久，就熟门熟路的来到了庭院里。

“小俨，今天怎么过来了？”她朝他招了招手，“来这里坐一会。”

高俨的脸色却是出奇的凝重,“长恭哥哥，我可能以后再也见不到你了？”

长恭一愣，敛起了笑容，“你说什么？到底是怎么回事？”

高俨摇了摇头，“还不是和士开那西域胡狗，一直对我不放心，我刚从宫里得来的消息，说是他正怂恿皇上，要将我从京城中外放到地方州郡，趁此机会夺我兵权。”

“有这种事？”长恭皱起了眉。

“长恭哥哥，我乃武成帝之子，堂堂皇室贵胄，怎么能出京城而入民间！所有这一切，都是由和士开从中挑拨离间。他还想夺我兵权，明显就是有异心，再加上秽乱宫廷，如此奸臣，不能不除！”他的脸上露出了和他年纪完全不符的成熟。

长恭震惊地看着他，“小俨，你的意思是——”

“和士开罪大恶极，我想杀了他，希望长恭哥哥你能帮我！”他开门见山的说道。

时至正午，阳光越来越强，树巅的叶子摇晃着，发出强光，使人不得不眯起眼睛。

长恭只觉得一阵热血上涌，几乎就要立刻出声答应他。

“抱歉，琅琊王，她不能帮你。”就在这时，从他们的身后忽然传来了恒迦的声音。两人显然都是一惊，回过头去，只见恒伽已经朝他们的方向走了过来，在高俨面前从容不迫的站定，不慌不忙地又说道，“琅琊王，这件事还是另找他人吧。”

高俨脸色变得苍白，“为什么？”

“恒伽，我——”长恭刚说了几个字，抬起头时正好撞到恒伽的眼神，只见他嘴角虽然还带着笑意，那双沉如夜般的眼眸内却是冷然，仿佛冬日冰雪一般瞬间冻结了她接下来想说的话。

“琅琊王，高长恭她绝对不是一个合适的人选，您应该也有所耳闻吧，她的两位兄长之死与和士开大有关系？”

“这个我是听过，可是这样的话，长恭哥哥不是更愿意帮我吗？”高俨不解的问道。

“错了，琅琊王。人一旦被仇恨蒙蔽了双眼，就很容易做出冲动的事，从而破坏整个计划。你该找个与和士开素来不和，却又没什么深仇大恨能冷静思考的权臣才对。”恒伽淡淡道，又看了一眼长恭，示意她不要说话。

“尚书令的话也有道理，只是……真有这样合适的人选吗？”高俨似乎也有点迟疑起来。

恒伽的眼中掠起了一抹深不可测的波光，“琅琊王，你和你的姨父冯仆射关系还好吧？”

高俨先是一愣，忽然好像明白了什么似的精神一振，沉声道，“尚书令，我明白了！那么，今日就先告辞了！”

望着他匆匆离开的背影，不等长恭说话，恒伽就敛了唇边的笑容，不悦地先开了口，“幸好我来的及时，不然，你一定会冲动地答应他吧。”

长恭动了动嘴唇，没有说话。

“长恭，我不希望你卷到这种事里，这种危险的游戏不适合你。明白吗？”他扬起了眉，没好气的说道。

“可是，恒伽你又为什么向小俨推荐冯子琮呢？你不是也应该置身事外吗？你这也不是在暗处帮了他一回吗？”长恭不服气的反驳道。

“冯子琮身为胡太后的妹夫，身份上自然有恃无恐，加上他心思细密，为人机敏，与和士开又是因权力而不和，无疑是个最合适的人选。有他的帮忙，恐怕和士开这回恐怕是凶多吉少。”恒伽望了她一眼，“至于为什么我这么做，那是因为——如果那个人消失了，也许就能彻底消除你心底的疮疤。”

说完，他抬头仰望着高远湛蓝的天穹，阳光为他镀了一层暖金，殷红的落叶裹着风沙盘旋在他的脚下。他的神情安然恬静，白皙的脸色仿佛带有某种期待的意味，长恭一眨不眨地盯着他的脸，突兀地错觉自己看到了一团莹莹新雪，在杲阳之下满载着温暖融化……——

以后所有首发都不会是晋江，所以这里的速度会放慢，大家也可以去我的博客和官网继续观看,那里更新最快。

(至少这里不用加入vip，让我可以安静地发文，也也不用担心别人的小动作。)



www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第二十五章 惊变

正如恒伽所预料的那样，冯子琮连想都没想就答应了高俨的请求，很快就部署好了一切。高俨先让治书侍御史王子宜出面，上奏表章，列举和士开的罪名，提出指控。如果这样，就能先把他逮捕起来，严加审问。冯子琮倚仗着他在内廷作仆射的便利，将这份奏章夹在其他许多奏章中，特地趁着皇上学弹胡琵琶的时候，一起交给皇上批阅。

玩兴正浓的皇上哪有心思细看，便全部准奏，一一盖上了玉玺。如此一来，逮捕和士开，就有了最有力的敕令保证。

和士开对此事自然是一无所知，在高俨等人埋下伏兵的那天，还和往常一样进了宫。道阳光从东方斜射过来，北宫中最高的树枝，顿时染上一层金黄色，早晨的湿气闪闪发光，皇宫的红色围墙，兀然耸立视野之中。

看着那宏伟华丽的王宫，他的心里油然升起了一种难以言喻的情绪。如今的他，几乎就是这座王宫的主宰了，从一个小小的的西域商胡到现在人人畏惧的和大人，这一路，他知道自己走得有多么艰难，他的双手，也沾满了无数人的鲜血。

有时，他觉得自己好像是一个迷路的旅人，忽然渴望起平静生活的甜美和安逸。可是，他不杀人，别人就可能杀他啊。

他喜欢金钱，也喜欢权势。但让他下定决心走上这条路的，却是那位高高在上的皇后。他要更努力的往上爬，更努力的巩固自己的地位，因为只有这样，他才能离她更近一些，才能用自己的力量保护她和她的孩子。

就快走到神虎门的时候，他忽然看到宫中掌管禁卫军的领军大将军库狄伏连身着戎装手握宝剑，带着一大堆兵士出现在了他的面前，不由暗暗吃了一惊。

“王爷来得真是时候，您有天大的好事啊！”库狄伏连大笑着，上前抓住他的双手。而一旁的治书侍御史王子宜也满面笑容，扬起手中的敕令，说：“有敕，请淮阳王和士开到台省受封！”

凭着多年在宫中生存的经验，他已经隐隐觉察到了一些异常，强自冷静的作出了诧异的表情，“要加封我何爵？皇上为何没有和我说过？”

“和大人去了就知道。”库狄伏连面色一沉，率领军士把他围在中间，拥逼着他，把他引到神虎门楼上的空地。

当看到高俨和冯子琮一行人时，他更是脸色大变，知道今天自己凶多吉少了。不过他的心里却倒是异常的平静，低低开了口，“殿下您应该五日一朝，今天何以至此？”

高俨冷笑一声，“你这个西域胡狗，我在此，正是要你项上人头！”

他的话音刚落，库狄伏连就扬起了手中的大刀，狠狠朝着和士开的脖子砍去……

和士开只觉脖子一凉，感到自己的人头已经离开了自己的身体，滚落到了角落。尚存的意识让他眯了眯眼睛，隐隐约约地居然看到了自己那具无头的尸体，鲜血正不断从脖子的切口处泉水般涌了出来，耳边竟然还能听到那些人兴奋的声音……

在失去意识的最后一刻，他忽然看到天边的夕阳就像一只饱吮了鲜血的怪物一样慢慢滑下山颠，将满天的晚霞收拢起来带给另一个世界。

人啊，都是脆弱的动物，犹豫地徘徊在爱与恨的边缘，迷失在彼此的陷阱中，燃烧的火焰最终也会化为灰烬，沦为一粒尘土，埋葬在黑暗的深渊。

愤怒、仇恨、焦虑、绝望……

生命，从零开始，从零结束，像一个圆，一个看似空白的圆。

在生命终结的这一刻，他却瞬间释然，从此以后——无忧亦无怖，无愁亦无怒。

高俨牢牢盯着和士开的头颅，神情微呆，似乎一时还不相信那个权倾一时的和士开真的死在了他的手，良久，他喃喃自语道：“恶贼已诛，我们该收手了吧……”

“事已至此，何可中止！”几位大臣立刻异口同声的反对。

“库狄伏连手下那么多京畿军士，又有这么多人里应外合，殿下，您难道还想别的退路吗？没有别的办法，只有杀入宫去！到时候，我们拥立您作皇帝！”冯子琮在高俨耳边低声说。高俨毕竟年纪还小，现在也有些不知所措，被冯子琮这么一煽动，还真的点头同意了。

众人带着上千名士兵，浩浩荡荡的杀到了皇上和太后所在的千秋门前。事情在转瞬之间变得严重起来了。有些事一旦开始，就不能随便完结。即便是完结，也要用许多人的性命来完结。

长恭已经在府中收到了这个惊人的消息，但还来不及高兴，她就意识到了事情已经朝着一个危险的方向发展了。这已经不是简单的谋害，而是谋反了。她虽然希望和士开死，但从来不希望见到这么动荡的局面。尽管当今皇上昏庸无能，但她始终都有守护他的责任。

不只是因为他是皇上，更因为——他是九叔叔的儿子……

想起了小时候在长广王府，他憨态可掬的扑到自己怀里的样子，她更是心急如焚，思来想去，如今最能震慑众人的也只有斛律光了。于是她也没有多考虑，立刻牵了马匆匆往斛律府赶去。

赶到斛律府的时候，恒迦告诉她斛律光都已经进宫了。她这才稍稍松了一口气，她能想到的，恒伽和斛律叔叔一定也想到了。

有斛律叔叔在，或许能控制这个失控的局面也说不定。

而此时在宫中，库狄伏连率领一帮军士，从北城府库中取出了好几袈攻城的器械，安放在千秋门外，已经准备攻城。只要能把千秋门攻开，大事就告成功。

但出乎所有人意料的是，过了没有多久，千秋门忽然从里面被轰然打开。众人惊诧之际，只看到皇帝、胡太后各骑骏马，由内廷禁卫军四百名簇拥，缓缓朝大门方向慢步走来。而步行走在最前面的，竟然是斛律光！

斛律光扫了一眼众人，威严无比的朗声道，“至尊驾出，还不快避！”

忽然看到威名赫赫的大将军斛律光站在皇帝前面，高俨手下士兵惊骇异常，居然就这么四下奔散了。刚才还有数千之众，没想到仅仅是斛律光一声喊，就吓跑了一大半。

斛律光抚掌大笑，边走边大声对高俨说：“殿下杀和士开这么痛快、利索！龙子所为，就是不同凡人！天子弟弟杀个匹夫，能算什么大事！”

一见形势好转，刚才还吓得不知如何是好的皇上也来了精神，拿起鞭子冲着高俨就是一顿猛抽，要不是斛律光在一旁阻止，他几乎就要活活抽死自己的弟弟。

而胡太后这时也看到了和士开的尸体，不由悲痛欲绝，抱起那颗血肉模糊的头颅放声大哭，几乎哭得晕厥过去，但满腔的愤恨悲恸又不能发泄在自己的儿子身上，她蓦的止了哭声，双目血红，咬牙切齿地指着被制住的库狄伏连等人怒道，“立刻将这些人尽数脔割肢解，寸剐处死！”

她要他们以最痛苦的方法死去……可是即使杀死他们一千次，也换不回他的性命了……

皇上本来还要杀尽高俨府内所有文武职吏，幸好被斛律光劝阻了下来。在付出了许多人的生命之后，这件事情终于是勉强终结了。

自从这件事情过后，斛律家的地位比以前更为稳固，想和斛律家攀亲家的大臣们自然也更多了。虽然恒伽曾说过不娶正室，但仍有不少大臣们愿意将女儿嫁他为侧室，只求和斛律家结为姻亲。

兰陵王府，红叶已经凋零。空气中吹来的凉风又冽烈了些，连那些残叶都在风中乱舞了起来，仿佛在告诉人们那寒冷的冬天的即将来到。飘着淡渺的熏香的房间里却是温暖得如同拥有阳光的宠幸，在这飘零的秋末，画上最后一笔轻轻的暖色调……

长恭正在品尝着恒伽刚买来的栗子，不一会儿，就吃了一大半。

“别吃这么多了，不然会得滞食的。”恒伽怕她吃撑了，赶紧提醒她。

“不会不会，以前我吃得更多呢。漠北那个地方可是什么都没有，现在回了邺城，你就让我吃个痛快吧。”长恭不以为然的撇了撇嘴，继续往嘴里塞。

“你慢点吃，小心噎着……”恒伽的话还没说完，就看她脸色一变，捂住了胸口咳了起来。

“说了叫你吃慢些，又没人和你抢。堂堂兰陵王，居然像个孩子似的。”恒迦无奈的摇了摇头，轻轻拍了拍她的背，顺手递给了她一只盛满热水的银杯。

长恭连忙接过，咕噜咕噜灌了几大口，酸甜微涩的热线缓缓流下胃腹，瞬间似乎皮肤上的每一个毛孔都张开了，舒畅愉悦得无法形容。

“对了恒伽，听说有不少大臣向你提亲呢，怎么样？有没有考虑真的纳上十七八房小妾？”刚缓过来，长恭就开始调侃他。

恒伽微微一笑，“我也想啊，只是这未来的正室太过强悍，连我都不是她的对手，你说我要是找个十七八房不是存心找死吗？”

长恭先是扑哧一声笑了出来，随后那白皙的脸颊泛起一层薄薄的红晕来，微微恼道，“你的意思是说你那未来正室是个母老虎喽？”

“母老虎倒不算，”恒伽挑眉轻笑，睫毛下流泻出一抹狡黠，“铁母鸡更像一些。”

“什么？”长恭撅起了嘴。

“诶？忘了吗？之前好像有人把我比作铁公鸡，那这样的话，铁公鸡的夫人不就是铁母鸡？”他笑得更是愉快。

“死狐狸，你也太记仇了吧。”她哼了一声，转过头不去理他。过了一会，忽然听他轻轻唤道，“长恭，快看……”

她有些好奇的转回头，只见他轻轻抬起了右手，右手拇指、中指与无名指轻合，食指和小指微微翘起，手影被烛火放大，有些模糊的成形于绘着浅金飞鸟的屏风上。

“看，这像什么？”他笑吟吟的比划着。

长恭转了转眼珠，嘴角绽开了一丝笑容，“这个不是狐狸吗？咦？你怎么会这个？”

“嗯，在我小时候，母亲经常用这些手影来哄我，不过，现在用来哄长恭也好像挺有用。”他一边笑着，一边作出了不同的手影。长恭早就忘了刚才的不快，兴致盎然的猜着每一个他作出的影子，几乎个个都对，直到他作出了一个平摊了五指的手影。

“这是什么？”长恭想破头皮也想不出来。

“这都猜不出吗？”他眨了眨眼，满意地看着她露出了期待的眼神，慢条斯理地说道，“这个再简单不过了，就是一只手的影子啊。”

“狐狸……”她郁闷地瞪了他一眼，转头望向窗外的时候忽然眼前一亮，脱口道，“狐狸，快看，下雪了！”

说是雪，其实也不过是些轻柔的雪花，映着天际里的星光，生出几分极致的美感来。仿佛是被这样极致的美丽触动了心底的某一处，长恭低低道，“其实，我也成不了狐狸的正室的，因为——我始终是个“男人”。”

“所以这个位置永远都为你空着，既然长恭你不想恢复女儿身，既然这里的礼教不允许，那么只要我知道，这个位置只属于你就够了。因为，能站在我身旁的人，只有你，长恭。”恒伽温柔地看着她，仿佛要将她溶化在自己的眼神中。

长恭眼中一阵酸涩，“可是，恒伽，你会怪我吗？其实，这样的我也是自私的吧，只是由着自己的想法，做自己要做的事，而忽略了恒迦你的心情，让你没有选择。”

他伸手摸了摸她的头发，将她顺势搂在了自己怀里，“这样的长恭也许是有些自私，可正是这样的长恭，才不同于一般的女子，才这样深深吸引着我。长恭，为了需要你，为了被你需要，我永远都会站在这里，站在你身边。”

长恭将头靠在他的怀里，又抬起眼看着窗外，在烛火的映照下，天空仿佛飘着橘色的雪。雪优雅地飘落，温柔地包容，却全然没有冰冷的触感。就像他的怀抱，暖暖的，透着橘色的微光，就这样轻易地飘进了她的心里，融化了整个世界。因为贪恋那怀抱的温暖，她忍不住挨得他更紧了，就好像不由自主被火光吸引的飞蛾。只是他的光芒只会使人温暖，不会灼伤。

闭上眼睛，他沉稳的呼吸声又飘落耳际，宛若橘色的雪。

就这样幸福地沉溺着，哪怕只是短短刹那，也……很好……

恒伽深深望着怀中那人，只见她那双黑色眼眸仿佛无底之渊，让他阵阵晕眩，却又魔魅般地吸引着他，召唤着他。那粉红色的、象四月天盛开的芳菲桃花的双唇，表层洇着一层薄薄的水意，品尝起来应当如新摘下树的鲜果一般甜美多汁吧……想到这里，他不由胸中热血上涌，低下头吻了上去。淡淡的香味荡漾开来，甜蜜中隐隐有一丝酸楚，那一刻，他心甘情愿纵身跃下这座未知的高崖，无论结局是否粉身碎骨，他知道他都已无法回头。

窗外细雪纷飞，房内温暖如春。

不知何时已经进入梦乡的女子紧紧地抓住他胸口的衣服，睡得更熟。

不知是什么原因，他突然希望，这场雪，可以下得再长一点。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第二十六章 初夜

入冬以来，下了好几场大雪，整座邺城银装素裹，透着一种罕见的澄净的美。王宫的大殿前，梅花枝桠错落在空间中，只看得见那碎裂的红如泼开的染料，几乎要渗透到每一朵雪花中去，透着一种淡淡的伤感。

长恭随手折了一朵红梅在手里把玩着，脸上却露出了几分疑惑的神情。这几天不知是不是她的错觉，恒迦好像有些怪怪的，似乎在故意避着她。就像今天顺道叫他一起去上朝，没想到仆人说他一大早就出去了，也不知搞些什么鬼。

她到了大殿的时候，却发现今天的气氛好像和平时都不一样。那些大臣们纷纷围着其中一位大臣，七嘴八舌地说着贺喜的话语。

她上前一看，原来那被围大臣是当今太尉——冯翊王高润。说起来这位也是她的亲叔叔，不过这位叔叔向来性子淡薄，对权利也没什么兴趣，可能也正因为是这样，所以才平平安安地活到了现在。

“高太尉，这回您和斛律大人家成为亲家，实在门当户对，天作之合。”一人笑咪咪的巴结道。

长恭一愣，斛律大人？他什么时候和斛律叔叔攀上亲家了？怎么也没听恒伽提过？难道是斛律叔叔那位侧室所生的女儿？

“高太尉，令女容貌无双，性格温顺，德仪兼并，确实是再适合不过的人选了……”又有人插了一句。

长恭更是觉得奇怪，于是拉了拉身边的一位同僚道，“这到底是谁和谁？”

那位同僚颇为惊讶的看着她道，“王爷，怎么尚书令连这么大的事也没告诉你？”

“什么？”

“您还不知道吗？尚书令就快和高太尉的幼女成亲了，听说是刚订下的亲事，这下就好了，我还以为尚书令真的不打算娶正室呢，这下斛律将军也能松口气了……”

他接下去说的话，她根本没有听清。只是觉得思维中，出现了一个短暂的空白。仿佛有一道闪电蓦地劈过去，劈开一线窄窄的暮色。然而什么也没有，什么也抓不到。胸口上，就好像被什么压得喘不过气来……

按捺住紊乱的思绪，她抬眼朝四周张望，却始终没有发现恒伽的身影。这时，却听到有人喊了一声，“看，斛律将军也来了！”

斛律光一出现在大殿里，也立刻被众人团团围住，他一边客套应付着大家，一边又意味不明的看了长恭几眼。

“斛律叔叔，这——是什么时候的事？”她强作镇静，低声开口问道。

“也是刚定下来的，长恭你已经有了正妃，恒伽若是还一直不娶，不是让我担心吗？不过现在好了，恒伽的未来正室夫人也是你的堂妹，以后都是一家人了。”

长恭的眉角微微跳了一下，居然还勉强地扯出了一个笑容，“恒伽他——自己中意这门亲事吗？”

“哦，我告诉他的时候，他什么也没说的就接受了。而且他今天没来上朝，就是亲自去太尉府拜访未来的妻子去了。”斛律光用一种复杂的目光看着她，“长恭，你也会恭喜他吗？”

长恭继续扯动着嘴角，“当然了，斛律叔叔，我们是好兄弟，我一定会恭喜他的。”在说完这句话的时候，她的胸口却忽然一阵刺痛，好像有什么在胸臆中猝然碎裂，

“这就好，等办完了亲事，我就和就回漠北，以后这里就交给你和恒伽了，”他顿了顿，“身为男儿，守卫好国家才是最重要的。”

“我知道了，斛律叔叔。”她深深吸了一口气，艰难的从喉咙间发出了声音，“不过，我忽然觉得有些不舒服，我，我先回去了。”

“去吧，长恭，我会向皇上说明的。”斛律光看着她苍白的脸色，不免眼中掠起了一丝心疼的神色。他也并不想这么做，只是——再继续让他们这样下去的话，只怕……

跌跌撞撞走出了王宫之后，她再也无法装下去，再也无法忍下去，紧紧的抓着心脏的地方，那里很痛，象是被什么东西生生切去了一块似的，除了心痛外，还有难以忍受的空虚，好象灵魂里失去了什么，空荡荡地没有着落。

有什么东西在眼睛里涌动着，强忍了回去，将所有不希望被别人看到的情绪与表情深深隐藏起来，之后朝着犊车走去……

她没有朝着自己的王府而去，而是让车夫转道去了高太尉的府邸。她不该不相信他的，可是，现在连斛律叔叔都这样说，又怎么能叫她不信？斛律叔叔，从来没有对她说过一句谎话。

那么恒伽呢？她想亲口听他说……说清楚这是怎么回事……

到了太尉府的时候，长恭正好看到恒伽从那里走了出来，在他的身边，还有一位容貌娇艳的少女，看上去不过十五六岁，却自有一种天然风韵。

她的心里格登一下，之前在宗室的聚会中，她曾经看到这个少女，正是高太尉的幼女。只见少女嘴角含着笑，似乎向恒伽低语了几句，然后又格格笑了起来。恒伽也同样微微笑着，那并不是平常那种虚伪的笑容，而是发自肺腑的，带着轻松愉快的笑容。

两人低低的笑声混杂在清晨的雪地里，雪花飞洒如雨，绝美的画面却让长恭感到沉重的痛楚。他真的在笑……还笑得那么愉快。原来，除了她，也可以有别的女人令他真正的笑起来。

长恭愣愣站在那里，咸涩的泪水在眼眶中汇聚凝结成晶莹的光点，又漫然扩散，接着又被她生生忍了回去，脑海里始终浮现着他曾经说过的话，“长恭，为了需要你，为了被你需要，我永远都会站在这里，站在你身边……”

那种疼痛的感觉涌遍了全身,心在颤抖,人在摇晃,血液仿佛凝固……

没有惊动任何人，她慢慢地，一步一步地，往后退，离去。

她只愿自己根本没有来过这一趟。

到了王府之后，她什么也没说，直接将自己关在了房门里，再也没有出来过。任凭小铁在门外叫个不停，她也不开门——

不知过了多久，长恭从睡梦中醒来的时候，屋子里的炉火依然烧得很旺，白梅香熏的味道却是早已淡去，只残留了丝丝的清冽纠缠在暖暖的空气里。银色的月光在描绘着浅金飞鸟的屏风上映出朦胧一片。

她揉了揉还昏沉沉得脑袋，不清楚自己不过灌了几杯酒怎么就莫明其妙的睡着了。

“长恭，你醒了？”身侧忽然传来了一个熟悉的声音。

她心里一惊，不敢相信地揉了揉自己的眼睛，这个坐在她床榻边的男人不就是斛律恒伽吗？

她张开嘴，自沙哑肿胀的喉咙中挤出破碎无调的声音，“你来干什么！不是忙着要成亲吗？还不多陪陪你那未来妻子！”

令她有些意外的是，他居然轻轻笑了起来，而且还笑得相当愉快，“长恭，你最近好像经常吃醋呢。”

为什么这个时候他还有闲情开玩笑？她愤怒地瞪了他一眼，鼻子一酸，别过了头去。

“这桩亲事是我爹自作主张为我定下的，我刚知道的时候也吃了一惊，又怕你担心，所以这几天也一直避着你，就是在想解决的方法。”恒伽好笑的看着她，伸手想去拍拍她。

她抬手啪的一声打落了他的手，“我看你也乐得很吧，对未来妻子很满意吧，不然你们两人在太尉府门口怎么还笑咪咪的！”

恒伽微微一愣，眯起了眼睛，“哦，原来你看到了啊。”

“我亲眼所见，你还想骗我吗？”长恭越说越气，一脚踹了过去，“你赶紧娶了她，带她一起回漠北！”

恒伽一时躲避不及，结结实实挨了一下，扑通一声从床榻上滚了下来。他站起了身子，揉了揉腰，无奈的叹了一口气，“长恭啊，你好歹也是个女孩子，以后对你的夫君别那么粗鲁好不好？”

“去你的夫君！”一个软垫啪的一声扔了过来。

“好了好了，我投降了。”恒伽将软垫放回了床榻上，继续在一旁坐了下来，“你知不知道，高润出了名的怕妻子，所以在这个家里和其他家不同，一切大小事基本都是由高夫人定夺的。所以我就直接去找了高夫人要求解除婚约。”

“什么？”长恭的神情有了一丝轻微的变化。

“其实解除婚约也不是那么麻烦的事，我只是告诉了她们算命师父说我生来克妻，轻则克病，重则克死，之所以一直不娶也是因为这个原因。那高夫人信以为真。当然是自己女儿的命比较重要一些了，所以几乎没有犹豫就答应了下来。并且还对我据实相告的行为十分称赞。所以才破天荒的将我送了出来。”他朝着她笑了笑，“长恭，这个答案怎么样？”

长恭的表情有一瞬间的僵硬，不知自己该做怎样的反应。

“那……斛律叔叔知道婚约解除了吗？”她结结巴巴地问道。

“当然，他气得说以后再不会限制我的自由。我愿意一辈子做光棍都可以。”

“你你你。你为什么不早点告诉我？知不知道我听到这个消息的时候什么反应，我受了多大的刺激你明白吗？你真是太过分了！”她一反应过来，就开始反攻。

“我不是早就告诉你了吗？我是无论如何都不会娶正室的，是你自己不相信我……”他眨了眨眼，露出了无辜的表情。”可是……“她忽然觉得好像反而是自己这边有些理亏，忙胡乱找了借口赶人，”已经好晚了，你快些回去吧。”

他神色一黯，垂下了眼睑，“就让我多待一会吧，长恭，我想再和你多待一会。”

见他的神色忽然变得古怪，长恭推了推他，“你怎么了？恒伽？可是现在天真的很晚了，你明天可以再来啊。”

“明天我来不了了。因为——”他抬起眼望住了她，声音清越低沉，仿佛有水滴从高处的叶子上缓缓滑下，划到叶尖就此停住，在风中发出微微的撕裂声音。“因为明天我会和父亲出发前往漠北。”

长恭犹如被雷击中一般愣在了那里，好半天才回过神来，“你说什么？”

“这也是父亲答应解除婚约的条件。明天我就要出发去漠北。如果我没猜错，父亲是在怀疑我们之间的关系过于亲密了。”他的眼睛在烛光下显得格外明亮。“长恭，你想去漠北吗？像以前那样一起无拘无束的在漠北生活？虽然生活清苦，但是那里没有人会在背后议论我们，也不违背你守护这个国家的意愿，不是吗？长恭，只要你愿意，我一定有办法能说服父亲。”

见她似乎还在思索着，恒伽轻叹了一口气，站起身来，“那么我先告辞了，长恭。”他刚转过身，忽然察觉到袖子被人拉住了，然后，身后就传来了一阵低低的声音，“恒伽……我想……和你在一起……”

望着面前面色潮红的她，他的心里一动，忍不住伸出手指轻轻抚摸起她的嘴角。长恭的眉轻轻的挑起，氤氲的眼波流转出月光水华，而后，一口咬上唇边越加放肆的手指，伴随着她细柔带笑的声音，“这是惩罚你没有遵照约定对我有隐瞒，害我差点还以为是真的，这次只是咬下手指小惩大诫。以后要是再犯，你也该知道后果……”

微微吃痛，恒伽的脸上却是相当满意的笑容，撤开手指，猛得俯身擒住身下那抹挑衅的柔软，辗转，深入，猛烈的舌却在侵入之后变得温柔，细细的探索着每一寸芳香柔软，勾引着她缱绻缠绵，呼吸也似被完全的揉碎，而后又火热的融合到了一起。

“长恭，你这个笨蛋……”他低低唤了一句，再一次吻了下去。

这个笨蛋，居然相信自己会娶别的女人……难道她不知道，他和她经历过的所有一切，包括一起经历过的那些战斗，那些悲伤与喜悦、绝望与希望，还有那些伴随着痛苦的悸动，已经变成了烙印，深深刻在血液里，伴着每一次心跳，温暖他的生命……

两人细腻的皮肤在摩擦中带着一种煽情的酥痒，她几乎晕眩的感到脑中混沌起来，忽然不受控制地发出了一声呻吟，脸上马上飞起一朵红晕，然后象一抹红色的烟霞，瞬间从脸颊染到耳根，又从耳根一直染到脖子。

他低低一笑，用牙齿轻轻地噬咬着那一抹迅速蔓延的烟霞，在一片桃色氤氲的阳春白雪上咬出一点点斑斓妖娆的彩虹。他的双唇颤抖起来，他的呼吸变的急促。并不陌生的欲望，对着她燃了起来。这不是第一次了，突如其来的渴望点点滴滴的融进血液，窜过肢体和心脏，难耐的酥痒。他犹豫着，心里万分纠结，想要她，又怕吓到她。要，或者不，简单而繁复的煎熬。最终还是抵不住那内心焚烧着的欲望，哑声问了一句，“长恭，”

他叫她的名字，把手掌缓缓地贴近她的胸口，她那心脏的跳动清晰而分明，仿佛就活跃在自己的掌心中，“长恭，——可以吗？”

看着她涨红着脸不说话，他慢慢伸出手，手指探出，极缓极缓地向前延伸，慢到就仿佛是要用一生来完成这个动作。手指在空气中游弋了许久才触碰到她的腰带，然后在手掌摩挲到衣物的瞬间迅速翻掌，一把攥住那白色的衣带，反手紧紧握住。布料充盈的感觉在手心间，他内心狂跳，浑身无可抑制地颤抖不已。

然后那件雪白的衣裳，象盛开在夜色的百合，从她的肩头处分开，落下……

她浑身轻颤了一下，微微睁了一下眼睛，又飞快地闭了起来，脸上带着青涩与羞赧，和为即将初尝热情的慌乱而不知所措…那极尽妍丽的魅惑姿态引得他难以自持，一个翻身将她压在了身下，滚烫的薄唇从那微颤的长睫处悠然滑落，轻咬挺俏的鼻尖，然后是唇与唇的缠绵厮磨。

“恩~~~~”低低的呻吟从火热的交缠中逸出，点燃了彼此灼热的呼吸。

身下的动作却是越发的激狂，发自她身上的清冽的白梅香此刻却如同炽烈的媚香般缭绕着交缠的躯体，烛火暧昧的跃动，斑驳的光影半遮半掩着朦胧而火热的诱惑。

不断翻滚着的缱绻，似要将纠缠的肢体焚为灰烬，直到最深处的结合，所有的感觉轰然失去。眼前的，不过是千万朵洄旋轻浮，而后片片散落的红梅花瓣，火般的炽烈。

“樱桃~~~~”他低低喊出了她曾经的名字。

那一瞬间，长恭抓紧身下寝被的苍白手指，刻骨的撩人。

窗外，雪，越发的轻狂了。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第二十七章 平叛

天蒙蒙亮的时候，恒迦起了身。他轻手轻脚的穿好了衣服，又坐回了床榻旁，深黑得望不见底蕴的眼眸，散射出如烟笼万峦的上古森林一般幽邃无形的目光，四面八方流向那还在沉睡中的女子。

一缕初升的阳光从窗外流泻进来，不偏不倚地正好落在了她的身上。

指尖，发尾，被子的褶皱——全都像要融在日光下，干净的好似透明。淡淡阳光随时间移动，恰好从门扉中进入，映在她脸上。眼睛，鼻子，嘴唇。散落的发丝，都虚幻起来，像是要消失一般。一切的一切，美好得不真实，仿佛完全不属于这肮脏尘世。

他无声地叹息了一声，拉起薄薄的被子，盖住身边睡熟了的人，为她拨开一缕坠到额前的发丝。

至少现在这一刻，这里还是宁静温煦的。闭上眼睛，他暂时不去想那障碍重重的将来，只静下一颗心，思绪在她那如白梅一般清冽的温香中慢慢飘远，渐渐融化……

昨夜的春光旖旎，如光如影，如暮如夜，缓缓地，透化着他的心。禁不住，他又俯首轻轻吻了一下她的面颊，胸口间满溢的幸福，几乎要将他整个融化……她，终究是属于他的了。

突然，他敛却了笑意，眉心隐隐地浮起了一丝复杂的神色。

有那么一段时间，周围一片沉默，安静得甚至可以听见窗外雪落在地上然后碎掉的声音。

淡淡阳光铺洒在两人身上，却是温暖而哀伤。

其实有时候阳光也是很无情的东西。

就因为给予太多，才觉得无论怎样都很留恋，

幸福和幻觉从来都只有一步之差。

也是时候——离开这里了。

见她睡得香，他更不忍心叫醒她，压低了声音道，“长恭，等着我。两个月之内，我一定会想办法接你去漠北。”说完，他直起身子，又静静看了一会她的睡颜才转身离去，在走到门口的时候又忍不住折转身来，走到了她的身旁，低头凑到了她的脖颈边，在上面轻轻地吸了一下，留下了一个暗红色的印记，散发着妖媚的诱人气息。

“等着我，长恭，”他有再次重复了一遍，这才恋恋不舍地离去。

听到他的脚步远去的声音，长恭立刻睁开了眼睛……其实，在他穿衣的时候，她就醒来了。只是她心里犹如小鹿乱撞，不知该怎么和他开口，尤其是——尤其是经历过了昨晚的一切……

她和他之间，有了比之前更多更多的牵绊……

她和他之间，更加不可分离……

这就是——身为一个普通女人的幸福吗？

她的手上留着他皮肤细腻光滑的触感，她的唇上残存着他的余温，她的眼前闪烁着他时而神秘莫测时而温柔似水的目光，耳边是他动听的嗓音不断回响。心绪时时刻刻被他的影子干扰，无可救药的爱恋与脉搏的跳动交织在一起，每一次呼吸都伴随着无休无止的思念。

她忽然起身披了一件外衣，匆匆往外走去。等她赶到府门口的时候，只见他乘坐的犊车已经离开了。车轮辚辚，那一袭白衫的身影终于还是没有见到，前路依然渺茫，她空寂的心却凝定下来，远望遥处银装素裹，一派浓黛浅愁。

两个月，只要两个月。他就会再次回来。

就在这个时候，却传来了南安王高思好谋反的消息。这位高思好，是神武帝高欢的堂侄的儿子，算起来也算是高家的宗室。他在文宣帝高洋在世的时候颇为受宠，这个名字也是高洋所赐。一路下来，经历高家数帝，他倒是一直平平安安。

这次造反的理由说起来也有些牵强，只是为了一个女人。皇帝身边的其中一名佞臣斫骨光弁奉使至朔州，高思好奉迎招待甚谨。斫骨光弁仗恃朝廷使臣的身份，待之倨敖，勒索钱财，打骂众将，竟然还当众调戏高思好的妻子。高思好一怒之下，干脆举兵造反了，他自号大丞相，直接带着大军向晋阳进发了。

身为宗室，危难关头，长恭自然是挺身而出，以统军主帅的身份带领着大军赶去平息这场叛乱——

长安城。

昏暗的天空飘落着白雪，片片纷飞，似琼珠密洒。位于王宫一角的御书房内，身穿绀色深衣的周国皇帝宇文邕正全神贯注地批阅着奏折。男子美丽而带着英气的脸在烛光下熠熠生辉，散漫披在肩上的长发灿烂如同柔软的流苏。他的眉眼流转，盈溢着淡淡的波光。

皇后正在一旁为他磨着墨，还不时抬起眼来看看自己的夫君。在这样温馨轻暖的气氛下，她忽然想起了很早之前在月牙湖前的一幕，那时的自己还是太过年轻了，为了所谓的自由而接受了他的提亲。可是现在，比起那虚幻的东西，眼前的这个男人才更加真实。

自从她上次大胆说出了自己的心意之后，当夜，他就宿在了她的寝宫里。那一夜，他和她，是如此的亲密，如此的接近，可不知为什么，那种温和的疏离感却是挥之不去。即使在这种时候，他似乎也有着不同于常人的克制力。

要说唯一看到他失去冷静的时候，恐怕就是那一次了吧……

就在她陷入了回忆的时候，忽然只见皇帝最信赖的手下阿耶匆匆地进来，脸上似有一丝喜色，仿佛急着想说什么，不过在看到她在这里时稍稍犹豫了一下，只是请了安，却没说什么。

“无妨，皇后也不是外人，有什么就说吧。”宇文邕放下了手中的笔。

阿耶这才赶紧说道，“皇上，齐国的南安王高思好反了。”

宇文邕的神色依然平静，似乎并不怎么惊讶，“朕已经收到消息了。高思好平勇武能战，如今因为造反也是由于高纬过于宠信那些佞臣，这样下去，齐国又怎能不亡？”

“有个这样的皇帝，我看齐国迟早是要完蛋的！”阿耶撇了撇嘴角。

宇文邕若有若思的凝视着窗外飞舞的雪花，“若是没有那几位善战的武将，齐国恐怕也撑不到现在了。对了，这次去平灭高思好的主帅是谁？”

阿耶迟疑了一下，“回皇上，是兰陵王。”

宇文邕的眉角轻轻跳了一下，眸中一抹水月般的柔色流漾，容颜却瞬间变得冷然，“是她……那么就让他们在自家门口去闹个够。借高长恭之手帮我们消灭一个棘手的潜在敌人，也不是一件坏事。”他顿了顿又道，““你让他们再多打探一些消息，一旦有新的消息立刻来通知朕。”

阿耶应了一声，忽然像是想到了什么又说道，“对了皇上，听说高纬身边的那些佞臣，似乎和斛律光高长恭他们颇为不合……

他又将探听到别的消息一一道来之后，这才退了下去。

宇文邕揉了揉眼角，侧头看了她一眼，面色温和地说道，“阿云，天色也不早了，你先去休息吧。”

她点了点头，又像是犹豫着想说什么。

“怎么了？阿云？”他挑了挑眉。

“皇上，有句话臣妾不知该不该讲。”

“有什么话你就说吧。”

她抿了抿嘴角道，“皇上，其实那几位武将与佞臣不和，对我们来说，实在是件好事。古往今来，已经有了不少前例，那些小人的力量往往比军队更可怕，或许不用我们动手，他们就会自毁长城。”

宇文邕若有所思地看了她一眼，眼中露出了复杂莫明的神色，“你说得一点也不错。”

那个人，一定不是那些佞臣们的对手吧。

这一夜，宇文邕做了一个很长很长的梦。

红衣如火的俊美少年踏月而来，站在高高的墙头扬声约战，凛凛剑光映着冷冽倨傲的眼神，昂扬的战意浓烈得似泼墨写意，飞扬的眉宇秀致又如工笔人物，她如同梦幻中的战神一样，迎着朔方的罡风，在金色阳光的照耀下，手挥黄帜，指挥士兵发动攻击……凝成一幅令他铭心刻骨的画卷。

可就在此时，所有的一切都在瞬间消失。

那威风凛凛的少年忽然换作了一身女装，浑身是伤的躺在那里……

幽暗的空旷里，噬人的寂静仿如地狱鬼怪般在她身周张牙舞爪无声嘶吼；没有一丝风，一张巨大的铜网闪着妖异的光芒盛开在她的脚下，一张张利刃，一支支长箭，仿佛都迫不及待地欲破网而出，就如地狱炼火里伸出的一双双枯手，凶狠而急切地要那把她就此拖进万劫不复的深渊……

他心急如焚，身子却像是被定在了原地，根本迈不出一步，只能声嘶力竭地大喊了一声她的名字，“长恭！！”

刹那间，他忽然睁开了双眼，看到头顶上的天花板，这才稍稍松了一口气，原来不过是场噩梦。但即使是场梦，他已经出了一身冷汗。

“皇上，您没事吧？”皇后睡眼惺忪地坐起了身子，低声问道。

“没事……”他起了身，披上了一件外套，朝着门外道，“来人，立刻给朕把阿耶叫来！”

他必须要做些什么，才能让自己稍微安心一点。

“皇上，您说什么？要专门派人密切注意高长恭？必要时候还要保证他的安全？为什么？皇上？”阿耶对皇帝匆匆下达的命令似乎有点不理解。

宇文邕面无表情地说道，“因为这个人，朕要亲自对付。”

胸口和肩部的伤处还在隐隐作痛，似乎永远都不会痊愈。他的心里再次被相互交织的爱与恨折磨着。

这是个剑与血的时代。

即使是如此残忍黑暗的年代，依然有最美丽的景色在血腥以外的地方怡然盛开。

那个人，就是这最美丽的景色。

美丽的灵魂，不该被那些人所污辱。

不管是爱也好，恨也好，

他绝不会允许别人来伤害她，

因为，那个人只能是——属于他的——

天苍苍，野茫茫。朔风劲吹，冬天的雪野一片荒凉。

长恭立马高岗之上，朝着远处眺望，只见那一望无际的雪地上，有大批穿着齐国军队服色的骑兵在奔跑。那些人，紧挤在一起，队形很乱，从北而来，横过大路，沿着盆地的土坡，懒散地往晋阳方向集结。

“王爷，那些一定是高思好的叛军了！但是，他们一定没有料到，我们这么快就能赶到这里。”段洛在她身边说着，声音里却是抑制不住的兴奋。

长恭看着那些大汗淋漓战马和懒洋洋的兵士，眯起了眼睛。她知道，这次她一定能平灭这些叛军。

更何况，她要速战速决，不想在这里浪费更多时间。

山岗上已经迅速地架起了不少弩机，只等她一声令下，那数以千计的弩箭就会朝那些叛军射去。

“王爷……我们是不是该进攻了？”段洛有些心急道。

长恭一脸平静地望着那些叛军，一直等到他们渐渐进入了射程之内，这才将手一挥，干脆利落的发号施令，“射！”

她的话音刚落，顿时箭雨蔽天，随著无数劲箭如暴雨般落下,叛军中立刻响起一声声惨叫声……

一见时机已到，长恭用那张面具轻轻掩住了自己绝世的容貌，清朗的声音掷地有声，“杀！”身为主帅，最先冲下去的人，自然是她！

骑兵们结成雁形的队形，纵马飞跑起来。晋阳附近沟壑纵横，坡直的崖陡，在冲杀的途中，摔死了几十个骑兵。但即使如此，她和她手下的骑兵没有放松速度，不断往前冲杀。一路而去，骑兵们高扬着手中的长槊和大刀，沿路劈砍着叛军。人头纷纷落地，鲜血如夏花般怒放。

那种万马奔腾、冲刺呐喊、兵刃交击、鼓点震天的酣战之声多么猛烈多么动人心魄，再加上将士们自身沸腾激发的热血，举枪跺地跃跃欲试的狂躁，那些“顺从天命、报效皇恩、升官发财、封妻荫子”都是没人能听到也没有任何效用的废话。只有众目睽睽下领头冲锋陷阵的统帅，她的一举一动的从容、镇定、流畅、优雅，那般完全置生死于度外的满不在乎，骏马腾踏，修长的红色身影当先向着汇成了巨大死亡漩涡的战场倾压而去……

于是紧跟在他身后的也穿着红色盔甲的上千名骑卫，在那一瞬间蜕变成千上万嗜血的凶兽，奔涌扑进统帅锁定的战场缺口，用尖牙利爪撕裂、扩大、席卷、吞噬，将挡在面前的世间一切事物都拆毁成四散飞溅的碎片。缺口就这样化为裂隙，裂隙化为深沟，深沟化为支离破碎最终崩溃了的敌阵，广阔的战场上只剩下大风狂卷的惨叫与流淌成河的鲜血……

高思好的叛军很快就溃败下来，匆匆忙忙往回撤。

长恭一声令下，命令士兵抓紧追杀叛军，不给他们丝毫喘息的机会。

就在这时，她听到雹子似的马蹄声在背后不远处响起，猛然拨转马头，却看到高思好正从她的左翼斜插过来，弯弓搭箭，准备朝她发射。

她赶忙低头伏在鞍子上，嗖的一声，箭擦着她的肩膀而过，还削断了几根发丝。

“高长恭，当今皇上昏庸无能，任用奸臣，残杀无辜，你又何必为他卖命！”高思好见一箭未中，不由气急败坏地吼道。

长恭冷冷注视着他，“南安王，如今我大齐强敌周围环绕，你不好好为国效力，反而闹出这种事。一旦闹起内乱，只会叫那些外敌渔翁得利。我要守住的，不只是皇上的大齐，更是百姓们的大齐，你若识相的话，就快快投降，不然，休怪我手下无情！”

高思好忽然奇怪的笑了起来，“高长恭，鸟尽弓藏，只怕灭了我之后，你也未必会有什么好结果吧！”

“别再废话！”长恭抖了抖手中的长剑，猛地冲了上去。几个回合下来，对方开始招架不住，于是赶紧掉头飞驰。

长恭立刻扬鞭猛追，看着距离越来越近，她瞄准目标，猛地甩手，把长剑向他的肩部掷了过去，剑尖穿透了他的两当甲，着着实实刺进他的体内。

高思好大喊了一声，摇摇晃晃，没有即时载落。她飞快地纵马跑到他的身边，从刀鞘里又拔出了刀，指着他的胸口道，“南安王，你还不投降？”

他的口中顿时喷出鲜血，断断续续道，“有这样的狗皇帝，这样的臣子……这个国家完全没有希望可言……只有推翻他们……才是唯一的出路……”他忽然笑了笑，“既然这样做了，我就根本没有投降的打算！”

说完，他忽然伸手拉住了长恭手中的刀，使劲的插进了自己的胸口……用仅存的气力说出了最后的一句话，“今日吾身归尘土,他朝君体也相同……”

在这一瞬间，她忽然又感到了那种强烈的疲倦感……

战斗终于在黄昏时分落下了帷幕，由于高思好的被杀，叛军这方军败如山倒，大势已去，而其麾下二千人，最后被挤压在一块空地上，她派刘桃枝包围了他们，且杀且招，但那些人却依然顽抗抵御，直到大部分都战死为止……

夕阳如血，正在西方往下沉落。此时的战场，却是一片寂静。

而这令人感到空虚的寂静，却总是在一切尘埃落定之后，西方落山的夕阳照着满地死尸伤兵、断戟折箭、卧马破鼓、残幡半旗，风中传来伤者断断续续的痛哭哀号，负责打扫清理战场的士兵疲惫而麻木地忙碌着。

一切，都结束了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十八章 毒酒

叛军被平灭的消息传到了邺城，皇上龙颜大悦，并下令让长恭将一众俘虏，包括高思好的家人全部押解到邺城。

这一次平叛，从出发到完胜回来，长恭只花了不到一个月的时间，可谓是速战速决。

一回到邺城，长恭还没有进攻面圣，就听到了一个令她震惊的消息。

琅琊王高俨——过世了！

“小铁，这到底是怎么回事！”在听到这个消息的时候，她只觉一阵气血上涌，悲伤，愤怒，或是别的什么情绪，连她自己也不明白，但最令她痛如刀绞的是——这是九叔叔最喜爱的孩子啊！

“我知道你一定是这个反应，而且我也不信高俨会这么莫明其妙的病死，所以特地进宫去打探了一下。”小铁顺手倒了一杯茶给她，“上次多亏了斛律大人，才没有将事情闹得更大，但皇上那时已经起了杀心。我听宫女说，高俨每次吃饭前太后自己都亲口尝试怕皇上下了毒。但是她总有疏忽的时候，前些日子，皇上趁太后睡觉，骗高俨早起打猎，结果让卫士刘桃枝将他背到自己的宫里砍了头。对外——就说是暴病而亡。”

长恭无力的坐了下来，脑中混沌一片。难道在高家中，永远都要上演兄弟骨肉相残的悲剧吗？若是九叔叔地下有知，该是多么的伤心……

她的脑海里浮现出在很久很久以前在长广王府里，小高纬非要将她当马骑的一幕。那样一个纯良的孩子，怎么会变得这么残忍？

那个被他亲手杀死的人，是他的亲弟弟啊……

“恒伽哥哥临走前特别要我提醒你，无论宫中发生事你都不要出声，更不可以在皇上面前有任何微词，一定要忍耐着等他回来。”小铁忽然又说道。

长恭心里一动，她明白恒伽的意思。

“对了，这是恒伽哥哥托人从漠北带来的信，刚到了没几天。”小铁又将一封尚未开封的信笺递了过来。

长恭一把夺了过去，眉眼间掀起了几丝亮色，本来还是僵硬着的动作，像是突然注入了活力一样敏捷起来，她凑近眼睛，仔细的注视着纸。在匆匆瞥了几行后，她的眼睛越来越明亮，轻声道，“恒伽再过十天就回来了！”

“真的吗？”小铁也喜不自禁。

长恭点了点头，“能离开这里也好。我好像已经越来越不适合这个王宫了。”她想了想，又望向了她，“小铁，接下来你打算怎么办？是跟我去漠北，还是——”

“怎么说我也是你的王妃，当然是跟你去啊。”小铁挽起了一个笑容。

长恭拍了拍她的脑袋，“小铁，这些年来也委屈你了。你现在也不小了，再这样下去的话，会耽误你的终身大事的。”

小铁的脸色微微一变，“你这是在赶我走吗？”

她赶紧摇头，“我不是这个意思，只是觉得不能再用兰陵王妃的身份继续束缚着你，毕竟你也要真正的嫁人对不对？？”

小铁撇了撇嘴，“现在这样不是挺好，我还能为你和恒伽哥哥打个掩护……”

长恭的面色似乎有些尴尬，“你早知道了对不对？”

“当然啦，我又不是傻瓜。”小铁睨了她一眼，“不过我为你和恒迦哥哥高兴，毕竟在这世上，找到一个你喜欢他他又喜欢你的人不容易。”

长恭抬眼望去，只见她露出了一副若有所思的样子，忍不住说了一句，“小铁，你也会遇到那样一个人的。”

小铁的眼中掠起了明亮的笑意，“找到喜欢的人要看缘分。人生漫长，如果遇得到完满的爱情，当然是三生有幸。如果遇不到喜欢的人，也绝不萎谢，独自开放的花，一样芬芳。”

长恭微微一愣，很是惊讶小铁居然说出这样一番话，这个女孩，似乎比自己想像的更加成熟了……

“那你就先随我回漠北，到了那里再说吧。”——

没过几天，皇上带着群臣去了晋阳。这一次他别出心裁，要在汾河上举行赏功的仪式。

二月早春，一切都在复苏中，积了一冬的白雪慢慢化去，小草从雪下微探出些淡青色，树叶也开始生出新芽。耀眼却温和的阳光洒在身上，映出满身的暖意来。河水冲破了薄薄的浮冰，欢喜的奔涌起来，那浮冰跟随河水流动着，被阳光一点点消融，终于——春天就快要来了。

皇上所乘坐的龙舟一派华丽，只见龙头高昂，飞扬有神，雕镂精美，龙尾高卷，龙身还有数层重檐楼阁。只是仍隐藏不住，那隐隐透出的腐朽气息和褪去华丽的衰败。皇上搂着爱妃冯小怜，正和一群大臣们谈笑晏晏，随行的乐师们在一旁弹奏着美妙的琴声，夕阳的余辉把纤细的琴弦染成闪闪发光的金红色。宁静的弦音像潺潺的溪水柔柔地在他们的手指下流淌，流露出一种难以名状的隽永与温和。

但很多人都知道，这种温和不过是个假象而已。

长恭当然也知道。尤其是留意到冯小怜那明显带着敌意的眼神，她的心里就隐隐涌起一种莫名的不安。而当看到刚刚杀了自己弟弟的皇上好像没事人一样恣意玩闹，心里更是被一种说不清的烦躁所控制。

皇上在玩乐了一会后，目光一转，落在了长恭的身上。他看起来似乎兴致很好，所以出乎意料的特地走到了长恭的面前，还亲热的揽着她的手道，“兰陵王，你不愧是我大齐常胜将军啊。听说，你出兵为将帅，每每躬勤细事，深得将士敬爱。战场之上，虽得一瓜数果，必与将士共享，故而得其死力。如此好王爷，真是我大齐社稷之福啊！”

“臣不敢当，皇上谬赞了。”长恭连忙用上了几句官场上的套话。

“不过你身为王爷，在战场上坐镇指挥就可以了，为什么每次都亲自骑马，冲锋陷阵，入敌阵太深，如果有危险，后果不堪设想啊。”皇上亲自执酒，递给了她。

看到皇上那双和九叔叔一模一样的茶色眼眸，竟然露出了隐隐的担心之色，长恭只觉久违的熟悉感就这样袭来，很久很久以前，她经常能见到那样意双饱含着担忧的茶色眼眸……她的胸口一阵酸涨，脱口道，“家事国事，于公于私，臣都应该这样做。身为皇室宗亲，臣冲锋陷阵，家事亲切，完全是臣的本分。”

皇上微笑，点头表示赞许。这时，站在皇上身后的韩长鸾附在他耳边说了几句什么。皇上竟然面色陡变，他阴沉着脸，一挥袍袖，回到御榻上坐下。

长恭也不知道到底是怎么回事，但有一件事她明白，那就是韩长鸾一定不会说什么好话。不过想了想自己刚才的言行似乎也没有什么不妥，于是也就不把这当一回事了。

船上的甲板上忽然支起了几口大锅子，接着侍卫们将那些俘虏带了上来，一个一个地扔进了那些锅子，这被带上来的十多人，基本都是高思好手下的将领。也许是知道必死无疑，这些人个个都是面无表情，只是等锅子里的水扑腾扑腾冒起了水泡，他们这才因忍受不住巨大的痛苦而惨叫起来……

长恭轻叹了一口气，转过了头，如果知道是这样的结果，还不如就在战场上杀死他们，也免得受这番折磨。

这种赏功仪式，实在是令她如坐针毡。

好不容易等到这批俘虏全被烹杀，皇上又下旨派人把高思好的妻子高悬于船上的木柱上，让宫中的太监以及禁卫军士兵以她为靶子，练习射箭解气。被脱光了衣服倒吊在高杆上的妇人不停嗷嗷惨叫，凄惨至极。众人弯弓搭箭，不一会，就把妇人射成个刺猬。可妇人一时三刻还死不了，在杆顶翻来覆去，一个劲辗转哀嚎。皇帝身边的内侍受命，把布帛沾油往妇人身上投去。而后，点起火，扔在她的身上，只见那妇人瞬间就成了一个火球，那凄厉的惨叫声久久不曾散去……

船上的文臣，大多不忍再看，而那些陪同皇帝玩耍的武夫和宦者，各个鼓掌大笑大叫。

长恭低垂着头，握紧了双拳，用尽全力才将所有的愤怒压制下来。脑海里却忽然浮现出高思好曾经说过的话，“有这样的狗皇帝，这样的臣子……这个国家完全没有希望可言……只有推翻他们……才是唯一的出路……”

她的心第一次开始动摇了，难道她要守护的——就是这些人吗？

这时皇上自己也取了一张宫，想射向那个已经奄奄一息的妇人，但无奈技艺不精，于是一怒之下，他怪罪于手下的那些宦臣们，立刻下令将其中的十六人推倒船头斩首。刚刚还在鼓掌大笑的那些人，根本没想到一转眼厄运就降临到自己身上，还没来得及，就已经被砍掉到了脑袋。

这下，几乎所有的大臣们都心惊胆战的看着这一幕，谁也不敢多说一个字。

皇上似乎觉得意犹未尽，又下令要将高思好的孩子带上来，如法炮制。那一男一女两个孩子不过六七岁，被押上来时候已经是泪眼模糊，想必是听到了母亲的惨叫。当他们看到自己母亲被烧死的样子更是大骇……小女孩嚎啕大哭，男孩子毕竟是将门之后，抹了一把眼泪大声骂了一句，“狗皇帝！”

皇上嘴边的肌肉微微一动，却又笑了起来，“怪不得你们的爹敢谋反，连个孩子都这么大胆。来人，将这两个孩子吊在木柱上，一刀一刀剐下他们的肉……”

他的话还没说完，忽然只见一道银光闪过，那两个孩子居然扑通一声倒了下去，再一看，两人的喉间各有一个伤口，因为这一剑干净利落，速度极快，所以过了一会儿，鲜血才从他们的喉间喷了出来。

众人震惊地望向了那个出剑的人，只见那位英姿飒爽的绝色少年只是擦拭了一下剑上的鲜血，又轻轻插回了剑鞘，不慌不忙地站起身来，彬彬有礼道，“皇上，这两人对皇上如此无礼，臣也是愤怒之极才匆忙出手，不过臣自知此举过于冒失，所以请皇上降罪于微臣吧。”

皇上脸上的表情有些僵硬，但既然对方都已经这么说了，他也只好勉强地笑了笑，“兰陵王，你也是为了朕才出手，朕怎么会怪罪于你呢？好了，今天的游戏也到此为止，宴席也该开始了。”

“多谢皇上！”长恭再次坐下去的时候，觉得自己的背后隐隐沁出了一层冷汗。望着那两具被拖走的尸体，她的神色一阵黯然。

恒迦，快一点回来吧。她已经——不想继续在这里待下去了。

宴席结束之后，大臣们纷纷搭坐着小船离开，偌大一个龙舟内，除了宫女侍卫和内侍们，只剩下了皇上和他最为宠爱的冯淑妃，还有那如影随形的韩长鸾。

“皇上，您看这兰陵王成何体统？臣刚才就对皇上说了，他说什么家事亲切，明摆着就是有反意，他不过是皇上的臣子而已，皇上的家事关他什么事？必定是心里有鬼才说出这样的话。”韩长鸾佯作怒道，

皇上一言不发的注视着河面，面色一片铁青。

“是啊，韩大人说得对，兰陵王根本就是对您不满，刚才才做出那样的举动，简直就是不把您放在眼里。若是说他没有心存反意，臣妾也不信。”冯小怜也趁机添油加醋。

韩长鸾望了一眼冯小怜，两人迅速交换了一个眼神，敏锐的直觉告诉他们，这是个扳倒兰陵王的最好机会。

“不过这也难怪，皇上您也知道兰陵王素来和琅琊王亲密，现在知道他就这么死了，一定对皇上心存怀疑，所以对皇上不满……”冯小怜没有说下去。

皇上虽然还是没有说话，脸色倒是越来越难看了。弟弟高俨的背叛对他来说是一生中最为耻辱的事。

“皇上，听说琅琊王之前先去找的是兰陵王……”韩长鸾神秘兮兮地又插了一句，“由此可见，兰陵王已经知晓了此事，虽没有参与，却不告诉皇上，这不是明显是站在琅琊王一边吗？”

“行了，别说了。”皇上似乎在思索着什么，脱口道，“但毕竟他也立下了不少功劳……”

“皇上，”韩长鸾意味深长的笑了笑，“您不觉得，他的功劳过大了吗？若是他一旦仿效高思好，恐怕到时……”

皇上的脑海里忽然掠起了很久很久以前，在长广王府里缠着长恭玩骑马游戏的情景，不过，也只是一刹那，他就听到了自己冰冷的声音，“韩长鸾，不忠于朕的人，你说该怎么处置？”

韩长鸾的唇边扬起了一抹高深莫测的笑容，“皇上，不忠于您的人，最好的办法就是让他永远消失。”

皇上似乎有些疲乏了，拥着冯小怜往船舱走去，走了几步又低声道，“那就让他走的体面一些吧。”——

一晃眼又过了两日。

从早上起来开始，长恭就觉得今天的天气有些奇怪。整个天空灰蒙蒙一片，看上去倒有几分像是要下雪的样子。但如今已是早春季节，按常理是不会再下雪了。

没想到将近夜晚的时候，天空真的飘起了细雪，纷纷扬扬，犹如断了翅的蝴蝶一般落在了地面上，又迅速消融，短暂的令人惋惜。

几抹细雪从窗口飘进了屋子了，洁白得彷佛不属于这个污秽的尘世。

“真奇怪，怎么好端端的下起雪来了。”小铁一边往熏笼里添着熏香，一边惊讶的说道。

“是啊……”长恭心不在焉地应了一声。

小铁眨了眨眼，“对了，恒伽哥哥好像过两天就来了哦。”

长恭的面色微微一红，故意作出好像刚想起来的样子，“嗯……嗯，好像是吧。”

“什么好像是啊，你一定早就掰着手指算日子，这会儿还故意装做不记得。”小铁不依不饶地说道。

长恭一下子被噎住了，赶紧轻咳了两声，面带威胁道，“小铁，你还想不想跟我去漠北？”

这个杀手伺果然有用，小铁立刻就堆上了讨好的笑容，整个身子就扑到了她的身上，还娇滴滴地说了声，“夫君，别抛下奴家啊……”

长恭的嘴角抽搐了一下，扑哧一声笑了出来。

这时，门口忽然响起了侍女的声音，“王爷，宫里有人来了，正在厅里候着。”

长恭略带惊讶的挑了挑眉，“宫里的人？”不知为什么，她的心里又涌起了那种熟悉的不安，抬头望了一眼小铁，却发现她的脸色苍白的可怕。

“长恭哥哥，为什么宫里会这个时候派人来？”她的声音里带着一丝颤抖。

“没什么，也许是皇上忽然想到什么事要我办。”她扯出了一个笑容，起身走出了房门。

门外细雪霏霏，落在地上却又化了，潮湿的如同眼泪流淌在地面上……

走到厅里的时候，她看到经常来通传消息的王戈已经等在了那里，他的面色十分古怪，在他身旁的桌子上，摆放着一个精致的紫金酒壶。

“王内侍，不知这么晚来有什么事情？”长恭冲着他笑了笑。

他抬起头来，定定地看着她，面部表情变幻个不停，最终还是说出了这一生最不想通传的话，“奉皇上旨意，臣来送王爷上路！”

长恭愣在了那里，内心中忽然涌起一种奇怪的、无助的孤独感。面对突如其来的死亡，她显然有些不知所措。细细雪花随着清风飘到了她的脸上，她感到一种从来没有过的、刺骨的严寒。

她木然地抬眼望向了那个酒壶，原来里面装盛的，是毒死人用的鸩酒。

“不要！”只听小铁一声大喝，跌跌撞撞地从门外闯了进来，扑通一声跪下道，“兰陵王忠谨事上，有大功于社稷……他有什么罪，皇上为什么要杀他！”

王戈叹了一口气，““兰陵王功劳太大，正因为这样，皇帝才对他不放心。”

“长恭哥哥，你去见皇上，你赶紧去见皇上，你不能这么莫明其妙的喝下这杯酒！”

“王妃，皇上也不是想见就见的。”王戈似乎有些同情的看着长恭道，“兰陵王，还是满饮此酒吧。皇上有诏，你您死后，追赠太尉。您是个聪明人，也知道皇上的脾性，总不能拖延迟疑，耽误皇家律法。倘若皇帝发怒，一家遭殃，老弱妇孺不免啊。”

“长恭哥哥，这杯酒你绝对不能喝！”小铁站起身来，嗖的一声拔出了剑，“王戈，你要是识相就马上离开，不然别怪我手下无情！”

“小铁！”长恭急忙制止了她。

王戈的脸上却是多了几分无奈，“王妃，你杀了我也没用。你们还是出不去的。皇上就是为了怕你们反抗，所以已经派禁卫军包围了这里。一旦反抗，你们就是谋反。”

“就算再多的禁卫军，也挡不住兰陵王！”小铁恼道。

“王爷，一旦被定成谋反之罪，王府里的所有人都要死，还有，包括你的三哥一家，而且，也会牵连到您的好朋友，比如尚书令大人……”王戈垂下了眼眸，“我已经说多了。王爷，您知道该怎么做。”

长恭的瞳孔骤然一缩，内心深处仿佛有什么被无情的撕扯了出来，令她倒抽了一口冷气。

“长恭哥哥，别听他胡说八道，我们一起闯出去！”小铁此时根本管不了别人，只知道万万不能让长恭饮下这鸩酒！

“小铁，你别冲动，你过来。”长恭的脸上已经恢复了原有的冷静，示意小铁到自己身边来。

小铁犹豫了一下，还是乖乖走了过来，她的嘴唇微微颤动着，眼圈已经泛红，浑身火烫，五内俱焚……她不知道该怎么办……为什么，为什么就不能再晚几天，为什么不能等到恒伽回来……如果恒伽在这里，是不是就会有更好的办法……可是，可是这毕竟是皇上的命令，就算恒伽在，又能怎么样……

她不管不管不管，总之一定不会让长恭死！

就在她一片混乱的时候，忽然听到了长恭温柔的声音，“到时看到恒伽的时候，把这个交给他。还有，告诉他——那个约定，我永远都不会忘。”她惊讶地转头想问什么东西，只觉脖子后面被人一击，然后眼前一黑，什么也不知道了。

“王内侍，你别怪她，她也是因为担心我。”长恭从脖子上解下了那个恒伽送她的玉佩，轻轻放在了小铁的手里，又抬眼看了看他，“不过，能不能稍等片刻，我想用自己的杯子喝这杯酒。”

王戈面露诧异之色，但还是点头答应了。

片刻之后，他看到长恭拿着一个盒子走了出来，一打开来，只见里面居然摆放着一双琉璃杯。前尘往事，瞬间掠过心头，在恍惚间，他仿佛又回到了那个阳光明媚，桃花盛开的下午……

当时的皇上让他将这双价值连城的琉璃杯赐予了兰陵王，而如今的皇上，赐予兰陵王的却是——一壶鸩酒。

这是不是也算命运弄人……

长恭镇定自若地执起酒壶，往琉璃杯里注入进去，琥珀色的酒水在晶莹剔透的杯子里闪耀着致命的光泽。透过那几乎透明的酒水，她仿佛看到了很久很久以前的一幕，九叔叔正坐在窗前等着她，窗外繁密的细枝将春日的暖阳低低地折射进来，淡淡的阳光在他的的脸侧投下淡淡的朦胧……

她忽然轻轻笑了起来，眼中的眸光被笑挤得支离破碎，伸手拿起了琉璃杯，低声说了一句，“此酒不能劝客，望你见谅。”说完，她一口饮尽了杯中的酒！

鸩酒入口，咽喉呛痛，其实和一般的烈酒没有什么两样。原来死亡竟是这么平静的事。

在失去意识前的那一刻，她看到了窗外那些在灯笼照耀下飞舞的雪花异常的美，橘色的光，以及光下橘色的雪，夜空似乎也温柔了不少……朦朦胧胧中，仿佛看到了恒伽的身影，耳边还回旋着他的低语，

“长恭，这是约定……永远都不能更改的约定。”

“长恭……等着我。”

忽然，很想让自己化身雪花。那时，她一定会认清方向，随着清风朝有他的方向飞，潇洒地飘到他的身边。这样她就可以凭借身轻，盈盈地沾住他的衣襟，贴近他温暖的心胸，哪怕瞬间消溶也不怕，因为她将溶入他温暖的心胸，永远永远。

所有的意识都在瞬间碎成千片，万片，每片映照着虚幻的微笑，灰飞烟灭，永远地——沉入黑暗。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt,小,说,天,堂



第二十九章 获救

不知过了多少时候，她开始迷迷糊糊地有了意识。疲倦如百丈海水压迫着她，自四肢骨骸中泛起浓重的酸苦，昏昏沉沉中，她听到有人在一旁压低着声音说话，心下微动，强压痛楚的低吟泄出唇际，眉心绞得扭曲，细密的睫毛努力撑开了眼帘。

眼前的一片混沌，渐渐幻化成了一个模糊的身影，耳边传来了那急切的声音，“长恭，长恭，你醒了吗？”

这个声音……难道自己已经到了阎罗地府了？可是为什么阎罗王的声音那么熟悉，好像在哪里听到过……

她定定地注视着面前那个人，脑中一片空白。那人一双静如天穹的琥珀色双眸却起了一丝涟漪——像清明，却因心痛而迷乱；像透澈，却藏了太多痛楚；像淡然，却抹上了浓重的恨意……而现在，却又添了一抹释然与惊喜。

当她的思维开始逐渐恢复的的时候，她忽然意识到这也许是个比阎罗地府更可怕的地方，因为眼前的男人居然是——宇文邕！

“我——没死？”这是她醒来之后说的第一句话。

“你当然没死，你现在是在我大周的王宫里。”他的语气里似乎听不出什么情绪。

她大吃一惊，舔了舔干涩嘴唇，“我为什么没死，为什么会在这里？我明明喝了那杯……”

“死？恐怕没那么容易。”他弯了弯唇，“我大周有不少探子在齐国，在得知了你们皇上想处死你的消息时，他们就换了一种特别的酒，那酒的奇效就是会让人陷入昏迷，但会呈现假死状态，一般要七天以后才能恢复知觉，所以等宫里人将你埋了之后，我的手下又将你挖了出来，带到了这里。我看我讲得够详细了吧。”

她还没从震惊中回过神来，愣了半天才道，“为什么？为什么你要救我？”

“因为——”他的神色变得复杂莫名，“你是属于我的。就算要死，也要你死在我的手里。”

长恭蓦的想起了在草原上那冷酷无情的一刀，想起了当时他那悲哀，愤怒，伤心的眼神……不由心里一沉，低声道，“既然这样，你要杀就杀。这一刀也是我欠你的。”

“我说过了，有时死也不是那么容易的。更何况，我也并不想杀你。”他的嘴角挑起了一丝没有温度的笑意，“虽然你是兰陵王，但在我眼里，你只是一个普通女子。”说着，他冷冷吩咐道，“来人，给她换上周国的女装。”

“我不要，我不要换周国的衣服！我更不要换什么女装！”她愤怒的摇着头，“宇文邕，你也知道我是兰陵王，千军万马都拦不住我，就凭你这王宫里的卫士们能拦住我吗！”

“以前的确是，不过现在……”

“现在怎么……”她刚动了动身子，却觉得浑身软绵绵的，几乎使不出什么力气。

“对了，忘记告诉你，这种酒还有一个缺点，尤其是对于习武之人来说。只要喝下它，就会折损一大半的功力。所以——你再也不会是兰陵王了。”

“你说什么！”她忍痛直起了身子，“我会杀了你的，宇文邕！”

一阵轻微的刺痛突然滑过她光洁的下颚，他的手强劲的托起她的下额迫使她不得不抬起头，强烈的光线让她看不清逆光人的脸，只感觉对方炯炯的目光不容置疑的穿透自己，声音里也带着几分僵硬。

“难道你还不明白吗？高长恭已经死了。从今以后，你就在我的后宫以一个女人的身份生存下去。”

她难以置信地瞪大了眼睛，心里又急又怒，一口气没顺上来，再次晕了过去。

再次醒来的时候，她发现自己已经被换上了一身桑叶黄色的鞠衣，不由更是大惊，这一般都是嫔妃和命妇所穿的服色……她挣扎着起了身，每踏出一脚就仿佛踩在云层里一样，虚浮的几乎要摔倒。她连忙扶住了旁边的架子，一想到宇文邕刚才说的话，不由心里一凉，难道他说的都是真的？她是所向披靡的兰陵王啊，她不能，不可以就这样被囚禁，更不能失去自己最引以为傲的这一切……还有恒伽，不知道他怎么样了，如果他听到自己被害的消息，又会怎样的悲痛欲绝……不行，她不能待在这里，她要去找他……要去找他……

房门忽然被打开了，一个面目清秀的宫女端着东西走了进来，一见她已起身，急忙将东西一放，上前扶住了她，轻声道，“娘娘，您不能到处乱走，皇上吩咐了您要好好休息。还有，娘娘，您先喝了这盅炖品……”

长恭浑身一震，“你，你叫我什么？”

宫女巧笑嫣然，“娘娘，您知道吗？在您昏迷的这些天里，皇上夜夜守在您的身旁，茶饭不思，整个人都瘦了许多，奴婢还从不曾见过皇上这样失魂落魄的样子，可见皇上对娘娘不同寻常……不过，娘娘这般美丽的人，奴婢从来不曾见过……”

“住口！”她怒从中来，一下子打翻了案几上的炖品，“不许叫我娘娘，我不是他的妃子！”

宫女愣在了那里，忽然哇的一声哭了起来。

长恭也是一愣，忽然看到宫女的左手有一处红肿，显然是被刚才飞溅出的炖品烫到了，不由心里一软，走到了她的身边，蹲下身子拿起她的手，低声道，“对不起，让你受伤了。你赶紧去敷些药，这里我会处理的。”

宫女惊讶地看着她，脱口道，“娘娘——”

长恭无奈地叹了一口气，她为难这些宫女们又有什么用，她们也不过都是奉命行事而已。

“你叫什么名字？”

宫女抹了抹眼泪，扬起了一抹明亮的笑容，“奴婢叫小娥。是皇上派奴婢来照顾娘娘的。”

“小娥，我不需要什么照顾，还有我也不是你们皇上的妃子。”长恭站起身来，眼中闪烁着冷漠的光泽，“你先退下吧。”

“那奴婢收拾了这些碎片，不然伤到您就不好了。”小娥一边说着，一边捡起了地上散乱的碎片。长恭望了一眼那些碎片，忽然心里一动，趁小娥不注意，她偷偷藏起了一块在自己的衣袖里。

夜半时分，天色已暗。昏黄的圆月雾蒙蒙，像罩了层细纱。宇文邕在批阅完奏章之后，并没有回自己的寝宫，而是径直来到了位于王宫西面的紫檀宫。

这个宫殿位置偏僻，平日里也基本不会有人过来，用来安置长恭是再合适不过。一想到心爱的女子如今就在那座宫殿里，他的心里一阵激荡，脚步也加快了一些。对她究竟是爱，还是恨，他已经辨不清楚。但唯一清楚的是，他要她——永远都留在这里。

就像现在一样，她——就在他的身旁，在他可以触手可及的地方。

或许，他还要感谢齐国的皇帝才对，既为他大周清除了一个强有力的威胁，又给了他那样始终没有忘记过的梦想的东西。

踏入房里的时候，他发现她已经睡下了。

淡淡的月光下，那散乱铺开的黑色长发犹如长安城最华贵的丝帛闪闪发光，还有几缕盘亘在她白皙的颈间不肯离开，惹人遐想。下垂的睫毛随着她细密的呼吸颤动，像蝴蝶扑打的羽翼。红唇微歙，那几乎透明的皮肤折射着剔透的月光。

他忽然感觉自己的心跳加快起来，一种莫名的悸动从体内流过，仿佛又听到了那久违的春天花开的声音。

在他的记忆里，一直存在着一处特别的颜色。无法抹去，无法遮掩，渐渐地，成为了他心里唯一的温度。而月牙湖旁的一刀，却又将这唯一的温度冰封起来，但即使是这样，那难以阻挡的热量还是会透过冰层一点一点地渗透出来。

爱着她的同时，他也在恨着她，恨她冷酷无情，在自己舍命救她之后却给予他最深的伤害。将她带到这里时，他不是没有想过报复她，狠狠地伤害她，彻底地伤害她，把他内心的痛苦全部发泄到她身上。

可是，在看到她昏迷不醒的样子时，他就知道——他做不到。

因为他爱她。

所以，他只能将所有的空洞所有的挣扎所有的矛盾都深锁心里，埋藏。爱恨交织，混为一线，如冰火交融，一边融化着，一边燃烧着，一边消失着，一边积蓄着。

毁灭与重生，同在一刻。

他的指尖轻轻掠过她的面颊，感受着从那里传来的温暖，现在，唯一属于他的温暖。

从此之后，铁马金戈，沙场烽火，四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动，这一切的一切，都将从她的生命中消失，从现在开始，她只是一个普通的女人，是他宇文邕的——女人。

也不知在她的床榻边坐了多久，他才起身离开。

刚刚关上房门，长恭就睁开了双眼，紧紧握着碎瓷片的手心里已经冒出了密密的细汗。从他走进来的那一刻，她就醒过来了。但她一直忍耐着，因为，她心里清楚知道自己现在根本不是他的对手，不到万不得已，她不想动手，也不想浪费了这块碎瓷片。

因为，这块碎瓷片，她有更想用的地方。

确认他已经离开，长恭翻身下了床榻，悄悄走到了门边。她早就留意到了门外一直有两个守卫寸步不离的守在这里，所以，要想从这里出去，必须先解决掉这两个守卫。

整整睡了一天之后，她已经恢复了少许力气。虽然没有十分把握，但凭她的速度，对付这两个人应该还是有胜算的。

她一挥手将烛台打翻在了地上，然后就在门边静静等待着机会。

外面两名守卫一听声响，其中一位立刻进来看看是怎么回事，只等他一踏进房门，长恭就用手里的碎瓷片干净利落的割断了他的喉咙。而另一个侍卫见里面久久没有动静，也忍不住进来看看，结果被她用同样的方法解决了。

一下子解决了两个守卫，她心里不由稍稍松了一口气，看来自己还没到那么糟的地步。于是她仔细地观察了一下四周，小心翼翼地溜出了房间。

穿过了长廊，紫檀宫的宫门就在不远处。越是接近成功，就越要加倍小心，这也是她在长期的征战中得出的经验。于是，她将自己隐入了黑暗之中，仔细观察着在宫门口的守卫，寻思着突破的方法。

身后忽然传来了一声轻笑，她浑身僵硬地回头，宇文邕那张熟悉而英俊的脸庞在她眼前迅速放大，那薄薄的嘴角边还挽出了一丝弧度，“怎么？这么快就想逃出去了？”说着，他的目光落在了她手上那块血迹斑斑的瓷片上，冷哼了一声，“用这个就杀了我两位守卫，果然不愧是曾经的兰陵王。不过你知道宫门外有多少护卫吗？你杀得完吗？”

他虽然漫不经心地笑着，但她能感受到他暗藏的几乎无法抑制的深重怒气，剑一样的目光，扎在她脸上。

“你想去哪里？回齐国吗？别忘了齐国皇帝是怎么对待你的，你不惜性命也要守护的这个国家，最后却是抛弃了你，做了这么多，换来的却是一杯毒酒，高长恭，你甘心吗？这样的国家，这样的皇帝，又有什么可值得你去守护的？”他静静地看着她。

“是，如今的齐国，奸臣当道，皇帝昏庸，皇上听信小人谗言就将我处死，的确令我心寒。但是，宇文邕，无论这个国家变成什么样，无论那里发生多少令我无法原谅的事情，我始终都无法背弃这个国家，因为，那里是生我养我的地方！”她深深吸了一口气，“就算我以后不回齐国，我也不会留在这里。所以，不管用什么办法，我一定会逃离这里。一次不行，两次，两次不行，三次！只要有一口气，我就绝不会放弃逃离这里！”

“宇文邕，你留不住我的。”她咬了咬牙，然后怪异地笑。那笑容淡薄，却讥讽，尖锐地刺痛了他的眼。

他忽然一下子将她按在了墙壁上，由于用力过大，她手里的瓷片哗啦一下掉在了地上。她惊异地抬起眼来，望着那双琥珀色的眼睛，离得那么近那么近，好象就可以看到她的灵魂。

“你哪里也去不了。”他冷冷地看着她，突然把她的双手钳制在头顶，自己则狠狠地咬下去，衔住那两片红润。不是温柔的接吻，不是体贴的缠绵，有的只是冷酷的侵略，疯狂地占领着每一寸领地，唇齿之间的空隙被毫不留情地夺走，他那眼里的温和不再，只有冰雪一般的寒冷，和不留任何余地的进攻。

要窒息了……她痛苦的只能不断发出闷闷的声音，挣扎越来越微弱，目光也开始变的涣散，眸中渐渐蒙上一层死水般颜色。这样下去，会死的……就在意识快要完全抽离身体的一刻，唇上的压力骤然一轻。

大量的空气一下子涌入胸腑，她本能的大口大口呼吸着。宇文邕的呼吸也略有些重，目中却是一片沉宁，冷冷地欣赏着她虚弱狼狈的凌乱。

“啪！”面颊上突如其来的吃了重重一拳，他猝不及防，嘴角被打破了，渗出一缕血丝。

“已经有点力气了．”他用手抚摸着被揍过的地方，看着她：“想不到你恢复的挺快。”一个淡漠的笑容出现在他脸上：“但是这点力量，是不足以打倒我的。”

刚才那一拳已经用尽她慢慢积聚的所有体力，长恭靠在墙上，喘着气看着他：“你杀了我吧！我不是你的战利品．你可以杀我，但是绝不可以污辱我！”

宇文邕倒怔了怔，好一个士可杀不可辱，他不由笑了起来。

“高长恭，朕是不会杀你的。好好保重你的身体。”他伸手抬起了她的下巴，“二十天后，朕会让宫里的人安排你侍寝。”

见到了她的眼中似乎有什么碎裂的一刹那，他的心里莫名的涌起了一阵报复的快感。

什么话最能打击她——他再清楚不过——

清早，清晨的阳光射进了雅致整洁的含光殿，阿史那皇后早已起了身，正在庭院里摆弄着那些花草。以前在突厥，这就是她的爱好，如今嫁到了中原，这里花草品种更加繁多，也更加令她爱不释手。

每当心烦意乱的时候，这些花草也是缓解她情绪的最好方法。

“娘娘，这些花草在您的手里，长得比以前可好多了。”她的贴身侍女楚英笑咪咪地将水递了过去。

皇后笑了笑，不远处忽然传来了两位宫女的聊天声。

“我听小娥说了，这位新娘娘比咱们宫里任何一个人都要漂亮呢。”

“真的吗？难怪皇上这次会这么紧张呢。”

“对啊，看看皇上的后宫，一直以来就这么五六位妃子，就连唯一为皇上生下继承人的李妃，一年也见不了皇上几次。”

“真想看看到底是位怎样的美人呢。”

“听说那里看管得严，闲杂人等一律不许接近……”

“不过看皇上这么紧张那位娘娘，必定是宠爱的很呢……”

两位宫女一边说着，一边远去。皇后停下了手里的动作，似乎在思索着什么。

“娘娘，那个女人也不知是什么人，奴婢就不信这世上会有比皇上还漂亮的女人。”楚英不服气地说道。

皇后抿了抿嘴，没有说话，心里却是泛起了一丝疑惑。自从前些天从宫外带进来一位昏迷不醒的女子后，皇上居然破天荒的接连七晚没有批阅奏章，而是夜夜守在那女子的身旁。而且，安置这女子的紫檀宫地处偏僻，周围又有大量护卫守着，任何人都不许靠近那里，就算是皇上最信任的阿耶都不能进去，这实在是可疑。这女子到底是什么人？皇上做的如此神秘，难道这女子有什么不能公开的身份？



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第三十章 出逃

透过窗户而来的风已经褪去了冬天的寒冷，带来湿润的万物复苏的泥士气息．从长恭坐的地方望出去，可以看到一枝横过天空的凌霄花浅黑色的枝条，枝头上结着一个小小的白色花蕾．

看来春天已经到了……

她托着下巴轻轻叹了一口气，一转眼已经过了十来天了。虽然她的气力也恢复得差不多了。但比起之前，实在是相差太多。再加上宇文邕还加派了人手，想要再逃出去实在是有点困难。

看来，硬闯是绝对不能施行的了，那么，还有什么别的办法吗？再过几天就要侍寝了，她一定要在这之前逃出去才可以，不然……不然……一想到那天晚上那个充满侵略的吻，她的背后不由冒起了一阵凉意。

她不但是他的敌人，还是曾经背弃了他的信任的人。

他一定会用最可怕的方法折磨她的。这就是这次他不惜一切代价，也要将她救出来的真正原因。

如果算上周国王宫的那次，他已经救了她三次了。只是那个时候，他们都不知道，彼此会在将来成为最大的敌人。如果他知道未来会变成这样，那一次，他又怎么会带着她从秘道……秘道？长恭的眼前一亮，对了！怎么给忘了！宇文邕在成为皇子时住的那个房间里不是有秘道吗？那么只要能溜到那个房间，找到秘道，不就能离开这里了吗？

她为自己的这个发现兴奋不已，连带着心情也好了许多。

如果恒迦和小铁发现她没死，又该是多么的惊喜！她想快些离开这里，想快些见到他，比任何时候都要想见到他。想扑到他的怀里告诉他，自己没有死！

“娘娘，您的气色看起来好了很多呢。”小娥端着一碗燕窝粥走了进来。

“小娥，你起来了？”她的心情看上去似乎不错。

“这碗粥您趁热喝吧，”小娥将碗放在了案几上，犹豫了一下道，“对了，皇上今夜会来这里用晚膳。”虽然她不清楚是怎么回事，但这位娘娘不喜欢皇上，她还是看得出来的，所以，当她看到娘娘一脸无所谓的表情时，不免有些惊讶，不过随即又有点高兴，难道娘娘也想明白了？

今夜无月，银河西流而去，无数星子华彩闪灼，妖娆竟艳，将天幕点缀的非凡。紫檀宫里也因为皇上的驾临，而显得热闹了一些。

长恭扫了一眼案几，只见上面摆放的都是她熟悉的菜肴，五味脯，蒸豚，跳丸炙，都是齐国的特色菜。她的心里微微一动，但顾忌到坐在对面的那个人，所以还是作出了一副无动于衷的冷漠表情。

“不喜欢吗？爱妃？”宇文邕挑了挑眉，并不意外的看到了对方嘴角抽搐的表情。

长恭也不说话，拿起了筷子夹了一个肉丸子放进了嘴里。周国的王宫虽然简陋了些，不过御膳房做的菜倒不错。为了避免和他说话，她只有不停地吃着盘子里的菜。

宇文邕微微抿了一口酒，饶有趣味地看着她，“看来你的胃口也不错，恢复的也很好，看来侍寝的日子可以提早了。”

“咳咳……”长恭刚吞下去的一个丸子被卡在喉咙里，剧烈地咳嗽起来。

宇文邕轻笑了一声，忽然觉得自己的心情莫名的舒畅。

“你还是杀了我更好。”她咬牙切齿地说道。

屋外忽然下起了小雨，屋内烛光朦胧，香雾缭绕，望着那张因恼怒而染上红晕的脸，娇艳如初生花蕊般诱人，他的心，好像漏跳了一拍，可——胸口和肩部却生生地刺痛起来……长恭无意识地抬起头时，正好看到他的脸色在瞬间变得惨白，右手紧紧捂住了自己的胸口，似乎在忍受着什么痛苦的折磨……

“你——怎么了？”她见他额上已经痛得的流下了冷汗，不由脱口问道。

他侧过头来，并不说话。那双琥珀色的眼眸内燃烧浓浓的恨意，那是她从来不曾见过的眼神。忽然他伸手慢慢解开了自己的衣服。

“你要干什么！”见他突兀地裸出了上身，长恭不禁又恼又羞，忙掉转了头。

身后忽然有一只手拉住了她，那只手按住她的肩膀，狠狠地使劲要将她的身子旋转过来，力道之大，几乎陷进皮肤，叫她恍然以为那只手是要掐在她的喉咙上的。被迫回头，映入眼帘的是他那小麦色的胸膛。

她正要挣扎，目光却落在了胸膛上那道触目惊心的伤疤上。心里骤然一悸，难道这是——

目光渐渐上移，她又是一惊，只见他的肩部也有一道同样狰狞的伤疤。

“高长恭，这些都是拜你所赐，尤其是胸口这个伤口，每到下雨天就会发作，痛苦难当，提醒我这就是救人之后的回报。”他的声音冷若冰霜，一字一句，仿佛都带着深深的哀痛。

她咬住了下唇，自知理亏地低下了头去。支吾着说道，“那，那就去请御医来看看……”

“不用，你来就好。”他忽然抓起了她的右手，强迫地将她的手按在了自己的胸口，甫一触碰到他灼热的肌肤，她好像被烫到了一样想缩回手，无奈却被他牢牢按住动弹不得。

“宇文邕，我不是御医。我根本帮不了你。”她的手几乎能感觉到他的心跳，只觉得那里跳得越来越快，越来越快……

“高长恭，你就这么无情吗？”他的手握得更紧，眼中似乎有什么在燃烧着。

长恭感到自己的手腕已经快要被折断，正想用左手攻击他，忽然脑中灵光一现，咦？现在不正是最好的机会吗？

想到这里，她停止了挣扎，低声道，“你要我——怎么帮？”

“这样就好。”他的脸在昏黄的光线下似乎被笼上了一层阴影。

“上次的事情……你以为我不内疚吗？其实在听到你脱险的消息，我居然松了一口气。虽然你是我的敌人，可是我也不该用这样的手段，如果要取胜，就该堂堂正正的取胜……”她低低说着，忽然伸出了另一手，轻轻放在了他肩膀的伤疤处。

他的身体微微一颤，似乎有些惊讶于她的反应。虽然尚有警觉，但她那罕见的温和表情，和手指间的温暖触感，却令他想有在这一刻放下所有的戒备的冲动。

“对不起——弥罗……”

在听到这句话时，他的心里涌起了一种久违的温柔，只是，只是一瞬间。因为，下一秒，他就感到了脖颈处传来了一阵剧痛，在失去意识前，那温柔迅速抽离，最终被一种绝望的愤怒所代替……

高长恭——

长恭揉了揉自己的左手，轻轻吁了一口气。刚才怕打他不晕，她差不多是用上了全部的力气。像是不敢确定的，她又摇了摇他的身子，见他一动不动，心里倒又是一慌，去探了探他的呼吸，这才松了一口气。

她随手拿起杯子喝了一口水，先让自己冷静下来，随后不慌不忙地朝外面喊道，“小娥，你进来一下。”

不一会儿，小娥就推门走了进来，就在她跪倒参拜的一刹那，长恭也迅速的出手将她打晕了。

“对不起了，小娥。”她轻声说了一句，以最快的速度和她换了衣服，然后端起了一盘菜，低着头走出了房间，还不忘将房门关严实了。

门口的守卫也根本没有起疑心，让长恭顺顺利利地出了紫檀宫。

凭着往日的记忆，长恭还是摸索到了宇文邕原来的房间。也许是因为原来的主人久未居住，这里也显得格外冷清。所以，对她来说，倒并没有费很多力气就从窗子外翻了进去。

里面的摆设居然还和以前一模一样，而且似乎也常常有人来清扫，所以房间里还是一尘不染。在靠近床榻的案几旁，还摆放着一把精致的弓箭。

在看到那副暗藏机关的美人图时，她不禁欣喜若狂。如果没有记错，上一次就是因为不小心撞到了美人的右手上，才开启了秘道的开关。

她按捺住激动的心情，如法炮制，可是却什么也没有发生。她心下一慌，又试了几次，那画像却还是纹丝不动。

“怎么会这样……”她的脑袋里充满了疑惑，为什么这个秘道开启不了了？

“那是因为——朕早就改了秘道的开启方式。”身后忽然传来的幽幽的声音令长恭的心跳差点在瞬间停止，几乎是僵硬的转过身，只见那人正斜倚在门口，月色下，映照出他那平静的表情和隐藏在那表情下——几乎就要喷薄而出的腾腾怒火。

她感觉到了他强烈的愤怒，强大的压迫感，随着那冰冷的眼神，一瞬间象海啸一样袭来。忽然目光一转，落到了案几上的那副弓箭旁，于是她迅速地拿起了那副弓箭，退后了几步，迅速地张弓搭箭，银光闪闪的箭尖对准了他！

“不要过来。不然，别怪我手下留情。”

她的话音刚落，就看到对面的男人微微仰首，抬起下巴，冷冷地看着她。变得愈加暴怒起来的眼神，那样怒不可遏的眼神，如火如荼，炽炽灼人。然后，他抬脚，一步一步走向她。

“不要过来！”她断喝，手指蜷紧，弓弦因为这一拉紧而发出轻微而刺耳的“格吱”一响。

他置若罔闻，带着怒火，狂乱地暴怒地，一步一步上前，逼近她。“反正你也不是第一次杀我了。那么就射啊，射死我你就能从这里逃离了。”

“别以为我不敢！”眼看着他愈趋逼近，她慌乱地重复着底气不足的警告，声音陡然拔高。

他已经走到了面前不足半米，她的箭尖几乎就要抵到他的胸膛。

“啪！”手指脱力一颤，她急剧缩手，弓和箭一起松脱，箭矢落地，长弓也委顿落下。她想要伸手攻击，已经迟了。

宇文邕已迫近在她面前，一手抓住她的手腕，用力一推，连按着她的身体倒退几步，直到她的脊背抵在了墙上已退无可退。

她用力挣扎着：“放手……”

放手？他冷笑更寒，同时手上发力，更加紧地压制住她，一翻一拧，她在他的钳制下已经无力，手脚俱软只剩表面的威严。身为兰陵王，她又何曾尝过这种落败的时屈辱，不由又气又急，手脚直发抖。

他目光灼灼地盯着她，薄唇微启，“高长恭，你就在这里侍寝吧。”

在四目相对的一刹那，她的思维突然出现暂停，血液在一瞬间凝固。

她只知道对方的气息越来越近，越来越近，然后他的嘴唇重重的狠狠的压在她的嘴唇上，好象要将她揉碎一样。

她拼命地用尽全力推开了他，想往门口跑去，谁知又被他狠狠拽了回来，侧过了脸，随即感觉到耳边一阵湿热，本能的向后仰倒，想避开突来的袭击，却被一股强大的力量揪起，未及出口惊声骤然被一团狂肆翻搅的火热吞入其中。挟着疯狂怒气欺压下来的唇齿，毫不温柔、毫无怜惜地恣意噬咬着口中的猎物，像要把她身体里的空气都吸干一样的激烈。

长恭大睁着眼睛瞪着眼前的人，内心的愤怒有如爆发的岩浆般冲上了极点，面颊涨的通红，齿间恨恨地想反咬回去，却引来了更加深入狂肆的占有，倾力的挣扎就好象慢慢滚入深海的小石，连涟漪都未留几分。

压抑了多年的渴望加上满心的怒火，一旦爆发开来，又如何抑制的住？无视身下人儿的挣动反抗，他已经不想再压抑，不想再等待。就让她在今晚，彻彻底底成为他的女人！

急促的喘息声中，他将她紧紧地锁在了自己的怀里，他的唇紧紧地贴着她的耳垂，暗夜的蛊咒一遍又一遍地重复着，“长恭，哪里也不许去，永远留在我身边…”

所有人都可以害怕他，她不可以；所有人都可以憎恨他，她不可以；所有人都可以排斥他，她不可以；所有人都可以不爱他，她不可以。

他要她爱他，他要她意念里的爱，那份灼热得宛如火焰的爱，那份温和得可以包容所有的爱，那份疯狂得可以抛却一切的爱。

长恭柔软的黑发凌乱的压在身下，面色潮红。

她想挣扎，却浑身无力，想要叫喊，却被那个人的吻堵的气都喘不过来。天空中冰冷的月色让她的眼前一片白茫茫的。

就在这时，她忽然只觉得腹中一阵翻腾，一种恶心的感觉泛到了喉间，让她忍不住干呕起来。宇文邕微微一愣，正在解她衣带的手却停了下来，冷冷道，“高长恭，你又想玩什么花样？”

长恭并没有说话，只是闭着眼干呕个不停，脸色却是越来越苍白……然后，她感觉到自己的手却被缓缓松开……

那个男人，居然用温柔得不可思议的动作，为她系好了衣带。

长恭抬起眼，不可置信地看着这个男人。在迷茫的思绪中，看到了那幽黑如墨的瞳仁中蕴含——深不可测的情感倾盆流泻。她以为自己产生了错觉，因为——她看到了他的怜惜。

“你先忍忍，御医很快就来。”他命令道。

不多时，御医就匆匆赶来了，在小心翼翼地为长恭诊治了之后，御医一脸笑容的冲着宇文邕说道，“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘她有喜了！”



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第三十一章 囚鸟

长恭大吃一惊，她看到他的脸，在瞬间被抽去了血色．只是呆呆站在那里，仿佛因为受到了过大的打击而失去了所有的魂魄。

她的脑海里一片混沌，她有孩子了？她居然有孩子了？一定就是那个晚上……她忍不住轻轻摸了摸自己的腹部，心里百感交集，激荡不已，这是她和恒伽的孩子……如果恒伽知道了，不知会高兴成什么样子……她居然要做母亲了…那么说，在她攻打高思好的时候，这个孩子就已经存在了。

“的确是件喜事。李御医，你去领赏吧。”宇文邕没有温度的声音将她从最初的惊喜中拉了回来。

她立刻清楚地意识道，这个时候出现这个孩子，或许是一件十分糟糕的事。

现在她自己都自身难保，那么这个孩子——她咬了咬牙，将心一横，但是这是她和恒伽的孩子，所以，不管付出什么代价她都要保护好这个孩子！

李御医谢了恩之后就出去领赏了。房间里就剩下了长恭和宇文邕两个人。空间仿佛被压缩过，气氛莫名的诡异又寂静的可怕。

“那个孩子——是谁的？”他很想保持冷静，但那无法克制的怒火和妒意焚烧着他，几乎就要失去所有的理智。

长恭紧紧咬着下唇，一言不发。

“为什么不说话！”他上前了一步，却见到她充满戒备的护住了自己的腹部，往后退了一步。这个无意识的举动令他更加愤怒，这个孩子对她来说就这么重要？那个孩子的父亲到底是谁！

“到底是谁！”他狠狠地盯着她，狠狠地抓起了她的手腕。他自己也不明白，平素的冷静沉宁，为什么在遇到她之后消失殆尽，这样的自己，连他自己也觉得陌生的可怕。

长恭只觉得双手被禁锢得死死的，腕骨似乎快要碎裂。咫尺间，那充满怒意的火焰，一瞬间似乎要将她一起焚烧。想张口说些什么话，却被极度有限的空气与空间限制着，难以发声。

在一片混沌之中，宇文邕的脑海里忽然浮现出了一个似曾相识的身影，突然想到那个名字，心突地一阵熟悉的抽痛，隐秘而游动．那是硬生生缝合心中的伤口时，丝线穿过肉中的感觉：

“那个人是——斛律恒伽？”

虽然她还是什么也没说，但在看到她那震惊的眼神和一刹那的迟疑，他心如明镜，照得透彻。陡然间觉得五脏六腑一阵剧痛，不堪承受的事实比痛楚更强大的压迫着他每一处神经。他几乎无法控制自己面部微微有些神经质的扭曲，喉咙一阵痉挛，发出了寒冰一样的声音。

“这个孩子还真是命硬，这样居然还能活着。”

他的话音刚落，长恭的脸色变了。无法言喻的恐惧感在瞬间席卷了她的全身，有生以来第一次，她向她的敌人露出了软弱的一面，“别伤害这个孩子……求你。”

他忽然沉默下来，此时的他，就象黑色的树木在黑夜中静成黑色的影子，他的眼睛，在光线黯淡的时刻，是那么的幽深，呈现出夜色，呈现着深黑。

“只要你一直留在我身边，这个孩子一定会平安出生。”他冷冷说了这句话之后就离开了。

他自己也不记得是怎样走回去的，一直走到了寝宫的床榻前，轻轻一松懈，整个人就象虚脱般摔在上面。

在暗黄的床榻中躺了很久，很久。

在半梦半醒之间，他感觉到有人似乎正在为他更衣，蓦的睁开眼睛，这才发现原来是阿史那皇后。

“皇上，您怎么这么就睡着了，小心感染风寒。“皇后一边说着，一边亲手替他脱去了紫皮靴。他直起了身子，揉了揉眉角，若无其事道，“哦，只是有些累了，所以就这么睡着了。”

皇后将靴子放在了一旁，像是漫不经心道，“皇上，听李御医说，您在紫檀宫的那位新妃子有了身孕？”

宇文邕眼底一颤，又飞快地用平静的神色掩饰了内心的波动，“不错。朕和她在宫外时就认识，也有过——一段姻缘，所以就将她接进了宫来。”

皇后微微一笑，“原来是这样。臣妾贺喜皇上。”

在听到这句祝词时，他的脸上的肌肉象僵硬了一样，竟然无法挤出一个勉强的笑容，张了张嘴，却发不出一个声音，只能点了点头，并没再说什么。

皇后敏锐地察觉到了皇上的些许异常，于是很快地转移了话题，“对了，皇上，那齐国昏君毒死了兰陵王，这样一来，我们就减少了一个强劲的对手。如今唯一要对付的，就是那斛律光了。”

宇文邕若有所思地抬起了眼，“但斛律光却是最难对付的，想要让齐国那个皇帝对他产生疑心，恐怕不是容易的事。”

“皇上，”皇后忽然挽起了一个高深莫测的笑容，“或许，臣妾只需要四句话，就能置他于死地。”

“什么？”他的脸上略有动容，虽然刚才发生的一切令他的情绪降到了冰点，但皇后此时的话又令他精神一振。

皇后只笑不语，从怀里掏出了一张纸，递了过去。宇文邕接过一看，只见上面果真只有四句话：百升飞上天，明月照长安。高山不推自崩，槲木不扶自举。

“百升即一斛，正影射斛律光的斛，明月是他的字，这前两句话正暗示了斛律光有心投靠我大周。而高山则暗指齐国皇帝，槲木暗指斛律光，这两句是暗示斛律光有谋反之心，要自己做皇帝。皇上，由兰陵王之死可以看出，齐国的这个昏君是个多疑之人，而斛律光和众多佞臣也十分不和。如果将写有这些歌谣的传单，散发到邺城，那些佞臣必然不会放过这个好机会，定会好好利用，传得满城风雨，那么到时，那昏君想不对斛律光起疑心也难。”皇后一口气说完了这许多，却是面不改色。

宇文邕若有所思地望着她，眼中掠起了一丝惊讶和赞赏，沉声道，“就按阿云你所说的去做。”

在这一刻，他又恢复到了那个精明强悍，冷静沉宁的一贯的他——

天空飘着毛毛细雨。春寒料峭，百花丛生。丝丝缟白的雾气，游走在潮湿的空气中。那沙沙作响的枝叶嘶哑而无力，为静谧的气氛平添上一份落寞。初春的桃花飞漫在天际，卷融着一阵又一阵清淡的飘香，夹带着雨丝飘进房间里。

长恭倚在窗边，望着窗外飞舞的桃花，轻轻将手放在了自己微微隆起的腹部，心里泛起了一阵复杂的情绪，辛酸并着甜蜜，悲伤并着焦虑。一晃已经过去了两个月，为了这个小生命的安全，她不得不暂时放弃了逃跑的念头。如今的她，就像是被囚禁在笼子里的一只小鸟，哪里也飞不出去。

唯一让她感到些许安心的，就是这段日子宇文邕似乎繁忙于政事，所以来她这里的次数少了些，而且再也没有做出那样失控的举动。

她轻轻叹了一口气，脑海中又浮现出了恒伽的身影，他一定真的以为自己会死了吧？一定很伤心吧。不过，那样聪明的他，或许，或许会察觉到什么端倪也说不定……想到这里，她的心里又萌发了一丝小小的希望。

一只小麻雀扑腾着翅膀飞到了窗台上，歪着小脑袋寻觅着食物。

她全神贯注地看着这只小麻雀，生怕发出声音将它惊飞。

由于太过认真,以至于身侧的人何时到来

由于太过认真,对方低低说了句什么,她全然不知。

由于太过认真,忽略了一切的存在。

直到身后的人将手放在了她的肩上，她才蓦的回过神来，第一反应就是将身子一缩，避过了他的手。宇文邕这次倒没有生气，只是又低低重复了一遍刚才的话，“看麻雀也能看得这么出神？”

她并不想搭理他，但想到自己肚子里的孩子，还是轻声应了一句。几乎是在同一瞬间，他忽然迅速出手捉出了那只小麻雀，递到了她的面前，“给你。”

她惊讶地看着他，“我不要。你把它放了吧。”

他的嘴角轻轻一扬，随手放了麻雀，“刚才看你看得那么认真，还以为你想要呢。”

她摇了摇头，“我不过是想起了小时候的事。”

“什么事？”他显出很有兴趣的样子。

“小时候有一次我用筛子网住了一只贪吃的麻雀，我无比雀跃的将它抓起养在笼中，精心的用清水泡了小米喂它，看它在笼中挣扎哀鸣，却终是舍不得放~~~它会习惯的，我这样认为。结果，几天后，麻雀死了，当时还很难过得哭了一场。现在想来，自己无异是杀死那只麻雀的凶手，那种喜欢，不过是个小孩子对一个有趣的玩物的兴致罢了。”她用一种平静的语气述说道。

宇文邕的目中眸光一暗，“你是说，我对你，就像是个小孩子对一个有趣的玩物的兴致？”

她没有作声，只是静静地望着窗外。

他的目光一转，落在了她那微隆的腹部，心里一阵刺痛，不受控制地伸出手摸向了那里。还没触碰到半分，她就充满戒备的护住了那里，低声道，“宇文邕，你说过不会伤害他的。”

“我不会伤害他。”他的神色变得柔和起来，“只是想摸摸而已，只一下就好。”说着，他那温热的手已经轻轻地按在了上面。

他的手很温暖，可是她的心底却泛起了一阵又一阵的凉意。

“就算孩子出生以后，你也不会——加害他吗？”她不确定地又问了一遍。

“这个孩子，一定会平安长大。不过，希望他的弟弟或是妹妹，是我和你的孩子。所以，”他闭上了深邃如海的眼眸，在一片昏暗之中，他低声地说道，“永远也不要离开我。”

“皇上！皇上！”从门外忽然传来了一个急促的声音，接着，只见一人匆匆忙忙闯了进来。

宇文邕脸色微变，叱道，“阿耶，谁让你闯进来的！”

阿耶连声谢罪，抬起头来恰好和长恭打了一个照面，阿耶没见过兰陵王的真面目，但认得那个斛律家的小公子，所以见她忽然出现在这里，还是一身女装打扮，自然是大吃一惊，指着她结结巴巴道，“皇上，他……他怎么……”

“她本来就是女人。不过一直都女扮男装而已。”宇文邕解释了一句，又淡淡问道，“到底有什么事？”

“皇上，刚刚收到消息，斛律——”他先暂时将震惊放在了一边，正要激动的说下去，却被宇文邕打断了后面的话，示意他出去说。

两人刚离开房间，长恭就偷偷跟了出去。刚才见这阿耶神色古怪，又是激动又是难以置信，还提到了斛律这两个字，不知在搞什么鬼。

在长廊的拐角处，她听到了两人轻微的交谈声。

那是宇文邕压抑着狂喜的声音，“阿耶，你说得可是真的？”

“千真万确，皇上。自从那些写着歌谣的传单传到了耶城后，那佞臣祖珽见了这些传单，又添枝加叶渲染扩大，并让孩子们在大街小巷传唱，传的满城风雨，然后把情况报告给高纬。那昏君居然还真信了，结果就设计诱骗斛律光进宫，趁他不备将他用弓弦活活勒死了！”

“这下进攻齐国再无阻碍了！”宇文邕笑了起来，“这昏君果然是自毁长城，居然杀了斛律光这样的大将……看来齐国的气数已尽！”

“不过之后去搜了斛律光的府邸，结果只搜出了十五张弓和一百支箭，七把刀和朝廷赏赐的长矛两杆，”阿耶顿了顿，“还有二十捆枣木棍，是斛律光准备当奴仆和别人斗殴时，不问是非曲直，先打自家奴仆一百下。”

两人忽然沉默下来，宇文邕似乎是轻叹了口气道，“等攻下齐国之后，齐国的忠臣，斛律光、崔季舒等人，朕到时都会追加赠谥，加礼改葬。他们的子孙存者，随荫叙录为官。他们的家口田宅没入官府者，将来也会一并还之。”

长恭愣愣站在那里，只觉得天轰的一声塌了下来。难以形容的痛……撕心裂肺……她狠狠咬着自己已经被咬破的嘴唇。不能昏过去，不能。血一半往外淌，一半流进嘴里，血腥味也可以阻止自己失去意识。她努力的忍住因为悲痛而要想要晕厥的恶心感，走到阿耶身边的这几步都用尽了所有的力气，恶狠狠道，“你胡说，斛律叔叔怎么会死！”

不等他回答，她忽然一把揪住了他的衣襟，乱摇起来，“那他的族系呢，儿子们呢！”

宇文邕一言不发地看着长恭，她的表情是他从未见过的，她的瞳孔呈现出充血一般的红色，像一只发了狂的小兽，那样的愤怒，那样的悲伤。

阿耶犹豫了一下，“这谋反的罪名是……族诛。他们一家大小，包括远在其他州县的亲戚，全都已经被处死了。”

她的手骤然一松，眼神涣散，喃喃道，“你胡说，你胡说……”她不相信，她不相信，斛律家怎么会谋反？斛律叔叔怎么会死？须达怎么会死？恒伽——怎么会死？不可能，绝对不可能！”

好痛……真的好痛，这回心脏好像是不属于自己似的在剧烈的跳动着，毫无节奏可言。头也是，好重，好晕……眼前的东西都看不清楚了，浑身的力气也像要被抽走了一般，什么也感觉不到了，就象在整个人沉到黑暗冰冷的海底，没有空气，她已经无法再继续呼吸……

“长恭！长恭！”耳边好像只听到了宇文邕急促的喊声，接下来就什么也不知道了——

雨朦朦如线落，五月闺重，长雨更浓。

紫檀宫里，此时一片宁静，只有雨落在地面的滴答声有节奏的响着。宇文邕一眨不眨地望着长恭，任自己精致的侧脸暴露在灯火中，惹得飞蛾们险些放弃了眼中唯一的灯火而选择扑向他那双比灯火更璀璨的眼睛。

阿耶愣愣看了看皇上，又看了看还在昏睡中的女子，完全不能接受这个现实。当皇上脱口喊出那个名字时，他已经大吃一惊了。而当皇上刚才将一切告诉他时，他的感受已经不止是惊讶所能描述的。这个女子，居然就是威名赫赫的兰陵王高长恭！那犹如恶夜修罗一般的兰陵王，竟然是个女人！

直到现在，他才觉得好像隐约明白了一些不曾明白过的事情。为什么皇上会看着自己的伤口发呆，为什么皇上会冒死相救兰陵王，为什么皇上让他时刻注意着高长恭，为什么皇上会开始思念某个人，一切的一切，原来都和她有关。尽管他是个粗人，却也看得出皇上对她的重视。在御医确诊她和孩子无恙之前，皇上那心急如焚的样子是他从来不曾见过的。不过现在，皇上流露出的复杂眼神，却是他之前经常见到的。

每次皇上注视着自己的伤口时，就会有那样的表情。

“阿耶，这些事绝对不能泄露半句，明白吗？”宇文邕忽然开口道。

阿耶点了点头，“臣明白。不过皇上，您放心将她放在身边吗？毕竟她曾经是我们的敌人，而且还差点杀了您，臣恐怕……”

宇文邕像是意料中般的微微一笑，“她现在已经不是兰陵王了，在朕眼里，她只是一个女人，一个只属于朕的女人。”

“可是皇上……”阿耶又极快地望了一眼长恭，似乎想说什么，但还是吞了回去。

“行了，你先退下吧。”宇文邕的目光闪着微光，“或许我们要开始计划怎样再次攻打齐国了。”

阿耶一听这话，顿时精神振奋，“如今斛律光和高长恭都已除去，齐国的灭亡看来是迟早的事了。”

宇文邕并未说话，只是笑了笑，挥手示意他退下。

雨，下得越来越大了。红杏俏出楼阁，蔷薇爬进轩窗。分明是百花争艳的春，上天却阴沉着脸，淅沥淅沥地，哭泣个没完没了。

宇文邕坐在她身边，望着无声无息的睡着的她。她睡的很熟，就好象很久很久很久都没有这样深深的沉睡过了。乌黑如丝绸的长发从枕头上流泄而落，苍白的面容就象一朵白色的梅花。

现在的她，一定很伤心吧。

其实，今天——他是有意让她听见这个消息的。他知道她一定会出来偷听，也知道她一定会悲恸万分。但是，痛过之后，她也会彻底死心了吧。那个孩子的父亲，已经死了，也扼杀了她内心尚存的最后一丝希望。

这样的话，她永远不会离开了吧。

他的心里隐隐涌起了一丝狂乱的兴奋，仿佛有一种快乐的余烬潜藏在身体的每一处，随时可以燃起烈火。

他从不曾这样失控过。

抬眼看了看天色，他伸出手轻轻拢了拢一丝滑过她面颊的长发，站起身，准备离去。

这时一只苍白的手轻轻拉住他的衣袖。

昏沉沉中，长恭又回到了很久很久之前的一个月夜。

她看到自己仍然是一个八岁的小孩，不知为什么她觉得如此疲惫，也许是白天的时候练功太辛苦了，她十分渴睡。恒伽的身影就在身边，那夜的月光还是那样恍惚，月下的藤花开到尽头，风过处，花瓣依然在风中寂寥飞舞。

她似乎听到恒伽在问她：“长恭，今天想吃什么？是王记的乳酪还是李记的甜汤？”

很久很久以前，她好象也听到过这个问题．为什么是很久很久以前？她无力细想，只是看到梦里的自己什么话也没说。

恒伽笑得像只狐狸，“想不出来我就先走了，你只怕追也追不上我。”

见他转身离去，她心里非常焦急，不顾一切的伸出手来拉住他的衣襟。

“恒伽……不要走．”她的眼睛酸涩，喉间哽咽，“我想要和你在一起．”

“不要走。”

宇文邕有些惊讶的看着似是在梦魇中喃呢的她，无比温柔无比忧伤，好象一伸手就会打破的脆弱。

他竟然不忍心挣脱她的手，就那么慢慢的坐回床边．

“我想要和你在一起。”

微微张启的嘴唇，皓齿的微光，仿佛还在迷梦中。

他静静凝视着她。慢慢慢慢的，他俯下头去，将自己的嘴唇覆盖在她美好的唇形上。他尝到她微咸的眼泪，象是流淌的月光。

在那一刻长恭的睡梦出现了分歧．她的脑海里同时存在着两段记忆。

一段是充满隐隐的悲伤，恒伽在她的睡梦中象月光一样消散而去；

另一段里的恒伽，那么温柔的低下头，他的头发与她散落枕上的长发重叠，他的面颊贴近着他的面颊，他美丽的眉也触到了她的眉，他优美的嘴唇靠近她的嘴唇……

官感重叠着官感，精神交合着精神，梦幻编织着梦幻。

无法以笔墨形容，

天上人间，唯愿不醒的梦境。

那一夜宇文邕第一次拥抱着一个人入睡。

长恭将头靠在他怀里，睡得很安心，完全不知道这是敌人的怀抱。

而他，在接近黎明的最深黑的某一段时间，也宁愿忘记了，好象什么都没有记起。

拥抱着她，多少年来，他心中第一次有了一种温柔的触动，斜靠在床边，迷蒙的夜色，他第一次尝试允许自己放纵思绪，从前的很多很多事倒流回心里。

小时候，和哥哥们一起骑马射箭，年纪最小的他却总是能得到父皇最多的夸奖。

三哥生日的时候，他亲手做了一只风筝给他，两人溜出宫玩了半天，回来后却被父皇狠狠教训了一顿，可他们觉得那是最开心的一天。

得知父皇去世的噩耗时，他表面上强作冷静，可在没人看到的地方，却是偷偷哭了很久很久。

八岁那一年，偷溜出宫和一个小孩争买糖人，从此开始了和那个人之间宿命的转动。开始了那若即若离牵扯半生的缘分……

行了成年礼的那一天，他将一个刺客塞进了自己的浴桶里，还破天荒的放走了他。这才发觉原来当年的小孩已经长大。

突厥的草原上，再次和他相逢……

那一刻，这相互倚偎着的两个人，都是如在梦中，各有各的感怀。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第三十二章 疤面人

窗外透出的光线开始变白的时候，宇文邕犹如从梦中猛醒．就象换了一个人一样，昨夜里的宇文邕已经随着时间的流逝沉入意识的最底层，取而代之的是精明强悍，大权在握，高高在上的一贯的他。

长恭仍然靠在他怀里睡得很沉。他觉得肩头有些发麻，但一夜没睡，真的很疲倦，只得将将就就的闭上了眼睛。

过了一阵子，长恭那纤秀的手指忽然微微一动，衣袖柔软的触感还在她的手中。

恒伽……果然没有离开。她惊喜的睁开眼睛，侧过头，突然发现身边的人是谁，她的呼唤凝结在口中。

宇文邕微微仰着下巴，靠在床头，他沉睡的时候看起来如此纯洁又高贵，只是他睡着的时候还微微皱着眉头，象是梦到什么痛苦的事。长恭看着他的脸，一时倒也没有挣扎，心里却微微有些感触，原来他也未必就能够随心如意。

这个世界，没有人能随心所欲。

象是某种天生的敏锐触觉，睡梦中的宇文邕也感觉到某种目光的注视，睫毛轻轻一抖，醒了过来．一双琥珀色的眸子望着她，清而深。

她并没有避开他的目光，而是十分冷静地说了一句，“你为什么在这里？”

“为什么？”他这才慢慢起了身，活动活动手臂，半身发麻：“昨天可是你主动拉住我的衣袖，不让我离开。”

她怔了怔：“你是说，我整整一夜都是这样靠着你睡的？”

“当然，享受这种待遇的人，你还是第一个。”他捉狭地笑了起来，心里却暗暗有些惊讶于她的冷静。难道她以为昨天的消息也不过是个梦？

仿佛是猜到了他的想法，她忽然转过了身，面对着墙壁幽幽说了声，“他不会死的。”

宇文邕的睫毛微微一动，刺痛像是花开一样蔓延到全身，瞬间将所有的温柔收敛了起来。他冷笑一声，“我还从没听说族诛还能有人活下来的，你还是死心吧，斛律恒迦已经变成一具尸体了。”

她只是坚定地重复着，“他不会死的。”

他蹙起了眉，神情恼怒地望着她的背影，此时的她仿佛充满着一种无力的忧伤，这种忧伤有一种感染力，无声的浸润，象雪落在手掌上就化成水。

握紧的手指渐渐松开了，已经到了嘴边的冷酷的话被咽了回去，他什么也没说，什么也没做，一个转身离开了这个房间。听到他的脚步声远去，她的面容神经质地扭曲起来，苦心经营的面具终于在一瞬间粉碎。她的心缩成一团，疼痛着。

当彼此定下了那个约定时，她觉得，她的幸福近了，快要到了。

那是她期待了很久，等待了很久的幸福。

只是她忘记了，幸福不是说捉住就可以捉住的东西。

稍不留神，那如同顽皮小孩一样就那样突然消失了。

好不容易等到那堵无形的墙终于消失了。她也终于明白了自己的感情，勇敢地向他伸出了手。

可是——

现在，那堵曾经消失的墙又再次阻隔在他们之间。现在它的名字叫“生与死”。

纵使她已经不再顾忌，紧紧地拥抱著他。他却永远不会发现。

纵使她发了疯一样思念著他，她却始终无法看见站在她身旁的他。

他已经不在了。而她却依然活著。

从此在她的心口有一个空洞，只有她自己知道——

时下正值七月天，夏日清晨的阳光从窗棂射了进来。紫檀宫的房间内，珍珠色的浮尘在空气中轻浮翻转，无所归向，像烟雾一样的淡淡弥散。一切的一切，若非经历过的伤痛这么真实的存在着，否则真会如一场春梦般来去无痕……

紫檀宫外，松柏参天，扭扭曲曲地伸向天空蜿蜒。浓郁青翠的枝条相互搭错成密密遮挡阳光照射的屏障，即便到了初夏时令，身处其中，也依然觉得阵阵寒凉。四季无分的针叶松包围住整座宫殿，从外面望去，总给人萧瑟寒冷阴凄的观感。清晨的风吹动松树，松针飘落，坠入池塘，寂静无声，连些微的涟漪都不会溅起。

长恭凝望那水中的如针细叶，一只白色的蝶停在她的指上，颤动着翅膀，一展翼又轻盈飞开，只留下轻忽的触感停在指尖。

七月的清晨空气如同爱人的呼吸般芬芳．她将蝴蝶停过的指尖轻轻放在唇边，在淡淡的气息中想着恒伽，想着九叔叔，想着大哥，想着三哥，想着生命中那些她曾经爱过也爱过她的人，默默的，脉脉的，无奈而忧伤。

想起在战场上的意气风发，金戈铁马……

现在的她，如同一只被人折断了翅膀的苍鹰，再也没有机会在战场上翱翔，窒息般地被困在那个人的身旁。

肚子里的孩子忽然轻轻动了一下，她的心里顿时涌起了一种温柔的感觉，将手放在了上面，小心翼翼地触摸着，感觉着。就算她爱的人不在了，可是，生命还在继续啊。这里，正孕育着他和她的孩子……那抹身影牢牢地占据着她心里最最温和，最最阳光的一隅，每每忆及，会有说不清的勇气涌上心头。

一直一直记得他曾经对他说过的话。

无论有多痛苦，只要活着，雨就会停，就能看到美丽的天空。

就在不远处，几个宫女们聚在一起给水里的鱼喂食，笑声清脆，粉色的衣衫映衬这碧水涟漪，也不失为美丽。

“对了，你们听说没，最近宫里来了一个花匠，听说很受皇后娘娘喜爱呢。”

“对啊，因为他伺弄的花草都开得特别茂盛。”

“不过那个人的长相好可怕……”

“听说是被火烧毁了容貌，所以才变成那样的……”

“简直就和鬼一样，还有他的声音，也可怕极了……”

“好了好了，别说那个丑八怪了，我们说些别的事吧。”为首一个宫女飞快转移了这个令人不快的话题。

忽然旁边有个宫女唱起了汉代乐府的歌谣，众女兴致盎然，也纷纷跟着唱了起来，“涉江采芙蓉，兰泽多芳草。采之欲遗谁，所思在远道。还顾望旧乡，长路漫浩浩。同心而离居，忧伤以终老。”

还顾望旧乡……她的故乡……她的故土……

蓦然而起的思念刹那间让她几乎要窒息，她是如此的渴望，想要再度踏上那片土地。那片有许多许多回忆的地方，那片她生长过的地方，那片她曾经倾尽心血拼命守护的地方……

一瞬间，她心潮澎湃，不能自己。

举目远望，浮云淼茫，远处，是她看不见回不去的故土。

窗外婆娑的光影一下一下的随着风与树的摇曳而晃动，模糊的光线湿润了她的眼眶。

“都别唱了。”皇上的声音忽然在她们身后响了起来，一改平日的和颜悦色，今天的皇上似乎有些恼怒，宫女面面相觑，连忙退了下去。

宇文邕走进房里的时候，看到她正好趴在窗台上，她的脸看起来异常纤秀，尖尖的下巴，光滑的皮肤，象一具做得相当精致的雕像，房间里充满着药味，那是他每天派人送来的安胎药的味道。他的目光一转，不由停留在了她那日渐隆起的腹部，克制住心底不断涌出的酸意，他将目光继续往下移，在聚焦到某一个部位时，他的目光稍稍一暗。

或许是天热的缘故，她居然没有穿罗袜，也没有穿鞋子，裸露出来的足踝在夏夜的薄光中白得耀眼。

“这样会感染风寒的。”他一边说着，一边将她抱起来走向床榻边。她开始挣扎，但因为怕伤着肚子里的孩子，所以又不敢用力挣扎，只得眼睁睁地地看着自己被他放在了床榻上。见他并没有更多举动，刚稍稍松了一口气，却又见他从一旁拿起了一只白色的罗袜。

“不用……”他手指的温暖触觉猛然让她一惊一颤，迅速地缩回了自己的脚。

“乖，别动。”他轻柔而强势地捉住了她冰冷的脚，往自己的方向一扯，不让她再缩回去，动作生疏地替她穿上了袜子，又抬起头朝着她微微笑了笑，他的眼睛，是剔透的淡琥珀色。像是……秋天里，在余辉下无言的天空。

“长恭，下次记得要穿袜子。”他低低说道，语气温和得不可思议。

她的心里掠起一丝说不清的感觉，却又立刻烟消云散。眼前的这个男人，是齐国的大敌，也是间接杀死斛律叔叔一家的人。如果不是为了孩子，她又怎么可能忍受着屈辱，苟活在这个令人窒息的囚笼之中……

她再次用力缩回了自己的脚，扭头看向窗外，不再多说一句话。

他站起了身来，按捺住了内心涌起的一丝恼怒，不动声色地看着她。两人似乎陷入了沉静之中。这种沉静不是无声胜有声的默契，而是一种无话可说的僵境。

“怀着身子总待在屋子里也不好，我陪你去外面走走。“他尽量用一种平静的语气说道。

“我不去。”她简明的表达了自己的意思。

“高长恭，你如果不遵守约定，那么是不是我也不用遵守了？”他牢牢地盯着她。

她蓦的转头，“宇文邕，这段时间来，我根本没有逃跑，你还要怎么样！”

“怎么样？”他冷冷地看着她，“高长恭，自从你答应留在这里之后，你对我笑过一次吗？一次都没有！你想要什么我都可以给你！你到底要我怎么做？难道我堂堂一国之君，连那个男人都比不过吗！”

她的心里微微一痛，脸上却还保持着面无表情的神色，“皇上，你可以禁锢我的身体，可是却不能禁锢我的心。就算是一国之君，也并不代表他可以得到任何想要的。”

他眉梢一挑，突然欺身向前，凑到她的身边，强硬地捧起她的脸暧昧的贴近，“我想要的东西，没有得不到的。从突厥草原知道你是女儿身的那刻起，我就告诉自己将来无论如何也要得到你。就算你是兰陵王，就算你想杀我，这些我全都不在乎。这条性命，是我忍耐了很久才保下来的，这个皇位，是我忍耐了很久才到手的，而你，我也是忍耐了很久很久才得到的，所以我是绝对不会放手的。我只是想留住你，即使你不爱我，即使是用这种卑劣的威胁手段，我也想留住你。”

她抬起头来，脸上却是罕见的冷静，“那你所得到的，不过是个躯壳而已。”

话音刚落，她整个人就被他紧紧的拥入怀抱里，急促的让人难以呼吸。因为怕伤到肚子，她只好往后缩了缩。

“你真的这么看我吗？长恭……那你告诉我，如果不留下你的身体，我还能留下什么呢？我只是想留住你，即使你不爱我，即使是用这种卑劣的威胁手段，我也想留住你。”

他是多么的想用这一个，那一个，还有以后无数个的拥抱，来留住怀中的那个人。

他至今还记得在草原上相遇时她眼中飞扬的笑意，仿佛世间一切的忧虑烦恼都不在她心中。仿佛漫长的时光对她来说不过转瞬，仿佛无论多少年，她都可以这样无忧无虑地恣意下去，仿佛无论什么，都缚不住她半分。

那样的她如今已经再也见不到了，但，他还是会不惜一切代价地留住她，所以，即使她是在天空中飞翔的鹰，他也要折断她的翅膀。

回到自己御书房的时候，他觉得莫名的烦躁。

“为什么我比不过那个男人？！”他突然暴怒地抬手，将身边桌上所有的东西扫在地上：“我做的不够好吗！对她的过错我已经既往不咎，每天下了朝就去探望她，吩咐御厨每天做齐国的菜，我一样的疼她宠她，我一样的爱她，我有哪一样做得比那个人差！为什么？！我还是比不过那个男人吗？！”

阿耶目瞪口呆地望着他．

他见过的皇上，那个高高在上的皇上，那个强悍内敛的皇上，那个忧悒寂寞的皇上，无论哪一个他，都是冷静而从容的，带着沉郁威仪的天璜贵胄之气．他从来没有见过他象现在这样狂怒焦躁，信心折摧。在瞬间极度的震惊后阿耶立刻反应过来，他猛地扑上去抱住皇上，用身体压制着他要破坏一切的疯狂欲望。

宇文邕忽然觉得松缓而疲惫，他轻轻摇了摇头，又偏着头向阿耶勉强笑了一笑：“我没事了，阿耶。”

此时白昼将尽，落日的余晖将天空，将远方的树木，空中的飞鸟染得一片金黄．承受过他怒火的房间一片狼藉，橙红色的光透进窗子，将满地摔坏的器皿，散落一地的书页，全部染成金色，凌乱中的两个人也被镀上一层赤金。

疯狂之后的宁静，有一种难言的忧伤——

夏日午后，嘉木繁盛，习习凉风里，夹杂着阵阵花香，拂面而过很是舒爽。庭院里，梧桐挺立，郁郁葱葱，蝉儿伏在高枝疏叶之间，清亮的鸣声悠悠飘向远方。

紫檀宫里，此刻安静的出奇。若不是因为有蝉声阵阵，几乎让人感觉不到什么生气。这里就如同是王宫里的禁地一般，门外看守森严，除了皇上以外，也没什么人可以接近这里。

长恭在小娥的陪伴下，正在水池边喂着鱼。

“娘娘，您看这几条鱼吃鱼食的样子真有趣。”小娥指着那些漂亮的红鱼笑道。

长恭漫不经心地应了一声，眼角瞟了一眼门外的那些守卫，心里寻思的却完全是别的事情。虽然她能平安将孩子生下来，可是之后呢？难道连孩子也要在这令人窒息的牢笼里成长？而且，谁有能保证如果是个男孩，他会不会被调教成第二个宇文邕？只要一想到这里，她就会觉得浑身冒寒意。

她和孩子，不能就这样被活活困死在这里。等到孩子出生之后，逃跑恐怕还是唯一的出路吧？

“汪汪……”门口忽然传来了一声狗叫，接着只见一团白色的小东西，嗖的一下窜了进去，还不偏不倚地冲到了她的面前。

长恭虽然身子不方便，可动作还是敏捷灵活，飞快地捉住了这个小东西，拎上来一看，原来是只白色的波斯狗。它的毛发，仔细一根根看去，尖上黑色，中间纯白，而贴着皮肤的根上，又是灰的。用手抚摸，它的皮毛上就像下了一层霜，手感极妙。

她的思绪微微一滞，蓦然间想起了很久很久以前，也有人送过她这样一个小东西。

宫门外忽然响起了守卫的呵斥声，好像正在和什么人起冲突。小娥忽然一脸惊惧地指着宫门外的一个身影道，“娘娘，您，您看那个人的脸，好，好可怕……”

长恭顺着她的目光望去，在看清那个正被守卫呵斥的男人时，也不禁倒抽了一口冷气，只见他的脸上遍布疤痕，看上去竟好像被火烧过一样，她的心里微微一惊，不由想起了之前宫女们说过的话，难道这个男人就是她们口中的那个花匠？

可是不知为什么，这个男人的身影却让她有种似曾相识的感觉。

她想了想，朝小娥道，“你去看看发生什么事了。”

小娥应了一声，起身走到了门口问了几句，又很快回到了她的身边，轻声道，“娘娘，那个男人说这只波斯犬是皇后娘娘的，不小心从他的手里挣脱，所以才跑了进来，他不过是想要回那只波斯犬。”

长恭若有所思地望了那个男人一眼，“你去和守卫说，就说我允许他进来将波斯犬带走。”

不一会儿，那个男人果然匆匆走了进来，朝着长恭不卑不亢地行了个礼。“娘娘，能否将这只波斯犬交还给小的。”他的声音令长恭不禁吃了一惊，从未听过这样低沉暗哑的声音，就好像粗糙的沙砾互相摩擦产生的响声。

长恭一眨不眨地盯着他，总觉得他的身形像极了一个人。又只见他低垂着头，忍不住道，“你把头抬起来。”

那男人低声道，“小的容貌丑陋，怕惊吓到娘娘……”

“是啊，娘娘，您还怀着身孕，最好还是别看了。”小娥着急地在一旁插嘴道。

那个男人的身体似乎有一瞬间的僵硬，也顺着小娥的话道，“这位姑娘说的有理，娘娘既然有了身孕，就更不能看小的容貌，不然小的万死难辞其咎。”

“无妨，你抬起头来。”长恭固执地要求道。

那男人有些无奈的抬起了头，长恭立刻听到了小娥的吸气声。她的目光落在了他的脸上，那个男人虽然面目丑陋，可是他的那双眼睛，在背光的时候，就象会吸收黑暗一样，深不见底。

她的心骤然间跳快了几拍，这双眼睛，是她再熟悉不过的……难道……不，不对，虽然的确很相似，可是这双眼睛却显得死板的多。一个人无论如何改变，只有这双眼睛是改变不了的。

“你叫什么名字？”她的心里涌起了一丝莫名的失望。

那男人又低下头去，“小的叫木易。”

长恭正想说什么，忽然又听门口传来了守卫们的声音，抬眼望去，只见宇文邕正往这里而来。他显然是刚刚下了朝就直接赶到了这里，还没来得及换身上的朝服。

一见木易，他顿时蹙起了眉，厉声道，”谁让你进来的？”

“皇上……是我让他进来的。”长恭不慌不忙地开口道，“皇后娘娘的波斯犬不小心跑了进来，所以我才让他进来抱走的。”

宇文邕神色稍霁，“听阿云说最近有个出色的花匠，应该就是你吧。”

木易低下了头，一脸木讷道，“回皇上，正是小的。”

文邕看了看他的脸道，“你这伤是怎么回事？”

他微微抬起脸，“回皇上，小的七八岁时家中遭了一场火灾，家人全被烧死，只有小的逃过一劫，不过就是被烧坏了脸。”

被他这么一说，长恭又仔细地看了看他的脸，果然那些疤痕看起来都是陈年的旧伤。她的心里更是泛起了一丝惆怅，这个男人根本就不可能是他……只是长得略有相似而已。

她犹豫了一下，难得的开口道，“皇上，我有一个请求。”

宇文邕先是有些诧异，随后又有些惊喜，“长恭，这是你第一次这么说，你想要什么？”

“是这样。我想在这里种几颗樱桃树，既然木易是那么出色的花匠，不如就把这件事交给他？而且，也可以让他顺便打理一下这里的庭院。”长恭也不知道为什么自己会提出这个要求，也许只是因为这个人和他略有相像吧。

“樱桃树？”宇文邕笑了笑，“原来长恭喜欢樱桃。”每发现一点和她相关的秘密，他就会有一种说不出的喜悦，哪怕即使只有一点，也会让他觉得好像离她又近了一步。

“木易，你也听到娘娘的话了，这件事就交给你了。”

木易连连点头，“小的知道了，小的一定将这件事办好。”

宇文邕点了点头，又转向了长恭道，“长恭，我昨夜替这孩子想到了一个好名字，你说如果是男孩，就叫宇文翼怎么样？”

长恭的脸色一变，“这个就不用皇上费心了。”

“那怎么行，怎么说这也是我们的第一个孩子。”宇文邕弯了弯唇，半开玩笑道。这话在旁人听来并没什么，但在长恭听来，却是说不出的郁闷。可又不能当众反驳他，只得用别的话搪塞道，“我有些累了，我回去休息了。”

“也是，你现在有了身子，不该站那么长时间。”宇文邕不由分说地拦腰抱起了她，无视她的轻微挣扎，径直朝着房里走去。

小娥掩嘴轻笑，也跟了上去，走了几步，又想起了什么，转向了还跪在那里，整个人恍若石像的木易，“我说你还愣在这里做什么，还不出去办事！”

木易好像刚回过神来，抱起了那只波斯犬就起身匆匆而去。



www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第三十三章 银雪

走到房里，宇文邕将长恭放下来后，从怀里拿出了一个精致的玉盒子，这是波斯国出产的螺子黛，前些日子刚从宫外入贡，听说还不错，所以

拿了一些给你。”

长恭瞥了一眼，在齐国王宫里她也见过这种叫“蛾绿”的螺子黛，价格非常贵重，一粒十金。宇文邕生活俭朴，她这些日子也是亲眼所见，所

以对他忽然拿出这样贵重的东西给她，不免有些惊讶。

“我用不着。”自从住在这里，她从没接受过他的任何赏赐。

他早料到了她的反应，于是随手拈起了一颗，在水中化了开来，一手制住她的身体不让她乱动，一手轻轻地替她画起了娥眉。

“我不喜欢！”她恼怒地反抗，将头扭来扭去不让他画。

“再动我可要亲你了。”他不得不用威胁的口吻迫使她乖乖配合，小心翼翼地画完了两道眉后，他随手拿起了一面铜镜放在了她的面前，嘴角

噙了一丝笑意，“你看看，我画的怎么样？”

长恭本不想看，可又有些按捺不住好奇，还是抬头看了一眼。只见镜子里的她，眉毛一粗一细、一高一低，看起来有几分滑稽，忍不住嗤笑了

一声。

宇文邕先是愣了愣，随后欣喜若狂地看着她，“长恭，你笑了，你对我笑了！”

长恭立刻敛起了笑容，微微侧过了头，不再去看镜子里的自己。宇文邕倒也不在意，语气温柔地问了一句：“长恭，你喜不喜欢？”

她的眼前有些恍惚，仿佛曾经也有人和她说过这句话，“```和平时那些蜡做的无味口脂不同，这是从波斯而来的牛髓口脂，长恭，你喜不喜欢？”

她的心一紧，猛喘一口气，连忙抓紧自己胸前的衣服，布料滑顺的质感，不能减轻一点点心痛的感觉。低下头，看到地面上夕阳为自己剪出修

长却落寞的影子，她的视线有一点模糊。眼角一凉，竟不知不觉落下泪来。

宇文邕静静地看着她，忽然俯身下去，轻轻吻着她的眉毛，仿佛春天的细柳拂过清澈的水面般温柔。

这一次，她竟然破天荒地没有避开。

几天后，宇文邕派人给她送了一只波斯犬，说是替她解闷。她收下了这件礼物，还帮那只波斯犬起了个名字叫：银雪。

日子流水般流逝，转眼就到了深秋，离长恭临盆的日子也越来越近了。

夕阳西沉，天际布满了紫橘色的云岚，碧绿的池水倒映出满院的黄昏景致，院中绿意纷纷转黄、转红，被秋风漫卷扫落的红叶徐徐飘落，美不

胜收。

长恭带着银雪来到庭院里的时候，看见木易正在不远处剪修花草。每次遇到他，他总是表现的不冷不热，除了做自己的工作外很少说多余的话

，让她感觉这个男人似乎并不容易相处。

可不知为什么，这个男人总让她有种莫名的亲近和熟悉感。

银雪对这个男人似乎也没有敌意，还扑了上去亲热的舔了舔他的手。

“银雪，过来！”旁边的小娥急忙叫道。

长恭摇了摇头，“随它去吧。”

小娥轻声嗔道：“这只波斯犬实在太调皮了。”

“波斯犬都是这么调皮的。很久以前也有人曾送过我一只差不多的，比这只还要调皮多了。”长恭一边说着，一边又瞥了木易一眼。

木易只是咧嘴一笑，抓起银雪递到小娥面前。小娥看着他遍布疤痕的脸，不由得露出嫌恶的眼神，赶紧将波斯犬接了过来，生怕被他碰到。她

摸了摸手中的银雪，朝宫外望了一眼，忍不住道：“对了，娘娘，皇上这些天怎么一直都没有过来呢？”

长恭面无表情地摇了摇头，“谁知道呢。”这几天，宇文邕确实没有在这里出现过，倒是让她松了一口气。也许他的新鲜劲儿终于过去了吧，

这样也好，说不定他能放手呢。

“娘娘，您不用难过，皇上最近太忙了。您知道吗，每晚三四更的时候，还经常能看到皇上的御书房里亮着光呢。他忙于政事，能每天抽出时

间探望娘娘，已经是格外的恩宠了。其余的那几个妃子，包括皇后娘娘，还都见不到皇上呢。”小娥以为她有些失望没有见到皇上，所以忙不

迭的安慰她，

长恭听她提到皇后，脑海里忽然浮现出那个突厥公主的摸样，脱口道：“皇后娘娘对你们好吗？”

小娥连连点，“嗯，皇后娘娘是个好人，而且啊```”她看了一眼埋头工作的木易，压低了声音道，“听说皇上也允许皇后帮着处理一些政事呢。”

长恭微微挑了挑眉，没有说话。

“黄后娘娘对我们这些下人十分亲切，这点他最清楚不过了，对吧，木易？”小娥冲着木易道。

木易的手停顿了一下，嘶哑地回答：“不错。”

“我们皇上可是个好皇帝，他打仗时不避箭石，亲自上阵，又爱hushi卒。当他听到百姓没有足够的材料建造房屋，居然拆了自己的宫殿，把建

材分发给百姓们。他对我们这些下人也是和颜悦色，极少责罚，比起那个齐国的昏君，不知强过多少倍。”小娥展开了笑颜，“娘娘，您如今

怀了未来的龙子，将来等皇子出生，必定能得到更多的恩宠```”

长恭只觉一阵莫名的烦躁袭上心头，沉声道：“我要回房了。”

就在她转身的时候，忽然看到宇文邕身边的侍从阿耶正匆匆走了过来，看他的样子似乎有什么急事。

“娘娘，皇上有令，让您即刻去见他。”

长恭微微一惊,自从来了长安之后,她就一直被困在这座紫檀宫里.她猜想是宇文邕担心暴露她的身份,所以才不让她和外界接触,现在听阿耶这么

一说,她很是惊讶.

“娘娘怀着身孕,怎么能到处乱走```”小娥忙劝阻道.

阿耶不耐烦得瞪了她一眼,“这是皇上的命令,莫非娘娘想抗命不成?”

长恭示意小娥别再说话,不动声色道:“我这就跟你去。”

这还是长恭第一次来到宇文邕的寝宫,竟是她所见过的最简朴的皇帝所居住的地方.偌大的宫殿里,只有几件必要的摆设,不见任何金银雕饰,比起

她现在所居住的紫檀宫还要朴素不少.

在床塌上,她有些以外得看到脸色苍白、仍在昏睡中的宇文邕.

“皇上这些天过于操劳,所以病倒了.可是他又什么都吃不下,在下也是实在没有办法,只好请你过来了.”阿耶低声道.

长恭蹙起了眉,淡淡道:“可我也不是御医,你叫我来也没有用.”

阿耶眉眼一挑,“你也知道皇上有多喜欢你,如果由你亲手喂他,那么```”

“说完了吗?”她冷冷打断了他的话,“说完了我可要回去了.”

“高长恭!”阿耶压抑着怒气,“你这个没心没肺的女人,多少次你害的皇上差点没命,可皇上还是那样喜欢着你.你倒是说说皇上亏待过你没有?

还有你肚子里这孩子,根本就不是皇上的!我跟在他身边再清楚不过了,可皇上还是瞒着众人,将这个秘密吞到肚子里!要不是皇上早就让我派人看

护着你,你,还有你的孩子早就被毒酒给毒死了!知不知道你昏迷的那七天七夜,皇上几乎就没有合过眼,也没有处理朝政,难道所有的这些,都换不

来你的一次心软吗?哪怕只有一次!”

宇文邕隐约听见有人说话，迷迷糊糊睁开眼时，简直就不能相信自己的眼睛。面前的女子有着男子的清华和女子的娇媚，两种截然不同的气质

把她衬托的风华无限，尤其是她那双美到极致的眼睛，更是清灵动人。他被这双眼睛看着的时候，感觉整个人都被浸在水里，明明清澈却又深

邃，如此明亮却又冰凉，那么柔软却又激荡。

“长恭```你怎么来了？”他难以置信地看着她。

“皇上，您这些天什么也吃不下，所以臣才斗胆将娘娘请来，请皇上无论如何也吃一点。”阿耶一边说着，一边将一碗粥递到了长恭手里。

宇文邕看到长恭脸上那副表情就知道是怎么回事了。他在心里苦笑了一下，想着接下来恐怕长恭就会扔下碗，毫不留情地拔腿就走吧。

然而令他吃惊的是，长恭居然接过了碗，走到他的床塌边坐了下来，用极轻又极冷淡的声音道：“这一次，只是因为你救了这个孩子一命，我

不想欠你。”

她的声音还是一样的冷漠，可不知为什么，他的心里却泛起了一种说不清的喜悦，当那碗粥被送入他嘴里时，他的心里也如同被猛地灌进了一

蛊清冽的蜜汁，巨大的幸福感让他有种不真实的虚幻。

就让他幻想在此时此刻她是爱着他的```

长恭见他对自己微微一笑，刚刚还如铁壁牢不可破的强势疏离的感觉，骤然变成暴露在烈日下的薄冰，渐渐融化。由内至外散发出来的，竟然

是一种温和的优雅，如同温暖的水波漾漾洋溢。

她连忙别转过头，不去看他的表情，赶紧又递过去一大勺。

“长恭，你把粥喂到我眼睛里了…”

“长恭，这次是额头…”

阿史那皇后和李淑妃走进寝宫的时候，看到的正好是这一幕。因为怕打扰了皇上的休息，所以皇后特地没让宫女通传，没想到…

“娘娘，那女子可是皇上最近的宠妃？”李淑妃低声道，目光冷冷地扫过长恭那隆起的腹部。

阿史那皇后并没回答她的话，而是笑了笑走上前去，“皇上，这位妹妹一定就是您新纳的妃子，臣妾倒还是第一次见这位妹妹呢。”

长恭因是侧对着她们，所以皇后并没看清她的容貌。宇文邕直起了身子，看了看长恭，又看了看皇后道，“既然如此，也没必要瞒下去了。阿

云，你早就见过她了。”

皇后微微一愣，只见坐在床榻的那个女子慢慢转过了头。

在看到那张容颜的一瞬间，她震惊得完全说不出话来，窗外纷飞的红叶，以及眼前所有的景物一刹那间褪色成艰涩的背景。她耳中听见的，唯

有自己的心跳。

是那个少年，是她第一次为之心动的那个少年。

虽然已经过了很久，但在她的心里面，很深很深的地方，如同无限寂静的大海深处，藏着少年的身影，在昏暗的最深处，那样的模糊，却从未

消失过。

虽然不明白他怎么变成了女人，但他十分肯定，眼前的这个女子和她心里的少年——是同一个人。

长恭也打量着她，只见她发髻高挽，如云的黑发间并没有多余的饰物，只有一只玉凤栩栩入生，仿佛随时都会从她发上飞起来。

风嘴衔着长长的著串，垂在她的额头上，一步一摇摆，更映得其人双眸温润若水，像暖洋洋的春风。昔日的突厥公主已经脱胎换骨，俨然是一

guo之母.的风范了。

“是你…”皇后终于先开了口，“你…居然是女…”她刚说了半句，忽然意识到李淑妃还在身旁，与是硬是按捺住内心的无数疑问，露出了一

个平静的笑容，柔声道，“多年不见了，你可还好？”

长恭避过了她的目光，只是淡淡道：“你变了很多。”

皇后见她并不回答自己的问题，便再仔细的看了看她，虽然还是那样绝世的容颜，可比起曾经的那个意气风发的少年，却已是憔悴抑郁了许多。蓦然之间，她的脑海突然浮现了一幅永远都难以忘怀的画面。

少年纵马而立，虽戴着半张面具，但玉立挺拔的身姿美到极致，难以描绘的英气与柔和巧夺天工地统一在一个人的身上，令人不由得喟叹造物

的神妙，远远望去，犹如旭日东升，熠熠生彩，让人几乎不敢正视！

时光流转，彼此都已经改变。也是，就连少年都能变成女子，还有什么是不能改变的呢？

皇后一时感怀，竟不知该说些什么。

李淑妃自然不明白这三人之间的渊源，只觉得这位新妃容貌之美丽，确实前所未见，又见她大腹便便，临盆在急，不免更是心里发酸。早就听

说皇上对这位妃子宠爱备至，若是她产下一个皇子，自己儿子的太子之位怕要不保…想到这里，李淑妃赶紧敛去了眼中的敌意，也扯出一个笑

容凑上前道：“皇上，您好些没有？赟儿也吵着要来看您，这孩子听说您生病，都没有心思吃饭了呢。”

宇文邕点了点头，“赟儿懂事有礼，都是淑妃你调教得好。”

长恭目光一转，只见皇后正若有所思地看着自己，但目光却透过自己落在了更远的地方，脸上泛起一丝奇怪的神色。长恭不动声色地起了身，

放下碗，冷冷地扔下一句“我走了”就转身离开。

“阿耶，护送娘娘无紫檀宫，若有差池，唯你是问。”语文邕连忙朝门外吩咐道。

“皇上，她也太没规矩了吧，怎么能这样无礼？”李淑妃目瞪口呆地看着长恭扬长而去。本以为皇上会斥责几句，没想到皇上只淡淡道：“她

就是这个样子。”

说这话的时候，他的眼中竟带着一种罕见的温柔之色。

李淑妃的面色一暗，她忽然意识到，比起到现在为止还不曾有子嗣的皇后，刚才那个女人对她更有威胁。

自己从一个小小的侍妾爬到今天的地位，都是因为母凭子贵，如果连这唯一的优势都失去了…



w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第三十四章 逃脱

深秋高远的天空清淡如水，空中远远地浮着几缕烟气凝聚成云。长恭百无聊赖地倚在窗前，银雪则在一旁讨好地舔着她的脚。

就在这时，她忽然听到小娥的叫声，一回头，发现身后居然不知何时站了一个七八岁的男孩。

只见他身着衮冕，青珠九旒，典型的周国太子打扮。果然，只听见小娥惊慌失措道：“太子殿下，您，您怎么会出现在这里？您是怎么进来的？”

南海绽开一个灿烂的笑容，俊秀的脸上有一个俏皮的酒窝若隐若现。

“听我母妃说，这里藏了一个好漂亮的姐姐，所以我才特地来看看。那些守卫不知道我进来哦，因为我是从那棵树上爬过来的。”

小娥显然吃了一惊，“太子殿下，您还会爬树？”

“嗯。”男孩笑得纯真无邪。

长恭见不过是个孩子，便减了几分戒心。仔细一看，这孩子和宇文邕还真有九分相似，尤其是那双琥珀色的眼睛。

“姐姐真的好漂亮啊！”他转动着眼珠。

小娥不禁哑然失笑，“太子殿下，你可不该叫她姐姐哦，娘娘也是你父皇的妃子。”

长恭微微动了动嘴角，“小娥，你去拿些糕点和茶水来吧。”

太子顿时喜笑颜开，还加一句，“小娥，我要吃你做的菊花糕！”

小娥应了一声，转声走了出去。

长恭扬了扬眉，低声道：“你说句实话，是不是想吃菊花糕才溜进来的？”

太子只是笑嘻嘻地看着她，然后又站起身来，“我可不可以到处看看？”见长恭点了点头，他就好奇地四下张望起来。

长恭一个没留神，他就不知什么时候没了影，正想叫他出来，却听到内房那里传来哎哟的一声。她扶着案几站起身来，想到内房去看个究竟，刚一踏入内房，脚下却不知踩到个什么东西，一时重心不稳滑了过去，重重地摔在了地上。她的眼前一片黑，身下的地面阴冷坚硬，腹部似被千万毒针刺穿，除了钻心的疼痛，哪里使得出丝毫力气。

就在这时，她看到太子一脸惊慌的凑了上来，在看到她痛得死去活来的样子时，仅在一瞬间，太子脸上的表情变了，那双纯真可爱的眼神，忽然变得深邃而不可知，薄薄的唇边勾起了一抹讥笑。他捡起地上的琉璃球，用一种完全和他年龄不相符的声音冷然道：“除了我，父皇不应该再有别的孩子。父皇他是我一个人的。”

长恭难以置信地看着他，她从没见过这样可怕的孩子，在天真的伪装下竟然有颗比恶魔还恐怖的心。

她竟然栽在一个小孩子的手中！

“对了，门口的守卫已经被我的母妃引开，而小娥这个笨丫头还在做菊花糕，一时半会也回不来了，所以就算你喊人也没人会应。”

太子又重新露出了那两个可爱的酒窝，“你就在这里慢慢等着吧。哦，就算你能活着告状也没关系，反正不会有人相信我会做出这样的事，就连父皇也不会相信。”他在手里玩弄着那个琉璃球，轻轻松松地走了出去，还不忘替她关上了门。

长恭只觉得身下一热，有什么滚烫的东西流了下来，心里大惊，紧紧按住了腹部，强迫自己冷静下来，一步一步艰难地往外爬去```从下(禁止)渗出的鲜血在地面留下了一条美丽妖艳的红色弧线```她不能在这里等死，她只能靠自己自救，她绝不能失去这个孩子。

这个她和恒伽唯一的孩子。

就在快要爬到门口的时候，她开始感觉全身无力，眼前渐渐模糊，仿佛有什么扯碎了天地，蒙蔽了视线，打痛了身心，将一切化为混沌。在恍恍惚惚间，她有些明白了，死亡并不可怕，疼痛也并不可怕，人之所以害怕死亡是因为在这世上还有留恋的东西。

不想失去这个属于他们的孩子，不想失去那些珍贵的记忆，不想```

在意识渐渐涣散的时候，她隐约看到有个人影撞了进来，紧接着自己就落入了一个温暖结实的怀抱，耳边传来一个极其嘶哑的声音，“长恭，长恭，你要坚持住，我马上去喊人！”

虽然她不知道那个人是谁，却像抓着一根救命稻草般紧紧抓住那人，不停的重复着，“我不能失去这个孩子，不能失去这个孩子```”

那个人似乎全身一阵的僵硬，随后将她轻轻放在了床榻上，低声道：“放心吧，长恭，你和他的孩子```一定会没事。”

长恭静静地躺在床榻上，模模糊糊地看到很多人涌了进来，其中一个人紧紧抱住她，在她耳边低声说着话。而她的腹部传来一阵又一阵的剧痛```

也不知过了多久，她忽然在无意识的用力之后听到一声清脆的哭声，那嘹亮的哭声，就好像一柄利剑劈开了所有的混沌，将她从模糊的意识中生生拉了回来。

她缓缓睁开眼，映入眼帘的是宇文邕那张憔悴而苍白的脸，只见他双眼通红，下巴上布满青色的胡楂，知道看到她睁开眼睛才欣喜若狂地展开了笑颜，“长恭，你没事，孩子也没事。你生了个儿子，你替朕生了个儿子！”

他的话音刚落，身后的皇后就道了一声：“恭喜皇上喜添龙子。”其他宫女们也纷纷附和起来。

长恭心里一个激灵，语无伦次道：“快，给我看看孩子```”

“你先别急，”皇后笑眯眯地抱起孩子，又看了一眼那个产婆道，“还不先抱小殿下去清洗一下血污。”

产婆抬起头，和皇后交换了一个奇怪的眼神，连忙抱着孩子而去。

不一会儿，孩子被抱了过来。长恭迫不及待地接过孩子，仔仔细细地端详着，只见孩子有一双黑白分明的眼睛，看上去可爱的很。她的心里涌起一股难以言喻的温柔，心口暖暖的，就仿佛有一股暖流涌向她空旷的心中，顿时滋生了一股感情，很密很密，很浓很浓。她忽然鼻子一酸，好象有什么就要从眼角落下来。

这是她和恒伽的孩子，是她一直盼望着的孩子。

幸好，幸好她没有失去这个孩子。

“到底发生了什么？娘娘怎么会摔倒在房里？要不是木易刚好来修剪花草，后果不堪设想```”宇文邕蹙起眉来，看了一眼在身旁瑟瑟发抖的小娥，沉声道，“还有你，娘娘受伤的时候你在哪里？如此懈怠，看来要重罚才行。”

“皇上饶命，奴婢，奴婢在替太子殿下做菊花糕。”小娥普通一声跪了下去。

“太子？”他似乎有些惊讶，“太子怎么会在这里？”

“回皇上，太子殿下是偷偷溜进来玩的，奴婢```”

“立刻给朕把太子叫来！”宇文邕的脸色一片铁青。

“慢，”长恭忽然开了口，“这不关太子的事，是我不小心滑到了，也不关小娥的事。况且孩子刚刚出生，我不想见血光。”

说着，她抱紧了怀里的孩子，将脸轻轻贴在孩子的脸上。就算她说出是太子干的，那又怎没样？宇文邕必然也只是以孩子不懂事为由惩戒他一顿了事。如果让这样可怕的孩子成为皇帝，将会给周国带来毁灭性的打击。

所以，她什么都不会说。

“那就听你的。”宇文邕柔声道，示意让下人都退了下去。

凉薄的月光透过精致的雕花窗，在光滑的地面投下如镂空般的影子，从香炉中徐徐升起的缕缕青烟，如同美女纤细的手指，不甘寂寞地抚摩着触手可及的一切。

房间只剩下了他和她，还有在一旁熟的孩子。

“你，你也该去休息了。”长恭感到这样的气氛有些古怪。

他似没听到般脱下靴子上了床榻，躺在她的身旁。她被吓了一跳，不由自主地往墙边一缩，“你，你想做什么？我，我才刚生完孩子```”

他轻轻笑了起来，“你以为我要做什么？虽然我很想要你，可也没猴急到这个地步，我只是想这样躺一会儿，不行吗？”

说完，他侧过身，不由分说的搂住了她，将她的脸紧贴在自己的胸膛上。

她挣扎了一下，却被他牢牢按住，只得被迫保持这个姿势。在一片寂静中，她听到他的心跳有种隐隐的压迫感，像延伸不可遏止的海潮，从望不到顶的搞出倾泻而下，落入不见底的深渊，激起振聋发聩的回响。

“长恭，幸好你没事，幸好你没事```”

他微颤的声音伴随着那强有力的心跳，一波又一波地传入她的耳里，就像潮水一样，无法阻挡。

她轻轻在心里叹了一口气，没有再挣扎。

不知过了多久，身边的孩子忽然哭了起来。他这才放开了她，起身将孩子抱起来，笨手笨脚地哄着，但那孩子却哭得越发厉害了。

“你把孩子给我，他可能是饿了。”长恭心疼地接过孩子，刚想给孩子喂奶，忽然想起了什么，面露愠色地抬头看了那不识相的男人一眼，“你还站在这里做什么，还不出去！？”

宇文邕露出一个邪恶的笑容，“怕什么？又不是没有看过，在月牙糊的时候，你是早被我看光```”

“你给我出去！”她有羞又恼地打断了他的话。

他愉快地笑了起来，“好了，喂完孩子就该早些休息吧。那些下人都在门外伺候着，有什么事要吩咐就叫他们一声。”

说完，他恋恋不舍地看了她一眼，这才离开房间。

长恭这才轻轻得舒了一口气。看着怀里的孩子，不由得喜忧参半。喜的是孩子终于平安出生了，忧的是有了孩子恐怕就更难离开这个牢笼了。

给孩子喂饱哄睡之后，在混乱的情绪中，她也渐渐进入了梦乡。

半梦半醒之间，她隐约看到面前出现了一个模糊的人影，似乎有人在低声问她，

“长恭，你现在还想不想离开这里？”

她想点点头，却发现浑身动弹不得。想说话，喉咙却发不出任何声音。

那个人似乎坐在了她的身边，手指轻轻掠过了她的发丝，这种感觉，如此熟悉```就好象```那个人```

“漠北```没有那么遥远，我来接你的时候，六七天就能到了。你看湖畔的燕子，岁岁朝北迁徙，年年春天都能飞回故乡。长恭，你在这里飞得太久太远，让我带你回家吧。”

她醒不过来，可是字字句句都听在了耳里，甚至，还听到了自己泪水从眼角滑落的声音。

“再忍耐一阵子，长恭，很快，很快我们就能回家了。”

那声音渐渐离自己远去，她想伸手挽留，却什么也做不了。

长安城的第一场雪降临的时候，宫里已经办完了小皇子的满月酒宴。

由于刚刚下了雪，到处都是一片白茫茫。天空中的明月在深蓝色天幕的村拖下，散发出清冷的光辉，银光流泻，照得海角澄澈，天涯皎皎。

紫檀宫内，火炉里的火苗暖暖地燃烧着，一股淡淡的白梅熏香在房间里弥漫。

长恭斜倚在床榻上，神色温柔地逗着孩子，孩子咿咿呀呀地叫着，显然很是高兴。宇文邕静静地在一旁看着这一幕，心里说不出的安宁。他的目光忽然落在了长恭的脸上，不由得笑了笑，“长恭，你脸上有花钿。”

“啊？”她摸了摸自己的脸，她怎么可能会去贴那些花钿？

他笑着指了指瓷枕上的折枝梅花花纹，长恭立刻明白过来是瓷枕上刻画的花纹因睡久了印在她的脸上，看上去像花钿。

“倒是种特别的花钿呢。”他伸手想去摸她的脸，谁知她却如同被烧红的烙铁狠狠地灼了一下，一惊一颤一退，快如疾雁。

一种微微的苦涩感在他的胸腔蔓延开来。其实他也不止一次想过，如果当年在月牙湖边，不顾一切的带走她```不再等待那么久，那么结果又会变成什么样呢？

可是，时间和机会对每个人都公平得残忍，逝去的无法再回来，错过的就只能成为遗憾。对与他来说，遗憾的期限就是永无止境的永远。

“你```”她似乎在犹豫着，慢慢开了口，“我听到宫女们在议论，你是不是准备攻打齐国了？”

要是在平日，他可能不会回答这样的问题，但黑暗仿佛有一种神奇的魔力，让人变得困倦而松懈，就好象一个自己已恹恹沉睡，另一个自己还在面对自己的灵魂。

“是，我很快会再攻打齐国，之后还要平突厥、定江南，统一整个天下。”她的眼眸在黑暗中灼灼闪光，犹如夜幕中最明亮的北极星。

她的脸色一暗，不再说话。

屋外，不知何时飘起了细雪。

他蓦地站起身，“不过不要以为你可以逃得掉，我到哪里都会带着你。”说完，他飞快地走出房门。他的脚步渐行渐远，屋里一下子安静了下来，昏黄的烛火将幽然的班驳投影在那一面绘着海景的屏风上，跃动间竟仿若潮汐隐现，凝神听来，却只闻屋外雪花簌簌轻落。

长恭听了很久很久，再回过神的时候发现房间里已经多了一个人。

“木易，你怎么会在这里？”她吃惊地看着眼前这个人。

木易只是淡淡看得着她，“娘娘，想离开这里吗？”

她心里一惊，“你说什么？”

他脸上的疤痕在烛光下看起来更加多了几分狰狞，“娘娘，我是受人之托要带你离开这里。”

“什么人？”

“突厥公主。”

“什么！”长恭惊的差点跳了起来，“突厥公主？”

“恩，确切的说，她是我的雇主。我既然收了钱，就要带你离开这里。”他一边说着，一边从怀里掏出了一封信。长恭忙不迭地地抢过来看，上面歪歪扭扭地写了几个字，“长恭，这个疤面人是来救你的！”

见到这几个狗爬般的丑字，长恭更是大惊，这不是小铁的字吗？什么时候她成了突厥公主？这到底是怎么回事？她蓦地又想到了什么，低声道：“她怎么会知道我没死？她又怎么知道我在这里？”

“我什么都不知道，请娘娘自己去问她。”木易面无表情地看着她，“只要我带你离开这里，她就会亲自来接应你。”

“那么什么时候```”长恭抑制不住内心的激动，有太多太多的疑惑想要问小铁。

“一切都已经准备好了，娘娘，我是来带你走的。”他看着她，“事不宜迟，今夜就走。”

长恭刚点了点头，忽然又摇了摇头，“不行，我的孩子还在这里，我要带他一起走。”

木易忽然扯了扯嘴角。“娘娘。这个根本就不是你的孩子。你的孩子在出生那天就已被我设法带出宫，现在正在突厥公主那里。”

长恭仿佛突遭雷击，难以置信地颤声道：“你说什么？”

“娘娘忘了吗？在你要看孩子之前，产婆将孩子抱去旁边的房间清洗，就是在那个时候，我们用了一招移花接木。”

“我们？你是说```”长恭忽然回忆起了那一天，皇后和产婆那奇怪的眼神。

“还有皇后。”他不慌不忙地道，“你今夜的离开，也是皇后安排的。”

“这不是我的孩子？我的孩子```被换了？皇后又怎么会和你```”她一时有些接受不了这些意外，但想到真正的孩子在小铁手里，心里又稍稍平静了一些。

“娘娘，有些事情你也没必要知道。如果你想离开这里，就跟我走。”木易一边说着，一边踏出了房门。

长恭犹豫了一下，看了看那个熟睡的孩子，俯身轻轻亲了他一下，虽然不知这是谁家的孩子，但毕竟也有过一个月的母子缘。做完这一切，她立刻跟了出去。

两人走到一半的时候，忽然见有人惊慌地冲着这个方向跑了过来，见到木易就结结巴巴道：“不，不好了，计划失败了，皇上刚才将皇后关了起来```现在正派人来抓您```”

木易像是早就预料到了，倒也并不惊慌，只应了一声，“知道了。”

眼看着不远处人声鼎沸，火把通明，正是朝着这个方向而来。长恭心里一急，往四周张望了一下，忽然发现附近正是那个有密道的房间，于是她也管不了那么多，将木易拉了进去，“你先在这里躲一镇子，我出去把他引开，他应该不会伤害我的。”说着，她叹了一口气，看了一眼那副美人图道，“这房里有通向外面的秘道，本来开启秘道的机关就在美人的画上，只可惜被他给改了。”

木易眼睛一亮，若有所思地盯住了那幅美人图。

长恭正打算走出去，忽然听他说道：“你不用出去。就算没有皇后的相助，宇文邕也奈何我不得。”

她愣了愣，惊讶与他此时的镇静。

就在她犹豫的时候，房间的门忽然被重重地撞开了！

就算不抬头，她也知道站在门口的那个人是谁。

一片薄云飘过，将淡淡的月光略微遮住。在这一瞬间，她抬头看清了那人的眼睛，他的眼神里没有愤怒的神色，只有看透一切的犀利和冰冷。

他目光冰冷却平静地凝视着她。

阿耶站立在皇上的侧后方，看着他被火把光亮映出的侧面轮廓的剪影，时不时落下一两片雪花在他的脸颊渐渐融化，那像刀削斧凿出来的微微上挑的眉梢眼角却不曾抽动过一下，任凭冰水淌过肌肤，流经唇角，一滴滴落入看不到底的暗黑，

他的眼神忽然变了！长恭的心一紧，忽然想起当年自己刺伤他的时候，他也是如此的眼神。凉意向四肢百骸渗去，她强忍胸中的酸胀，张了张口想要说什么```

“抓起来。”低沉的三个字忽然从宇文邕的口中冷冷道出。

像是不容许给自己反悔的机会，在她还未来得及仔细体会这三个字的时候，他迅速挥了挥手，琥珀色的瞳孔泛出冰冷狠绝。充满绝望的冰冷狠绝。

似是有意让每人都看清楚、听清楚般，他一字字大声道：“把他们全部抓起来，押入大牢！”



www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第三十五章 真相

夜静谧的离奇，在雪地上磔磔急行的马车轱辘声打破了这难得的宁静。

长恭恢复意识的时候，映入眼帘的是一张欣喜若狂的面容。彼时，月色清冷的淡银，映上女孩的笑颜，如花盛开在眼前般，美好而温馨。

“长恭哥哥，你没死，你真的没死……我们真的把你救出来了……”小铁激动颤抖的嗓音传入她的耳中，让她有一瞬间的恍惚，这会不会又是幻觉……

小铁抹了一把眼泪又破涕为笑，“瞧我给说惯了，应该是长恭姐姐才对……”

“小铁……”她低低喊了一声，眼睛突然间湿润了起来。她抖动着长长的睫毛，竭力去忘记那涌起的一幕幕酸楚的往事。

感觉到她情绪上的变化，小铁连忙绽开了一个笑容道：“对了，你的孩子，将来让他让我做干妈好不好？”

长恭心里一震，蓦地睁大了眼，“小铁，我的孩子呢？他现在在哪里？我要去看他！”

“不急不急，他现在在一个很安全的地方，我这就带你去看他，然后我们一起回漠北，好不好？那里有我的哥哥和阿景哥哥……绝对不会，不会再有人伤害你……”

长恭听到孩子没事，这才稍稍放了心，可又忍不住问道：“你怎么去了突厥，还成了突厥公主？你怎么知道我没死，又怎么知道我在这里？”

小铁扯了扯嘴角，“长恭姐姐，你的问题这么多，我一下子又怎么回答。这个狗皇帝连你都要杀，我已经对他，对这个国家失望透顶了。至少突厥还有我的亲哥哥……”

长恭垂下了眼眸，“我知道你的心情，小铁，我又何尝不是失望至极……”她顿了顿，像是想起了什么，“对了，那个木易又是什么人？”

小铁的脸色一僵，支吾道：“哦，那是我哥哥的一个朋友。”

“你哥哥的朋友？”她有些疑惑地看了看小铁。

“嗯，是，是他的一个好朋友。”小铁忽然眼眶一红，拉住了长恭的手，“你，你一定在周国受了很多苦吧？”

长恭沉默着，却没有说话。

“你不用瞒我，我知道，我知道……宇文邕这个……这个浑蛋，如果不是他强迫你，你又怎么会有这个孩子……”小铁的眼中似有水汽弥漫，到后来竟然哽咽着说不下去了。

长恭连忙摇了摇头，“不，不，小铁，这个孩子不是他的！”

“不是他的？那是……”小铁显然大吃一惊，瞳孔骤然一缩，“难道是……”

长恭低下了头，仿佛从心头流出了淡淡的鲜红，缓缓浸润，最是温暖。

温暖的血，深深的痛。

通到极致，却又温暖到极致。

“是的，这是恒伽和我的孩子。”

小铁的脸色变得灰白一片，嘴唇轻轻抖动着，一个字也说不出来。

“这个孩子是我区讨伐高思好之前和恒伽……”长恭的脸微微一红，没有留意小铁异常的反应，“如果不是为了这个孩子，我也不会苟延残喘地生活在这个囚笼里。”

小铁似乎慢慢冷静下来，“怪不得听宫里人说，小皇子是早产儿。”

“那也是宇文邕为了不让人说闲话找的托词。”长恭的神色一黯，“虽然恒伽不在了，可他给我留下了一件最珍贵的礼物。”

“长恭！”小铁忽然叫了一声她的名字，神色复杂地看着她，犹豫了一下低声道，“不行了，我，我装不下去了，有件事我一定要和你说明白！”

“什么？”

“其实，其实恒伽哥哥他……他没有死！”

这短短的一句话，就像是一箭击中了她的心房，血色四溅，犹如鲜红的花瞬间当胸开放。而她的伤痛、她的思念，也如这成千上万朵的血色花朵，沸沸扬扬地翻涌着……

“你说什么？恒伽他没死！他在哪里，他在哪里？！”她的思绪在瞬间变得极度混乱起来，伸手抓住了小铁的衣襟连声问着。不知为什么，在难以置信的震惊、欣喜和怀疑中，夹杂着莫名的恐惧。

一种让她不敢深入去想更多的恐惧。

“你冷静一下，先听我说。那天我醒来的时候，发现你已经停止了呼吸，我……我……”小铁叹了一口气，显然不想再忆起当时的悲伤，“我们也只得将你安葬了。第二天恒伽哥哥就回了邺城，他似乎已经得到了你被处死的消息，一进王府就紧紧抱住你的灵位不放手，他不哭也不说话，整个人就跟死了一样。他一滴眼泪也没流，却呕了好几次血。直到第三天晚上，他非要看看你的尸体，说是绝不相信你已经死了。于是我就陪着他偷偷去了你的坟墓，结果打开棺材一看，里面竟然是空的！”

长恭紧紧咬着下唇，只要一想到恒伽悲痛欲绝的样子，她就心如刀绞。

“于是恒伽哥哥干脆辞了官，和我一起到处去寻找你的下落。”小铁的脸色渐渐发青，“斛律叔叔全家被处死的时候，恒伽哥哥正好在寻找你的路上，所以才逃过一劫。他收到消息的时候，将自己关了三天三夜，随后又忍住伤痛继续寻找你。最后终于发现原来你被带到了周国王室。于是，我们制订了一个计划……”说到这里的时候，她的身体轻轻颤抖了一下，“我回突厥希望能和哥哥们冰释前嫌，这样或许才能拥有可以做后盾的力量，而恒伽哥哥……他就混进王宫，将宇文邕的军事地图弄到手，以此为要挟救你出来。因为宇文邕的野心就是他最大的弱点。“长恭的脸上平静如水，而心中的恐惧感却是那般清晰，令肢体颤抖，令呼吸窒息。她不敢想，不敢想……只想到小铁眼中的悲伤仿佛正溢出眼眶，飘向她的心间。

“恒伽哥哥为了不让人发现他的身份，就用火烧毁了自己的脸，用烟熏哑了自己的喉咙，为了让伤疤看起来是陈伤，他就按照医术所说，在伤口还血淋淋的时候涂上了朝天椒……“她的眼角有泪光闪烁，“那是正常人都难以忍受的疼痛……在短短的几个月里，他把自己从一位贵公子变成了一个……花匠木易。”

长恭闭上眼睛，只觉得五脏六腑都像被硬生生地撕成两半，每一寸骨头、每一根神经，无一不痛不欲生。她的喉咙一阵痉挛，突然喷出一口血来，滚热的血花如雨点纷纷扬扬落在地上，“恒伽……恒伽……”

小铁大惊失色，手忙脚乱地想帮她擦试脸上的血迹，却被她一把拉住了衣袖。

“他人呢？告诉我他在哪里，告诉我！”她的双目赤红，神色疯狂，仿佛所有的理智在刹那间灰飞烟灭。

“他……让我不要告诉你真相。他说与其让你面对这样丑陋的他，还不如让你以为他已经死了……”小铁眼角的泪水终于还是滑落了下来，“可是……可是……那样的恒伽哥哥，不是太可怜了吗？难道要让他这样悲惨地过完下辈子吗？更何况，他还一直以为那个孩子是你和宇文邕的……”她吸了吸鼻子，冲动地抓住了长恭的手，“你不会嫌弃他的，对不对，对不对？”

长恭只觉得自己眼角一凉，喃喃道：“我只要他活着，只要他活着……”

小铁放开了她的手，抹了抹眼泪，“这次找到他，就再也不要放手……”

夜，还是那么黑。雪，倒是越下越大了。

磔磔急行的马车在雪地上拐了一个方向，朝着另一条路匆匆而去了。大约行了两炷香的时间，在一间简朴的民居前停了下来。

长恭迫不及待地跳下马车，就在她看到伫立在门外的那个身影时，说不清的多种感觉涌上了心头，那种久违的血液涌上脑门的感觉，那种浑身无处不感受到剧烈心跳的感觉，那种眼眸想要凝视想要将他的面容深深刻进记忆力却又始终不敢直视的感觉……千言万语，竟不知从何说起。

夜风冰凉，吹散她的头发，她感觉到风吹过发梢的清寂，感觉到风划过面颊的丝丝疼痛。

那人缓缓转过身来，布满伤疤的脸上和平常一样平静，目光如同星辰，仿佛她的到来并没扰乱他的心，他就像海水淹没了自己的哀伤，静静地站在飘飞的细雪中无言无语，好似在水畔看到的一株白杨。

深蓝色的衣衫，沉稳大方却透出凝重。

深黑色的眼睛，平静温润却泛着笃定。

她的眼睛有些模糊起来，逆光望过去，只觉得那黑色的星眸格外刺眼，被灼烧的刺痛由眼睛一直传入心里，化作一团棉絮，堵住心口，呼吸也因此变得沉重起来。她一步一步地走向了他，用从未有过的坚定，颤抖的声音喊出了那个一直萦绕心间的名字，“恒伽……”

他侧过了脸，淡淡道：“我想你是认错人了。”

“恒伽，你想瞒我到什么时候？小铁把一切都告诉我了！”她上前一步，“我什么也不在乎，我什么也不管，我只要活着的你，我只要你！”

他垂下了眼眸，神情并没什么变化，“我说过了，你认错人了。”说着，他就往房间走去。

“不许走！”她神色激动地挡在了他的面前，“你忘了你说过的话吗？男人的爱，不是为了所爱的人牺牲自己的生命，而是要和所爱的人一起活下去。恒伽。为什么要逃避？你要和我一起活下去才对啊！”

他终于有细微的动容，但还是推开了她，“我不是你说的恒伽。”

长恭的目光无意一瞥，正好看到了他脖颈上的一根红线，心里一动，用最快的速度拉住了他的衣襟一扯，一样东西被扯了出来。正是那块质地细腻、洁白无瑕的双蠄(又鸟)心玉佩……

“恒伽，你还要继续说谎吗……”她紧紧攥住那块玉佩，就好像一松手，这块玉佩连同那个人都会像雪花融化消失……

“长恭……”他的眼中隐隐有泪光在闪动，“这个样子的我，不应该再和你在一起……”

听到他终于喊出了自己的名字，她忍了许久的泪水终于落了下来，“我要你和我在一起，和我们的孩子在一起，再也不要分开……也没有人能把我们分开……”

他全身一震，“你说什么？我们的孩子？”

“那是你的孩子，恒伽，是你和我的孩子！你想让我们的孩子从小就没有爹吗？我不会让你走的，绝不会让你走……”她伸手捧住了他的脸，无比轻柔地摸着他脸上的伤疤，“这里的每一条疤痕，都是为我留下的……都是为了我……不要忘了你我的约定，你的一切都属于我，恒伽……”

他没有说话，只是拼命压抑着内心的激动，轻轻握住他的手。

她静静地感受着他手心的温度。他的手沧桑而又温暖，带给她的却是心灵的平静。

北风其凉，雨雪其醺。惠而好我，携手同行。

他握住他的手，仿佛握住了一世的幸福，再也不愿放开……

在他们身后，雪依然静静地飘落。

白色的雪花四处漫舞着，渐渐弥漫了整个世界。

只是这冷淡里，也透着醺然的温暖……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



尾声 踏雪流年

在一个细雪飘飞的日子，长恭静静地坐在回廊上，淡淡的阳光静穆得犹如空无，偶尔有细雪落在脸上，凉凉的让人心伤，带着一种空无的寂寞。

她忽让想起许多旧事，那些曾经爱她的、她爱的、她恨的，还有那么多忘也忘不掉的人，数也数不清的恩怨，那些快乐而忧伤的往事，在这样一幽静的清晨，便如不远处的一挂细瀑，慢慢漫溢却又不可抑制地流出。

这种隐姓埋名、销声匿迹的生活，简单得有些苍白，然而对她来说，却是最安心的休憩。千疮百孔的心情慢慢平复下来，虽然有时候还是忍不住会心痛，但也已经不那么强烈了。

如果今后的人生可以这么平淡、这么安宁地过下去……对她来说，已经很幸福了。

去年，宇文邕终于灭了齐国，至此齐国五十州、一百六十二郡、三百三十万户人皆归于周。半年以后，为斩草除根，他以高纬谋反为借口，将高家宗族上百口包括三十多名王爷全部赐死，只有高纬两个分别患白痴病和有残疾的堂弟侥幸活了下来，被迁于西蜀偏僻之地任其自生自灭。

不知为什么，当她听到这个消息的时候，并没有自己所想象的那样悲愤。也许，这并不是一件意外的事情吧。不过他果然遵守了自己当日的诺言，将斛律光追封为崇国公。他还下诏将齐国的宫殿一并拆毁，拆卸下来的瓦木诸物，由百姓自取。所得山园之田，各还其主。

今年刚下了第一场雪，这里就收到了宇文邕准备率军攻打突厥的消息。

虽然她和恒伽如今身处漠北，但一直和突厥人保持着距离，即使对方是阿景也一样。只是为了小铁，她才关心这场战事，毕竟，身为突厥可汗的正妃，小铁肩上的责任要重得多。

“长恭，怎么不进屋去？在这里容易感染风寒。”一个熟悉的声音在她身后响起。

她微微一笑，转过头去，“哪有那么容易感染风寒，我看恒伽你倒是要多穿些呢，一大早也不知跑哪里去了。”

“从小到大你都是那么不听话，我看安儿就是生性像你才那样喜欢惹是生非。”他促挟地弯了弯唇。

“谁惹是生非了……”她不服气地瞪了他一眼，“那我看赫连从小就那么狡猾，就是因为有个狐狸爹！”

他轻轻笑了起来，手中皮毛披风，一层层一线线在光亮下泛着水滑色的光晕。

“先披上吧。”

他低沉的声音是温和的，他黑色的眸子是温柔的。

他的笑容如厚实的皮毛温暖柔和，带有无法抗拒的魔力。

还没等她反应过来，一件柔软的披风已经覆上了她的肩头。

“还有，你不必担心小铁他们了。”他压低了声音，犹豫了一下道，“刚刚收到消息，宇文邕在征途中染上了重病，已经于昨夜驾崩了……”

她的眼底轻轻一颤，继而又一脸平静地点了点头。恍然间，仿佛有许多凌乱的片段在脑中浮现，那些是记忆吗……像是破碎的瓷片掺杂了不属于它的东西，拼不起来，又因碎得过于彻底而无法辨认。

她将身子往恒伽的怀里靠了靠，裹紧了披风，慢慢闭上眼睛。

一切似乎都结束了，就好像风暴之后的异常平静，所有的事情似乎都回到了原来的轨迹。中间的惊涛骇浪、辗转周折，无结无果，似乎都随冬季风向海洋深处消散殆尽，如同一场梦境。

逝去的一切，不会再重来，正因为如此，过去才会显得更加珍贵……她的生命中很多个瞬间，都有他的陪伴。

属于他的每一个瞬间，就是她的一切……

邺城初春，丽日流金，古槐阴影映进王府正堂的长窗内，清风徐来，竹帘翩动，素屏生辉。天气温暖晴好，长恭再次睁开眼的时候，惊讶地发现自己正躺在卧榻上，几乎可以感觉阳光的晕彩在睫毛上跳舞，懒意一直酥到骨子里。

这是……怎么回事？

这里的一切摆设，怎么会如此熟悉？

就在她万般困惑的时候，忽然听到了一个温柔的女子声音，“长恭，你怎么还不换衣服？今天可是你十八岁生日哦，从今天起。你就能恢复女孩子的身份了。”

她蓦地从床榻上跳了起来，瞪大眼睛看着款款走进来的女子，结结巴巴地喊了一声，“娘！”

她揉了揉自己的眼睛，难以置信地又问了一句，“娘，你怎么会在这里？”

“这孩子，是不是昨夜兴奋得一夜没睡，今天怎么语无伦次的？”一个男子的声音也从门外传了进来。

长恭更是震惊，又结结巴巴地喊了声，“爹……”

“翠容，你快些帮她打扮一下，大家都等着呢。”高澄的声音里带着笑意，“大家都迫不及待想看长恭女装的样子呢。再不出来的话，我看孝琬就要冲进来了。”

“知道了，子惠，你先去招呼那些宾客吧，我们很快就能出来了。”

长恭不知所措地看着娘替自己换上衣服，细心地替自己装扮，眼中不由得一阵酸涩，不管这到底是怎么回事，至少，至少……爹和娘都好好地站在这里……

“娘……娘……”她转身抱住了那个温暖的身体，一股淡淡的香味环绕住她，她重重地吸了几下，那是娘的味道……

“傻孩子，你这是怎么了？又不是出嫁，”翠容温柔地替她梳着长发，“等你出嫁的时候，再哭也来得及。”

卷起湘帘的房间，自外透入春日的明朗与骄炙。移动着的光点找到了少女乌黑发髻上新髻的一朵牡丹，似乎是午后新折的，花瓣上还有浇酒的露水。随着她轻轻一晃，露水滚落，在地面上溅出无数晶亮碎屑。

“长恭，看看，换了女装的你有多美，”翠容拿起了一面铜镜，放在了她的面前，笑着打趣道，“我看啊，我女儿这一露面，将来求亲的人可要踏破门槛了。”

长恭恍恍惚惚地看向镜子，只见里面映照出了一个绝色的美人，玉鬓花簇，翠雀金蝉；罗衣何飘飘，轻裾随风还；虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊；秋剪瞳人波欲活，春添眉妩月初分。

这……真的是自己吗？

“好了，我们也该出去了，你爹和几位哥哥都等得不耐烦了。”翠容拉起了她，缓步走出了房间。

回廊两旁，站满了父亲请来的客人们。长恭看到了一张又一张熟悉的面容，几位叔叔都在，有大娘、二娘，还有高百年和他的妻子……听到了他们低声的称赞和惊叹声，还有压抑着的吸气声。

她走得很小心，脚步间能感觉到那虚无却流光溢彩的衣裾摩擦着她的脚踝，仿若破茧而出的蝶，用最华丽和轻盈的姿态飞翔。

“四弟，你，你居然是个女的！”孝琬风风火火地冲了过来，拉着她上下打量，一脸幽怨，“这么大的秘密居然还一直瞒着三哥，三哥好伤心啊……”

“三哥……”长恭的心神一阵激荡，喃喃道，“对不起，三哥，对不起……”

“孝琬，怎么还叫四弟？该改口叫四妹了。”只见长廊外正站着一位气质优雅的贵公子，一袭白衣，飘带松散，嘴角含着几分笑意。

“大哥……”她不知自己此时的心情是喜还是惊，更不知这一切到底是怎么回事。

“对对对，瞧我都糊涂了，该叫四妹才对。”孝琬的脸上已经笑成了一朵花，忽然又像是想到了什么，担心地道，“这下可不好了，大哥，我们四妹这么美丽，一定会惹来许多狂蜂乱蝶吧。你和我可要把她看紧了，谁要是敢打四妹的主意，我就把他揍得连他爹娘都认不出来。”

孝瑜扑哧一声笑了起来，用扇子抵住了唇角，“那么，这护花使者的责任，就拜托三弟你了。”

孝琬重重地点了点头，继而又摇了摇头，“不够不够，大哥，我看你我要当左右护法，牢牢看着四妹才好！”

“我可是很忙的哦，还有许多美人等着我去安慰呢……”

长恭目不转睛地盯着两位哥哥，生怕一闭眼，他们就会消失。就在这时，翠容忽然轻轻拍了拍她的肩，指了指庭院深处，柔声道：“长恭，那里有人正等着你，过去看看吧。”

长恭疑惑地点了点头，朝着那个方向走去。

亭榭蝶舞莲叶碧，春衫细薄桃花轻，好几根细长的枝条拖到了地面，缭乱盛开的桃花在温润的水汽中载浮载沉。后面是一排排尚为青玉色的枫树，和桃花的枝丫交错在一起，沙沙地摇晃着。

茫然间，她看到在那棵桃花树下，有一个男子正背对着她站在那里。那身影秀场苍茫，逆光而立，身边仿佛有五色光彩奔走流淌，泄泄溶溶，交织如缕。

那个人似乎听到了脚步声，缓缓转过头，就这样静静地站在她的面前。他那高挑的眉毛下是一双狭长的眼睛，当他抬起眼的时候，浓墨的眼睫像是正在破茧的蝴蝶，优雅而慢慢地向上翻开，舒张羽翼，略带浅褐的茶色双眸，仿佛两汪寒潭，清幽、冰冷，淡定而深不见底。

这样的一双眼睛，一眼就足以让人沉溺其中。

这刹那的美丽，仿佛可以永生永世流转不忘……

他忽然笑了起来，那样温柔、那样沉静、那样安适……那声音仿若最深最稠的湖水，将她温柔地包围。

“长恭，你来了、”

她的心情像静静漂浮在池塘中的睡莲，在阳光下慢慢盛放。她深深吸了一口气，抿出了一个笑容，笔直地向他走去，那是照耀在她内心深处最灿烂的春光……

终于，又回到了最初那无忧的青葱岁月，山河忘却脑后，刀剑抛掷云端，茫远的无垠处唯有希望与幸福播撒开笑靥。大家都在这里，都在她的身边。她从来也没有失去过任何一个人。再也没有什么可以让她和他们分开。

再也不会……

尽管，她已经明白过来，这不过是……梦一场。

梦醒时分，已是雪止天晴，地上的积雪反射着晃眼的光芒，天地一片刺目的莹白，衬得几株红梅越发娇媚妖娆。一瓣一瓣的红艳混织着，旋转着，舞蹈在风中，丝绒般地反射着阳光，流光溢彩，令人目眩神迷。

华美铺天盖地，像逝去的生命，告别的手势，抑制的记忆。

“娘，看我折的这枝梅花漂不漂亮？给你戴好不好？”一个五六岁的小男孩从屋子后窜了出来，手里还拿着一枝梅花，献宝似的递到了长恭面前。

“娘，我摘的这枝才漂亮！”一个软软的声音也她身边响起，身穿粉衣的小女孩摇摇晃晃地走了过来，踮起脚，想把手里的梅花戴到长恭头上。

长恭无奈地笑了笑，“小安和赫连摘的花都很漂亮哦，娘都戴上就是。”

恒伽的唇边挽起了一个淡淡的弧度，顺手将两枝梅花都接了过来，一左一右往长恭的头发上一插，“你们看，娘是不是更漂亮了？”

小赫连忽然拍手大笑，“娘长耳朵了，娘长耳朵了！”

小安也咯咯直笑，“爹爹，娘好像兔子哦……”

长恭瞪了恒伽一眼，“臭狐狸，你又捉弄我了！”

恒伽拉住了她想要拔掉梅花的手，按捺住眼中的笑意，“难道你不想让孩子们多高兴一会儿？”

“那下次你扮兔子！”她气呼呼地回了一句。

等侍女将孩子带了下去，长恭才拔掉了那两个碍眼的“耳朵”。她抿了抿嘴角，忽然道：“恒伽，我刚才梦到了好多人，有爹娘，有哥哥们，还有……九叔叔，可是，梦醒的时候他们都不见了。”

恒伽微微笑了笑，伸手轻轻揽住了她，“长恭，所有的一切、所有的人都终有消逝的时候，孝瑜一样，孝琬一样，你的九叔叔一样，我们也一样。”

“当我们不再为想起他们而流泪的时候，是否就代表他们已经真正地离开了呢？”

“不是，不管将来如何，不论世界怎样改变，他们在我们心里刻下的那些印记，是几个轮回都磨灭不去的。雪不会停，花香不会消逝，烙在心中的人——永远也不会离开。”

他低下头，轻轻地吻上了她柔软的唇。

远处的景物在继续飘飞的细雪中慢慢化开。

还有什么，能比得上此刻的幸福。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



小说结局TXT兰陵番外 明月光

寒月凄清，冷冷的月光淡淡地照拂着宫内的每一处。

此时此刻，我只是静静地站在窗前喝酒，什么也不愿再想，所有的记忆都仿佛成了一片空白。当心灵被架空的时候，只剩下难以言喻的一些情愫在胸膛里某个似是而非的角落徘徊低吟，既不离开，也不亮相。它生生地将一种叫做寂寞的心痛一字一句地堆砌，垒筑成一个隔绝身心的围城。

“太上皇，天气这么冷了，您怎么还开着窗？”

身后传来了王戈的声音，只见他匆匆上前，动作熟练地关上了窗子。然而一转身看到我面前的酒壶，他不由得又皱起了眉，“太上皇，您还病着呢，怎么又喝酒了？”

我微微抿了抿嘴，“王戈，朕已经好多了，你看朕现在的精神是不是很好？”

他半信半疑地看着我，低声道：“太上皇，您看上去是有了点精神，可这酒是万万不能再喝了，若是兰陵王在的话……”他忽然察觉到自己失言，脸色一变，没有再说下去。

我往嘴里灌了一口酒，冷然道：“你先退下去吧。”

若是长恭在的话，必定又要唠叨个半天，然后气恼地抢去我的酒壶不让那个我再喝。长恭啊，她就是这样的孩子。

只是，这样的长恭，我也许再也看不到了。

她一定不知道，她不在的这些日子里，我日日将辛辣的酒灌入肠胃，任凭剧痛侵袭心脏，任凭寒冷覆盖全身。只因唯有醉酒时，时间的流逝才会变得模糊不清，我才能感觉一切皆是南柯一梦，我才能幻想着也许她已经原谅我了，也许此时她正在赶回邺城的路上。

就像上次，她不顾一切地赶到晋阳……不顾一切地抱住我……不顾一切地在我怀里流泪……

我不祈求永远，但我仍固执地希望时间能够停留在那一刻……

如果是那样的话，该有多好？

多少年青葱岁月，光亮之上，暗黑之中，斗转星移，流年回转中，我以为至少看到了一点希望。纵然明知那道阳光不属于我，我却还是忍不住去贪恋那一点点的温暖。

醒来，才发现散沙满地，从指缝中缓缓流过。幸福，原来不过是南柯一梦。

我挣扎了，却仍是挣不开紧紧地束缚着我和你的那条锁链。

刺痛过后，徒留惘然。

漠北的冬天，一定很寒冷吧？在那极北之北、北极星之北、天地尽头之北，我爱着的人在漫天飞雪与破败红尘中，寂寞地仰望着风流云散，大雪泱泱覆盖上她的肩膀。

我念及她就犹如念及血脉深处嵌着的毒，念及到痛，念及到绝望。

在这绝望的爱里，我所缺少的是那股反抗宿命的勇气。我不敢去索取你的爱，因为我害怕失去，失去我已经牢牢拥有的作为你最重要的亲人的位置，如果真是那样，我一定会心碎地消失在虚空之中。泪满双眼，痛了胸膛，在温柔中沉迷，又在惆怅中苏醒。眼眸里满含的、身体里充斥的、脑海中残留的，混沌中涌动着的只有你……

原来，爱一个人到极致，简直已经不像是爱，而更像是一种疾痛。

透过迷蒙的瞳目，记忆穿过时间，回到很多年前的一个夜晚，就是在这里，那是我轻轻抬起双眼，看到一个五六岁的男孩，冲着我甜甜地叫一声，“九哥哥。”

月光的投影里，我看到从你身上射向我的银色光辉，洒入我满眼的炫目光芒，眩晕让我再也睁不开眼……

我想，从那一刻开始，我就牢牢记住了你吧。

放下了酒杯，我把自己蜷缩在被子里，彻骨的寒冷和尖锐的疼痛一点点地漫上来，像无数个夜里重复过的那样，淹没了我。握着那些回忆的冰冷余烬，我总是傻傻地不舍得放手。

长恭，我还记得你说过话，无论我做了什么事，你都会原谅我的对不对？

所以，你一定，一定会再回到我身边。

有一天，我终会与你相见。

就让我在漫漫长夜里，等着那一天的到来。

我一直会等着……

等着……

有一种等待是用来思忆的，那叫做望眼欲穿；

有一种悲哀是用来放纵的，那叫做体无完肤；

有一种爱情是用来怀念的，那叫做刻骨铭心。

亭榭蝶舞莲叶碧，春衫细薄桃花轻。

茫茫然中，出现在我眼前的，是一幅美好得几近虚幻的景象，好几根细长的枝条拖到了地面上，缭乱盛开的桃花在温润的水汽中载浮载沉。后面是一排排尚为青玉色的枫树，和桃花的枝丫交错在一起，沙沙地摇晃着。

这里……不是大哥的王府吗？

我明明是躺在昭阳殿的床榻上，怎么会身在此处？而且，那一直折磨我的气疾似乎也消失了，浑身上下，竟是前所未有的舒畅。

身后忽然传来了轻微的脚步声，一阵熟悉的白梅清香漫然袭来，那抹气息清离依稀又如此熟悉。缓缓地转过头，我看到了不远处正站着一个绝色的美人，玉鬓花簇，翠雀金蝉。罗衣何飘飘，轻裾随风还。虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊。秋剪瞳人波欲活，春添眉妩月初分。

那熟悉的眉眼，熟悉的神情，今生今世，来生来世，永生永世，我都不会忘记。

长恭，我的长恭……你终于回来了……

我心里有不知名的情感翻腾、涌动，仿佛要撕破身体冲出来。

想哭，喉咙却似被什么堵住了，眼眶里干干的没有泪水，唯有酸苦的滋味搅得心头有说不出的痛。

千言万语、百种情绪，最后都化作了最为平静淡然的一句话，“长恭，你来了。”

她愣愣地看着我，细细碎碎的光芒在她的眼中交叠着，就像是冬日厚厚的云层隐约现出的艳阳。然后，她的唇边抿起了一个淡淡的笑容，毫不犹豫得朝我走来，一步，一步，仿若破茧而出的蝶，用最华丽和轻盈的姿态飞翔。

看着她离我越来越近，越来越近，我觉得自己仿佛是静静漂浮于池塘中的睡莲，在月光下慢慢盛放。

如果这是一场梦，我宁愿不再苏醒，就这样……静静地在有你的梦境中永远沉睡。

茫然中没有清醒，只有急涌上心头的悲沧。善恶之分、男女之别，在这个世界里没有任何意义，此刻我拥有的只有这颗生生世世轮回不变的心。

乱世浮华，沉寂了千年的爱恋，等待着冲破枷锁……如果说时代和身份是我们相遇的错误，那么在轮回中，请等待我温热的手。这一次，由我来握紧我们的这段……禁锢之恋。

来世，我只要做一名普通又平凡的男子，伸出这双手臂拥抱你，而不是拥抱虚空。永生永世，如同月夜里缠绵于你身畔的明月光，片刻也不会分离！我的长恭，请永远地记住，这是我对你许下的……永恒的约定。

兰陵缭乱1第一部阅读地址：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1/1176/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1176.html

兰陵缭乱2第二部阅读地址：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1/1175/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1175.html

兰陵缭乱3第三部阅读地址：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1/1172/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/1172.html



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整