《超级产品的本质》查看《超级产品的本质》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《超级产品的本质》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6312/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引言：真正重要的是产品(1)


　　生产的着眼点应是产品。工厂、组织、销售以及财务计划都将围绕产品展开。对产品的研究试验终会让企业具有优势，并节省了生产时间。
　　美国的发展，不过刚起步——尽管众人常交口谈论文明进步，但我们现在也只是小有成就罢了。现今，全国所有工业建设所用动力合起来，还不如单用于耕地这一项上的动力多；只要想想这一点，便可以知道在我们面前有多少机会了。而且，鉴于目前世界上许多国家动荡不堪，各地都不太平，以过往经验为鉴，思考我们能做些什么，现在正是最佳时机。
　　一说到改进动力、机器和工业，人们脑海便浮现出一个钢筋水泥的冷漠世界。在这样一个世界里，大型工厂使得花草树木、田野飞鸟无容身之地；而金属机器与活人机器则构成了这个世界。这样的观点，恕难苟同。我认为，只有人们更多了解机械及其用途，更好地理解生活中可用到机械的地方，人们才有闲情逸致去观花赏树，叹飞鸟赞绿野。
　　我认为，正因为将提供生活的手段与生活本身对立起来，才放弃了许多生活的乐趣——这样的例子，恐怕已是屡见不鲜了。人们浪费了太多时间与精力，以致都无暇享受生活。
　　动力、机器，金钱、商品，都只是达到目的的手段，只有当它们让人们更自由便捷地生活时，它们才具有价值。打个比方，我从不将承载着我姓氏的福特车仅仅看做机器而已。如果它们只是一堆钢铁机器，我早就另起炉灶了。
　　引言：真正重要的是产品生产的着眼点应是产品。工厂、组织、销售以及财务计划都将围绕产品展开。对产品的研究试验终会让企业具有优势，并节省了生产时间。
　　在我看来，它们是我商业理念可行的证明——而我也希望这一理念不只局限于商业，它也可令世界变得更美好。
　　福特汽车公司商业上的成功是非比寻常的；这一点颇为重要，只因它清晰无误地证明了迄今为止这一理念的正确。仅鉴于此，作为一个仍屹立于这个行当中的人，我或许有资格批评目前盛行的工业体系、金融配置方式乃至整个社会。我们公司现在的运作有条不紊，若我仅为一己之私，便不会想做出任何改变。若我所图仅为金钱，那现在的体制正合我意，因为它让我获利颇丰。但我所考虑的是服务。现行体制助长了各种浪费行为，难以提供最优服务——同时，它也使得许多人即使提供了服务，也无法得到全部回报。这样的体制没有发展前途可言，需要对它进行更合理的规划与调整。
　　目前我致力于证明，我们所实践的理念是可以在最大程度上推广应用的——这些理念不只局限于汽车、拖拉机的领域，而是可以放之四海皆准的。
　　我深信，这理念符合自然规律；我想充分证明这一点，让它被接受——不是作为一个新理念，而是作为自然法则被接受。
　　工作是再自然不过的事。要认识到，只有诚实劳动才可换来财富与幸福。
　　人类之恶端，大多数产生于对这一自然准则的逃避。而对于这一准则，除了完全遵守，我并无更好的建议。人人都该工作，我认为这是天经地义的事。既然横竖都要工作，不如思考地、前瞻地工作——我们所有的既得成就，都得益于这样的工作。工作完成得越好，我们过得越好，我认为这是最基本的常识。
　　国家的三大柱石，分别是农业、制造业与运输业。没有这些，社会生活便无从说起。这三者将世界紧紧联系在一起。种东西、造东西以及挣得东西，都与人类需求一样，既原始，却也最为现代。它们是物质生活的实质所在。当它们停止了，社会生活也就戛然而止了。在现行体制下，万事万物的确混乱不堪。但只要基础稳固，就可以期待改善。如果认为可以改变整个基础，篡改社会进程，这实在是大错特错。社会的基础是人、种植之法、制造之法以及运输之法。只要农业、制造业与交通业继续存在，世界就经受得住任何经济或社会变革。做好自己的工作，我们就为世界发展尽了一份力。
　　前面一直泛泛而谈，现在让我说得更具体些。人们应该过上与自己提供的服务相匹配的生活。而现在正是谈这一点的至佳时机。因为我们最近经历了一段时期，这段时期，大多数人最不关心的便是提供服务。没人关心成本或服务，订单唾手可得。在以前，顾客与商人做生意，便是照顾商人的生意；而在这段时期，风水轮流转，商人卖东西给顾客，便算是让客人受益了。这对商业不利。垄断对商业不利；暴利与缺少竞争都对商业不利。商业就像一只觅食的鸡，只有当它需要做一番争抢时，才是最健康的。之前这段时期，利润来得太轻松了。价格应与价值相当，而这样的原则之前也注了水。商界不再需要“迎合大众口味”，相反，许多地方甚至出现“大众该死”的态度。这对商业尤其不利。有些人反倒称这种不正常现象为“欣欣向荣”之景。这可不是欣欣向荣——这只是全然不必的追金逐利。而追金逐利并非商业。
　　一个人除非严格坚持自己的计划，否则他极容易被金钱所累，然后，为了追逐更多利润，他很快就会全数忘记，销售要符合人们的需要。建立在牟利基础上的商业是最不稳妥的。这样的商业充满风险，发展无稳定可言，且撑不上几年。商业的功能在于为消费生产，而非为暴利或投机。为消费生产，意味着物美价廉——产品服务的是大众而不仅仅是生产者。如果获利这一特征被扭曲放大，那么生产也会被扭曲，变成了为生产者服务。
　　生意的繁荣兴旺取决于服务顾客的好坏。如果生产者只顾着服务自己，他可能会撑一段时间——就算撑了一段时间，也纯属偶然。当人们察觉到自己并未被好好服务，这个生产者离破产倒台也就不远了。在繁盛时期，大多数人生产只从自己的利益出发，因此，一旦人们觉醒，许多生产者便纷纷垮台。他们辩解自己碰上了“大萧条”。实际可不尽其然。他们这样不过是混淆视听，势必会失败。贪图金钱者必失之；但若为了服务而服务，为了那份由于做自己坚信正确的事所得的满足感，就一定会生意兴隆，财源广进。
　　提供了服务，自然不愁盈利。获利是完全必要的，但必须牢记的是，获利的目的不是为了贪图享乐，而是为了借此提供更多服务。在我看来，没有什么比安逸享乐、不思进取更为可鄙。谁都没有资格无所事事，游手好闲者在文明社会没有容身之处。那种要求整个废除金钱制度的主张，也只是雪上加霜。
　　因为我们交换总得需要一个媒介。作为交换的基础，我们现行的金融体制的确存在诸多缺陷，在后面的章节我会对此进行探讨。我之所以反对现行体制，主要是因为它容易让你陷入一个为了赚钱而赚钱的怪圈，不但无益于生产，反而阻碍了生产。
　　我致力于生产制造更为简化的产品。公众物资贫乏，光是购买最基本的必需品也让他们所剩无几，更别说奢侈品了（我认为人人都有权享乐）。究其原因，是因为市面上几乎所有商品都不必要地复杂。从衣服、食品到家中器具，本都可以更为简易，更为悦目。生产制造在过去形成了一套做法，打那以后，生产者们便不事思考，只知道一味盲从。
　　这倒也不是说要标新立异。完全没这个必要。譬如，没必要把衣服弄得像个开了个口的麻袋，这造起来是容易了，可穿起来却很是不便。如果将毯子披身上当衣服穿，的确省了不少剪裁，但这样穿得跟印第安人似的，工作效率也高不到哪儿去。
　　真正的简易意味着提供最好的服务，用起来也最方便。激进的改革派的问题便在于，他们主张，为了能适应某种东西的设计，人必须彻底改变自身。
　　例如，我认为，妇女的着装改革（似乎已成了穿着难看衣服的代名词），定是由那些姿色平庸的女人们发起的；她们希望所有人看上去都一样乏善可陈。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第2章 引言：真正重要的是产品(2)


　　这样的做法并不正确。找到合适的产品，通过对其研究，去掉其完全多余的部分，这才是正确的。这样的方法，适用于所有产品的生产制造——鞋子、裙子、房子、机器、铁路、轮船以及飞机等等。去掉产品多余的部分，通过简化必需的部分，我们便也同时降低了生产成本。这一逻辑再简单不过，但奇怪的是，通常的做法却是本末倒置，先千方百计降低生产成本，而非先简化产品。
　　我们应先着眼于产品的简化。第一步，把关产品质量，看它是否提供最好的服务，第二步，检查所用材料是否为最好，还是只是最贵而已。第三步，产品还有没有更简便也更轻便的余地？以此类推。
　　给产品增加多余的重量，就如同给马车夫的帽子加帽章一样荒谬。不，比这还要荒谬。至少加了帽章，马车夫还能分辨得出哪一顶是自己的帽子。可多余的重量就完全在浪费能量。真不明白，怎么有人将重量等同于力量。要是打桩机，这话还说得通。可要是不打算打桩什么的，要个庞然大物有什么用？
　　为何不致力于提高机器的载重量呢？胖人跑不过身形轻盈的人，可看大部分交通工具造得就好像它的自重能提速似的！正是这些多余重量，间接导致了贫穷的产生。总有一天我们会发现方法，进一步减轻重量。以木材为例：在某些用途上，木材是我们目前已知的最好的材质，但木材的使用也是相当浪费的。
　　一辆福特车使用的木材中，含水量就达到了30磅。一定会有比这更好的生产方式，也一定会有方法，使汽车既能具有相同的力量与韧性，又不用拖着那30磅没用的重量到处跑。不仅这一部分如此，所有的零部件都终将做到这一点。
　　低价位、高产量，意味着人人生活富足。工厂也好，农场也好，要做到这一点其实很容易。而问题在于，普遍的做法是将简单问题复杂化。譬如，“改进”一事便是这样。
　　一说到“改进”，人们通常认为是要在产品上做些改动。一个“改进”
　　了的产品便是被改变了的产品。对此我持不同见解。除非确定了可能的最好方案，我不会着手从事生产。这当然不是说，永远都不去改变产品；我认为，若不能对产品的实用性、设计以及用材感到彻底满意，那还不如根本不去生产来得省钱省事。如果研究试验的结果不尽如人意，那就继续摸索，直至你对产品有完全的信心。生产的着眼点应是产品。工厂、组织、销售以及财务计划都将围绕产品展开。对产品的研究试验终会让企业具有优势，并节省了生产时间。
　　对产品还未有充分认识，便匆忙投产，是许多企业自己未认识到的失败原因。
　　人们似乎认为，重要的是工厂、商店销售、资金支持或是管理。然而真正重要的是产品。不待产品设计完善，便匆忙投入生产，纯粹是浪费时间罢了。在我造成理想中的t型车——也就是人们现在所熟知的福特车之前，我花了12年时间用于实验改进。只有确定了真正理想的产品后，我们才开始生产。而一旦投产后，就不会对产品做大的改动。
　　对于新想法，我们会进行反复试验。走在迪尔伯恩市的路上，你能看到各种型号的福特车。它们都是实验性的，并非新车型。我会牢牢抓住灵感，以防它一闪即逝，但并不会当下就判断其价值。如果一个想法听上去不错或是可行，我便会做各种必要的测试，从各种角度来证实它。然而检测想法与改革车型是两码事。大多数的生产者，更新产品比改进生产方法快，我们则恰恰相反。
　　我们不断创新，不过所做的重大改进，都是针对生产方法。如今我们的汽车生产方法，与最开始时相比，大概已经完全不同了。而这恰恰是生产成本不断降低的关键所在。我们对汽车本身做的仅有的几处改动，都是旨在提高其实用性，增强其动力。随着我们对材料的深入研究，我们也改变了所用材料。
　　同时，为了防止因材料供应紧张造成的生产停滞或生产成本上涨，几乎所有零部件都备有替代材料。例如，钢材部分我们主要使用钒钢，它兼具坚固与轻便的特性。但不能就此把未来全数押在钒钢上。因此我们找到了可替代它的材料。不仅如此，针对我们所使用的每一种特殊钢材，乃至所有的用材及零部件，我们都找到了至少一种，有时甚至是几种，经充分检验确定的替代材料。
　　起初，我们不生产发动机，自主生产的零部件种类亦有限。如今，我们所有的发动机和大部分的零部件，皆为自主生产。这样不仅能降低生产成本，也可避免因市场发生短缺，或供货商无法及时交货而对生产造成影响。战时，玻璃价格一路狂飙，作为全国最大的玻璃使用商，这对我们造成的影响不言而喻。所以现在，我们自己建厂生产玻璃。正因为当初我们未把这些精力花在产品的改变上，才取得如今的发展进步，也才能集中精力改进生产方法。
　　对凿子而言，最重要的部分便是刃口。企业生产若围绕有一个核心，那这一点便是核心所在。如果一把凿子没有刃口，不管它造得有多精巧，所选钢材有多上乘，锻造工艺有多高超，它都算不上一把真正的凿子，无异于废铜烂铁一块。也就是说，重要的是一件物品真正能做什么，而不是人们臆想它能做什么。要是用锋利的凿子轻轻一击便能完工，干吗还要用把钝凿子，费上九牛二虎之力？凿子是作开凿之用，可不是拿来当锤子使的；开凿时只是偶尔才需做一番锤打。同理，如果我们想做好工作，为何不全力以赴，以最迅速的方式完成呢？如果把商品销售比作凿子，其刃口便是令消费者满意的商品功能。一件商品若无法令消费者满意，便好比一把钝凿子；为把它卖出去要浪费许多精力。而对于工厂来说，其刃口便是员工与机器设备。如果员工不称职，设备再先进也没用；如果设备跟不上，员工再优秀也是枉然。不管在哪个行业，如果工作得花上比实际需要多的精力，那便是种浪费。
　　本人理念的核心便是，浪费与贪婪妨碍了我们提供真正的服务。浪费与贪婪都非应有之物。前者的产生很大程度上是由于人们不了解工作的真正含义，或是对工作心不在焉；后者则是目光短浅的一种表现。我一直致力于在生产中尽可能减少材料与人力的浪费，并以最低价格进行销售，以薄利多销获得盈利。同时，我也以支付尽可能高的工资为目标，这意味着购买力的最大化。
　　此举间接降低了生产成本，再加上产品价格本已低廉，因而我们便做到了使产品生产与购买力相一致。这样，每一个与福特企业相联系的人——包括管理者、员工以及消费者，都能因为我们企业的存在而过上更好的生活。我们所建立的体制，确实提供了服务，而这便是我拿它来谈论的唯一理由。我们的服务原则如下：
　　（1）不惧怕失败，不囿于过去。一个人若对未来充满恐惧，害怕失败，终会固步自封。吃一堑意味着可以长一智。诚实付出而失败并不丢脸，害怕失败才可耻。而过去，只有在为我们的发展指明方法时才是有价值的。
　　（2）对竞争淡然处之。谁干得最好，就该由他来完成这件事。试图从这个人手上抢走生意不啻于犯罪——因为这等于是为了一己之私而降低同胞们的生活条件，是凭操纵权力而非智慧来竞争。
　　（3）服务先于获利。没有盈利，企业难以扩展。追求利益本质上并没错。一个运营良好的企业一定会获利，但利润必须在、也肯定会通过提供优质服务后作为回报得到。利润不是企业的基础，它应是服务的结果。
　　（4）生产并不意味着低买高卖。生产的过程，是用合理价格购入材料，以尽可能低的成本将这些材料转化为商品，再将它们提供给消费者。赌博、投机和欺诈行为，都只会妨害这一过程。
　　这些原则是怎样得出的，又是怎样贯彻实行以及推广运用的，便是我在后面章节将探讨的问题。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第3章 超级产品的诞生：一生只完善一个好的理念(1)


　　现在的福特“t型车”有4个汽缸，并配有自动起动器——在各个方面都更为方便，易于操作。然而，其设计的每一个基本原则，几乎都可在那第一辆车上觅得踪影。现代车的改变是因为生产经验促人思变，而不是基本设计原则的改变。这一有力事实也证实了我的一个论点，即：如果开始有一个好的理念，那么与其竭力以求新点子，倒不如集中精力完善该理念。
　　1921年的5月31日，福特汽车公司生产了第500万辆车。它被收入我的收藏馆中，同它一起展示的，还有一辆使用汽油内燃机的三轮汽车。30年前，我着手研制这辆车。1893的春天，它终于成功上路。那天是4月2号，因为我开它上路时，食米鸟迁徙到了迪尔伯恩（dearborn）市，它们每年总这个时候来。这两辆车外观上大相径庭，结构与用材亦有千差万别，可从根本原理上看，它们又极其相似——只不过那老爷车上运用了一些妙主意，而现代车尚未采纳。第一辆汽车，或者说三轮老式车，虽然只有两个汽缸，时速可达20英里；那小小汽油桶里装的3加仑汽油，也够它跑上60英里。时至今日，它的性能也丝毫不逊于刚造好之时。所谓发展，比起基本设计理念的发展，更多的是生产方式与用材的发展。我们完善了整套设计；现在的福特“t型车”有4个汽缸，并配有自动起动器——在各个方面都更为方便，易于操作。然而，其设计的每一个基本原则，几乎都可在那第一辆车上觅得踪影。现代车的改变是因为生产经验促人思变，而不是基本设计原则的改变。这一有力事实也证实了我的一个论点，即：如果开始有一个好的理念，那么与其竭力以求新点子，倒不如集中精力完善该理念。人啊，一次也只能发展好一个理念。
　　童年农场上的生活经历，激发我千方百计改善出行方式。1863年7月30日，我出生于密歇根州迪尔伯恩市的一个农场里。而打我记事起便觉得，相对于结果，农场的工作实在太繁重了——即使现在我仍这样认为。传说我父母亲非常贫穷，早年的日子很艰辛，但事实上他们虽然富不到哪儿去，却也谈不上穷。同大多数密歇根农民一样，我们还算小康之家。我出生的那幢房子如今仍在那儿；它与农场，都是我现在家产的一部分。
　　不管是在自家还是别人家的农场上，总有太多辛苦的体力活要干。在我年岁尚浅时，便暗自揣测，或许有更好的方法来完成这些工作。这便是我学习机械的机缘——虽然母亲常说我是个天生的机械师。我没有什么别的东西，但有间工作坊，里面尽是些造工具用的零碎金属。那时候，我们还没有如今的这种玩具，都是家里手工做的。而所有那些工具，便是我的玩具——它们现在仍是！还有机器剩下的零部碎料，也都个个被我视若珍宝。
　　有一天，我们驾车去城里，在底特律8英里开外的地方，看到了一辆道路蒸汽机车。那是我早年最为重要的一件事，当时我12岁。排行第二的大事则是得到了一块手表——也在我12岁那年。至今那辆车仍清晰在目，仿佛昨日才见一般。因为，那可是我第一次见到不用马拉的交通工具。它主要是用来带动脱粒机和锯木机的；其实就是在轮子上架上一个便携式的蒸汽机和汽锅，后面带水箱和煤车。以前我见过不少马拉的蒸汽机，而这辆的后轮像四轮马车那般大小，上面也架着汽锅，却有一根链条，链条连接蒸汽机和后轮。蒸汽机安装在汽锅上，一人站在汽锅后面的平台上，一边铲煤，一边控制阀门，操纵方向。
　　我一眼便认出这辆车是由巴特尔克里克的尼克尔斯-谢泼德公司（nichols，shepard&companyofbattlecreek）生产制造的。那辆车停了下来，让我们的马车先过。我立刻跳下车，抢在父亲前与那机械师搭起话来。父亲驾着车，很清楚我想干什么。那机械师很为这辆车自豪，也乐于向我们介绍。他演示给我看，如果将链条从驱动轮上卸下，换上条带子，也可以带动另一机器。
　　他还告诉我，这辆车每分钟能转200圈；可以在蒸汽机不停的情况下，通过调控链条的齿轮让车子停下。虽然形式不同，现代车也具有最后这一点的特征。
　　蒸汽机本身易于制动，所以这一点对它来说无关紧要；但对汽油内燃机来说，则举足轻重。正是这辆车，使我对汽车产生了浓厚的兴趣。我试图自制模型；多年后，也果真造出了一辆，而且跑得挺快。自我12岁还是个小男孩时，第一眼看到那辆蒸汽机车起，直到今天，我仍有志于制造可以在路上方便行驶的机器。驾车去城里时，我口袋里总装满了各种小玩意儿——螺丝帽儿、垫圈，还有机器的零部碎料。我也常试着把旧手表修好。13岁那年，我第一次成功组装起一块表，它可以准确计时。到了15岁，我几乎能胜任所有钟表维修方面的工作，尽管所用工具都相当简陋。光是这样修修补补，就有大量知识要学习。要知道万物的构造原理——真正的机械师应尽量做到这一点——光靠看书是不够的。机器之于机械师，恰如书本之于作家。机械师从机器中获得想法，并在思考后将这一想法付诸实践。
　　打从一开始，我对农活便提不起兴趣，想从事的是机械方面的工作。父亲却反对我的这一兴趣爱好，认为我该做个农民。17岁当我离开学校，进了德莱多克发动机厂（drydockengineworks）做车间学徒时，他对我可谓已不抱任何希望了。我轻松通过了学徒期：3年学徒期不到，我便早早合格可以成为机械师了。由于喜欢精细的工作，再加上对手表颇有兴趣，我晚上都到一家珠宝首饰店打工。那时我至少修了300多只手表。我认为自己可以制造出只要30美分、但又耐用的手表，也几欲付诸行动，但最终还是放弃了。因为我估摸着，手表并不是人人都需要的必需品，大众不会买它的——我那时怎么会得出这么一个让人讶异的结论，我也不清楚。其实，除非特别有挑战性，我并不喜欢一般首饰和手表的修理工作。早在那时我便萌发了大批量生产的念头。那时，标准铁路时间刚开始实行，而我们之前一直使用太阳时，所以很长一段时间，铁路时间就跟现在实行夏时制的情形一样，与地方时间不符。我费了好一番功夫，成功造出了一种表，它有两个表盘，能标明两种时间。这引得附近的人们都对它好奇不已。
　　1879年，距我第一次见到尼克尔斯-谢泼德蒸汽机车的4年后，我终于有机会自己驾驶蒸汽机车。学徒期满后，我在本地西屋（westinghouse）公司的一家代理行做机械师。这家公司的总部设于斯克内克塔迪（schenectady），我负责他们的道路机车的安装和维修。他们生产的机车与尼克尔斯-谢泼德生产的几乎一模一样，只是蒸汽机位于机车前部，蒸汽锅炉在后部，动力则通过一条传送带传至后轮。尽管这一自驱的性能只是其构造的附带特点，却使得机车在道路上的行驶时速达12英里。有时它们也被当作拖拉机使，负责运输较重的货物。它们还可以帮忙打谷，只要把脱粒机和别的设备套在机车上，它们就能在各农场间往返。然而让我不满的是这些机车的重量和价格。这些机车重量有好几吨，价格也太贵，除了拥有大片土地的农场主，一般农民根本负担不起。大部分使用该机车的人，都是专门做打谷生意、开锯木厂，或是从事其他需要使用轻便动力行当的。
　　在那之前，我就已有想法，想制造一种轻便的蒸汽机车来取代马车——尤其是，能作为拖拉机来完成犁地这种极为辛苦的活。至今我仍依稀记得，那时我认为这一设想也可用于道路用车，代替马车来载客或运货。不用马拉的车，是挺多人都提出过的设想；事实上，自打蒸汽机一问世，人们便开始讨论这一可能性。但在当时的我看来，这个设想没有能负责繁重农活的机车来得实用，而在所有农活中，最辛苦的莫过于犁地。当时美国的道路条件很差，农民们没有出门的习惯。而适宜于农场使用的汽车的出现，大大拓宽了农民的生活圈。在那之前，如果没有什么事急着办，农民一般都不进城，一个星期大概只出一两趟门。天气不好时，甚至一个星期也不出一趟门。
　　作为一名机械师，我经验丰富，而且在农场上拥有一个相当不错的工作间，要造蒸汽货车或拖拉机并不是什么难事。在制造过程中我想到，或许也可以将它应用于道路交通。我确信，鉴于马匹饲养起来又费事、又耗钱，它们最终会被发动机取代。于是我决定设计并制造一种轻便的蒸汽发动机，可带动一般的货车或用于犁地。我认为首先应制造出合适的拖拉机——将辛苦的农活从血肉之躯上卸下，把它们统统丢给钢铁和发动机，这是我毕生为之奋斗的目标。但由于外部原因，我先着手制造道路用车。因为我最终发现，比起农用机器，人们对道路交通工具更感兴趣。实际上，我想要不是汽车逐渐扩大了农民的视野，轻型农用拖拉机也不会被广泛应用于农场。当然，这是后话了。当时我是认为，农民会对拖拉机更感兴趣。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,Ｘt,小,说天,",堂



第4章 超级产品的诞生：一生只完善一个好的理念(2)


　　于是我成功制造出了一辆蒸汽机车。它的锅炉使用的是煤油加热，可以提供充足动力，且由于配置的是节汽阀，操作起来也很简单。但是锅炉是很危险的。要获得足够的动力，又确保动力装置不致过大过重，蒸汽机必须在高压下工作；但坐在一个高压蒸汽锅炉上，可不是件惬意的事。而要想使它足够安全合理，就得增加多余的重量，但这样高压就变得没意义了。两年里，我对各种锅炉进行反复试验——因为蒸汽机和操作方面的问题都很容易解决。但最后，我决定放弃以蒸汽为动力制造道路交通工具。我知道，英国已经制造出了能在道路行驶的机车，这样的机车一次能拉动好几列的拖车。对他们来说，设计出用于大型农场的重型蒸汽拖拉机，也是轻而易举之事。然而当时美国的道路条件远不能与英国比，美国的道路能让最牢最重的拖拉机，不是走不动，就是颠成一堆废铁。况且，生产那种只有少数有钱农场主才买得起的重型拖拉机，对我来说也没什么意义。
　　然而我不曾放弃制造不用马拉的车的想法。在西屋经销处的工作进一步证实了我的想法：要制造轻便的交通工具，蒸汽并不是适宜的动力。因此，我在那家公司只待了一年。从重型蒸汽拖拉机和蒸汽机上，我再也学不到什么新知识了，我也不愿在没有发展前途可言的事物上浪费时间。几年前，当我还是学徒的时候，曾在一份英国刊物《科学世界》（worldofscience）上读过一篇关于“无声气体发动机（silentgasengine）”的文章，当时这种发动机刚于英国面世。没记错的话，应该是奥托（otto）发动机。它使用照明气为燃料，为大型单缸结构。而由于它产生的动力不是连续的，需要配置一个相当重的调速轮，从重量来看，其每磅金属产生的动力远不如蒸汽机提供的大。且使用照明气，更使它不可能作为道路运输的工具。要说我对它感兴趣，也只是因为我对所有的机器都感兴趣。我在书店买本国及英国的杂志，关注发动机的发展，尤其关注是否有用挥发性气态汽油取代照明气的可能。说到气体发动机，即内燃机，并不是什么新鲜概念，但如此郑重地被推向市场还是第一次。大众对此颇有观望的兴趣，但并没有太大热情。几乎所有人都认为，内燃机最多只能派上一点有限的用途罢了。那些聪明人都断言，这种发动机没法和蒸汽机相抗衡，谁也没料到它的市场最后会风生水起。聪明人可不就是这样吗——他们聪明、实际，为什么不能做这不能做那？他们对事物的局限总是清楚得不得了。这就是为什么我从来不雇佣那些自以为什么都知道了的专家。要是哪天我想耍花招打垮对手，那我就派这类专家给他们。我敢肯定，他们会一个接一个地提出好建议，真正做的事却少之又少。
　　我对内燃机颇感兴趣，一直关注其发展，但纯粹是出于好奇。直到1885还是1886年，由于放弃使用蒸汽为动力制造机车，我不得不寻找新的动力。
　　1885年在底特律的雄鹰钢铁厂（eagleironworks）我修理了一台奥托发动机。当时镇上的人对这种发动机都一无所知，有人说我该懂怎么修，所以尽管以前没接触过，我还是接了这活，并把它修好了。这为我研究这样的新型发动机提供了第一手的资料。1887年，为了看看自己是否已掌握了其工作原理，我仿造了一台四冲程的奥托发动机。“四冲程”是指，活塞在汽缸来回移动四次以产生一次动力。第一次吸进气体，第二次压缩气体，第三次燃烧膨胀，第四次则将废气排出。这个小模型运行良好；它的口径为1英寸，冲程为3英寸，以汽油为燃料，虽然提供的动力并不大，但比市面上的发动机相对要轻得多。后来我把它给了一个年轻人，记不清叫什么名字了，反正他把它拿去有用。不过最后这个小模型还是被毁了。自此，我开始对内燃机进行实验。
　　我又回到了农场，不是为了干农活，而是为了做实验。那时我已是个技术全面的机械师，早年过家家似的工作坊，也被一间一流的工作间所代替。父亲以40英亩的林地为条件，让我放弃当机械师。作为权宜之计，我答应了，因为伐了木材我就有钱结婚了。我装配了一台锯木机和一台便携式发动机，开始伐木锯木。最早的一批木材被用来建造我新农场上的农舍，在那里我们开始了新婚生活。房子并不大，只有31平方英尺，一层半高，但也挺舒适。我加盖了一间工作间，平常不伐木时，便在那研究内燃机——研究它们的构造和运行原理。我把所能弄到的一切资料都读了个遍，但最好的知识还是来自于实践。要琢磨透内燃机很难——它的运行并不总是符合理论。你可以想象，研究最初的那些内燃机花了我多大的工夫！
　　1890年，我开始对双缸发动机进行实验。想使用单缸发动机制造交通工具是很不切实际的——因为调速轮会变得太重了。从模仿奥托式的四冲程发动机，到开始研制双缸发动机，这段时间里，我做了大量实验。我很清楚自己实验的方向和目标，认为可以将双缸发动机运用于道路交通工具。我最初的设想是，将发动机安到自行车上，与机轴直接相连，以自行车的后轮为平衡轮，速度则全由油门来控制。这一设想未得到实现，因为很快我便认识到，发动机、汽油箱，加之各种必需的控制装置，这重量，是自行车没法承受的。而我的另一想法则是，使用对置式汽缸，一个汽缸用来产生动力，另一个用来排气，这样，即使为了获得同样的动力，也不用那么重的调速轮了。我开始在农场的工作间里对此进行实验。就在那时，底特律电力公司（detroitelectriccompany）向我提供了一份工作，让我担任工程师兼机械师，月薪45美元。
　　我接受了这份工作，因为它开出的薪水比农场赚的钱多，而且我早打定主意，迟早是要离开农场的。再说，木材也都被我伐光了。于是，我们在底特律的巴格利大街（bagleyavenue）租了间房子。在屋后，我用砖新搭了间工作间，并把以前工作间的东西都移了过来。开始的几个月，我都在公司的电灯厂上夜班，几乎没什么时间做实验。但之后便开始上白班，每个晚上，包括每个周六晚上，我都用来研究新的发动机。我并不感到辛苦，兴趣使得工作其乐无穷。
　　对于结果，我也是信心满怀；我相信有志者事竟成。然而更难能可贵的是，我妻子甚至比我自己更有信心，她总是为我加油鼓劲。
　　我必须从头做起——虽然我知道不少人也在研究不用马拉的车，但我没法得知他们的具体进展。在实验中，所需克服的最大难题便是点火熄火的问题，以及如何减少多余重量。至于传动、操纵装置以及车的整体构造，我可以借鉴之前造蒸汽机拖拉机的经验。1892年，我的第一辆汽车完工，不过直到第二年的春天，它的运行才算令我满意。这第一辆车的外观颇似轻便马车。它有两个汽缸，口径和冲程分别为2.5和6英寸，并置在后轴上。我自己买了个蒸汽机，这些都是我用买来的蒸汽机的排气管做的。两个汽缸能产生4马力的动力，动力由一根传送带从发动机传送到间轴，再由传送链从间轴传送至后轴。
　　车上可以坐两个人，座位就靠在立柱上，由双弓板弹簧支撑。汽车有两个调速挡——每小时10英里的慢挡和每小时20英里的快挡——只要操纵驾驶座前的离合器杆，改换传送带，就可控制速度。将离合器杆向前推为快速；后拉则为慢速；将离合器杆竖起来，发动机就空转。要发动汽车，必须松开离合器，手动启动发动机；要停车的话则只需把离合器合上，脚踏刹车就行了。车子没有倒车装置，除了传送带控制的，速度都由节汽阀调节。车身的框架、座位以及弹簧，都由我自己购买铁件制造。车轮是28英寸的自行车轮，配有橡胶轮胎。平衡轮是我自制模型浇铸的——车上所有较精密的零部件都是我自制的。我发现还有必要安一个装置，即差动齿轮。这样，转弯的时候，它能使每个后轮都获得相同的动力。汽车总重达500磅，座位下安有一个油箱，可装3加仑汽油，汽油由一根管子和混合阀传送至马达。点火使用的是电火花。车子的发动机一开始是由空气自然冷却的——说准确点，是根本没有冷却装置。我发现在行驶1个多小时后，马达便会发热，所以很快我便在汽缸外围了一圈水套，抽送的水放在汽车后部汽缸上的水箱里。
　　几乎所有这些设计，都是提前计划好的；我的工作方式向来如此。在着手制造前，我会将每一个细节都计划好。否则，在工作过程中将因为不断改变而浪费大量时间，成品也会失去一致性。作品会变得不均衡。不少发明家之所以失败，正因为他们不能正确区分计划与实验。在建造过程中，我所遇到的最大困难，便是找寻合适的用材；其次则是工具。有时需要对设计细节作调整和改动，但因为我既没有时间也没有钱，所以没法为各部件找寻最为适合的材料。然而不管怎样，1893年的春天，虽然并不是令人百分百满意，这辆汽车还是开上了路，让我有机会对道路交通工具的设计和用材进行检验。www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第5章 超级产品的打磨：超级产品应致力于真正的服务(1)


　　在调研那年我对商业有了彻底的认识，它让我真正地步向成功：一，如果视钱财重于工作，则有可能阻碍工作，破坏服务根本。二，如果首先考虑的是赚钱，而不是工作，就会畏首畏尾，阻碍企业发展——它会使人害怕竞争，害怕改进方法，害怕任何可能改变现状的事。三，任何将服务置于首位，尽可能以最好的方法工作的人，其前途是不言而喻的。
　　在底特律，我的“汽油马车”是第一辆，在很长一段时间里也是唯一一辆汽车。众人视它为讨人嫌的东西，因为它发出的噪音震耳欲聋，吓着马匹。
　　它还阻碍交通，因为不管我把车停在哪儿，在重新发动之前，总有一堆人围上来看。要是我丢下它，哪怕只是一分钟，也总有好奇心旺盛的人想上来一试身手。最后没办法，我只好带个链条，每当要把它停哪儿时便将它拴在路灯柱上。不仅如此，警察也找我麻烦。我也不太明白为什么，因为印象中那时还没有限速法令。不管怎样，我得从市长那儿得到特许；因此，有一段时间，我倒享有全美唯一一位有驾照司机的殊荣。1895至1896年，我驾驶这辆车行驶了约一千英里，然后以200美元的价格将它卖给了底特律的查尔斯·安斯利（charlesainsley）。这是我的第一桶金。我造这辆车只是为了实验，而非为了销售赚钱。不过安斯利想买车；我想试造一辆新车，那200美元正好能派上用场。因此我俩一拍即合，对价格没有任何异议。
　　像这样的手造零卖并非我初衷，我所期望的是大规模生产。但在那之前，首先得有东西可供生产。凡事欲速则不达。1896年我试造了第二辆车；它与第一辆车相仿，但轻便些。这辆车仍使用传送带装置——到后来我才放弃了这一装置。传动带的确不错，但天气一炎热便不行。这就是为何后来我改用齿轮。通过这辆车，我学到了很多。那时，美国和国外不少人也开始造车。1895年我听说梅西百货（macys）在展出来自德国的奔驰（benz），便去观摩。
　　但那车看上去没什么特征性能值得我借鉴。它用的也是传送带装置，却比我的车重多了。我努力想建造轻便的汽车；而国外生产商似乎从不理解轻便的意义所在。在我自家的工作坊里，我总共造了三辆车，它们都在底特律成功行驶多年。我仍珍藏有第一辆车；当年安斯利将它转卖给另外一个人，几年后我花一百美元从这人手上把它买回。
　　那段时间，我继续在电力公司工作，并慢慢升到了总工程师的职位，月薪125美元。但是公司总裁对我使用内燃机的实验并不支持，同当年父亲反对我学机械如出一辙。倒不是我的老板反对我实验——他只是反对使用汽油发动机的实验。他所说的仍言犹在耳：“电力，当然行，那是未来主流。可是汽油——那可不行！”
　　他对内燃机的质疑——这算是最中性的措辞了，自然不无道理。当时电力大发展正刚起步，几乎没人能看见属于内燃机的哪怕一丝的曙光。电力对于未来有许多相对新的理念，人们对它寄予厚望，期望高到时至今日我们仍看不出它有这般功用。我是看不出使用电力对我的实验目标有何帮助。即便架空线是便宜些，道路用车也断不能架在触轮上；且也找不到重量合适的蓄电池。电力车的活动范围必定受限，还得配备大量与其所产动力相应的发动设备。这倒不是说我那时或现在仍看不上电力；我们还未真正好好开发电力，电力自有其用武之地，内燃机也是如此。幸运的是，谁也不可替代谁。
　　当年在底特律爱迪生公司，我首次负责主管的那台发电机，至今仍被我保存着。当福特公司建立位于加拿大的发电厂时，我把它从一办公楼购回——它原是被电力公司卖给了办公楼。我将它修补一番，用在加拿大的厂房，运行多年，状况良好。后来由于公司发展，需要建立新的发电厂，我便将这台老发电机带回我的小小博物馆——位于迪尔伯恩市的一间房子，那里藏有多件我视若珍宝的器械。
　　爱迪生公司提出将我升至公司总管一职，条件是我放弃汽油机的实验，将精力放到一些“真正有用”的事上。也就是说，我得在工作与汽车之间作出选择。我选择了汽车，或者说，我放弃了之前的工作——其实选择结果是明摆着的。我已确信，汽车日后定会成功。1899年8月15日，我辞了工作，投身于汽车制造业。
　　鉴于我没什么个人储蓄，这或许能看做是我人生迈出的一大步。除去生活费，所有的钱都用来实验了。但我妻子也同意，不能放弃汽车实验——不成功，便成仁。对于汽车，没有“市场需求”——对于新兴事物，本来就没有“需求”一说。汽车被普罗大众接受，同如今飞机逐渐被认可是一样的。一开始，“不用马拉的车”只被当成痴人说梦。对于为什么汽车只能是个玩具，不少聪明人还颇为考究地作了解释。也根本没什么投资者认为它具有商业可行性。我着实不懂，为何每种新交通方式的面世，都伴着如此强烈的反对。甚至时值今日，仍有人摇头晃脑地大谈汽车之奢侈，只心不甘情不愿地承认，或许运货卡车还是能派点用场。一开始，几乎没人预想到汽车会在工业中发挥如此大的作用。最乐观的也不过是希望它能如自行车那般小有发展改进。当人们发现汽车当真能行驶，且有几家生产商开始生产汽车了，他们第一个疑问也只是，哪辆车跑得最快？赛车的主意实在是古怪，但也再自然不过。我从未考虑过赛车，但大众只将汽车看作跑得快的玩具。所以之后我们不得不制造赛车。
　　就因为一开始把重心置于赛车上，整个汽车制造业都被拖了后腿。因为制造者的注意力都放到了制造速度更快，而非质量更好的车上。这样的汽车行业，只是为投机者服务的行当罢了。
　　我一离开电力公司，一伙颇具投机头脑的家伙便成立了底特律汽车公司（detroitautomobilecompany），来开发我的车。我担任总工程师一职，并持有少量公司股票。连着三年，我们都或多或少以我第一辆车的模型为基础造车，然而它们销售惨淡；我想造更好的车，面向大众，却苦于寻助无门。
　　公司只想着按订单造，高价销售。公司的宗旨似乎就只是赚钱而已。但除却总工程师一职赋予我的那点权力，我也无能为力。我认识到，新公司并非实现个人理念的理想平台，它不过是赚钱的机器而已——但它也没赚多少钱。于是1902年3月，我辞了职，决心再不听任何人使唤。我走之后，利兰兄弟（thelelands）接手，底特律汽车公司后来也改组成为凯迪拉克汽车公司（cadillaccompany）。
　　我在公园地81号（81parkplace）的一间砖瓦平房租了间店面来继续我的实验，并真正深入了解商业。我揣测，它一定与我刚进入这行当时所感知的有所不同。
　　从1902年我辞职，到1903年福特汽车公司（fordmotorcompany）成立，这一年其实算是我的调研期。在那单间的小砖瓦铺里，我致力于四缸发动机的研发；而在工作以外，则试图了解商业究竟是怎样的，是否真有必要如此自私自利，如我第一次短暂经历所感受到的那般追金逐利。
　　从我第一辆车（前文已提到过）的问世，到福特汽车公司的成立，我总共制造了25辆车，其中第19到20辆都是在底特律汽车公司时造的。汽车制造的最开始阶段，只要车子能行驶便足够了；但现在它已进入新阶段，开始追求速度。克利夫兰（cleveland）的亚历山大·威顿（alexanderwinton），即威顿车的创始人，是当时全国道路赛车的冠军，他欢迎所有挑战。我设计了一个比我以前所造更为紧凑的双缸密闭式发动机，将它安在底盘架上。我发现这提高了速度，便与威顿安排了一场赛车以一争高下。我们约在底特律的格罗斯角路（grossepointtrack），结果，我打败了他。这是我第一次赛车。这次赛车结果为我打了广告，广告内容也是唯一能让人们感兴趣的——除非一辆车跑得快，除非它跑赢另一辆赛车，否则人们对这辆车不屑一顾。我立志造世界上最快的车，这让我计划研发四缸发动机。但这是后话了。
　　商业最令人吃惊的地方就是，众商家将大部分注意力都放到钱财上，对自己提供的服务却鲜有关心。在我看来，这真是本末倒置。自然过程本该是，工作的结果是获得金钱，而非金钱先于工作。商业的第二个特征就是，只要所做工作还混得过去，也有钱可赚，大多数人对改善制造方法漠不关心。也就是说，商品的制造显然不是以如何更好服务大众为指向，它的价值仅在于赚了多少钱——顾客满意与否则无足轻重。东西卖掉就行了。一位不满的客人并不被看作是信任度降低的顾客，而只被当作是讨厌鬼，或是棵摇钱树——替他检修产生的问题，就可以收取更多费用。而本来在开头就该避免这些问题的产生。
　　举个例子，在汽车业，一旦车子卖了出去，就再没人关心售后。它每英里耗多少油无关紧要；它可提供多少服务无关大局；如果它坏了得更换零件，那只能说车主运气背。以尽可能高的价格卖零部件被看作一桩不错的买卖，因为商家持有这样一个观念：既然车主已经买了车，他铁定需要零部件，那他也只有掏钱的份了。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第6章 超级产品的打磨：超级产品应致力于真正的服务(2)


　　在我看来，当时的汽车业远非建立在诚信的基础上，从生产角度来看，也不科学。但是整个商界也不比它好到哪儿去。也许还有人记得，那一段时期，许多企业纷纷发行股票筹措资金。银行家们之前只关注铁路投资，那时也将触角伸向汽车行业。我一直坚信，如果一个人工作完成出色，他所得的报酬，所获的利润，以及其他钱财，都会水到渠成，无需劳神。企业也应是由小做起，通过所获利润慢慢壮大。如果久无回报，就该意识到，这一行当并非一展拳脚之地，无需继续浪费时间。好好工作，得到回报，我认为这是条亘古不变的真理。但这一简单的过程对现代商业来说可能太慢了。那时最受追捧的方法是，获取尽可能多的启动资金，然后兜售所有能卖的股票和债券。扣除卖股票和债券所花费用，以及宣传费、手续费等等，剩下了的钱才被极不情愿地用来做企业基金。提供优质服务，获取可观利润的，不是好的企业；得以大量发行高价股票和债券的，倒是好的企业。至关重大的是股票与债券，而非工作本身。新企业也好，老字号也罢，我是看不出来，既然在商品上加了这么重的股息，他们怎还指望能卖出实惠的价格？我着实不明白！
　　我也一直不明白，对企业的投资还有利息可收，这理论依据又是什么。
　　那些自称金融家的人，说钱“值”百分之五、百分之六，或是百分之几点几的利息；一个人如果向企业投资十万美元，他就有权收利息。因为，他如果不将这笔钱投资企业，存在银行或者去买债券，他本也有利息可收。所以，金融家们称，应该从企业的运营费中收取一定金额，作为这笔投资的利息。这样的观点，是许多商家倒台，服务失败的根源所在。货币本身无具体价值可言，它只是流通手段，本身并不值钱。它唯一有用之处，便是购买劳动工具及劳动产品。因此，钱的价值便在于促进生产、加速流通，如是而已。如果有人认为他的钱该赚百分之五或六的利息，他应该把钱置于银行等有定息可收的地方。钱一旦投资到企业，不能也不该收取利息，它不再仅仅是金钱，它成为了——或者说应该成为——促进生产的动力。因此，生产出来的产品价值，就是这些钱的价值，而不是一笔根据固定比率算出来的数额，通常这个比率跟所投资的行业毫无关系。所有收益，都应该在生产之后，而非之前。
　　商人们相信，只要能“筹到钱”，做什么都不成问题。第一次筹了资却没成功，那就再筹一次。说白了，再筹资不过是将好好的钱拿去打水漂。大多数情况下，之所以需要筹钱，只因为经营不善，而筹得的资金，也不过是让经营不善者再负隅顽抗一阵，不过是推迟他们末日的降临。再筹资这样的权宜之计，不过是投机金融者玩的一个把戏。而他们的把戏要想得逞，就得把钱投到一个生产实体上，而且这个生产实体还必须正好经营不善。这些投机金融家就这么自欺欺人，佯装将钱投以实用。实际呢，钱只是白白浪费了。
　　我下了决心，一家公司如果将钱财置于工作之上，或者有银行家、金融家占有一席半职，我就永不加入。如果不能成就服务大众的事业，那干脆不做。以我不算丰厚的经验，加上平日观察，可以断言，只顾赚钱的买卖不值得花精力，也不是有志之士的去处。同时，我认为急功近利并非取财之道。我想证明，服务才是正道，才是商业的基础。
　　生意成交，并不意味着厂商与顾客就此分道扬镳，相反，他与顾客的关系至此才刚刚建立。车子卖出，这只是第一步。如果车子不能提供优质服务，那还不如根本别迈出这一步。因为这个厂商将得到最糟糕的宣传——一位不满的顾客。在早期的汽车业，大多数人都认为，车能卖出去就相当不错了，售后怎样无关宏旨。这是短视的态度，倒有点类似那种靠提成的推销员的心态。
　　推销员只靠他卖出的东西领酬劳，在顾客那儿他捞不到好处，所以别指望他对顾客竭诚服务。有鉴于这一点，我们福特后来宣传最广的口号就是关于售后服务的。一辆车质优价廉，自然会有广阔的市场。但我们所提供的远不止这些。
　　买了福特车，就有权享受长久的使用寿命。车子如果出了问题，我们有责任在第一时间内为买家修好。福特车的成功，很大一部分归功于及时服务。而在早期，许多昂贵的车却几乎没什么服务站。汽车如果出了故障，车主就只能指望当地维修人员，而这本该是厂家负责的。如果这维修工想得还算周到，备了不少零件（尽管许多车零件不可互换），那车主还算走运。若遇上个无能的人，懂也懂一点，贪欲却极强，想从每辆送修的车上大捞一笔，那即便是最轻微的故障，也要等上几个星期，同时还搭上数额庞大的修理费。有段时间，修理工是汽车业发展的最大阻碍。甚至直到1910和1911年，车主也被认为是应当敲上一笔的金主。从一开始，我们福特公司便直面并妥善解决了这个问题；我们绝不愿被愚蠢贪婪之人妨碍销售。
　　这说的是后来的事了。但的确，正是由于钱财主导，急功近利，才导致服务日下。如果首先考虑的便是赚钱，那除非企业发展一帆风顺，有余钱供执行人员提供服务，否则现在赚的钱，定会以牺牲企业长远发展为代价。
　　同时我也注意到，这一行里不少人都抱怨时运不济，他们工作的唯一盼头，就是有天终于可以领取退休金，在家享享清福，不再为竞争发愁。对他们来说，生活是场战斗，越快结束越好。这点让我颇为不解。除了需要自我斗争，以免自己不思进取，自甘“安定”下来，生活又怎有战斗一说。如果一成不变也算成功，那只需闲散度日；但如果成长发展才是成功，就要精神抖擞地迎接每一个清晨，每一天。我见过辉煌一时的企业，最后却空有其名，只因管理者认为按老方法经营下去便行了。这些管理方法当年也许最为优秀，但其优秀正在于与时俱进，而不是墨守成规。我认为，生活并非一个定点，它是永在变动的旅程。即便是认定自己已经“安定下来”的人，其实也没定下来，他很有可能在倒退。万物瞬息万变，这是自然规律。生活亦是如此。住的地方或许并没有变动，可住的人却永在变动之中。
　　出于这种“生活是场战斗，一着不慎满盘皆输”的错误认识，许多人习惯因循守旧，僵化不变。很少有鞋匠发明新方式补鞋，也很少有工匠愿在其行业采用新方法。习惯导致某种惯性，任何改变都让持惯性者不胜其烦。曾有一项关于工作方法的研究，旨在帮助工人减少工作时不必要的动作及疲劳，却偏偏最遭工人们反对。其实工人们也隐约察觉到，这所谓研究，不过是想从他们身上榨取更多罢了；但真正让他们火冒三丈的，却只是因为这扰乱了他们早已养成的习惯。有些商家生意日渐萧条，自己在走下坡路，原因就在于他们死守往昔，不肯变化。这样的人比比皆是，他们不知昨日已成往事，脑里尽是些古董思想。几乎没有例外：当一个人觉得他终于觅得方法，就是他该反省一下自己是否故步自封的时候了。自认为生活已“定型”的人，就已经处于危险中：
　　历史前进的车轮稍有颠簸，便会将他狠狠抛下。
　　还有一种担心是公众舆论轻看自己。很多人都害怕被看作是傻瓜。我承认，公众舆论具有强有力的约束作用，也许大多数人都需要公众舆论的制约。
　　公众舆论可以让一个人变得更好，即使不是道德上，至少从社会对他的需求上是如此。然而，为了正事义举而当回傻瓜则另当别论。最妙之处就在于，这样的傻瓜通常都长寿，能证明自己并不傻；或是他们开创的事业长存于世，能证明起初的设想并不愚蠢。
　　钱的影响无处不在。它表现在，厂商急切地想在“投资”上大赚一笔；以及随之而来的对工作服务的忽视，偷工减料。它似乎是绝大多数问题的症结所在。比如，它是低工资的根源所在——工作缺乏指导，高薪自然无从谈起。
　　而既然没有全心致力于工作，工作也不可能得到好的指导。人人都想自由自主地工作；在现行体制下，却难以如愿。我刚工作时，便是如此：我难以贯彻自己的理念。公司事事掉钱眼，最后才考虑工作。而最令人奇怪的是，公司坚信钱重于工作，先于工作，似乎完全没人意识到这压根不合逻辑——尽管人人都承认，只有工作了才能赚到钱。公司想要找到赚钱捷径，却偏偏对最明摆着的捷径置之不理——那便是：工作。
　　再说说竞争。不少人认为竞争乃一大威胁，好的经营者应该想方设法获得垄断，阻挠对手。他们认为，只有一小撮人有购买力，因此，抢在别人前面与这些人做生意是大有必要的。或许还有人记得，后来，许多汽车厂商都加入了赛尔登专利下的协会，这样就可以合法地操控行业产量与价格。他们的想法与许多行会的想法毫无二致：做工越少，获利反而越多。这想法，真是荒谬至极，迂腐不堪。我一直不明白，对工作的人来说，要做的事够多了，如果有那时间去抵制竞争，为何不去好好工作？只要提供的产品迎合人们所需又价格合理，总有足够多的人有能力也有欲望购买，而这一点无论对服务业还是制造业，都是适用的。
　　这段思考期，我可不是整天无所事事。我们继续进行四缸发动机的实验，并造了两辆重型赛车。我时间充裕，只因我将全部注意力都放在了自己的事业上。我可不认为一个人能将自己的事业置之不顾。他应该日思夜想，满脑子全是它。有些人，上班时间工作，朝九晚五，其余时间则将工作全然抛诸脑后，这样也挺不错。如果一个人非常认命，乐于一辈子接受指挥，当个尽忠职守的雇员，是很可能这样做的，但这样的人却难成主管或是经营者。一个体力劳动者，一定要限制自己的工作时间，否则身体终会累垮。如果他打算一辈子做个体力劳动者，那下班哨声一吹，他就该忘了工作；但如果他想向前发展，做番事业，那哨声只意味着该开始反省今日的工作，看能否做得更好。
　　拥有最强工作与思考能力的人，注定会成功。由于我也不甚清楚，所以也不好枉自断言，那些一直工作、工作不离身的人，那些打定主意要拔得头筹，也的确出类拔萃的人，是否就比那些一下班便既不动手也不动脑的人要快乐些。这个问题也无需定论。十马力的发动机自然没有二十马力的拉力大。只在上班时间思考的人，等于限制了自己的马力。如果他对现在可载重量心满意足，自然无可厚非，那是他自己的事，但如果别人加大马力，拉的东西比他多，他也就不可抱怨。闲者自得其所，劳者自有所得。一个人如果想要闲适，并确实享受到了闲适，那就没有什么理由好抱怨。悠闲度日，劳动成果，两者不可兼得。
　　每年我对商业都不断有新的认识，但似乎都没有改变我最初的结论。具体而言，在调研那年我对商业有了彻底的认识，它让我真正地步入成功：
　　（1）如果视钱财重于工作，则有可能阻碍工作，破坏服务根本。
　　（2）如果首先考虑的是赚钱，而不是工作，就会畏首畏尾，阻碍企业发展——它会使人害怕竞争，害怕改进方法，害怕任何可能改变现状的事。
　　（3）任何将服务置于首位，尽可能以最好的方法工作的人，其前途是不言而喻的。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第7章 进入市场：瞄准95%的需求(1)


　　拿件商品去问一百个人，他们希望它怎样制造，80个人会说不知道，让你决定；15个人觉得好歹得说点什么；只有剩下5个人真的有所偏好及理由。那95个人，有些人不知道也承认不知道，还有人不知道却不承认，这些人才是真正的市场所在。
　　在公园地81号那间小砖瓦铺里，我有了充足的机会来实践新车的设计与制造方法。但即使可以按自己的理念组建公司——一个以做好工作、面向大众为主导的公司，很明显，以试验性的制造方法，我永远难以生产质优价又廉的汽车。
　　一件事做第二遍，很可能比一开始好，这个道理人尽皆知。但不知为何，那时的制造业不能认识到这一基本常识，很可能厂商们急于有商品可卖，没时间充分准备。他们按单生产，而不大批量生产，这大概是从以前手工作坊延续下来的习惯与传统。拿件商品去问一百个人，他们希望它怎样制造，80个人会说不知道，让你决定；15个人觉得好歹得说点什么；只有剩下5个人真的有所偏好及理由。那95个人，有些人不知道也承认不知道，还有人不知道却不承认，这些人才是真正的市场所在。而那5个有特殊偏好的人，对于定制商品，可能付得起，也可能付不起费用。如果他们承担得起价格，那可以为他们生产。但即便这样，他们也只是个特殊且有限的市场。再说那95个人，其中可能有10到15个人会为质量掏钱，剩下的则只考虑价格，不管质量，不过这样的人也在日益减少，因为消费者将逐渐学会购买之道。大多数人会考虑价格最划算、质量最超值的产品。因此，如果生产的产品可以为这95个人提供最佳的、全面的服务，并做到质最优价最廉，则会有巨大甚至普遍的市场需求。
　　这并不意味着标准化。“标准化”这个词，很容易让人步入迷途，因为它意味着设计、方法与工作的僵化。厂商选择一件最容易制造的商品，以最高价格销售，但无论设计还是定价，都未将消费者纳入考虑。标准化背后的动机，大多是获取最大利润。只生产一样高利润产品，厂商会获得越来越多的利润。之后产量也提高了，生产设备产出了更多产品，殊不知，产品已销售低迷，市场饱和。如果厂商愿意降价，这些产品也许能得以卖出，因为总有购买力存在——虽然购买力并不总会对降价作出回应。如果一件商品之前卖得太贵，之后因为生意不济才突然降价，其结果有时只会令厂商大失所望。因为，消费者是很聪明的。他们认为这样的削价很没诚意，只坐等真正的降价。这样的例子不胜枚举。相反，如果厂商将获利立即反映到价格的降低上，且这样的方式被消费者所熟知，他们便会信任这家厂商，信任他提供的产品是货真价实的，并对其降价作出回应。因此，除非可以做到持续降价，否则标准化并不是什么好事。而降价必须是由于生产更加经济节约（这点很重要），而不是由于消费者对价格不满所导致的需求量滑落。消费者会一直盘算，怎样花钱才最划得来。
　　依我理解，标准化并不意味专注于生产最畅销的产品；它意味着昼思夜想，很可能用上几年，才构想出最迎合大众需求的产品，及其制造方法。至于具体的生产流程，则会自然形成。然后，如果将制造指向从赚钱转为服务，那么我们就可以拥有真正意义上的商业，获得令人满意的利润。
　　上述在我看来，都是不证自明的。任何企业如果想服务那95%的大众，就该以此为逻辑基础。这也是大众服务自己最合理的方式。我不理解，为何并非所有企业的运营都以此为基础。要立足于此基础，就要求克服只看短期利益的习惯，这一习惯现已有所改善。我国所有成功的大型零售商都建立在统一零售价的基础上。现在还要做的，便是抛弃那种尽可能定最高价的想法，回归常识，根据成本定价，并降低成本。如果产品是经精心研究设计的，则其改进会来得较慢；但生产过程上的改进则快得多，水到渠成。这是经验之谈。这些改变是怎样瓜熟蒂落、自然而然，会在后面讲到。这里我想强调的是，只有先对一件商品有充分调研，才可确定专注生产该商品。罗马并非一日建成的。
　　这些想法，都是在我实验造车那年形成的。当时，我大多数的实验都是在试造赛车。因为那时人们认为，第一流的车理当是赛车。我志不在造赛车，但制造商们沿用自行车业的观点，都觉得赢了汽车比赛才可以向公众宣传汽车的优点，尽管我实在想不出还有什么比这更适得其反的方法了。
　　但是，因为大家都这么做了，我也只得随大流。1903年，我与汤姆·库珀（tomcooper）一起造了两辆只求速度的车。它们彼此挺相似，被分别命名为“999号”和“飞箭号”。如果一辆车会因为速度而闻名，那我就要造这样一辆车：一提到速度，就想到它。这两辆车便做到了。车子安有四缸发动机，提供动力可达80马力，这在当时可谓闻所未闻。单是汽缸发出的轰鸣声，就足够把人吵得半死不活。车上只有一个座位；一辆车坐一个人也够了。
　　我和库珀都以最大时速试开了车，所造成的轰动真是难以用言语形容。
　　跟开这两辆车比，飞跃尼亚加拉大瀑布（niagarafalls）都可以算是休闲活动了。“999号”是先造好的，但我和库珀谁都不愿开它比赛。库珀提到，他认识一个人，为速度痴狂，对他来说多快都不嫌快。库珀给盐湖城（saltlakecity）打了封电报，随后，来了位叫巴尼·欧德菲尔德（barneyoldfield）的专业自行车赛手。他之前从没有开过汽车，但很乐意试一试。他说什么事他都想试一试。
　　只用了一个星期，我们就教会了巴尼怎样开车。这人可真是无所畏惧。
　　他所要学的，就是怎样控制这庞然大物，与这相比，即便是控制如今最快的车也不算什么。那时还没有方向盘一说，之前我造的车也只有方向杆。这辆车上我安了两手操作的方向杆，因为要操控好这辆车，连个壮汉都得费九牛二虎之力。我们要参加的比赛，是在格罗斯角赛道上跑上3英里。我们保持低调，想以黑马之姿冲出，人们猜其他什么车会赢，就让他们猜吧。那时的赛道边坡设计得并不科学，也没法计算汽车时速到底能有多快。只有欧德菲尔德最清楚那些转弯意味着什么。我拉动曲柄发动车时，他也坐上了车，兴奋地说道：
　　“哎，这战车大概能要了我的命。但以后人们会说，当我欧德菲尔德驾着它冲出围栏时，那速度可真是快疯了！”
　　他就这么上路了。他根本不敢向四周张望，在拐弯处也没刹车，就这么让车一直往前开——一直向前冲啊冲啊。当他到达终点时，领先第二名整整半英里！
　　“999号”成功完成了它的使命：它让公众知道了，我能造快速的汽车。
　　赛后一周，我组建了福特汽车公司，并担任公司副董事长、设计师、总机械师、生产主管，以及总经理。公司的资本是10万美元，我出了其中25.5%，还另外想办法筹了2万8千美元，这也是公司唯一一次为了资本，接受不是运营获利来的钱。尽管有之前的经验，起初我还是认为，即使不拥有控股权，这家公司仍能按我的理念发展下去。但很快我发现，自己还是得拥有控股权。因此，1906年，我用从公司赚得的钱买了足够多的股票，使自己的股份达到51%。没过多久又买了更多，股份占到了58.5%。公司购买新设备及整个发展费用，都来自经营所得。1919年，由于一些小股东对我的政策有些微词，我的儿子埃德赛尔（edsel）干脆将剩下的41.5%的股份全数收购。他按每股125美元的价格收购，总共付了7500万美元。
　　创业时期，公司本身及其设备并不完善。我们租用的是位于麦克大街（mackavenue）上的斯特莱罗（strelow，s）木工场。在设计时，我也拟定了生产方法，但是，因为那个时候我们买不起机器，所以虽然整部车还是按我的设计制造，生产却分给不同厂家。而我们自己所做的只是安装轮子、车胎及车身。只要能确定所有这些部件都是以我之前所述的生产原则所造，这也不失为最经济节约的制造方法。将来最经济节约的生产方法是，产品不是在一家工厂制造出来的——当然，如果它是件简单产品则另当别论。现代的，或者说将来的生产方式，是将每个部件交给最擅长生产它的地方生产；然后，在快要销售时，将它们组装成成品。这便是我们现在实行并希望推广的方式。无论产品的部件是由同属一家公司或个人所独资的各个厂房生产，还是交给不同厂家生产，只要都是按同样的原则方法制造的，这两者就并没有太大区别。如果我们能采购到与我们自己生产的一样满意的零部件，且供应充足，价格合理，那就没必要自己生产，至多也只在货源紧张时应急生产。事实上，将生产广泛分布，也许是比较好的。
　　我实验的主要方向，是减轻车的重量。多余的重量对任何自力推进的交通工具来说都是致命伤。围绕重量，有许多愚蠢的想法。仔细想想，你一定会奇怪一些愚不可及的表达怎么会通用起来。譬如，用“沉甸甸的心智”来形容一个人的聪明绝顶！这算什么意思？没人想身体变得肥胖又笨重，那为何头脑要变重呢？因为一些挺傻的原因，人们将力量与重量混为一谈。这无疑与早期笨拙原始的建造方法有关。老式的牛车有一吨重；重归重，它却脆弱得很！为了将几吨人从纽约送到芝加哥，要在铁路上开上百吨的火车，结果完全损耗了真正的能量，造成了动力高达上百万的惊人浪费。一旦将重量等同于力量，收益递减法则便开始生效。估计除了蒸汽压路机，重量对哪台机器都是一文不值的。力量与重量毫无关系。在这世上成就一番事业的人，一定是思维敏捷、头脑轻盈、意志坚定的。这世上最美的事物，都是没有一丝赘余的。力量永远不只意味着重量，对人也好，对事物也好，都是这样。每当有人建议我，给车子再增加点重量，或是加上一个部分，我想的都是，再减轻点重量，再减少一个部分！我设计的车在当时是有史以来最轻的，如果我掌握到制作方法，本还可以再轻一点——后来，我果真找到了合适材料，造出了更轻的车。
　　第一年，我们制造了a型车，单座敞篷式的售价850美元，带后座的话则再加100美元。a型车使用的是双缸对置型发动机，提供动力达到8马力。它使用链条传动，轮距有72英寸（按设计它就该这么长），油箱能装5加仑的汽油。第一年我们造了1708辆a型车，并全部售罄，这说明市场反响有多热烈。
　　每一辆a型车都有它自己的故事。拿420号车为例。1904年，加利福尼亚的科里尔上校（coloneld.c.collierofcalifornia）将其购入。用了几年，他将它转手，并买了辆新福特车。之后420号车不断易主，1907年，它被住拉蒙纳（romona）附近深山里的埃德蒙·雅克布斯（edmundjacobs）买下。
　　在最崎岖不平的山路上，埃德蒙开了它几年。后来，他也买了辆新福特车，并将420号转手。到1915年，420号车被转卖到了一个叫坎特罗（cantello）的人手上。坎特罗将发动机拆出，拴到水泵上，又给车身底盘配上轴。现在，这厢，发动机轧轧地抽着水；那厢，车身被驴儿拉着当马车使。蕴含在这其中的精神便是，你可以拆了一辆福特车，却永远无法毁了它。
　　在第一次广告里，我们是这样说的：
　　我们的目标，是建造并销售一种专为日常生活设计，经久耐用的车——它可以充当商务用车，专门用车与家用车；其速度足够满足大多数人的需求，也不会过快而导致危险——这一缺点是以前汽车常为人们诟病之所在；无论男女老少，都会因其坚实、简易、安全及全面便捷而喜爱它；它的价格非常合理，大多数人都买得起，而不像其他车，开出惊人天价，让人望而却步。
　　而我们所强调的几点是：
　　优质材料。
　　简易：当时许多车的操作都要求相当复杂的技术。
　　发动机。
　　点火装置：由2组6节干电池提供动力。
　　自动加油。
　　行星式变速器，简单易操作。
　　卓越工艺。
　　我们没有加入享乐的元素吸引消费者，事实上我们从不这样做。在第一次广告时，我们就突出了汽车的实用性。我们这样宣传道：www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 进入市场：瞄准95%的需求(2)


　　我们经常听人引用谚语“时间就是金钱”，然而很少有商人和职业人士表现出他们真正理解这句话的内涵。
　　有人常抱怨时光如箭、岁月如梭，对这些人来说，浪费5分钟就意味着1美元的损失，有时甚至耽误5分钟就意味着许多钱的损失。然而，这些人仍依赖电车等交通工具所提供的不安全、不舒适、功能有限的出行方式。但实际上，只需花上一笔不大的数目，就可以享有一辆完善、高效亦高级的汽车，告别焦虑，准时守信；就可以拥有一辆奢侈的旅行工具，随时待命。
　　时刻准备着，永远胸有成竹。
　　为您节约时间，继而节约金钱。
　　带您去任何想去的地方，并准时将您送回。
　　让您从此享有守时的美誉，让您的顾客满意愉悦，为您促成生意。
　　商用享乐两相宜——由您说了算。
　　福特车对您的健康亦有益。它让您在崎岖不平的路上亦毫无颠簸，让您到户外呼吸新鲜空气，亦让您精神焕发。
　　车的速度也由您说了算。您可以悠然自得地在林荫大道上闲驰而过，也可以轻踩油门——直到所有景色看起来都一样，直到您必须看清一掠即过的里程标。
　　这次广告的主旨便体现了，从一开始，我们所追求的便是提供服务——以奢侈炫耀为目的的车从不在我们的考虑范围之内。
　　如魔法般，生意如火如荼地发展起来，福特车也赢得了经久耐用的美誉：人们夸它坚固、简易，工艺上乘。当时，我正致力于打造一款可普遍推广的车型，但是设计并不确定，我们也没钱建立合适生产的厂房，或是添置设备。我缺乏资金去寻找最合适也最轻便的材料，只得购买市面上已有的材料——我们尽力购买最好的品种，但仍缺乏设备对材料进行科学研发，或是进行自主研发。
　　我的合伙人认为不能只生产一种车型。以前的自行车业，制造商认为必须每年都推出新款，并且与之前的车型都大相径庭，这样，就可引得那些已购买过的顾客又想淘汰旧款，买辆新的。汽车行业沿袭了这一传统。厂商们认为，好生意就该是这样的。正是这样的观点，使得妇女们沉溺于服饰与帽子，难以自拔。这不是服务，它追求的只是提供新东西，而非更好的东西。有种根深蒂固的观念是，生意兴隆，靠的不是一次性、全面地让客人满意而归，而是先让他掏钱买件商品，之后再劝他买件新的、不同的商品。那时，我有个想法，虽然还没得以充分实现：当一款车型确定下来，以后无论对它进行任何改进，都要确保新产车的零件可与之前的互换。这样，一辆车是永远不会过时的。我有志使自己制造的每辆车，甚至每件非耗材产品，都牢固耐用，质量过硬，使顾客不用再买第二件。任何一种好的机器，都该像好的手表一样，经久耐用。
　　第二年，我们的生产分散到三种车型上。一款是b型车，有四缸发动机的房车，售价2000美元；一款是c型车，它以a型车为原型，稍作改进，售价比a型车贵50美元；还有f型车，也是辆房车，售价1000美元。这意味着，我们分散了精力，还提高了价格。因此，这一年销售量不如第一年，只卖了1695辆。
　　b型车是第一辆使用四缸发动机的一般道路用车，因此，这可得好好宣传一番。那时最好的宣传，便是赢场赛车，或创项纪录。于是，我将“飞箭号”
　　（当年“999号”的同袍）修理一番——实际上，我几乎是将它再造了。在纽约车展的一周前，我亲自驾车，在一英里的直线冰道上试开。那次赛车教我永生难忘。冰面看上去很平滑，因此如果不小心驾驶，就会招致铺天盖地的负面宣传。但实际上，冰面非但不平，还裂缝遍布。我深知，一旦我加速，这些裂缝可意味着大麻烦。但别无他法，我只得硬着头皮，开“飞箭号”上阵。每到一处裂缝，车子都被震到空中，我都不知它是怎么降落的。我不是被震到空中，就是忙着急刹车。但不管怎样，我没从驾驶座上跌下，车子也没偏离赛道，还创了个世界纪录！这一下，b型车变得名噪一时，但仍不足以克服其售价过高的问题。一时的噱头和广告，不能让产品的销售持久。商业不是游戏；商业道德因素开始逐渐发挥作用。
　　随着企业的发展，狭小的木工场变得完全不够用了。于是在1906年，我们从公司资本拿出足够多的钱，在皮奎克与波宾大街（piqhetteandbeaubienstreets）的街角，建了一幢三层楼的厂房。这是我们第一次拥有真正意义上的生产设备。虽然仍以组装为主，我们开始自主生产和组装不少部件了。1905至1906年，我们只生产了两种车型：一款使用四缸发动机，售价2000美元；另一款是房车，售价1000美元。两款都是去年的车型——我们的销量也跌至1599辆。
　　有人说，那是因为我们没有研发新的车型；我认为，销量走低是因为售价仍太贵，使它们对那95%的大众没有吸引力。第二年，我改变了策略。首先，便是获得控股权。1906至1907年，我们完全停止生产房车，只生产三种车型的有单座敞篷车和跑车。它们在材料、生产程序和元件上相差无几，只在外观上略有不同。而最重要的是，它们中最便宜的售价600美元，最贵的也不过750美元。终于，事实充分证明了价格意味着什么。我们卖出了8423辆车，是卖得最好那一年的销量的5倍。1908年3月15日，是单日销量最高的一天；那之前的6个工作日，我们共组装了311辆车，所有机器都忙得不可开交。每当一辆车组装完毕，交付检查时，工头就在记数板上用粉笔划下，可那记数板几乎都快写不下了。后来6月的一天，我们甚至组装了100辆车。
　　第二年，我们不再生产这些大获成功的车型，转而设计一款大型车：50马力，6个气缸，这在路上开起来，真可谓奔如飞箭。我们也继续制造小型车，但由于1907年对经济危机的恐慌，加上我们把精力转向更昂贵的车型，销量降至6398辆。
　　我们已渡过5年的实验阶段，福特车也开始销往欧洲。公司的生意，如同当时整个汽车业一样，被认为是相当兴旺的。我们赚了许多钱。其实从第一年开始，我们几乎年年盈利。我们从不借债，没有坏债，销售直接面向买家，并且只收现金。公司发展的每一步都相当谨慎，我对使用自己的资产也相当谨慎。但我认为不必对钱财过于紧张。因为，只要将注意力放到工作与服务上，自然会财源广进，利润会来得快到你都想不好怎么去处理它们。
　　对于选择代理商，我们也相当谨慎。一开始，想找到优秀的代理商是很难的，因为人们认为汽车业不稳定，它卖的是奢侈、专供享乐的交通工具。最终我们指定了代理商，选用我们能找到的最优秀的人才，并付以高薪——即使他们自己创业，赚到的钱也没有这份薪水多。一开始，我们给的薪酬并不高。
　　我们仍在摸索方法。但一旦我们找到合适的，就采用这个方法：我们提供最高的奖励给优质的服务，并一直坚持要得到最优质的服务。针对代理商，我们制定了如下要求：
　　（1）上进，与时俱进，商业触角敏锐。
　　（2）有适宜的营业场所，环境整洁，布置大方。
　　（3）备有齐全零部件，可提供及时配件替换，对每辆销售的福特车都提供积极主动的服务。
　　（4）拥有设备齐全的修理部，为每种修理都配有相应的器械。
　　（5）拥有对福特车构造和操作相当熟悉的技工。
　　（6）有全面的记账体系和跟进式的销售体系。这样，如果想了解各部门的财务状况，存货情况，客户及潜在客户的情况，便一目了然。
　　（7）每个部门都保持绝对整洁。决不允许有未擦的窗户、肮脏的地板，以及积灰的办公设施。
　　（8）拥有合适的展示招牌。
　　（9）经营策略应保证诚信交易，拥有高度商业道德。
　　以下则是我们制定的总指导方针：
　　一位代理商或经销商，应记下其经销范围内每位潜在客户的名字，包括那些近期根本无购车打算的人。然后，可能的话，他应逐一登门拜访——至少也要做到致以书信，说服他们购买。他还应制作一个备忘录，时刻了解每位潜在客户的车辆拥有情况。如果因为经营范围过大而做不到上述要求，只能说明这个经销点的所辖范围过大了。
　　公司发展并非一帆风顺。汽车生产商协会将我们告上法庭，要求我们与他们保持一致。该协会所持的错误观点便是，汽车市场有限，因此必须实行垄断。这就是着名的“赛尔登专利权案（seldonpatentsuit）”。公司因这事损失不少。公司财政因为诉讼费曾一度紧张。赛尔登先生最近刚辞世，与这桩诉讼并没有多大关系。是协会打着专利权的幌子，以求垄断。情况是这样的：
　　乔治·b.赛尔登（georgeb.seldon），一位专利律师，早在1879年便申请了一项专利，该专利是针对一种“安全、简单、低价、轻便，易操作，有足够大动力克服一般坡度”的机车的生产。这份申请被一直搁置在专利局（这一搁置倒是完全合法的），直到1895年，才被授予专利权。当年赛尔登提出这项申请时，大众几乎不清楚汽车是什么；而当这项专利权颁布时，自力推进交通工具已家喻户晓。许多多年致力于发动机推动力研究的人，包括我自己，都吃惊地发现，我们使之可行的事物，在多年前就已被一项专利权概述，虽然这申请人不过是纸上谈兵，并未将它付诸实践。
　　这项专利所涵盖的范围分为6组，我认为即便在1879年提出申请时，这些理念也算不上原创。专利局允许并颁布了这所谓的“组合专利”。因此，但凡一种机器的组合体（a）有机器车身，并拥有方向盘，（b）拥有推力机制的离合器和齿轮，（c）有发动机，都在此专利权范围内。
　　尽管如此，我们并未在意。因为我认为，自己设计的发动机与赛尔登构想的并无相同之处。而汽车生产商协会，只因为从专利所有人那儿获得了授权，便自称“合法”。他们人多势众，在我们刚开始生产汽车时便将我们告上法庭。这场官司打得旷日持久，他们故意拖延只为将我们吓倒，退出汽车业。
　　我们获取了大量证据，但1909年9月15日，在美国地方法院，豪夫法官还是宣读了对我们不利的审判结果。立刻，这“合法”协会就大肆宣传，警告消费者不要买我们的车。其实早在1903年这场官司刚开始时，他们就这样做了。因为他们以为我们会被赶出汽车业。我有绝对自信，终有一天会打赢这场官司。我坚信自己没错，不过第一次审判的结果对我们还是打击不轻。因为我们明白，即使法院没对我们下任何禁令，许多消费者也会出于法院审判的威慑力，不再考虑福特车。当时有谣言散布，说如果我们最后打输了这场官司，所有福特车主都会被起诉。我知道，一些一心想踢我出局的敌手，私下放风说，民事诉讼也有罪犯一说，所以谁买了福特车，就等于是帮凶。作为反击，我们在全国主要的报纸上刊载了4页声明。我们说明了官司详情，陈述了胜诉的信心，并在总结时说到：
　　总而言之，我们想说的是，如果有哪位客人想买福特车，却因我们对手的谗言而犹豫不决，您要知道，您不仅可得到福特汽车公司600万美元公共资产的保护，而且公司还会以600万美元资产为您做个人担保。每一位福特车主都会享有保护，直到这1200万的资产被那些想操控和垄断整个汽车业的人全数掠走。
　　只要您提出，我们随时会给您出具担保书。所以，请勿再听信某些“神圣”的协会，花天价购买次品车。
　　最后，请您注意这一点：如果没有充分咨询东西部最优秀的律师，福特汽车公司也不会贸然发起这场反攻。
　　我们认为担保书可以让购买者安心，他们需要点信心。而实际上，他们并不需要这些东西。我们卖出了18000多辆车——几乎比上一年翻一番。好像只有50位顾客向我们索取了担保书，也许还不到50位。
　　实际上，这场官司可能倒给福特汽车公司作了最好的宣传。在公众看来，我们是受压迫者，都站在我们这边。汽车生产商协会总资产有7000万美元，而起初，我们的资产连它零头都不到。我从不怀疑最后会胜诉，不过这官司的确是把本可不必悬在我们头顶的利剑。发起这场官司，可能是美国商人联手做过的最目光短浅的事。这整件事，是最好的反面教材，说明这些厂商们怎样后知后觉，联手扼杀自己所在的行当。我认为自己的胜诉，是全行业的幸事，从此联合会不再具有举足轻重的影响力。当然，到1908年，尽管被这场官司拖了后腿，我们终于可宣布生产我所梦寐以求的车型了。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 T型车：高利润的超级产品(1)


　　1905年，我在佛罗里达的棕榈滩参加一场赛车。赛上发生了一场大撞车，一辆法国车被完全撞坏了。我们用以参赛的是k型车，是辆拥有六缸的大马力车。我注意到外国车的部件比我们之前见过的都要小巧，质量也更好。事故之后，我拾起一块阀杆，它轻而结实。我询问这是由什么做的，却无人知晓。我便将它交给助手。
　　“将它查清楚，”我对他说道，“我们的车就该用这种材料。”
　　我并非出于个人目的来讲述福特汽车公司的事业发展。我不想说：“去吧，照我们的样做吧。”我真正想强调的是，往常做生意的方法并非最好的方法。我现在要说的，是我怎样完全抛弃旧方法；而从那一刻起，公司便迎来了巨大的成功。
　　我们一直很好地沿袭了行业的传统。虽然福特车在构造上比其他车更为简洁，我们也从不向外筹措资金；但是除了这两点，在用材设备上，我们与其他汽车公司大同小异，只不过我们可能更为成功，更严格地执行现金折扣、用获利再扩大企业，以及保持整体资金周转良好的原则。我们参加所有的赛车比赛，也打广告，做促销。除了构造上的简洁，福特车在设计上最与众不同的一点就是，我们从不造纯粹以“享乐”为目的的车。虽然福特车和市面上其他任何一辆车一样，可以提供享受，但我们从不将注意力放到奢侈的功能上。我们可以为买家提供特别服务，要是有人出价，也不是不可为他定制特别的车。公司生意兴隆，我们完全可以就此稳稳坐定，说道：“我们终于功成名就了，现在，守着江山就行了。”
　　确实，公司合伙人中有人倾向这个立场。一听说我们日产已达100辆，一些股东煞是紧张，他们想阻止我，让我别毁了公司。当他们听我说，日产100辆并没什么了不起，我的目标是不久可以日产1000辆，他们的震惊难以言表，而我也很理解董事会的想法。如果当时我听从合伙人的普遍意见，就会将生意规模保持原状，出资兴建一幢气势恢宏的行政大楼，跟过于活跃的竞争者讨价还价，时不时推出几款新车，吸引大众眼球，并慢慢成为一个拥有生意平稳的老字号的，安安稳稳、德高望重的人。
　　停下脚步，坐享其成，这个念头自然是很诱人。我完全可以理解那种希望不用再东奔西跑，退居二线，静享天年的愿望。虽然我自己从没这种愿望，但我可以理解——不过我认为，既然退休了，就该全权放手。有种倾向就是，退休了，却还是将管理大权握在自己手里。要我可绝不这么做。我认为，我们所取得的进步，只是激励着我们更加奋发：它说明我们已进入一个阶段，可以提供真正的服务了。这些年，我日夜计划着生产一辆面向普罗大众的车。对不同的车型，大众已给出了不同的反响；在服务、比赛和道路测试中各种的车的表现，也都清晰地表明了，若要造大众车型，还需作哪些改进。到1905年，我便明确知道自己究竟要造什么样的车，但我缺乏强韧而轻便的材料。后来，几乎是因为偶然，我发现了这一材料。
　　1905年，我在佛罗里达（florida）的棕榈滩（palmbeach）参加一场赛车。赛上发生了一场大撞车，一辆法国车被完全撞坏了。我们用以参赛的是k型车，是辆拥有六缸的大马力车。我注意到外国车的部件比我们之前见过的都要小巧，质量也更好。事故之后，我拾起一块阀杆，它轻而结实。我询问这是由什么做的，却无人知晓。我便将它交给助手。
　　“将它查清楚，”我对他说道，“我们的车就该用这种材料。”
　　他终于查清，这是法国所产的钢材，混有钒的成分。我们联系了全美所有的钢铁生厂商，却没人能生产钒钢。于是我从英国请回一位懂商业炼钢的人。接下来，就是要找到厂家生产。可新问题又随之而来。炼钒钢要求温度达到华氏3000度，而普通的熔炉最多只能达到2700度。我找到一家位于俄亥俄州坎顿（canton，ohio）的小炼钢厂，让他们替我们炼钢，并让他们放心，若有损失，由我们承担。他们同意试试。第一次加热失败了。只有少部分钒残留在钢里。我让他们再试一次，这一次，终于成功了。在那之前，市面上钢材的抗张强度只有6至7万磅，有了钒钢，这一数字达到了17万磅。
　　有钒钢在手，我便将各种车型拆开来仔细研究，一个部件一个部件地做测试，看最适合这一部分的钢材是哪一种——是硬钢，韧性钢，还是弹性钢？
　　在大型机器的生产史上，我们可能是科学判定钢材质地的首创者。最后，我们为要用到钢的不同部件选定了20种各不相同的钢材，其中有10种是钒钢。但凡需要兼顾强韧与轻便时，就要用到钒钢。当然这些钒钢各不相同。根据该部件是要求耐用还是弹性佳，所用钒钢中含有的其他成分便会不同——简而言之，视需求而定。而在我们实验之前，汽车制造大概最多只会用到4种不同级别的钢材。我们继续实验，尤其以热处理为着眼点，提高了钢的强韧性，因此，也减轻了车的重量。1910年，法国工商部将一个我们用来连接拉杆叉的转向轴作为重要部件挑出来，与他们认为最好的法国车上的相应部件做比较，而每项测试都证明，我们的钢材更为强韧。
　　钒钢的研发大大减轻了车子的重量。而生产大众车型的其他要求，我也一一设计解决，不少还投入实践。设计，要照顾到每个细节。人会因为一个器官的衰竭而死去；同理，机器会因为有些部件不再灵光而整个报废。因此，考虑到各个部件的功用，设计这款车的一个难点就在于，怎样尽可能地让它们都强韧牢固。毕竟，是要在一个双座车厢上安个发动机。另外，这款车也必须操作简单。要做到这点很难，因为汽油机本身是个精细器械，一不小心就能把它弄得一团糟。我采用了以下宣传语：
　　“我深知，无论哪一辆福特车出了故障，责任都在我。”
　　从第一辆汽车上路那天起，我便确信，它是一件生活必需品。正因为对这一点深信不疑，让我努力想造一种车，一种满足大众需求的车。我那时，以及如今所有的努力，便是生产这一辆车，这一个车型。年复一年，无论过去还是现在，我们的压力都来自于改进、改良这一车型，使其质量更好，价格更低。大众车型，应该具备以下品质：
　　（1）优质材料以提供服务。钒钢是最为强韧、牢固，也最耐用的钢材。它组成了汽车的基础与上部结构。有鉴于此，不考虑价格的话，钒钢的确是世上质量最好的钢材。
　　（2）操作简单：因为并非人人都是机械师。
　　（3）动力充足。
　　（4）安全可靠：它会被用于各种用途，也会行驶于各种路面。
　　（5）轻便：福特车每立方英寸的活塞排放量只承重7.95磅。这就是为什么，无论何时何地，人们总能捕捉到福特车奔驰的身影——沙地泥地，山坡田野，甚至无路可言的平原上，它们都在奔驰，风雨无阻。
　　（6）易于控制：车速可轻松掌控，无论在城市拥挤的街道，还是险象环生的危险道路，都能从容而安全地应对每件突发情况或意外事件。福特车几乎在哪都可轻松转向掉头，其行星式变速器使每个人都能很好地控制车。这就是为什么说“人人都能开福特车”。
　　（7）车越重，自然要消耗更多燃料与润滑油；车越轻，开销越少。早年，福特车的轻便引人争议，而现在，公众已完全理解接受了这一点。
　　我最终定下来的车型，叫t型车。这款新车的重要特征便是，简易。如果这点能如我所料被大众接受的话，我便打算只专注这一车型，并投入生产。这款车型只有4部分结构：动力系统、车身、前轮轴、后轮轴。这些部件都很容易买到，且设计简单，修理或更换零件都不需要多少技术。我那时持有一个观点，虽然这观点过于新颖我很少提到，那便是：每个部件都该设计简单、价格低廉，这样，就再也用不着到漫天要价的手工修理铺去了。这些部件造价便宜，修补旧的，还不如买新的换上便宜些。而且，在五金商店就能购得，跟买钉子螺丝一样轻松。我想，作为设计师，我有责任将车造得简单易懂。
　　这一点对制造与销售都有益，而且是个放之四海皆准的道理：一件商品设计越简单制造越容易，售价也越低廉，因此，销量越大。
　　虽然没有必要详细探讨这一车型结构的技术性细节，但在这里或许可以回顾下t型车之前的各种车型。因为t型车是最后一种车型，而其所体现的观念使整个公司上了一个新台阶。若能贯彻这样的策略，任何一个企业都可以摆脱常规模式的束缚，有新的发展。
　　在t型车之前我共设计了8款车，它们分别是：a型车、b型车、c型车、f型车、n型车、r型车、s型车，以及k型车。其中，a型、c型与f型车配有双缸对置平行发动机。a型车的发动机安在车座后部，其余7款的都安在车前部的引擎盖内。b型、n型、r型与s型车，配的是四缸垂直发动机。a型车可提供8马力；b型车可提供24马力，其气缸有4又1\/2英寸，冲程为5英寸。马力最大的是k型车，它配有六缸发动机，可提供40马力。
　　b型车的汽缸最大；最小的是n型、r型与s型车的，直径3又3\/4英寸，冲程为3又3\/8英寸。t型车汽缸的直径为3又3\/4英寸，冲程为4英寸。除了b型车用的是蓄电池，k型车同时采用电池和磁发电机，其他车的点火装置用的都是干电池。我们现在生产的t型车，磁发电机是作为动力系统的一部分安在车里的。前4款车型的离合器是锥形的，后4款以及现在生产的车型中，则为多层碟状。所有车型采用的都是行星齿轮式变速器。
　　a型车使用链条传动，b型车为轴传动；接下来的两款仍使用链条传动。
　　在那之后，所有车型都使用轴传动。a型车的轮距为72英寸；b型车是款极棒的车，它的轮距有92英寸；k型车的则达到120英寸；c型车的轮距是78英寸。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第10章 T型车：高利润的超级产品(2)


　　其余车型都为84英寸。现在的t型车轮距是100英寸。前5辆车的装配是要另行购买的；后面3款则随车配有部分装备。我们现在所售车辆都是装配齐全的。
　　a型车重1250磅；最轻的是n型和r型车，只有1050磅重，但它们都是单座敞篷车。最重的是拥有六缸发动机的k型车，重达2000磅。目前t型车重量为1200磅。
　　t型车的功能特性，几乎没有哪一个是前几款车型上没有的。每个细节都在实践中得到充分检测。t型车的成功，是毋庸置疑的。它也必须成功。它没有失败的理由，因为它的设计制造并非一时心血来潮。它承载着我所能赋予一辆汽车的所有功能，连材料用的都是我当时弄到的最新材料。这样，我们于1908至1909年，成功推出了t型车。
　　这时公司已走过了5个春秋。原先的工厂占地不过0.28英亩，第一年员工人数也就311人，有一家分厂，共产1708辆车。到1908年，工厂占地面积2.65英亩，公司拥有自己的大楼，员工人数增至1908人，分厂也增至14家，生产共6181辆车。公司的生意蒸蒸日上。
　　1908至1909年，我们也继续生产r型和s型车。它们是四缸的单座敞篷车和跑车，售价分别为700和750美元，之前销量很好。但是t型车一面世，它们便黯然失色。我们总共卖出了10607辆t型车——比任何一家汽车厂商卖得都多。同款的房车售价850美元；在同样的底盘上我们装配了城市车，售价1000美元；跑车，825美元；双门轿车，950美元；以及单座敞篷轿车，售价950美元。
　　这一销售季让我下定决心，是时候将新政策付诸实践了。而在我还没来得及宣布新政策时，销售商们却因为傲人的销售业绩而沾沾自喜，认为只要推出更多新款，销售会更上一层楼。说来也真是奇怪，一旦一个商品大获成功，总有人琢磨着，要是再作些改动，这商品定会更加成功。总有这样一种倾向，要在外形款式上折腾来折腾去，画蛇添足。销售商坚决要求开发新车型。他们只听从那5%能说出自己特别要求的顾客，却忘了95%无多挑剔的顾客。的确，只有尽最大可能去倾听意见与建议，一个企业才能进步，若发现服务上存在任何缺陷，当立即严格调查。但如果建议只是针对外形款式的，就要弄清这个建议是否仅仅是某人一时兴起的怪念头。销售商总想迎合这些怪念头，却不多加了解商品的性能，来向那些满脑子奇思妙想的顾客解释，自己所售车辆其实可以满足他的每一个要求——当然，前提是，它们的确有满足这些要求的资本。
　　因此，1909年的一天早上，在没有事先通知的情况下，我宣布，往后福特公司只生产一种车型，那便是t型车。而且，所有车将用一样的底盘。我说：“只要车是黑色的，顾客可以将它漆成任何他想要的颜色。”
　　几乎没人认同我的观点。销售商自然是看不出单一车型对生产带来的益处；更重要的是，他们也不关心这点。他们认为福特的生产已经够好了。有人坚信，再降低价格，就会使销售受损，会失掉那些看重质量的顾客，而汽车的客户群本来就有限。他们对汽车业实在是概念模糊。汽车仍被看做奢侈品；那些汽车厂商们，为宣传这一观点可下了好一番功夫。有脑筋活络者发明了“休闲车”这个词，而广告则着力强调汽车休闲享乐的功能特性。销售商极力反对，也情有可原，尤其是当我宣布以下声明时：
　　“我将为大众建造一种汽车。它将足够大以供全家使用，也足够小以便个人驾驶与养护。它将采用最简洁的现代设计，使用最优质的材料，由最好的工匠打造。同时它也将物美价廉，只要有份合理的薪水，谁都买得起，都能在上帝恩赐的广阔天地间，与家人共享天伦之乐。”
　　大众对这一声明却持幸灾乐祸的态度。普遍的评价是：
　　“福特要真这么做了，他肯定撑不过6个月。”
　　当时人们觉得，造价低的车肯定便宜没好货，而且本来嘛，造低价的车也没意义，因为汽车市场面向的都是有钱人。1908至1909年，我们的销量过万辆，让我下定决心建造新厂。我们已经拥有一家大型的现代化工厂，它位于皮奎克大街（piquettestreet）。它与全国任何一家汽车工厂相比都不逊色，可能还略胜一筹。但考虑到未来势必增长的产量和销量，它难以满足需求。于是我在高地公园（highlandpark）购得60英亩的地皮，那时它还算是底特律郊外的乡下。我计划建造当时世上最大的工厂；这计划与购买地皮的举动都遭到了反对。已经有人在问：
　　“福特还有多久会破产？”
　　从那之后，这问题被重复了多少遍，不得而知。人们会心生疑问，只因他们不能理解，在工商业中，起作用的是一条原则，而非个人。而这原则如此简单，反倒给人以神秘之感。
　　1909至1910年，为了支付新购土地以及厂房建造的费用，福特车的售价略微上调。这样做理由充足，结果也非损害而是有利于消费者。几年前我们也这样做过，或者说，那一次为了兴建罗格河工厂（riverrougeplant），我们没有按往年惯例降低售价。这两次本都可以通过借贷来筹得资金，但那样的话企业会一直背负还利息的压力，以后生产的车也都将在价格上承受这一负担。当时除了跑车只提价了75美元，还有双门轿车和城市车分别上涨了150和200美元，其他所有车型售价都上涨100美元。我们总共卖出了18664辆车。接着，1910至1911年，由于使用了新生产设备，房车的售价由950降至780美元，我们的总销量高达34528辆。自此，在材料成本与工资不断上涨的前提下，我们开始稳步降价。
　　将1908年与1911年相对比，工厂占地由2.65英亩增至32英亩，员工人数由1908增至4110人，汽车产量则由6000辆出头增至近35000辆。你会注意到，员工人数的增加与产量的增加不成正比。
　　好像是一夜之间，我们产量大增。那我们是怎么做到的呢？
　　很简单，就是通过遵循一条必然的原则，合理安排动力及机器。举个例子，在街边一家昏暗的小手工作坊里，经年累月，一位老师傅手工制造斧柄。
　　他以风干的山核桃木为材料，工具则是刨刀、凿子和砂纸。他认真对每只斧柄进行称量，调整平衡。没有两把斧柄是完全相同的。线条也必须合手，并符合木材的纹路。从早到晚，老师傅辛苦劳作。通常一个星期他能制出8把斧柄，每把他卖1.5美元。可因为平衡性欠佳，常有些卖不出去。如今，只要花上几美分，便能买到更为优质的机器制斧柄。而平衡性也不再是问题，所有斧柄都一模一样，每个都完美无缺。广泛运用现代技术，不仅大大降低了斧柄的价格，连之前的零头都不到，同时也极大地提高了产品质量。
　　在生产中，我们正是运用了同样的技术方法，所以从一开始，我们便能做到不断降价，提升质量。也许企业的核心，归根到底是个点子。而我们所做的不过是把它发展起来。也就是说，发明家或是勤于观察的工人，设计出一种更好的新方法，以满足人们的需求。这一新方法的优点不言自明，因此人们想把它利用发展起来。
　　以这种方式，一个人可以凭着自己的点子或发现，来证明企业的核心所在。不过，企业的发展壮大却是所有人协同努力的结果。没有哪个厂商能说：
　　“这家企业的建立可全凭我。”——如果有上千人帮他建立企业的话。企业是共同劳动的结晶，企业的每位成员都为它献了自己的一份力。通过工作与生产，他们使企业以其提供的服务获得源源不断的生意。他们也因此帮助建立了一种传统，一种行业，一种习惯，这些反过来又维持了他们的生计。我们公司便是这样发展起来的，而具体则将在下一章讲述。
　　与此同时，福特已发展为世界性的大公司。我们在伦敦及澳大利亚都设有分厂。我们的产品遍及全球，尤其是在英国，福特汽车同在美国一样家喻户晓。由于之前美国自行车业在英国的失败，起初打入英国市场并不容易。只因为美国自行车在英国并不适用，经销商们便以此为据，认定所有美国交通工具在英国都不会受欢迎。1903年，我们向英国运去两辆a型车，报纸对此不予报道，汽车经销商中有兴趣者亦寥寥。甚至有谣言称，车子的主要构件是绳子和环线，它要是能撑上两周不散架，买它的人都算是走运了！第一年我们大约只卖了12辆车；第二年情况也好不到哪儿去。而至于这些卖出的a型车的可靠性，我敢说，如今快20年过去了，它们大部分仍在英国提供服务。
　　1905年，我们的代理商让一辆c型车参加了苏格兰汽车可靠性测试赛（scottishreliabilitytrials）。当时在英国，和赛车竞速相比，测试性能可靠度的比赛更受欢迎。这也许表明，人们逐渐意识到，汽车不仅仅是一个玩物。苏格兰测试赛的赛道是800多英里崎岖难行的山路。整场比赛，福特车只停了一次，还是被强制要求的。从此，我们在英国的销售迎来了新局面。是年，福特出租车也首次进入伦敦市场。这之后的几年，福特车的销量一路攀升。所有耐力与可靠性的测试比赛我们一个不落，并都大获全胜。
　　在南唐斯丘陵（southdowns）有一场类似障碍赛的比赛，我们布莱顿（brighton）的经销商让10辆福特车参加比赛，两天的赛程下来，它们全都完好无损。因此当年的销量达到了600辆。1911年亨利·亚历山大（henryalexander）将t型车开上了4600英尺的本·尼维斯山（bennevis）山顶，那一年福特车在英国的销量高达14060辆。从那以后，我们再不需要靠任何比赛的噱头。我们终于在曼彻斯特（manchester）设立分厂；开始它只负责组装，但随后则开始生产越来越多的车。www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第11章 发明全世界第一条流水线，使高利润成为可能(1)


　　1913年4月1日，我们首次进行了装配线的试验。这次试验的是调速轮磁发电机的装配。我们将工人的工作分成29个操作步骤；这使得组装时间降至13分又10秒。
　　接着，我们将装配线的高度提高了8英寸——那时已是1914年了——这使耗时降到了7分钟。进一步对工作速度进行试验，我们将单件耗时降至5分钟。简言之，试验的结果是：在科学调研的帮助下，现在一个工人完成的工作量，比几年前4个人完成的还要多。
　　如果一个设备可以节省10%的时间，或是增产10%，那如果没有它，就等于多纳10%的税。如果一个人一小时能赚50美分，那么节省10%的时间，就意味着他每小时能多赚5美分。一个拥有摩天大楼的人，要是知道怎样将收入提高10%，他甚至愿意付增收的一半来知道这方法。他之所以拥有摩天大楼，是因为科学证实了，以某种方式使用某种材料，便可以节省空间，增加租金收入。30层高的建筑，其占地面积并不比5层的多。而如果守着老式建筑方法，5层楼的建筑就意味着白白损失了25层楼的租金收入。12000名员工，如果每人每天少走10步，就相当于节省下50英里的多余动作与被浪费掉的能量。
　　福特的生产便是遵循这样的原则。它们都是自然而然在实践中总结出的。刚开始时，我们雇用机械师；随着生产规模的扩大，很明显，请不到那么多的机械师，而实际生产中也不再需要那么多技术工。基于这一点我总结出一条原则，将在后面详述。
　　显而易见，这世上大多数人即使身体健全，脑力的局限也让他们无法过上好生活。也就是说，光靠手工劳动，他们无法生产足够多社会所需的产品，用以交换自己所需的产品。我听过这样一个说法——事实上，我想很多人都这么想：我们从工作中学到技术。并不是这样。是我们将技术投入到了工作中。
　　在构建蓝图、经营管理以及生产工具时，我们运用高端的技术，使得那些不懂技术的人，也可以享受技术带来的成果。关于这一点我将在后面讨论。
　　我们必须认识到，人与人之间智商能力有不同。如果福特公司的每样工作都要求技术，那工厂也建不起来。所需要的技术人员100年都培训不完。如果全靠手工，100万个工人一起工作，也没法完成我们如今的日产量。也没人雇得起100万个工人。但更重要的是，这些人纯手工生产出来的产品的价格，怕是大众购买力所无法企及的。即使可以想象如何管理这样多人，那想想工厂又该有多大！又有多少人不是忙着生产，而是忙着将别人生产出来的产品运来送去？在这样的情况下，工人的日薪最多也就10或20美分，因为，工资不是由雇主支付的，他只是调配财政。真正支付工人薪水的是产品。而只有靠管理安排生产，产出的产品才有可能支付薪水。
　　更为经济节约的生产方法并非一下就能推行，而是慢慢实行。比如，我们是逐步做到自主生产零部件的。t型车是我们自主生产的第一部车。组装节省了许多成本，其经济效益又延伸至其他部门。因此，虽然我们现在拥有许多技术娴熟的技工，他们并不负责生产——他们简化过程，让他人生产。这些技术人员，制造工具，进行实验，安装维修机器，研发车型，实在是非常优秀。
　　的确，像他们这样的优秀人才，不该大材小用，去做由他们发明的机器便能更好完成的工作。一般工人来应聘时都没什么技能；他们在几小时或几天内学会工作。如果在这段时间内学不会，那对我们而言，这个人就是无用之材。他们中许多人都是移民，而雇佣他们的全部要求便是，他们有潜力做好足够多的工作，对得起自己所占空间需要的管理费。他们不需特别强壮。我们也有对体力要求极大的工作，但这样的工作正在迅速减少；其他工作则几乎不怎样花力气，这样的工作，如果只从力气上来说的话，三岁小儿都应付得来。
　　如果不深入技术性的生产过程，是没法一步一步，按时间顺序来探讨整个生产制造的发展的。我还真不知道这要怎么说，因为，几乎每天都有新事物发生，没人能将所有风吹草动都了然于心。我将随意举些改变为例。从中，不仅可以了解到当世界以生产为基础时会发生些什么，也能发现，商品价格比应该的价格高得多，人们的工资比应得的低得多，还有一大片宽广的领域有待我们开发。在这方面，福特公司才只迈出了一小步。
　　一辆福特车拥有大约5000个零部件——这包括了螺丝、螺帽等等一切。
　　有些部件非常大，有些则精细得如手表零件一样。首次组装时，我们就只是在一个固定地方安装车，工人将所需要的零部件都拿到这地方来，这样的方式与造房子可谓异曲同工。当我们开始造零件时，很自然，便在工厂设了专门的生产部门。然而，通常还是由一个工人从头操作到尾。快产多销的压力，使得我们必须改进生产方法，让工人们不用再挤来挤去。工人没有科学方法指导，花在拿材料工具上的时间，比他工作的时间还要多；他却仍然只领一份薄薪，因为走来走去可不是什么能得高薪的工作。
　　在组装方法上的第一个改进便是，我们开始将工作整合到工人面前，工人不用再到处找材料工具。现在我们所有的操作都遵循两大原则，即：如果可以的话，工人最多只走一步；以及，没人再需要弯着腰工作。
　　以下是装配线生产的原则：
　　（1）按操作顺序安置工人及工具，这样，在制造的过程中，每个零部件的传送距离都尽可能地缩到最短。
　　（2）使用生产传送带或其他传送方式，这样，当一个工人完成了他的操作步骤，他只需把零部件丢在原来的位置——这个位置必须是他手边最方便的位置。并且，如果可能的话，运用重力学原理，将零件传送到下一个工人那儿操作。
　　（3）使用滑动装配线，在便捷的距离内传送待安装的零部件。
　　遵循这些生产原则的好处便是，工人动作量减至最低，几乎只需要一个动作，就能完成一件事。在外行人看来，组装底盘是操作中最有意思，可能也是最广为人知的一环，而且有一段时间，它的确是项非常重要的生产程序。而我们现在只在快要销售时才运来部件进行组装。
　　1913年4月1日，我们首次进行了装配线的试验。这次试验的是调速轮磁发电机的装配。无论任何事，我们都是先从小处试起，一旦发现更好的方法，我们就会立即摈除旧方法。但在我们作出任何大的变革之前，一定要完全确定新方法的确是更好的。
　　我想这应该是世界上首条流水线。我们是从芝加哥食品包装厂那里获得启发的，他们包装牛肉时用到了空中吊运车。我们之前用传统方法组装调速轮的磁发电机。由一名工人负责全部操作，他一天工作9小时，可以完成35至40件成品，或者说，组装一个需要20分钟。我们将他的工作分成29个操作步骤；这使得组装时间降至13分又10秒。接着，我们将装配线的高度提高了8英寸——那时已是1914年了——这使耗时降到了7分钟。进一步对工作速度进行试验，我们将单件耗时降至5分钟。简言之，试验的结果是：在科学调研的帮助下，现在一个工人完成的工作量，比几年前4个人完成的还要多。流水装配线确立了高效的生产方法，我们现在将它推广到各个部门。发动机的装配，之前由一人负责，现在被细分成84个操作步骤——这些工人完成的工作量，是他们以前同样人数时的3倍。之后不久，我们又将这方法运用到底盘的装配上。
　　固定一地组装底盘的话，最快的纪录是平均每个底盘12小时28分。我们对此进行试验，用一根绳子和绞盘，拉着底盘传送了250英尺。6个装配工随着底盘走动，从堆在传送带上的零部件中挑出所需要的。这不过是个大致的试验，就已将每个底盘的组装耗时降到了5小时50分钟。
　　但是，不能认为这些都是一蹴而就的。我们必须对装配线的速度加以谨慎试验。在对调速轮的磁发电机进行试验时，我们先尝试了每分钟60英寸的速度，这太快了。之后又尝试了每分钟18英寸，又太慢了。最后，终于定下来，每分钟44英寸。我们试验的原则是，工作时不可手忙脚乱——工作时间应是工人工作所必须的时间，一分不多，一秒不少。由于成功使用流水线组装了底盘，我们开始逐步审视整个生产方法，从而用机械传送带进行所有组装，并算出适合各部件的组装速度。例如，底盘的装配流水线，速度为每分钟6英尺；组装前轮轴的流水线，则以每分钟189英寸运行。底盘的组装被分成了45个操作步骤，或操作站。第一个工人将4块挡泥板安到底盘架上；在第10道工序则安上了发动机，如此这般。有些工人只负责1个或2个小操作，其他人则负责更多步骤。一个工人将一个零件安上，但并不负责拧紧——可能这个零件要好几道工序后才会完全安好。上螺栓的人不负责上螺帽；上螺帽的人不负责拧紧它。在第34步操作，渐现雏形的发动机上了汽油；在这之前它上了润滑油；在第44步操作，散热器加满了水；而在第45步操作，我们的车开上了约翰大街（johnr.street）。
　　发动机的装配也基本采用了这个方法。1913年10月，装一台发动机还需要9小时54分钟；六个月后，因为采用流水线，这一耗时降到了5小时56分钟。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第12章 发明全世界第一条流水线，使高利润成为可能(2)


　　车间里每样东西都可以用传送操作。它们可以靠钩子、靠悬挂式链条，完全按零件装配的顺序来传送；它们可以在移动平台上传送；还可靠重力原理传送。
　　但重点是，除了生产材料，不再需要运送或提举任何东西。生产材料由小型货车或拖车运来，这些车使用的是精简版的福特底盘，足够灵活方便，可快速出入需要运去的任何车间过道。工人们再也不需要搬运或提举任何东西，这个活全由另一个独立部门负责——运输部。
　　我们开始在一个工厂里完成整车装配。之后，随着我们开始自主生产零部件，也开始逐步实行部门化，每个部门只负责一件工作。现在，工厂便是这样组织的，每个部门只生产或负责装配一个零部件。一个个部门自身便是个小工厂。原材料或铸材运至这些部门，经过一台台机器打造，经过热处理，以及任何必需工序，最后成为成品的零部件，运出这些部门。正是托运输方便的福，生产时这些部门才可组织起来。我本以为，这样细致的分工是不可行的；但随着生产发展及新部门的增加，我们实际上等于从制造汽车变为了制造零部件。后来，我们又有了新的认识。那便是，完全不必将所有零件放至一家工厂生产。其实这称不上新认识——在第一次造车时，我就这样想了。那时我购得发动机和约90%的零部件，自行装配。当我们开始自主生产零部件时，几乎认定了，所有零部件都该在一家工厂生产，似乎整辆车在一家工厂完成制造，能有什么特别好处似的。随着公司发展，我们现在已不持这个观点了。如果我们再建任何大型工厂，原因只会是，某个单一零部件的生产量已经大到需要一个更大的生产空间。我希望随着时间的发展，高地公园的工厂只负责1或2件工作。它不用再负责铸件，而由罗格河工厂接管。现在，我们等于回到了以前的模式——只不过，我们不再从其他工厂购买零件，而是由我们自己的各个分厂生产。
　　这一发展具有非同寻常的意义。它意味着——这一点我会在以后的章节细谈——-高度标准化、高度分工的工业，不再需要集中于某个大型厂房，带来交通、住房等诸多不便，而这些不便限制了工厂的发展。一个工厂有500到1000个工人便够了；这样，上下班就不会交通堵塞，工人们不用住在肮脏混乱的住宅区，也不会因为住得过度拥挤而发生意外。而倘若有过多的工人都住在工厂附近，上述问题则难以避免。
　　高地公园的工厂现在有500个部门。而之前皮奎特大街上的工厂只有18个部门，高地公园厂之前也只有150个部门。这充分说明了我们的零部件生产发展有多迅速。
　　几乎每个星期，在机器或生产程序上，都有一些改进。而有时，这些改进正是出于对所谓“车间最佳惯例”的蔑视与挑战。
　　记得有一次，一位制造商被叫来商讨某台特制机器的生产。机器的生产规格要求是每小时产200个零部件。
　　“弄错了吧。”制造商说，“你意思是说每天产200个吧——没有哪台机子能做到每小时200个。”
　　于是公司管理人员请来了设计机器的工程师，让他看一下说明书。他说：“是啊，怎么了？”
　　“这不可能做到。”制造商言之凿凿，“没有哪台机器能做到，这一点毋庸置疑。”
　　“毋庸置疑！”工程师大声说道，“如果你去一楼，就能看到有台机器就做到了；我们之前造了台，想看看它能否达到这个产量，现在我们想建更多这样的机器。”
　　我们工厂从不记录已做的实验。如果你一直记录所有的失败，很快便会发现，根据这个记录，实在没什么可供实验了。而实际上，一个人的某种方法失败了，并不意味着别人一定不会成功。
　　有人说，像我们这样使用循环链的话，是没法铸造灰铁的，我想肯定是之前有人失败过。但我们还是试了，而且成功了。替我们负责这项工作的人，要么不知道，要么根本没在意之前的失败案例。同样地，我们被告知，直接从鼓风炉取出铁水浇注到模具里，是不可能的。通常的方法是，先将铁水变成生铁，让它晾一阵，再将其重新熔化进行锻铸。但在罗格河的工厂里，我们就是从鼓风炉里取出铁水倒进熔铁炉，直接进行锻铸。的确，前人的失败——尤其当这个案例人人认可，又经事实证明——会吓退跃跃欲试的年轻人。而正是由于我们不怕当傻瓜，不断摸索一般人不敢尝试的方法，才取得了最好的结果。
　　我们的工作人员中没有谁是“专家”。很遗憾，一旦一个人自认为是专家，我们就得辞了他，因为一个人如果真正了解自己的工作，就绝不会认为自己是专家。一个了解自己工作的人，明白比起已完成的，还有太多工作尚未完成。他总是奋力向前，未曾有一瞬自满于自己工作的出色与高效率；他总是未雨绸缪，总是想尝试更多，对他而言，没有什么不可能。一旦一个人自认为是“专家”了，许多事在他看来也就是不可能的了。
　　我拒绝承认这世上有不可能之事。没人能参透世间万物，凿凿有据地断言何为可能，何为不可能。正确的经验，好的技术培训，应该使一个人思维开阔，减少不可能之事。可惜，事实上，它们并没起到这样的作用。大多数的技术培训和所谓的经验，只承载了过去失败的记录。这些失败的案例并未以其不同意义被辩证接受，而成了阻拦进步的理由。如果有人自称权威，说这也做不成，那也没可能，一群追随者便会不加思索，随声附和道：“那是做不成的！”
　　以铸造为例。铸造的生产过程总是造成许多浪费。然而这门工艺自古就有，积下不少传统，要作改进可谓举步维艰。在我们开始实验之前，曾有个铸造方面的权威宣称，任何声称可在半年内降低铸造成本的人都是骗子。
　　之前我们的铸造厂和其他铸造厂没什么两样。1910年，当我们铸造第一批t型车的汽缸时，每样工作都是手工完成的；工具尽是铲子啊、手推车之类的。那时的工作要么是技术活，要么是不要求技术的；工人也分为铸工和普工。而现在，只有5%的工人是专门的铸工和砂芯安装工，剩下的95%都是非技术工人——或者说得更准确点，他们在某一项操作上技术还是熟练的，而这一操作，再傻的人两天也能学会。现在，铸造全由机器完成。我们铸造的每一个零部件，又分为一个或几个单元——根据生产计划所需数目而定。负责每个单元铸造的机器，适当调整后，便只进行一步操作。这样，负责这一单元的工人只需做同一个操作。一个铸造单元的机器包括，一条架空的传送轨道，它的上面间隔挂有供铸造用的平台。不用知道过多技术性细节，读者只需明白：铸模、放砂芯以及包装砂芯，都是在移动平台上完成的。金属在工作传动中的某一阶段浇注，这样，当浇注了金属的模子到达终点时，它已经冷却下来，可以开始自动清理、加工和组装。之后，移动平台又开始了新一轮的铸造。
　　再来谈谈活塞组装的发展。即使按照以前的方法，这项操作也只需要3分钟，似乎不必再费心改进了。负责组装的有28个工人，在两张长凳上进行操作。一天工作9小时，他们总共可以装配175个活塞杆——这意味着每个只耗时3分又5秒。但由于未经检验，很多活塞杆因不合格而从发动机装配线上被退回。它本是项再简单不过的操作：工人们把销子从活塞上拔下来，涂上油，把杆安进去，再用销子把活塞和杆固定在一起，拧紧一个螺丝，再把另一个螺丝打开。这就是整个操作流程。工头检查了整个流程，不明白为何要花上3分钟。他使用秒表来分析动作，发现，一天工作9小时，却有4小时浪费在走动上。工人们为了拿材料和将成品挪开，得不断移动。在整个组装过程中，每个人要完成6步操作。工头设计了个新方法，他把6步操作分为三大块，并在长凳上装了传送带，凳子两边各坐3人，尽头坐个质检员。一个工人不再完成全部操作，而只需完成三分之一的操作——他只需完成不用移动双脚就能操作的那部分。他们将28个人减至一半。以前28个人的生产纪录是一天装配175个，现在，7个人8小时可装配2600个。这带来的经济效益不言自明啊！
　　给后轮轴上漆曾经比较麻烦，需要用手将它浸入一个油漆箱内。这有好几项操作，且需两个工人的配合。现在，有了一台我们设计特制的机器，一个工人便能完成全部操作。工人只需把待装配的后轮轴挂到一条传送链上，由传送链将后轮轴送至面漆桶上方，然后两根控制杆将套管猛推至勺柄末端，面漆箱继而升高6英尺，将轮轴浸没，再复位，后轮轴则接着被送至干燥炉。整个操作过程只需要13秒。
　　再不需要工人们传送材料，再不需要手工劳动。如果一台机器可以全自动生产完成，那就这么做吧。我们不断追求探索更好、更节省的生产方式。
　　我们的工具中，只有10%是特制的；其他都是常规机器，经调整后用于特定工作。这些机器几乎都是一个挨一个放在一起。我们是世界上每平方英尺放置机器最多的工厂——因为每一平方英尺闲置的空间，都意味着白白损失了管理经营费，我们可不想有这样的浪费。但是，仍然要保证所需的空间——保证每位工人拥有的空间不大不小，正正好。分工与再分工，以传动的方式进行操作，这些都是生产的关键所在。但同时也该记住，正是由于设计，才使得这些零部件可以按最简单的方法生产出来。至于节省了多少成本？尽管不太公平，但一对比的话，结果非常惊人。如果按1903年造一辆车所需工人数来雇人——这还只是组装工人——那么，以我们现在的产量，我们得雇佣20多万工人。但现实是，即使是日产4000量车的生产最高峰，我们的工人总数也不到5万人！wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第13章 生产率是生产管理的最好工具(1)


　　工头每日例行检查自己部门的生产率，并将这些数据随身携带。监管人那儿有张全面的统计表，如果某部门哪儿出了问题，会立即反映在其产量上。监管人便会过问，工头则负责检查。计算生产率，这一凭经验的简单方法，很大程度上激发了更好的工作方法。
　　在让为数众多的工人们一起协调工作时，最该提防的便是过分组织以及随之而来的繁文缛节。在我看来，没什么比所谓的“组织天才”更危险的了。
　　这通常就意味着一大张图表，上面用树形图演示，权力是怎样一层层分下去的。这“树”上挂满了饱满圆润的果实，各代表着人名或办公室名。每个人都有头衔和相应的职责，这一职责又被自己果实的大小严格限制。
　　如果一个助理工头想向总管反映点什么情况，他必须层层经过副工头、工头、部门负责人，以及所有的副主管。而随着时间推移，当他的话真的传达到时，可能他想说的事早已成为历史了。对于一个处于树形表左下方的人来说，他想说的话得要6个星期左右，才能传达到总裁或董事长那儿。而即使他的信息真的传给了那些身居高位之人，那时，它也早已收获了一箩筐的批评、建议和评头论足。很少有事能得到“上面”及时的反馈和处理，事情像皮球般被踢来踢去，人人面对责任都避之不及——因为他们都懒散地认为，人多智广，总比一个人负责任好。
　　依我来看，企业并非机器。它意味着许多人聚在一起来工作，而不是来相互致信、互诉衷肠的。一个部门没必要知道其他部门的动态。一个人要做好自己的工作，他也就无暇关心其他事了。负责全局规划的人，才有责任确保所有部门齐心协力。着实没必要为融洽同事或部门之间的感情开什么会；人们也没必要为了共同工作而相亲相爱。关系过好可能适得其反，因为一个人可能因此而包庇另一个人的错误，这对双方的发展都不利。
　　工作时就该认真工作，玩乐时就尽情玩乐。工作与玩乐不分，混为一谈，是毫无益处的。唯一的目标应该是，好好完成工作，得到报酬。工作完成了，然后就可去休息玩乐了；但是不能倒过来。所以，福特的工厂与公司都不设组织，任何职务都不限定特定的职责，没有一系列的权利等级划分，几乎不设什么头衔，从不开会。我们只在必须时才用到文职人员；我们没有特别详细的记录，因此也没有繁文缛节可言。
　　我们规定，个人对自己的本职工作负完全责任。工人对他的工作负完全责任；助理工头对他手下的工人负责；工头负责他管理的这一组；部门负责人对他所在部门负责；总管对整个工厂负责。每个人都该对他职责范围内的情况了然于胸。
　　虽然我说“总管”，但实际并没有这样一个正式头衔。一个人掌管工厂多年，他手下有两个人；这两个人都没有明确职责，负责的是自己最胜任的工作；他们手下又有6个助手协助他们，但也没有特定职责。他们都负责一些工作，但并不局限于这些工作。什么工作最适合他们，他们就担当什么工作。比如，一个人跟进存货情况，另外一个人则负责检验，等等。
　　这听上去可能很随意散漫，实际上并非如此。如果一群人一心一意要做好工作，那完成工作就不会有困难。他们没有权限的困扰，因为他们不把头衔的事放在心上。如果他们有了办公室什么的，很快就会把时间浪费在办公室工作，并整日寻思着，为什么自己就不能拥有更好的办公室呢？
　　因为不设头衔，也不限制权责，所以没有繁文缛节，也没有越级上告一说。工人可以找任何人反映情况。我们定下规矩，如果工人越过工头，直接向上级反映事情，工头不可因为这点而不快。但其实工人很少这么做，因为工头也心知肚明，他若不公正，很快就会被发现，他这工头也干不成了。
　　我们所不能容忍的事情之一，便是任何形式的不公正。一旦我们发现一个人倨高自傲，要么辞了他，要么让他重回基层工作。劳工骚乱大多源自基层管理人员行权不公正。然而在许多工厂里，工人恐怕是没法得到真正公正的待遇的。
　　工作，也只有工作，支配着我们。这就是我们不设头衔的原因之一。大多数人本可做好工作，却被头衔分散了精力。头衔产生的效果还真是特别，它常用来标志一个人已经从工作中解脱出来；它近乎一枚徽章，承载着这样的意义：“这个人无所事事，却自以为高人一等。”
　　头衔，不仅对有头衔者有害，对其他人也会造成影响。最能引发工人们不满的，莫过于有官位者却没有真正的领导能力。一个真正的领导者，一个有能力运筹帷幄的人，人人都会认可。当碰到这样的人，即使他有头衔，人们还得互相打听他的头衔是什么。因为真正的领导者从不四处炫耀自己的头衔。
　　在企业中头衔被过分强调了，使得企业深受其害。其中一个恶果，便是按头衔划分职责；划得太细，最后人人都不负责任了。
　　职责被分得细碎，并分摊到许多部门，各个部门又都上有一名拥有头衔的领导，下有一群也拥有各种好听头衔的下属围着这领导——这样的划分下，要找一个真正有责任感的人很难。人人都知道什么是“让别人发牌”（passthebuck，美国习惯用语。buck指鹿角制猎刀。牌桌上将猎刀按序传递，传到谁谁就发牌。现已引申为“推卸责任”之意——译者注）。这游戏大概起源于工业组织之中，那里各部门就是这样将责任推来推去的。任何组织的良好运营，都取决于其每位成员——无论职位高低。取决于他们是否意识到，任何与企业利益相关的事，都是自己的职责所在。铁路的状况之所以会一落千丈，正是因为各部门都说：“哦，那可不归我们部门管。100英里外的某某部门，他们管这事。”
　　之前常人有建议、呼吁有头衔者切勿尸位素餐。情况都已经到了需要不断有人提建议，正说明了光靠建议是没法解决的。而解决方法就是——废除头衔。有些头衔在法律上是必须的；有些在指导公众如何与企业做生意时或许有用；但剩下的那些，最好的处理办法很简单：一概废除。
　　实际上，现在商业整体的业绩不容乐观，头衔的价值也缩了水。没人会炫耀自己是家破产银行的总裁。商业这艘船，总体来说开得还不甚稳当，舵手们也无以为傲。那些拥有真正有价值头衔的人，都不把头衔的事放在心上，而是深入基层，探寻问题所在。他们重归起点，试图从基础开始重建。当一个人真正用心工作时，他不需要什么头衔。他所做的工作便是他最大的骄傲。部门筛选。如我之前所说，我们不雇专家——同样，我们也不因一个人的过去如何而雇用他，开始都只提供最基层的岗位。因为我们不因一个人的过去而雇用他，自然也不因为他的过去而将他拒之门外。我从没遇到过哪个人是十恶不赦的，一个人身上总有闪光点——如果给他一个机会的话。所以，我们不在乎一个人的履历，我们雇的不是这个人的过去，而是他这个人。如果一个人以前坐过牢，没理由说他一定会再犯。相反，我认为，如果给他一次机会，他很可能特别卖力，告别过去。人事部门不会因为之前的经历而拒绝一个人，不管他以前在辛辛监狱（singsing）还是哈佛大学（harvard），都是一样的；而且其实我们根本不问应聘者是从哪个院校毕业的。我们所要求的便是他踏实肯干。话说回来，一个人要是不愿工作，也不太可能来应聘。因为人人都知道，福特工厂里没有闲着的人。
　　让我重申一次，我们不介意一个人的过去。如果一个人是大学毕业，那他应当可以进步得更快，但也得从基层做起，证明自己的能力。每个人的未来都要靠自己。常有人在那儿乱说什么英雄无用武之地，在我们福特，人人都肯定会得到他应得的认可。
　　当然，渴望得到认可，这其中有些因素是值得商榷的。整个现代工业体制扭曲了这种渴望，使它近乎于一种迷思。以前，一个人的个人发展完全取决于他的工作，而不是得到上级青睐；如今，个人发展却过多依赖于一个人是否运气够好，能得到权重之人另眼相看。好在我们成功制止了这个势头。
　　工人们工作，如果只期望能得到赏识，如果抱着得不到赏识还不如敷衍了事或者干脆不干的心态，有时工作便会沦为次要的。手头上的工作——制造的商品，提供的服务，都变得不再是主要工作。追求个人的飞黄腾达，期望得到青睐，倒成了主要的工作。这样的习惯将得到赏识摆第一、工作摆第二，对工作不公平，使得沽名钓誉成了真正的工作。这样对工人其实也有负面影响。www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第14章 生产率是生产管理的最好工具(2)


　　它所鼓励的那种野心，既不招人待见，对生产也无益。它使得有些人以为，只要“讨老板欢心”，他就能得到提拔。每家企业都有这种人存在。但糟糕的是，现行的体制下，溜须拍马倒像是真的管用。工头也不过是凡人，如果有人奉承他掌握着工人福祸大权，会得意也是自然的。而且，如果工头不抗拒阿谀奉承，那些一心谋求发达的下属也自然会愈发巴结，希望得到青睐，从而谋求更多好处。这就是为什么，我尽可能将个人因素降到最低。
　　在我们公司，有些人什么都不懂，从零开始，反倒更容易得到提拔。有些人工作卖力，但不善思考，反应不够快，这些人会得到与他能力相当的回报。勤奋的人会得到个人发展，但前提是他具备领导才能。我想，经过工厂的淘汰与层层筛选，每个人终将拥有一席之地。
　　我们从不对现成的工作方式自满；我们相信总有更好的方法，也终究会找到更好的方法。竞争精神，使得有能力担当更高职位的人才终究会得到晋升。一旦组织——虽然我不太喜欢用这个词——一成不变，循规蹈矩，人才便可能得不到提拔。但我们所设头衔少之又少，一个人如果有能力做比他现在更好的工作，他很快便会得到这份工作——他不会因为职位没有“空缺”而受限，因为根本没设什么职位。我们不设刻板的工作职位，我们最好的工人都是自己找事做的。要做到这点其实很容易，因为总有工作要做。当心思放到工作上，而不是考虑给想要升职的人设个职位，提拔反而变得再简单不过。提拔倒不用弄得多正式，工人就只是开始做新工作，领更多薪水。
　　我们的员工都是从底层做起的。工厂厂长从机械师干起；罗格河工厂的主管最开始是个制模工；而另一位主要部门的监管人，以前是个清洁工。厂里每个人都是从零开始，努力使自己跟上福特的要求。我们所取得的每个进步，都是由他们完成的。幸运的是，我们不背负，也不开创任何传统。如果真有传统可言，那便是这一理念：
　　任何事都能做得更好。
　　这种总想将工作更好更快完成的紧迫感，几乎解决了工厂的所有问题。
　　一个部门以其生产率为基础。生产率与生产成本是两个截然不同的概念。工头与监管人如果要记下本部门所耗成本，那无异于浪费时间。成本肯定是有的——工资、管理费、材料成本等等。这些是他们控制不了的，干脆不要为此劳神。他们能控制的，是本部门的生产率。
　　将生产的零部件总数除以工人人数，便可得出该部门的生产率。工头每日例行检查自己部门的生产率，并将这些数据随身携带。监管人那儿有张全面的统计表，如果某部门哪儿出了问题，会立即反映在其产量上。监管人便会过问，工头则负责检查。计算生产率，这一凭经验的简单方法，很大程度上激发了更好的工作方法。工头不需要做成本会计师的工作——做了也不能表明他是个多称职的工头。他要负责的是他部门里的机器与工人。当他们尽全力工作时，工头便完成了自己的职责。生产率可以指导他工作，实在用不着将精力分散到不相干的事上。
　　生产率评估体系，让工头不得不将个人因素抛之脑后——将所有工作外的事抛之脑后。如果有哪个工头任人唯亲而非任人唯贤，他所在部门的记录很快便会反映这一问题。
　　选拔人才并不困难，他们自会脱颖而出。因为尽管常有人抱怨没有机会一展才华，大多数工人，比起个人发展，对守住铁饭碗更感兴趣。大约只有5%多一点儿的工人，想要领更高薪水的同时，也愿意承担更高职位所要求的更多职责与工作。大约只有25%的工人愿意做助理工头，而他们大多是冲着这份工作的薪水比机械操作来得高。那些在机械方面更有天赋，却不愿承担责任的人，都被安排进工具制造部门，那里的薪水比生产部高。但大多数的工人只想守着原位，只想有人指挥他们，把路都为他们铺好，自己不用负任何责任。
　　因此，虽然工人人数众多，难的不是找到可以提拔的人，而是找到愿意被提拔的人。
　　有一种普遍被接受的理论是，人人都渴望发展。不少完美的计划就是据此制定的。我只能说情况并非如此。我们所雇的工人中，美国人的确想得到提升，但并不总想升至最高层。移民，总体来说，能做到助理工头就心满意足了。为什么会这样，我也不清楚，我只是就事论事。
　　如我前面所说，厂里所有人都对工作方法持开放态度。如果我们有任何定下来的理念——任何定下来的规矩，那便是，没有什么工作已是尽善尽美的。工厂的管理随时欢迎提建议。我们有一套提建议的非正式体系，工人们都可以畅所欲言，而管理层也会予以重视并加以实行。
　　每个零部件上节省下哪怕一分钱，也可能带来极可观的回报。以我们现在的生产率，一个零部件上省下1美分，一年便省下12000美元。如果每个零部件都省下1美分，一年就可以省下几百万美元的成本。因此，在比较分析成本节省时，我们的计算精确到0.001分。如果新的工作方法表明可以省下一笔开支，且改进方法的成本在一段合理的时间内便能收回，比方说，3个月。那么作出改进几乎是理所当然的事。这些改进绝不只限于提高产量或降低成本，许多——可以说大多数，都旨在使工作更简单。我们不希望有任何艰辛劳累的工作，现在厂里这样的工作也少之又少了。通常，减轻工作负担的方法也能同时降低成本。能否让工人体面地工作，在很大程度上决定了一个企业的好坏。至于是自制还是采购零部件，我们也深入调研，计算精确到了小数点后。
　　建议来自四面八方。移民工人中，波兰工人似乎最能提出好的建议。一个不会讲英语的波兰工人指出，如果以不同角度安装他所操作机器上的一个工具，其使用寿命也许可以延长。原先的话，切割四五次后，它就不能用了。他是对的，因此在打磨这一环节我们省下许多钱。另一个波兰工人，为钻床装配上固定装置，这样零部件在钻过后就无需另行处理了。这一方法被广泛推行，节省了一大笔开支。工人们经常尝试一些自制的小零件；因为当他们一心一意做一件事，而且他们也有这方面才能的话，他们常可以作出一些改进。即使是一个人所负责的机器的清洁工作——虽然清理机器并非其职责所在——也可成为施展其才华的地方。
　　以下都是工人们提的建议：有人提议，用高架传送装置将铸件从铸造车间送至机器车间，这一建议为运输部节省了70个劳力。以前需要17个工人——这还是生产规模较小的时候——来清理齿轮的毛边，这工作又脏又累。一个人设计出一种专门的机器。他的点子证明可行，我们制造了这样一台机器。现在，4个工人就可以完成几倍于17个工人的工作量——而且工作也不再辛苦。
　　将底盘上一个部件的固定柄改由焊接，在当时比现在产量小的情况下，一年便立即节省50万美元。一种管子，不按通常方法，改由平板制造，又省下了一笔巨大的开支。
　　一种齿轮，按老方法制作，需要4个操作步骤，而且会产生12%的废料。
　　大多数的废料都可以利用，而且我们最终会将所有废料都再回收利用。但不能以此为理由，不去减少废料的产生——废料并不是毫无用处，并不能成为允许浪费的借口。一个工人设计了一个简单的制造方法，只会产生1%的废料。还有，为了使表面坚固，凸轮轴必须经过热处理；出热处理炉时，它总是多少有些弯曲变形。即使是1918年，我们也得雇37个人来将它拉直。几个工人为此进行了大约1年的实验，并终于设计出一种新型的炉子，不会使轴变形。到了1921年，尽管产量远大于1918年，这整项操作我们也只雇了8个人。
　　另一个紧迫感，来自于想让任何操作都不再有技术要求的理念。以前，工具淬火工得是个行家，他要判断加热温度，这要求当机立断，但神奇的是他的判断总那么准。对钢铁硬化而言，热处理是非常重要的。它需要工人十分清楚所需的确切温度，这没法通过经验得知，必须进行测量。我们引进了一套系统，有了这套系统，炉边的操作工人根本不用操心温度，连高温计（记录温度的仪器）也不用看，彩色电灯自会给他提示。
　　我们没有一台机器是随便造的。在我们动手制造之前，对设计的每一个细节都进行了调研。有时会为了这个专门造个木模型，有时会以实物尺寸在黑板上画出部件。我们不受以往经验束缚，但也不抱任何侥幸心理。在我们造的机器中，至今没有一台没能实现目的功能；而所做的实验，90%都是成功的。
　　我们生产中取得的所有专业化进展，都要归功于工人们。我想，只要工人们不受阻碍，也清楚自己的工作是提供服务，他们便会全身心地投入到工作中，投入到哪怕是最微不足道的工作中。w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第15章 人性化管理保证超级工作效率(1)


　　厂里共有7882项不同工作。其中949项被归为重体力活，要求工人身强体壮，也就意味着得由健全的人来做；3338项工作要求的是身材与体力一般的人。剩下的3595项工作，则不需要任何体力，身形再轻、气力再小的人也应付得来。实际上，它们大部分连妇女或大点的孩子都能很好完成。我们又将这些最轻的工作分类，看有多少是要求工人身体健全的。我们发现，其中670项工作，无腿的人也可操作，2637项可由独腿者来做，2项可由无臂的人完成，715项可由独臂者胜任。还有10项，盲人也可以操作。
　　重复劳动——用相同的方法反反复复做同一件事——对一些人来说是极可怕的。比如对我来说，它就是极可怕的。我可做不到一天到晚只做同一件事。但对有些人，甚至可能是大多数人，重复劳动并不是什么可怕的事。事实上，对某些人来说，思考才是令人害怕的事。在他们看来，理想的工作是那种无需发挥创造性才能的工作。我们总是需要乐意接受工作挑战的人才，但一般那种既需体力又考脑力的工作，都很少有人愿意做。不得不说，大多数工人一般只想要一份不太费力的活，最好是，一份不需要他思考的活。有些人具有创造性才能，对千篇一律深恶痛绝，他们很容易认为其他人与自己一样充满干劲，所以对那些每日反复做同一个操作的劳动工人抱以无谓的同情。
　　本质上来说，绝大多数工作都是重复劳动。商人自有一套规矩要严格执行；银行总裁的工作几乎都是一样的流程；银行基层官员和职员的工作完全是例行公事。的确，对于大多数的工作与劳动者来说，是有必要建立一套常规，进行重复劳动——否则个人无法完成足够工作，无以养家糊口。具有创造性才华的人没必要守着一份单调的工作，因为到处都急需创造性人才。总有需要技术性人才的岗位，但我们必须认识到，并非人人都想成为技术性人才。有些人尽管希望掌握技术，却缺乏经受培训的坚定意志。光是想想可是没法掌握技术的。
　　对于人性应该是怎样的，有太多设想；但对于人性实际究竟如何，所作的调查却不多。比方说，有种看法是，只有与艺术有关的工作才算是创造性的。我们管音乐、绘画以及其他艺术行当里的人叫“艺术家”，似乎将创造力局限于那些画廊里挂着的、音乐厅里演奏的或者那些有闲又挑剔的人们聚在一起相互欣赏的文化作品。但如果一个人想挑战具有重大意义的创造性工作，那就该让他去做那些比音符、线条、色彩更高层次的工作；让他去做与人性打交道的工作。我们想要工业关系中的艺术家；我们想要工业生产方法上的大师——无论从生产者的角度还是产品的角度出发；我们想要那种可以造就稳健、有序的政治、社会、工业及道德体系的人才。我们一直将创造力局限于一个太窄的范围，大材小用。我们想要那种可以为生活中所有正确及好的事物设计可行方案的人才。如果方案具有好的出发点，又经过认真设计，就可以投入实践并获得成功。我们可以改善工人的生活——不是通过减少他的工作，而是通过帮助他做更多的工作。这些方案，旨在让众人都过上好的生活，如果世人可将注意力精力都放到这些方案的实行上，那这些方案便具有实际意义，经得起考验——它们将极大地有利于人们生活与经济发展。这一代人应该坚信，工业也可做到正义、公正，充满人性，如果不能具备这些品质，那还不如不要发展工业。确实，如果没法做到这几点，工业的倾覆也指日可待了。但我们可以做到这几点，也正在朝此努力。
　　如果一个人没了机器的帮助，便没法营生，那只因为机器操作单调乏味便让他不用机器，对他是否就有益呢·让他忍饥挨饿是否就有益呢？是不是让他过上好生活会更好一点呢？还是说吃了上顿愁下顿的，他会高兴点？如果他因为没有发挥机器的全部功用而高兴，他在高兴什么？高兴自己没能达到本可达到的生产量，从而在商品交换时得不到应得的收入么？
　　我不认为，重复劳动会给工人带来伤害。专家告诫道，重复劳动会摧毁一个人的身心，但根据我们的调查，情况却并非如此。有个工人，每日工作量很小，就是踩踩离合器。他认为总重复这一动作使他身体倾向一边；医学检查结果表明他身体并未受影响，但当然，他被调到了其他岗位，新工作动用的是不同部位的肌肉。几周后，他要求回到以前的岗位上。因为每天8小时重复相同的动作，便认为这会导致身体变形，听上去倒也有道理。但是类似的事从未发生过。只要工人提出，我们便会将他调到其他岗位，其实我们也愿意定期给工人调换岗位——只要工人们愿意，这是完全可行的。只是，虽然没明说，工人们却并不喜欢变动。有些操作无疑非常单调——单调到似乎不会有人愿意长期干这活。有这么一份工作，工人用钢钩挑出一个齿轮，将它放油里抖几下，再丢进篮子里。这些动作一成不变，恐怕是厂里最单调的工作了。齿轮传到他这儿，永远停在相同的地方，每个齿轮他都甩同样的几下，它们丢进的篮子也永远放在同样的地方。不需要花多大力气，也不需要聪明才智。他所做的，不过是轻轻地将手来回摇摇——钢钩是很轻的。然而做这份工作的工人，还是做了整整8年。他把工资攒起来并投资，现在已经有4万美元了——而对于所有让他去做更好工作的劝告，他都一概拒绝！
　　我们进行了最深入的调查，也未发现有哪个工人因为工作而精神扭曲、思想僵化。不喜欢重复劳动的人也没必要勉强。每个部门的工作都依据合意性和技术要求被划分为a、b、c三个等级，每一级别又有10至30种不同操作。工人被人事部门招进后，直接去做c级工作。如果他能力强，便继而去做b、a级的工作。a级之后，他可以进入工具生产部门或管理部门。留在哪里工作都是由工人自己决定的。如果一个人待在生产部门，只因为他自己喜欢在那儿。
　　在前一章我已提到，我们不会因为身体条件而拒绝前来应聘的人。1914年1月12日，这一政策正式生效。那时我们还定下了一天5美元的最低工资与8小时工作制。我们还进一步规定，不会因为身体状况而解雇工人——当然，传染性疾病除外。我认为，一个企业若要履行它的社会责任，它就应该雇佣各种类型的人，就像社会上有形形色色的人。我们厂一直雇佣残疾员工。对于残疾人士，有种慷慨的观点是，由于他们无法胜任工作，得由社会负责照顾他们，得靠慈善救济。可能有些情况，的确只能靠社会的救济，例如痴呆者。但这种情况很少见，而在福特各种名目繁杂的工作中，总能为这些人找到事做，且不影响生产。我们将盲人和腿脚不便者分派到特定岗位上，他们可以完成与健全人一样的工作量，领同样多的薪水。倒不是我们偏袒残疾人士——只是我们证明了，他们也可以挣得全薪。
　　如果我们因为一个人腿脚不便而雇佣他，付给他低工资，产量不高也得过且过，这样着实与我们的理念相悖。这也许是授之以鱼，却未授之以渔。最好的帮助方式，是使他们具有与身体健全者一样的生产能力。我想这世上许多情况下靠慈善是行不通的——我是指，捐赠救济意义上的慈善。商业与慈善绝不能混为一谈；工厂的目的是生产，只有它尽最大可能生产时，才是服务了整个社会。然而，大多数人不经调研，便武断地认为，要想最好地完成工作，身体健全是必要条件。
　　为弄清情况，我将厂里所有工作，以其涉及的机器与操作，进行归类划分——所耗体力是轻、中等还是重；是干燥作业还是潮湿作业，如果是潮湿作业，操作使用的是何种液体；是干净活还是脏活；是靠近烤炉还是熔炉；空气流通情况如何；工作时是站着还是坐着；工作环境是安静还是嘈杂；工作是否要求精确性；工作时光线是自然光还是人造光；每小时需处理多少零件；处理材料的重量；以及工人们所应对的不同压力。结果表明，截止调查结束时，厂里共有7882项不同工作。其中949项被归为重体力活，要求工人身强体壮，也就意味着得由健全的人来做；3338项工作要求的是身材与体力一般的人。
　　剩下的3595项工作，则不需要任何体力，身形再轻、气力再小的人也应付得来。实际上，它们大部分连妇女或大点的孩子都能很好完成。我们又将这些最轻的工作分类，看有多少是要求工人身体健全的。我们发现，其中670项工作，无腿的人也可操作，2637项可由独腿者来做，2项可由无臂的人完成，715项可由独臂者胜任。还有10项，盲人也可以操作。因此，在总共7882项工作中，有4034项，是不一定需要身体健全才能完成的，虽然有些对体力还是有要求的。也就是说，发达产业能提供给残疾人士的带薪工作机会，比正常社会里的残疾人士数量还多。如果任何一个行业或企业，能像我们这样对工作进行分析研究，得出的数据与我们可能有很大出入。然而我深信，如果可将工作细分工，分到使其达到最大经济效益，残疾人士找工作就再不会那么困难，他们可以像正常人一样工作、领全薪。勉强接受腿脚不便的人，把他其视为负担，教他做些诸如编筐的琐碎工作，或者其他一些报酬极低的手工活计，不是希望能帮他谋生，就图他别自暴自弃便成，这样，在经济上讲实在是浪费。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第16章 人性化管理保证超级工作效率(2)


　　一个人被人事部雇用了后，原则上是安排他到适合其能力的岗位上。如果工作一段时间后他不能胜任，或者他不喜欢这份工作，就会给他一张调职卡，他拿这张卡去找调职部门。在审查了他的情况后，调职部门安排他去做更适合其能力与性情的工作。如果安排得当，那些身体有缺陷的人，可与强健的人一样成为优秀的员工。举个例子，一位盲人被安排到库存部门，负责清点要配送至分厂的螺丝与螺帽。在他之前已雇了两名身体强健的工人。两天后，工头向调职部门发出申请，要求将这两名工人调至其他部门，因为那位盲人不仅可做好自己的本职工作，还可完成以前由这些健全人做的工作。
　　这种救助工作可以再更进一步展开。通常人们想当然地认为，一个人受了伤，那就没法工作了，只能领补助金。但是受伤后总归有逐渐恢复期的，骨折的情况就是这样。这段期间，人们身体已够强壮，可以工作了，而且到这时候，人们通常也急于工作。因为，再丰厚可观的工伤补贴也比不上自己挣得的工资。倘若这情况颠倒过来，那企业就等于多了一笔负担，这会反映到产品的成本上，导致产品销量下降，进而减少工作机会。这一结果无可避免，需谨记在心。
　　我们对因病卧床但能坐起的人进行试验。我们将黑色油布或围布罩在床上，让他们将小螺帽上的螺钉拧紧。这项工作必须手工完成，在磁发电机部有15至20名工人忙着干这项活。躺在医院里的病人干得和车间里的工人一样好，也能领得常规工资。事实上，他们的完成量占到20%，比通常在车间的生产率还要高。当然，除非一个人本身想要工作，没有谁非得工作不可。但他们都想工作。工作使人不虚度时光，使他们吃得更香，睡得更踏实，恢复得更快。
　　没必要对聋哑工人特别关照，他们能百分百完成好自己的工作。患有结核病的工人——大约有1000人，大多被安排在废品回收部门。那些被确诊患有传染病的工人在一个隔离工棚里一起工作，而且他们的工作大部分在户外。
　　最近一次员工调查分析表明，我们有9563位员工身体有缺陷。其中，123人是腿脚不便，或被截去了胳膊、前臂、手，1人双手俱失。有4人完全失明，207人一眼无视力，253人一眼近乎失明，37人聋哑，60人患癫痫，4人双腿或双脚俱失，234人只有一条腿或一只脚。其他人则有较轻微的残障。
　　要熟悉各项操作所需的时间如下：43%的工作需要不到1天的培训；36%的工作需要1～7天的培训；6%的工作需要1～2个星期的培训；14%的工作需要1～12个月的培训；1%的工作需要1～6年的培训——这类工作对技术的要求很高，例如，工具制造与模腔加工。
　　整个工厂纪律严明，但我们不设琐屑的规定，也没有公正性值得商榷的规定。为防任意不公的解雇，解雇权只交给人事部负责人——但他也很少用到这项权利。1919年是我们保留数据的最后一年。那一年，共有30155起人事变动。其中，10334人因无故旷工超过10天被开除；3702人因拒绝安排的工作，或无故要求调职而被解雇；38人是因为拒绝到我们指定的学校学习英语；108人参军去了；3000人是被调到了其他厂；回家、转行干农活、做生意的差不多有3000人；82名妇女因其丈夫有工作被辞退——我们不雇丈夫有工作的已婚妇女。这么多人里，只有80个人是被直接解雇的。其中56人是因为弄虚作假，而应教育部要求辞退的未成年人有20人，无法胜任工作的有4人。
　　我们希望工人服从要求，整个组织高度专门化，生产一环扣一环，决不允许任何人任意妄为。如果不严格遵守纪律，公司将陷入极大的混乱。我认为企业就该这样运行。工人做尽可能多的工作，领尽可能高的薪水。倘若每个人都被允许自行其是，生产就会遭殃，工资也会缩水。如果有人不欣赏我们的方式，随时都可以走人。公司对工人的管理就应是严格、不偏不倚的。部门的人员流动少，对工头和部门管理者自然都有利。员工如果遭到不公平的待遇，可以进行申诉，我们为此提供完全的支持。当然，不公平的现象势必会存在。对待同事，人们并非总是一视同仁。人类天性的弱点有时会阻碍我们良好意愿的实现。例如，工头有时会误读，甚至误用这一意愿。但是，公司的意愿的确是如我表述过的那样，而且，我们尽一切努力使它得到理解贯彻。
　　必须对出勤作最严格的要求。一个人不能来去随心所欲。他可以向工头请假；但如果他无故旷工，那待他返工时，会对他缺勤的原因仔细调查，有时还需医院出具证明。如果他的理由充分，便允许他重返工作岗位；如果理由不被接受，则将他解雇。招工时我们只需要这些信息：工人的姓名、住址、年龄、婚姻状况，需赡养多少人，之前有无在福特汽车公司工作的经历，以及视力和听力状况。我们不会过问以往的履历。但我们有“特长备注”一栏，一个人之前若有其他行业里工作的经验，就在人事部那儿留个档。这样，当我们需要专业人才时，便可直接从生产人员中挑出来。这也是快速提拔工具制造工与制模工的途径之一。一次，我需要一名会造瑞士表的工匠，档案记录有这样的人才，他当时正负责钻床。还有一次，热处理部门需要一名砌耐火砖的熟练工人，也是在负责钻床的工人中找到了这样一个人才——他现在已经升至质检部门的总负责人了。
　　工人私下之间并没什么过多交往。工人做好自己的工作，然后回家。工厂可不是什么会客厅。但我们尽量做到公正。虽然很少握手——大家都不擅长此道，我们也尽量禁止为鸡毛蒜皮的小事勾心斗角。厂里有这么多部门，宛如一个小世界，存在着各种各样的人。就说打架吧，工人之间会打架，且一般会因此被当场解雇。但我们发现，这样对打架者并无帮助，只不过让我们自己眼不见心不烦而已。因此，工头设置了独创的惩罚体制，既不让打架者失去工作，也不用花时间来调解处理。
　　因为工厂里工人人数众多，为做到生产人性化，保持厂房干净明亮、通风良好是非常重要的。我们的机器摆放得很紧凑，因为厂里每一英尺的地面自然都承担着一样的管理费。如果把机器从其必须的位置挪动哪怕6英寸，这额外的管理费都会算到消费者头上。
　　我们对每项工作所需的确切空间进行测量，要保证工人不会动弹不得——那是种浪费，但也不能占比必须更多的空间，那亦是浪费。测量结果使我们厂里的机器可能比世上任何厂摆得都紧凑。在外人看来，它们像是一个叠着一个，但实际排放都是很科学的，不仅以操作为序，同时也保证了每位工人每台机器都得到所需的每一寸空间。可能的话，也没有一平方英寸——更不用说一平方英尺——超过其所需空间。毕竟我们建的是工厂，而不是公园。这样紧凑的摆放，就要求最大程度的安全保障和良好的通风。
　　机器安全保障举足轻重。一台机器，无论它有多高效，除非它是完全安全的，我们才认为它适用于工作。我们的机器都是经认定安全的，但即使这样，事故也偶有发生。无论是多轻微的事故，我们都会派技术人员专门负责调查，对机器进行分析研究，以确保此类事故以后不会再发生。
　　以前建厂房时，我们对通风的认识还没有今天这般充分。在后来建的厂房里，支柱都设计成中空的，通过这些柱子将浑浊的空气排出，引进新鲜空气。整个工厂常年保持恒温，白天时分，整个厂都不需使用人工照明。约有700人专门负责车间清理、窗户的洗刷，以及粉刷工作。阴暗的角落容易有人朝里吐痰，我们将它们都刷成白色。只有环境干净整洁，工人们才能精神抖擞。我们不容忍任何将就的卫生环境，就像我们不容忍任何凑合的生产方法。
　　工厂的工作决不该有危险。如果工人工作过于劳累或工时过长，便会精神涣散，易发生事故。谨防事故，就要避免这种疲惫的精神状态以及粗心大意，并要将机器设计得绝对简易。据专家分析，事故发生的主要原因可分为以下几组：
　　（1）厂房结构缺陷；（2）机器故障；（3）空间狭窄；（4）无安全措施；（5）环境不整洁；（6）光线昏暗；（7）空气混浊；（8）衣着不当；（9）粗心大意；（10）缺乏操作知识；（11）精神状态差；（12）缺乏合作。
　　厂房结构缺陷、机器故障、空间狭窄、环境不整洁、光线昏暗、空气混浊、精神状态差、缺乏合作，这些问题都较易解决。没有哪个工人的工作过于繁重，工资也解决了九成的精神问题，装置设计则处理了剩下的问题。这样，我们要谨防的，便是衣着不当、粗心大意和缺乏操作知识，并要使所有机器都易于操作。在用传送带的地方，要做到这一点很困难。在我们所有的新装置上，每台机器都有专属的电发动机。但在老式装置上，我们仍得使用传送带。
　　即使这样，每条传送带都配有防护设施。我们在自动传送装置上设了高架过道，这样人们就不用经过危险区域了。在金属有可能飞起伤人的地方，都要求工人佩戴护目镜，并用网围罩住机器，进一步减少事故发生的几率。在熔炉周围我们安了围栏；机器上没有任何能勾住衣服的开口；所有过道都保持干净畅通；牵引冲床开关由一个红色大标牌保护着，只有移开它才能打开开关——这是为了防止漫不经心地启动机器。工人穿着可能有所不当，例如，可能被滑轮绞住的领带，过于宽松的袖子以及所有不当的衣饰。负责人须时刻注意这些情况，他们也及时发现了大多数的违反规定者。新机器在允许安装之前，我们会进行全方位测试。因此，厂里几乎没发生过什么严重的事故。
　　工业发展是不该以人命为代价的。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第17章 率先实行最低工资制，提高购买力，扩大市场(1)


　　我相信销售量有很大一部分取决于支付的工资数额。如果我们发高工资，这些钱将会用于消费，会使商店老板、批发商，以及其他行业的厂商和工人更富裕，他们的富裕反过来可提高我们的销售量。
　　靠惯例来经营企业，例如，声称自己“按行业普遍标准支付工资”，是行不通的。就好像不会有人说，“跟别人的产品相比，我的商品既不质优，也不价廉。”哪个正常的厂商都不会主张：只有买最便宜的材料才能制出最好的产品。那为什么还常有人言之凿凿，要求“精简工人”，声称降薪会使整个国家受益？这只意味着降低购买力，缩小国内市场。如果工业如此经营不善，不能让人人都过上像样的生活，那还要工业有什么用？没什么比工资问题更重要了：这个国家大多数人都靠工资生活。他们生活质量的高低——工资的厚薄，决定了国家的繁荣与否。
　　福特的所有工厂都实行日薪6美元的最低工资；之前规定是5美元；再之前则是该付多少我们就开出多少。按过去的旧标准支付薪水是不道德的，会这样做的企业是最糟糕的企业。
　　首先来谈谈雇佣关系。很少有人称雇员是雇主的合作者，但他还能是什么呢？当一个人自己的时间与精力应付不来企业的管理，他会雇名助手与他合作管理；那么，如果一个人自己的体力应付不来企业生产，他为何不能称那些来帮他生产的人为“合作者”呢？任何一家雇用超过1人的企业，都存在这种合作关系。一旦一个人请别人来协助自己——即使这名助手不过是个毛头小伙，他便有了一名合作者。即使一个人拥有全部资本与生产材料，全权决定公司运营，但除非他靠自己一个人管理，一个人生产，他才可以称自己完全独立。只要还需他人帮助，一个人就不是独立的。这是一个相互的关系——老板是员工的合作者，员工是老板的合作者。因此，无论哪一方，都不该认为自己是必不可少的。两者都不可或缺。如果有哪一方颐指气使，都是以对方的损失——最终也是自己的损失，为代价的。资本家或劳动者若分成两派，相互对立，实在是愚钝至极。双方本互为合作者，如果针锋相对，损害的只是组织的利益。而在这个组织中，他们本应该互相合作，从而双双受益。
　　作为领导者，雇主应努力付出比行业一般标准高的薪水，而工人则该努力使之成为可能。当然，在每家企业好像都有人认为，即使自己全力以赴，到头来也只有雇主得了好处，自己分不到半点利益。很遗憾会有人这样想。但这些想法确实是存在的，或许还有几分道理。如果雇主总是督促工人们拼命工作，可工人们很快就意识到，自己竭尽全力工作也得不到回报，那他们自然会恢复“敷衍了事”的状态。但如果在他们领工资时，发现辛劳工作得到了回报，这回报证明了更努力工作就有更高的工资，那他们就会意识到，自己是企业的一分子，企业的成败取决于自己，个人的得失也取决于企业。
　　“雇主该付多少薪水？”“员工该领多少工资？”这些不过是细枝末节的问题。基本的问题应该是：“企业能承受多少开支？”
　　无疑，没有一个企业能承受入不敷出。就像是从井里抽水时，抽水的速度如果大于水流入的速度，井就会干涸，靠井取水的人只能忍受口渴。或许他们认为，一口井干了，可以再抽别的井——那所有井都干涸就不过是早晚的事了。现在，越来越多的人要求更为公平地分配报酬。但必须认识到，报酬也是有限额的。企业的规模设定了这些限制。一家企业若只赢利10美元，是拿不出15万美元来分发报酬的。企业限制了工资，那什么限制了企业？企业故步自封往往是由于遵循不好的先例。
　　如果工人们不再讨论“雇主应该这样那样做”，取而代之，讨论“企业应该这般激励生产，那般管理，这样它便能做到这样那样的事”，那么，他们便能取得实质性的进步。因为只有企业才能支付工资，只有以企业为保障，雇主才能发得出工资。但如果根据企业状况，明明可以发更高的工资，雇主却拒不这样做，该怎么办呢？一家企业，通常对许多人来说就意味着生活来源，是不可恣意损害的。损害一家企业无异于犯罪，因为许多人在此工作，以此为生，实现自我价值。罢工也好，停工也罢，损害的都是企业，百害而无一利。
　　雇主打量着员工们并寻思着，“我能让他们接受多低的工资？”员工们回瞪并揣测道，“我们能逼他开出多高的工资？”这些都无助于事。双方最终还是要回到企业身上：“怎样才能使这企业稳健运营并获利，能让我们都过上安稳舒适的生活呢？”
　　但绝非所有人都能将这点想明白。短视的陋习，一时难以根除。对此我们能做什么呢？什么也做不了。没有任何规矩或法令可使之改变。但如果能意识到这关乎切身利益，人们便会改变这一陋习。虽然尚需时日，但一定要让更多人认识到这一点。因为一个企业里，雇主和员工都是为同一个服务的目的而工作时，这个企业定会稳步发展。
　　那么，我们所说的更高的工资，究竟是什么意思呢？
　　更高的工资，是指比十个月前或十年前高的工资，而不是比该付的多的工资。今日的高工资在10年后再看也许就是低工资了。
　　如果对企业经营者来说，努力提高分红是理所当然的事，那他也理应努力开出更高的工资。但付工资的并非经营者——当然，如果他能付却不愿付，那就是他的责任了；单凭经营者是付不了高工资的。高工资要靠工人们自己挣得。工人的劳动是生产力因素，但并不是唯一的因素。经营不善可造成劳动与材料的浪费，使劳动成果付诸东流。反过来，劳动也可使苦心经营前功尽弃。
　　但在良好经营与诚实劳动中的合作关系中，还是工人使高工资成为可能。工人投入能力与技术，如果他诚实劳动，全身心投入工作，他就应该获得高工资的回报。不仅因为这是工人挣得的，也因为很大程度上正是他创造了高工资。
　　然而，也该清楚一点，是车间生产造就了高工资。没有车间的生产劳动，高工资是不会出现在薪水袋里的。永远不会有哪个工业体系是不需要生产的，自然法则规定了这一切。谁都不该游手好闲，不思进取。工作使我们心智健全，使我们自尊自爱，使我们获得救赎。工作远非诅咒，而是上天赐予我们最好的事。只有诚实劳动才能生成社会公平，多劳者多得，因此，在工资里有没有施舍救济的因素。那种为企业鞠躬尽瘁的工人，是一个企业所能拥有的最好的工人。但不能指望着，不用对其功劳作适当认可，他也能这么一直工作下去。如果一个人感到，无论他怎样努力工作，都得不到充足的回报，不能满足自己的生活需求，他就不处于工作状态。他感到焦虑、担忧，这反过来又影响了他的工作。
　　相反，如果一个人感到，他每天的工作不仅维持了生计，还能让自己过上较舒适的生活，能让子女们获得接受教育的机会，能让妻子生活中享有一些闲趣，那工作在他看来就很不错，他就会愿意尽全力做好这工作。这对他，对企业，都不失为一桩好事。如果一个人不能从日常工作中得到满足感，他其实就错失了工作回报中最好的部分。
　　因为每日的工作是件很重要——非常重要的事！它是世事之基，自尊之本。而雇主应比他的员工更努力地工作。一个认真履行自己职责的雇主，一定是个工作努力的人。他不能说：“我手下有数以千计的人为我工作。”实际上，是他在为这数以千计的人工作——他们工作得越好，他就越忙，忙于安排他们生产出的产品。为了做预算，工资与薪水都有事先定下来的数额，它们都是事先定好的利润分配。但在年末将近时，我们常发现能付得起更高的工资，那就该这么做。既然我们一起工作，每个人都有权利分得利润——无论是以高工资、薪金，还是补贴的形式。现在，人们已开始普遍认识到这一点。
　　如今有种明确的要求，要将人的作用提高到与机器同等重要的地位。这一点将会实现。问题在于，是采用明智的方法，既不损害现在仍为生产支柱的物质方面的作用，又同时提高人的作用；还是以不明智的方式，摈弃过去多年累积的物质财富。企业意味着国计民生，反映经济进步。我们并不想损害企业的利益，我们想做的只是更好地认可人在企业中的作用。不用引发混乱，不用造成任何人的损失，我们就可以做到这一点，而且让每个人都受益。秘诀便是，认可人与人之间合作关系。除非每个人都能完全自给自足，在任何方面都不需他人服务，否则我们仍需要与他人合作。
　　这，便是工资的基本事实：合作关系中的利益分配。
　　什么时候工资可以被认为是足够的呢？通过工作，期望过上什么样的生活是合乎情理的呢？你曾想过工资的作用是什么，或应该是什么么？如果说工资应该是承担得起生活开支的，那跟没说没什么两样。生活开支大部分取决于生产和运输的效率，而生产和运输的效率，又由管理和工人工作的效率决定。
　　辛勤工作与完善的管理，理应带来高工资与低开支。如果我们试图以生活开支为准来制定工资，是理不出头绪来的。生活开支是结果，因为生产、管理等产生它的因素一直在改变，我们是没法指望它稳定的。试图以生活开支为准制定工资，就像是一条狗追着自己的尾巴跑。再说了，谁又能规定，计算开支该以哪种生活为依据？我们不妨开阔思维，看看工资对工人意味着什么——以及应该意味着什么。
　　工资承载着工人车间工作外的全部负担，意味着工作时必要的服务与管理。每日的生产工作，是人类开采过的最有价值的财富之矿，自然能至少负担工人在工作外的全部开支，自然应照顾到工人垂暮之年的生活——那时他不能也不应再劳动了。要做到这些，企业就应该按一个生产、分配、奖励的规则来调整自身，这样，它的利益不会再落入那些无助于生产的人兜里。我们要建这样一套体系，使之既不依靠仁慈雇主的善意分发工资，也不会被邪恶自私之徒利用。因此，我们需在生活的确切事实中找到基础。
　　一斗小麦值1美元也好，2.5美元也罢，一打鸡蛋是12美分或者90美分，每日劳动所耗体力都是一样的，那么，这对每日生产工作究竟有何影响呢？
　　如果只考虑工人自己的话，要计算他的生活开支和应得报酬就很简单。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第18章 率先实行最低工资制，提高购买力，扩大市场(2)


　　但工人并非孑然一身，与世隔绝。作为一个公民，他为国家福利作贡献。作为一家之主，他可能膝下有儿女，要用挣来的钱将他们培养成有用之材。我们必须将这些都考虑到。你怎么去计算，家庭为每日工作付出多少？如果按工作量付工人工资，那他的工作又有多少该归于他的家庭？多少是归于他作为公民的身份？多少是归于他作为父亲的责任？工人在工厂工作，他的妻子在家里也是在工作，工厂必须为他们两人支付工资。在什么样的计算体系中，家庭也在一天的工作成本中占一席之地？一个人的生活本身，是不是工作的“成本”？一个人有能力拥有一个家庭，算不算“收益”？是否每日工作的回报应该以现金计算，以满足一个人自己及其家庭的需求后所剩金额数为衡量标准？还是说，严格在生活开支范围内考虑这些关系，收益应该另外来计算？也就是说，在让工人养活自己及其家庭后，在让他们有衣穿，有房住，让其子女接受教育，让他们享有小康生活之后，是否也该提供更多钱让他们用作积蓄？这些是否都是工资需涵盖的呢？我认为是的。否则，孩子们将前途惨淡，母亲们也不得不出去工作。
　　这些问题都需仔细观察和精准计算。也许，没有一项与经济生活相关的事，能像认识到每日工作需承担多少负担更令人诧异了。
　　也许我们能精确算出——虽然干扰因素甚多——每日工作会消耗工人多少能量；但是，要准确算出需补充多少能量，才能使这人第二天继续工作，却是完全不可能的。同样也不可能算出，这些消耗的体力中有多少是再也补不回来的。经济尚未能建立一种补偿工人体力消耗的基金。虽然可以用养老金来代替这种补偿，但养老金并不等同于每天工作应得的回报，无法负担生活开支、体力消耗，以及体力劳动者不可避免的身体衰竭。
　　至今即使是最高的工资，也没有达到应有的那样高。企业组织仍不完善，目标仍未明确——企业目前所付工资不过是该付的一小部分，企业的目标应该是付比这要多的工资。这便是摆在我们面前的工作。谈论废除工资制度，建立公有制，全然无济于事。只有在工资制度下，才可以按劳分配。废除这一制度，则会滋生普遍的不公平；完善这一制度，才有可能得到最大的公正。
　　多年来，我对工资有了不少认识。撇去其他不说，首先，我相信销售量有很大一部分取决于支付的工资数额。如果我们发高工资，这些钱将会用于消费，会使商店老板、批发商，以及其他行业的厂商和工人更富裕，他们的富裕反过来可提高我们的销售量。全国范围的高工资可促进整个国家的繁荣。当然高工资的前提必须是高产出。如果产量下降却支付高工资，那么企业只会日渐衰颓。
　　在一段摸索期后，我们才确定了在工资方面的政策。在t型车完全投入生产后，我们才认识到怎样分发工资才合理。过去，我们采取的是利润分配的形式。前些年，每年年末，我们将盈利的一部分分发给员工。例如，早在1909年，我们以工龄为标准分发了8万美元。工龄为1年的工人领取其年薪5%的红利；2年者，7.5%；3年者，10%。有人反对这种方式，认为与日常工作无直接联系，在工作久已完成后，一个人才领得他应得的一份，而那时，它的到来几乎像礼物一般。将工资抹上慈善的色彩，总是件很遗憾的事。
　　而且，那时也未能根据工作性质科学地调整工资。b类工的工人可能比a类工的工人工资高，但实际上a类工对技术与体力的要求可能更高。除非雇主与员工都认识到，工资标准并不是凭空臆测而来的，否则，工资方面会滋生大量不公现象。因此，1913年，我们开始对车间数以千计的操作进行用时调查。
　　通过对用时的调查，我们可在理论上确定一个工人的产量应该为多少。如果再将各种因素考虑在内，就可以得出一个令人满意的每日标准产量。然后，再结合所需的技术，就为工作定下了一个等级。该等级可清楚地反映一项工作所需技术与体力，以及负责此工作的工人应该领取多少工资。不经科学调查，雇主工资付得不明不白，工人工资领得糊里糊涂。通过对厂里所有工作进行标准化计算，我们完成了对工资等级的制定。
　　我们不计件付工资。有些工人领日薪，有些领时薪，但几乎无论哪种，都有规定的最低生产量。如果达不到这个生产量，不管是工人还是我们自己都不清楚工资是否已挣得。在能真正付工资之前，必须完成确定的工作量。如果说看门人只要人到了便能领工资，工人则只有完成了工作才能挣得工资。
　　根据已掌握的情况，1914年1月，我们宣布正式实行利润共享计划。该计划规定，所有工作，在一定条件下的最低工资都是每天5美元。同时我们也将每日工作时间降为8小时——之前是9小时一天——也就是说一星期改为工作48小时。这完全是我们自主自愿的决定。所有工资标准都是我们自愿定下的。这在我们看来，有利于社会公平，而且说到底，这样做也是为了自己的满足感。
　　如果你感到，自己能使其他人幸福，能多少减轻同胞肩上的负担；感到你自己多提供一点工资，别人或许就可以存起积蓄，享有闲趣——你便会觉得愉快。
　　善意是生活仅有的真正财富之一。有志者事竟成；但除非他最后收获善意，否则他也没有什么获益。
　　这样的工资标准并不带任何慈善救济的意味。不过这点并未得到广泛的理解。不少厂商认为，我们这样宣布不过是因为财大气粗，想做个宣传。他们指责我们破坏了行规——违反了尽可能压低工资的习惯。此种行业习惯毫无可取之处，应当被摈弃，而且终有一天会被尽数摈弃。否则，我们无法消灭贫困。并不是说，我们愿付也付得起高薪，就作了这样的改变；而是因为只有我们这样做了，企业基石才更为持久稳固。我们不是在分发什么，而是在为未来建设。一家支付低工资的企业总是岌岌可危的。
　　可能没有哪家企业的声明，能像这项声明一样引起世界范围内的讨论；但绝大多数人都误会了这项计划的意思。工人们普遍认为，不管自己做的是什么工作，都将得到5美元。
　　事实则与普遍的认识略有出入。该项计划旨在分发利润，但并非一直等到获利后，而是提前算出大致数目，以一定的条件，加在工龄6个月以上的员工的工资上。有三类员工可享有这一计划：
　　（1）已婚男性，与家人同住并负责照料他们的生活。
　　（2）22岁以上单身男性，能证明其生活节俭。
　　（3）独自赡养照料家中亲戚的22岁以下单身男性，以及妇女。
　　员工们首先领取的是其正常工资——比当时行业中的普通工资平均高出15%。然后，符合条件者领取其红利。工资加上红利，每日最低收入有5美元。利润分配率是以小时为准定的，同时参考了时薪的数额，这样，拿最低时薪的人可享有最更高比率的红利。红利与工资一起，每2周一发。譬如，一个工人时薪为34美分，其红利为每小时28.5美分——这样他的日薪就是5美元。
　　时薪54美分的工人，红利为21美分一小时——他一天便能挣得6美元。
　　这是一种利润共享计划，但有其前提条件。工人及其家庭应清清白白，奉公守法。倒不是要家长式地干涉工人生活！——虽然这的确滋生了家长式作风，我们后来也因此重新调整了整项计划和社会福利部门，但我们的初衷是，一个明确的动力使人追求更好的生活，而最好的动力莫过于对正直生活的金钱奖励。一个好好生活的人也会好好地完成他的工作。其次，我们也想避免因工资上涨而降低工作标准。战争时期便证明了，如果太快增涨工人工资，有时只会使他们愈发贪心，从而降低其工作能力。如果一开始，我们只是简单地提升工资数额，那很有可能工作标准也随之土崩瓦解。依据新计划，许多工人的工资都翻了一番；他们很容易认为“钱很好赚”。这样的想法会毁了工作。过快增涨工资是很危险的——无论这工人之前日薪为1美元还是100美元。事实上，比起时薪由1美元涨到3美元的工人，一夜之间工资由100涨到300美元的工人更容易做出傻事。
　　尽管其执行方式有时可能颇琐碎，然而最开始的计划所坚持的标准并不琐碎。社会福利部门拥有大约50名调查员，他们的判断力都是很出色的了，但要他们的判断都如出一辙则不大可能。他们时有犯错——你总会听到这样那样的错误。我们期望，为了拿到红利，已婚男子会与家人同住并好好照料他们的生活。我们必须改掉许多移民工人将家租给房客的陋习。他们将家看做可从中获利的地方，而非生活的地方。不满18岁的年轻男性如果有亲属要赡养，也可以领取红利；单身男性如果有健康的生活习惯，也可领得。数据记录能最好地证明该计划本质上是有益的。刚实行这项计划时，有60%的工人符合标准；6个月后，78%；1年后，87%。而1年半后，只有不到1%的人不符合标准。
　　高工资也带来了其他益处。当1919年最开始的计划实行时，我们雇了14000名员工，且为了保持14000人的常规劳动力，每年必须招工53000人。而1915年，我们只新招了6508人，且他们大部分是因企业发展而新拓的。但如果以过去的工人流动率和现在的生产规模计算，我们一年该招20万工人——这几乎是不可能的事。即使厂里的工作都是一学就会，我们也不能每个早上、每一周、每个月都招进新人；因为，即使一个人在两三天内便能以合适的速度完成一定量的工作，如果有了一年的经验，他总归比刚开始时要熟练。改变了工资制度后，人事变动不再给我们造成困扰。要给出确切的数据也很难，因为当我们未全面开工时，我们让员工在各部门轮流更替，使得工作在最大范围内进行分配，所以很难区分自愿和非自愿调离。现在，我们已不记录数据了；我们都不太为人员流动劳神了，所以也不再专门记录数据。据我们所知，每月人员流动率仅约为3%至6%。
　　之后我们对这一体制作了变动，但从未背离以下原则：
　　如果你期望工人投入时间与精力好好工作，那就稳定他的工资。这样，经济上他就再无后顾之忧。这会得到回报的。在支付丰厚的工资与红利后，体制调整前，一年红利总额约为1000万美元，我们所获利润表明了，开出优渥的工资是使企业获利的最好方法。
　　有人反对这样按表现发红利的工资支付方式，认为这会导致家长式作风。企业不容许家长式作风的存在，那种探听员工个人隐私的福利工作已过时了。人们需要咨询，需要帮助且通常是个人化的帮助，为让工人们有尊严地生活工作，这些都应做到。然而比起来自外部的社会福利工作，这种投资参与的计划，广泛、可行，更能巩固企业，加强组织。
　　在不改变原则的前提下，我们对工资支付方式作了变革。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 生产普通消费者也买得起的产品


　　1920年底，随着整体生意的低迷，我们的销售量最终跌了下来。我们积压了大量库存，而且即使按材料和零部件的成本价销售，成品的价格也不比我们当时的售价低多少。但这一价格在生意转淡时期，仍比人们能买或想买的价格要高。因此我们暂时闭厂以思考出路。要么我们将1700万的库存降价处理掉，要么暂不营业，承受更大的损失。
　　雇主指望着一年的盈利，工人也得指望一年的收益。但他们都得按周来工作。当他们能以可接受的价格接到订单或找到工作，他们就可以开工。经济繁盛时期，订单和工作机会纷至沓来；萧条淡季则少之又少。企业的状况总是要么大享肴馔，要么就食不果腹，生意总是非“好”即“坏”。无论何时，都不会出现人人都感到自己拥有太多，自己太过于舒适幸福的情况；然而有些时候，虽然世界对商品、机器对工作的需求量虽达到惊人，这两者——需求及满足这一需求的方法，却硬是被金钱阻隔开。
　　生产与管理都时好时坏。我们不是稳步前进，而是断断续续地发展，一会行进过快，一会则全然停止。当有许多人都想买东西时，便称货物短缺；当没人想买时，又说是生产过剩。我知道货物总是处于短缺状态，但并不认为会有所谓的生产过剩。在一定时期，我们可能会积压过多不对路的商品。但那不是生产过剩，而仅仅是不经思考的生产。也有可能因为定价过高而积压商品，那也不是生产过剩，应归咎于糟糕的管理或筹措资金方式。
　　难道企业的好坏真的只能听天由命吗？企业兴衰应取决于我们自己。我们之所以种庄稼、开矿、制造，为的就是让人们不愁温饱，有衣蔽体，有物致用，没有其他原因。然而这一理由却被淡忘，人们做事不是为了服务，而是为了赚钱——这是因为，随着逐渐演化，金融体系不再是方便等价交换的中介，它有时反而会阻碍交换。这个会在后面详述。
　　只因自己经营不善，我们就时常要忍受所谓的时运不济。假如庄稼大面积歉收，全国都会陷入饥荒。但我不明白，我们为何就可以容忍由经营不善造成的贫穷与饥饿，尤其是因不合理的金融结构而势必造成的经营不善。
　　诚然，战争使美国经济萧条——它让整个世界都一蹶不振。但如果企业经营管理好一些的话，说不定战争都不会爆发，我们不能把什么都归咎于战争。战争暴露了金融体系的许多缺陷，暴露了光以金钱为基础的企业是何等的不稳固。也不清楚是糟糕的金融体系造成了糟糕的企业，还是说，是错误的动机导致了糟糕的金融体系，但可以确定的是，将现有的金融体制整个推翻，于情于理都不合，以服务为基础重整企业，才是可取的。到时，自然会产生一个较好的金融体制；现行体制没有了存在的必要，也自会消失。这是个循序渐进的过程。
　　也许谁都能将自己的生活慢慢稳定下来。然而对于企业改革来说，专断独行无法取得最好的效果。不过只要有一人带头，肯定会有人随之效仿。这样，随着时间的推移，我们就有望矫治萧条的企业，及其他所有不景气的企业。就像天花是能预防的一样，萧条与不景气也是能预防的。企业和金融终会重组，然后，即使不能消除季节性本身，我们也能消除季节性生产销售的负面影响，以及周期性的萧条。
　　农业已开始其重组进程。当工农业皆全面重组时，它们将形成互补关系；工农业本就是一体的，而非互不相干。以阀门厂为例，我们将阀门厂建在18英里之外的乡下，这样农民也可以来做工。由于使用机器，农业耕种只需花费通常所需时间的一小部分；本来，人类播种、培育及收获所花时长，就该远远小于农作物自然生长所需时长。对许多生产小零件的工厂来说，选址在哪儿其实都差不多；有了水力支持，将它们建在农耕的乡下都没问题。很多人都不知道，我们有很多员工既是工人又是农民。他们在最为科学和健康的条件下农耕与做工。这样的安排很适合一些季节性生产的产业；其他一些产业则可根据季节和设备进行连续生产；而还有些工厂，通过更为用心的管理，则可消除这季节性。无论任何问题，在进行全面研究后，总会得出方法。
　　周期性萧条是个更为棘手的问题，因为它影响甚广，似乎难以控制。除非进行全面重组，否则难以遏制周期性萧条的问题；但企业中的每个人都可以为自己，为自己所在的这个组织，乃至其他企业献绵薄之力。市场萧条与否都不影响福特的生产；无论市场如何，我们都保持稳步前进——除了1917至1919年，因战争时期企业转向生产军用产品。1912至1913年被认为不景气——虽然现在有人称之为“正常”情况，但我们的销量翻了一番；1913至1914年经济依旧停滞，我们的销售增长了1\/3；1920至1921年被认为是有史以来经济最为低迷的时期，但我们仍售出了125万辆车，约为1913至1914年（“正常”年份）的5倍。这其中并无任何秘诀可言。它与企业的其他事一样，是我们奉行原则的必然结果，而这一原则适用于任何一家企业。
　　我们现在已不再加设任何条件，所有工人的最低工资都为6美元。工人们也都已习惯了高工资，不再需要监督。一旦工人生产达到标准——这也只取决于他自己到底有没有意愿工作，我们便付给他最低工资。在定工资时，我们将预算出的可获利润也考虑在内。我们现在开出的工资，比战后繁荣期还要高。
　　当然，我们始终是以工作为基准来支付工资。可以看出工人们都努力工作；因为虽然最低日薪为6美元，约60%的工人们的工资都超过这一数额。6美元不是说人人都6美元，而是工资的下限。
　　首先，让我们思考一下繁荣的基础是什么。进步并不是靠做做噱头就可产生的，发展的每一步都该走得审慎。没有思考就没有进步。以繁荣来说，一个真正繁荣的时代，大多数人都能通过正当手段得其所需，过上全面舒适的生活。一个时代繁荣与否，要看大多数人生活的舒适程度，而不是看企业主账户余额多少。企业主的作用，就是为这舒适献一份力。他像是社会的工具，只有他将自己的企业经营好，向大众提供质量越来越高、价格越来越低的产品，按工作付给员工越来越高的薪水，他才是服务了社会。企业主，以及企业内的所有人，都以也只能以这种方式证明自己存在的价值。
　　经济学家认为繁荣与萧条周期性发生，对他们所列的数据、所提的理论，我们不甚关心。如果一个时期物价高了，他们就称之为“繁荣”时期。一个时期繁荣与否，是不应以企业主给产品定的价格来判断的。
　　我们也不屑用什么巧辞华藻：如果商品价格高于人们收入水平，那就努力把它降下来。通常认为，生意始于企业，终于消费者。如果消费者不想买也买不起企业提供的产品，企业就反过来怪消费者，认为生意太低迷——这就像是把车拴在马前面，自己还一路抱怨。这不是莫名其妙么？
　　是企业主为消费者而存在，还是消费者为企业主而存在呢？如果消费者不想买，或者说也买不起生产者所提供的产品，这是企业主的错还是消费者的错？还是说谁都没错？如果真是谁都没错的话，那企业主实在可以不用干这一行了。
　　那么，有什么生意是真正始于企业终于消费者的呢？推动这一过程的资本从何而来呢？当然是从消费者那儿来的。生产的成功完全取决于是否能令消费者满意。消费者可能对质量满意，可能被价格吸引，而当质最优价也最低时，消费者便是最满意的。无论一个人生产的是什么，如果他能提供给消费者最为物美价廉的产品，他势必成为这一行业的领头羊。这是必然的结果。
　　那干吗还徘徊不前，一心盼着好生意？你所需做的，便是改善管理，降低成本，生产普通消费者也买得起的产品。
　　减薪是最容易也最懒惰的做法，更不用说它有多不人道。这样做，就是将企业经营者的无能怪到工人头上。我们应该明白这一点：每一次萧条都是对企业主的挑战，他必须花心思管理企业，必须用管理克服那些别人用减薪解决的问题。在作任何改进之前，就恣意改动工资，是对真正问题的逃避。而倘若能先解决真正问题，可能也根本没必要降薪了。这些都是我的经验之谈。摆在眼前的实际问题便是，在调整过程中，有些人的利益会受到损失。然而除了那些有东西可损失的人，其实还有谁能损失得了什么呢？所谓“蒙受损失”是个容易让人误会的表达。实际上并无损失可言，不过是放弃一些既得利润，以使得将来能获利更多。
　　不久前，我和一位小镇的商人聊天。他说：
　　“我打算为存货承担1万美元的损失。当然，你知道，损失并没听上去那么多。我们做五金的，有段时间生意很好做。虽然大部分存货都是高价买进的，但我已卖了不少而且赚到了钱。再说了，这1万美元的价值也不能与过去相提并论。从某种意义上讲，它们是投机得来的钱，价值并非百分百。所以，虽然听上去好像我损失惨重，但实际并没多少。而且，我这样还能让镇里的人不受五金价格限制，造得起自己的房子。”
　　他是个有远见的商人。他宁可少赚一些钱，让生意继续运转，也不会积压货物，保持高价，阻碍社区的进步。这样的人是他镇上的财富。他头脑清楚，能够清理库存，作出调整，而不是减少为自己送货的工人的薪水——这不啻是降低他们的购买力。他并没有死守着价格，坐等行情变好。他认识到了似乎被人们普遍忘记的一点：作为企业主，有时就是要承担损失。我们必须承受得起损失。
　　1920年底，随着整体生意的低迷，我们的销售量最终跌了下来。我们积压了大量库存，而且即使按材料和零部件的成本价销售，成品的价格也不比我们当时的售价低多少。但这一价格在生意转淡时期，仍比人们能买或想买的价格要高。因此我们暂时闭厂以思考出路。要么我们将1700万的库存降价处理掉，要么暂不营业，承受更大的损失。所以这其实根本没选择余地可言。
　　经营者总要面对这样的选择。他要么承担直接损失，继续做生意；要么暂时不营业，承担不工作带来的损失。通常，歇业带来的损失比直接的金钱损失要大得多。因为在这段不工作的期间，恐惧担忧消磨掉了人的积极性，再者，一旦关门太久，就再难有干劲重新开张。
　　干等行情变好是无济于事的。若企业家要履行自己的职责的话，他应该把商品价格降到人们愿意付的程度。不管行情如何，总会有一个人们为生活必须品能够也愿意付的价格。而且，只要有心，总可以做到这样的价格。
　　当然，通过降低质量或短视的节省（这只能引发工人们的不满）是没法实现的。乱来一气也毫无裨益。唯一的出路便是提高生产率。因此，这样看来，所有所谓的“萧条”，都应被视作对商界人士思考方式的挑战。很明显，那种只关注价格，忽视服务的商人是不配做企业经营者的。
　　上面说的这些，其实也可以用一句话总结：销售应建立在真实价值的自然基础上。而这一真实价值，便是凝结在商品中的劳动力。然而这一简单的法则却被认为没有商业的样子，因为它不够复杂。有这么些企业，它们将员工的诚实劳动置于精明的投机者的操纵下。这些投机者人为地制造食品或其他日用品短缺的假象，从而刺激大众对需求感到焦虑。但这带来的不过是虚假的市场刺激，然后是虚假的市场僵化。
　　再来谈谈什么是工业理念。真正的工业理念绝非赚钱，它依靠许多本身也需要一个优秀理念支撑的人，来体现、弘扬一种有用的理念。
　　为生产而生产；建立一个能将生产变为艺术的体制；生产应建立在这样的基础上：它能为扩张与建造更多工厂、生产更多有用产品提供方法——这才是真正的工业理念。与这一理念相悖的便是企图从投机中、而非工作中获得利润。有些目光短浅的人，他们认识不到，整个商业的利益是高于个人利益的。
　　商业是给予和索取的过程，是生存和让他人生存的过程，是很多力量和利益的协同合作。倘若有人认为商业就像一条利益之河，一旦流经自己身边就该停下，那这样的人，便是自认为可以阻止商业的流通还保持其活力，可以通过停止财富生产而获得财富。
　　坚持服务的原则可以治好企业的一切顽疾，它将引导我们将服务和财务方面的原则付诸实践。www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 不断降价，反而获得更多利润(1)


　　光是利用清扫废料，我们一年便能获得60万的净利。我们会进行反复实验，看如何更好地利用废料。在冲压的一道工序中，会切下6英寸的圆铁片。以前这些铁片都直接做了废料。这样的浪费让工人们很是焦虑，后来通过实验，他们终于找出了利用的方法。他们发现，铁片的大小和形状正好能做散热器盖，可担心厚度不够。于是他们把两片铁片合在一起，结果经检测，制成的散热器盖比起单张做的更牢固。
　　人人都承认，如果价格够低，无论市场景不景气，总会有人购买产品。
　　这一点是商业的基本事实。然而有些时候，无论定价多低，原材料也卖不出去。去年我们就见过这样的情况，但这是因为，厂商和经销商在新一轮生产销售前，总想处理掉高成本的存货。市场停滞的原因便在于此，而不是因为“过于饱和”。所谓的市场“过于饱和”，只是因为定价超出了购买力。
　　价格过高表明企业运行不稳，因为价格过高总是出于一些不正常的情况。就像一个没病的人体温正常，一个健康的市场也应当物价正常。通常，高价是由于谣传物资短缺，有人便随之进行投机。尽管并不会全部货物都短缺，但只要一些重要商品，哪怕只是一种商品暂时短缺，投机活动便借此开始。甚至有时，根本没有任何货物短缺。通货膨胀或信用膨胀，会使购买力表面上迅速增强，因此给投机带来机会。有时，货物短缺与通货膨胀同时发生——这在战时常有发生。但不管究竟是什么原因，人们之所以愿意支付过高的价格，都因为他们认为会出现物资短缺。他们会多备些面包，以免之后买不到，或是希望到时转手赚上一笔。一听说糖将出现短缺，那些一辈子买糖从没超过每次10磅的家庭妇女，立刻打算屯上一两百磅。与此同时，投机者已经开始准备囤积居奇。几乎所有战时物资的短缺，都是由于投机或预先多买引起的。
　　不管一件商品有多紧缺，不管政府是否进行干预并严格控制商品，只要肯出钱，一个人总能买到他想要的东西。不管是什么商品，都没人能知道全国库存究竟是多是少。再精准的数据，也不过是推算罢了，而对某商品全球的存货估计自不待言。或许我们可知道某商品某天或某月的产量，但这并不能指示第二天或下个月的产量。
　　同理，我们无从得知某商品的消费量。也许在投入大笔资金后，假以时日，可以得出某商品在某一段时间里相对精确的消费量。但到这数字统计出来时，除了可以作为历史参照，它们已经没有什么用处了。因为在下一时期，消费量可能会翻一番，也可能降至一半。人并不是一成不变的。
　　消费是据价格和质量的不同而变的。没人能知道，或推算出将来消费量将达到多少，因为每降一次价，便会产生新的购买群体。这个道理谁都懂，但不少人却以行动无视这一点。当一批货进价过高，卖不动时，商店老板会一点一点降价，直到它们能卖动为止。如果他够明智，就不会一点一点松口，让顾客认为价格还有更低的余地；他会一次性大幅降价，将存货全部处理掉。每个人在销售中都会蒙受一些损失。通常的希望是，在损失后会出现盈利的局面以弥补。这不过是种错觉，利润应该是在降价前获得的。谁要是傻到认为繁荣时期的盈利会一直持续下去，那当经济回落时，他就会陷入财务麻烦。然而，仍有不少人相信，甚至深信，做生意就是会有时赢利有时亏损，交替出现，而好的生意就是盈利多于亏损。因此有人声称，最好的售价便是尽可能高的价格。
　　做生意就该这样。果真如此么？不尽其然。
　　以购买材料来讲，我们发现，如果不是买来马上投入生产，多买并不划算。在将当时的运输条件考虑在内后，我们只按生产计划购买。如果运输通畅，且可保证材料的稳定供应，那就无需囤积材料。
　　按计划，一车车的原材料依照一定顺序与数量，用火车送到，并投入生产。这就省下一大笔钱，因为这会加快资金周转，减少了因囤积材料而无法周转的资金。运输不便的话，就得囤积大量的材料。
　　1921年对库存重新盘点估算时，我们发现囤货过多，然而那是交通条件极差所致。但很早以前我们就意识到，决不能以投机为目的多买。当价格上涨时，人们认为事先买好是很明智的；当价格已变高时，则应尽可能少买。很明显，如果你以每磅10美分购入材料，后来它涨到每磅20美分，那你就比那些不得不以20美分购入的人占了优势。
　　但我认识到，事先多买其实并不划算。它成了一种竞猜，而竞猜并不是商业。如果一个人以10美分的价格购入大批存货，只要别人还得以20美分的价格购买，他便处于有利地位。之后，他又以20美分的价格购入更多，这不失为明智之举，因为所有迹象都表明，价格还会涨到30美分。之前的判断让他大赚一笔，他颇为满意，自然还会再买一批。然而价格又降了下来，他便又回到了原点。这些年来，我仔细推算出，超过需要多买是不划算的：这一次购买赚取的利润，终会被下一次的损失抵消，最后留下一堆麻烦，却没得任何好处。因此在采购时，我们所做的就是，按需购买，争取尽可能低的价格，既不因价高而少买，也不因价低而多买。我们尽量避免购买超过所需的便宜货。当然，作出这一决定绝非易事。但投机最终会毁了一名企业家。假使一个企业家在几次购买中都赚了钱，他的心思会更多地放在买进卖出上，而不是自己的正业上，最终落得个倾家荡产。要避开麻烦，唯一的办法便是，只买自己所需的，不多不少。这将减少企业面对的潜在风险。
　　之所以详细说明购买方面的经验，是因为它解释了我们的销售政策。我们定价并不过多考虑竞争对手或市场需求大小；我们估算出绝大多数人愿意或能够付多少钱，然后以此为基础定价。将房车的价格与产量作个比较，这一政策所取得的成果便不言自明。
　　年份价格产量1909-10950美元18664辆1910-11780美元34528辆1911-12690美元78440辆1912-13600美元168220辆1913-14550美元248307辆1914-15490美元308213辆1915-16440美元533921辆1916-17360美元785432辆1917-18450美元706584辆1918-19*525美元533706辆1919-20575美元-440美元996660辆1920-21440美元-355美元1250000辆*以上两年正值一战，工厂转向生产军备物资。
　　考虑到通货膨胀，1921年的高价并不算高。撰写此书时，这款车售价为497美元，这价格实际比听上去要低，因为车的质量一直在稳步提升。我们对市面上每一辆车都仔细研究，看是否有值得借鉴或可改进的地方。任何别人比我们做得好的地方，都可以借鉴。正由于此，每有新车上市我们便买回研究。
　　通常我们先把车开上一段时间，对它进行道路测试，然后再拆开，研究其制造工艺与材料。大概世上每一辆汽车，都能在迪尔伯恩找到。每隔一段时间，当我们买了新车，报纸都会对此报道，便总有人评论说，福特都不开自己产的车。去年我们订了辆兰彻斯特（lanchester）大型轿车，它被誉为是英国最好的车。它在我们长岛（longisland）的工厂搁置了几个月，然后我决定将它开回底特律。同行的还有好几辆车：一辆兰彻斯特，一辆帕克（packard），还有一两辆福特车。当我们途经纽约附近一个镇时，遇到了记者，我正好开的是兰彻斯特。便有记者问我为什么不开自家的车，我回答道：“哦，你瞧，是这么一回事。我现在在放假中，并不赶时间，所以也不太介意什么时候才到家。这就是为什么我没开福特车。”
　　哎，这样的“福特轶事”还多的是呢！
　　我们的宗旨是降低价格、扩大生产、提高产品质量。你会注意到，我们将降低价格摆在第一位。在我们看来，成本从不是一成不变的，因此首先要将价格降到一个能增加销量的程度，然后开始着手生产，以努力达到这一价格。
　　定价时我们不会特别考虑成本，因为新价格自然会使得成本下降。
　　通常的方法是，先估算成本，再以此决定价格。乍一看，这种方法挺科学的。但从广义上讲，它其实并不科学。因为，假设产品本可按一个价位销售，可算出来的成本却显示没法按这样的价格生产，那知道了成本又有什么用呢？而更重要的是，尽管可以计算出生产成本实际是多少，却没人能算出成本应该是多少。想要知道成本究竟可以降到什么程度，有一个方法便是，制定一个极低的售价，迫使每位员工为了获利都全力以赴，实现效率最大化。比起轻松地调研，这一方法使我们对生产和销售有了更深的认识。
　　幸运的是，支付高工资有助于成本的降低。这是因为，没有了后顾之忧，工人们可做到稳步提高生产效率。而实行8小时工作制和5美元的最低日薪，是我们在降价方面采取过的最正确的措施。之后最低日薪改为6美元，则使得成本进一步降低。至于这一措施还能发挥多大潜力，让我们拭目以待。
　　无论定价多低，我们总能获利。就像我们不知道工资能开到多高，我们也不清楚价格能降到多低。但没必要为此劳神。譬如，我们的拖拉机一开始卖750美元，随后又分别卖过850、625美元，而后来我们将价格削减37%，以395美元出售。拖拉机生产与汽车生产是分开的，没有哪家厂能大到同时生产者这两样产品。一家工厂必须全心生产一样主要产品，才能获得真正的经济利益。
　　大多数工作中，工人有机器协助比没有的好。通过对产品设计与生产程序的安排，机器化生产的产量可比以前手工时多上好几倍。这样，工人可以提供更多服务，也因此有权享有更多物质上的舒适。
　　将这一点牢记于心，我们便能以更明确的目标来清除浪费。我们不会为公司增添任何无用的东西，譬如，我们不会为了炫耀取得的成功而精心造座大楼。其建造费用的利息，以及之后的养护费，只会徒增产品成本，所以，这些大楼与其说是彰显傲人业绩的纪念碑，最后倒更像是埋葬企业的坟墓。大概建造行政大楼也是必要的吧，不过在我看来它难免叫人猜测，这公司的行政事务是不是特别多？我们从不认为有必要搞那么多繁复的行政事务；我们希望靠产品自身做宣传，而不是靠在哪儿生产之类的噱头。
　　标准化生产使消费者受益，同时也给生产者带来巨大的利润，以至于他都不知这钱该怎么花好了。然而标准化应出自真诚的目的，不辞劳苦，无所畏惧。光是停止6种车型的生产，算不上标准化。一般来说，这倒可能会限制企业发展。通常获利的方法是，从消费者那儿赚取尽可能多的钱。因此，企业要是也遵循这一方法，就自然该为消费者提供更多选择。
　　标准化应是整个过程的最后一步。我们从消费者的角度出发，依他们的需求设计产品，并最终投产，使得生产成为达到服务目的的一个手段。www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第21章 不断降价，反而获得更多利润(2)


　　将以上顺序牢记于心，是至关重要的。然而这一顺序，以及价格关系，都还没有被充分理解。总有人认为，应保持价格上涨。恰恰相反，生意兴隆意味着巨大的消费量，而巨大的消费量取决于价格的不断下降。
　　还有一点便是，应尽可能提供最优质的服务。有种观点认为，对于生产者而言，时不时推出新车型，淘汰旧款，是种不错的做法，不是缺乏道德的做法。人们要么因为买不到旧款的零部件而难以维修，要么因为新款推出了新的卖点而心动不已，反正消费者最终会抛弃旧款购买新款。持有这些观点的人告诉我们，这样才是好生意，才是会做生意。企业的目的就是让人们不停购买；要想生产经久耐用的产品，可不是好的经营之道。因为一旦消费者买了这样的商品，他就再也没有买第二次的必要了。
　　福特公司的商业原则恰恰反其道而行。除非我们竭尽所能，为消费者制造经久耐用的产品，否则，我们便不算是为顾客提供了真正的服务。我们想制造出经久耐用的机器；顾客的车，时间久了出现故障，或是过时了，都不会令我们高兴。我们希望购买福特车的顾客，再没必要去购买第二辆。我们对车作出的改进，也绝不会淘汰前面的车型。一辆车不仅可以与同车型的所有车互换零部件，还能和我们之前生产的所有车型互换相似的零部件。只要使用新的零部件，只需花很少的钱，你便能将10年前生产的福特车改装成一辆新款车。持有这样的目标，自然会身负压力，而就是在这般压力之下，我们做到了价格的持续下降。由于我们坚持稳步降价的原则，压力总会存在。有时为了降价，真是需要好一番努力！
　　再举几个节约的例子。光是利用清扫废料，我们一年便能获得60万的净利。我们会进行反复实验，看如何更好地利用废料。在冲压的一道工序中，会切下6英寸的圆铁片。以前这些铁片都直接做了废料。这样的浪费让工人们很是焦虑，后来通过实验，他们终于找出了利用的方法。他们发现，铁片的大小和形状正好能做散热器盖，可担心厚度不够。于是他们把两片铁片合在一起，结果经检测，制成的散热器盖比起单张做的更牢固。现在，工厂一天能产生15万张这样的铁片，目前我们已能将其中的2万张利用起来，接下来则要为余下的铁片找到其他用途。
　　通过转换废料，我们不再采购此零件，从而每个散热器盖省下了10美元。我们也对螺栓做实验。我们使用一种叫“顶锻机”的机器，制造出带有滚压螺纹的特殊螺栓。尽管其用材只是外面工厂生产所用的三分之一，它比市面上任何一种螺栓都坚固耐用。只是对螺栓设计的这一改动，一年便能省下50万美元。过去，我们都是将车子在底特律的工厂组装好再运送，而尽管使用特殊包装法，一节货运车厢可塞下五六辆车，我们的日产量仍需用到几百节车厢。
　　火车一刻不停地往返运输。有一次，仅一天的货物，就装了1000节货运车厢。
　　这样，必然会造成一定程度的拥挤。而为确保车子在运输途中不受损，需将它们拆卸装进柳条箱。这是一笔极高的费用，更别提运输费了。而如今，我们底特律的工厂每天只组装300至400辆车——不多不少，正好满足本地市场需求。
　　我们将部件运送到各组装点，由他们将车子组装起来。我们的组装点遍布全美，事实上，可以说是遍布全球。而如果比起在底特律制好零部件再运过去，直接在分厂生产更为便宜，那就由分厂自主生产该零部件。
　　英国曼彻斯特的工厂，几乎可以自主制造一整辆车；而爱尔兰考克（cork，ireland）的工厂，也几乎可制造一整辆拖拉机。这样省下了巨大的开支，同时也表明，当所有零部件都在所耗成本最低的工厂制造，整个工业就可获得更为可观的利润。我们对汽车用材的实验从未间断。例如，制造所使用的木材大多来自我们自己的林场；由于我们每天要用到4万码的人造革，现在我们也在对人造革的制造进行实验。这里省一分那里省一厘，一年下来就是一笔大数目。
　　而取得最大发展的，当属罗格河工厂。当工厂全面开工时，可以大幅度降低所有产品的成本。我们现在将整个拖拉机厂都移到了那儿。这家工厂位于底特律郊外的河边，占地665英亩，完全能满足未来发展的需要。它拥有一个大型码头及一个回船池，可容纳任何湖泊用船。只需要开凿一条运河，便可不用绕路，直接通过底特律河（detroitriver）与湖泊相连。我们的煤炭使用量很大。所用的煤来自我们的煤矿，由我们控制的底特律-托莱多-艾恩顿铁路，直接运输至高地公园工厂和罗格河工厂。一部分煤用作蒸汽动力，另外一部分则用于罗格河工厂炼焦的燃料。通过机械传送，焦炭从炼焦炉运至鼓风炉，而鼓风炉里产生的低挥发性气体则由管道输送至电站锅炉。在那里，它们与车身厂（所有车身生产都已转至这家罗格河工厂）产生的锯木屑和刨花，以及“焦粉”（即炼焦剩下的焦炭渣），一起被用作燃料。这些在其他厂可能被当做废料，在我们这儿却几乎是火力发电站的全部燃料。巨大的蒸汽涡轮机与发电机直接相连，共同将上述动力转化为电力。拖拉机和车身厂都各自有发动机带动所有机器运转，而发动机就是由这一电力驱动的。我们预计，随着时间的推移，将会有足够的电力以带动几乎整个高地公园工厂的运转。到那时，我们便可完全省掉在煤炭方面的开支。
　　炼焦产生的副产品之一便是煤气。我们通过管道，将煤气运输至罗格河和高地公园的工厂，把它用于热处理、涂料烘箱及汽车烘干炉等类似用途。以前我们必须购买煤气。我们把硫酸铵用作肥料，苯用作发动机燃料，体积小的焦炭不适宜用于鼓风炉，我们就将它们以远远低于市场售价的价格卖给员工，并且免费送货上门。体积较大的焦炭则用于鼓风炉。整个过程无需任何手工操作，鼓风炉中的铁水就直接被灌进大勺。这些大勺运转至车间，将铁水径直注入模具中，中间不需要热处理。这样，我们依据自己的规格标准，直接控制生产，保证了铁产品质量统一，而且还省去了融化生铁的步骤。这实际上等于减少了一整道制造工序，并从而减少了废料的产生。
　　这些究竟可节省下多少开支，我们也不知道，因为工厂建立时间并不长，无法全面展示，未来我们可节约到何种程度。况且，我们在多方面都采取了节约措施——运输、发电、煤气、铸造，除此以外，还有由副产品与小块焦炭带来的收益。迄今为止，在这些节约项目上投入的金额已逾4000万美元。
　　因此，我们能在多大程度上开发资源价值，完全取决于环境。除了猜测，没人可预见到未来的生产成本。更为明智的人，能认识到未来会比过去在节约方面有更大的进步，能认识到每一天都意味着方法措施的进步。
　　但是生产会变成什么样呢？如果所有生活必需品都这般低成本、大批量地生产，那世界不是会很快出现商品过剩的局面么？会不会有那么一天，人们满足于已拥有的东西，不管售价多便宜，就是不想再多买新的了？还有，如果生产过程所需工人越来越少，那这些人又该何去何从，他们要怎么找工作，怎么维持生计呢？
　　先来说第二点。之前提到过不少机器和方法，它们的运用取代了许多人工劳动。这样，便会有人问道：
　　“是的，从企业主的角度来看，这个主意自然再好不过。可你们替那些被抢了饭碗的可怜工人们着想过吗？”
　　听上去这问得挺有道理；但其实提这样的问题不免有些奇怪。工人们几时会真的因工业进步而失去工作呢？因为铁路的发展，驿马车车夫没了工作。
　　那难道为了保住他们的饭碗，我们要阻拦铁路的发展吗？难道驿马车车夫的人数多于铁路工人的人数？难道因为计程车司机抢了马车夫的饭碗，我们就该禁止计程车的发展吗？而即使是出租马车发展最为兴盛的时期，其数量又怎能与出租车相比呢？制鞋机器的出现，使大多数手工制鞋坊纷纷倒闭。手工制鞋的时代，只有有钱人才拥有不止一双的鞋，大多数工人到了夏天只能打赤脚。而现在，几乎没人只有一双鞋，制鞋业也发展成为一大产业。其实，当你能让1人完成以前2人才可完成的工作，你就为国家增添了财富，那么自然会有更好的新工作提供给下岗的工人。如果说整个工业在一夜之间骤变，安置这些富余劳动力的确会是个问题。但是实际上，改变发生得并没有这样迅速；它们是渐次发生的。拿我们自身的经验来说，当生产程序优化，工人的旧工作被取代，很快便会有新的工作机会向他招手。在我们厂是如此，在整个行业里也是一样的。譬如，如今钢铁企业所雇佣的工人数，是过去手工作业时代的好几倍。这是大势所趋。整个工业的发展趋势过去是，将来也会一直是这样。如果还有人认识不到这一点，那就只能说他鼠目寸光了。
　　现在再回来谈谈生产饱和的问题。我们一直被这样问道：“你们何时会达到生产过剩的状态？什么时候汽车产量会供大于求？”
　　我们相信有一天，当所有产品都实现低成本、大批量生产，的确会出现生产过剩的局面。但至少就我们自己来说，对此并不担忧，相反，我们极其期盼这一局面的到来。再没有什么比一个人人需求都得到满足的世界更棒的了。
　　我们担心的是，这一局面到来得太慢了。至于我们自己的产品，距生产过剩还很遥远。虽然我们不知道，一户人家会想买多少辆福特车，但我们知道，随着价格降低，一开始只用1辆汽车的农民（别忘了，就在不久前，汽车还被认为在农场完全没有市场；那些自作聪明的统计专家认为，汽车的销售量大致就等同于国内的百万富翁人数），现在通常会使用2辆车，还购买了卡车。
　　或许，比起用一辆车将工人送至各个工作地，还是每个工人自己开车上班划算。现在推销员就采用这种方式上班。大众很清楚自己的消费需求。我们不再生产整台汽车或拖拉机，只生产汽车拖拉机的零部件以组装，否则我们现在的生产设备，很难生产和存储下1000万辆的车。其他行业的情况也是如此。
　　只要价格合理，未来几年内我们都无需为生产过剩而担忧。人们不会只因价格便宜，便不管质量如何而购买商品；而正是这促使企业真正得以发展。如果想在商界立足，就必须降低售价，同时保证产品的质量。因此，为了降低价格，我们不得不找寻产生浪费少的先进方法。要发掘售价“应该”是多少，很大程度上取决于是否发挥了管理才智，以发现更好的工作方法。如果一个人将售价降到一定程度，使自己无利可获，甚至亏损，那他就不得不去改进工作方式，以保证产品质量，也就是说，应该通过新方法的运用，而非减薪或抬高售价来获利。
　　从工人或消费者身上牟取利润，都算不上好的经营之道。不要在产品质量上偷工减料，不要在工资上压榨工人，不要在售价上乱抬价格。要多花心思去思考工作方法的改进，思考，再思考，要不断地改进。通过这样的方法，商业的各方都得到了服务，也都获取了利润。
　　而这，总是可以做到的。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第22章 每一次降价都意味着扩大潜在客户群(1)


　　我所坚持的原则，行之有效，是运营企业的好原则——因为每一年，我们都使越来越多的人买得起福特车，提供越来越多的工作岗位。同时，由于销量持续走高，我们所获利润远远超出我们预计，是以前甚至想也不敢想的。
　　请记住，在保证质量的前提下，每一次降价都意味着扩大了潜在的客户群。
　　工厂的主要目标在于生产。如果能将这一点谨记于心，企业的财务问题就不再是最首要的了，主要也就是记记账而已。我个人的财务操作就很简单。
　　我所奉行的原则是：现金买卖，确保始终有大笔可流动资金，充分利用折扣，以及存款至银行以获利息。我认为把钱存在银行既安全又方便。多花心思在对手身上，便减少了对自己企业的关注；多花心思在金融上，便减少了对生产的关注。一个制造厂应从其生产车间筹措资金，而不是向银行借款。我不是说企业主应该对金融一窍不通，但比起精于此道，还是知道的少比较好。因为一旦他对金融操作过于熟稔，他会认为自己不需要赚钱，光靠借钱就行了。然后为了还债他又会借更多债。这样他就不再是个企业家，他只知道对股票玩心思耍花样，想着长期发行一大堆债券和股票。
　　如果这套把戏他玩得得心应手，也许能撑好一段时间。但他总有失手的一天，那时他所聚敛的一切财富便会烟消云散。制造工业与银行业是两码事。
　　然而有太多企业主涉足银行业，不少银行家亦对企业经营加以干涉。这样的做法偏离了两个行业的初衷，对两者都不利。资金应从工厂生产中获得，而不是通过向银行借贷；在这方面工厂也从没令我失望过。有一次，当所有人都认为公司陷入资金紧缺的困境，我们动员工厂进行生产，筹得了大笔资金，其数量之大令任何一家银行的贷款都望尘莫及。
　　关于财务方面，好像我们一直忙着作否认的声明。几年前我们不得不再三作出声明，否认福特汽车公司归美孚石油公司（standardoilcompany，又译标准石油公司）所有。为了方便起见，我们干脆也同时声明，福特未与任何企业合并，也没打算通过邮寄方式进行销售。去年（约1921），传得最凶的谣言，当属我们在华尔街四处求贷款的传言。对此我都懒得澄清。要澄清所有谣言实在太费时间。我们用实际行动证明了，福特不需要任何贷款。
　　并不是说我们反对贷款，或是对银行加存有任何偏见。我们所反对的，是用借贷来代替工作，是那种将企业视为待瓜分的蛋糕的银行家。我们应合理安排资金、借贷及财务。而为了做到这一点，企业主一定要考虑清楚，贷款的目的是什么，以及偿还的方法计划。
　　对于企业生产来说，资金只是一种工具，只相当于机器的一部分。如果是企业内部出了问题，借10万美元跟借10万个车床真没什么区别。再多的车床也于事无补，资金也是一样。只有管理者认真思考，放手去做，才可以解决企业问题。一个企业要是滥用现有的资金，之后给它再多还是会滥用。关键就在于消除这一滥用现象。如果能做到这一点，企业便能实现盈利，就如同对康复之躯重新供给充足的新鲜血液一样。
　　借贷很容易被用作借口，使人们不愿下功夫对问题寻根究底；它也很容易成为滋生懒惰与骄傲的温床。一些企业主过于懒惰，不全面掌握经营状况，也不深入基层以找到问题症结所在。或许是因为他们太过骄傲，不愿承认自己当初制定的方式方法会出错。然而企业经营的法则便有如重力法则般不可违抗，你越想与它背道而驰，便越是感受到它约束的力量。
　　为扩张而贷款是一回事；为弥补管理不善和浪费去贷款则又是另一回事。如果是后者，即使贷到款也没有用。浪费要靠节约来根治，而管理不善则要靠思考。节约与思考，没有一项与贷款有关；相反，在有些情况下倒会被贷款所阻碍。不少企业主由衷地感谢上苍，曾让自己经历困苦，让他明白了，最好的资本来自思考而不是银行贷款。有时借贷就好像，喝醉了的人试图再多喝点来醒酒，不仅徒劳，还有雪上加霜之嫌。比起外借7分利的贷款，还是减少企业的浪费和管理松懈之处更能令企业获益。
　　企业内部的小弊端其实是最需要引起警惕的。我们说企业与公众进行商贸活动，其实很大层面上意味着企业为人们提供所需。一个企业的生产如果能迎合人们需求，并制定合理价位（一个让购买行为对消费者有益、而非为难他们的价位），它总有做不完的生意。人们会去买对自己有益的产品，就像口渴要喝水般自然。
　　我们应始终对产品生产过程予以关注。机器会老化，需要修复；工人也会日渐目无纪律、偷懒塞责、心不在焉。工厂，是工人与机器为生产商品而协调配合的地方，他们都有需要修理或更换的时候。有时那种身居“高位”者倒最需要一番修理——他们自己总是最后一个意识到这点。当企业的生产经营方法缺陷毕现；当企业因忽视自身职责而问题百出；当管理人员撒手不管，只当他们当初设的方案能一直运行下去，万无一失；当员工们将企业看作可供自己生活、坐享其成的种植园，而不是一份需尽力的重要工作——这时，企业里已危机四伏。你会在某个美好的清晨醒来，然后惊觉，虽然自己做的事越来越多，所获利润却越来越少。你发现自己已经陷入资金短缺的困境。你可以借钱，是啊，轻而易举的事。很多人要借很多钱给你——这对没什么经验的企业主来说，是最为微妙的诱惑。然而一旦你借了钱，只怕会引发更多弊端，导致企业问题扩大化。比起靠自己赚钱，一个借了钱的人是不是更明智些？通常情况下可不是这样。在上述境况下贷款，不过是将朝不谋夕的企业拿去做了抵押。
　　对企业主来说，如果真有什么适宜借贷的时机，那就是当他不需要钱的时候。也就是说，当他不需要用钱代替本属他职责该做好的事的时候。如果企业运营良好，需要扩张，那这时贷款就相对安全。但如果企业是因管理不善而资金缺乏，那要做的就不应该是向外借款了。
　　我的财务政策与销售策略一脉相承。我坚信薄利多销胜于厚利微销。薄利多销使得许多人都买得起车，同时又提供了大量待遇优厚的工作岗位。它使我们可以对生产予以规划，消除了淡季以及不工作带来的浪费，使企业生产符合需求，持续发展。如果仔细想想，你便会发现，大多数时候，企业之所以需要所谓的紧急筹资，是因为企业运营缺乏计划，生产不连续。在目光短浅之辈看来，降价便意味着所获利润减少。跟这种人打交道实在困难，因为他们缺乏“企业本质为何”这种最基本的知识。例如，当我打算每辆车的售价再降80美元时，有人问我，以50万辆的产量来算，这难道不意味着企业获利损失4000万美元？当然，如果按新的售价，却也只售出50万辆，获利是会减少这么多。然而这笔帐算得好归好，却于企业真实情况没一点意义可言。因为只有降低产品售价，才能确保销售持续上升，企业稳步发展。
　　企业发展不进则退，而日渐萧条的企业总需要筹措大笔资金。过去做生意的原则是，尽量把价格定到人们所能接受的最高点。真正的现代企业，就会反其道而行之。
　　银行家和律师并不乐见于此。他们误认为死守以前的做法就可以确保稳定，完全不能理解主动降价的做法。这就是为什么，让银行家和律师管理企业会引发诸多弊端。如果能将必然获得的利润看作一种信托基金，把它用来更好更全面地运营企业，那么降价会提高销量，消除筹措资金的必要。由于资金周转迅速，销售业绩斐然，所以无论产品售价多低，我们企业所获利润总是相对可观。虽然每件产品的利润低，但总利润则很高。利润并不是一成不变的。刚降价时，一段时间内获利会走低，但之后经济规律开始发挥作用，利润必然回升。但我们并未将这些利润作为分红分掉。我始终坚持要低分红，如今公司的股东们也都支持这一做法。我认为比起股东，公司的利润更多的是属于公司。
　　股东，在我看来，应该由那些积极投入企业生产的人担当。他们应当视企业为提供服务的工具，而不是赚钱机器。如果，由于以服务为目标工作，获得了不可避免的可观利润，那么其中一部分应投入回企业，使企业更好地提供服务；还有的则应返还消费者。有一年，我们的盈利比料想的多出许多，我们认为可能是无意中定价过高，于是主动返还之前每位购车者50美元。几年前，公司面临一起官司，几位股东要求我们增加分红。就此，在法庭上我提出了我的定价以及财务政策：
　　首先，我坚信薄利多销胜于厚利微销。
　　我之所以持有这样的观点，是因为它使许多人有工作做，有丰厚的报酬领，从而使他们买得起车，可以享有汽车带来的便利。这是我为之奋斗一生的目标。如果我无法实现这一目标，同时确保自己以及合作者都获得合理收益的话，我便算不上成功。不，应该说，是完全的失败。
　　我所坚持的原则，行之有效，是运营企业的好原则——因为每一年，我们都使越来越多的人买得起福特车，提供越来越多的工作岗位。同时，由于销量持续走高，我们所获利润远远超出我们预计，是以前甚至想也不敢想的。
　　请记住，在保证质量的前提下，每一次降价都意味着扩大了潜在的客户群。要是360美元能买到一辆车，大多数人是不会去买440美元的车。售价440美元时，大概能卖出50万辆车；而售价若为360美元，我预计年销量可达80万辆——虽然每辆车的利润减少了，但总销量会上升，提供的工作岗位会增多，最终我们也会获得应得的利润。
　　让我在此声明，我认为我们销售汽车不应赚取过高利润。合适的利润是正当的，但过多则不然。所以我的原则一直是，在生产允许范围内尽快降低售价，将利润返还给消费者，分发给员工——即使这样，最终我们自身也将获得相当可观的收益。
　　当然，当时普遍的观点并不认同我所奉行的原则，大多数人认为，经营企业的目标，就是要让股份持有者从中攫取尽可能多的利润。因此，我不需要那种通常意义上的股东——他们对提高服务能力毫无帮助。我的目标是雇用更多工人，并在力所能及的范围内，让我们努力创造的这一工业体制惠及更多人；我们想帮助人们安居乐业。这便要求将绝大部分的利润返还于企业生产。
　　因此，不协助生产的股东在企业内没有足之地；而比起分红，协助生产的股东更关心怎样提高自己提供服务的机会。
　　如果有一天，必须在减薪和取消分红中二选一，我会选择取消分红。但其实我根本不需做什么选择，因为我之前已说过，低工资没法带来经济效益。
　　减薪是很不明智的财务策略，因为它同时也剥削了购买力。如果说领导者肩负责任，其责任之一便是，确保其手下员工在公平的条件下工作，以维持生计。
　　企业的财务不仅应确保企业具有自主偿付能力并能盈利，它也包括以工资的形式回报社会。但这没有一丝慈善色彩；合理的工资与慈善不沾边。一家企业如果管理不善，难以让工人有机会充分工作，从而领取优渥的工资，那它便称不上稳定。
　　工资带有某种神圣的意味——它意味着房子、家人以及家庭命运。在处理工资问题上一定要小心谨慎。在成本账单上，工资可能只是一串数字；然而在真实生活中，它却意味着面包箱，煤箱、婴儿摇篮以及孩子的教育，也就是，家人的舒适与满足感。另一方面，为生产服务的资金也同样是神圣的。企业没有资金便像是生命缺少血液，难以运转，这对谁都无益。同家庭一样，员工上千的工厂也有其神圣之处。是工厂，为所有家庭代表的美好事物提供了保障。要想使家庭幸福，我们必须积极努力，投入工厂生产。工厂创造利润的全部意义便在于，它使员工的家庭得到双倍保障，并为其他人提供了更多工作机会。如果利润只满足了一己之私利，是一回事；以利润为企业打下更稳固的基础，改善工作条件，增加工资，增多工作机会，则完全是另一回事。我们决不能对做以上用途的资金玩花样。尽管可能只由一人掌控这资金，它却是以服务公众为目的的。
　　利益属于三方：它属于企业，以保持企业平稳发展；它属于为利润创造献了一份力的人；它亦有一部分属于公众。一个成功的企业能使这三方都受益-规划者、生产者以及消费者。
　　如果一个人所得利润高出合理标准，他应当率先降价。但能做到者实属寥寥。厂商将所有额外开支逐一向下传递，而最终承受所有负担的则是消费者。这还不止，在此基础上，他们还对消费者索要更高的价格。他们做生意的宗旨便是：“能赚就赚。”这种人是投机者、剥削者以及损害合法企业利益的不良分子，对他们不能抱任何期望。这一群目光短浅之辈，眼里除了收银机，什么也看不到。
　　比起将利润降低10%或20%，这些人更乐意考虑将工资减少10%或20%。但如果一个企业主能从社会整体利益出发，并以服务社会为志，他便应能为社会的稳定贡献自己一份力量。
　　我们的原则向来是保持大量流动资金——近年来我们的现金余额通常超过5000万美元。我们将这笔钱存入全国各处银行。虽然没有借钱的打算，我们仍在银行建立了信贷额度。我们没必要去借钱——建立信贷额度只是以防急用。当然，我对合理的借贷并不抱有成见。我只是不想拿企业的控制权冒险，使自己为之奋斗的服务理念受他人摆布。
　　企业财务中有很大一部分工作是避免季节性运营。资金流动应尽可能保持持续不断；我们应保持稳定的工作状态以确保获利。停工意味着巨大的浪费，包括员工失业带来的人力浪费，机器闲置带来的浪费；而不连续生产导致价格升高，从而使未来的销量受影响，也是一种浪费。这是以前我们遇到的问题之一。冬季，汽车的销量会低于春夏，我们不能生产出车来存着。50万辆车，存在哪儿、怎么存都是问题。即使有储存的办法，旺季时又怎么把它们运出去呢？谁又付得起这样大量库存的运费呢？
　　从劳工角度看，季节性运营也是没有益处的。如果一份工一年中只有几个月有活干，好的技工是不愿做这份工的。全年开工保证了工人的工作能力，建立起长久的生产组织，并能持续提高产品质量——由于提供无间断的服务，工人们因此对操作变得更加熟悉。
　　如果各方都想从企业中获得最大利润，那么一年12个月，工厂必须开工，销售部门必须销售，经销商必须采购汽车。如果消费者只在“旺季”考虑买车，那就要进行大规模的宣传，向消费者证明，汽车全年都有使用价值，没有季节之分。在宣传的同时，预计到未来销量，厂商仍应继续生产，经销商则开始采购。wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第23章 每一次降价都意味着扩大潜在客户群(2)


　　在汽车业我们是第一家遇到这个问题的企业。我们将福特车的销售定位于商品的规划与推销。那时所有的厂商都是按订单生产，月产50辆就已经算很不得了了。因此，在接到新订单前等待销售也没什么错。厂商都是接到订单后才着手生产。
　　很快我们就发现，不能按订单进行生产。即使工厂的产量很令人满意，也不能满足3月至8月所有订单的需求量。因此几年前，我们开始进行宣传，向公众证明福特车并非夏季专属的奢侈品，而是全年都可派上用场的必需品。同时，我们还告诉经销商，即使冬季销量不如夏季，于冬季为夏季销售备好存货也是很有益的，这样到时就可立即发货。这两项宣传都起到了作用；在全国大部分地区，冬季汽车的使用量与夏季一样多。人们发现福特车在冰雪上、在泥地里，或无论任何情况下，都照开不误。冬季汽车销量因此持续增长，经销商也多少摆脱了季节性需求的问题。他们也发现，在预计需求后提前采购益处多多。自此，工厂生产摆脱了季节性的束缚，直到最近这几年，除了每年例行的闭厂盘存，工厂的生产从未停顿过。只有在萧条极严重的时期，我们的生产停顿过一次，而这也是为了重新调整以适应市场需求所必须的。
　　为了保证连续生产，从而确保资金周转不间断，我们对待经营规划必须极为谨慎。每月由销售部门和生产部门认真制定出生产计划，旨在生产足够的汽车，以满足已有的订单需求。以前我们是将整车组装完毕再进行运送，提前计划便显得尤为重要，因为我们没法存放那么多成品车。现在我们不运送成品车，只运送零部件，且只负责底特律地区的汽车装配。然而这并不意味着生产计划不再重要。因为倘若生产和订单有出入，要么会造成未组装的零部件堆积如山，要么便无法满足订单需求。当每天组装的汽车数达到4000辆，稍不注意高估了订单数，便可能意味着上百万库存的积压。因此，为平衡生产与销售，我们须做到非常谨慎。
　　因为每辆车的利润低，为获得适当的总利润，必须保持快速周转。生产汽车是为销售，可不是为了储存。仅一个月产品的积压，便意味着一大笔资金无法周转，而光是这一笔资金的利息就不是笔小数目。由于我们仍要从外部采购零部件，使原材料与生产保持一致相当重要，因此我们会提前一年计划生产任务，包括每月汽车的产量。无论是原材料还是成品汽车，我们都承受不起大量库存，必须保持一切正常周转。我们也面临过几次突发事件。几年前，为我们制造散热器和黄铜配件（包括铜管和铜铸件）的戴孟德制造公司（diamondmanufacturingcompany）的厂房发生火灾。如果我们不迅速应对，将损失惨重。我们将所有部门的负责人、制模工、制图员都召集到一起，用了一天一夜绘制草图，设计出新样式。戴孟德制造公司租下一家厂房，并用火车急运来部分机器，其余的则由我们提供。20天后他们重新开始出货。因为我们备有足够库存，可以撑上七八天，但火灾还是让我们的生产停滞了10到15天。要不是我们预先备有存货，停滞时间会长达20天，我们的损失也将大大增加。
　　让我再说一次，筹措资金应靠企业自身，它从未令我们失望。有一次，当人们认为我们陷于资金紧缺困境，我们用事实证明了，从企业内部筹得资金，远胜于向外部贷款。
　　1920年12月，全国所有企业皆陷于萎顿。许多汽车生产厂关门大吉，而其中不少都是完全由银行家控制的。一时流言四起，据说所有工业企业的财务状况都很糟糕。当不断有报道称，福特汽车公司不仅急需钱，还筹款无门，我立马便成了关注的焦点。其实，各种关于公司的谣言，我早习以为常——如今我都懒得去澄清了。但这次的报道与往日都不同，描写得详尽细致，煞有介事。按它们的说法，我不再对借款抱有成见，几乎天天都能看到我在华尔街求爷爷告奶奶地四处借款。还不止这些，谣言还说我四处碰壁，很快就会破产，被迫退出汽车业。
　　我们的确面临问题，这倒不假。1919年，为了对福特公司全权控股，我们借了7000万美元的现金。这笔钱还有3300万要还。而我们应向政府缴纳的所得税，已到期和快到期的一起，总共有1800万。此外，我们仍计划像往年一样，向员工们分发年终红利，其总额也有700万。也就是说，由1921年1月1日至4月18日，我们总共有5800万美元要支付；而我们的银行存款只有2000万美元。公众似乎对福特的资产负债表都略有耳闻，他们好像也认定了，不靠借款，我们是没法筹得那剩下的3800万。因为那可不是一笔小数目，要是不向华尔街贷款，短期内是很难筹到的。可实际上，我们的财务状况良好。除了2年前借了7000万美元，我们没有任何抵押的产权，也没有商业债务，向银行贷款并不是什么难事——其实对银行来说，还算得上一笔很不错的业务。
　　不过我发现，总有谣言声称，既然我们需要筹得资金，说明我们离破产也不远了。于是我开始怀疑，尽管全国各地的报纸都充斥着针对我们的谣言，但它们可能都出自同一个源头。后来我们得知，那些关于我们面临棘手财务状况的报道，都出自一个大腹便便的金融版编辑之手，他供职于《巴特尔克里克报》（battlecreek，地名，位于美国密歇根州）。这样，之前的怀疑得到了进一步证实。然而，我并不打算澄清这些谣言。因为我们已拟定财务计划，但其中并不包括贷款这一项。
　　尤其得强调的是，最糟的贷款时机，莫过于当银行业的人都知道你缺钱的时候。在上一章我已概述了我们的财务原则。于是，我们便遵照这些原则，计划对公司进行彻底的整顿。
　　让我们稍事回顾一下当时的情况。1920年年初，开始有迹象表明，发迹于战时的过热投机企业再难以发展下去。一些在战争中壮大起来、却没有真正存在理由的企业纷纷倒闭。人们的购买力渐渐放缓。尽管福特的销售仍保持平稳，我们深知，它迟早会受牵连。我开始认真考虑降价事宜，但各处的生产成本几乎已失去了控制。这厢工人们领着高工资，那厢，完成的工作却是越来越少。而想让原材料供应商正视现实，脚踏实地，则更是难上加难。很明显，一场暴风雨即将来袭，却鲜有人对此加以注意。
　　从6月份开始，我们的销售业绩逐渐下滑，一直到9月，每月都呈递减状态。我们需要采取措施，降低商品价格以适应公众的购买力；不仅如此，我们采取的措施要够彻底，以向公众证明，这次我们是下了决心实实在在地降价，而不是虚张声势。于是在9月，我们将房车的售价由575美元降到440美元。这一价格远低于成本价，因为那时生产所用的仍是高价购入的材料。降价立即轰动一时，针对我们的批评声也随之四起。有人批评我们的这一举动扰乱了市场，而这正是我们的用意所在。我们想尽自己的一份力，将市场价格由人为的过高水平拉至应有的水平。我坚信，如果在那时，或更早之前，生产商和经销商都能大幅降价，并对自身进行彻底整顿，经济萧条现象就不会延续这么长时间。死守着高价只会耽误调整时机，结果谁都卖不出高价。长痛不如短痛，如果能承受短期利益的损失，我们不仅能使国家的生产力和购买力和谐一致，还能走出无事可做的萧条期。死守高价只会令损失更大；死守高价者需为自己的高价股票支付股息，同时由于产品售价不合理，又损失了潜在利润。失业现象使不少工人再无工资可领，导致销售商与消费者日趋对立。也有不少人提议，将巨额信贷移交欧洲，这样，欧洲还蒙在鼓里，我们却已经把高价股票处理掉了——当然，原话说得没这么直白。我想很多人是真心相信，就算不指望能收回本金或股息，只要将这巨额信贷推给欧洲，美国企业总归能从中获益。的确，如果这些借贷由美国银行掌控，那些高价股票持有者很有可能清理掉手中持有的份额，并从中获利。然而银行拥有这样多冻结信贷，不像个银行样子，反倒更像是座大冰窖。只要还有一丝获利的希望，便死守着高价，我想这也的确属于人之常情，只是，要想好好经营企业，像这样是行不通的。www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第24章 每一次降价都意味着扩大潜在客户群(3)


　　由于降价，我们的销量猛增，但很快又有所回落。因为凭我们一己之力，仍难完全迁就全国的低购买力，使得普通人都买得起。全国零售价普遍没有降至最低。公众对所有价格都抱着怀疑的态度。我们决定，再进行一轮降价，并将每月产量维持在10万辆。当时我们的销量并未达到这一数额，但我们想在关闭工厂前尽可能将原材料都制为成品。我们清楚，为了盘存与整顿，必须关闭工厂。我们希望下次开工时，能将价格降得更低，并备有成品存货以供市场需求。然后，便开始以低价购入材料，投入生产。我们下决心降低价格。
　　12月我们闭厂整顿，本打算2周后重新开工；但发现要做的事太多，将近6周后才开工。一待我们闭厂，有关福特公司财务状况的流言蜚语又渐渐多起来。我知道不少人希望我们向外贷款——一旦我们借了款，我们就得在生产经营原则上作出让步。我们没有也不想向谁借款。倒是有人想借给我们钱。一家纽约银行派人上门拜访，并提出了一项财务计划。依据该计划，银行会贷给我们一大笔款，但同时银行也会派一名代表出任我公司的财务主管，负责公司财务。我肯定银行也是出于好意，然而我们无意借款。不过当时，我们的确缺名财务主管，这一点银行对我们的观察倒是准确的。我让我的儿子埃德塞尔（edsel）兼任公司财务主管及总裁。这样，财务主管空缺的问题得以解决，那再也没有什么是银行能为我们做的了。
　　于是，我们开始彻底整顿。战时我们不得不生产各种军需物资，暂时放弃了只生产一件主要产品的原则。我们因此新增了许多部门，行政人员也增多了，而分散生产带来的浪费现象也日渐增多。军用物资的生产都很赶，从而产生了大量浪费。我们开始将所有无益于汽车生产的东西清理掉。
　　预算中唯一需要立即支付的，便是发给工人们总额达700万美元的红利。
　　红利发放完全是我们自愿的。虽然没有规定非发不可，但我们仍想在新年的第一天发给大家。我们用手中的现金支付了红利。
　　我们总共有35家分厂遍布全国，均为组装厂，但其中22家也可以自主生产零部件。当时它们都停止了零部件的生产，不过仍继续组装汽车。在我们闭厂时，底特律的工厂几乎已没什么汽车存货。我们将所有的零部件都运往分厂。到了1月份，底特律的经销商甚至不得不去芝加哥和哥伦布（columbus）取车以满足当地市场需求。各分厂根据经销商一年的定额，配给他们足够销售一个月的汽车数量。经销商也卯足了劲拼销售。1月下旬，我们召集了约1万名以工头、副工头、助理工头为主的生产骨干，开始恢复高地公园工厂的生产。
　　同时，我们收回了国外的账，并将之前生产的军需产品卖掉。
　　这样，恢复全面生产的一切准备已然就绪。我们逐渐恢复生产，且保持盈利。通过对公司的彻底整顿，我们将造成高物价低回报的浪费现象一扫而光。同时我们也把所有没用的东西低价处理掉。整顿前，每辆车每天需要雇15名工人，整顿后则只需要9名。这并不意味着其余的6个人就此失业；他们只是停止之前那种没有产出的状态。我们处理物品及精简人员，遵循的是这样一条原则：所有人与事物，都必须有利于生产，否则没有留下的必要。
　　我们将行政人员精简至一半，并在车间为他们提供了更好的工作岗位。
　　他们大多接受了新工作。我们废除了一切对生产没有直接帮助的订货与其他数据的记录。之前我们保存了成堆数据记录，只因为研究它们还挺有意思。但光靠数据可造不了车——所以它们被统统废除了。
　　我们撤掉了60%的内线电话。本来，公司里也只有少数人需要电话。以前每个工头负责5名工人，现在增至20人。其他工头则调去负责机器操作。
　　我们将企业管理费由平均每辆车146美元降至93美元。当你认识到，这对超过4000辆的日产量来说意味着什么，你便会明白，不是通过过分节省，也不是通过减薪，而是通过减少浪费，我们做到了“不可能”的价格。最重要的是，通过加快资金周转，我们减少了所需要的资金数。而在提高资金周转率方面扮演最重要角色的，莫过于我们买下的底特律-托莱多-艾恩顿铁路（detroit，toledo，&irontonrailroad）。铁路在我们的经济规划中占了举足轻重的地位，后面我会专门拿一章出来对此进行探讨。
　　在稍做试验后，我们发现，我们可以大幅度提高货运服务，将生产周期由22天降至14天。这就是说，原材料从采购、制造到作为成品交付经销商手中，所用时间（大致上）比之前减少33%。
　　我们备有价值约6000万美元的库存以保证生产不会发生停滞。缩短1\/3的时间，意味着我们只需备4000万美元的库存，或是每年节省下120万美元的利息。再算上成品库存，我们又节省了约800万美元——也就是说，我们能节省2800万美元的资金，以及这笔钱的利息。
　　1920年1月1日，我们还只有2000万美元。到了4月1日，我们已有8730万美元。或者说，除去所有需要偿还的债务，我们还有2730万的余额。这些都是靠挖掘企业自身资源筹得的资金！以下为这笔钱的出处：
　　1.已有的现金（1月）……2000万美元2.处理库存换来的现金（1月1日至4月1日）……2470万美元3.加速商品流通产生的利润……2800万美元4.收回国外货款……300万美元5.出售之前所产的军需用品……370万美元6.出售“自由公债”*……790万美元总计……8730万美元*libertybond一战时期美国出售的一种公债——译者注我说这些，并不是为了自夸我们所取得的傲人成果，而是为了指出，企业可以不通过贷款，而通过在自身发掘资源来筹得资金。同时，我也希望能引发人们思考：我们是否应该以支付利息的形式借贷？这样是否让银行家不劳而获，过得太安逸了？
　　我们本可以贷到4000万美元——只要我们愿意，还可以贷到更多。假使我们贷了款，情况会发生什么变化？我们会因此调整得更好以发展企业么？还是说每况愈下？要是贷了款，我们就会觉得没必要想方设法降低生产成本。假使我们以6%的利息借到钱——其实算上佣金及其他我们要付的比这还多，光利息一项，以年产50万辆计算，每辆车就要增加4美元的成本。即使有更好的生产方法，我们也无法享受新方法带来的利润，还会被负债压得喘不过起来。
　　到那时，每辆车的成本大概要多上100美元；因此顾客群缩小，我们不得不减产；我们雇用的员工数也随之减少。简言之，我们便没法提供最大限度的服务。应该注意到，针对企业问题，金融家提出的解决方案总是借钱，而不是改善生产方法；他们没提议安排一位工程师进厂，倒是要安排位财务主管。
　　这就是让银行家掌控企业的弊端所在：他们的出发点总是钱。他们认为工厂生产的是钱，而不是商品；他们只想确保利益，而不是生产效率；他们不能理解，企业并不是静止不动的，它不进则退；降价在他们看来，就意味着白白放弃利润，而不是对企业的重建。
　　许多企业主私下会承认，银行家在企业经营中掌权过多。但他们很少会公开谈论这一点，因为他们对银行家心怀畏惧。可实际上，通过操纵钱赚钱，比靠生产赚钱容易多了。一般来说，成功的银行家与企业主两相比较，后者要更为明智聪慧，足智多谋。可是，通过对信贷的控制，银行家几乎控制了企业主。
　　最近这15至20年间，尤其自战争爆发以来，银行家的触角伸得太广了些。有段时间，联邦储备系统几乎任由他们无上限地放贷。而正如我提到的，银行家由于其职业特点及所处的位置，完全不适合干涉企业经营。然而，近来这些放贷者却真的拥有了这一权力，这一事实不就说明了现行的金融体制存在弊端吗？这样的体制，使财务而不是服务，成为工业生产中的主导力量。人人都会承认，我们并不是因为银行家对工业的知识与才能，才让他来管理企业。
　　他们也是因着体制而被迫上岗，不管自己愿不愿意。因此，我很想知道，现行的金融体制是否完善的。
　　让我明确声明，我对银行家的反对与其个人毫无关系。就其本身而言，我并不反对银行家。我们非常需要精通金融且见解深刻的人才。没有银行的存在，世界也难以发展下去。我们都需要钱，需要信贷，否则也无从交换劳动成果。我们都需要资本，否则生产便无从谈起。但目前的银行业和信贷是否建立在正确的基础之上，就很值得商榷了。w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 拖拉机的原则也一样：再次回归产品的本质(1)


　　唯一值得生产的拖拉机，应该既轻便又牢固；足够简单，人人都会操作；足够便宜，人人都买得起。以此为标准，我们花了将近15年研究设计，投入了几百万美元用于实验。在拖拉机的制造过程中，我们坚持的是与制造汽车一样的原则。每一部件都要尽可能地牢固，整体结构应化繁为简，适应大批量生产。
　　并不是很多人都知道，因为一战时协约国遭遇粮食危机，我们的拖拉机“福特森”比预计早了一年投入生产，且前期生产的产品（当然，不包括实验和测试性质的），都直接运往了英国。1917至1918年的战争关键时期，敌军潜水艇频繁进犯，我们总共向英国运送了5000台拖拉机，它们全部安全抵达。英国政府也甚为客气，声称要是没有这些拖拉机的协助，英国怕是难以度过那场粮食危机。
　　这些拖拉机主要由妇女操作，这样英国也无需为此抽调兵力，或是影响军工厂生产。它们在从前的私人领地上，在高尔夫球场上，在英国的每一寸土地上，协助人们耕作种植。
　　事情是这样的：1917年当美国参战时，英国粮食管理局感到，英国海运本已不堪重负，再加上德国潜水艇几乎每天都击沉一艘货船，要其既运送美国军队过海，还要为美军和盟军部队运送必须的军火和军粮，又同时负责为本国人民运送粮食，是完全不够用的。也就是那时，英国开始将殖民地人口的家眷遣返出境，并计划在本土种植粮食。当时形势严峻，英国没那么多牲畜可用于犁地和耕种，因此没法生产足够多的粮食，以减轻对进口粮食的依赖。而因为战前英国的农场规模较小，负担不起笨重又昂贵的农用机械，再加上英国又拥有大量廉价的农业劳动力，所以农业机械化几乎是闻所未闻之事。
　　英国也有不少厂家制造拖拉机，但大多以蒸汽为动力，过于笨重，产量也有限。而且所有工厂都投入到军需品的生产，没法生产那么多拖拉机满足需求。即使可以生产出那么多，这些庞然大物也不适用于一般农田，且它们所要求的操作都过于专业。
　　我们曼彻斯特的工厂组装了几台拖拉机用于演示。它们均为美国生产，英国工厂只负责组装。英国农业委员会委托皇家农业协会对它们进行测试，并向委员会递交报告。以下为报告内容：
　　应英国皇家农业协会要求，我们对两辆25马力的福特森拖拉机在耕作中的性能表现进行评估：
　　首先，交叉犁一块土质坚硬的休耕地，随后再犁一块土壤较松软，杂草丛生的地，后者可充分测试发动机在平地和陡坡的运转情况。
　　在第一次测试中，使用的是奥利弗双铧犁（2-furrowoliver），犁出的垄沟平均深5英寸、宽16英寸。再使用科克沙特三铧犁（3-furrowcockshutt），犁沟深度同上，宽10英寸。
　　第二次测试，使用的是三铧犁（3-furrowplough），犁出的垄沟平均深6英寸。
　　两次测试中，发动机都轻松完成工作，平均犁每英亩地所耗时间为1小时30分，所耗煤油为2加仑。
　　我们认为以上结果颇为理想。
　　同时由于铧犁不太适合这样的土地，拖拉机运作时也存在一些不便。
　　经我们测定，在燃料和水满载的情况下，拖拉机总重为23.25英担。
　　拖拉机马力大，重量却相对轻，因此可减轻土地负担。它操作方便，转弯轻松，可使耕作面积最大化。
　　发动机启动迅速，且耗油少。
　　完成这些测试后，我们来到位于曼彻斯特市特拉福德（trafford）公园的福特工厂，拆开一台发动机，对其进行逐一检测。
　　检测结果表明，该拖拉机的发动机设计保证了充足的动力，质量也属一流。虽然主动轮重量偏轻，但据悉之后将设计出更为牢固耐用的新型号。
　　此拖拉机专为耕地设计，轮上装有草铲。我们认为应在上面安有保护装置，使拖拉机亦能在道路上行驶，方便各农场间运输。
　　鉴于以上几点，以及当前形势，我们建议立即大量生产该拖拉机。
　　在这份报告上签字的有：w.e.达尔比教授与工程师f.s.考特尼、工程师兼农学家r.n.格瑞斯、农学家罗伯特.w.哈布斯与亨利.欧弗曼、名誉会长吉尔伯特.格里洛尔、干事约翰.e.克洛斯。
　　在他们递交报告后，我们很快就收到了下面这封电报：
　　关于向考克（cock）工厂运送所需钢材及设备的事宜，我们至今未收到明确答复。且考克工厂最快也要等到明年春天才能开工。英国亟待生产粮食，为清除杂草，犁开田地，赶上秋小麦播种期，必须尽快获得大批拖拉机。为此我受上级指示，向福特先生请求协助。您可否派索伦森（sorensen）先生等人带上必需的图纸前往英国，将图纸暂借给我国，这样我们可在英国生产零部件，并在索伦森先生的指导下，直接在政府工厂里组装出成品？我能明确向您保证，此项提议完全是为了国家利益，将由政府为人民而生产，没有任何生产商或资本家的投资利益参与其中，也没有任何人能从中谋取私利。形势紧迫，光是从美国运货并不够，因为我们所需拖拉机数量上千。福特森拖拉机经过测评，是最好也是唯一合适的设计。也就是说，我国粮食这一必需品就完全指望福特先生的设计了。因有公务在身，我无法亲自前往美国详谈。由于每一天对我们都至关重要，望您务必对此给予考虑并立即作出决定。请您对这里的生产设备放心，政府也将对生产进行最严格公正的控制。欢迎索伦森先生及所有您能从美国派来的人员提供协助和指导。请电复，哈丁·普罗多姆转佩里收，伦敦。
　　普罗多姆（prodome）我知道这份电报是由英国内阁授意，因此立即回电，表示完全愿意借出图纸，提供有益经验，并派遣任何可协助生产的人员。我们派查尔斯·e.索伦森（charlese.sorensen）带着全部图纸，搭下一班船即刻赶往英国。索伦森是曼彻斯特厂的创建者，熟悉英国的情况，因此也由他来负责英国的拖拉机生产。
　　索伦森开始与英国官员着手工作，想要在英国生产零部件并进行组装。
　　然而我们所用的材料不少为专门制造的，在英国无法觅得。英国所有有条件铸造、和能机器生产的工厂，又都急于赶军需品的工。因此政府很难找到竞标者。6月，伦敦遭到一系列破坏性空袭，形势极为严峻，必须想出办法。终于，在与英国一半的工厂来回磋商后，我们成功找到了竞标者。
　　米尔纳爵士（lordmilner）向索伦森先生说明了这些竞标者的情况，他们中生产能力最好的，每台标价也要到1500美元，且不保证交货时间。
　　“根本不需这个价钱。”索伦森说，“每台最多只要700美元。”
　　“那你们能按这样的造价生产5000台吗？”米尔纳爵士问道。
　　“可以。”索伦森回答。
　　“要多久可以交货？”
　　“60天内我们会开始运货。”
　　他们当场签订了合同。依据合同，英方将提前支付我们25%的款项。而在全部履行完合同前，我们都没有动用那25%的预付金——我们以信托基金的形式将这笔钱存了起来。
　　当时我们并未准备好拖拉机的投产。本可对高地公园的工厂进行调整以进行生产，但那时高地公园的所有设备都投入到不分昼夜的军需物资生产。
　　我们只有一个选择。于是，我们临时扩建了迪尔伯恩的工厂，并通过发电报订购，买得所需机器，用特快专列将大部分运来。这样，不到60天，在纽约码头上，我们将第一批拖拉机交付英国官员。尽管由于他们没能找到合适的货运船舱而有些耽搁，但在1917年12月6日，我们还是接到了以下这封电报：
　　伦敦，1917年12月5日索伦森，福特森，f.r.迪尔伯恩。
　　第一批拖拉机已运到，史密斯和其他人员何时动身？请回复。
　　佩里之后的3个月内，5000台拖拉机悉数运达。这也就是为什么，早在被美国人民熟知以前，拖拉机便已于英国投入使用。ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第26章 拖拉机的原则也一样：再次回归产品的本质(2)


　　其实在设计汽车前，我本先计划制造的是拖拉机。在农场上我最早是对拖拉机进行实验，而且，大概还有读者记得，我曾为一家蒸汽拖拉机的生产商工作过一段时间。那家厂生产的拖拉机又大又重，既可用于道路行驶又能帮忙打谷。但我认为这类大型拖拉机没什么发展前途。它们价格昂贵，小型农场负担不起，操作起来过于复杂，而且以提供的拉力来看，又显得过于笨重。不过呢，比起能拖拉的机器，当时大众对能装载的机器更感兴趣；不用马拉的车，听上去更有吸引力。因此，在汽车投入生产前，我几乎停下了对拖拉机的研究。随着汽车被应用于农场，农民开始对动力有所认识，拖拉机也逐渐成为了必需品。
　　比起新工具，农民更需要的是可驱动已有工具的动力。我曾跟在犁后面，又苦又累地走上好几英里，因此深知其中的艰辛。一个人跟在几匹慢吞吞的马后面，这样犁地的活儿一干就是几小时甚至几天；而有这光景，用拖拉机可完成6倍的工作量——可见这是多大的浪费！像这样所有农活都靠手工缓慢完成，一般农民自然只可勉强糊口，而农产品也永远没法做到既充足又便宜。
　　与汽车一样，我们的拖拉机追求的是动力，而不是多余的重量。然而追求重量的观念，在当时拖拉机生产商们的脑中却是根深蒂固。在他们看来，多余的重量就意味着更大的拉力——好像只有机器够重，才有足够的摩擦以产生拉力。可他们却忘了，猫虽然身形轻盈，却是攀爬好手。在前面我已经阐明了自己对于重量的观点。我认为，唯一值得生产的拖拉机，应该既轻便又牢固；足够简单，人人都会操作；足够便宜，人人都买得起。以此为标准，我们花了将近15年研究设计，投入了几百万美元用于实验。在拖拉机的制造过程中，我们坚持的是与制造汽车一样的原则。每一部件都要尽可能地牢固，整体结构应化繁为简，适应大批量生产。起初我们推测，也许可将汽车的发动机应用于拖拉机上，但做了些试验后，我们终于明白，我们想制造的拖拉机与汽车基本无共通之处。打从一开始，我们便决定，拖拉机生产应与汽车生产分开，拥有独立厂房。没有哪家厂能大到同时制造两种产品。
　　汽车旨在装载；拖拉机旨在牵拉及爬坡。这一功能上的不同，就决定了两者结构上的迥然不同。说到拖拉机的制造，其困难就在于找到可以承受巨大牵引力的轴承。我们最终找了合适的轴承，并设计出一种结构，该结构在各方面的综合运行表现是最佳的。我们决定使用四缸发动机，起动时需要汽油，之后就可以由煤油带动。在保证拉力的前提下，拖拉机最轻可达2425磅。拉力来自于拖拉机主动轮上的突缘部分，这同攀爬力来自于猫的爪上是一个道理。
　　拖拉机的机械装置比汽车还要简单，其制造遵循的是与汽车生产完全一样的工作方式。之前，拖拉机的生产因为没有合适的工厂而滞后。第一批拖拉机是在迪尔伯恩的工厂生产的，现在那里被用作实验站。迪尔伯恩工厂比较小，无法形成规模生产的经济效益。那里也不适合扩展，因为我们计划是将拖拉机移到鲁日河工厂生产。不过直到今年，鲁日河工厂才全面开工。
　　而现在，整个工厂已一切就绪，可以生产拖拉机了。同汽车一样，拖拉机生产使用的也是流水线。每一零部件分别由不同的部门制造，完工后由传送装置汇至一处进行初始装配，最后再进行总装配。所有工作都由传送完成，且没有多高的技术要求。目前工厂年产量为100万台，这一数字符合我们的预期。因为现在，世界比过去任何时候都需要价格低廉、通用型的发动装置，而对机器的充分认识，也足以产生对这种动力装置的需求。
　　前面我已经提到过，第一批生产的拖拉机先运往了英国。1918年，它们首次在美国上市，售价750美元。次年，由于成本上涨，售价不得不提高到885美元；不过到了年中，我们又可做到以750美元的推介价销售。1920年，每台拖拉机我们卖790美元；而从第2年起，随着对生产的逐渐掌握，我们开始了降价过程。价格先是降到625美元；1922年鲁日河工厂开工后，更是进一步降到了395美元。这些都说明了，实行科学生产对价格会有多大的影响。正如我不知道福特汽车最终能造得多便宜，我也不清楚福特森拖拉机的生产成本最终能有多低。
　　做到价格低廉非常重要。否则，动力便无法广泛地应用于农场。而每个农场都该利用动力。要不了几年，那种只靠马拉和手工的农场，就会像还用踏板传动的工厂一样稀奇。农民要是不用动力协助农活，很快就会干不下去——这是由成本决定的。战时，政府曾对福特森拖拉机作过测评，将使用它耕作的成本，同使用马拉耕作的成本相比较。拖拉机的价格是以高价来计算的，还包括了运费。而且，实际的折旧费和维修费也不像报告中那样高。即使真有这样高，由于我们将售价降了一半，这些费用也该相应减半才对。
　　报告中的数据如下：
　　福特森拖拉机，成本880美元，使用寿命假定4800小时，以每小时耕地0.8英亩计算，共耕地3840英亩880美元除以3840英美，每英亩折旧率……0.021美元维修费100美元，除以3840英亩，每英亩维修费……0.026美元煤油每加仑19美分，每英亩耗油2加仑，每英亩燃油费……0.38美元每8英亩耗费汽油1加仑，每英亩汽油费……0.075美元驾驶员日薪2美元，每天耕地8英亩，每英亩人工费……0.25美元使用福特森拖拉机犁地的成本，每英亩总计……0.95美元8匹马，价格1200美元，假定工作寿命5000小时，以每小时0.8英亩计算，共耕地4000英亩1200美元除以4000英亩，马匹折损费每英亩……0.30美元饲料费每匹马每天40美分（1年100个耕作日）……0.40美元饲料费每匹马每天10美分（1年265个非耕作日）……2.65美元两名马夫，两组犁，每日2美元报酬，每英亩……0.50美元使用马匹犁地的成本，每英亩总计……1.46美元其实，现在使用拖拉机，每英亩成本只要大约40美分，其中折旧费和维修费只占到2美分。但这样的算法，并没有考虑时间的因素。由拖拉机耕地，所用时间只是使用马的四分之一，而体力方面，人们要做的也不过是开开拖拉机而已。有了拖拉机，犁地就成了在田间驾驶的轻松活儿。
　　很快，老式的农活做法将只存在于人们的记忆中。但这并不意味着再不需要做农活。任何具有生产性的生活都需要工作。但是，农业机械化的确意味着消除艰辛繁重的农活。农业机械化，就是将重担从血肉之躯上卸下，将它交由钢铁机器完成。我们现在正处于农业机械化的起步阶段。汽车引发了现代农业生活的一场革命，不是因为它是一种交通工具，而因为它提供了动力。农业不应只被视作乡下人干的活儿；它应发展成为粮食种植的产业。当它成为一种产业后，一般农场一年的活，只要24天就能全部完成。一年中的其余时间则可投入到其他方面的工作。农活具有很强的季节性，不应占据人们全部的时间。
　　作为粮食产业，只有当农业生产出大量充足的粮食，合理分配，使得每户人家的合理需求都得到满足，它才配得上“产业”这一称呼。如果所有粮食都供应充足，像囤积居奇和漫天要价这类的事便不会发生，也就没有粮食信托存在的必要。农民要是限制自己的粮食种植，倒是正中了投机者下怀。
　　也许到那时，我们便能见证小型面粉加工厂的重新发展。乡村面粉厂的消失，曾造成极坏的影响。合作农业将得到发展，农民们将联合协作。他们将拥有自己的食品加工厂，在那里将饲养的猪制成火腿和熏肉；他们将拥有自己的面粉厂，将种植的谷物制成商业食品。
　　为什么一头德克萨斯农场饲养的牛，要被拉到芝加哥屠宰，再供应到波士顿的市场上呢？只要在波士顿附近饲养能够满足城市需求的牛不就行了？食品制造业的集中化，造成了运输和组织的巨额开支。这是莫大的浪费。
　　前20年，工业发展突飞猛进；而今后的20年，我们也将见证农业发展取得巨大进步。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第27章 企业应致力于改善生活(1)


　　通过盈利积累资金，然后，用这资金向工人提供更多机会，使他们过上更为舒适富足的生活；同时提供更多工作岗位，降低为公众服务的成本——这种资金，即使由单个人或某个群体控制，也不会对人类构成威胁。
　　这样的资金，是工作带来的盈利被托管，被投入到日常使用，造福所有人。
　　导致贫穷的因素有许多，其中较显着的都可加以控制。特权也是如此。
　　消除贫穷和特权是完全可行的——因为它们都不符合自然法则，消除这两者，无疑是顺应民心之举。然而，我们必须凭借工作而非法律，来消除它们。
　　我所说的贫穷，是指个人或家庭合理的衣食住行需求得不到满足。人与人之间智力和体力上都存在差异，人们的生活水平也自会有高低差异。任何计划，若其前提是假设人是或应该是平等的，则有违自然，因而是行不通的。为求一致，将全体水平降低，既不可能也不应该。这样做，通过使贫穷普遍化而不再是个别化，助长了贫穷的蔓延。迫使高效的生产者降低效率，并不能促使低效者提效。只有物质生活的充裕，才可消灭贫穷。而现在生产已足够科学，自然而然，我们可以预见到，终有一天我们能做到科学的生产与分配，每个人都按能力与勤奋程度得其所需。
　　一些极端的人在其论断中大肆宣称，工业必会摧垮工人。而实际上，现代工业正逐渐提高工人地位，改善世界状况。我们只需更好地了解如何规划，掌握方法。只要我们能发挥个人能动性与创新力，即智慧与领导能力，可以也终会取得最好的结果。政府，由于其本质是消极的，无法为任何真正有建设性的项目提供积极帮助。它倒是可以提供消极性的帮助——例如，消除对进步的阻碍，自身也不再对社会造成负担。
　　依我看来，究其根本，贫穷是由于工农业生产与分配之间，权力来源与权力运用之间的协调不力，因此导致了惊人的浪费。明智的领导者，在专注于服务之前，必须先解决这些浪费。如果领导者仍将心思更多地放在逐利而非服务上，浪费只会继续存在。只有目光长远者才能遏制浪费；目光短浅者首先想到的是钱，是看不到浪费的。他们认为服务是利他的，而认识不到这是世上最具实用价值的事。他们纠缠于琐碎之事，看不到大局，看不到关键所在，即：
　　纯粹以逐利为出发点的投机生产实则最难获利。
　　服务的基础可以是利他主义，但这通常提供不了最优质的服务，因为过多的情感妨碍了其实用性。
　　并不是说，企业无法公平地分配盈利。只是因为浪费现象严重，它无法让每个参与生产的人都获取其应得的一份。尽管，产品的定价往往如此之高，高到不是人人都买得起。
　　来谈谈浪费吧，譬如，动力的浪费。密西西比河谷地区并不产煤，但其间奔腾着能产几百万马力的潜在动力——密西西比河。但如果其两岸居民需要动力或热能，便去买煤。这些煤不远千里运来，因此定价远远高于它们自身作为动力或热能的价值。假如买不起这么贵的煤，他们便跑去伐木。可这样一来，他们便失去了水力极佳的维护者——森林。直到最近，人们才意识到这近在咫尺的动力。除了最初的投资，几乎无需任何其他成本，这动力便可用于供暖、照明、炊事，为这座河谷注定要养育的广大人民提供服务。
　　要治愈贫穷这一顽疾，靠个人省吃俭用是没用的，而应通过更高效优质的生产。人们过于强调了“勤俭”“节约”的观念。“节俭”这个词，代表了一种忧虑。大量触目惊心的浪费——通常是物质上的浪费，深深刻入人们的脑中，他们因此对奢侈持激烈的反对，再三强调“节俭”的观念。但这只是减轻了错误的程度，并没有完全纠正错误。
　　节俭是思想僵化者的生活原则。节俭当然比浪费要强；但它也绝对比不上物尽其用。那些以节俭为荣的人，将此视为美德。但假设一个思想贫乏保守者，将宝贵的光阴全花在死守几件破铜烂铁上，还有什么比这更可悲？将生活必需品削减到最低限度，又有何好处？我们都知道那种“节俭”的人：多呼吸一口空气都舍不得，几乎不准自己享受任何事物。他们的身心皆已枯萎。过分节俭也是一种浪费，它白白浪费了生活的激情，生命的活力。浪费者分两种-一种是生活放纵，大肆挥霍的浪费者；另一种则是懒惰者，拥物而不致用，任其腐烂破败。过于严苛的节俭者，便有可能归于后一类。奢侈浪费通常是由消费压抑而产生的逆反，而节俭则很可能是出自对奢侈浪费的逆反。
　　东西是拿来用的。然而世间万般丑恶，无一不源于对事物的滥用。对于日常生活中的事物，我们所能犯下的最深重的罪孽，莫过于将其滥用。“滥用”这一概念指意很广。我们习惯了说“浪费”，但浪费只是滥用的一种状态。所有浪费都是滥用，所有的滥用也都是浪费。
　　甚至我们对储蓄的习惯也过分强调了。人人都有一定积蓄，这是合适也是可取的。如果能力允许却不积蓄，反倒是真正的浪费。但对这一点的强调可能过了头。我们教育孩子养成存钱的习惯，这可以防止他们日后花钱不加思索，囿于自私，是很有益的。然而这一做法是消极的，它没法教会孩子可靠而有效地表达自我愿望，管理自己的开支。比起教他们储蓄，教孩子如何投资和消费更有意义。大多数人，辛辛苦苦，几美元几美元地攒钱；但更好的做法是，先将这些钱用于自我投资，之后再对有用的领域进行投资，这最终会创造出更多价值用于积蓄。年轻人应该投资而非积蓄。他们应自我投资，增强创造力；当他们的创造力达到最大时，自然会有一笔丰厚的收入，那时再考虑积蓄也不迟。不对自己投资，不让自己更具创造力，并非是在“节省”开支；这反而使自己失去了最重要的资本，降低了自身价值。使用的原则是真正的指导原则。使用是积极、活跃、具有生命力的，它赋予产品以价值。
　　不用改变整体境况，也可以消除个人物质的缺乏。工资、价格、红利的提高，以及各种旨在增加收入的提高，都只因某一阶级想要摆脱自身困境——却不考虑会给他人造成何种影响。有一种愚蠢的信念便是，只要有了钱，一切问题都能迎刃而解。劳动阶级认为只要能争取到高工资，资本家认为只要能扩大利润，他们便能安然走出困境，化险为夷。有人相信金钱无所不能，这一想法可悲至极。通常情况下金钱的确用处很大，但其价值只在于人们通过生产所赋予它的交换价值。人们常滥用金钱，对它盲目崇拜，将它与真正的财富混淆，以至于毁了金钱的全部价值。
　　总有人认为，工农之间存在本质上的冲突。事实并非如此。就因为城市过于拥挤，便认为人人都该回乡务农，这不啻为不经之谈。如果真的这样，务农很快变沦为供人休闲的轻松工作。同样，人人都涌向工业城镇，也不是什么明智之举。如果农业荒废了，要工业还有什么用呢？工农应形成一种互惠互利关系。制造商向农民提供其所需以助其更好生产，农民及其他生产者则向制造商提供原材料。然后，通过交通运输业协调沟通，我们便能在服务的基础上建立一个稳健的体制。如果我们生活的社区，规模没那么大，生活节奏较缓，农产品的买卖免于投机商的干扰，那我们将不再受贫穷与动荡的困扰。
　　再来谈谈季节性工作。例如，建筑业便是季节性的。一到冬天，建筑工人们便停工，干等建筑季节到来。这是多么大的浪费！
　　不少经验丰富的工人，冬季为避免停工的损失而入厂工作，然而当建筑季节来临，他们也不得不留在厂里。因为他们担心走了之后，冬天回来就没工作了。这同样是对技术的浪费。这种全年工作的制度，带来了多少浪费！假使在播种、耕种以及收割的季节（毕竟，它们只占一年中很小一部分的时间），农民可以暂停车间工作，回去务农；假使在建筑季节，建筑工人能暂时干回老本行，他们的境况将得到大大改善，世界发展也将更为平稳。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第28章 企业应致力于改善生活(2)


　　如果一到春夏，我们便都去户外工作，过上三四个月有益健康的户外生活，便不会出现所谓“无事可做”的时期了。
　　农业有农闲期，农民可在此时去工厂，帮忙生产耕种所需的产品。工业生产也有淡季，工人可在这时去农场，给粮食耕种打个帮手。这样，既消除了懒散，又有利于重建人与自然之间平衡和谐的关系。
　　同时，这也能为人们更全面地认识生活带来益处。轮换工作不仅在物质层面上有利，它同时也拓宽了人们的视野，使判断更为公平公正。如今许多社会动荡，都源自狭隘、偏激的观点。如果我们的工作能更多样化，看到生活的更多面，认识到事物是相互依存，密不可分的，那我们便能做到更为公平公正。在广阔的天空下工作一段时间，会使人获益良多。
　　这完全有可能成真。凡是可取又正确之事，就是可能的。人们所需做的，就只是协调合作——少一些利己贪念，多花点心思在生活上。
　　在那些有钱人看来，每到冬夏，去奢侈的休闲胜地悠闲地打发上三四个月，岂不妙哉。而普通的美国老百姓，即使负担得起，也不会像这般浪费时间。他们会为了季节性的户外工作协同努力。
　　毫无疑问，大多数的动荡不安，都与有违自然的生活方式脱不了干系。
　　年复一年，工人们做着同样的工作，他们被限制在工厂内，感受不到阳光的温暖，户外天地的广阔。如果他们的价值观发生扭曲，实在情有可原。除了工人，资本家的情况也是一样的。
　　生活中究竟是什么妨碍我们正常而健康地生活呢？为何工业不能让自己有能力的员工也可从事其他行业呢？每年夏季从车间调走工业劳动力，可能会因影响生产而遭反对。但我们应从大局出发，考虑到这些工人在户外工作了三四个月后，定能精力大增，事半功倍；同时，也应考虑到，大多数人回到乡间，对生活成本的影响。
　　在前面的章节中我已提过，我们一直致力于将工农生产相结合，并取得了非常满意的结果。在距底特律不远的诺斯维尔（northville），我们建了一家小阀门厂。工厂规模虽不大，产量却很高。因为只专门制阀，所以工厂的管理和机制都相对简单。有了专业化的机器，也没有雇技术工人的必要。且农业机械化后，务农变得轻松了不少。乡村的人们可以一部分时间到工厂工作，一部分时间用来做农活。而工厂的动力则来自水力。
　　另外一个正在建设中的工厂，规模略大，位于距底特律约15英里的弗拉特罗克（flatrock）。我们在河上修建了堤坝。那时底特律-托莱多-艾恩顿铁路（detroit，toledo&irontonrailway）正好需在此建一座新桥，所以大坝也为铁路充当了桥梁的角色。此外，它对公众来说也是一条新的马路——这可谓一举三得。那时我们正准备自己生产玻璃。修建大坝后，我们大部分的原材料都可由水路运来。同时，我们也在其上建立了一座水电厂，为工厂生产提供动力。由于工厂建在以农耕为主的乡村，不会产生拥挤问题，或任何人口过于集中而带来的弊端。工人们既可保有在工厂的职位，也不至荒废自己的耕地或农场。且工厂的建立可惠及方圆15至20英里的人们——因为如今工人们都可开车来上班。这样，我们便做到了工农结合，同时避免了人口过分集中化带来的各种弊端。
　　认为工业国家的工业必须集中化的论调，在我看来站不住脚。集中化只是工业发展的一个阶段。随着我们掌握越来越多生产知识技术，并学会制造零部件可互换的产品，我们就可以在最好的条件下生产零部件。而这些条件，无论从员工还是生产的角度来看，都的确是最好的。大型工厂不能建在小河旁，但可将小型工厂建在那儿。这些小工厂只专门生产一种零部件，所有的零部件组装起来，会比一家大工厂生产的成品更便宜。若零部件需要铸造，则另当别论。例如在罗格河工厂，我们便碰到了这样的情况。我们试图将冶金和铸造结合起来，并将所有剩余动力循环利用。这就需要投入大量资金，并雇用大量工人。但这样的情况并不常见，只是例外，不足以打乱工业分散化的进程。
　　工业终将分散化。如果一座城市被毁，我们不可能再按其原貌重建。这一事实反映了我们对自己城市的真实评价，即：城市仍需完善，仍有工作待做。的确，若不是因为城市的存在，乡村也不会渐趋适于居住。拥挤地居住在城市里，人们学到了一些生活知识；假如只住在乡村，是永远也学不到这些的。卫生设施、照明条件、社会组织——这些都源自人们城市生活的经验。但同时，今天一切社会弊端，都发源于，并仍集中产生于大城市。而那些规模较小的城市，与自然四季和谐一致，没有悬殊的贫富差距，也未曾发生激烈的社会剧变或动荡——这些剧变与动荡使许多大城市的居民都遭了殃。一座拥有上百万人口的城市，内在潜伏着难以控制的危险因素。而就在30英里开外，幸福满足的村民们通过报纸了解到城市的种种动乱！大城市真是无助得一团糟。它所用之物皆靠外面运来，运输一旦中断，城市也便停滞。城市生活依靠的全是商店货架上的东西，可货架又不能生产。大城市无法靠自己解决衣食住行，其工作和生活环境充斥着大量人为因素，以至于人有时会本能地抵制这些非自然之物。
　　还有就是，大城市的生活开支与经营成本，都已高到教人难以承受。苛税使得人们几无富余，生活不下去。政客们发现借贷很是容易，于是把款借了个遍。过去这十年，全国各城市的财政开支无一不骤增。这些开支中很大一部分是用来偿还贷款的利息；钱不是被用来乱建毫无生产性可言的建筑，就是用于建造城市生活必需设施，例如供水系统、下水道系统——但它们的造价都极不合理。维护这些设施的费用，以及维持大量人口及交通的费用，远远超过了社会生活带来的利益。现代城市存在大量浪费，现在已陷于寅吃卯粮的困境。
　　而今后，我们将扭转这一局面。
　　通过提供大量价廉且便利的动力——并非一次性，而是视需求提供——可以促进生活和谐，消除滋生贫穷的浪费。这一做法比其他方法都更为有效。
　　动力来源也应做到多样化。也许对一个社区来说，通过在矿井口兴建火电厂发电是最为经济的方法；但对另一个社区来说，水力发电才最划算。不管怎样，每个社区都应该有一个中心发电站，为居民提供价格低廉的动力，它的地位应与铁路和供水同等重要。而由于获得资金困难重重，我们尚未充分利用所有资源，为大众谋福祉。我想，是时候改变对资金的一些成见了。
　　通过盈利积累资金，然后，用这资金向工人提供更多机会，使他们过上更为舒适富足的生活；同时提供更多工作岗位，降低为公众服务的成本——这种资金，即使由单个人或某个群体控制，也不会对人类构成威胁。这样的资金，盈余收入被托管，被投入到日常使用，造福所有人。其持有者决不能视之为私利。盈利不是由个人创造的，是整个组织共同努力的结果，因此不属于任何个人。资金持有人的想法可能会激发所有人的才华，为发展指明方向；但他也肯定没法包揽一切工作，每位员工都是他生产中的合作者。没有哪个企业能只着眼于目前，只照顾到自己内部员工，它必须也考虑发展的方法。企业应支付最优厚的工资；无论职位高低，应确保每位员工都过上安适的生活。但为确保企业有能力支付报酬，留有一份盈余实为必须。然而这份盈余置于何处，由谁保管，并不重要；重要的是它将用于何处。
　　资金若不能持续创造更多更好的工作机会，无异于废纸几张。如果它不能持续改善日常工作环境，增加劳动报酬，那就是没有发挥出最大作用。资金的最大用处并非创造更多利润，而是通过金钱为改善生活提供服务。我们商人的生产工作若无助于解决时弊，便没有完成自己的首要任务，我们的服务便不合格。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第29章 真正的慈善事业能自负盈亏(1)


　　为了让孩子们完成教育，同时在生产线上接受培训，1916年，我们成立了亨利·福特中等职业学校。我们并不将“慈善”一词加诸这一举动。这么做，只是想帮助那些为环境所迫，不得不辍学的孩子们，而正好车间需要经过培训的工具制造工。打从一开始，我们便坚持三大原则：第一，孩子就是孩子，不要将其视为未成年的工人；第二，文化教育与工业训练两手都要抓，两手都要硬；第三，通过训练，制造可实际使用的物品，培养孩子对自己工作的自豪感与责任感。
　　为何在文明社会还有救济的必要？我倒不是反对人该有一颗向善之心。
　　倘若对有需求的同类袖手旁观，着实天理不容。人的同情是极好的品质，怎能以冷酷算计取而代之。若没有同情作为动力，许多伟大的进步也不会发生。正是为了帮助他人，一项项重要的服务才发展起来。
　　问题就在于，我们一直将这伟大优秀的动力用于太琐碎的事上。如果同情心使我们去帮助饥者有食吃，那为何不能将它施之于更大的目标——让饥饿从我们中消失？如果我们都这么有同情心，愿意接济他人以渡难关，那自然也该有同情心让他们不再有困难。
　　接济是很容易的；将接济变得不再必要则要难得多。要做到这点我们必须看到个人贫困的根源所在——当然，同时我们也应该毫不犹豫地帮助他人，只是不要仅仅止于暂时的救济。似乎问题就在于，怎样才能透过现象找到根源。
　　更多的人会被感召去帮助贫困的家庭，而不是思考怎样才能彻底消除贫困。
　　我对专门的慈善事业，或是任何充满商业气息的人道主义，都没有半点兴趣。一旦人的帮助系统化、组织化、商业化以及专门化，它就偏离了初衷，变得冷漠无情。
　　人与人之间真正的帮助，是从来不会像分类卡片那样分门别类，或是广告般大肆宣扬的。更多的孤儿是被私人收养且得到关爱，而非在儿童福利院里成长；更多的老人是被朋友接去照料，而非住进养老院。如果一家经济上有困难，通常是靠另一家的接济，而不是靠从社会信贷机构借款。也就是说，在人道的基础上，人类社会自会自我关照。而我们应在多大程度上支持人类慈善天性的商业化，则成了一个严肃的问题。
　　专门的慈善事业不仅冷漠，且带来的更多是伤害而不是帮助。它侮辱了被接济者，伤害了他们的自尊。而与其紧密相连的便是多愁善感的理想主义。
　　就在前几年，一种观念广为流传，认为我们都应期望得到“服务”。由是，数不胜数的人成了善意的“社会服务”之接受者。很大一部分人被“社会服务”
　　宠坏，陷入一种只知等待，孩童般无助的状态。这样，就产生了专为人们做事的常规职业。它使得那种值得称赞的服务热情得以实现，但对人们自食其力却没作出半点贡献，也未纠正滋生这些服务需求的环境。
　　比起这种对孩童似的渴望的鼓励，更为糟糕的是，它不但未教会被接济者自食其力、自给自足，反让他们产生一种充溢心头的仇恨感。人们常抱怨那些被接济者“不知感恩”，这再自然不过。首先，在所谓的慈善中，只有很小一部分是真正出于关心与同情的乐善好施；其次，没人乐意被迫接受施舍。
　　这样的“社会工作”造成了一种紧张关系——被接济的一方在领取救济时感到被侮辱了；而施舍者在施舍时会不会感到被蔑视，这也是个问题。慈善从不能解决问题。如果一个慈善机构的目标不是使自身的存在变得不必要的话，它其实不是在提供服务，只不过是为自己找事做，为不生产的记录上又添一笔。
　　当那些看似无力谋生的人不再被划为不能生产的一类，而能投入到生产中时，慈善便不再必要。在前面章节我已讲述，我们厂里的试验是怎样证明了，在充分分工的工业里，伤残人士、发育不良者以及盲人，都完全可以找到一席之地。科学的工业不需像个怪物般，吞噬掉所有接近它的人。如果真的是这样，它就没有完成自己在生活中该发挥的作用。企业内外，肯定有需要身强力壮的工人尽全力的工作；也有其他许多工作，要求的技术比中世纪的工匠活还多。高度分工使得身强力壮，和技术熟练的工人，能一直使用其力气或技术。以前旧式的手工劳动，一个技术工人要为不需要技术的活花上许多时间。
　　这是一种浪费。但因为那时候所有工作都要求，需要与不需要技术的活都由一人完成，所以对那些头脑不太灵光、学不会技术或是没机会学门手艺的人来说，几乎无容身之地。
　　如果一个技工的工作全由手工完成，那他只能勉强维持生计，没什么积余。人们认定了，当一个技工年老时，肯定得由子女赡养，如果膝下无子，就得由社会赡养。这些其实都是不必要的。工业的高度分工，使得几乎所有人都可找到一席之地。高度分工可提供给盲人或腿脚不便者的岗位，比他们的实际人数还要多。在这些岗位上，那些曾被短视地认为该是慈善对象的人，与那些最灵巧、最强健的人挣同样的工资。让身强力壮的人，去做腿脚不便者也能完成的工作是种浪费；让盲人去编篮子是种骇人的浪费；让囚犯去砸石、捻绳，或是任何琐碎无用的任务，都是浪费。
　　一所管理良好的监狱不仅应做到自给自足，而且应该能让囚犯养活他的家庭；或者，如果他没有家，应能让他积攒一笔钱，让他出狱时能有一片立足之地。我并不是在提倡囚犯劳动或像奴隶一样逼他们耕作劳动。这种想法是极可憎的，连说都不该说。不管怎样，监狱管理上我们已做得够过分了，出发点就是错的。但是，只要能使监狱完美地纳入整个生产计划中，一所监狱兴许便可成为一个生产单位，既可减轻社会负担，又使囚犯受益。我知道有法律限制监狱的工业活动，那不过是一帮不思考的人通过的愚蠢法律。这些法律大多是按劳工组织的要求通过的，却没有真正替工人着想。加重社会负担对社会里任何一个成员都无益。要是能将服务理念谨记于心，那每个社会里都会有做不完的工作。
　　为服务而组织的工业，消除了慈善事业存在的必要。不管动机有多高尚，慈善事业都不利于自强。我们必须靠自己。只有对现状不满，一个社会才能进步。我所说的不满，并不是指每天为鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，吹毛求疵，而是一种更具远见，也更有胆识的不满。这种不满深信，所有的事都应该，最终也可以被更好地完成。一个为服务而组织的工业（工人和领导者都必须服务），能够支付足够丰厚的工资，使得每户家庭都可自给自足。把时间和金钱投入进去，帮助世界为自己做更多事的慈善事业，比光是施舍，从而鼓励懒散的要强得多。慈善事业，同万物众生一样，应该具有生产力，而且我相信它也能做到这一点。我亲自以一所中等职业学校及一家医院为试验，想看看这些通常被认为具有慈善性质的机构，能否靠自己运营下去。我发现，它们是可以的。
　　我并不赞同一般中专的操作模式：孩子们只是获得零星的知识，也不知怎样去运用。中等职业学校，不该是技术专科学校和普通学校的交叉点。它应教会孩子们具有生产力。如果只教他们做些没用的事——写写文章，然后随手弃之——他们是提不起兴趣也学不到知识的，而这本是他们的权利。在校期间，孩子们没有生产能力；除非靠慈善赞助，学校无力资助学生。而许多学生都需要资助；因此不管什么活来了他们都得做，没权利挑三拣四。
　　如果孩子们就这般不经训练便步入社会，不过是徒增已然数目庞大的不合格劳工人数而已。现代工业要求一定程度的能力和技术，这是早早辍学，或是长期待在学校都无法培养出的。为了保持孩子们的兴趣，以及培养他们的动手能力，先进的教育体系开设了手工劳动培训部，但无疑，这不过是权宜之计，因为它只是迎合了，却还未满足普通孩子的创造性本能。
　　为了让孩子们完成教育，同时在生产线上接受培训，1916年，我们成立了亨利·福特中等职业学校。我们并不将“慈善”一词加诸这一举动。这么做，只是想帮助那些为环境所迫，不得不辍学的孩子们，而正好车间需要经过培训的工具制造工。打从一开始，我们便坚持三大原则：第一，孩子就是孩子，不要将其视为未成年的工人；第二，文化教育与工业训练两手都要抓，两手都要硬；第三，通过训练，制造可实际使用的物品，培养孩子对自己工作的自豪感与责任感。孩子们学会制造的，是具有实际工业价值的物品。学校是作为私立学校成立的，招收12至18岁的孩子。它以奖学金制度为基础。每个孩子一入学，便得到每年400美元现金的奖学金。如果表现优异，这一数额则逐渐增长，最高可达每年600美元。
　　课堂和车间实践的成绩都有记录，同时被记录的，还有学生在这两项中表现出的勤奋程度，学校根据勤奋程度调整学生的奖学金数额。除却奖学金，每个孩子每个月都可得到一小笔钱，但这笔钱必须存进银行，孩子在校期间，除非得到学校允许用于救急，否则不得动用这笔节约基金。
　　学校管理过程中出现的问题，都一个个解决了，我们也发现了更好的方法来实现学校目标。起初我们定下的是，孩子一天三分之一时间用于课堂训练，三分之二用于车间实践。后来发现，这样一天里换来换去的，阻碍孩子们进步，因此，他们现在是按周接受训练——一周接受课堂训练，两周去车间实践。课程连续进行，各个小组轮流上课。
　　工厂的员工便是最好的老师，教材则是福特工厂，它提供的实践教学机会，比大多数大学都多。而算术课的内容，就是具体的车间问题，孩子们再不必被那抽象的“a代表4英里，b代表2英里”折磨。真实过程与实际情况，就展现在他们面前——他们被教会观察。城市不再是地图上的黑点，大陆也不再只是书上一页页的图；工厂输往新加坡的产品，以及从非洲和南美洲运来的原材料，就在他们面前。世界不再只是老师讲台上的彩色地球仪，它是真实的、有人居住的星球。至于物理和化学课，工厂则充当了一个实验室，在这里，理论都转化为实际，课程转化为真实的经验。假设某节课要教水泵工作的原理，教师先讲解各零件及其功能，回答提问，然后便领学生们去机房参观大水泵。w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第30章 真正的慈善事业能自负盈亏(2)


　　学校设有配备最为顶尖的工作间，孩子们一台机器一台机器地学会操作。他们只生产公司所需要的零部件，然而福特的需求如此广泛，几乎涵盖了所有物品。经由检查，福特公司购买所产的零部件，当然，若有产品不合格，则由校方承担损失。
　　学得最快最好的孩子，做精细的测微计的活儿，每一步操作，他都清楚理解其目的和相关原理。他们修理自己负责的机器；学会怎样在机器旁保护自己。他们还学习绘制模型，在干净明亮的教室里，在老师的指导下，为自己的成功事业打下坚实基础。
　　当他们毕业时，厂里总有待遇不薄的工作虚位以待。孩子们的社会状况和道德情操都得到并不唐突的关怀。这种督导并非权威性的，而是像朋友间的关心。我们很清楚每个孩子的家境，也注意观察其性情。我们不娇宠哪个孩子，也无意培养什么咏春伤秋之士。有一次，两个孩子剑拔弩张地要干上一架，我们倒也没对他们进行一番打架不好的训话。我们先劝告两人用更好的方式来化解他们之间的差异；但男孩么，宁愿用更原始的方式解决争端。于是我们给他们拳击手套，让他们去车间角落里分个胜负。唯一的要求就是，在车间打完就打完了，不能被我们逮到出了车间还斗个不休。后来，在短暂的对抗之后，他俩还成了朋友。
　　我们仍将他们当做孩子看待，鼓励他们的天性。当你在课堂和车间看到他们时，很容易被他们眼中因获得知识而闪烁的光芒所吸引。他们有种“归属感”，感到自己在做的是极有意义的事。他们勤奋好学，因为所学的是每个活跃的孩子都想学习的知识，是他们不停追问，家人却答不上来的知识。
　　最开始学校只有6个学生，现已有200名学生。学校的体制是如此实用，因此或许还可扩招到700名学生。开始时，学校也是入不敷出；但我持有一项基本理念：所有有价值的事物都能做到自给自足。如今，学校稳步发展，已可自行支付开支。
　　我们做到了让这些孩子享受他们的少年时光。孩子们来这里学习怎样成为工人，但他们也并未失去孩子的本色。这一点是最重要的。每小时他们挣19至35美分，远比其他招收童工的工作挣得多。在学校上课，反而比去工作更能减轻家里负担。
　　当他们毕业时，他们已受过良好的基础教育和初步的技术教育。而作为工人，他们技术娴熟，能挣得工资，要是他们仍想深造，这份工资便让他们有选择继续接受教育的权利；如果他们不想再上学，至少他们学到的技术到哪儿都不愁高薪。他们并不是只能到福特厂工作，不过大多数人都选择进福特厂，因为他们不知道到哪儿去找比在福特更好的工作——我们希望所有的工作在工人看来，都是条件很好的。但对这些孩子们我们没有作任何硬性规定。他们靠自己挣了钱，不欠任何人的。学校也不是什么慈善机构，它自负盈亏。
　　按照与此相似的模式，我们建立了福特医院。但由于战争爆发，它交由政府管理，成了第36号综合医院，安置有1500位住院病人，因此前期的工作没有取得完全确定的结果。建立医院本只是无心插柳之举。1914年，这家医院作为底特律综合医院开工，计划由公众捐助。同其他人一样，我也捐了款。接着医院便开建了。而远在第一栋建筑竣工前，这些款项就被用尽，并要求我再捐一笔。我拒绝了，因为我认为，在开工前管理者就该清楚工程需要多少钱。这样不尽人意的开头，可让人不敢想象完工后这地方会被怎样管理。我提出收购整家医院。付清之前募得的捐款之后，正准备着手运营，1918年8月1日，整个医院都被移交给政府管理。1919年10月它又重新归还给我们；然后，于同年11月10日，我们接收了第一位私人病员。
　　医院坐落于底特律的西格兰德大街（westgrandboulevard），占地20英亩，因此有足够大的空间进行扩张。我们想增加设施，事实也证明应该如此。我们放弃了对医院的最初设计，致力于打造一家无论设计还是管理都与众不同的新型医院。迎合富人的医院多的是，面向穷人的医院也不少，然而没有哪家医院，能让病人只需付不多的费用，同时也不用感到自己被施舍。人们认定了，医院没法既提供服务，又靠自己维持运营——它要么靠私人赞助，要么像那种私人疗养院，以盈利为目标。而我们计划让这家医院自负盈亏——以最低的价格提供最大程度的服务，而且不带一丝慈善色彩。
　　在新建的大楼里没有公共病房。所有都是私人病房，并配有浴室。这些房间24间一组，大小、装配、陈设都一样。没有挑选病房一说。我们计划的就是，让医院里任何东西都没有挑选一说。病人之间都是相互平等的。
　　以现在许多医院的管理模式，我们很难判断医院究竟是为病人还是为医生而存在。我也不是没留意到，某些能力强的外科或内科大夫，的确花了大量时间在慈善上。然而，如果说手术费应该根据病人的贫富程度收取，这一点让我无法信服。而且我也深信，所谓的“行当规矩”是对人类的诅咒，阻碍了医学发展。例如，疾病诊断就没取得多大发展。在有些医院，每一个步骤不是为了保证病人能根据实际病情得到治疗，而是医生认为病人患了什么病，病人就得接受什么治疗。我不想开设那样的医院。由于“行当规矩”的存在，纠正误诊变得十分困难。会诊的医生，除非他做人八面玲珑，除非邀他前来会诊的主治医生也完全同意，否则不会改变诊断结论或治疗方案。而且，就算改变了，病人通常也被蒙在鼓里。似乎有这样一种想法：病人，尤其是住院病人，是附属于医生的财产。一个有良知的医生不会剥削病人，而没什么良知可言的就会这样做。似乎不少医生都把维持自己的诊断，看得与病人的康复同等重要。
　　我们建立医院，就是要废除这些陋习，将病人的福祉置于首位。因此，它便成了所谓的“封闭性”的医院。所有医生与护士都是按年聘用的，且不能在外私自行医。包括实习医生，医院共拥有21名外科及内科大夫。这些人都是经由精心挑选，工资至少可达到通常他们私人行医很成功时才可挣得的数目。
　　他们不能从病人身上获取任何好处，病人也不可由外面的医生治疗。当然我们认可家庭医生的地位及作用，也不想取代他们。他们治不下去时，我们接过病例，且会尽快将病人交还与他们。因为医院的体制决定了，若病人住院时间比实际所需的长，会对我们自身不利——我们可不想出现这种情况。我们会和家庭医生共享诊疗结果，但当病人住院时，便由我们全权负责。我们“封闭”了外面行医的一些陈规陋习，然而我们欢迎任何有意合作的家庭医生。
　　病人的入院管理也颇有趣。病人入院后，先由高级医生检查，然后再例行转给三四名医生检查——或无论多少名，只要觉得必要。不管病人是出于什么病来医院就诊，都要进行这般例行检查。因为我们逐渐认识到，比起治好病，确保身体完全健康才是最重要的。每位医生都负责一次全面检查，并写下其检查结果，交给主任医师，过程中他们没有任何机会与其他负责检查的医生商量或讨论。这样，最少三份，有时有六或七份绝对完整和独立的诊断结果，会交到总负责人手里。它们组成了关乎此病例的完整记录。之所以这样谨慎，就是为了在现今有限的医学知识内，确保诊断的正确。
　　如今，医院共有约600个床位。病人根据固定的收费表，支付其医疗费，这一收费表包括住院费、膳食费、药费、手术费和护理费，除此以外再无额外费用。我们不设私人护理。如果某一病人需要更多照料，而其所在病区安排的护士照料不过来，那就再多安排一名护士，但病人无需为此多付费。然而，很少有多安排护士的必要，因为我们都是按照病情所需护理程度将病人分组的。
　　按不同病情所需，或许一名护士负责2个病人，也或许一名护士负责5个病人。
　　一名护士所负责的病人绝不能超过7个，而由于这种安排，只要病情不是太严重，一名护士负责7个病人是很有可能的。在一般的医院里，护士们不得不走很多冤枉路，她们的时间，更多是花在东奔西跑而不是照顾病人上。而我们医院的设计，就是要节省走路的时间。每一层楼都配备齐全，就像在工厂里我们努力减少不必要的走动，在医院里，我们也尽力做到这一点。病人为病房、护理及药物所付费用为每天4.5美元，这一价格随着医院规模的扩大还会更低。
　　大手术收费为125美元，小手术的费用则按固定的收费标准收取。所有价格都是暂定的。同工厂一样，医院也有一套成本计算体系，它会调整收费以达到收支平衡。
　　似乎没有任何理由这一试验会不成功。医院的成功完全是管理和计算的事。同样的管理方法，能使一个工厂提供最大程度的服务，也可以使一家医院提供最大程度的服务，使它做到低收费，让人人都看得起病。医院和工厂在财务上的唯一差别便是，我并不指望医院盈利，它只要能负担本身的折旧费即可。到目前为止，对该医院的投资大约已有900万美元。
　　如果我们能远离所谓的慈善，现在投入到慈善事业的基金，便可用于促进生产进一步发展——进一步降低成本，进行大规模生产。这样，我们不仅能移去压在公众身上的税收重担，解放大众，同时也增加了社会财富。太多东西被用于私人利益，我们应该为集体利益做些什么。在公共服务方面，我们需要更有建设性地思考；在经济方面，我们需要一种“普遍教导”。投机资本家之所以野心过大，不负责任的劳动者之所以提出不合理要求，都源于对生活中经济基础的无知。没人可以从生活中获取比生活本身所能给予的更多的东西——然而，几乎人人都幻想自己能这么做。投机者和劳动者想要更多，原料供应商和消费大众也想要更多。如果说到家庭生活，谁都知道要是入不敷出的话是没法过日子的；这点连小孩子都知道。但似乎大众从来认识不到，他们同样也应按照自己所得的——即生产出来的，来生活。
　　在使慈善变得不必要的同时，我们不仅须谨记目前的经济事实，还应牢记，缺少对这些事实的认识会徒生担忧。消除担忧，我们便可自强。在自强的国度，慈善没有栖身之地。www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第31章 将企业的原则应用于铁路：同样可以降价并服务更多人(1)


　　1921年3月，我们接手，开始将企业的原则运用于铁路。我们撤掉了设于底特律的管理部门，将行政事宜交由一人负责，给他在货运办公室安排了半张办公桌。法律部门也被一并撤掉——铁路业没理由有那么多诉讼案件。我们摈弃了所有不必要的繁文缛节，而员工人数也由2700人精简到1650人。
　　举目全国，没有哪个例子能像铁路那样更好地说明，服务初衷是怎么被背离的。铁路问题多多，不少专家为解决问题建言献策。对于铁路，人人都是满腹怨言。公众对铁路不满，因为火车票和货运费都太贵了；铁路业的员工不满，他们抱怨薪水微薄，工时过长；铁路所有者也不满，声称投资的钱未得到相应回报。如果一个企业运营良好，应能让所有与之相关的人都感到满意。如果公众、员工以及所有者，都没能因企业而受益，那么这个企业的运营肯定存在严重的问题。
　　我完全无意摆出一副铁路方面权威的架子。也许真有铁路方面的权威，但如果铁路知识积累的结果，不过是如今美国铁路提供的那种服务，那我不得不质疑这种知识的有用性。我深信，假如全国铁路都能由积极上进、脚踏实地工作的经营者管理，肯定能做到令人人都满意。但同样我也深知，被一系列环境因素所迫，这些人都退出了管理层。真正懂铁路的人却无法管理运营铁路，这便是引发众多问题的根源所在。
　　在前面关于金融的一章中，我已阐明了恣意借贷集资的危险。如果一个人轻轻松松就能借到钱来掩盖管理不良问题，他自然会选择借贷而不是纠正错误。早在铁路运营之初，操控它的便不是铁路管理人员，而是银行家。因此铁路管理者并没有多少主动权，被迫去借贷。当铁路外债发行量大时，发行浮动利率债券，以及对证券投机，成了主要的资金来源，而不是向公众提供服务。
　　盈利中只有一小部分被用于设施的维修保养。当纯熟的管理带来可观的净收入，足以支付巨额股票红利时，这红利却先被内部投机者利用。他们操控铁路的财务政策，狂炒股票价格，卖出自己所持的股票以获利，再根据信贷额发行债券。当收入降低或被人为抑制时，投机者重新收购股票，一段时间后又炒得股价上涨，然后，他们再把手头的卖出。在美国，没有哪条铁路没经历过至少一次的破产管理。因为铁路的财务收益来自一层又一层的证券发行，而基础又不稳，这样的结构终会倒塌。然后他们接受破产管理，诓骗债券持有人的血汗钱，接着，又开始新一轮这堆金字塔般的游戏。
　　律师是银行家的天然盟友。对铁路玩的这种把戏，在法律上还需要专家的建议。与银行家一样，律师对企业管理一无所知。他们臆想着，只要企业不违法，或能通过曲解法律来迎合银行家的私利，那企业就是运营良好的了。律师嘛，本就是靠法规条例吃饭的。银行家从管理者手中夺过财政权，委派律师监督，确保铁路以“合法”的形式干违法的勾当。这样，庞大的法律部门便应运而生。铁路运营不以常识为准，不依情况而定，却听命于法律顾问的建议。
　　组织上下都受法规条例束缚，而州政府和联邦政府也纷纷出台各色规章制度。
　　时至今日，铁路业已被各种名目繁杂的法规制度束缚，举步维艰。内有律师和金融家，外有各种州际委员会，实在难有让管理者发挥主动性的余地。这便是铁路的问题所在：光靠法律难以运营企业。
　　通过经营底特律-托莱多-艾恩顿铁路，我们有机会证实，摆脱银行家和律师的勾结势力意味着什么。我们买下这条铁路，是因为它妨碍了我们鲁日河工厂的改进计划。我们并不视其为一项投资，或将其作为附属产业，也不是考虑到它的战略位置——似乎在我们接手之后，人们才意识到它得天独厚的地理位置。但这都不是重点。我们当初买下它，是因为它妨碍了我们的发展计划，得对它做点什么。唯一能做的，便是将运用于我们企业每一部门的原则，同样运用于铁路上，将它作为生产性企业来管理。我们并未刻意做什么，也无意将它树立为铁路运营的榜样。虽然，运用原则，以最低的成本提供最优质的服务，使我们略有盈利，对这条铁路来说，的确前所未有。人们认为它代表了我们所做的变革，是极具革命性的，不适用于普遍的铁路管理。但请记住，这些变革不过是每日工作的一部分。我个人认为，我们这一小段铁路，与其他大铁路并没什么不同。在工作中我们认识到，只要原则正确，运用于哪个领域则无关宏旨。运用于高地公园大工厂的原则，同样适用于我们其他所有厂。将我们现在所做的事增加到5倍或500倍，都是一样的。说到底，大小只是乘法表的事而已。
　　底特律-托莱多-艾恩顿铁路的组建是在20多年前。这之后，每隔几年便会经历一次重组。最后一次重组是在1914年。战事爆发，政府控制铁路，打破了这一重组的循环。这条铁路铁轨总长为343英里，拥有52英里的支线，以及45英里其他铁路路线的使用权。它由底特律几乎一路向南，到达俄亥俄河畔的艾恩顿，途经西弗吉尼亚的煤矿区。它还穿过许多铁路干线，从商业角度看，这条铁路理应能盈利。盈利是盈利了，但它似乎只是让银行家赚个盆满钵满。
　　1913年，这条铁路每英里的净股本达105000美元。而在下一次的破产管理时，这一数额降到了每英里47000美元。我不清楚打着这条铁路的名义，他们之前究竟筹得了多少资本。我只知道，1914年重组时，债券持有人的资产被评估，他们被迫向国库上交了近500万美元——我们购买铁路，付的就是这个数额。
　　我们为已发行的抵押债券支付60%的现金——虽然在我们购买前，常见的价格只是30%至40%的现金。每支普通股，我们付1美元，优先股则是5美元。考虑到这些债券从未分发过利息，而凭股票分得红利更似遥遥无期，这一价格很是合理了。这条铁路拥有的全部机车包括70个火车头，27节客车车厢，2800节货车车厢。它们的状况都相当糟糕，许多根本无法使用。所有的建筑都肮脏污糟，未经粉刷，摇摇欲坠。路基根本不像个铁路的样子，比一截锈铁好不到哪儿去。维修部门人员过多，却缺乏机器设备。运营的各个环节，几乎都存在着惊人的浪费。此外，管理与行政部门，以及法律部门，也都是人满为患。单是法律部门，一个月的开支便近18000美元。
　　1921年3月，我们接手，开始将企业的原则运用于铁路。我们撤掉了设于底特律的管理部门，将行政事宜交由一人负责，给他在货运办公室安排了半张办公桌。法律部门也被一并撤掉——铁路业没理由有那么多诉讼案件。我们的人很快便平息了一大堆久而未决的争端，其中有些已拖延多年。如果出现新的争端，他们也很快依据实情将其解决，因此我们每月花在法律事务上的费用很少超过200美元。我们摈弃了所有不必要的账目和繁文缛节，而员工人数也由2700人精简到1650人。遵照我们一贯的原则，除了法定必需的，所有头衔及办公室都一概废除。铁路业通常组织僵化，问题需要经由层层通报，而没有上级的明确指令，一个人什么都不能做。有天早上，我早早便去铁路那边看看，发现一辆救援车早已发动，工作人员也都上了车，准备就绪——它像这样“待命”已将近半小时了。不待命令传下来，我们便将车开到事故现场，完成清理——那时我们还没有充分宣扬个人责任观。要摈弃这种“等待命令”的习惯并非易事。起初人们都害怕承担责任。但随着原则的推广运用，他们似乎愈发喜欢这种工作方式。现在再没人把自己的职责范围划死。员工因为一天工作8小时而领报酬，那在这8小时内，他便应该好好工作。假设一名工程师，8小时的工作4小时便完成了，那剩下的4小时，他便可着手其他任何需要做的事。
　　如果一个人工作超过8小时，并不会有加班费——他下一次可以少工作这些时间，或干脆积起来，积满8小时后一次性带薪休息一天。8小时工作制只是规定一天工作8小时，而不是计算工资的基础。www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第32章 将企业的原则应用于铁路：同样可以降价并服务更多人(2)


　　最低工资为6美元一天。在办公室、维修车间、铁路上，我们精简员工，不再有多余人员。现在一个车间里20名工人的工作量，比以前59人时还要高。
　　就在不久前，我们一个由1名工头和15名工人组成的工作小组，在铁路上进行铁轨维修和铺道渣的工作。邻近的一条平行铁路上，一个共40人的工作小组，做的工作与他们完全相同。5天后，我们工人完成的长度，超了对方两根电线杆那么长！
　　我们对铁路进行修缮，几乎整条铁路都重新铺了道渣。同时，还铺设了长达几英里的新铁轨。我们在自己的车间，对火车头和全部机车进行仔细检修，所耗成本也不高。我们发现之前购入的装备，不是质量低劣，便是不适合使用。于是我们重新购入了优质的设备，并确保物尽其用，从而节省了开支。
　　对于节约，员工是完全配合的。他们把所有能派上用场的东西都留了下来。我们问其中一名员工：“你能在多大程度上把一台发动机利用起来？”他用一本节约记录作了回答。就这样，我们不再投入大量资金。所有事都由盈利提供资金——这便是我们的政策。
　　火车必须稳定运行，且严守时刻表。现在，货运所用时间已降至原来的三分之二。如果一辆火车停在旁轨上，不能便由它停在那儿了，必须弄清楚它为何停在那儿。
　　以前，从费城到纽约，货运要花上8至9天，现在则只需要3天半。
　　关于我们为何能扭亏为盈，人们各有说法。有人说这全是因为，我们把福特的所有货运都改由这条铁路负责。如果说是因为这样，那也不能解释为何我们的运营成本降低了这么多。尽管我们尽可能把货运都改到这条路线上来，那也只是因为它提供了最优质的服务。过去这些年，我们一直试图由这条线路运货，因为它的位置的确很便利。但由于货运滞缓，我们从未能充分利用它。
　　通过它运货要花上5至6个星期，我们是等不起的；这使得大量资金无法周转，也打乱了我们的生产计划。铁路该有个时刻表；但这条铁路偏就没有。由于货运延误，又引发了许多法律上的纠纷，需要诉诸法律程序解决。做事业不该是这样的。在我们看来，出现了延误，说明我们的工作有问题，须立刻调查问题所在。这才是做事业的样子。
　　铁路普遍发展停滞。如果底特律-托莱多-艾恩顿铁路以前的经营模式，是行业内的普遍标准，那铁路业的衰败也不足为奇。有太多铁路，不是由实干家经营，而是被银行家操纵。运营的每一步，以及整个目标，都从金融利益出发——是的，金融，而不是运输。它们之所以普遍衰败，只因为经营者更多是从股市利益角度来看待铁路，而不将心思花在服务大众上。因循守旧，发展停滞，有远见的铁路员工亦没有自由发挥才干的空间。
　　倘若有10亿美元，能解决问题吗？不能，恐怕只会让情况更糟。投入10亿美元，也只是将现行的铁路管理方法继续下去，而这样的管理方法却正是所有铁路问题的根源所在。
　　我们过去犯的错误、干的蠢事，正让我们为之付出代价。铁路出现伊始，还需要教导大众怎么利用它，就像得教人们怎么用电话一样。同样，新铁路必须好好运营，以防亏损。然而，在商业史上最腐败的一个时期，铁路开始融资，许多做法也因此被作为先例确立下来，自此，一直影响铁路业的发展。
　　铁路业一开始便着手做的事情之一，便是打压其他交通运输方式。当时，一个蔚为壮观的全国运河系统正逐渐成形，与之相关的事物也都蓬勃兴盛。铁路公司却买断了运河公司的所有股份，然后放任运河野草遍生，垃圾堆积，壅塞不通。如今，在整个东部和中西部的一些州，仍可觅得这个内陆水运网的遗迹。
　　人们现正加紧其恢复工程，将它们联结在一起。各种政府委员会或民间团体，都描绘了一副完整水运体系的蓝图，这一体系将为全国提供服务。也正是由于他们的不懈努力与坚定信念，这一计划正逐步取得进展。
　　但铁路业做的错事还不止这一桩。例如还有，尽可能延长运输距离。这种长时间的延误，导致了后来州际商业委员会的成立。任何对此稍有了解的人，都知道这意味着什么。有一段时间，铁路并不被认为该为商业、制造业及大众出行服务。好像商业之所以存在，就是为了方便铁路从它身上牟取好处。
　　在这段荒唐的时期里，以最直接的路线，将货物从集装地点运至目的地，算不得好的铁路经营方式；好的经营方式，是要尽量拖延货运时间，绕最远的路，让尽可能多的连接线路也分得一杯羹，让公众去承担时间和金钱上的损失。而上述做法，至今仍未被彻底摈弃。
　　在经济生活中，由这种铁路政策带来的巨大变化之一，便是经营活动的集中化。集中化并非是出于必要，也并非因为对人们有益，而是因为，别的不说，它使铁路的业务翻了一番。拿两种生活必须品，肉和谷物为例。请先在地图上看看食品加工包装厂的位置，还有牲畜的产地；然后想象一下，这些牲畜被屠宰加工为食品后，又被火车原路送回，你便会发现运输与肉价问题的症结所在了。
　　再以谷物为例。看过广告的人，都知道我国大型面粉加工厂的厂址；或许他们还知道，它们的厂址并不在粮食产地。大批谷物装满了上千节车厢，千里迢迢，被毫无意义地送到千里之外；被制成面粉后，又不远千里地被送回产地。这一铁路负担，除了能使垄断的面粉加工厂和铁路公司从中获利，别说对粮食原产地的人们，对任何人都毫无益处可言。光是靠这种毫无意义的运输，无需为全国企业做任何益事，铁路就能壮大起来。
　　肉类、谷物、棉花，若在运输前便制成成品，那运输负担可降低一半以上。在宾夕法尼亚的矿区采煤，用火车把煤送到密歇根或威斯康辛进行筛滤，然后又运回运回宾夕法尼亚；或是，把牛从德克萨斯拉到芝加哥屠宰，然后再运回去；再或者，把堪萨斯的谷物运到明尼苏达，在那里加工成面粉，再运回来——这些做法都愚蠢至极。对铁路业，这样的生意当然划算。但对企业却是相反。交通运输的问题之一，便是这种徒劳的拖来拉去，却鲜有人对此加以关注。如果我们能解决这一问题，使铁路不再做无用的往返运输，我们便能更好地运营管理国家的运输事业。
　　像煤炭这样的产品，必须从产地运至使用地。工业原材料也是同理——必须把它们从自然产区运至使用地。鉴于原材料不会集中于一个地区，为将它们汇集于中心加工地，大量的运输是有必要的。煤炭、铜、铁、木材，分布地区皆不同，必须将它们集中于一处。
　　但只要可以，就应尽量实行分散化。我们需要的不是大型面粉加工厂，而是分布在粮食产区内的众多小加工厂。只要可以的话，原材料产地也应该生产制造成品。谷物应在其产地被加工为面粉。以养猪业为主的地区不应只出口生猪，还应出口猪肉、火腿、熏肉。棉花加工厂的选址应靠近棉花产地。以上想法并不具有革命性，在某种意义上，它甚至可谓是倒退的。因为它所提倡的，没有任何新鲜之处，而是以前便有的做法。以前全国的做法都是如此。
　　那时，我们还没习惯将所有东西都拖来拉去个上千英里，再将运费算到消费者头上。全国各地区应做到自我完善，没必要依赖于铁路运输；应做到自给自足，有富余的再用于出口。然而，除非能设法将谷物、牲畜等原材料加工为商品，否则又怎能做到这一点呢？如果私人企业不提供这些方法的话，至少农民可以相互合作。农民是最大的粮食生产者，却不是最大的粮食销售商，这便是如今农民所面对的最不公平的待遇。这只因为，他们不得不将自己的产品卖给那些能将粮食加工为商品的商人。如果农民能将其产出的谷物加工为面粉，将其饲养的牲畜加工为肉制品，那不仅他们的商品能获得更大的利润，也能使周围地区不再依附于铁路，不被铁路突发状况所困。同时，由于不再让铁路负担其初级产品的运输，运输系统的状况也能得以改善。分散化不仅是合理、可行的，其必要性也日渐显现。许多地方已实践了这一做法；但只有得到推广，运用到更多材料上，分散化才能将其改善运输状况和降低生活成本的作用发挥至最大。
　　企业不提供服务，便难以获利——这便是给予与索取的自然法则。
　　我们发现，只要遵照总原则，底特律-托莱多-艾恩顿铁路便可做到降低运费，并扩大生意规模。我们降了价，可州际商业委员会却不允许这么做！在这样的情况下，将铁路作为企业或作为服务机构来讨论，还有何意义呢？www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第33章 广交良友，获益甚多(1)


　　我问他（爱迪生），在他看来内燃机是否有前途，他的回答大致如下：“有。任何一种发动机，只要重量轻、马力大，又能自动补给，肯定大有前途。没有哪种动力能应付全国所有的工作。虽然还不清楚电力的潜力到底有多大，但它肯定不是万能的。坚持你发动机的实验，如果你能得出满意的结果，我想它的前景一定一片光明。”
　　若论洞察力和理解力，无人可与托马斯·a.爱迪生（thomasa.
　　edison）匹敌。许多年前——大约是1887年前后，当我还在底特律爱迪生公司工作时，我第一次见到了爱迪生。当时电力行业在大西洋城召开一次会议。作为电力科学的领头人，爱迪生作了发言。那时我正致力于汽油发动机的实验。
　　包括电力公司的同事在内，许多人都苦口婆心地劝我，认为研究汽油发动机无异于浪费时间，说未来是电力的时代。这些话我都没放心上，只是一门心思继续实验。然而既然有幸与爱迪生共处一室，我便想知道，是否这位电力大师也认为电力将是未来唯一的动力。于是，在其演讲结束后，我设法拦下他，与他单独谈了一会，并告诉他我正在进行的实验。
　　他立马表现出兴趣——他对新知识的探索总是充满兴趣。我问他，在他看来内燃机是否有前途，他的回答大致如下：
　　“有。任何一种发动机，只要重量轻、马力大，又能自动补给，肯定大有前途。没有哪种动力能应付全国所有的工作。虽然还不清楚电力的潜力到底有多大，但它肯定不是万能的。
　　“坚持你发动机的实验，如果你能得出满意的结果，我想它的前景一定一片光明。”
　　这便是爱迪生的优点所在。当时的电力行业正刚起步，充满激情，普通的工作人员眼里都容不下别的，只看得到电力。然而爱迪生，作为电力工业的核心人物，他们的领头人，却清楚地认识到，没有哪一种动力能胜任全国所有的工作。也许，这就是为什么他能成为领头人。
　　这就是我和爱迪生的初次见面。直到许多年后，我才又一次与其相会，那时我们的汽车已研发成功并投入生产。他对我们第一次相遇时的情景仍记忆犹新。那之后，我们经常碰面。他成了我最为亲密的朋友之一，相互间交流了许多看法。
　　他知识广博，对任何可想象到的事物都有兴趣，不囿于任何限制。他相信一切皆有可能，而同时又脚踏实地，一步一步向前进。在他而言，所谓的“不可能”只说明了目前我们的知识有限。随着知识的不断积累，我们终将克服不可能之事。这样对待“不可能”的态度是很理智的。而不理智的做法则是，不付出积累知识的汗水就任意妄为。爱迪生先生仍在不断发掘自己的知识才能。他是名真正的科学家，将自己不断追求的知识视为促进社会进步的工具；这样的科学家，能将化学的用途发挥至最大。他不是那种只懂积累知识，埋头于博物馆的科学家。爱迪生无疑是世上最伟大的科学家——但至于他是否也是这世上最糟糕的商人，便不得而知了。他对商业，真可谓一无所知。
　　同样地，我也格外珍惜与约翰·巴勒斯（johnburroughs，美国自然学家和作家）的友谊。我和他都是鸟类爱好者。我热爱户外活动，喜欢漫步于乡间，偶尔翻过篱笆。在农场上，我们建了500个鸟舍，我们管它们叫“鸟儿宾馆”。其中一个宾馆，叫“庞特查特莱恩（pontchartrain）”，专供燕子栖息，有76个房间。整个冬天，我们都把篮子装满食物，用铁丝挂在树上，再放上一个配有电热器的大水盆，盆内的水可保持恒温。在夏天和冬天，我们为鸟儿备有食物、饮水和鸟巢。在孵化器中孵出雉和小鹌鹑后，我们再把它们放进电暖育雏房。我们建造了各种类型的鸟舍和鸟巢。麻雀，这种最不知感恩的鸟类，对鸟窝的要求是稳定——甚至在风中也得纹丝不动。鹪鹩则相反，它们喜欢可以摇摆的鸟窝。于是我们把鹪鹩的鸟舍安在弹簧铁丝上，这样它们便能随风摇摆。鹪鹩可喜欢这样了，麻雀则相反。这倒也让鹪鹩落了个清静，不用受麻雀打扰。到了夏天，满树樱桃，草莓遍地，我们也不去动它们。因此，在北部各州，我们这里鸟的种类和数量大概是最多的。巴勒斯也这样认为。有一次，当他来我们这里做客时，见到了一种之前从未见过的鸟儿。
　　大概10年前吧，我们从国外引进了许多品种的鸟——金翼啄木鸟、苍头燕雀、金翅雀、红白鸟、黄嘴朱顶雀、红腹灰雀、松鸦、朱顶雀以及云雀等，大约有500多种。它们在我农场附近栖息了一段时间，但至于现在在何处，我就不甚清楚了。以后我也不会再进口鸟了。鸟儿们有权选择它们的栖息地。
　　鸟是人类最好的伙伴。它们美丽，为人类提供陪伴；而我们需要它们，也有完全出于经济上的考虑，因为它们能消灭害虫。为了鸟，我破天荒利用了一次福特公司来干涉立法，结果也证明我这么做是值得的。威克斯-麦克莱恩法案（weeks-mcleanbirdbill），倡议建立候鸟保护区，却被国会一直搁置，很有可能最后不了了之。该法案的倡议者不受国会议员重视，而鸟儿们又没法投票。我们支持这一法案，便请6000位经销商，每人都拍电报给各自在国会中的代表。后来，倒像是鸟儿们能投票了似的；最终这一法案通过了。除了这一次，我们从未、也再不会将公司影响运用于任何政治目的。我们认为，公司的员工和合作者有权选择自己的政治立场。
　　再来说说我与约翰·巴勒斯的相识。我当然早已久闻其大名，也拜读过他几乎所有的作品。但与他见上一面的想法却是没有。直到前几年，巴勒斯开始反对现代进步。他厌恶金钱，尤其厌恶金钱使那些粗鄙之人手握权力，将宁静的乡村美景破坏殆尽。工业创造了大量金钱财富，他也因此开始对工业心生不满。他厌恶工厂和铁路制造的噪音，批评工业进步，并声称自从有了汽车，人们便不再会欣赏大自然。我所持观点与他截然不同。我认为他的这种情绪，使其观点发生了偏差。于是我送了辆车给他，请他试开看看，看车子是否能帮助他更好地探索大自然。巴勒斯花了一段时间学会自己开车，而这辆车也完全改变了他的观点。自打有了车，他几乎每次都开车去追踪观察鸟儿。他发现有了车子，自己的眼界更为开阔；他再也不用局限于斯莱伯赛兹方圆几英里的地方，而可徜徉于整个乡村的天地间。
　　因为这辆车，我们建立起了深厚的友谊。与他的交往使我受益匪浅。巴勒斯不是专业的自然学家，但在其艰苦的研究中，也绝不掺入过多个人情感。
　　户外研究很容易让人感时叹景；研究鸟类也不像研究机械原理那样，它很难不让人多愁善感。但巴勒斯成功避免了这一点，因而他的观察记录相当精准。他受不了那些观察自然不准确的人。他对自然的热爱首先是因为自然本身。自然于他并不仅仅是写作的素材，在成为作家之前，他便已深深地热爱着大自然。
　　晚年巴勒斯的研究兴趣转向了哲学。哲学于他，与其说是关于自然的哲学，更不如说是自然化的哲学，是一个长期与宁静山林为伴的人肃静思考的结晶。他不持异教观点，也不是泛神论者；但他也不专门区分自然与人性，认为神性便存于人性之间。他过着健康的生活；他也很幸运，至今仍生活在他出生时的那个农场。春去秋来，他周围的环境始终能予人心灵的沉静。他热爱树林，并使心灵蒙上尘土的都市人也爱上它们——通过自己的观察，他帮助人们重新认识大自然的美。他所挣的钱不过勉强维持生计；或许他本可挣很多钱，但那并不是他的初衷。同另一美国自然学家一样，他的工作也可被理解为对鸟巢和山间小路的巡视。而这，自然不是什么有“钱”途的活儿。
　　当他已过古稀之年，他改变了对工业的看法。这或许与我有一定关系。
　　他开始认识到，光靠探寻鸟儿的踪迹，这个世界没法运转。曾有那么一段时间，他反对所有现代进步，尤其是那些与燃煤、交通噪音有关的进步。那时，恐怕是他最沉迷于文学的多愁善感的时期了。
　　华兹华斯（wordsworth）也不喜欢铁路，梭罗（thoreau）则说他徒步可以更好地欣赏乡间风光。也许正是受了他们的影响，使巴勒斯有一段时间反对工业进步。但那也只是一段时间。他逐渐认识到，人各有与己不同之志，对他而言反而是件幸运之事，恰如对世界来说，他巴勒斯有自己独特的志向爱好，实为一桩幸事。自对鸟类的观察有记录以来，鸟筑巢的方法几乎就没怎么发展。但也不能因为这样，就认为人类应该抛弃现代洁净的住宅，跑去住山洞。这便是巴勒斯的明智之处——他并不害怕改变自己的观点。他热爱自然，但这份热爱并不盲目。随着时间的推移，他逐渐认识到并认可现代发明的价值。这一改变本身就挺有意思，但更有趣的是，他是在年逾70之后转变了态度。他活到老，学到老。而有些人，思想僵化，墨守陈规，他们的身心早已枯萎。葬礼对他们来说，不过是走个形式罢了。
　　巴勒斯谈论最多的人，非爱默生（emerson）莫属。他不仅以作家的身份与爱默生产生共鸣，还在心灵上理解他。巴勒斯教会我理解爱默生。他对爱默生的一切如此痴迷，以致有一段时间，他的思维与表达方式都与爱默生如出一辙。不过之后他便找到了自己的道路，一条更适合自己的道路。
　　巴勒斯去世时，我们并未感到哀伤。这就像是，当成熟的谷粒在丰收日的阳光下静静躺着，一片棕色，而收割者忙着把它们扎成捆，你不会为谷粒感到哀伤。因为它已完全成熟，生命业已圆满。巴勒斯也是如此。生命终结于他，不是衰竭，而是完全的成熟和满载的收获。他几乎工作到生命最后一刻，这些工作在其身后仍将产生影响。
　　他去世后，人们将他埋葬在他所挚爱的风景中，那天正好是他84岁的生日。而那一片风景，也将永远保持他所深爱的模样。
　　巴勒斯、爱迪生、我以及哈维·s.费尔斯通（harveys.firestone）曾结伴，流浪似地旅行过几次。我们开车，结伴同行，睡在帐篷里。有一次，我们漫游穿过阿迪朗达克（adirondacks）荒原，一路穿过阿利根尼（alleghenies）山脉向南。除了他们几个特别惹眼这一点，旅途真可谓充满乐趣。
　　如今，我比任何时候都要反对战争。而且我也相信，即使那些政客还未醒悟过来，全世界的人民都已认识到，战争不能解决任何问题。世界之所以会从有序、有益的运转，沦为今天这般松散杂乱的模样，罪魁祸首便是战争。当然，有人因战争而大发横财；也有人因战争在贫困中苦苦挣扎。然而，发战争财的，绝不会是那些为国家而战，或是支援前线的人。发战争财的绝不会是爱国者。任何一个真正爱国的人，不会通过战争发财，不会通过牺牲同胞的生命发财。除非战士们因为浴血奋战而捞得钱，除非母亲们因为将儿子送上前线而挣得钱——直到那个时候，否则，任何人都没有资格，仅凭为国家提供战时物资便发财。
　　假使战争仍继续下去，诚实守信的商人们将愈发认识到，战争并非迅速获取高额利润的正道。发战争财将日益被公众鄙夷。总有一天，面对铺天盖地对战争投机者的反对和谴责声，即便是贪婪，也会望而却步。企业理应支持和平，因为和平是企业最好的资产。
　　而且，是否有人注意到，即使是天才发明家，战时也完全失去了创造力？
　　如果能对之前战争的前因后果进行一次公正的调查，其结果将毫无疑问地表明，这世上有一小撮人，握有巨大的控制权。这些人更乐意在幕后操作，并不寻求头衔或任何权利象征。他们不属于哪个国家，而是国际性的。这一股势力，为了能更大程度地控制世界，利用每个政府，每家分布广泛的企业组织，每家宣传机构，每种民族心理的激发点，将全世界置于恐慌之中。以前有个老伎俩便是，当赌桌上有一大堆钱时，某个赌徒大叫一声“警察来了！”然后趁大家乱作一团，拿起钱就跑。而现在，世上也有一股势力大叫“战争要爆发了！”然后，趁着各国局势混乱，人心惶惶，趁着人们为了安全与和平作出巨大牺牲，从中攫取好处后便逃之夭夭。
　　需要认清的一点就是，尽管我们赢得了军事上的胜利，但就完全打倒战争煽动者来说，整个世界离胜利仍有一段距离。我们应牢记，战争这一罪恶，完全是人为制造的，其发动技巧完全有章可循。同出于其他目的发动的活动一样，战争的发动也有其既定的程序。首先，要煽动群众。想对哪个国家发动战争，便花点心思，造些谣言，使公众对这个国家心生疑虑，使整个国家、使对方国家都抱有敌意，持有怀疑。要做到这点，所需要的不过是几家颇会玩计谋却无良心可言的机构，和一家若发生战争也会连带受益的新闻媒体。这样，很快便会出现“公开行动”。当你将两国的敌意挑拨到一定程度，要“公开行动”发生实为轻而易举之事。
　　在每个国家，都有人乐见世界大战爆发，并为它的终结而垂头丧气。南北内战使成百的富翁由此发迹；世界大战后，又有上千人一夜暴富。不可否认，对那些喜欢这种肮脏横财的人，战争的确是个敛财的好机会。因为战争，横财遍地，但同时，亦是鲜血横流。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第34章 广交良友，获益甚多(2)


　　如果我们能好好想一想，是什么真正令一个国家了不起，便不会如此轻易陷入战争泥潭。一个国家的伟大，不在于其贸易额。私人财富的积累，同独裁政府的成立是一个道理，并不会使国家真正强大。而光靠把农业人口转为工业人口，也没法做到这点。只有当一个国家对资源合理开发利用，运用人民的技术智慧，广泛而公平地分配财富，它才称得上是了不起的。
　　全然指望对外贸易是不可靠的。比起希望外国依赖我们制造的成品，我们应希望他们都尽可能做到自给自足，学会自主生产，并建立起巩固的文明。
　　当每个国家都可依其能力自主生产，世界便可互通有无，竞争便会消失。在热带产品方面，北温带怎么也不会是热带地区的对手。而我们美国，说到茶叶生产，肯定比不过东方国家，橡胶生产的话，也竞争不过南美洲国家。
　　我国的对外贸易，很大程度上是建立在外国的落后上。维持这些国家的落后，其背后动机是自私自利。而人道精神则会帮助这些落后国家学会自力更生。拿墨西哥来说吧。对于墨西哥的“开发”，我们听了不少。美其名曰“开发”，实际不过是对它的剥削。开采墨西哥丰富的自然资源，以增加外国资本家的私人财富，那是剥削，不是开发。除非为墨西哥培养本地人才，这个国家才能发展起来。可外国剥削者对墨西哥“开发”时，又几时考虑过其人民的发展呢？在外国开发者看来，墨西哥的劳力不过是赚钱的工具。他们失去了最基本的人的尊严，而这罪魁祸首便是对外贸易。
　　目光短浅之辈可听不进这番观点。他们说：“不这样，我们的外贸会变成什么样啊！”
　　当非洲学会自己种植棉花，俄国开始自主制造农具，中国能够自给自足，世界必将面貌一新。但现在，只由少数几个国家为全世界提供商品，难道在有识之士看来，长此以往，世界仍能正常运转？我们应从大局出发，想想当各国普遍文明开化，皆能自力更生，世界会呈现怎样一番景象。
　　通常，当一个国家沉迷于外贸而不可自拔，它指望他国为自己提供原材料，使大量人口为工厂卖命，使富人阶级兴起，同时却也忽略了近在眼前的利益。现在，为了发展美国，使它不再依赖对外贸易，有大量工作亟待完成。
　　在这发展阶段，国家的粮食储备和财政储备，都足以使我们自给自足，衣食不愁。明明要发展的话，国内堆了一百年都完不成的工作，却只因为日本和法国，或者任何什么国家也好，没有向我们下订单，美国就无所事事——天下还有比这更荒谬的事么？
　　商业始于服务，人们将剩余产品拿去与缺少这一产品的人交换。盛产玉米的国家，将玉米运往不产玉米的国家；盛产木材的国家，将木材运往缺乏树木的平原国家；盛产水果的国家，将水果运往寒冷的北方地区；草原国家将肉制品运往没有草原的地区——这些的本质都是服务。当世界各民族都得到发展，自力更生，商业将回归这一本质，企业将重新提供服务。随着竞争的基础消失，也不会再有竞争一说。不同民族将根据各自的天赋，而非出于竞争的目的，来发展各种技能。打从一开始，人类各民族便具有各自不同的天赋：有些擅长政治管理，有些擅长殖民开发；有些在海上是一把好手，有些则精通艺术和音乐；有些专于农业种植，有些则具经商头脑；诸如此类。林肯曾说过，我们的国家不能一半是奴隶，一半是自由人，否则国将不国。同理，世界也不能永远一半是剥削者，一半是被剥削者。除非我们同时是卖家与买家，同时是生产者和消费者，为了服务而非利润保持贸易平衡，否则，世界将混乱不堪。
　　法国、意大利、俄国、南美、日本、英国，还有美国，都能为世界提供他国无法与之竞争的产品。当国与国之间的贸易重新以自然优势为基础，摈弃那种人人都争夺利益归属的体系，我们便将见证国际自尊与国际和平。争夺世界贸易，是战争的导火索，无法促进繁荣发展。这一点，总有一天连国际银行家也能认识到。
　　我实在没法为世界大战找出任何正当正义的理由。有那么一部分人，认为能从战争中捞到好处，便将局势复杂化，从而导致战争爆发。1916年，根据一些消息，我相信一些国家急切渴望停战，并欢迎和平的举动。因此我资助了“和平号”轮船，并随代表团前往斯德哥尔摩。这一和平计划以失败告终，但我并不后悔曾作出的努力。在我看来，尽管它失败了，但并不说明不值得一试。失败会比成功令人学到更多。考虑到我从中学到的，我所投入的时间和金钱便也值得了。至今我也不清楚当初得到的消息是真是假；我也不在乎。不过我想，人人都会承认，如果我们能在1916年便结束战争，今日世界的境况本可更好。
　　因为成者在进攻中，败者在顽抗中，都消耗了自己。光荣、耻辱，可谁也未从那场战争中获得好处。当美国参战时，我曾满怀希望，认为这一场战争或许可以终结世界大战。但现在我明白了，参战是没法结束战争的，就好像一场大火又岂能消除火灾隐患。当美国参战时，尽自己所能使战争结束，便成了每个公民的义务。我认为反战者，就应该直到真正宣战的那一刻，都不放弃反对参战。而我之所以反战，并非基于和平主义或不抵抗原则。也许以现在世界文明发展的程度，使得有些国际争端还是难以通过协商调和，非得打上一仗。
　　然而战争从来不能解决任何问题。它只是逼得参战各方面对现实，重回谈判桌，解决争端。
　　随着美国参战，福特的所有生产设备都由政府统一调配。直到美国参战前，我们都坚决不接任何来自国外交战国的订单。除非遇到突发状况，否则打乱常规生产，完全不符我们的企业原则。而既然我国尚未参战，无论帮助交战的哪一方，都有违人道原则。但是，一旦美国参战，这些原则都被暂置一旁。
　　从1917年4月至1918年11月，我们的工厂几乎专为政府工作。当然，我们仍进行汽车、零部件、专用运输卡车以及救护车等常规生产；但我们也开始生产一些对我们而言多少有些新鲜的产品。我们生产了载重2.5吨和6吨的卡车，大批用于飞机的自由式引擎和汽缸，规格分别为1.55毫米和4.7毫米的弹药箱。
　　我们还负责制造窃听装置、钢盔（高地公园和费城的工厂都负责生产）、“雄鹰”猎潜艇（eagleboat，这一称呼来自于1917年《华盛顿时报》的一篇文章，文章中将这些用于巡逻、警戒及攻击敌方潜艇的猎潜艇形容为扑向德国潜艇的猎鹰——译者注），并对装甲用钢板、差动装置以及人体装甲进行了大量实验。为了生产“雄鹰”猎潜艇，我们在鲁日河工厂旁新建了一家专门的厂房。
　　这些猎潜艇旨在攻击敌方潜艇，船身长约204英尺，使用钢为材料。制造它们的前提是，既不能影响其他军需物资的生产，也必须尽快交货。猎潜艇的设计由海军部门负责。1917年11月22日，我提出愿为海军部门建造这种舰艇。1918年1月15日，我们谈妥了细节，他们将制造合同交与福特公司。到了7月11日，第一艘成品下水。“雄鹰”猎潜艇的船体和发动机都由福特制造。除了发动机，整个结构没有任何锻接轧制的接缝，船体由整块钢板打造而成。整个生产都在室内完成。仅仅用个4个月，我们就在鲁日河边建起了一幢长0.33英里、宽350英尺、高100英尺的造船厂，其占地面积超过了13英亩。从本质上来讲，这些舰艇不是由海军的工程师建造的，它们不过是我们将生产原则运用于一件新产品的成果。
　　停战后，我们立即结束战时状态，重回和平时期的生产状态。
　　一个有能力的人，是能实实在在办成事的人，其做事的能力取决于他的知识储备。而一个人的知识储备，又取决于他早期受到的教育，以及他为了增长和实践知识所付出的努力。
　　所谓教育，不是训练人记忆，记住些历史日期就行了。一个真正受过教育的人，应该是有办事能力的人。一个人如果不会思考，不管拥有多少个学位，都不算受过教育。思考其实是最难的事——也许这就是为何我们这个时代的思想家屈指可数。
　　对于教育，要避免两种极端态度：一种是对其不屑一顾，一种则持可悲的功利观点，认为只要升学深造，人就不会无知，不会平庸。无论哪个学校，都没法教人预料明年世界会发生什么，但却可以让人知道，这个世界曾经发生过什么，其成功和失败之处。如果教育能警告年轻学子远离过去错误的理论，让他们少走些弯路，节省时间，那这样的教育无疑是很有价值的。一种教育若能提醒人们过去错误的理论与实践，其益处不言自明。单是知道各派教授不同的理论，那不算受过教育。推测是挺有趣，有时也有它的益处，但各种推测的理论不该是教育的全部内容。
　　如今，科学知识的丰富，只意味着知道上百种未经证实的理论。而不知道这些理论，就会被打上“没受过教育”“无知”，诸如此类的标签。如果知道一些推测就算是有学问，那要是一个人一时半会没法知道那么多推测，他就是靠自己随便做个假设，也能被称为饱学之士了。而且，因为别人不清楚他的那些猜测，他便将他人统统称为“无知”。其实，教育真正的益处，是让人学会驾驭自己的能力，发挥自己的天赋，并学会思考。大学就应该像是个体育馆，对学生的脑力进行训练，使他们的智力“肌肉”得到发展，能力增强，以完成一番事业。然而，我想每个教育者也都清楚，就此认为只有在大学才能进行这种脑力训练，是不对的。一个人踏出校门后，才开始接受真正的教育，开始接受生活这门大学科所给予的教育。
　　知识种类繁多，学什么知识，要看个人所属社会阶层，或按当时流行的观点，看最为敬重的是哪种知识。
　　与其他事物一样，知识也有流行不流行一说。回想我们年轻时，所谓知识就是指《圣经》方面的知识。如果有人将《圣经》烂熟于心，就会被周围人敬仰。那时，知道《圣经》方面的知识，是件很了不起的事。但是如今，即使能将它倒背如流，似乎也还不够格被称为才高八斗。
　　依我愚见，知识，是过去所得知的一些事，并流传下来，使得有兴趣学习的后人可获取这一事实。只需一般资质，一个人只要有能力使用“文字”这一工具来读写，人类所有的知识便没有什么是他学不会的——只要他想学！至于为什么没人掌握人类全部知识，那只是因为没人觉得有这必要。比起在脑中屯着一大堆他人得出的结论，还是自主获得知识更让人满足。你可以一辈子专门积攒知识，可再怎么积攒，也跟不上时代的发展。你也可以净去记各时代的各种历史“事件”，但即使你全记住了，你的脑子也不过是个装有各种事实的盒子，拥塞不堪。关键就在于：知识的积累并不能代表思考。一个博学之人同时可能毫无用处；相反，目不识丁之人，也可能是有用之才。
　　教育的目标不是光让人记住那些事实，它应该让人学会独立思考。而通常，摆脱了过去知识经验的束缚，人反而能更好地思考。
　　人们很容易陷入一个误区，认为尚未知的便为不可知的。必须清楚认识到，人类过去的知识经验，不应成为我们获取新知识的绊脚石。只要想想人类尚未掌握的知识，想想所有尚待揭晓的谜底，人类至今取得的成就也就不足为道了。
　　要说阻碍进步的方法，让人的头脑被所有现成知识所壅塞，便是其中之一。它让人觉得，因为自己脑里已经记了这么多东西了，再没什么可学了。最大的无用功，莫过于光积累知识而不做事。你能做什么帮助甚至拯救世界？这是教育应回答的问题。如果一个人能做好自己分内的事，他的知识才能便对一个人有价值。如果他还能帮助十个，或成百，甚至上千个其他人，那么他的知识能力就对更多人有价值。他可能对书中讲的许多东西不甚明白，但他仍是个有知识的人。不管是何种领域的技术知识，只要人有一技之长，他就拥有了学位，进入了智慧的王国。
　　福特企业所做的一切——我所做的一切，都是通过工作以努力证明，服务先于逐利，能让世界变得更美好的事业，才是高尚的。我常想到，我们企业所取得的，那些多少被认为杰出的进步（我避免称之为“成功”，因这未免有盖棺定论之嫌，而我们不过才刚刚起步），都源于偶然；而我们采用的方法虽好，也只适用于我们某些特定产品的生产，并不适用于企业所有产品的生产，其实也可以说，不适用于任何与我们生产产品及人事管理不同的企业。
　　过去人们想当然地认为，我们的理论和方法从根本上是错误的。那只因为他们没有充分理解这些理论和方法。事实胜于雄辩，然而仍有人坚持，我们走的路其他企业走不了——我们不过是撞了好运。不管是我们，还是别人也好，都没法按我们造汽车和拖拉机的方式去造生活必需品，譬如鞋子帽子，以及缝纫机、手表、打字机等等。只要我们涉足其他行当，很快就会发现自己的错误。我完全不能同意。天上不会掉馅饼，之前的章节应该已证明了这一点。
　　我们没有什么别人没有的；我们也并没交什么好运，只是好运眷顾那些全力以赴工作的人。创业之初我们没有任何“有利”条件，几乎是白手起家。我们所拥有的，都是靠自己挣来的，是通过不懈努力和对原则的坚持挣来的。不玩把戏，也没有花言巧语，我们将本来被当作奢侈品的汽车，变为了生活必需品。www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第35章 后记：我们的优势便是我们没有先例


　　创业之初我们没有任何“有利”条件，几乎是白手起家。我们所拥有的，都是靠自己挣来的，是通过不懈努力和对原则的坚持挣来的。不玩把戏，也没有花言巧语，我们将本来被当作奢侈品的汽车，变为了生活必需品。当我们开始制造如今这种汽车时，整个国家没几条像样的马路，汽油稀缺，而人们也都认定了汽车最多不过是有钱人的玩物。我们唯一的优势，便是我们并无先例可循。
　　当我们开始制造如今这种汽车时，整个国家没几条像样的马路，汽油稀缺，而人们也都认定了汽车最多不过是有钱人的玩物。我们唯一的优势，便是我们并无先例可循。
　　我们按照一个当时在行业内闻所未闻的理念开始生产。新事物总被视为异类。而有些人是如此古板，认定了新事物一定是另类，甚至是古怪的。在这一理念的指导下，我们的工作方式不断改变。我们总在不断寻求更好的新方法，将这一理念付诸实践，但从不认为有必要改变我们定下来的原则。我也没法想象有改变这些原则的必要，因为我坚信，这些原则是普遍适用的，可以让所有人过上更美好、更广阔的生活。
　　如果不是抱有这样的想法，我就不会继续工作——因为再赚多少钱已无关紧要了。只有当金钱以实例证实并发扬原则时，它才是有用的。而这原则就是：只有企业提供服务，其存在才是合理的；企业对社会的付出须多于它索取的；只有让人人受益，企业的存在才有价值。我已经用汽车和拖拉机证实了这一点，现仍打算用铁路和公众服务机构来证明。这样做并非出于自我满足，也不是为了赚钱（虽然比起以逐利为目标，运用了这些原则反而能获更大利润）。我想要证明这一点，这样，人人都能拥有更多物质，企业提供的服务日益增加，人们都能过上更好的生活。光靠公式是无法消除贫困的，只有辛勤和智慧的工作可以消除它。事实上，我们都是证实原则真伪的实验站。我们的确赚了些钱，而这只是用事实进一步证明了我们原则的正确性。
　　在前言里我已经阐明了这一理念。现在让我根据遵照该理念完成的工作，再将其重申一遍——因为它是我们所有工作的基础所在：
　　（1）不惧失败，不囿于过去。一个人若对未来充满恐惧，害怕失败，终会故步自封。吃一堑只意味着可长一智。诚实付出而失败并不丢脸，害怕失败才是可耻。而过去，只有在为我们的发展指明方法时才是有价值的。
　　（2）对竞争淡然处之。谁干得最好，就该由他来完成这件事。试图从这个人手上抢走生意不啻于犯罪——因为这等于是为了一己之私而降低同胞们的生活条件，是凭玩弄权力而非智慧来竞争。
　　（3）服务先于获利。没有盈利，企业难以扩展。追求利益本质上并没错。一个运营良好的企业一定会获利，但利润必须在，也肯定会通过提供优质服务后作为回报得到。利润不能是企业的基础，它应是服务的结果。
　　（4）生产并不意味着低买高卖。生产的过程，是用合理价格购入材料，以尽可能低的成本将这些材料转化为商品，再将它们提供给消费者。赌博、投机，和欺诈行为，都只会妨害这一过程。
　　我们必须生产，但最重要的是生产背后的精神。只有具有那种真心想提供服务的愿望，才能进行服务性生产。如今，针对金融业和工业，建立了各种完全人为制定的规则，它们还被通过称为“法规”，然而通常却解决不了任何问题。这也从而说明了，这些“法规”甚至连好的设想都算不上。所有经济推论的基础，应该是土地及其产品。使大地各种形式的出产物，产量够大，质量够可靠，并以此作为真正生活的——不只限于吃喝的真正生活——基础，这才是服务的最高境界，才是经济制度的真正基础。我们能制造产品——生产中的问题已被极高明地解决了。我们能以百万计地生产不同种类的产品，物质生活得到了极大充实。现在还有不少改进方法，如果它们都可一一得到实现，我们的物质生活会更臻于完善。然而我们过于关注所做的工作，却对工作的初衷漠不关心。好像整个竞争机制，整个生产创造过程，以及所有员工的劳动，都是以物质生产和它的副产品（即成功和财富）为中心。
　　例如，有人认为，个人或某一团体可以为了自身利益去牺牲他人或其他团体的利益。然而，这样做损人而不利己。假设农民击垮工业主，或是工业主打压农民，他们就能过上好日子了么·如果资方压倒劳方，或是劳方摧毁了资方，他们谁就能因此受益么？或是商人能通过打压竞争对手而获益？不能。
　　破坏性的竞争于哪一方都无裨益。我们应该摒弃那种多数人失败，残酷的少数人获得垄断的竞争。破坏性竞争没法促使进步；有风格有水平的竞争才能产生进步。恶性竞争是个人化的，它不过是某些个人或集体扩张的爪牙。恶性竞争与战争是一个道理，驱使它的是一种意图“击垮”他人的欲望，完全是自私自利的。也就是说，它背后的动机并不是对自己产品的自豪，不是想要在服务上高出一筹，也不是出自探索科学生产方法的远大抱负。它只是想将他人排挤出去，为获金钱利益垄断市场。一旦目的达成，便以伪劣产品充塞市场。
　　将自己从这种琐碎的破坏性竞争中解放出来，可以使我们不再思想僵化。我们被牢牢束缚于陈旧的方式，束缚于单一、单向的使用方法，需要变得更为灵活。我们使用事物的方法、运送货物的渠道都过于单一。一旦货物的使用量下降，或是渠道被中断，生意便陷于停滞。然后，所有由所谓“萧条期”
　　引起的糟糕结果纷至沓来。以玉米为例，现在全美玉米的仓储量达几百万蒲式耳，却看不到任何出路。只有一部分玉米被用作人畜的食物。在禁酒令颁布之前，还有一部分用于酿酒，但这对于好粮食而言，算不上好用途（福特一生都是极为坚定和彻底的禁酒者——译者注）。很长一段年岁里，玉米只有这两种用途。一旦其中一种用途被中断，大批的玉米存货堆积如山。通常，玉米库存的流通会因金钱因素而受阻；但有时库存会多到，即使我们资金充裕，也没法将它们全消耗掉。
　　如果粮食过多，无法全作为食品消费掉，那为何不另辟蹊径？为何只将玉米用于喂猪和酿酒呢？为何只知坐叹玉米市场所面临的空前危机？难道除了喂猪和酿酒，玉米便毫无用处了么？当然不是。我们应该能为玉米找到许多用途，而且只将其中重要的用途进行充分开发。我们总归会找到足够多的渠道来使用玉米，避免产生浪费。
　　以前，农民把玉米作燃料烧——那时玉米遍地，煤却稀缺。这样处理玉米的方法虽极为原始，却闪现着新点子的火花。玉米中含有燃料，可以从中提取植物油和燃料乙醇。是时候开发这一新用途，把堆积如山的玉米解决掉了。
　　谁说弓上只可安一弦？安双弦又有何妨？这样，一根断了，还有一根。要是养猪业萧条了，何不将玉米用于拖拉机燃料呢？
　　我们需要全面的多样化，应在生活各处都形成灵活通达的机制。我们现在的货币体制是一条道、死脑筋的。对掌控这一体制的人来说，它自然再好不过。对那些坐享其成、操纵信贷的金融家来说，这体制可谓完美。那些金融家不仅拥有了“金钱”这个商品，还几乎掌控了金融体制这一制造和使用金钱的机器。既然他们喜欢，就让他们留着吧。但在“艰难时期”，人们发现这一体制极为不利，因为它使得生产停滞，阻碍流通。既然有对利益集团的特别保护，那也应该有针对黎民百姓利益的专门保护。出路、用途、金融途径的多样化，是我们应对经济突发事件最强有力的武器。
　　劳工方面也是一样的道理。应该由年轻人成立流动工作队，当庄稼丰收，或是矿场、车间、铁路人手不够时，这种流动工作队就能随时去帮忙。当成百的工厂因为缺煤而面临着熄火的威胁，百万工人因而面临着事业的威胁，如果这时，有足够多的人能自愿去矿上和铁路上帮忙，那么这样的举动既帮助了商业、又具有人道主义精神。这世上总有有待完成的工作，也只有靠我们自己才能完成。也许世界经济整个不景气，也许工厂里“无事可做”，也许这里那里都无事可做，但其实总有工作等着我们去做。正是因为这一点，我们应该组织起来，去完成那些“有待完成”的工作，将失业率降到最低。
　　进步总是从小事开始，从个人开始。集体本就是个人的总和。进步由个人开始；当他从心猿意马进步到目标明确；当他从犹豫不决进步到坚决果断；当他的判断从幼稚进步到成熟；当他从初学者进步到行家；当他从一知半解进步到从工作中感受到真正的乐趣；当他从需要别人监督进步到无需监督和鞭策便可做好工作，值得信任——那时，世界便进步了！进步并非轻而易举之事。
　　我们处在一个毫无斗志的时代，人们被教导认为凡事都轻松容易。然而有意义的工作从来都不会是轻松的。一个人的职责越大，他的工作也越难。当然，闲适也很重要。每个工作的人也都应能充分地休闲放松。一个辛勤工作的人，理应也有权享有属于自己的安乐椅、温馨的家庭生活、惬意的环境。但闲适必须以工作的完成为前提，不能把闲适装点混杂在工作中。有些工作并没必要那样辛苦，刻意通过适当的管理来减轻负担。我们应想尽办法，让工人去做人该干的活。如果钢铁机器完成得了，那就没理由让血肉之躯去承担重负。但是，即使条件已达到最好，工作还是工作，我想，每一个全身心投入于工作的人都会有感于此。
　　对工作不能挑挑拣拣，一个分派到的工作可能不尽如人意。但一个人真正的工作并不总是他本意想选择的工作，而是他被选择去做的工作。也许将来仆人这一类的工作会比现在少，但只要这一工作还存在，总得有人去做。但谁也不该因为从事佣人的工作而被看不起。这一工作具有的优点，是许多所谓更有社会责任感的工作所不具备的，那就是：它有用，诚实，值得尊敬。
　　应该让工作变得不再繁重。人们反对的不是工作，而是工作中的苦役。
　　一旦我们发现工作哪处过于繁重，就应设法解决这一问题。除非每日的工作不再单调繁重，否则，我们的社会就不能算彻底的文明。现在，各种发明已使情况有所改善。在让工人摆脱沉重、费力的工作这一方面，我们已成功迈出了一大步。但即使减轻了工作负担，我们仍无法消除工作中的单调乏味。我们将朝这一方向继续努力。而在试图消除单调的这一过程中，我们肯定也将发现体制中其他需要改进的地方。
　　如今，工作和进步的机会，较之过去要多得多。比起25年前刚入门槛的年轻人，今日的年轻人所面对的企业体制已大不相同。整个体制井然有序，大大降低了敷衍工作、发生摩擦以及任意妄为的可能。现代工人发现自己已成为组织的一部分，这自然难以发挥个人能动性。尽管如此，认为“人只是机器”，也有违事实。工业组织也给工人们提供了机会。如果年轻人能摆脱错误想法的桎梏，正确地看待工业体系，他将发现，先前认为是阻碍的，其实正能助自己一臂之力。
　　工厂组织之所以存在，并不是为了阻挠人们能力的发挥，而是为了减少因平庸造成的浪费及损失。它的存在并非为了妨碍目标远大、头脑清楚的人才施展才华，而是为了防止无责任心的人酿成大错。如果放任工人偷工减料、不负责任、缺乏工作激情，工厂里的每个成员都将受损。工厂会因此萧条，从而付不起工资。当工厂组织的监督使得本来没什么责任心的工人做得更好，这对这些工人来说也是有好处的——他们的健康、心智、收入都将因此而受益。如果我们就让那些缺乏责任心的人按自己的方法、自己的步调来生产，工厂哪里开得出工资呢？
　　如果一个工厂的体制，虽促进平庸之材提升到一个更高标准，却也拖垮了优秀人才，那这个体制着实糟糕透顶。然而一种制度再怎么完善，总归得由有能力者来负责其运行。制度是无法自行实施的。而比起旧制度，新制度的运行需要更多有才能的人。虽然对人才予以要求的工作可能已发生了变化，但比起过去，如今的工作需要更多人才。这跟动力的变化是一个道理：以前，所有机器的运转都是靠脚力；且这脚力是直接作用于机器上的。而如今，我们已将动力提供后移至——或者说集中到发电厂。因此，最具智慧的人才再不必疲于车间操作。脑力更好的人才，被安排到了对技术要求更高的发电厂工作。
　　企业发展，必然能同时为人才提供新的工作机会。这并不是说每天都有新工作机会接踵而来。事实绝非如此。工作机会是辛勤工作的结果；只有那些承受得住每日辛劳工作的枯燥，并仍保持工作热情与敏锐度的人，才会最终找到最适合发挥自己才华的岗位。在企业中，一个人追求的不该是光鲜一时，而是稳定、踏实与可靠。大企业的发展应循序渐进，审时度势。有鸿鹄大志的年轻人，应当高瞻远瞩，为成功的到来做充分准备。
　　有太多的事需要我们作出改进。我们应学会做自然的主人，而非奴仆。
　　即使有如此先进的技术，我们仍很大程度上依赖自然资源，并认为它们无可取代。我们挖煤开矿，乱砍滥伐。这些煤矿为不可再生资源，而要树木成材则需要数十年。总有那么一天，我们可以利用生活中的热能提供动力，而不再依赖于煤炭，例如，我们现在刻意利用水力发电产生热能，且这个方法会得到进一步改良。我坚信，随着化学的发展，我们终能觅得新方法，将自然生长物转化为比金属更耐用的物质。比方说，我们尚未认真开发过棉花的用途。我们还将能开发出比自然生成的木头更优质的木材。只要具有提供真正服务的理念，我们就会创造出这一切。而我们每个人所需做的，便是尽心，尽自己的一份绵薄之力。
　　一切皆有可能……“凭借信念，我们承托全部希冀；凭借信念，我们求索于茫茫未知世界”（原文出自《圣经：希伯来书》——译者注）。
　　全文完www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整