《当当创业内幕》查看《当当创业内幕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《当当创业内幕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6514/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　1994年4月20日，ncfc（中国国家计算机与网络设施工程）通过美国sprint（一家全球性的通信公司）连入internet的64k国际专线开通，实现了与internet的全功能连接。至此，中国被国际上承认为真正拥有全功能internet的国家。

　　虽然在当时很少有人意识到，“internet”这个舶来之物的背后潜藏的巨大商机，但是在四年之后，也就是从1998年开始，中国的互联网经济一下子进入到一个群雄并起的时代。在短短的几年之内就诞生了一大批互联网公司，其中的一些在今天已经发展成了家喻户晓的巨头：百度、搜狐、新浪、阿里巴巴、盛大……它们或者是主流的搜索引擎，或者是火爆的门户网站，或者是人气极高的电子商务平台……总之，这些抓住了机遇的互联网公司，追随着那曾经席卷中国大地的浪潮，最终变成了时代的宠儿和行业的王者。

　　以“网络书店”起家的当当网，就是在这种大背景之下逐渐成长起来的电子商务网站。从单一地销售图书音像制品，到一个经营家居百货、化妆品、数码、家电等几十个大类的综合性网上购物商城，当当网用实际行动书写了一段属于自己的传奇。而创造这个传奇的主角，竟是一对相濡以沫十几载的龙凤搭档——李国庆和俞渝。他们以联合总裁的身份共同执掌着当当网的“船舵”，一起走过了11年的风霜雪雨。

　　可以说，当当网成长壮大的这11年，是励精图治的11年，是卧薪尝胆的11年。它挺过了2000年的互联网寒冬，在同行纷纷落马之际顽强地笑到了最后；它拒绝了美国亚马逊开价1.5亿美元的收购，用“10亿也不卖”的豪言壮语捍卫了自己的梦想；它安然渡过了2008年的金融危机，并以灾难为契机获得了进一步的发展……当当网是以销售图书为主体的，它本身更是一部见证了互联网公司兴衰的“百科全书”。

　　当当网凭借着“鼠标＋水泥”的经营模式，在b2c市场中打下了属于自己的江山。低折扣低价位、单车快递、货到付款、图书评论……从消费者购书的那一刻起，每一个销售环节都在彰显着卓尔不群的品牌特色。也正是有了这些克敌制胜的“法宝”，才让当当网比对手更胜一筹，成为行业的领跑者。

　　如今，网上购物越来越受到大众的青睐，这种时尚前卫的消费方式逐渐改变着人们的思维方式和行为方式。自从出现了电子商务网站，那种拥挤在书店里选购图书的生活，便从一部分人的记忆中淡出了。只要拥有一台连接网线的电脑，任何人都可以随心所欲地和当当网面对面地实现“亲密接触”，享受最舒适的购物体验。

　　当当网的发展历程是一段无可争议的互联网传奇故事，如果你有购物冲动的话，不防登陆www.dangdang.com。

　　你将见证传奇。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 北大强男——李国庆(1)


　　他无畏但不狂妄，因为敢于拼争不想默默无闻；他智慧但不奸猾，因为本性正直不愿勾心斗角；他坚持但不固执，因为追求梦想也注重现实；他，就是从北大走出来的才子，兼具书卷气息和经商头脑的李国庆。

　　1.敢想敢说的实践家

　　美国东部时间2010年12月8日（北京时间12月9日凌晨），在纽约证券交易所挂上了一块白底横幅，除了几排英文字母之外，最引人注目的是上面印着的三个绿色汉字——当当网。不要小看这块布幅，它标志着中国最领先的b2c电子商务公司正式挂牌上市了！

　　就在当当网上市的第一天，它的开盘价就达到了24.5美元，较16美元的发行价大涨了53%，截至收盘，涨幅竟然达到了86.94%，收报29.91美元，市值达23.3亿美元！

　　这个受投资者热捧的网站，是中国目前最大的图书零售商，拥有中国网上出版物零售市场50%左右的份额。早在2007年，当当网在就将产品线扩充至百货领域，并于2008年底推出了百货招商平台，准许第三方卖家在当当网上销售他们的商品。

　　当当网的创始人之一、联合总裁李国庆以发行价每股16美元出售手中部分股票，套现高达2080万美元。终于，在万千人的注视之下，在百十台摄像机和照相机的拍摄之下，李国庆豪情万丈、信心满怀地敲响了闭市钟！

　　这个李国庆究竟是何许人也？他又是如何打造出了中国第一家在美国上市的、完全基于线上业务的、盈利的b2c网上商城呢？

　　时间回到1964年，当时的中国派繁忙和和劳碌，因为正值社会主义建设的探索时期，全国各地都在党中央的领导下，寻找适合中国人民独立生存和发展的新道路。

　　这一年的10月1日，是建国15周年的国庆盛典。就在同一天，很多孩子降生在了这个充满着朝气的社会主义国家。于是，不少初为人父、人母的家长，便给孩子取了“建国”、“国庆”等诸如此类的名字。

　　出生在北京的李国庆，就是和新中国有着同样生日的孩子之一。不过很有意思的是，他的学名是李增双，“国庆”本是当做小名来叫的，但由于那个时代太流行这种叫法了，所以叫着叫着就喧宾夺主成了大名。开始时，李国庆对自己的名字并不满意，因为好多同龄人都叫这个名字，而他又是一个不愿随波逐流的人，所以心中一直觉得有几分别扭。但是随着年龄的增长，逐渐成熟的李国庆发现：名字并不是区分人与人之间差异的关键，能力、抱负、个性……这些才是决定着人生别样的重要因素。

　　也许李国庆在那时候并没有意识到自己具有着一种独特的个性，但是他的成长轨迹，却在越来越清晰地证明着他卓尔不群的人生之路。

　　李国庆在少年时代就才华横溢，聪明、机敏、伶俐、无畏……他身上几乎包揽了所有的个人优秀特质。这些闪光点，为李国庆日后获得成就提供了先决条件。而他后天的努力，使这些闪光点显出了更加缤纷夺目的色彩。

　　走过了小学时代的天真烂漫，李国庆带着少年的梦想进入到了北京师范大学第二附属中学。在这所重点学校念书期间，他的组织能力和社交能力得到了充分的表现——他从小就酷爱参加社会活动。

　　中学生的思维是异常活跃的，而且很少受到消极因素的干扰。生性喜欢交流的李国庆，担任了校学生会主席的职务，策划组织了很多活动，得到了同学们的信任和尊重。他甚至还走出了校门，给《中国青年报》当少年记者，这在无形之中又提升了他的沟通能力和逻辑思维能力。

　　到了上高中的时候，李国庆的思想更成熟了，他不再是单纯地参加社交活动，而是更注重在和别人交往的过程中积攒人脉。那时候的李国庆就清楚地意识到，自己就读的是重点高中，考上清华北大不是问题，所以除了升学之外还需要锻炼其他方面的技能——他不想当一个书呆子。

　　事实的确如此，凡事都喜欢未雨绸缪的李国庆，在中学时代的各项活动中，积累了经验，锻炼了能力，结交了朋友，开阔了眼界……他的故事说明，一个人即便是在学生时代，依然可以提前预习到“社会大学”中的课程。所以人一定要走在时间的前面，因为时间是永远不会休息的。

　　1983年，李国庆终于如愿以偿地考上了北京大学的社会学系，开始了一段崭新的人生旅程。

　　社会学，在中国经历了一段比较坎坷的发展历程。新中国成立之后，由于受到“左倾”思想的干扰，社会学一度被认为是代表着唯心主义的虚假学科，因而在大学中遭到废止。十一届三中全会之后，中国进入到了改革开放的伟大时代。1979年，邓小平高瞻远瞩地作出了“社会学需要赶快补课”的重要指示，这才给沉寂了多年的社会学昭雪平反。很快，在社会学权威费孝通的带领下，一大批学者重建中国社会学。1980年，北京大学的社会学系开始筹备，并首先依附在国际政治系之下。到了第二年，北京大学开始招收社会学专业硕士研究生，以便于培养必要的师资力量。1982年4月，北京大学的社会学系正式恢复重建，并于次年起招收社会学专业本科生。

　　如此算来，李国庆是北京大学第一届的社会学本科生，也是改革开放之后较早的大学生，他和他的那一代人，成为了中国进行社会主义建设的精英分子。

　　李国庆是以社会学系的“状元”身份考入北大的，这是他在中学时代刻苦读书的结果，而这个好习惯直到在大学念书的时候也被他继续保持和发扬——李国庆在北大的成绩始终名列前茅。作为一个文科生，李国庆钟爱舞文弄墨，在大学二年级的时候发表过一篇名为《论勤工俭学》的文章，刊登在《北京日报》上，占据了小半个版面。这篇文章中讲述的都是李国庆在勤工俭学中得到的感想和体会，显示出了他独特的个性。

　　有了第一篇文章打头阵，李国庆便接二连三地发表自己的作品。1987年在《当代青年研究》上发表了《为着沟通的社会实践》、在《青年研究》上发表了《社会实践与青年学生社会化》。在这两篇论文当中，李国庆把自己的思考和认识系统化地表达了出来。

　　李国庆认为，青年学生的社会实践是不可缺少的必修课程，特别是在改革开放的今天，让年轻人早点接触社会是一种值得提倡的学习方式，有助于他们快速、健康地成长。

　　虽然这两篇论文是十多年前发表的，但是在今天仍然具有非常重要的指导和借鉴意义。目前，随着大学的不断扩招，应届毕业生越来越多，几百万人面临着“毕业即失业”的严峻形势。仔细想想，究竟是什么原因造成这一切的呢？显然，不能简单地认定是“人才过剩”的问题——中国永远不会嫌“人才”多。恰恰相反，主要原因在于，这些大学毕业生们除了掌握一些书本知识之外，很少有人真正具备社会实践的能力如果年轻人都按照李国庆的建议，在课余时间多参加一些社会活动的话，那么他们在择业的时候或许就不会四处碰壁了。

　　简而言之，李国庆是一个具有理性思维的人，他把知识和能力分得很清楚：知识从书本中得来，能力从实践中得来，唯有两者统一，才能称得上是货真价实的人才。

　　虽然自己的文章被发表了，但是李国庆并不满足于这些比“豆腐块”大不了多少的论文——他开始策划写一部更加关注现实的专著。经过一年的“点灯熬油”，李国庆终于完成了一部长达28万字的《中国社会改造之我见》。

　　在这本书里，李国庆触及到了中国农村和城市的发展问题，并将当时国内亟待解决的一系列社会问题都清晰地进行了梳理。当然，做为一个初出茅庐的青年才俊，在探讨这种“大视角”的问题时难免会出现些许疏漏，但是李国庆的学术天赋却通过这本书淋漓尽致地展现出来了。更为关键的是，他能够从自己所学的专业角度出发，带着青年人的激情、才情和爱国之情为社会主义建设建言献策，这是一种难能可贵的精神。

　　随着《中国社会改造之我见》这本书的问世，更多人知道了李国庆这个颇有雄心壮志的青年人。有些人甚至建议他专心搞学术研究，说不定将来能够成名成家。但是李国庆对这条道路，似乎没有太大的兴趣。

　　李国庆升入大学三年级之后，被选为北大学生会的副主席。不要小看学生会副主席这个职务，当时很多人为了得到这个职位而费尽心机。因为大家心里非常清楚，副主席对上能接触到学校领导，对下可以广泛联络学生，是一个接触面广、社交含金量大的“官儿”。因此，很多学生都把这个职位当做助推自己日后发展的跳板，所以一个个都拿出了看家本领去争抢。

　　李国庆同样看重副主席这个职务，但是他并没有搞旁门左道的东西，比如请吃饭、拉赞助等等，而是凭着自己敢想敢说的个性成功当选。原因很简单，在那个改革开放伊始的年代，北京的学生运动是比较活跃的，因此学生们在选择自己的“领袖”的时候当然会挑那些敢于仗义执言的人，而李国庆恰恰是最佳人选。

　　当选为学生会副主席之后，李国庆不忘自己的誓言，尽心尽力地为同学们办事：挥毫泼墨地写大字报，轰轰烈烈地组织演讲，认真细致地创办刊物……甚至，他还为那些热恋中的情侣发放过安全套。这些琐事，无一不反映出李国庆率直的个性和果敢的作风。而正是这些被磨练得越来越突出的特质，为他以后雷厉风行地开创事业奠定了基础。

　　这位社会学系的才子不仅在学术上小有成就，在社会实践当中更是超越了中学时代的“小打小闹”，甚至开始了“淘第一桶金”的生涯。

　　社会学系不是闭门造车的学问，和现实生活有着密切联系。为了能够获得最新最准确的一手资料，李国庆常常跑到社会上做问卷调查。通过这样的实践活动，他更深入地了解了中国20世纪80年代的社会百态，他的视野也随之拓宽了。

　　在大三的时候，李国庆把社会实践的范围扩大了。他开始跟着一些比较有名气的策划人实习，学习如何将产品进行定位和推广。有时，他会去那些刚开办的公司工作，体验给别人打工的人生五味……李国庆参加这类实践活动往往赚不到钱，却从中学到了在北大学不到的东西。比如，他学会了跟客户谈判、沟通的技巧，学会了怎么对杂志进行包装……最重要的是，李国庆见识到了许多不同的商业模式，对它们也逐渐有了自己的思考。

　　随着实践的不断深入，李国庆也由开始的单纯实习转入了“利益创收”——他成为了那个年代的“万元户”。当他的同学们还在为生活费四处奔波的时候，李国庆居然花钱雇佣了秘书，而且秘书的月薪是30元钱，这在当时可是一笔不小的收入。由此可见，崇尚身体力行的李国庆，已经由白面书生转变为一个“小老板”了。

　　在大学就叱咤风云的李国庆，毕业之后将会选择一条怎样的人生之路呢？

　　2.图书界的拼命三郎

　　1987年，从北大社会学系毕业的李国庆，由于表现突出被分配到了当时最热门的政府机关——国务院发展研究中心（中共中央书记处农村政策研究室）。

　　这个部门可以称得上是政府的“智囊团”了，它直接关系到中国改革开发之后的发展战略问题。对于曾经写过《中国社会改造之我见》的李国庆来说，这里的确是能够展示才华的一方宝地。虽然在大学期间，李国庆在不少公司干过，但当时的他更关注的还是国家的命运，很想运用自己所学的知识为这场宏伟壮观的变革提供支持。国务院发展研究中心，恰恰就是给改革开放事业出谋划策的单位，李国庆对这个分配感到很满意。

　　然而在进入到这个部门之后，李国庆才发现理想和现实有着差距。

　　国务院发展研究中心是政府机关，和李国庆曾经待过的那些公司完全不一样。在机关单位里，新来的大学生经常要从“基层”做起——端茶、倒水、扫地之类的杂务统统要由他们完成。

　　李国庆所在的办公室，基本上都是局长一级的人物，所以那套“基础培训业务”更是非他莫属。

　　李国庆不是吃不了苦的人，也不是那种急功近利的人，面对新的工作环境，他只好暂时忘掉大学生的身份小心翼翼地做好各种“基础工作”，埋头劳动了几个星期后，一位领导开玩笑说，李国庆每天打车来单位给大家打水，成本实在是太高了。

　　对于领导的揶揄，李国庆自然是付之一笑。所谓“智囊团”的这些领导，大多是一些带有几分学者气质的官僚，基本上没什么架子，为人处事也不那么“老奸巨猾”。所以李国庆和这些领导们在一起，倒也不用天天揣着心眼，偶尔也能开个小玩笑。

　　虽然机关单位讲究论资排辈，但李国庆毕竟是个出色的毕业生，无论在学业上还是在社会实践上都表现得很突出。鉴于李国庆出色的个人能力，单位领导对他也采取了“另眼相看”的态度——可以不坐班。当然，每年的两个研究课题以及几十万字的课题文章李国庆必须参加。只要把这些任务完成了，其余的时间就归他自由支配。

　　在国务院发展研究中心，李国庆整整工作了3年，并在这3年里写出了500多万字的研究报告和学术论文，称得上是硕果累累了。

　　但是在李国庆的内心深处，对这种坐板凳搞研究的生活还是很排斥的。一个原因是，这种生活单调乏味且周而复始，从头到尾也不会有太大的突破和转折，不能充分调动潜藏在李国庆身上的激情；另一个原因是，想要在这种机关部门得到升迁，必须要严格遵守“先来后到、长幼有序”的潜规则，所以即便是才华斐然的大学毕业生，也要在年复一年的煎熬中等待重用。

　　如果换了别的人，也许会适应这种生活，不管怎么说，这个部门是铁杆吃皇粮的机关单位，稳定且体面。但是对李国庆而言，在这样前途飘渺的地方混下去，简直是在拿自己的人生开玩笑。于是，他决定为自己谋求另外一条出路——从商。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第3章 北大强男——李国庆(2)


　　尽管有了从商的想法，但是李国庆没有选择辞职，因为他知道自己的“公务员”身份在社会上还是非常吃香的，他必须保留下来为日后的发展“保驾护航”。事实证明，李国庆的想法是非常明智的。

　　有一次，李国庆去云南出差，不想在半路上遇到了堵车。当他看着那一眼望不到尽头的“长龙”时，自然是心急如焚。最后，他灵机一动，把自己的工作证掏了出来，当地人见了，立即把他视作领导接受他的调度。在李国庆的指挥之下，车道很快就得到了疏通。

　　还有一次，李国庆去舞厅跳舞，正赶上有人打架，把舞厅弄得鸡飞狗跳。李国庆见状，猛然掏出了工作证，舞厅的人马上就安静下来了。

　　既然保留了职务，那么接下来，李国庆要投身于哪个行业呢？

　　曾经有人建议李国庆去从事房地产，因为既然决定要创业，何不找一个“利润大”的行业干呢？更何况李国庆手里掌握着很多的政府关系，可以说占据了天时地利人和的绝对优势。然而李国庆却摇头表示，自己率直的个性并不适合干这一行，特别是对请客送礼求人这类事情，他向来很反感。

　　几番思量之后，李国庆决定从事图书行业。这个选择，不是率性而为，是有着很深的渊源的。

　　当年李国庆之所以选择文科，也是受到了当时社会潮流的驱动。因为在20世纪80年代，很多大学生都热爱人文社会科学，所以诗歌和西方人文科学著作是普遍受到欢迎的。李国庆在北京大学的四年中，逐渐修炼成了一个涉猎广泛的“书虫”。只不过和一般读书人不同的是，他爱书的结果不是藏书，而是售书。由此可见，李国庆并没有因为读书而头脑僵化，相反还增添了不少商人的精干气质。在那个需要变革和创新的年代，这是非常有价值的个人特质。

　　在李国庆大四临近毕业的时候，就有出版社请他过去帮忙编书，理由是他见多识广，能够策划出成功的选题。李国庆随即应允，担当了编委会主编的职务，结果由于出版社在发行方面没有做好，导致那批书不仅没有赚到多少反而欠了编委们一笔钱。为了还钱，李国庆跑去问出版社销路不好的原因是什么，出版社方面说宣传不够。于是，李国庆马上带人大张旗鼓地进行宣传。后来，出版社又说传统书店进货摆货比较麻烦，李国庆就带动读者参与书评大赛和组织书友会。令人遗憾的是，这么努力地进行包装，也没有从根本上改变赔钱的命运。

　　不管怎么说，这是李国庆和图书行业的“第一次亲密接触”，虽然以“凄美的结局”而告终，但是却让他在编书的过程当中接触到了许多有才华的人，当年给他写过稿的人，有的已经是北大的教授、博士生导师……李国庆在回忆这段往事的时候想必也会产生一点点自豪感。

　　李国庆钟爱图书行业，所以，这个北大才子决定带着激情继续走下去，即便是在他进入到国务院发展研究中心之后，也没有停止过。为此，他还试图走一条“官学两栖”的发展路线。

　　所谓的“官学两栖”，就是指李国庆一边在政府机关搞研究，一边在出版界搞策划和销售。在这种导向标的指引之下，李国庆在一家出版社当上了最年轻的主编，策划了很多书，其中大部分都深受读者的喜爱，也为出版社带来了经济效益。

　　然而一套名叫“你我他丛书”的套书却卖砸了，这一下子给李国庆压上了沉重的负担。

　　这套丛书是在1988年的下半年陆续出版的，包括《成熟的魅力》、《乘九路车去天堂》、《幽默定律》以及《如何激励人》等9本书。客观地说，这套丛书的质量非常好，然而却冒冒失失地印刷了10万套！在20世纪80年代这样的数字简直骇人听闻。

　　李国庆是个有责任心的人，眼见“你我他丛书”在运作上出现了重大失误，于是主动担起责任，力争把印多的书卖出去。在图书界混了多年的李国庆很清楚，如果这套丛书滞销的话，会严重影响出版社的声誉，甚至有可能毁掉这个刚刚起步的小出版社。要知道，在当时拖欠着近百万元的印刷费和纸张费，这可是一笔让人咋舌的数目啊！

　　由于出现了这样的意外，李国庆在进入出版界的前两年，主要的任务就是把这套“你我他丛书”全部卖掉。

　　其实，李国庆不将这个沉重的任务扛在自己身上也无可厚非，毕竟一套丛书的发行工作牵扯到很多人。然而李国庆并没有选择逃避，而是把这个意外当成对自己的一次挑战，毅然决然地接受了。

　　为了把丛书推销出去，李国庆可以说是绞尽脑汁想尽了一切办法。他找到了工会、团中央、全国妇联、解放军总政治部……大大小小的机关部门几乎都让他跑遍了。最后，李国庆甚至硬着头皮拉着只有一面之缘的博览群书杂志社社长来到前门饭店，请他喝了一罐雪碧，结果“融资”到了1万元钱，李国庆用这笔钱在北京饭店举办了一个读书征文活动的新闻发布会，声势浩大地推销丛书。

　　李国庆为了推销这套丛书，几乎到了风餐露宿的地步。最惨的时候，他竟然用一套“你我他丛书”换来了两个盒饭。

　　当时，在上海报名参加读书征文活动的人很多，本来是一个可以大力售书的好机会，却因为渠道不畅导致读者们买不到书。眼见好景要毁于一旦，李国庆赶紧乘坐火车从北京直奔上海，带着样书来到了新华书店。幸运的是，这次“南下会谈”的结果非常成功，上海新华书店被李国庆的诚恳打动了，因此定了一部分货。然而当谈判结束，李国庆准备返京的时候，才发现自己带的钱不够了。等到他买完了火车票，身上的人民币连一盒盒饭都换不了。由于当时火车从上海到北京需要17个小时，所以在旅途中至少要吃两顿饭。饥肠辘辘的李国庆在无奈之下，只好跟一个卖盒饭的商量，用一套《你我他丛书》换2个盒饭行不行？没想到卖盒饭的居然答应了，这才让李国庆勉强渡过了难关。

　　李国庆虽然遭受了如此磨难，但是他的前途也更加明朗了。

　　3.“傍”上洋大款

　　1989年，徘徊在“官学”两道的李国庆终于下定决心，离开了国务院发展研究中心。几年的公务员生活，几乎将他的个性和激情消磨殆尽。李国庆意识到必须要换一个新的环境，过那种真正属于自己的生活。

　　既然决定要“下海”，李国庆当然不会单枪匹马，他找了几个像他一样有想法和创见的人一同打天下。这些最早的合作伙伴，都可谓是藏龙卧虎之辈：有中国文联出版公司的副总裁，有燕山出版社的负责人，还有北京出版社的副社长……

　　李国庆把这些精英集中到一起，创建了科文书业并出任总经理。这家公司主要是攒文史哲方面的书，由于当时还没有有限责任公司的概念，所以李国庆就把公司挂靠在北京大学燕园街道办事处的下面。

　　开办公司，首先需要的当然是资金，李国庆所投靠的办事处，曾经很热心地表示可以给他的公司投资部分资金并给予一些优惠政策。然而出人意料的是，李国庆哪样也不要，他不想把公司的所有权和经营权分出去，因为这关系到企业的生死存亡。

　　除了对所有权特别看重之外，李国庆还坚决不搞固定资产。他认为，一个企业最终的所有权很难确定，所以明确固定资产是一件比较危险的事情。因此，当时公司的账面上除了有几个bp机之外，其余的东西基本上都是租的。

　　那么，李国庆要通过什么样的路子来赚钱呢？这一次，他可不会再犯和“你我他丛书”一样的错误了。李国庆必须把握好市场的脉搏，让自己策划的图书能够赚钱才行。

　　20世纪八九十年代的中国，由于刚刚打开了国门，所以在社会上比较盛行精英文化。而这种文化的载体，自然就是西方文艺书籍。随着此类书的大量涌入，社会上掀起了一阵读书热潮。李国庆依靠在出版界的人际关系网，把书卖给批发商和零售商，让科文书业赚了一笔。

　　李国庆在实践中看到了图书行业存在着不小的利润，于是他决定扩大产业链，创造更多的价值和利润。

　　1993年，李国庆成立了北京科文经贸总公司，扩大了原来以售书为主的科文书业的经营范围，加入了科技、文化、经济和贸易等内容。这是一个非常大气的公司，与李国庆大胆彪悍的作风契合得天衣无缝。为了能够带领这个企业创造奇迹，李国庆出任了这家公司的总经理并兼任总裁。

　　然而，事业小有成就的李国庆却在这个时期感到了一种落寞和无望。尽管公司成立了，但是他并没有找到自己的奋斗方向，一种不满足感在他的内心游荡。

　　的确，对那些碌碌无为的人来说，生活是很简单也很容易满足的。但是对那些胸怀大志的人而言，生活永远是充满挑战的，也是不应该轻易满足的。前者看似很幸福，实际上是浸泡在自我麻醉的液体中走完一生；而后者虽然偶尔会感到彷徨和痛苦，但是他们更接近生活的真谛——人生需要激情，人生应该奋斗。

　　在科文经贸总公司成立之后，它的麾下不仅有广告公司，还有出租汽车公司，不仅做钢材生意，同时也涉及煤炭生意……简而言之，什么东西赚钱就做什么。这样一来，公司的总利润加起来也有四五百万。但是“样样通，样样松”，公司在行业中的排名始终难以靠前。对此，有鸿鹄之志的李国庆感到十分失落——他可不想做一个安于现状的小老板，他要经营一个不断有突破的大企业。

　　在纠结中找寻出路的李国庆，终于等到了一个千载难逢的机会。

　　1995年，《公司法》正式出台，给了那些创业者们一个解决产权问题的绝好机会。李国庆搭上这趟姗姗来迟的“班车”，为自己的公司进行了注册——把它变成了有限责任公司。具体说来，科文经贸总公司的资产没有转移，而人才队伍和企业品牌却被带走了。

　　就在这个当口，主管单位找到了李国庆，表示可以将公司进行股份制改造，只要留给街道一点小股份。在机关待了四年的李国庆不想跟政府机关纠缠不清，所以婉拒了对方的要求。紧接着，李国庆将国内的科文经贸总公司注销，然后在美国注册成立了科文实业集团并担任董事长。

　　由此可以看出，李国庆对产权的问题始终保持着高度的清醒，也正是这种原则性让他受益终生。

　　产权的问题虽然处理得很好，但是李国庆仍然对自己的公司忧心忡忡。因为他发现，想要在当前的环境下把企业做大并不是一件容易的事情。比如说科文麾下的出租车公司，发展得确实不错，但是相关的主管部门却担心照这样发展下去会形成垄断，所以不允许科文再增加车辆——最多只能有100台。

　　对此，李国庆除了感到无奈之外还能有什么呢？一个被限制了发展规模的企业还有继续存在的必要吗？1996年，李国庆果断地把出租车公司和贸易公司全部卖掉，只剩下了一个广告公司和图书公司。

　　遭遇了不顺的李国庆并没有气馁，他相信困难只是暂时的，迟早会有机会让他抓住。

　　1996年，在经过几轮谈判之后，美国的lchg（卢森堡剑桥控股公司）决定投资科文公司。这家外企是以专业做出版和进行传媒投资而闻名的大企业，经过洽谈之后，它将占有科文30%的股份。对于李国庆来说，自己的产业终于找到了一个安全着陆的机会，比那些还在考虑怎么冲出困境的民营企业要幸运得多了。

　　别看李国庆这回“傍”上了洋大款，但是他的心里却隐隐有些不安。因为他对这种风险投资感到很不可思议，明明科文只有几百万的利润，却得到了lchg几千万的投资，简直像做梦一般。

　　其实，李国庆感到惊喜并不是由于他没有见识，而是他还没有意识到科文自身的发展潜质。在投资方看来，传媒出版业本应该就是20—30倍的利润，所以上千万的投入并不为过。况且，lchg与擅长做出版传媒投资的idg（美国国际数据集团，是当时全球最大的信息技术出版、研究、会展与风险投资公司）不同，他们一般不从头做起，而是在目标对象发展到了一定的规模之后再进行部分的股份收购，而且还要参与到管理中去。因此，lchg与科文是商业合作伙伴，并不是那种做了短线再去卖的“二道贩子”。

　　根据双方签订的协议，lchg通过投资换来的权利有：公司前五位要人的聘用和辞退他们有权否决，除此之外，他们还要派人进入科文参与企业的日常管理。

　　对于投资方的这些要求，李国庆是能够接受的，而且他也希望对方凭借自身的传媒经验帮助科文快速成长。因为，一个人视力再好，也不如站在另一个人的肩膀上看得远。

　　果然，没过多久，lchg就从当时西方最大的出版公司西蒙·舒斯特挖了一位副总裁派到科文来工作。李国庆一听就表示反对，这样的人才年薪达到了50万美元，不是科文能付得起的。lchg回应，让那位副总裁在两年之内只拿交通往返费，没有工资，两年之后，如果科文觉得确实很需要此人，再具体商讨聘用事宜。

　　lchg的投资让科文一下子理清了自己的战略发展方向：一是不要策划所谓的畅销书，因为这根本不是一个大公司要经营的项目；二是在中国做人文社科容易触碰到某些敏感问题，倒不如干脆做科技类的专业书籍，同样会获得利润。

　　lchg不光是出点子，也从美国带来了先进的管理经验，这让李国庆的企业更加正规化和国际化，科文自身的品牌提升到了一个新的档次。

　　既然确定了出版方向，李国庆就只好忍痛割爱——放弃了自己长期从事的文史哲类图书。经过三年的打拼，科文在专业资讯、医学、经管等方面都杀进了前五名。

　　此时的李国庆明白，一个好的发展战略对企业是何等的重要，倘若没有lchg投资和指导的话，科文很有可能在1998年的时候走向末路，别说是利润，就连生存的基础条件都会丧失殆尽。

　　有了好的开始，李国庆相信还会有更精彩的高潮在等着自己。但是他绝不会想到，在接下来的人生中，能够影响他命运竟是一个有着传奇色彩的女子。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第4章 北外才女——俞渝(1)


　　她拥有智慧的头脑，是冷静和知性共生的女中豪杰；她生有坚韧的品格，是果敢与温柔并存的巾帼红颜；她具有非凡的经历，是浪漫加写实的华尔街传奇；她，就是独自在美国打拼，能够和金融大鳄平起平坐的——俞渝。

　　1.聪颖乐观的重庆妹子

　　随着当当网在美国正式挂牌上市，胡润中国女富豪榜又发生了变化，继李红携“乡村基”赴美上市两个多月之后，又一个重庆妹子荣登国际资本市场的舞台。

　　充满戏剧色彩的是，这位重庆妹子和他的丈夫李国庆在10月底刚发布的“2010胡润it富豪榜”上，财富排名连前50都未能进入。然而在当当网上市一天过后，按照榜单的数据显示，他们夫妻二人竟以32亿的身家跻身中国it富豪榜的第29位。

　　这位不简单的重庆妹子就是俞渝，当当网的联合总裁，一位把持着全球最大的综合性中文网上购物商城的女掌门。

　　一个看似文弱的女子，是如何跟丈夫一起打造出这个代表着民族品牌的电子商务网站的呢？她的人生，到底经历了哪些能够改变其命运的事情呢？

　　把时针往回拨转，让我们重温一下这位传奇女子的成长经历吧！

　　重庆，地处中国西南，是长江上游地区的经济中心和金融中心，是中国重要的现代制造业基地。同时，重庆也是一座历史悠久的城市，是国务院公布的第二批国家历史文化名城之一。因为重庆多山多雾，故又有雾都、山城的别名。

　　1965年5月，在重庆市中区上小校场25号，诞生了一个活泼可爱的女婴。为了纪念她的出生地，孩子的父母给这个小生命取了一个“渝”字，加上她的姓氏，女婴的名字就叫做俞渝，一个叠音且好听的名字。

　　俞渝的双亲工作很忙，无暇照顾自己的宝贝女儿。因此，小俞渝的童年时光大部分都在无锡石塘湾跟自己的祖父母度过。由于隔代人之间的感情往往是非常深厚的，所以俞渝在这里生活得像在童话世界中一般。她可以乘船出门，吃香喷喷的咸肉菜饭。

　　有时候，小俞渝也会被留在重庆由外婆带她。对于这位老人，俞渝的印象是非常深刻的。她曾经回忆说，外婆虽然体弱多病，却很乐观。俞渝清晰地记得，外婆一向都是把家里收拾得十分干净和整洁，哪怕是在抄家被抄到一无所有的时候，她也会把外衣裁剪成内衣穿。因此，只要和外婆生活在一起，就会过着很体面的生活，最重要的是，老人身上那种坚定和勇敢的个性会时时刻刻地感染着身边的人。俞渝自己也承认，外婆对她的影响是非常大的，几乎贯穿了她的一生。

　　在俞渝7岁的时候，父母把她带到了首都北京。在这个中国的心脏城市，俞渝开始了她的小学时代。

　　说来也很有意思，俞渝的学生时代都是在海淀区度过的。小学是在翠微小学，初中是在育英中学。15岁的时候，她进入了北京外国语大学的预科加本科班。那个时候，俞渝一家的生活条件不是太好，需要和其他几户人家挤在一栋老式的楼房里。由于空间狭小，只要有一户人家做肉，整个院子里的人都能闻到香味儿。

　　俞渝的母亲对自己这个宝贝女儿充满了期待，她希望把女儿培养成中国的居里夫人。因此，俞渝的母亲对自己的女儿要求非常严格，甚至到了考试不拿“双百”的话就要挨打的程度！为此，俞渝没少吃苦头。后来在回忆这段经历的时候，她说，女孩子一般很少挨打的，但是像自己这样生长在知识分子家庭的孩子往往会成为父母的“出气筒”。

　　“棍棒底下出才女”，俞渝虽然遭受了“家庭暴力”，但好在她很争气，所以几乎每次考试都是第一名，而且几乎都能拿到100分。在俞渝看来，别人的评价是无关紧要的，重要的是自己要知道自己在干什么。

　　当然，作为一个自尊心很强的小姑娘，俞渝也不是百分之百的“乖孩子”，她因为反感这种棍棒教育又无力反抗，就想了一个办法发泄自己的愤懑情绪。她拿了一个日历卡片，每被母亲打一次她就在上面划一道……划得最多的一年，差不过有270多道！平均算下来，每两天就要被打一次。

　　俞渝在念初中的时候有了自己的理想——考取理工科的工程师，实践那个“中国居里夫人”的梦想。然而遗憾的事情发生了：1980年，当俞渝从育英中学毕业的时候，老师在体检时发现她的眼睛高度近视，还伴有散光，需要佩戴650度的近视眼镜。

　　本来戴眼镜也不算是什么问题，但根据当时的高考规定，近视超过600度的学生，除了数学之外其余的理工科都不能报考。

　　面对这样硬性的要求，即便是坚强乐观的俞渝也只能造化弄人。不过天无绝人之路，就在她为自己不能实现理想而感到沮丧的时候，忽然得到消息：北京外国语学院需要招收一个实验班，6年一贯制，相当于大学预科和本科一起上，中间不用参加高考，而且有外籍老师授课。

　　处于迷茫中的俞渝立即报了名，由于她成绩优异，被预科班率先录取。当预科学习结束之后，面对留校继续读本科还是参加高考时，俞渝选择了继续留在北外。因为在这个时期，俞渝有了新的人生理想——她要像《新闻联播》里出现的章晗之、王海容和唐闻生那样，做一名出色的翻译。

　　俞渝选择当翻译，也有着先天的遗传因素——她的母亲就很有语言天赋。在大学里，俞渝的母亲学的是俄语，但是她又通过自学英语版的《毛泽东选集》四卷，外加马恩列斯的英文著作而学会了英语。后来，俞渝的母亲在编译社工作的时候，跟一个同事学会了德语。改革开放之后，她又学会了日语。俞渝后来回忆说，母亲50多岁时，还忙着考外贸员的上岗证。为此，俞渝的丈夫李国庆曾经打趣地说，中国有养鸡、养鸭的专业户，没想到自己的岳母大人是考试的专业户。

　　由此可见，俞渝最终选择进入北外学习英语专业，跟母亲的影响是分不开的。

　　在俞渝的眼中，母亲是一个完全生活在自己世界里的人，而这个世界是由书籍堆成的。在母亲的熏陶之下，俞渝从小就酷爱读书，常常在学校外面的新华书店里看，有时候一站就是好几个钟头，几天下来一本书也就看完了。后来，俞渝考进了重点中学、大学和研究生院之后，还看了很多小说，既了解了别人的故事，又了解了异国风情。以书为纽带，俞渝由此爱上了文学，后来在上海东方卫视做节目的时候，她还当众朗读了著名知青诗人食指的一首诗，赢得了大家的喝彩。

　　许多伟人都提到，母亲对自己的影响是非常重要的。俞渝的母亲用自己擅长的方式鼓励着女儿不断成长和进步，就像一颗耀眼的启明星那样指引着俞渝的人生之路。母亲的高素质和高涵养，使俞渝站在了比同龄人高的起点上。母亲从小就鼓励女儿，将来如果有机会，一定要到世界各地去转转，开阔自己的眼界。正是有了这样的积极影响，俞渝才由对理工科的向往逐渐变成了对外语的挚爱。多年以后，当俞渝功成名就之时，母亲还会从报纸上剪下一大堆成功女性的事迹给女儿看，督促俞渝向这些巾帼红颜学习，争取得到更大的成就。

　　人们都说“虎父无犬子”，在俞渝的家里，可以说是“强母无弱女”了。

　　俞渝的外婆，教会了俞渝要以乐观平和的心态去面对这个世界，面对生活中的种种困难和不幸；而俞渝的母亲，教会了俞渝即便是女孩子也要坚持不懈地进行奋斗，不能轻易地输给别人，更不能无所谓地输给自己。

　　俞渝，在良好的家庭氛围的影响之下，马上就要开始一段不同寻常的经历了。

　　2.自强不息的兼职女王

　　在俞渝决定要成为一位翻译之后，她便带着梦想进入了北京外国语大学的分院。

　　北外分院这个实验班的外国教授，基本上都是来中国做访或进行学术交流的，他们讲授的课程涉及英美历史、妇女研究和美国研究等等。由于这些课程在中国很少见，所以对学生们而言非常有吸引力。

　　俞渝很可能就是在这段求学的生涯里，深深地被英美的教育方式打动了，这种不同于中式教育的授课方法，让她拥有了一种别样的学习体验。

　　大学的课程和中学相比是很轻松的。在俞渝的班上，大概只有五六位外籍教师和一位中国教师，连辅导员都没有。有了这样相对宽松的环境，俞渝可以按照自己的意愿安排自己的大学生活。

　　在大二结束之后，俞渝便去校外做起了兼职。她所选择的工作有翻译也有教书，这让她不仅得到了实践能力的锻炼，而且还有了不菲的收入。在当时，俞渝的父亲一个月给她19.5元的生活费，而她工作一个小时竟能赚到至少120元的薪水，有时候会更多！

　　其实俞渝“淘金”的“内幕”并不复杂，因为那时候流行教许国璋英语，所以俞渝在大三的时候，就去了巴布科克·威尔科克斯公司驻北京的分公司（以下简称巴威）打工。

　　巴威是中外合资的工业公司，工作强度大，但是收入也十分丰厚。俞渝在这个平台上充分发挥了自己的才能。1986年，俞渝从北京外国语学院英语专业正式毕业之后，索性就到巴威做起了全职。由于工作的关系，俞渝还接触到了时任经委副主任的中国前国务院总理朱镕基。当时给他做工作汇报的时候，俞渝才21岁。

　　俞渝在巴威兼职的那段日子，给她的职业生涯镀上了一层耀眼的金色。当然这种金色，是在久经锤炼之后才显现出来的。比如，俞渝几乎每一次都会遇到像煤的焦炭质量问题等一些极端专业的知识。对于一个英语专业的人来说，这种词汇往往让她一头雾水百思不得其解。为了解决困扰，俞渝唯一能采取的办法就是恶补，事先找人请教清楚，然后再去实践。对俞渝来说，在巴威兼职的这段日子是可以让她边学习边实践的最佳时机，当然也是最充实最忙碌的时光。

　　由于俞渝做的是翻译工作，因此在参与了一次次谈判翻译之后，颇有感触地发现了谈判双方的差距：许多像她父辈那一代从工程师转为管理者的商人，在与国外公司的谈判过程中凭借的只是自己的机智；而国外公司的谈判对手则训练有素，既有商业逻辑更有商业智慧。双方的差距好比是一场业余选手与nba球员之间进行的篮球比赛。俞渝看到了外国的先进之处，渐渐地就有了出国的念头。

　　在俞渝升入大三的时候，她开始有计划地给美国的大学写信申请攻读研究生，当时她找学校的惟一标准就是不要申请费。

　　俞渝这么要求的理由是，一个学校的申请费是30美元，如果申请10个，那就是很庞大的一笔开支，还在念书的她根本无力承担。

　　1986年，俞渝大学毕业了。由于有着丰富的兼职经历，她没有去被分配的那家每月78元工资的单位工作，而是以800元人民币的月薪，去了在毕业前就一直为其工作的巴威，出任了美方总经理翻译兼秘书。与此同时，俞渝仍然以每小时130元左右的课时费兼职教英语。在1986年，在那个一两百元工资就算“高薪”的年代，俞渝以一个月近两千元的收入，让自己在走出校门之后就摇身一变，成为“金领”一族。

　　1987年，俞渝获得了平生第一个出国的机会。当时，外交部组织一个访问团到美国宣讲中国的对外开放政策，同时还有很多合作项目。俞渝以翻译的身份跟着访问团去美国出差一个月，一连走访了十几个城市，大大开阔了眼界，也实现了当年母亲让她到世界各地走走的愿望。

　　当然更关键的是，俞渝借着这次机会，带着成绩单和推荐信，走到什么地方就把电话打到什么地方，寻找一切机会推销自己。

　　俞渝抓住一切可能的机会为自己谋求出路，终于机会来了。俞渝借着两天休息的时间，到俄勒冈大学进行了面试。也许在当时她并没有太放在心上，但是在回国之后不久，俞渝竟意外地接到了通知——她被俄勒冈大学录取了。

　　1987年9月15日，22岁的俞渝，怀着好奇心，口袋里揣着200多美元，意气风发地来到了旧金山。然而才上了几天课，俞渝便觉得不太对劲儿。因为在报考俄勒冈大学的时候，她明明填的是国际商业专业，应该研究国际环境下的商业理论问题。然而，她的导师却是一个泰国问题专家，又娶了一个泰国人做妻子。因此这位导师不管谈什么，最终都能跟泰国问题联系上。

　　俞渝这才意识到她应该上的根本不是商学院的课程。于是，她开始换课和补课，希望能够把浪费的时间补回来。但是这样一来，俞渝的钱明显不够用了。为了想办法筹钱，她只好给以前工作过的合资公司的美方上司写信，请他帮自己找份力所能及的工作。美方老板很热心，他问俞渝会不会使用计算机，俞渝便说会。其实她只会打字而已，生活所迫，她只好硬着头皮撒谎，生怕失去这次机会。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 北外才女——俞渝(2)


　　俞渝在联系完了美方老板之后，赶紧去注册dbase、lotus恶补计算机知识。等到学期结束的时候，俞渝已经能够熟练使用计算机了，这才坦然地去了那家公司。

　　在那家公司里，俞渝有段时间经常坐一个mba毕业的女同事的车，在闲谈之中，那位女同事建议俞渝应该去学mba，这样才能有更好的出路和发展。

　　听这个中肯的意见之后，俞渝感到有些为难。因为学mba可不是学计算机速成班，需要交纳一大笔的学费，而她目前攒的钱还远远不够。在这种重压之下，俞渝又赶紧找工作拼命地赚钱，然后非常节约地存起来……为了找到薪水最多的工作，俞渝几乎找遍了所有能够胜任的工作。她先后在美国的电站设备公司、木材公司、轮胎公司、速递公司担任过职务。

　　1990年的春天，俞渝已经凑齐了学费，正当她准备到纽约大学去学习marketing（市场营销）的时候，一件小事坚定了她报考mba的想法。

　　因为俞渝总想要攒自己那点小钱，所以经常翻看报纸比较哪家银行的利率高一些，然后把钱存过去多吃点利息。一次，俞渝无意中发现某家投资银行的利率比较高，于是就过去咨询，恰好碰见了那家银行当地分部的负责人。当负责人听说俞渝是从中国来的之后，便非常好奇地打听她将来准备从事什么行业。俞渝简单明了地告诉对方自己要做市场营销。结果对方立即否定说，学习marketing不如学finance（金融），一年可以赚30多万美元。

　　俞渝一听，顿时感到万分的吃惊。30多万美元，对她来说简直是一个天文数字，于是她立即决定去学这个让她可以迅速致富的专业。就这样。俞渝找到了finance最强的学校——纽约大学工商管理学院。

　　进入到工商管理学院之后，上了几天课俞渝却发现这课程不是自己要学的。仔细查了查，才发现问题出在申请学校的时候自己不知道商业专业属于商学院，而国际商业专业属于文学院。俞渝本来应该学的是前者，没想到却误报了后者。所幸的是，文学院边上有一个商学院，商学院要考gmat以及很多项目才能进去。

　　为了能够实现自己的理想，俞渝做出了很多努力将这些困难一一攻克：换课、到大学注册微积分、到商学院注册微观经济……那时候美国微积分的书非常难懂，俞渝只好找人补课才苦熬过去。

　　俞渝凭借自己的努力，终于通过了考试，如愿地进入了纽约大学这所全球最负盛名的商科院校之一去读mba。在这所高手如林的学校里，俞渝学到了很多知识，也得到了不同以往的体验，她的几个弱项在这里也得到了前所未有的提高。比如，她修了一门管理沟通课，这门课程细致到分析你讲话时要采用什么样的眼神，以及如何使用手势，怎么样运用逻辑思维，甚至还训练在公共场合讲话时的技巧。这些课程学了之后非常有用，俞渝觉得自己像换了一个人似的。再加上学校旁边有美国证券交易所，又给她提供了可以锻炼的机会。俞渝一有空就泡在证券业的环境中，把学到的书本知识和自己遇到的真实案例相结合，一边分析一边总结，提高得很快。

　　俞渝在这所著名的学府中，不仅学到了最前沿最主流的管理观念，而且把自己的才能提升到了一般人无法企及的水平。毕业的时候，她代表毕业生在毕业典礼上致辞，给她这段非凡的求学生涯画上了完美的句号。

　　离开纽约大学的俞渝，已经是一个“全副武装”的能人了。那么，接下来她会选择哪一块战场作为展现自己能力的地方呢？

　　3.知性美弥漫华尔街

　　1992年，俞渝获得纽约大学工商管理学院金融及国际商务mba学位。毕业了，她终于可以放开手脚地一展宏图了。

　　然而不巧的是，俞渝毕业的时候，正好赶上了美国一次比较严重的经济衰退。当时的《纽约时报》上报道说，这是“50年以来最糟糕的就业市场”。

　　这句话说得没错，在经济衰退出现之前，美国的就业市场对求职者来说仿佛天堂一般，尤其是那些刚从校门里走出来的毕业生，几乎每个人的手里都拿着四五封录用信，可以很优越地比较哪家公司的薪水更高。

　　遗憾的是，俞渝没有赶上那样的“幸福时光”，她要面对的是一个充满挑战的世界。

　　经济不景气，尽管有纽约大学的mba学位，俞渝在找工作的时候仍然不那么顺利。为了扩大就业的机会，俞渝给当时世界500强企业中的300多个写过求职信，在一家她比较心仪的公司曾经面试了16轮，可还是由于种种原因最终没能与其“牵手”。

　　当然，能力出众的俞渝也有很多机会，只是某些工作并不对她的心思而已。比如，花旗银行为她提供了交易员的职位，可是她觉得自己不是那种现场反应灵敏的人，不适合做这项工作，因此就没有去就职。还有一个叫美林证券的公司为她提供了香港的职位，俞渝也没有去。包括当年盛极一时的安然，也给了俞渝一个年薪15万美元的职位，但是同样由于不喜欢，俞渝便以其工作地点在德州为由婉拒了。

　　人生有时候就是这样，想去的地方去不了，不想去的地方却抢着要你。才华出众的俞渝，无形中给自己的求职生涯增添了一道道“门槛”。

　　俞渝在美国半工半读期间，就先后在美国电站设备公司、木材公司、轮胎公司做过许多项目。她还给固特异等世界著名的轮胎公司做过向中国出口整条生产线，以及在中国投资一些合资项目等投资分析。因此，俞渝觉得找工作绝不能单看薪水有多少，更主要的要看工作究竟适不适合自己，能不能让自己的才能得到最大限度的发挥。

　　随着业务范围的不断拓宽，俞渝开始相信自己具有丰富的企业兼并和金融投资领域的经验，熟知并且擅长在企业并购中为买方提供定价、融资、收购形式、收购后业务整合等方面的服务。最关键的是，俞渝相信自己有能力代表买方和卖方进行商业谈判，她确定自己可以负责整个项目的统筹安排，可以做比较高级的工作，而不是到某个公司的某个部门打杂跑龙套。

　　俞渝从纽约大学已经毕业一个月了，但是几经辗转之后仍然没有找到自己满意的工作。在这种情况之下，俞渝决定放开观念和手脚“赌一把”。

　　所谓的“赌一把”，对俞渝来说就是尝试自主创业。因为在她看来，在经济衰退的时候，无论什么样的企业都会存在着严重倒退的现象，所以与其到这些地方去打工还不如自己创业。为此，俞渝对自己进行了全盘的、客观的、准确的分析之后，在美国纽约创办了自己的产业——tripod国际公司。

　　俞渝开办这家公司也是经过慎重考虑的，因为她在上学期间从事兼职工作积累了一批客户资源，所以在开展业务方面还是比较得心应手的。果然，在公司创立之后，那些老客户们都乐意跟她合作。

　　俞渝的这家tripod国际公司是一家企业兼财务顾问公司，主要的业务范围是帮助客户买卖公司，服务的领域涉及到高新材料、钢铁企业、工程机械、石油、汽车以及食品和银行等等。

　　俞渝接的第一个项目是给一家石油公司做一份报告。不要小看这份报告，仅仅两页纸的内容就让她轻松赚到了3000美元。开始时，俞渝感到非常兴奋。但是后来她才发现，这个3000美元的生意对公司来说真的只是一笔小业务。

　　紧接着，俞渝又接到了一个有关企业兼并的案子。这单生意难度非常大，因为这个企业牵扯到好几百名员工，同时还涉及到当地的工会与法律之间的争端问题。这家企业原本打算聘请的财务顾问是类似于美林银行、香港汇丰银行这样的大公司，但是俞渝却主动找上门表示愿意助他们一臂之力。

　　其实，俞渝的想法很简单也很现实，她认为既然这个案子有难度，那么换取的报酬肯定不会少。面对那些四五十岁的董事和经理们，28岁的俞渝终于拿到了兼并案，而且做得非常成功。事后，俞渝总结说，这一次的成功一半是源于自信，另一半是源于“初生牛犊不怕虎”。

　　俞渝是一个有眼光有魄力的实干家，无论项目大小，她都是自始至终地亲力亲为。3000多美元的项目也好，上亿美元的收购案也好，在初期的准备工作阶段，她都会保持同样的认真度加以对待，而且是竭尽全力地参与谋划。待到双方结清手续做交割的时候，为了把所有的环节做好，她还要重新检查一遍。

　　在tripod运营的那段日子里，俞渝每天都生活在忙碌而快乐的工作状态中。特别是在1993、1994这两年，差不多天天都要工作十四五个小时，基本上连休息的时间都没有。而到了1995年的时候，公司就更忙了，在一年之内，俞渝至少有200多个晚上是在各地的酒店度过的。忙得最厉害的时候，俞渝的家里有5部电话。通常在下班之后，俞渝会把办公室的电话进行呼叫转移，然后再把家用电话的铃声调成不同的声音。这样，只要电话铃声一响，俞渝就能知道是朋友打来的，还是客户打来的——她就可以在接听电话之前做好必要的心理准备。要知道，谈判也好，定价也好，完成收购也好，基本上所有的事宜都是俞渝自己搞定的。

　　当然，如此忙碌的生活也有回报。在开tripod的那几年，俞渝给客户赚到了不少钱的同时，也为自己收获了利益。而且幸运的是，当时俞渝拿到的回报很多时候并不是现金，而是股份，因此后期的回报是非常可观的。

　　那么，俞渝成功的关键是什么呢？显然，良好的信誉和驾驭资本的能力是tripod的最大卖点，也是俞渝身上最闪耀的地方。在华尔街闯荡的这几年，俞渝曾经为许多著名的金融家做过项目，其中包括著名的金融大鳄乔治·索罗斯。据统计，俞渝为客户创造的利润超过1亿美元。而这一系列的成就，让她成为了在华尔街小有名气的女金融专家。

　　俞渝在华尔街做事的那段日子，虽然非常劳累，但是得到了不少的收获。她把华尔街比喻成高压锅——压力非常大。快节奏的运转，会逼着人在很短的时间就要很清楚地了解一个企业的情况，然后提出自己的建议和解决方案。这样一来，华尔街确实锻炼了人的能力，特别是在观察了别人创办的企业之后，会得到一些非常有益的启发，会知道资本市场和企业需要的是什么。

　　俞渝的这段经历对她日后的帮助非常大，此后她考虑问题的时候，既能站在投资者的角度，又能站在管理者的角度，因此能够把投资者与公司的关系以及利益处理得很得当，而这对于一个创业的公司来讲是非常重要的。在她后来和丈夫创办当当网的时候，便把自己的这些经验渗入到当当网的运作之中，因此美国的风险投资人都非常信任她。可以说，如果没有俞渝没有在华尔街积累丰富的融资经验，那么要把当当网做大确实是一件比较难的事情。

　　事业上尽管很忙碌但是俞渝在感情生活上也不是一片空白。尽管俞渝谈不上面容娇美，却非常富有知性美。因此，当时追求她的人非常多，其中有的人甚至拥有私人飞机。俞渝表示，有很多男孩子主动约她，大概可以组成一支八国联军，黑的、白的、黄的都有。当时俞渝给这些男孩子立下了规矩，如果他们星期三晚上之前没有来约她话，那星期日她就不会赴约了。尽管追求者众多而且都很出色，但是俞渝太过于专注事业，因此到了30岁还没有获得理想的婚姻。

　　后来，俞渝在回想起自己做投资银行的那些日子时，曾经颇为感慨地说，如果她跟一个男性同样优秀的话，她会比男人更容易引起别人的注意。因为在投资银行这一屋子开会，三四十人进去基本上都是男的，只有她自己一个女的，而且还是个中国人。

　　如果生活照旧这么平静地继续下去的话，俞渝也许会在华尔街待得更长一些。但是，一件意外的事情，却改变了她对自己、对人生的认识。

　　1995年，俞渝的一位长期客户鲍伯·唐纳德乘坐飞机失事，他本人不幸遇难。

　　鲍伯·唐纳德是美国abb公司美洲区的总裁，他去世之前，权力非常大，一共管着几万人和几十亿的销售额，而且经他手兼并的几个大型企业，业绩都极为出色。

　　鲍伯·唐纳德走了，俞渝也由此失去了一位好朋友，同时她感到生命实在太脆弱了。在葬礼上，俞渝回想起朋友的音容笑貌，感叹他昔日的风光和辉煌竟在转眼间灰飞烟灭了。

　　俞渝忽然生出几丝悲凉，想想自己，已经30岁的年纪了，还是形单影只的一个人，没有可以依靠的肩膀。此时的俞渝，比任何时候都想拥有一个温暖的家。她所畅想的生活是，有一个疼自己的老公，生一个可爱的孩子，每天晚上，一家人坐在一起吃顿热饭热菜——不是那种生意场上的应酬，哪怕只是一个汉堡包也行。俞渝感到自己确实累了，她不想再做职场上的机器，她要找回到做女人的感觉，过一种真实的、可靠的生活。

　　就在俞渝倍看惆怅之时，一个男人走进了她的生活。

　　他是俞渝的真命天子吗？两个人在相遇之际会擦出怎样的火花呢？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第6章 龙凤际会(1)


　　龙行千里，终有疲惫之时；凤舞九天，自有倦怠之际；当一条在本土苦行修炼的中国龙和一只在西洋精心打磨的海归凤相遇之际，势必会在天空中撞击出一道绚丽的彩虹，印证龙凤呈祥的奇迹！

　　1.一“蛋”定情

　　1996年初，著名旅美华人音乐家谭盾的太太黄静洁打算在国内办一本时装类的杂志，当时小有积蓄的俞渝就成为了谭盾太太的第一个投资人。由于黄静洁认识李国庆，所以在她筹备办杂志的时候，李国庆跑前跑后地帮忙。过了几个月，李国庆到美国哥伦比亚大学参加一个好朋友的毕业典礼。当时，黄静洁告知俞渝，李国庆在北京帮了自己不少忙，投资人应该借找个机会跟他聚一聚，聊聊天，交流交流感情。那天俞渝恰好有时间，就这样结识了李国庆。

　　巧的是，这时候的李国庆刚刚与女友分手，正是身心疲惫的时刻，并打算到美国寻找一个新的发展机会。按照李国庆的计划，他打算在中国设立办事处的美国大财团中，毛遂自荐做一个首席代表。然而当他到了美国之后才发现，这个首席代表并不好做。令李国庆感到尴尬的是，自己做的那些“小买卖”经常被朋友们提起，这让事业心很强的他顿生出些许无奈。所幸的是，他在这里遇见了自己生命的另一半——俞渝。

　　两个人对初次见面是什么感觉呢？

　　俞渝回忆说，她第一眼看见李国庆，不知为何就想起了电影《庐山恋》里的郭凯敏，还有《蹉跎岁月》里的周里京。她觉得，李国庆就是那种聪明、有主见的年轻人。在她看了李国庆的“国字脸”之后，竟抿着嘴笑了笑。李国庆很纳闷地询问原因，俞渝脸一红，什么也没说。

　　在俞渝的记忆中，这一次的会面是他们夫妻二人一生不断融合的开始。当时，她给李国庆讲如何吸引企业投资的时候，李国庆居然像个学生一样用笔记了下来。俞渝一看又是忍不住地笑了出来，在李国庆的身上，她发现了很多属于男人的、值得欣赏的特质：幽默、大度等等。

　　很显然，初次见面李国庆便给俞渝留下了深刻的印象，更为关键的是，李国庆的出现，唤醒了俞渝那沉睡已久的女性的一面。除此之外，李国庆还给在海外漂泊多年的俞渝带来了故乡的亲切和热情。俞渝能够深深地感到这个活力四射的小伙子，是那么的真实和诚恳。

　　同样，李国庆对俞渝的印象也非常不错，在他和这位北外才女的交谈过程中，发现对方谈吐不俗，显示出很高的修养和见识，这让从北大走出来的李国庆感到异常震撼。甚至，他都有点仰视的感觉了，认为俞渝是名副其实的才女，高高在上。特别是俞渝在讲述如何吸引企业投资方面的问题时，李国庆如获至宝把五点内容详细地记在了纸上，一直保存至今。

　　人们都说千里姻缘一线牵，而李国庆和俞渝的爱情简直可以算是漂洋过海的“万里姻缘”了。因为这次会面，不光是俞渝渴望得到一份属于自己的真爱，在出版界打拼多年的李国庆也希冀遇见一个值得自己付出的女子。本来，李国庆此次到美国，除了参加好朋友的毕业典礼之外，还想顺便考察一下西方先进的资本市场。当然，已经32岁的李国庆也意识到自己到了该谈婚论嫁的年龄了。根据自己的要求，他很想寻觅一个在美国生活多年、有见地、能弥补他缺少在国外生活经历这一遗憾的女朋友。

　　俞渝的出现，对李国庆来说简直是天作之合。在遇到了这位才女之后，他感到自己的愿望距离实现的那一天更近了。俞渝在纽约大学攻下了mba学位，又在华尔街打下了属于自己的江山，并且深谙华尔街的投资规律……这一系列的个人经历，绝对可以用“完美”来形容。

　　于是，在那次聚会之后，互有好感的两个人一起去喝咖啡——这是他们的首次独处。因此直到今天，他们的爱情回忆中仍然氤氲着浓郁的咖啡香。

　　1996年6月，俞渝从葡萄牙旅行休假回国，来到北京做世界银行一个项目的顾问。由于此前她对李国庆抱有极大的好感，所以特意打电话告诉李国庆自己要来北京。

　　李国庆此时也很需要俞渝，自从上次向她咨询过有关融资的问题之后，现在又遇到了一些新的问题。俞渝既然回国，正好是一个可以向她请教的机会，当然也是两个人再次接触、深入了解的机会。于是，李国庆安排自己的司机到机场去接俞渝，然后把她送到了预订好的酒店。

　　作为东道主，李国庆十分热情地邀请俞渝吃饭，俞渝自然愉快地答应了。两个人一起去吃海鲜，席间，李国庆问俞渝给世界银行做什么项目时，俞渝详细地对他讲述了。谁知不讲不知道，一讲吓一跳，李国庆掐指一算，俞渝的这个项目一天就能赚到几千美元——比自己的公司强多了。

　　李国庆为俞渝订的这家酒店就在他公司的对面，因此李国庆只要有时间就过来找俞渝玩。为了不让对方感到太生硬，李国庆有时候会叫上一大帮朋友出来“陪玩”。当时，在工体西门附近有一家保龄球馆，李国庆便带着俞渝和一大堆朋友去打保龄球。约会被不断地创造，两个人的感情也不断地升温。

　　俞渝在国内考察的那段时间，由于天天要接受邀请“奔赴”饭局，所以对山珍海味早就吃腻了，再加上那种应酬的环境更把一桌子美味变得味同嚼蜡。就在这个时候，李国庆提出请俞渝吃饭，俞渝则主动提出要到小店吃东西。

　　这个看似再简单不过的要求，让李国庆费了更多的心思。为了能够让意中人吃到有特色的小吃，李国庆带着俞渝来到北大附近的一条小吃街的餐馆里。两个人在坐定之后，李国庆问俞渝想吃点什么，俞渝不假思索地点了咸鸭蛋。起初，李国庆还以为这位女金融大师是在开玩笑，所以便特意问了一遍，结果俞渝明确地告诉他，自己真的爱吃咸鸭蛋，而且特别喜欢吃里面的蛋黄。于是，李国庆赶紧对点菜的大妈说，自己的命运今天就交给她了——一定要想办法弄来一盘咸鸭蛋。没想到大妈非常热情，跑了三家店，终于弄来了一盘咸鸭蛋。

　　就是这盘不起眼的咸鸭蛋，又让俞渝对李国庆产生了好感。她的理性思维告诉自己，这个小伙子遇到麻烦的时候肯定能想出一般人想不到的好点子，具有很强的生存能力和应变能力；而她的感性思维告诉自己，她对这个小伙子已经产生了一种朦朦胧胧的爱意，很甜蜜。

　　俞渝在李国庆为她安排的酒店住了一周之后，李国庆就建议她搬到另外一家更高级的酒店居住。在那段时间里，李国庆经常请俞渝吃饭，每次饭后又非常绅士地送她回去。一次，李国庆由于住的地方洗澡不便，于是就对俞渝说要去她住的酒店去洗个澡。俞渝很痛快地答应了。然而当李国庆走进浴室的时候，竟看到了一个剃须刀。他的心里随即“咯噔”一下，认定俞渝有男朋友了。

　　这个误会真的很富有戏剧性，其实那个剃须刀是一个女用剃须刀。在美国，很多女性都使用这类剃须刀保持自己优雅的外表，只不过在中国没有这种情况，所以李国庆误会了。几天之后，不明就里的李国庆终于拐弯抹角地问俞渝是否有男朋友了，俞渝说没有，李国庆悬着的心才安稳地放了下来。

　　由于两个人互生好感，所以在相处的时候没有发生任何波折或阻碍。随着他们交往的深入，彼此之间的关系也逐渐明确了，于是便进入到了正式的恋爱阶段。李国庆为了能够更全面地了解俞渝，便打电话给一位认识俞渝的北大同学，告诉对方自己正在和俞渝谈恋爱，如果让她回北京的话能不能有戏。结果，那位同学表示很怀疑俞渝是否进入到了恋爱状态，因此没有说出个所以然来。于是，李国庆又给另一个同学打电话，结果那个同学的回答更有意思：“哥们儿，你想什么呢？你知道在美国都什么人追俞渝吗？都开着私人飞机追求她。”

　　尽管两位同学的话在某种程度上给李国庆泼了一盆凉水，但是他并没有因此而退却。毕竟，这位北大才子是一个敢想敢说的实践家，不论是开创事业，还是争取爱情，他都有一种永不服输的劲头。更何况，在跟俞渝交往的这段日子里，李国庆也隐约地觉察出对方对自己也是有好感的。所以，带着这样的信念，李国庆大胆地向俞渝求婚了。

　　一天，两个人在酒店的时候，李国庆趴在俞渝的后背上，温情地说道：“小妹妹，我们结婚吧。”

　　就是这声“小妹妹”，让俞渝久违的亲切感猛然回归了——已经好多年没有人这么叫她了。当然，婚姻大事必须从长计议，俞渝虽然有点心旌摇动，但还是没有马上答应。不过，李国庆的突然“袭击”，并没有让俞渝感到突兀，相反还觉得挺自然的。因为自从她和李国庆认识的那一天起，两个人只要待在一块儿，俞渝就会有一种安全感——而且是那种特别踏实的，让人舒服的安全感。

　　此时的俞渝和李国庆，都是年过三十的“大龄青年”，所以他们身上的激情和二十多岁的时候完全不同。如果说二十多岁的男女在爱情和婚姻的问题上是激情大于理智的话，那么过了而立之年的男女在婚姻问题上的看法就变得更加成熟和稳重了。因此可以这么讲，李国庆和俞渝都是有激情的，只不过他们的激情是一种成熟的激情，不是那种美丽的肥皂泡式的激情。

　　一个月之后。李国庆和俞渝从墨西哥旅游归国，在酒店里，俞渝说：“国庆，我们结婚吧。”听到这句话，李国庆欣喜若狂。其实两个人最初交往的时候，李国庆认为自己追到俞渝的希望很渺茫，但是俞渝则表示，虽然李国庆的钱没有她多，但是他的吸引力和魅力还是很大的。更让人难忘的是，俞渝认定自己的生命中肯定要辅佐一个人建功立业，而那个人，就是李国庆。

　　事实的确如此，李国庆欣赏俞渝的才华和智慧，认为这样的女子是世间少见的；而俞渝喜欢李国庆独立而强势的性格，以及他在宽厚之中所透出来的风趣。

　　除了好感之外，两个人还有很多共同点：都经历过一些风风雨雨，而且在爱情方面都接受过“单元训练”，最重要的是，他们已经30多岁了，是该考虑个人问题的时候了。因此，李国庆和俞渝都很珍惜彼此，不想再浪费时间搞什么“爱情马拉松”。所以，这对强男才女之间的婚姻和寻常人大不一样，他们像是做了一次精密而准确的计算之后才决定的。从相遇到结婚，这对恋人仅仅用了5个月的时间，也属于“闪婚一族”了。

　　1996年10月，这对中国恋人在美国纽约结为连理。

　　有人曾经好奇地问，为什么俞渝单身了那么长的时间，而在和李国庆认识没多久的情况下就结婚了？是不是有些草率呢？这其中有什么不为人知的秘密吗？

　　对于这一连串的询问，俞渝半开玩笑地回答，他们两个人虽然交往的时间不长，但是在彼此接触之前各自都有了恋爱的“实践”。正因为有了这种必要的“实践”，才让两个人很容易就找到了生命中的另一半。

　　李国庆在认识俞渝之前，曾经谈过三个女朋友，后来因为出国的原因都分手了。每一次的恋爱结束，都给李国庆以沉重的打击。毕竟，这个从北大社会学系走出来的才子总有点心高气傲的。让他难以忘记的是，其中一个女朋友在分手时对他说：“你这叫什么买卖？跑到中学办公，每四十五分钟打一次铃，除了几个骨干，别人都是兼职，根本没有前途，要么你回机关好好干。”末了，这位前女友还给李国庆发了一条bp机短信：你是在垃圾上跳舞。就是这一次的恋爱经历让李国庆感触很深，所以他想走出国门去开开眼界，寻找一条适合自己的出路。然而命运就是这么阴差阳错，正是这段不愉快的恋爱成就了李国庆幸福美满的婚姻。

　　敢想敢做的北大强男，终于和睿智独立的北外才女结合了。他们的龙凤际会，到底会不会产生惊天动地的连锁反应呢？

　　2.携手创业

　　李国庆和俞渝结婚之后，两个人开始筹划未来的人生之路。

　　不过一个问题马上出现了：李国庆有科文，俞渝有tripod，这两个公司一个在中国，一个在美国，怎么才能让一对夫妻同时操作呢？

　　最现实的解决办法，当然就是保留一个公司，关闭一个公司，因为李国庆和俞渝是不可能分开的。

　　如果按照事业的发展规模来看，俞渝显然要超过李国庆，所以正常来说李国庆应该到美国发展。但是一向独立坚韧的俞渝却认为，既然自己已经嫁给了李国庆，就要放弃以前做的事业。而且，李国庆的英语不怎么好，所以也不太适合美国的生活。更重要的是，俞渝在美国漂泊了这么多年，也想回家了。

　　对于一个曾经以事业为依托的女性来说，放弃了自己的公司确实是一种自我牺牲，不过也体现出俞渝作为一个妻子的伟大奉献精神。

　　很快，俞渝把经营了几年的tripod关闭了，然后加入了李国庆创办的科文公司。在海外游荡多年的俞渝，也终于回到了祖国。

　　因为习惯了美国的生活方式，所以在刚刚回国的时候俞渝还有些不适应。比如，俞渝对国内的购物环境和购物模式很不习惯，最大的感觉就是花钱花得不舒服。她觉得在国内买东西很别扭，比如说买裙子，在美国都是所有的裙子放在一起，而在国内是按照品牌分散开来的。这对于只注重款式而不太看重品牌的俞渝来说，是一件很痛苦的事情。

　　过了没多久，俞渝在逛书店的时候也发现了忽视消费者体验的状况。比如，她去西单图书大厦买书，发现很难在最短的时间内找到自己想要买的书。原因很简单，这些书不仅排列得没有规律，而且在付钱的时候，必须按照楼层来结账，如果顾客从图书大厦的第一层逛到第七层的话，有可能就要排七次队，交七次钱。

　　在对国内的书店产生不满情绪之后，俞渝开始设想，如果在网上开一家书店的话，不就可以避免购书时的很多烦心事了吗？

　　俞渝的想法是认真的，当她在华尔街从事金融的时候，就很关注亚马逊网上书店的成立和发展动态，在那个时候，她就曾经萌发了想要开店的想法。为了验证亚马逊的消费体验到底是不是像大家说得那么好，俞渝还特地在上面买了一些东西，结果发现它的购物流程越来越友好，确实是一个简单实用的购物渠道。

　　当时，国内受到美国互联网热潮的影响，网上商城的概念开始流行起来，俞渝让李国庆上网，并介绍贝塔斯曼在线和亚马逊给他，告诉他在国外大家都是这么买书的。

　　李国庆在俞渝的建议之下，也开始在网上尝试购书，商业嗅觉敏锐的他立即发现互联网书店的巨大优越性。比如，李国庆自己在图书出版行业做了将近10年，经常碰到一本书发行很久，在北京已经售完而外地才刚刚开始卖的情况。而在这个时候，北京的读者想买已经买不到了，互联网显然是解决这个问题的最好途径。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第7章 龙凤际会(2)


　　夫妻俩经常探讨在图书这个行业中间最有价值的是什么？李国庆觉得肯定是出版社和读者的直接联系。而在传统上，出版商和读者之间往往要经过许多环节，而借助internet出版商和读者可以直接联系，这是最有价值的东西。随着互联网的不断发展，网上书店肯定是未来一种很好的发展方向。夫妻二人相信，中国图书销售的未来必然是基于互联网的。于是，李国庆俞渝开始着手创办网上书店。

　　在遇到俞渝之后，李国庆的事业才真正开始起步，这一点李国庆自己也承认，创业10年，此前虽然一直在苦苦拼争，但是事业始终没有发展起来。李国庆觉得自己不可能干什么都挣钱，但是有的行业总要过去试一下。毕竟李国庆在图书行业干了10年，所以试着去做网上书店也是一个比较理想的选择。

　　从当时来看，图书在中国是一个小生意，全行业只有300亿，算上教材是700亿。而一个短信就能冒出一个100亿、200亿的市场这让在图书界做了10年编书、出书和卖书工作的李国庆感到很苦闷。“穷则思变”的他通过各种方式来卖书，结果却发现怎么做都不赚钱。登报卖书连广告费都挣不回来，办书友会发现邮寄目录的成本太高，而传统书店的房租又不便宜……思前想后，李国庆觉得网上书店还是可以试一试的。

　　不过，想法和实践总是存在距离的。尽管李国庆和俞渝是非常优秀的龙凤组合，然而当时的国内却并不具备创办网上书店的条件。总结起来，主要有以下三点原因：

　　一是由于中国的互联网刚刚起步，网民的基础人数还没有超过700万，因此尚不具备开办网上书店的要求；二是中国没有一个适合做图书配送的物流系统，如果要自己建立的话成本投入会相当大；三是中国当时缺少一个动态更新的书目数据库。因为图书不同于普通商品，它没有固定的种类及内容，建立一个权威的、覆盖全国的数据库尤为重要，但建库需要大量的时间和金钱。

　　面对这些横亘在开办网上书店面前的困难，敢于创新和挑战自己的创业狂人李国庆，确信机会就在困难的对面，奇迹总是在别人的否定和怀疑中存在。而且，网络技术和现代物流这种新的事物必将很快在中国发展起来，这一点是可以预测到的。至于建立可供书目数据库，对于已经在国内图书和出版市场摸爬滚打了六七年的李国庆来说，只要下工夫都是能做出来的。在这样的情况之下，他果断地未过河先架桥，开始着手建立中国可供书目的数据库。

　　建立数据库，是一个耗费大量资金的工作。李国庆需要强有力的合伙人来帮助他共同完成。很快，就有了结果。1997年，idg、lchg和北京科文（集团）三家公司合资成立北京科文书业信息技术有限公司。其中李国庆出资50万元人民币，idg出资50万元人民币，lchg出资10万美元，成为最大股东。所有资金加起来，总共折合人民币183万元，同时由李国庆担任董事长。新公司专做可供书目的数据库，并得到了新闻出版署的大力支持。

　　idg全称是international data group，即美国国际数据集团，创建于1964年，集团创始人以及董事长是戈麦文，总部设在美国波士顿。idg是全世界最大的信息技术出版、研究、会展与风险投资公司。在全世界85个国家和地区设有子公司和分公司，拥有数万名高级研究专家和编辑人员，采用各种现代化信息处理和传递手段，建立了快速而全面的世界性信息网络。自1980年在北京创办了中美合资《计算机世界》周刊以来，至今idg公司在中国合资与合作出版的计算机、电子、通讯有关的报纸与杂志30种，例如《it经理世界》、《网络世界》、《微电脑世界》。可以说，idg强有力地参与了中国it专业媒体的发展，但这还不是idg的主要贡献。idg真正的贡献是它在风险投资方面，已经为中国投了不下150个项目。

　　lchg在英国、美国做可供数目的历史有100多年，他们做出可供书目后，一是靠销售这些书目赚钱，二是他们也从书目制作上收取额外费用。他们制作标准信息不要钱，比如书名、定价、版本、作者等信息。但是如果要录入封面、目录、促销情况等信息，就必须收取额外费用。他们在东欧地区包括匈牙利、乌克兰、波兰、爱沙尼亚、立陶宛等国都投资了可供书目数据库。因此，lchg建议李国庆也用这个方法赚钱。

　　李国庆将北大图书馆系、北大分校图书馆系的学生整班整班地进行训练，训练结束了再到各个出版社进行数据的普查。普查的内容包括每个月出了什么新书，定价是多少，同时普查还没有卖完的库存图书情况。开始时，出版社觉得李国庆制作可供书目数据库根本没用，仅仅抱着试一试的态度给科文公司提供了一些便利的条件。

　　李国庆带着这些兼职工作人员在出版社的仓库里，一晃就是好几天，没日没夜地翻阅那些发黄蒙尘的资料，终于拿出了一张数据库普查清单——中国可供书目数据单。

　　这个收获，确实让李国庆感到兴奋，但是问题也很快出来了。因为要做一个动态的数据库，难度是相当大的。1997年他们就做成了比较“毛胚”的数据库，然后对这个数据库不断地加以完善。可以说，这是一项非常艰难的工作，因为中国依靠卖信息的企业都很难成长，盗版也很严重。李国庆之所以甘冒风险，也是因为有亚马逊作为参照的样本，所以不怕赔本。

　　皇天不负有心人，1999年初，历时两年、投资近6000万人民币的数据库终于做成了，而这个时候中国的网民人数也跳跃发展到600万——时机渐渐成熟了。

　　作为一个创新公司，在这么短的时间内，在中国率先建立了如此庞大的图书信息数据库，本身就是一个奇迹。中国第一个独立的图书信息数据库的诞生，不仅引起了许多商家的关注，而且带来了直接的经济效益。不过，这对李国庆和俞渝来说，仅仅是他们大展宏图的一个小前奏而已。

　　3.“爱子”横空出世

　　图书信息数据库做出来之后，李国庆夫妇便把注意力集中在了一个新鲜事物上面——网络书店。

　　网络书店这个概念，是伴随着互联网的兴起而产生的。

　　在美国，计算机的热潮从20世纪70年代到90年代已经持续了30年，在它的强大作用力之下，产生了微软、ibm、苹果等一大批生产计算机硬件或者软件的公司。90年代中后期，随着雅虎、ebay、亚马逊、谷歌等基于互联网应用的公司的兴起，整个世界开始由个人电脑时代向网络时代急剧转变。

　　1998年，微软在海外悄无声息地发布了windows 98。与旧版的windows95相比，新的版本可靠性更高，操作更为快捷。从这一年开始，人们对互联网的体验似乎更为深刻——网络时代正在到来。

　　当门户网站的概念进入中国的互联网产业时，国内的icp、isp一拥而上，纷纷向门户网站挺进。当时中国只有100多万网民，其中几十万网民还属于电脑和网络从业人员，但所有的网站都明白：网络门户将是未来发展的一种大趋势，所以攻占山头才是正确的战略决策，只要能够占领先机就能够赢得未来。

　　1998年7月13日，中国第一支网络概念股——中华网在纳斯达克上市。中华网的上市，引起了投资者对中国互联网市场的好奇，也极大地刺激了其他谋求上市的互联网公司的热情。自从那一天起，上市，特别是在美国上市仿佛成为了众多网络公司的终极目标。

　　1998年的9月15日，张朝阳推出了sohoo2.0版，明确宣布要做中国第一网站，他在这一年也因此被美国《时代周刊》评为“全球50位数字英雄”之一，成为名重一时的网络新贵。9月22日，网易全面改版，向中文网络门户方向迈出了第一步。12月初，四通利方公司与海外华人互联网企业美国华渊资讯公司合并，成立了新浪网。很快，它就一跃成为了全球最大的中文网站。

　　伴随着国际互联网经济的整体发展，中国的电子商务也开始兴起。

　　1998年和1999年，中国互联网处于一种极度活跃的状态，投资人和创业者都惟恐落后，使出全身力气追赶互联网这趟快车。他们认为伟大的互联网时代正在到来。虽然谁也说不清互联网公司到底是靠什么才能赢利，但是，冥冥之中的力量却在吸引着那些富有冒险精神和开拓精神的人，前去拼杀一番。

　　李国庆和俞渝经过全面的考察和论证之后，决定在这块大蛋糕中分得属于自己的一份。

　　建立一个网上书店，前期工作之一是要为它取一个上口且便于记忆的好名字——这也是建立一个响亮品牌的第一步。

　　李国庆夫妇为名字的问题纠结了很长时间，可谓绞尽脑汁。开始俞渝在想名字的时候，唯一考虑的就是要简洁明了。她最早想出来的名字叫“网上”，结果一查，这个名字已经被别人抢先注册了。于是，她发动亲朋好友们集思广益，要求只有一个：响亮。

　　没过多久，大家就贡献出了“幽静”、“开卷”、“梧桐”等30多个名字，但是没有让俞渝中意的。

　　偶然间，俞渝发现当时的搜索引擎比较落后，企业的名字一般是按照字母顺序排列的，首字母靠前的明显占优势。于是，俞渝就从字母a开始想名字，像什么a字头的“阿诗玛”、b字头的“斑马”……一直到以d字打头的“当当”和“叮叮”……经过几番筛选之后，就剩下了几个名字。

　　但这几个名字，更让俞渝难以取舍，无奈之下，她让大家都坐在一起，然后挨个把这些名字都念出来，听着哪个响亮就用哪个。结果，经过大家的一致推选，认为“叮叮”和“当当”最响亮，好记而且上口。那么用哪个比较好呢？最后到注册中心一问，才知道“叮叮”这个名字已经被别人抢注，于是最后选择了“当当”。

　　“当当”这个名字取得非常好，因为它是两字连用，带有卡通味道和几分童趣，给人感觉像是在呼唤一个小朋友的名字似的。这就使得“当当”这个名字听起来特别亲切。后来，这种命名法也在互联网流行起来，如拍拍和圈圈等等。

　　现在，响亮的名字有了，数据库也有了，没有太多经验的李国庆夫妇开始着手办理网上书城的下一步事项了。

　　创业的开始往往都是很艰辛的，当当网的诞生也不例外。在刚起步的阶段，当当没有办公地点，没有员工，俞渝就在李国庆的图书公司里辟出一间没有窗户的小屋，然后在新浪的首页上面放了一周的招聘广告，然后招了几个员工就开始运营了。在招聘了几名网络工程师之后，把网页做好，再把可供数目数据库放上去。1999年底，这个构架简易的网上书城就开张了。

　　从某种角度来看，当当网也是个“苦命的孩子”。从它诞生的那一天起，就面临着来自众多竞争对手的挑战。在当当网宣布正式运营的前后一两年，中国的网上书店业务经历了一轮可怕的膨胀。最多的时候有300多个竞争对手，比如同样号称是“全球最大中文网上书店”的“博库网”，科利华的“全国购书网”，席殊和许晖的“旌旗网”、方正科技与人教社的网上书店，联想和金山共同投资的“卓越网”等相继冒出来，各有各的资源优势。在2000年，风险投资向网上书城注资的时候，当当网在第一轮只融到了600多万美元，而竞争对手卓越、八佰伴、8848都比它要多。

　　如果单从这个数据来看，当当网的前途可以用“生死未卜”来形容。但是李国庆却充满信心，他认为从售书、销售额、客流量3个指标来看，当当网肯定是第一。因为当当网强调的是书店模式，并不跟那些图书馆相比。俞渝一直坚持当当网的图书战略，她表示如果品种不全的话可以慢慢增加，但分类不好就得年年修改，搜索引擎流行就增加图书搜索，海量计算累积用户的购书品种和爱好。

　　2000年，当当网在李国庆和俞渝的精心策划下，从众多的竞争者中脱颖而出。李国庆宣称，当当网不是第一家网上书店，一年前全球中文书店有87个，半年前有140多个，现在大概有300多个，现在数一数一年前的那80多家差不多都销声匿迹了，而有幸存活的那些可以称它们为网上书摊。

　　李国庆讲这番话是带着几分豪气和霸气的，此时的当当网的确是值得骄傲和自豪的，因为它有一支“梦之队”的超强组合：来自风入松的王曦（运营总监）、瀛海威的海洋（技术总监）、贝塔斯曼的吴迦南（信息总监）、微软中国的阎光（市场总监）……
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第8章 龙凤际会(3)


　　当然，李国庆并不会因为聚敛了一些杰出人物就盲目地自大，他表示当当的管理团队面临的挑战的确很大，已经做了多次的调整。在2003年北大的一次演讲中，李国庆半开玩笑地回忆了初创公司时候的情景。那时候，开个例会都成问题，来自微软的说应该星期一开会，而来自英特尔的说星期一压力太大，星期四最好……

　　虽然磨合起来有难度，但是李国庆和俞渝没有被这样的困难所击倒，他们一步步地向着自己的梦想迈进。

　　李国庆和俞渝都是聪明人，他们很清楚只有以行业第一为标杆才能找准企业的发展方向。俞渝早在1995年就开始关注亚马逊网上书店，现在既然自己开办了同类网站，所以向这个样板学习一下也未尝不可。后来俞渝在很多场合都公开承认，当当网的成立是对亚马逊这个世界最大最知名的网上书店的模仿和学习。

　　2003年，英国知名财经杂志《经济学人》发表封面文章《当当网在中国成功复制亚马逊》专门报道当当网。对于“成功复制”的这种说法，俞渝的态度很坦然。她表示中国古话说得好，三人行必有我师，择其善者而从之，当当网甘愿做一个学生，因为榜样的力量是无穷的。李国庆和俞渝，也正是从模仿亚马逊开始，逐渐走出了一条自己的新路。

　　2000年，机械工业出版社翻译出版了由美国资深撰稿人丽贝卡·桑德斯所写的《亚马逊网络书店传奇》。这本书一经发行之后，立即成为了中国电子商务从业人员的教材。俞渝要求当当网的每个员工都要阅读《亚马逊网络书店传奇》这本书。另外，俞渝还鼓励员工们从亚马逊网站上订购商品，以此来体验网上购物的感觉。

　　《亚马逊网络书店传奇》这本书被俞渝称为“亚马逊兵法”，书中提到的很多东西都被当当网吸收，并转化为自己的成功经验。比如说，当当网效仿亚马逊，建立了属于自己的配送中心，在北京、上海、深圳等地都有自己的物流中心。还有，杰夫·贝索斯鼓励读者把自己的书评发送到网站的页面上去，然后杰夫·贝索斯再把这些评论和图书的出版商信息一起发布，对此当当网也进行了效仿。在一边学习一边创新的基础上，当当网经过几年的时间，终于构建出了比较成熟的书评体系。

　　实际上，李国庆和俞渝模仿亚马逊也是有选择性的。从战略层面上看，当当网真正模仿亚马逊的只有两点：一个是多品种战略，即让顾客有更多选择；另一个就是价格战略，每本书都打着口号，用低价让顾客在当当网得到实惠。

　　总结起来，当当网有两个特征是从亚马逊那里学过来的：一个是“大而全”的模式，一个是“价格战”。

　　除此之外，李国庆和俞渝也对当当网进行了创新，以便更好地适应中国的国情。后来，俞渝概括了一下，把当当网自己的创新归纳为四点：

　　一是收款模式的创新。由于中国是现金交易大国，在网上信用卡支付还不普及的条件下，货到付款然后由快递员将款项给发送公司，最后再汇到当当网的账户上，这就形成了适应现实的良性运转模式。

　　二是配送环节的创新。在中国，没有ups、fedex这样覆盖美国乃至全球的物流企业，目前当当网的做法是航空、铁路、城际快递、当地快递公司齐上。这样一来，尽管管理和协调的难度增加，却解决了最短时间内送货上门的问题。

　　三是交货速度的创新。在亚马逊，网上购物一般是在7个工作日后交货，然而当当网经过调查之后发现，在亚洲特别是中国，消费者的耐心非常有限，稍稍晚了一点就会表现出不耐烦。因此，当当网在交货速度上力求快速。比如在北京的消费者，在网上购书一般第二天就可以送到，而上海、广州、南京等一些较大的城市通常在3天到5天就可以收到。

　　四是服务的创新。由于中国的消费者不像美国的消费者那样经历过一个邮购的商业模式阶段，因此对他们来说，网上购物就像是“隔山买牛”。如果想让消费者放心，不仅需要政策，还需要制度的保证，同时还需要多种服务手段的支持。根据这个特殊情况，当当网没有采用美国那种网上购物与顾客沟通模式的单一化，而是采用电话、电子邮箱、即时通讯等多种手段，以此来消除中国消费者网上购物的陌生感，降低网上购物的风险性。

　　在模仿中获得前进的力量，在复制中找到成功的方向。当当网，在李国庆和俞渝的带领之下，正在向着越来越成熟的阶段发展。

　　4.吸引风投

　　当当网已经有选择地复制了亚马逊的经验，接下来就该加大马力地把自己推销出去了。于是，一个新的问题摆在了李国庆和俞渝的面前：资金从哪里获得呢？

　　纵观国内互联网公司的发展，几乎都离不开风险投资的帮助。当然，风险投资者们也不是随便什么人都投资的，他们会根据自己的眼光进行甄别，以期获得最大的利润。

　　在美国的硅谷，流传着这样一个说法：由一个哈佛大学的mba和一个麻省理工大学的博士组成的创业团队是获得风险投资者青睐的保证。因为，风险投资基金决定投资的时候，一是看项目有没有潜力，能不能获得市场的认可；二是看团队有没有创业成功的潜质。而哈佛的mba可以主管市场和公司的内部管理，而那个麻省理工的博士可以主管技术。经过实践的检验，这样的组合往往能够获得成功。

　　说来也巧，李国庆夫妇恰恰就是这样的组合。

　　李国庆毕业于北大社会学系，在政府机关工作过，积累了不少的人脉，又在国内图书出版市场拼杀了多年，在业务方面经验丰富；而俞渝是纽约大学毕业的mba，在华尔街打拼多年，有着丰富的成功经验。显然，这样的绝佳夫妻搭配丝毫不亚于哈佛麻省的组合，这也是他们能够源源不断地拉来风险投资的重要原因。

　　正是看中了李国庆和俞渝这对龙凤搭档，idg决定对当当网进行投资。其实从1996年开始，idg就催促李国庆和俞渝考虑做网上书店这个领域，然而当时的李国庆认为中国的网民数量太少所以予考虑，就这样拖到了1997年、1998年……idg越来越着急，唯恐网上书店这个领域被别人抢占了先机。终于，在1999年的时候，随着可供书目数据库的建成，idg方面认为时机已经到了，再不运作的话就要丧失良机了。于是，idg决定先拿出150万美元进行投资。然而李国庆和俞渝都觉得钱少不值得，最后idg、softbank、lchg一共为当当网投入了800万美元。

　　其实，风险投资者们之所以这么大胆，主要是因为他们觉得时间紧迫不能再拖下去了。而且当时的供应商没有数据库，而他们又不可能再花一两年的时间去建立数据库，因此特别舍得下本钱。另外，投资人也看中了当当网的团队，尤其是在华尔街做过融资的俞渝，在美国人眼里她是非常值得信赖的。这些因素，都构成了当当网能够吸引投资的条件。

　　2000年的4月3日，当当网成立后的第一轮融资便顺利地完成了。除了得到800万美元的风险投资之外，idg、lghg和softbank又对当当网进行了估值。

　　这次谈判的过程总得来说比较顺利，俞渝对当当网的估值是1400万美元，而李国庆却认为能值个三五百万美元就不错了，再多要就是欺骗了。然而令李国庆倍感意外的是idg和lghg真的投资了，另外还拉来了softbank。除此之外，美国还有两家风险投资公司也希望投钱，最后商量的结果是，idg、lghg、softbank三家按照三、三、四的比例投资，而当当网的估值最后达到了2000万美元。

　　对于这个数字，李国庆感到有些不可思议，认为这些外国人简直太高看当当网了。但是他在华尔街的一些朋友却说这个不算什么，互联网公司尽可以把自己吹得天花乱坠，因为因特网的发展速度是任何公司都赶不上的。

　　既然有了风险投资，那么接下来就面临股权分配的问题了。因为这件事，李国庆多次与投资方产生了摩擦。开始时，投资方认为李国庆和俞渝只能拿到7%。李国庆立即感到不快，如果他个人拿得少，那么整个当当网的团队也就拿得少，怎么吸引精英入伙呢？

　　因此在后来的谈判中，李国庆据理力争，反复强调自己的股权不能太少，并且提出了三点原因：第一，创业者很辛苦应该得到回报；第二，当当网的团队本来就没有很高的年薪，所以股权就更不能少了；第三，股权被稀释得太多，会影响整个团队的积极性。

　　面对李国庆的坚持，投资方把股权又改成了15%，李国庆仍然不能接受。最后在双方几经协商之后，终于确定了如下结果：idg、lghg、softbank等向当当网投入800万美元的风险投资，换取当当网59%的股份，李国庆和俞渝及其创业团队通过北京科文经贸总公司共持有当当网41%的股权。

　　事实证明，李国庆在股权问题上的强硬态度是正确的。就像他早年对所有权的认识一样，一个创业者如果连自己在公司中的地位都保护不了，何谈企业的运营和发展呢？

　　在拿到了风险投资之后，李国庆夫妇自然就有了底气。俞渝对外宣称，新投入的资金将主要用于改善客户服务、员工培训、配送系统和升级电子商务的it基本设施。新的1万平方米的配送中心正在北京建设，该中心运行后，将大大提高订单的满足率。其他计划中的扩充，包括增加40个城市上门送货；开通中国图书采购网，建立起连接图书出版商和零售的电子商务桥梁。当当的电子商务系统的升级将保障读者订购、配送、客户服务和结算系统能够实现高度智能化的有效运转。

　　对于当当网来说，投资者不光给它带来了继续撑下去的资金，还带来了许多可以利用和共享的资源。比如idg就一直在推动着当当网的发展，正像idg副总周全说的，idg比较注重投资早期的互联网公司，而且尊重创业团队，同时力图参与公司的经营管理，利用idg丰富的人脉资源，为公司发展出力；并且不断地为企业做业务的评估和计划，介绍不同的合作伙伴给他们，帮助处理各种危机公关，引导企业引进新的战略投资者。除此之外，lchg还有一些著名的国外专家和丰富的研究报告等资源，这也对当当网的发展大有裨益。

　　2000年的一个周末，周全打电话给李国庆夫妇，说他们花钱太省了，应该拓宽思路，有的网络公司已经买了球队了，所以现在不花钱将来就会失去机会，如果没有钱了再去融资。

　　在对方的提醒之下，李国庆和俞渝赶紧做了一个广告投放方案，开始是做了800万美元的预算，在北京、上海、广州公交车花钱打广告，花了400万人民币后，发现带来的流量和访客太少了，付出和收益不能成正比。

　　见到这种情况，李国庆赶紧收手，而idg却不让停。李国庆无奈，只好跟他们争辩，当当网是电子商务网站，想把普通的百姓变成网民不是一件容易的事情，所以在公交车打广告还不如在网上做广告。

　　李国庆没有盲目听从投资方的建议，这是非常正确的。就像俞渝说的那样，在华尔街都是半年风向一变，说不好将来还能否融资到2000万美元，所以手中的钱应该留下一部分“过冬”。

　　俞渝的话不幸言中，在2000年刚过的时候，互联网寒冬突然到来，很多网络公司被迫关门。而当当网正是由于“省吃俭用”，所以才挺过了那段难熬的日子。

　　有了创业团队和风险投资人，当当网的发展速度逐渐加快。到了2000年，当当网现有的可供图书为20万种，占中国可供书的90%，而且每天还以200个新品种的速度递增，此外还保持了每天100本特价书的增加率。除此之外，当当网的各项数据也很可观：日访问量为75000人次，下单率3%，单日销售量在2000年3月已经平均达到12万元。其中，当当网的访问者中还有20%的海外读者。在2000年的7月，idg总裁戈麦文在完成对当当网上书店的考察后表示，虽然当当目前尚未盈利，然而网上购书的市场潜力巨大，再加上当当网的运营状态良好，所以他认为当当网在未来会有很多机会。

　　基于这种发展态势，戈麦文表示如果需要的话，idg会继续追加投资。由此可以看出，idg对李国庆和俞渝还是比较信任的。双方自从1996年合作以来，idg已经为当当网作了多次的追加投资。

　　李国庆和俞渝通过不懈的努力，终于把自己的“孩子”推进了一个快速发展的通道。有了风险投资人的信任和看好，这个刚刚起步的网上购书商城，飞向着更高的层次发展。
www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第9章 在坚持中求胜(1)


　　都说梅花香自苦寒来，当李国庆和俞渝牵着“爱子”进入电子商务这个世界中淘金时，便遭遇到了一连串的波折和考验：美丽虚幻的互联网泡沫在瞬间破灭，强大的亚马逊网络帝国伸出了金色的橄榄枝……是坚守还是后撤，但看这对龙凤搭档如何从容应对！

　　1.夫妻双双把家当

　　在外人眼里，当当网自然是正宗的夫妻店，它给大家留下这种印象的主要原因，就是“联合总裁”这个职位的设置。殊不知，这种安排是多方力量权衡的结果。

　　从李国庆的个性来看，他是一个比较强势的人，很难容忍别人对自己颐指气使。由于他是当当网的董事长，那么按照他的个性理所当然应该是当当网的总裁。可是投资人对李国庆独断专行的特点感到不满，因此尽量想办法制衡他。

　　那么，谁能够制衡李国庆呢？当然只能是他的爱妻俞渝了。在投资人的眼里，俞渝是一个靠得住的人，又在华尔街干过金融，因此用她来“牵制”李国庆是再好不过的了。

　　不过俞渝对投资人的力挺并不满意，她认为既然自己已经做了李国庆的妻子，怎么说也不能比丈夫的职务高，否则连她自己都会感到不舒服。因此，俞渝更愿意居于李国庆之下，让丈夫当总裁，自己出任副总裁就可以了。

　　然而这种正副总裁的设置也存在诸多弊病。比如，李国庆虽然喜欢社交，但是却不怎么愿意面对媒体。而媒体在采访一家公司的时候，通常都是很喜欢采访总裁等“重量级”的人物。如此一来，李国庆就不得不抽出大量时间去面对媒体——他会为此感到十分不适应。

　　既然出现了这样的矛盾，各方权衡利弊，总算找到了一个比较合理的解决办法，即设立一个“联合总裁”的职位，让李国庆和俞渝平起平坐，当然为了保留李国庆“男主人”的身份，他同时还是董事长——比俞渝的权利还是要大一点。

　　可以说，这种职务安排，让李国庆的强势性格得到满足，而俞渝也能够心安理得，同时投资方也能够接受。

　　不过，平起平坐并不代表两个人的权力可以任意交叉，职权范围还是要划分清楚的。在1999年创办当当网的时候，李国庆主管市场、采购等功能部门，而俞渝则负责人事、客户服务、财务等行政工作。到了2004年，李国庆和俞渝又重新进行了一次分工：内部管理由李国庆负责，比如市场部、采购部、编辑部等等；而俞渝主要是负责公司的资本运作，包括技术部、人事部、行政部、财务部、物流部等等。

　　由于俞渝负责跟媒体打交道，所以在当当网成立这10年间，她面对媒体的时间要比李国庆多得多。自然地，这也导致了外界普遍认为，俞渝比李国庆更有发言权。甚至有人在介绍李国庆的时候会说，他是当当网总裁俞渝的老公。对大家的这种印象，俞渝表示，这其实是误解，还说李国庆的功劳比她要大。

　　虽然当当网的两位掌门是夫妻关系，但俗话说“一山不容二虎”，作为联合总裁，他们在工作当中不可避免地会出现有分歧和矛盾的地方。对此，俞渝表示，当当网完全是采取民主决策的企业，不会出现谁向谁妥协的问题，凡事都要以理服人，绝不能以权压人。在开始创业的那段时期，李国庆和俞渝之间的分歧比较多，不过随着公司的发展，两个人之间的争执也逐渐变少了，到最后有什么纠纷转眼间就可以解决的。看来，这对龙凤搭档真正做到了“联合”。

　　其实，“夫妻店”具备很多企业不具备的优势。当当网从初创到发展，在外界看来，正是得益于李国庆和俞渝之间的优势互补，所以很多人把他们称作“黄金搭档”。这一点，俞渝也极为认同，她说如果当当网不是她和李国庆一起创办的话，而是换了其他的人，那网站的发展速度肯定不会像现在这么快，品种也不能这么齐全，质量也不能这么好。

　　的确，夫妻创业存在着很大的优势，比如在是否接受亚马逊收购的问题上，李国庆和俞渝马上就达成了共识，在相同意见的基础之上再和其他人商量，很快就能做出决定。

　　在俞渝看来，当当网成功的主要原因是她和李国庆之间的“天作之合”，即使是创业的合作伙伴也需要互补性，这样才容易成功。

　　李国庆也表示，自己在早期创业的10年间，一直没有做出像样的成就来，直到遇见了俞渝为自己才打开了事业发展的瓶颈。基于这种人生经验，李国庆认为要创业首先要找到合适的搭档，而这个搭档一定要具备两个条件：第一，要有野心，没有野心的合作伙伴会成为你事业的绊脚石，天天拦着你做这个干那个显然是不行的；第二，要匹配，如果双方都很强势的话，那么在决策上就难以达到统一。最好是一个人掌管着企业发展的大方向，而另一个人注重细节，这样的搭配才能称得上是珠联璧合。

　　李国庆和俞渝两个人，确实就是这种完美组合的体现。俞渝的专业是金融，在海外资本市场有一定的人脉资源，而李国庆是政府官员出身，在国内的人脉比俞渝要丰富得多——尤其是在图书出版这一块。所以，两个优势的结合就变成了更大的优势，这让李国庆夫妇做电子商务的成功机率比别人高一些。

　　对于李国庆的这个观点，他的一些朋友却表示反对，认为李国庆在创办当当网之前虽然没有真正意义上的合伙人，但不也干得风生水起吗？

　　李国庆不同意这种说法，他觉得要是自己有了很好的合伙人的话，在建立当当网之前会干得更出色。因此，这位北大才子十分感谢妻子俞渝，他相信正是她的出现才给自己拓展了一片新的天地。

　　如此绝佳的拍档，说不定真的会创造出一个互联网神话。然而就在李国庆夫妇踌躇满志地携着“爱子”准备大干一番之际，他们却遭遇了一场前所未有的“劫难”。

　　2.闯出互联网的“泡沫之灾”

　　从1994年开始，随着mosaic浏览器和world wide web的出现，公众对互联网的关注度开始加强了。在1996年的时候，美国的大部分上市公司都越来越意识到一个公开的网站是企业发展的必需品。在初期，人们通常只看到了互联网具有免费出版和即时世界性咨询等特性，但当人们逐渐适应了网上的双向通讯之后，很多人，特别是年轻人便对这种以互联网为基础的全新商业模式产生了浓厚的兴趣，并认为它一定能带来高的经济收益，于是纷纷投身这一行。很快在全球范围内兴起了以互联网为依托的商业模式：广告、电子商务、顾客关系管理等等。

　　风投们在目睹了这种情况之后，便拿出大笔资金进行投入，而不再像以往那样谨小慎微。他们选择让更多的竞争者进入，然后再由市场决定胜出者以此来降低风险。而那些互联网公司为了吸引更多的风投资金，甚至不惜以巨量的亏损为代价扩大客户群。

　　从1998年到1999年，无论是中国还是海外，整个网络经济都以极高的速度发展着，热钱向互联网行业涌入。各个风险投资机构，则四处寻找可以投资的对象，以至于几所有是挂着“互联网”招牌的公司都能拉到赞助。

　　在这种大环境之下，因特尔公司董事长安迪·格罗夫发出了网络时代的警世名言：“赶快跳上电子商务的高速列车，否则你将死无葬身之地！”

　　纵观当时中国的互联网业，其电子商务市场的成长确实快得惊人：从1999年800万美元发展到2000年的4000万美元，c2b（消费者对企业的电子商务）、c2c（消费者之间的电子商务）、b2c（企业对消费者的电子商务）、b2b（企业对企业的电子商务）、g2g（政府间电子政务）等各种概念让人眼花缭乱，就连国美、联想和海信等家电企业也纷纷宣布开展电子商务。

　　然而这种繁华之下，却隐藏着可怕的危机。

　　2000年4月，纳斯达克开始暴跌。到了当年的11月底，纳斯达克跌破2600点大关，从9个月前5132点的历史高位下跌将近50%。而事实上，不光是互联网，整个高科技资本市场都面临着调整和困境：新浪的股价跌到了1.06美元，搜狐跌至60美分，网易在上市的当天就跌破了发行价，一度降生53美分。在国际上，思科的市场价值从5792亿美元下跌到1642亿美元，雅虎从937亿美元下跌到97亿美元……根据数据统计，2000年美国共有210家“.com”公司关门。

　　当时最可怕的现象就是，当人们翻开报纸或者是打开网页的时候，就会看到网络公司进行大量裁员的信息。根据美国一家职介公司调查，2000年7月到12月，互联网公司的裁员人数大约增加6倍，从上半年的5097人增加到36177人。到了12月，宣布的裁员人数创造历史最高，达到了10456人，比11月的8789人增加了19%，而11月份的裁员人数比10月份增加了55%。

　　谁能想到，如此可怕的数据也只代表着灾难的刚刚开始。

　　2001年，从年初到岁尾，互联网业呈现出一幅前所未有的凋敝图景。有关网站裁员、并购、关门的消息接踵而生。根据相关数据显示，当初进入互联网行业的百万大军，在历经裁员洗礼之后，只剩下不足70%的成员了。更具有戏剧色彩的是，在这场裁员风暴当中，比普通员工更早被踢出局的是各个公司的重量级人物：首席执行官、首席财务官、首席技术官……

　　如此巨大的变故，真的可以称得上互联网行业的“寒冬”了。在这场突如其来的寒冬之下，电子商务公司更是首当其冲。

　　亚马逊公司作为全世界最大的网上书店，其公司的市值在最高的时候曾经达到221亿美元，堪称所有互联网公司的奋斗榜样。然而在2000年12月的时候，它却跌到了62亿美元，其股价也由2000年1月时的400美元狂跌至当年12月的14.87美元。甚至有专家分析，亚马逊公司在2001年的市值甚至有可能跌至10亿美元，到了那时，它很有可能会成为传统零售连锁企业收购的对象。

　　最为可悲的是，中国电子商务的旗帜——8848公司也于2001年“冻死”在互联网寒冬之中。

　　刚刚起步不久的当当网，在顺利发展了几年之后，不想却遇到如此巨大的灾难。

　　俞渝在那段灰色的日子里，感到从来没有过的孤独，特别是在2001年和2002年的时候，俞渝的父母亲都不知道自己的女儿在干什么。尽管那时候当当网的业务并没有受到什么影响，甚至还在增长，然而有意思的是，当时的《南方周末》上有一篇《走下神坛的互联网》的文章，里面居然把俞渝给列上了。俞渝很纳闷，自己还没有走上神坛怎么就下来了呢？

　　俞渝对互联网寒冬的经历记忆犹新，李国庆也是如此。他承认在2001年和2002年的时候，当当网进入到了最困难的发展阶段。几乎所有人都宣称网络经济的泡沫破裂了，无药可救了。在这种负面影响之下，李国庆的那个“梦之队”一度出现了动摇。其中不少人觉得互联网经济没有了发展前途，因此纷纷跳槽。主管市场的副总、主管技术的副总……一个接一个地离职了。到最后，曾经盛极一时的团队只剩下了李国庆和俞渝两个人，当当网成为了真正意义上的“夫妻店”。

　　面对这样惨淡的境况，很多朋友劝说李国庆夫妇撤了算了，剩下点儿钱还能开个实体书店，怎么也比网上书店强。然而李国庆和俞渝仍旧坚定着自己的信念，没有丝毫的动摇。当然，他们的这种执着并不是盲目的，因为从数据分析来看，即使是在互联网的低谷时期，电子商务的增长也很迅速。李国庆和俞渝相互鼓励，共同搀扶着挺过了那段难熬的日子。

　　根据统计数据，2001年，当当网的销售额能够逐月递增20%—40%。从2001年7月份开始，现金收入已高于现金支出，每天的现金流有好几十万元。尽管国际通行的电子商务业绩评估已从对收入的考察转变为对毛利率的关注，但即使这样当当网的毛利率也可以达到20%—25%。由此可见，当当网在这个互联网的寒冬还有着一线生机。

　　因为有了数据的支持，所以当当网的投资人对这个电子商务网站还是寄予了厚望。在大多数人对互联网经济感到悲观的时候，idg、softbank、lchg都在支持当当网，并希望当当网能够挺过这个寒冬，迎来互联网的春天。

　　在回忆这段经历的时候，李国庆百感交集，表示幸亏有这些风险投资机构的鼎力相助，不然的话，当当网恐怕会冻死在那个可怕的寒冬。如果当当网夭折了，那李国庆和俞渝的梦想也就随之破灭了。

　　尽管有投资者的支持，但是最终要直面困难的还是李国庆和俞渝，他们抱着互联网迟早会走出低谷的信念，咬牙坚持着。2002年，当当网提出“增速不变、业绩持平”的奋斗目标。然而数据显示，2002年第一、第二季度公司还在亏损，此时，只有采编部和市场部的员工感觉还能坚持下去，其他部门均对未来没有信心。但是事实给了大家一针强心剂，到了第三季度，亏损只占销售额的3%，而第四季度的增长完全达到目标，亏损只占销售额的2%。到了2003年的时候，当当网终于做到了盈亏平衡。2004年，当当网的销售额与西单图书不分伯仲，占到整个网上零售份额的40%，更让人感到意外的是，当当网每年保持着180%的增长速度，而与此同时，传统书店增长率不会超过5%。

　　凡事都有利弊，互联网泡沫对刚刚起步的当当网来说，本身是一场灾难，但同时也是一次磨练。就像训练孩子养成某种习惯那样，这次泡沫危机让当当网在“童年”时期就得到了经受考验的机会。当当网在经历了这次寒冬之后，变得更加强壮，李国庆和俞渝也更加成熟了。

　　俞渝后来分析，对于像当当网这样以销售书籍、音像制品为主要业务的电子商务网站，其实并不害怕互联网寒冬。因为在资本市场的冬天里，网民照样需要上网和购物。而互联网的泡沫是由于资本市场发展过快造成的，各种资本竞相进入到互联网，最后酿成了一大堆虚假的泡沫。

　　按照俞渝的分析，在互联网寒冬降临的情况下，投资者势必会对那些曾经被热炒的网站失去投资兴趣。相反，那些本来并不“烧钱”的网站、埋头苦干的网站，一定会在这个同行普遍进入低谷的时期有所作为。而当当网，恰恰就属于后者。

　　梅花香自苦寒来，当当网在历经这番劫难之后，很快便迎来了快速发展的春天。

　　2003年初，正当中国的电子商务从互联网的泡沫中走出时，一个突发的事件震惊了全球。然而，这个让全世界都为之恐惧的事件，居然拯救了中国的电子商务。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第10章 在坚持中求胜(2)


　　这就是当时让人谈之色变的“非典”。2002年11月16日在广东佛山发现第一起病例之后，中国及其周边国家就相继进入到了紧急戒备状态。2003年4月16日，世界卫生组织正式将非典病毒命名为“sras”病毒。2003年的4月和5月，是人们与非典作斗争的最紧张的两个月。

　　由于民众对这种病毒不甚了解，因此产生了莫大的恐惧心理。为了避免被感染，很多人都大大减少了出门的次数，成为了名副其实的“宅男宅女”。这样一来，传统的服务行业便受到了极为严重的打击，百货商场、电影院、网吧、台球室……都陷入门可罗雀的尴尬境地。

　　然而正是此时，电子商务迅速走入人们的视野。

　　和传统服务行业相比，网上购物的优势显然易见：一个人坐在电脑旁就可以在网上浏览各种各样的商品，而且不必跟别人拥挤到一块儿，还省下了交通费。最关键的是，无论购买什么商品都是保密的，无需担心其他人会窥探到自己的隐私。在sars病毒肆虐的那段日子，电子商务弥补了人们无法上街购物的遗憾，而且也给社会减轻了一定的压力，让人们在相对封闭的环境中继续快乐地生活。

　　当当网借着这个千载难逢的机会，快速成长起来。此时，已经发展了几年的b2c电子商务逐渐窜红，整个行业都在一种强大的推进力的驱动之下超越以往的纪录。到了2003年4月，当当网的访问量比3月份猛增两成，销售额也同比增长了30%。特别是在五一黄金周来临，这种增长更加明显。

　　按照这几年的消费惯例，每年的五一黄金周都是实体店面的销售旺季，而对于电子商务来说却是淡季。因此过去的几年里，当当网每逢五一和十一这样的长假期间，就会给部分员工放假。然而在2003年的情况就明显不一样了，由于受到非典的影响，人们纷纷躲在家里，不愿意出行，因此大量的网上购物出现了。就在这一年的五一，当当网的销售额一下子达到了去年五一时期的3倍！电视剧光碟这样的东西卖尤其得火爆，长假期间待在家里看电视剧，而电视台往往一天只播放几集，看得不过瘾，于是很多人便在网上购买光盘尽情观看。

　　除此之外，在图书的热门类别中，健康类和菜谱类一跃而上，跻身图书销售榜的第5名和第6名。之前，这两类图书在当当网的统计中从来没有进入过前15名。菜谱类图书的增长速度是飞快的，主要原因是受到非典的负面影响，大家开始对个人的健康状况比较关注，因此到外面就餐的多数逐渐减少，转而学习自己做菜提高生活质量。

　　就在这个非常时期，菜谱和音像制品的销量增加，为拉动电子商务做出了很大的贡献。但是由于当当网事先并没有预见到这种情况，导致了很多热销图书和音像制品的库存严重不足，经常出现断货的现象。当然，销售最火暴的还是以防治sars为主要内容的书籍，像《非典型肺炎不可怕》和《非典型肺炎防治指南》等等。就在2003年的四五月份期间，此类图书每天持续销售达到上千册，累计销售数量达到3万多册。

　　当当网在售书的同时，也很注意对自己员工的保护，制定了很多策略来防止病菌的传播和扩散。由于快递员们要接触大量的客户和人群，所以当当网特别对他们进行培训，以此来提高他们对sars病毒的认识以及预防。快递员们在送货的过程中，必须戴着口罩防止病菌的入侵。与此同时，当当网每天还要用过氧乙酸对库存货物消毒两次。

　　2003年5月29日，北京新收治和确诊的非典病例第一次降到零，当日的确诊与疑似病例之和也首次降到个位数。6月份以后，非典带给人们的恐惧逐渐消散了，人们恢复了以往的工作和生活秩序。

　　然而有一个变化保留了下来，这就是人们在这段特殊时期培养出的在网上购物的习惯。大家普遍发现，网上购物和传统购物相比，有着很大的优势，既省钱又省力，是一种非常时尚快捷的现代消费方式。尤其是生活在北京和上海等大城市里的上班族，他们由于时间有限所以更加热衷于在网上购物。

　　由此可见，电子商务并没有因为非典的过去而冷却下来，相反却让更多的人发现了它的魅力所在。一次灾祸的出现，居然改变了人们的消费习惯，培育出了新的消费热点。那些传统的服务行业，在sars病毒肆虐的时期暴露出了自身的缺陷，而网络购物的优势却在同一时期得到了展现。应该说，正是非典这个特殊事件的出现，有力地推动了中国电子商务的发展。当当网则搭乘这艘顺风顺水的航船，走出低谷，以更高的航速乘风破浪。

　　3.我的公司我做主

　　当当网从互联网的泡沫中顽强地走了出来，然后又在非典的影响下得到了意外的发展，应了“大难不死，必有后福”的那句老话。

　　由于当当网在2003年发展得比较顺利，李国庆夫妇提出了要股东奖励创业股份的要求，打算将创业4年来公司的增值部分，拿出其中的50%作为奖励分给管理团队。然而这个提议，股东们却认为要价太高，因此极力反对。

　　其实，李国庆提出对团队进行股份奖励的目的是很明确的，他是想通过增加创业团队在公司中所占的股份比重，进而把公司牢牢地控制在自己的手里。特别是在当当网的业绩有了起色之后，李国庆便比任何时候都担心自己的股份被稀释掉。参照一些“前辈”的教训，李国庆知道，如果自己在董事会里没有发言权的话，那离被踢出门的日子就为时不远了。

　　李国庆的这个目的并不隐蔽，所以idg和softbank都坚决抵制——他们不会放弃自己对公司的发言权。对投资方的这种态度，李国庆表示非常不满，他认为既然大家是合作伙伴就应该有问题共同商量，而不是一方打压另一方。

　　做事一向雷厉风行的李国庆，此时此刻生出了一股怒气，既然投资方采用这样的态度消极对待他的提议，还不如另立门户。

　　说来也巧，李国庆和公司的聘任合同正好是在当年的10月份到期，所以趁着这个机会，李国庆毫不掩饰地告诉股东，自己有很强的融资能力，光是朋友圈子里就有很多手里拿着几个亿的，因此股东们如果不考虑自己提出的股份奖励要求的话，他在合同到期之后就不再续约。

　　对于丈夫的这个决断，俞渝也表示极力支持，毕竟她在华尔街是有着一定的号召力的，只要能把业绩的增长报表做出来，再找几个风投也不是不可能。

　　股东们也没有被李国庆的话吓倒，他们只是淡然地表示，李国庆如果要走没人会拦着，但是不能再获得股权。

　　双方就这样僵持着，李国庆和俞渝暗地里与别的风投公司进行联系，以期得到支持。他们这么做的目的是为了给自己留一条后路，如果和公司的股东们彻底谈崩的话，至少还有回旋余地。

　　2003年8月，李国庆遇到了老虎科技基金之后，局面终于出现了转机。

　　老虎基金是全球最大的风险投资公司之一，与乔治·索罗斯的量子基金齐名。由于他们前一段时间在国际金融市场的一连串投资失败，所以元气大伤，甚至传出了行将倒闭的新闻。20世纪90年代，老虎基金奉行“价值投资法”，根据上市公司的获利能力推算合理的价位，然后再逢低进场买进，高档抛售。因此，他们没有像一般的风投公司那样去追逐互联网的新经济。直到2000年以后老虎基金才开始大规模地进入新经济领域，把投资对象放在那些处于上升阶段的小公司。由于他们当时正在指导进入中国市场，因此同时向几家中国公司伸出了橄榄枝。在这种战略策划之下，老虎基金给当当网的客服信箱发了一封邮件，说他们正在中国寻找合适的投资项目，希望能够和当当网的总裁沟通一下。

　　李国庆得知这个消息之后，欣然应允，然后便和老虎基金的代表在北京进行了第一次洽谈并产生了合作的意向。值得一提的是，这次谈判，在华尔街闯荡多年的俞渝发挥了至关重要的作用。因为她熟悉美国的金融状况，所以能够有针对性地提出策略。在老虎基金得知当当网的“内战”之后，随即向李国庆和俞渝表示，假如他们可以把当当网的管理团队拉出去另创一家类似于当当网的电子商务公司的话，老虎基金愿意把此次投给当当网的1100万美元全部转投给新成立的公司，并且不排除追加投资的可能。

　　有意思的是，老虎基金在和当当网接触的同时，分别又向艺龙投资1000万美元，向卓越网投资了750万美元。由此可以看出，老虎基金似乎急于参与中国互联网新经济，老虎科技基金的投资代表，曾经明确对卓越表示需要多少钱都可以。最终，由于金山和联想顾虑自己的股权被稀释所以只要了5200万元人民币。如今，老虎基金又提出给当当网进行风投，这看起来似乎很矛盾。要知道，卓越网和当当网是在互联网上杀得你死我活的竞争对手。

　　现在分析来看，老虎基金之所以这么干是因为他们采取了对冲基金的投资策略。所谓的对冲基金运作模式，就是通过风险对冲的方式来规避风险。简而言之，老虎基金在给两家电子商务网站投资之后，就可以安心地坐山观虎斗了。因为无论是当当网击败了卓越网还是卓越网击败了当当网，或者是打了个平手，最终的结果都是老虎基金稳赚不赔。反之，如果只投资一家的话，那就要冒着血本无归的风险了。

　　但是不管怎么说，老虎基金能够在这个关键时刻进行风投，对李国庆夫妇来说简直是雪中送炭。于是，有了“靠山”的李国庆便增添了底气。

　　既然股东们抓着现有的股份不放，李国庆也不多费口舌，于2003年10月28日向当当的员工和所有idg投资国内的各个企业的领导发送一封名为《我的感谢以及任期》的电子邮件，向股东们摊牌。李国庆甚至告诉股东们，已经有人准备投资600万美元，并给了他60%的股份创办新的公司，而且当当网的高管以及中层职员会有一半跟随自己去创办新公司，所以他也邀请那些摇摆不定的同仁们一起加盟。

　　大家被李国庆的这一系列动作搞得晕头转向，不明白这位当当网的联合总裁究竟要干什么？

　　就在众人被这则突如其来的消息弄得有些不知所措之际，李国庆已经开始给新公司注册了。据说，这家新开的电子商务公司名叫“叮叮网”，从字面上来看就是准备和“当当网”一决高下的。

　　这样一来，公司的老股东们开始紧张了，他们没有想到李国庆夫妇会来这么一手。当时，中国的电子商务才刚刚起步，像李国庆和俞渝这样内行的人才并不多见，如果他们夫妻二人离职，再拉走一批人马重新创业的话，相信要不了几年，当当网就会又增加一个强劲的对手。

　　另外，老股东们也看清了问题的关键，李国庆和俞渝之所以孤注一掷，也是因为有老虎基金的撑腰。因此，idg、softbank、lchg便积极和老虎基金进行协商。此时此刻，这些老股东们心里很清楚，凭借李国庆的专业能力和俞渝的融资管理能力，他们完全可以高枕无忧地“单飞”。

　　几次谈判进行得还比较顺利，老虎基金希望自己能够获得较多的控股，而idg、softbank和lchg因为担心李国庆夫妇真的出走，所以便放出了部分股权给老虎基金。剩下的主要矛盾，就是该给管理团队多少股份的问题了。

　　2003年12月24日，俞渝、idg、softbank、lchg的股东代表，在美国与老虎基金正式签署了合作文件。12月31日晚上6点30分，李国庆和俞渝两个人搭乘从西雅图起飞的国际航班飞抵北京，在第一时间内就向新闻界宣布成功融资1100万美元的消息。

　　由于当当网被老虎基金估值为5亿元人民币（当时大约相当于6000万美元），因此1100万美元相当于当当网17.5%的股份。虽然老虎基金占有了大量的股份，然而却没能获得董事会的席位。原因是，李国庆认为老虎基金是资本家，不会关心当当网的发展而只是想到赚钱。更何况，他们还对卓越网进行投资，所以不能让这样的角色进入董事会。

　　与进入的老虎基金相比，原来的老股东idg、softbank和lchg的股份均有不同程度的稀释，也包括部分套现，同时保留了在董事会的席位。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第11章 在坚持中求胜(3)


　　当当网在成立之初的股权结构为李国庆夫妇以及创业团队通过科文公司共同持有当当网41%的股份；而idg、softbank和lchg等风险投资公司一共持有59%的股份。而在老虎基金注入当当网1100万美元之后，idg、softbank和lchg等几个老股东一共减持为23%，以李国庆为首的管理团队的股份变为59.5%，由相对控股变为绝对控股。到了2004年的2月25日，老虎基金兑现承诺，将约定的1100万美元打到当当网的账户上。在扣除30万美元的律师费以及换取idg等老股东所持股份的350万美元之后，当当网实际到账的净现金达到720万美元。

　　这次融资的成功，还真的带有几分戏剧性。本来，李国庆是因为提出给团队奖励股份而和老股东们谈崩的，没想到受这个事件的影响竟意外引来了一笔资金，幸运的是，李国庆最初的目的也达到了。

　　即使是在多年以后，当当网的这次融资事件仍然作为一个非常成功的案例被国内经济界人士提起。当当网在顺利地融资之后，创业团队的股份不仅没有减持相反却增加了，而且还掌握了公司的控制权，可谓大获全胜。

　　人们之所以看重这次融资，也是由于在这之前发生了许多内容相似而结局相反的事件。比如新浪的创始人王志东，在1998年12月的时候与投资人合伙创办了新浪。2000年4月，新浪网在纳斯达克上市，经过多次融资之后，王志东的股份被稀释到5%！在2001年6月3日，新浪突然宣布把作为首席执行官的王志东撤掉，上演了富有戏剧性的一幕。这件事发生之后，王志东感觉自己像个傻瓜，被人玩弄于股掌之中。

　　其实，像王志东这样的例子还很多，它表明在与国际资本的较量中，中国的企业家一定要处处小心，否则一不留神就会人仰马翻。

　　李国庆和俞渝之所以能够打赢这场“阵地战”，有以下三个原因：一是李国庆和俞渝亲手创建了当当网，而三大原始股东由于对网上书店不懂所以没有插手经管。李国庆以辞职相要挟，恰恰击中了股东们对业务不熟悉的“软肋”。所以，要想保住当当网，就得留住李国庆。二是老虎基金的出现改变了这种僵持不下的局面。特别是有着丰富谈判经验的俞渝，很快打动了老虎基金并因此拉来了风投。李国庆夫妇用新的投资方来制衡老股东达到了“逼宫”的效果。三是李国庆和俞渝坚持原则，该坚持就绝不让步的作风，是他们最终等到机遇的主要原因之一。倘若他们惧怕跟老股东撕破脸皮的话，恐怕也不会有最后的转折了。

　　当当网融到了可观的资金，就等于“输氧补血”一般，发展的势头更快了。而李国庆和俞渝纵横捭阖的能力，更奠定了他们在这个团队当中的核心地位。

　　然而就在当当网获得了第二轮风投资金之后，一个来自大洋彼岸的“伊甸园苹果”飘到了李国庆和俞渝的面前。这对原则性极强的龙凤搭档，会不会被那致命的果香所引诱呢？

　　4.“亲子”无价

　　随着当当网的知名度逐渐提升，越来越多的人开始关注这个带有传奇色彩的电子商务网站。“中国的亚马逊”这个称号，也随之名扬四海。

　　人怕出名猪怕壮，在业内声望大增的当当网，也引起了亚马逊公司ceo杰夫·贝索斯的注意。他充分了解了当当网的经营状况之后，便萌生了开发中国电子商务市场的想法。杰夫·贝索斯的这个决定，显然又会在互联网世界掀起一阵波澜，因为亚马逊的实力实在是太强了。

　　亚马逊网上书城的创办者杰夫·贝索斯，是一个非常具有传奇色彩的人。1994年，杰夫·贝索斯放弃了在华尔街一家基金公司副总裁的职位，准备创业。几番辗转之后，夫妻二人来到了西雅图。西雅图是当时美国西北部最大的城市和经济中心，又是微软公司和波音公司的总部所在地，除此之外还有很多小公司，非常适合创业。于是，杰夫·贝索斯用30万美元作为启动资金，在西雅图郊区租来的房子的车库里，创办了全美第一家网络零售公司amazon.com。杰夫·贝索斯用全世界最大的一条河流来命名自己的公司，希望它能成为出版界中名副其实的亚马逊。

　　亚马逊初创的时候，仅有少得可怜的顾客，在华尔街投资公司工作多年的杰夫·贝索斯，在这个艰苦的起步阶段显示出了在融资和财务方面的超凡能力。他花费了1年的时间来建设网站和设立数据库。1995年7月，亚马逊网上书店正式开通，然后便以每年200%的速度惊人地增长。1998年11月，亚马逊的股价和1997年刚上市时相比，足足增长了23倍，达到了209美元。到了1998年年底，亚马逊的股票突破300美元大关。紧接着，2000年1月又突破了400美元的大关，其市值达到210亿美元。

　　随着互联网经济泡沫的到来，亚马逊在2000年的时候也遭遇了前所未有的冲击，不过很快就挺了过去。2002年的时候，亚马逊网上书店开始盈利，目前它已经成为了全球电子商务的一面旗帜，它在全球的客户已高达4000万，成为最受欢迎的购物网站。亚马逊在网络上销售的商品有430万种之多，营业额也超过了10亿美元，其股票的市值更是超过了300亿美元，俨然一个叱咤风云的“网络帝国”。

　　杰夫·贝索斯能够创造这个神话，主要是他看到了互联网的巨大潜力并且义无反顾地投身于此。另外，他的管理理念也很特别——顾客至尊。亚马逊的竞争策略是，不要把心思用在竞争对手上，而是放在客户身上。公司的员工必须以顾客为中心，力争让客户享受到最完美最超值的购物体验。杰夫·贝索斯就是以这样的经营理念，不断地为客户提供最优质的服务。经过亚马逊的开拓，全世界范围的企业纷纷掀起了投身电子商务的浪潮。而正是这股浪潮，才吸引了李国庆和俞渝的目光。

　　在当当网赢得“中国的亚马逊”这个称号之后，一向嗅觉敏锐的杰夫·贝索斯又对这个效仿者产生了浓厚的兴趣。经过认真考虑之后，杰夫·贝索斯决定将原定在2006年进入中国市场的计划提前到2004年。为了掌握更多的资料，亚马逊对当当网进行了暗中的调查，然后决定邀请当当网的高层访问总部。

　　面对当时全球最大的电子商务网站的邀请，当当网自然不敢懈怠，马上就制订了一个名为“红宝书行动”的计划。2003年12月，借着去美国与老虎基金总部谈判第二轮风险投资事宜的机会，李国庆和俞渝等一行四人秘密访问了位于西雅图的亚马逊总部，然后进行了为期三天的会谈。

　　2004年1月，以负责亚马逊战略投资的高级副总裁达克为首的五人代表团回访，对当当网的it运营系统和库房进行了参观。过了两个月，亚马逊公司又一次派达克访问当当网，并直截了当地提出了收购的意向——准备绝对控股当当网。而亚马逊对当当网的估值是1.5亿美元，并且准备收购其股份的70%—90%。除此之外，亚马逊承诺在收购之后，当当网的品牌和管理团队将继续保留，维持原状。

　　财大气粗的亚马逊对当当网的估值确实不算低了，而他们在高估值的情况下还想占有对方90%的股份，可见他们的财力非同一般。假设亚马逊能够收购成功的话，这将成为继ebay收购易趣、雅虎收购3721之后，中国互联网界的第三笔超亿美元的国际资本运作。毫无疑问，亚马逊和杰夫·贝索斯的名字也会被更多人所知。

　　亚马逊提出的收购条件实在是很有吸引力，面对这样的诱惑，当当网的股东和管理团队以及投资股东们经过反复权衡之后，提出了应对方案：允许亚马逊作为策略投资人进入，并可以购买一小部分的股份。

　　这个决定，是当当网上下经过深思熟虑的结果。俞渝认为，当当网已经挺过了中国互联网的寒冬，并培养出了大批有效的目标消费群。同时，它在中国飞速发展的网上零售市场中抢到了属于自己的地盘，这个结果是经过团队千辛万苦努力得来的，根本不能用钱来衡量。因此，当当网绝对不能被大资本控制，策略性的投资还能够接受。

　　亚马逊也许是发现了当当网的潜在价值，所以见对方面对这么高的价码都不动心之后，便立即做出回应：倘若当当网对这个收购价格不满意的话，亚马逊可以出更多的钱，最高可以达到10亿美元！只不过，70%以上的股份必须要给它。

　　李国庆和俞渝被亚马逊一次又一次地催促着，达克甚至在回美国之前，还给俞渝打电话，希望他们尽快予以答复。

　　公司的所有权，一向被李国庆夫妇所看重，因此亚马逊提出购买70%的股份的要求是不可能被答应的——这是原则问题容不得商量。然而亚马逊又志在必得，也不接受所谓策略性投资。于是，双方从2004年3月到7月，又进行了多次的协商，结果都没能达成一致。到了8月6日，当当网对外宣布结束同亚马逊有关并购问题的谈判，声称拒绝了其意欲出资1.5亿美元的收购要求。在这种情况之下，当当网决定将海外独立上市计划提前到2005年。

　　牵一发而动全身，当当网拒绝亚马逊1.5亿美元的并购，引发了中国互联网、特别是电子商务界的热议。大多数人对当当网毅然决然地拒绝亚马逊并购的行为表示称赞，认为这是他们团队具有远见卓识的表现。

　　不过，很多人也为当当网捏了一把汗，认为亚马逊既然有了收购的意向，就说明他们已经意识到了当当网的发展潜力。而当当网拒绝了这个要求，亚马逊肯定不会善罢甘休的。因此，当当网还不如把自己卖掉，毕竟1.5亿美元不是一个小数目。

　　尽管有不少人对当当网能够抗拒1.5亿美元的收购诱惑表示钦佩，但是大家并不能真正理解当当网做出这个决策的深层次原因。他们觉得，就算李国庆和俞渝对当当网有着特殊的感情，可他们毕竟是生意人，追求效益才是核心目标。如果股份能变成美元，不就可以把先前投入的原始资本收回来吗？对那些老股东而言，这么轻而易举就能大赚一笔，岂不是美事？

　　为此，李国庆对新闻界做出了回应，他认为国内的电子商务刚刚起步，还有着非常巨大的发展空间，所以亚马逊给当当网的1.5亿美元的估股价并不算高。如果一味地追求短期利益，而忽视市场价值的话，那就是典型的鼠目寸光了。李国庆觉得，当当网要是再发展个两三年，其市场价值会远远高于亚马逊的这个开价。而且，他们一上来就要求70%的股份实在太多，如果是49%的话还可以商量。绝对控股这种事对当当网而言简直太可怕了，一旦亚马逊得逞，公司的管理团队马上就处于弱势状态。

　　俞渝从另一个角度解释了当当网拒绝被收购的理由，她认为如果被亚马逊这样的国际大公司全盘收购的话，会存在着相当大的风险。从经验上来看，外国公司在进入中国市场之后会因为不熟悉具体情况而犯错误，所以强大的亚马逊不见得会在中国如履平地。另外，大公司在管理上存在着一些遏止当当网迅速发展的因素，而这些因素往往就来自于这些“洋企业”在管理上的毛病，它会限制当当网在成为亚马逊在中国的分部之后的创新能力和激情。

　　这场并购风波结束之后，当当网董事会成员、idg公司风险投资总裁周全表示，当当网之所以不接受亚马逊的收购，主要有两个原因：一个是价格不满意，另一个是股份要得太多。

　　现在看来，亚马逊的失利，在于他们对股份的要求太高。李国庆和俞渝不到万不得已的地步，是不会轻易放弃对当当网的控制权的。而且，他们夫妻二人在经历了第二轮的风险投资之后，在当当网所占的股份增加了，在董事会中说话的分量也就更重了。当当网被李国庆夫妇称为“我们的孩子”，既然是“为人父母”了，怎么会为了钱而把自己的“孩子”卖掉呢？要知道，李国庆和俞渝在纽约相识之后，5个月的时间就结婚了，然后便合力创建了这个网上书城。从某种角度来看，当当网就是李国庆夫妇爱情的“果实”。亚马逊拿着美元来买他们二人的心血，简直就是夺人所爱。

　　除了上述的几个原因之外，还有一点也绝对不能忽视。亚马逊当时承诺，在收购当当网之后保留管理团队——这实在不可信。因为在全世界的公司并购案中，很多投资方都会在成功之后逐渐把原来的创业团队一个个地“请出”公司。亚马逊作为全球顶尖的电子商务大王，谁敢保证财大气粗的它不会做出这样的事情来呢？

　　后来的事实证明，李国庆和俞渝的决策是完全正确的。他们对发展当当网的执着和坚定，让这对龙凤搭档抵制住了“伊甸园苹果”的诱惑。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第12章 网络飘书香(1)


　　当当网的出现，让雄踞文化市场多年的实体书店如临大敌；超低的价格，便捷的服务，良好的信誉……都让消费者睁大了双眼。一个看似微不足道的电子商务网站，竟然在不知不觉间改变着大众的消费习惯！

　　1.力压实体书店

　　当当网拒绝了亚马逊的收购，对它自身的发展来说是一次正确的选择，在某种程度上也捍卫了民族品牌的尊严。本来中国的互联网起步就比较晚，所以无论是搜索引擎、即时通讯、还是电子商务都或多或少地借鉴了国外“前辈”的经验。而且，中国的互联网公司在企业的初创阶段，得到的风投也往往都来自于海外，这其实对中国自身民族文化的弘扬也是不利的。

　　为了突出民族品牌的地位，李国庆在当当网正式上线的第一天，就对外打出了“全球第一中文网上书店”的旗号。当然，这个口号只是为了扩大当当网的知名度和影响力，并不名副其实。因为在2000年前后，中国一下子冒出了两三百家的网上书店，比较著名的贝塔斯曼、席殊和卓越等网上书店都在市场中占有相应的份额，丝毫不逊色于当当网。尽管如此，李国庆还是刻意地要宣传“全球第一”这四个字，不是为了虚张声势，而是为了时刻鞭策自己要达到这个目标。

　　随着互联网泡沫的来临，电子商务的大队人马被迅速地“裁员”了。那些没有雄厚资金或者正确策略的网上书店，在一年之内或者关门被兼并，顷刻间消亡的有上百家之多。而李国庆夫妇的当当网，却在那个严酷的寒冬咬着牙走了出来，不仅保存了自己，还淘汰了一大批竞争对手。

　　2003年的非典，让网上书店走出低谷并被越来越多的人所了解和接受。由此，中国的电子商务进入到了全新的发展阶段。到了2007年，李国庆对外宣称，当当网在出版行业已经实现了跨省市的连锁经营。而且，当当网的渗透性非常强，它的销售网络目前已经铺向了中国的三级城市，中小城市占据了当当网30%的销售额。在对三级城市加强渗透的同时，当当网也保住了在一线城市的市场份额。令人瞠目的是，当当网的销售业绩，在北京超过了西单图书大厦和三联书店，在上海和广州则超过了当地的新华书店，已经无可争辩地成为了最大的图书零售商。在过去的几年中，当当网都是以三位数急速增长的。

　　根据统计数字，当当网在2007年的时候，每天有上万人在这里购物，而每月有2000万人在这里浏览各种信息。当当网在北京的浏览用户数量几乎占到整个北京网民数量的一半！当当网一个月的流量差不多有200万人，而北京网民的总数为480万人，可见它的渗透能力是相当强大的。

　　2007年，当当网注册用户的购物频率是1.7次，人均网上购书金额为110元。相比之下，那些当当网的用户在注册之前，每年购书的费用不超过50元，每年只去两次实体书店，平均算下来，每年买书不足4本，平均每年读书不足3本；然而这些用户注册之后，每年在网上购书的金额超过了120元，平均每年购书达到4次以上，每年买书的数量增加到了15本，每年读书超过9本。

　　通过这个数据来看，网民们在选择网上购书之后，他们的平均阅读量竟然提高了3倍。因此李国庆自豪地说，当当网没有分走中国图书市场的蛋糕，而是把这个本来就萎靡不振的图书市场扩大了。

　　不过，实体书店被当当网打压也是客观存在的事实。这个“全球第一”的网上书城上线的那一天，很多传统的实体店就意识到了网上书店的发展会在未来对他们构成巨大的竞争压力。据说当时召开全国书业会议的时候，有些人就对李国庆表现得很不友好，似乎是在暗示着这位北大才子抢了实体书店的“饭碗”。

　　本来，互联网泡沫的破灭，让这些图书行业的传统经营者们放下了心——他们总算看到了电子商务其实是个弱不禁风的“纸老虎”了。然而就在大家都认为当当网即将被冻敝在那个可怕的“严冬”时，李国庆夫妇竟然保护着自己的“孩子”顽强地走了出来！紧接着在非典之后，由于网购热潮的推动，网上书店竟意外地进入了飞速发展的繁荣时期。于是，不少实体书店意识到了这种新兴的购书方式是对自己的严峻挑战。

　　2004年，当当网和老对手卓越网爆发了激烈的价格大战，没想到却造成了“伤及无辜”的后果。本来，网上书店之间的战争是牵扯不到实体书店的，然而随着战争规模的不断扩大，双方制造的“流弹”却吓坏了那些坐山观虎斗的实体书店。怪不得当时就有业内人士抱怨，当当网和卓越网这两家网上书城的售价早就低于图书的成本价了，因此一些小书贩子干脆选择从网上进货。一家民营书店的经营者认为，虽然大家都能看出来当当网和卓越网的价格战有炒作的成分，但是他们进行如此惨烈的“挥泪大甩卖”，已经把实体书店逼到了非常尴尬的境地。

　　事实的确如此，很多消费者都对实体书店发出抱怨：为什么当当网和卓越网的书会这么便宜呢？你们就不能降降价？对此，书店的经营者感到十分无奈，因为实体书店的经营成本要高于网上书店，再怎么降价也不可能降过它们。

　　当当网和卓越网的这一轮拼杀，对他们自己是一种严重的消耗，同时直接对实体书店今后的赢利能力提出了更高的挑战。但是，噩梦并没有就此结束，当当网和卓越网之间的价格大战绝不是一天、两天的作秀之战，看双方的架势大有展开持久战的意思。如此一来，天天打折降价的网上书店，对实体书店的殃及就是致命性的了。特别是当当网，有一段时间通过“智能比价系统”声称要比其他任何书店的最低价还要再低10%。这样残酷的竞争手段，对实体书店来说简直是灭顶之灾！因此，一位实体书店的经营者认为，像当当网这样的网站，在2007年以前三次融资都取得了成功，后两次分别获得1100万美元和2700万美元的风险投资，所以他们有着一般人比不了的物质基础，他们花着融资得来的美元做赔钱的买卖，靠打价格战去占领市场份额。

　　当时甚至有这么一种言论在图书行业流传开来：实体书店要被网上书店冲垮了。于是，有人便对造成这一切的始作俑者——当当网提出了质疑：为什么要采用如此恶劣的竞争手段？更有业内人士怒斥当当网，这手种不顾后果的打折大战，将会影响到所有人的切身利益，最终受害的将不仅仅是实体书店，出版社、书商、作者乃至读者都会受到侵害。

　　在这种红海竞争的状态之中，有人甚至呼吁国家出台图书定价制度，杜绝恶性打折倾销，保护图书产业。在这些人的眼中，以当当网为代表的网上书店就是中国图书行业的“罪魁祸首”，他们自己没有获利，也不让别人赚钱。

　　2008年底，畅销书《明朝那些事儿》（6）的销售，成为了中国图书行业发展史上一次标志性的事件。

　　《明朝那些事儿》是网络写手当年明月讲述明史的畅销书，这本书已经出版的5部都非常畅销，而第6部的发行却遭到不少人的斥责。

　　从2008年11月7日开始，《明朝那些事儿》（6）就在当当网上实行全国独家预售，预售周期长达一个月之久。而当时海关出版社与当当网达成了一项让人惊羡的协议：当当网以不低于6.9的折扣价格销售，同时可以提前一个月销售，一个月之后该书才能够在全国的实体书店上架。

　　如此优厚的待遇，当当网到底是怎么争取到的呢？原来，当当网之所以能够优先拿下这个订单，完全是源自于它的包销，一次性销售20万册，同时提前给海关出版社交付全款。这样一来，定价28.8元的图书，如果按进价10元来计算的话，20万册就是200万元。这样庞大的预付费用，当当网一下子就结清了。这么一来，海关出版社的发行风险立即转移到了当当网方面，所以它才同意让当当网提前销售一个月，等到销售的黄金期过去之后，才在那些实体书店上架。

　　实体书店在得知当当网与海关出版社签署了这样的协议之后，自然是怒不可遏。广州一家大型民营书店的老板表示，《明朝那些事儿》（6）是一本延续性非常强的图书，前5部都是实体书店和网上书店同步发行，然而这一次出版社竟然不向实体书店供货，这让他们这些经营者根本没办法向读者交代，结果自然是严重影响了书店在当地消费者心目中的品牌形象。上海一家大型书城的销售员也非常感慨，今年的畅销书本来就不多，好不容易在年底出现了一本却拿不到货，实在是骇人听闻。一位新华书店的采购人士也表示，尽管以前也有出版社在网上做过首发，可是比起其他渠道，抢先发行的时间并不长，最多也就只有一个星期左右，因此实体书店还没受到波及就结束了。但是《明朝那些事儿》（6）的发行，却将新书首发的时间延长到一个月，这给实体书店造成了无法估量的损失和伤害。

　　纵观网上书店发展的这10年，带给图书行业的影响是巨大而深远的。开始时，几乎没有人会去理睬这些开设在因特网上的“虚拟书店”，对他们的品牌信誉、图书质量、售后服务等等都抱着不屑一顾的态度。爱读书的人，还是习惯走进实体书店里选购自己喜欢的图书。然而随着社会的进步以及国际互联网的发展，人们的传统观念遭受到了前所未有的革新。特别是在非典之后，大家视网上购物为时尚和新潮。如此一来，网上书店的地位便渐渐升高了、稳定了，甚至开始和实体书店平分天下，大有一决雌雄的意思。尤其是当当网和卓越网出现之后，开始了循环往复的浴血搏杀，一个是多次融资成功并被很多人看好，一个是有着强大的亚马逊的支持，他们以残酷到极点的价格战向对方发动进攻，然而在双方还没有分出胜负的情况下，一些不堪如此“低价竞争”的实体书店先纷纷垮下了。难怪业界有人说，网上书店是一头凶猛的饿狼，对实体书店造成了致命的打击和伤害。

　　《明朝那些事儿》（6）的首发事件，无可辩驳地证明了网络书店迅速崛起。而实体书店却在节节败退的客观事实。这件事也许仅仅只是一个开始，并不会结束。随着网上书店的影响不断扩大，今后这种让实体书店吃哑巴亏的事情会越来越多。当当网在对实体书店甚至出版社方面会争得越来越大的话语权。这将意味着，中国图书行业势必要进行一次大规模的洗牌。可能鹿死谁手现在还无法断定，但目前至少有一点是可以肯定的，随着图书市场的竞争加剧，鹬蚌相争渔翁得利，最终得到实惠的还是广大读者。而对于那些实体书店来说，自从网络书店这头“饿狼”来了之后，传统图书业的时代便无可奈何地终结了，而新的图书时代则势不可挡地来临了！

　　2.构建自己的评论体系

　　当当作为一个网上书店，和其他的电子商务平台有着很大的不同。它销售的不是服饰或日用品，而是人类精神的食粮，因此顾客在网上挑选图书的时候，看重的不是颜色、款式和尺码，而是这些精神食粮的“味道”。这个“味道”在网上要怎么样才能体现出来呢？如果单凭图书自带的内容简介来引起顾客的阅读兴趣显然是不够的，必须要有最关键的一个“诱饵”——书评。

　　每一个喜爱读书的人，都愿意在读完某本书之后发表自己对它的想法、感悟和意见等等，恰恰是这些“观后体验”，影响着下一批读者的阅读兴趣。因此，在当当网上动员读者留下书评，是最好的一种促销方式，特别是对那些热销书来说，一条看似普通的书评，很可能会增加几十个甚至成百上千个读者，用户看到之后，也会对这个网站产生一种踏实感和信任感。

　　既然说到书评，就不能不提到国内一家非常出名的社区网站——豆瓣网。

　　豆瓣网的创始人是毕业于清华大学的物理学博士杨勃，他2004年从国外回来之后，在和朋友的一次讨论中萌生了创立网站的想法。2005年3月，豆瓣网正式上线，网站开张的第一天就有人通过它去当当网购书。豆瓣网是一家web2.0的网站，以做图书、电影和音乐的评论为主，评论的来源都是由广大的网友完成的。豆瓣网对用户是免费的，没有编辑和特约文章，网友在上面可以自由地发表有关书籍、电影和音乐的评论，还能够搜索别人的推荐。经过几年的打磨，豆瓣网以它的开放性和大量的评论而驰名于互联网，赢得了众多网民的信赖与支持。

　　像国内大多数的网站一样，豆瓣网也或多或少地从一些国外网站那里借鉴了一些东西。比如说它在界面风格上借鉴了flickr的简约和淡雅；在电子商务方面，它借鉴了亚马逊的用户评论和推荐机制；在社交网络方面，它也进行了有益的参考。

　　这样看来，豆瓣网所做的，恰恰是当当网需要做而没有做到的。尽管豆瓣网和当当网都从亚马逊那里获得了启示，然而豆瓣网在书评体系上的仿制却非常成功。亚马逊虽然只是一个电子商务网站，却鼓励读者对图书进行评价。结果，其中一些读者的评论很有影响力，甚至被印在了一些美国出版的知名商业书籍和技术书籍的封底处作为宣传口号。

　　眼见着豆瓣网在图书评论方面做出了成绩，当当网也意识到了自己在这个方面必须要迎头追赶，否则会对图书的销售造成一定程度的阻滞。于是，当当网开始积极地吸取豆瓣网中的一些成功经验。

　　也许有人会认为当当网作为一个专门售书的电子商务网站，怎么会在书评方面还落到了豆瓣网的后边了呢？实际上，这正是一些大型门户网站的惯常欠缺：由于自身具备了一定的优势，因此不轻易在网站的结构和功能上进行调整；由此一来，便给那些小网站提供了尝试的空间。而一旦那些小网站在试验阶段取得了成效之后，他们便使出两招撒手锏：一招是利诱，花钱收购小网站然后为己所用；另一招是威逼，如果对方不打算出售的话就仿制一个与其类似的网站，仗着自身的优势将它挤垮。

　　杨勃创办的豆瓣网就是活生生的例子，在它逐渐地知名于互联网之后，几个颇有野心的大网站就死死地盯住了它。就在这个时候，一些懂行的人也劝说当当网应该趁着豆瓣网还没有做大的时候把它收入囊中。

　　虽然李国庆夫妇没有公开地和杨勃接触过，但根据一些只言片语可以推断，当当网很可能跟豆瓣网谈过收购的事宜，然而被杨勃拒绝了。

　　不得不说，豆瓣网在成立之后的发展速度是惊人的。2006年6月，它得到了策源基金200万美元的投资。2006年10月25日，在由慧聪网举办的首届“互联网商圈大会”上，李国庆把自己对豆瓣网的看法和盘托出，他认为如果豆瓣网不在一年之内找到一个买家的话，一年之后它就会变成僵尸了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第13章 网络飘书香(2)


　　从李国庆的这句话就可以看出，既然当当网对豆瓣网“利诱”不成，那就只好“威逼”了。

　　但是客观地讲，当当网的书评体系和豆瓣网并不在同一个层次上。因为在这个时候，当当网的商品讨论区才刚刚开通，在网站和用户之间的互动上做得并不怎么理想。在评论区里，别说像豆瓣网上那些精妙的留言了，就是稍稍认真一点的评论都是凤毛麟角。当当网的用户们，在评论区里更多地是议论物流和服务之类的东西，而且相当多的人发言并不客观，所以很少能见到比较优质的书评。

　　2007年11月，豆瓣网的注册用户终于突破了百万大关。与此同时，它还挖掘出了一条适合自己生存的盈利模式，就是跟当当网和卓越网这样的电子商务网站进行合作。比如说在图书评论区，每一本书都提供几条网上书城的链接，使用户在对某本书产生兴趣之后可以直接点击进入购买。

　　值得一提的是，在豆瓣网提供的服务中，有一项很重要的内容——产品比价。比如，同样的一本书，豆瓣网不仅列出了几个网上书城的链接，而且还标上了它们的售价，这样一来，用户理所当然地会去选择最便宜的那家。而豆瓣网通过“价格比较”菜单将有意购买图书的用户链接到当当网或卓越网等网站之后，一旦用户通过链接发生了消费之后，豆瓣网便能够得到10%的回报。这些收入，足够支持它的日常运营，而且还有一定的盈余。看来，杨勃坚守自己把豆瓣网做大的梦想，终于得到了回报。

　　尽管豆瓣网依然在灿烂地笑着，但是李国庆并没有就此认输，他要用当当网去和这个社区网站再比试比试。2007年2月6日下午，李国庆在俞渝的好友洪晃举行的新书首发式上，透露了当当网马上要启动的新功能：读者书评。

　　李国庆表示，当当网以后要做的就是读者评论，而不是网友评论，并且要发挥编辑的重要性，让评论区里的内容更加有看点，力争做到完整和精致。

　　也许李国庆的想法是，当当网的书评功能出来之后，豆瓣网会受到一定的冲击。然而一些人认为，从目前的情况来看，当当网不会对豆瓣网造成致命的打击。毕竟，像豆瓣网这种社区网站是通过时间的积累一点一滴发展起来的，所以它在互联网上有着深厚的网民基础。豆瓣网靠着小众化口碑传播让那些有共同爱好的人聚在一起，时至今日已经形成了独特的社区互动和书评文化，因此豆瓣网的竞争力是很强大的，这会让它继续发展下去。

　　客观地看，当当网只是一个电子商务网站，而豆瓣网是一个文艺青年的主题社区。他们之间其实并不存在着直接的利益冲突，甚至在某些方面是趋向互补的。在豆瓣网上看评论，在当当网上购书，实际是一个很自然的流程，而不是一种残酷的选择。

　　如果拿当当网和自己的“老师”亚马逊比较的话，可以发现后者的书评主要来源有四种：1.与平面书评的杂志、报纸和电视媒体合作，付费进行转载；2.作者或出版社提供的评论或摘要；3.亚马逊自己编辑的书评；4.来自读者的书评。

　　相比之下，当当网的书评只有一少部分来自于专业的书评作者，而大部分的都还是来自于用户之手，至于来自书托的则更少。在这一点上，当当网和豆瓣网是不一样的，当当网由于有编辑审核的原因，所以一旦发现某篇书评显现出明显的吹捧之后便会将其隐藏。而前一段时间的豆瓣网上却出现了很多明显是书商找人捉刀代笔的书评，内容假大空，非常无聊。

　　如果按照青年学者陈镭的观点，书评通常可以划分为内省式书评与外观式书评。所谓的内省式书评就是书评作者根据自己的人生经验和感悟，对自己读过的一本书进行评论；而外观式书评，就是书评的作者仅仅就自己读过的这本书的内容和主题思想进行评论，并不涉及到这本书之外的东西。

　　其实，无论是内省式书评还是外观式书评，本身没有“高低贵贱”之分，内省式书评重视的是读者把书和现实生活以及个人经历有机地结合在一起，属于跳跃式和联想式的；而外观式书评虽然只对书本身进行评论，但是很有可能会挖掘得更深，更容易让其他人理解书的内涵与价值。因此，两种不同的书评只是两种不同的风格而已。在当当网上，用户们的书评大多数都属于内省式书评，通常是某个读者在买了一本书阅读之后，被书中的某些内容所感染，产生了很多的共鸣，于是便在网站上发表了自己的某些想法。这么做有一个直接的好处，就是能够让那些想读但还没有读过这本书的用户，在看完书评之后产生非常亲切和真实的感觉，有利于激发他们购买图书的欲望。

　　不过，对于一个以经销图书为主的电子商务网站来说，评论的本身并不重要，关键是评论能不能促进用户进行消费，也就是说要充分建立起读者评论的推介作用。有了顾客们自己写的书评，就可以为其他用户购书提供非常有效的参照蓝本。比如，有些确实写得很垃圾的书后面，常常就会看到读者留下“很烂，建议不要买”或者“垃圾，纯粹是浪费我的钱和时间”之类非常尖刻的评论。

　　除了读者的留言之外，当当网还同其他图书网站合作，从那里撷取优秀的书评刊发在自己网站的评论区里。比如2008年3月，价值中国网和当当网达成了合作，定期向当当网推荐价值中国网会员的优秀书评，而当当网要在发表这些书评的时候注明出处和撰写人。由于价值中国网推荐的书评通常篇幅都比较长，因此极大地丰富了当当网现有的读者书评。而且，当当网也会挑选出一批好的评论员作为榜样，比如当当网会根据顾客商品评论中“精彩评论”以及“50字以上评论”的综合考量优选出的“评论员top10”。其中最多的一个网友“身边幸福”，一共为当当网贡献了1000则评论。

　　从2008年9月开始，当当网办起了“书评月刊”，每月一期，内容是把每个月中最精彩的书评集中起来，分专题、酷评、读史、随笔等栏目，后读者推荐。随着当当网书评的发展，“书评月刊”很有可能发展为纸质期刊。

　　2009年1月，当当网在构建自己评论体系的基础之上，又隆重推出了读书频道，此举突破了当当网“只有货架”的历史，使其在真正意义上成为了图书领域的综合平台。更为重要的是，读书频道的推出，将会让当当网更加具有文化气息。

　　为此，著名历史学家毛佩琦教授对当当网读书频道的上线表示了热切的关注，并祝贺说：“让我们乘坐当当之舟，在书海中乐读。”另有一位人民出版社的负责人表示，人民出版社将在新年度和当当网的读书频道进行合作，努力为广大读者奉献出更多、更好的精品图书。

　　由于当当网的这个读书频道是经过精心策划和准备的，所以它和当下流行的那些大多数读书频道不同，它以服务当当网购书顾客为目的，让广大用户能够在购买图书之前免费阅读到部分章节的内容，避免由于看不到书的内容而买错的情况。这样一来，读者就可以在购书的时候有更多的选择，能够充分享受读书给他们带来的乐趣。另外，在栏目的设置上，当当网的读书频道更多的是一个单纯以图书内容宣传展示为核心的平台，在以文艺社科类图书为主的前提下，涵盖了政治、经济、思想文化、文学艺术、青春时尚、生活健康、心理励志、亲子教育等各类图书的最新出版信息，同时还包括图书评论以及内容连载。通过当当网的读书频道，用户不仅可以了解最新的图书编辑动态和理念，还可以借助图书评论进行读者之间的交流，从而推动中国图书出版的整体发展。

　　当当网的这个举动，在一定程度上将自己的品牌文化进一步做大了。事实上，图书和其他的商品是不一样的，它本身就包含着文化因子，所以如果单纯地卖书的话，那么当当网充其量就是个以网络为平台的“大书摊”而已。但是有了读书频道，当当网便在整体上提升了一个层次。当当网的读书频道上线的时候，还联合了全国40多家主流媒体进行了当当网的“年度十大好书”和“十大不该忽略的好书”的评选活动。其中，《风雅颂》等十部作品当选为当当网的“年度十大好书”，而《推拿》等十部作品当选为当当网年度“十大不该忽略的好书”。与此同时，当当网还很“前卫”地追随流行趋势，推出了年度十大“山寨书”的评选活动以及年度文化事件盘点。

　　这个读书频道，也是来源于当当网在成立两年之后推出的图书排行榜。在这个排行榜的基础上，读书频道经过几年的运作已经初具雏形了。当当网的图书排行榜包括各类图书的细分排行榜，比如每周的排行榜、每月的排行榜、图书飙升榜、新书热卖榜等等。在图书的类别上，又可以分为小说榜、青春阅读榜、文学榜、传记榜、社科榜、经管榜、励志榜、少儿榜、旅游榜等不同榜单。一本书能够名列当当网的某一排行榜，自然是每个作者和每家出版社梦寐以求的事情。

　　每年当当网的年度图书排行榜发布的时候，会引起图书界的广泛关注。比如，当当网的“最具影响力年度图书榜”和“图书销售榜”，一经发布便会成为图书界的风向标，会成为众多消费者和出版社下一年阅读与出版工作的重要参考依据。因为在大多数人看来，当当网的图书排行榜还是很具有权威性的，比一些所谓的图书排行榜要真实可靠。从2006年起，当当网就坐稳了全球最大的中文网上书店的位置，图书榜的数据统计都是来自当当网自己的销售数据。

　　根据机械工业出版社2008年的数据显示，当当网图书销量在其所有的销售商中长期排名第一，而排名第二的网上书店销售额仅占当当网的30%。中华书局2007年的数据显示，当当网是其销售量最大的书店，接近其总体销量的10%，领先第二名销量超过3倍。三联出版社2007年在当当网的销量超过排名第二的网上书店5倍之多。全国其他主要的出版社均显示了类似的情况。当当网已经成为各大出版社最主要也是最重要的一个销售合作伙伴。

　　当当网把自己的“蛋糕”做大了，也正是由于这个原因，一个来自大洋彼岸的图书巨人，将被迫“出局”。

　　3.给巨头签发“逐客令”

　　在实体书店和网上书城竞争的时代，还有一个介于两者之间、兼有两者特性的图书销售组织，它，就是著名的贝塔斯曼。

　　贝塔斯曼是一个远道而来的“洋和尚”，它的辉煌曾经让中国不少的实体书店黯然无光。那么，它究竟有着怎样的售书体系呢？其背后又有哪些力量在支撑着它呢？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第14章 网络飘书香(3)


　　德国贝塔斯曼集团是全球四大传媒集团之一，于1835年创建，至今已经有170多年的历史了。在贝塔斯曼集团的麾下存在着六大业务版块：

　　1.rtl集团——欧洲最大的电视广播集团，拥有23家电视台、17家广播电台、大量节目内容和美国以外的最大独立电视销售商等；

　　2.兰登书屋——全球最大的图书出版集团，在全球拥有150多家出版社；

　　3.古纳雅尔——欧洲最大的杂志出版公司，拥有100多家报刊杂志和专业网站；

　　4.bmg（贝塔斯曼音乐集团）——世界音乐和行业信息市场领袖、美国排名第一的单曲唱片发行公司，在全球拥有200多家唱片公司；

　　5.贝塔斯曼直接集团——在全球拥有5500万会员，是全球客户和订户购买传媒和娱乐产品的首选；

　　6.欧唯特服务集团——欧洲最大传媒服务供应商，拥有包括世界第二大cd生产商和欧洲第一大cd—rom生产商、在欧洲处于领导地位的印刷公司、呼叫中心、数据管理、客户关系管理公司等。

　　1995年2月，贝塔斯曼和中国科技图书公司合资建立上海贝塔斯曼文化实业有限公司。1997年，他们在上海成立了中国第一个合资书友会，将风靡全球的贝塔斯曼书友会的经营理念引进中国。当时有人担心这将给中国本土的实体图书销售带来一定程度的冲击。但是经过10多年的发展，人们发现贝塔斯曼在中国仅仅吸收了150万的付费会员。

　　付费会员制，是紧跟着贝塔斯曼书友会这个形式建设起来的体制。在中国，这是比较罕见的组织了。书友会这种形式因其新鲜感而具有了一定的吸引力，按照会规，每个人在入会的时候先交会费30元，然后每个季度必须要购买一次图书，否则俱乐部就停止寄发书讯目录。尽管这种形式在当时让不少国人耳目一新，形成了一定的吸引力，但是到了后期读者们却越来越难以接受这种带有强制色彩的购书规定了。

　　可能是书友会这种形式还没有完全让中国的读者接受，因此从贝塔斯曼进入中国的那一天起，它就始终徘徊在“小众文化”的圈子里难以走出来。到了2002年，受一贯主张新经济的贝塔斯曼集团ceo梅德霍夫辞职的影响，克里斯蒂安·温格尔成为中国分公司的ceo。

　　克里斯蒂安·温格尔上任之后，便开始全心全力推行贝塔斯曼中国直营店的战略计划。到了2003年底，贝塔斯曼收购了北京二十一世纪锦绣图书连锁有限公司40%的股份，并成立了合资公司，由此获得了经营实体门店业务的资格，拓展了图书发行渠道。后来的事实证明，这其实是一个错误的战略，最终导致贝塔斯曼错过了在中国发展网上书店的黄金时间。

　　贝塔斯曼书友会，在中国市场的营销渠道主要分为三种方式：目录邮寄、网上书店和实体门店。从表面上看，这么多销售方式总会有一种能够带来利润，然而事实却不是这样。

　　目录邮寄，这种形式花销比较大，而且还带有强制性，导致每位书友会员在收到目录后必须要购买其中的一本图书，这让很多读者感到不愉快，渐渐失去了阅读和购买的兴趣。很多会员发现，加入这样的书友会像中了圈套一样，总有着一种被人强迫的感觉。贝塔斯曼书友会的这种俱乐部的形式，似乎在表面上过于追求西方的那种沙龙文化了，听起来很高雅也很富有吸引力，但在具体操作的过程中却没有更深入地结合中国的具体国情。比如强制买书，这种形式并不适合中国人的阅读心理和购物心理，以至于最终引起了会员们的反感。

　　实体书店，由于贝塔斯曼的连锁店多在中国比较繁华的大城市，因此店铺的租金非常昂贵，在这种高成本的经营状况之下，其发展速度非常缓慢，甚至还不如一些巷子口的租书铺子。再加上后期兴起的网上书城的冲击，实体书店越来越难以承受经营的负担。

　　网上书店，本来是贝塔斯曼可以借着互联网兴起的浪潮改变经营状况的绝好销售渠道，但遗憾的是，由于发展不得力导致他们和这个商运的转折点擦肩而过。关于这个遗憾，就连它自己也承认，在中国的败退的确是因为错过了发展网上书店的时机。贝塔斯曼在宣布退出中国的公开声明中表示，中国市场网络图书销售的增长和竞争的加剧，让他们看到了北京二十一世纪锦绣图书连锁店当时的业务状况根本不能适应这些时代潮流的变化，因此被迫让贝塔斯曼做出了终止业务的决定。

　　其实，贝塔斯曼中国也曾经考虑过建设网上业务的事宜，并从2000年开始就投入了资金和精力准备尝试一下这个新的领域。然而当当网与卓越网这些竞争对手的方法更加灵活，促销活动也很频繁，同时大打价格战。相对而言，贝塔斯曼的在线业务发展得比较缓慢，虽然在当时被认为是中国第三位的网上书店，但是亏损却非常严重。

　　在这种面临着赔本的情况之下，贝塔斯曼中国只好回归到传统业务中去。其结果就是，贝塔斯曼在线作为中国第三大网上书店的地位没有守住。根据易观国际的统计数字，当当网、卓越亚马逊、中国互动出版网、99网上书城的销售额都位列于贝塔斯曼之前。

　　贝塔斯曼中国回归传统业务，实在是一招错棋。如果他们能够注意到新华书店等实体书店的经营惨状的话，也许会继续坚守在网络书店的阵地上守得云开见月明。可惜这只是个假设，贝塔斯曼在决定放弃网上书店这个业务之后，便一门心思地经营实体店。而与此同时，当当网和卓越亚马逊通过网络销售、低折扣、低成本策略已经渐渐地占有并扩大了市场份额。因此，贝塔斯曼的错误战略导致它最终被淘汰。正如业内人士分析的那样，贝塔斯曼书友会在中国发展业务的时候，恰恰是中国电子商务兴起之时。如果贝塔斯曼果断地转型为b2c网络图书销售的话，那么当当网和卓越网的成功机率将会小很多。

　　事实的确如此，中国网上书城的发展速度远远超出贝塔斯曼决策层的想像，ac尼尔森机构发布的一项研究现实，在中国网络购物的5500万人中，有56%的人选择网上购书。由此可见，网上购书已经成为电子商务市场中的主要应用，网上书城的最大优势就是购书方便、价格便宜，而且可供选择的图书书目非常广泛。正是基于这些优势，网上书城在诞生之后，就对传统的实体书店造成了“噩梦般”的灾难，给这个人们依赖了上百年的图书销售体系带来了巨大的生存压力。在美国，亚马逊网站做大之后，道使70%的传统书店最终被关闭。在中国，随着网上书城的不断崛起，新华书店这样的大型连锁机构都显示出了衰落的景象，更不要提那些中小型的民营书店了。尽管从统计数据上看，全国各地的新华书店仍然占据图书零售市场份额的八成左右，但是由于店面和人员的高额成本，新华书店已经是利润微薄了。

　　贝塔斯曼在关键的时刻站错了队伍，从不该放弃的新战场上撤了下来，而进入到了一个满目疮痍的老战场之中，实在是可悲可叹。

　　总结起来，贝塔斯曼没有在中国市场最终占有一席之地的原因有三：首先，中了许多外企都中过的那个“魔咒”——水土不服，没有分析中国的消费市场和消费习惯；其次，受到了以当当网和卓越网为代表的网上书店的冲击，竞争压力比较大；最后，在战略上决策失误，导致其错过了转危为安的机会。

　　2007年7月，在《德国之声》的专访中，俞渝谈了自己对贝塔斯曼的看法。她认为贝塔斯曼在中国没有做成功是一件很可惜的事情，因为它曾经是当当网的师父。在当当网创建之初，俞渝曾经去过贝塔斯曼的库房，了解了他们的客服和流程，也问过他们在经营过程中遭遇到的困难……这些都给当当网日后的发展提供了不少可以借鉴的东西。所以，俞渝觉得，贝塔斯曼失败的一个主要原因是他们没能把握好产品。因为图书音像产品是一个本土化很强的商品，甚至在国内，不同的地区顾客的消费习惯也存在着差别。

　　在当当网初创之际，正赶上国内电子商务兴起的热潮，就在这个时期上线服务的网上书店有两三百家之多，而贝塔斯曼是当当网早期的主要竞争对手，同时也是当当网取经的主要对象之一。随着当当网自身不断进行完善，它的销售额也以每年100%甚至200%的速度迅速扩张，而贝塔斯曼书友会在2003和2004年的营业额达到了巅峰状态——1.5亿元人民币后便逐年下滑了。到了2007年，当当网销售额约为6亿元，占到国内图书销售额的2%至4%，而贝塔斯曼则面临着出局的窘境。

　　这是一个典型的“青出于蓝而胜于蓝”的例子。

　　回顾这些年当当网与贝塔斯曼书友会的关系史，有一个颇有意味的逆转。

　　2000年，当当网与贝塔斯曼的并购计划已经谈判了10个月，50对50换股，贝塔斯曼准备收购当当。最后李国庆认为贝塔斯曼在中国7年都没有什么盈利，于是否决了。

　　2001年互联网泡沫的时候，当当网的业绩不理想，李国庆以辞职为要挟时，董事会就放出话来，只要李国庆一走，董事会就把公司卖给贝塔斯曼。也是出于这个原因，李国庆多了几分顾虑。

　　当当网和贝塔斯曼之间的力量对比，随着时间的流逝而发生了逆转。2007年10月，贝塔斯曼在北京召开全球战略会期间，曾经与当当网接触，恰谈让当当网收购贝塔斯曼的书友会业务。据称，当当网提出了两个条件：一个是让贝塔斯曼承认当当网10亿美元的估值，二是当当网坚持不要贝塔斯曼亏损的连锁门店业务，同时对书友会估值3000万美元。除此之外，贝塔斯曼还必须再出5000万美元的现金。结果，贝塔斯曼认为李国庆的要求过高了，所以最终打消了让当当网收购书友会的想法。

　　2008年6月13日，北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司发表公告，宣布将于2008年7月31日之前，陆续终止其全国范围内的18个城市36家贝塔斯曼书友会的连锁店业务。2008年7月3日，贝塔斯曼集团宣布，终止其中国书友会业务。

　　贝塔斯曼退出中国，可以说是2008年中国图书业的标志性事件。它表明了网上书店正在成为中国图书销售业务的主要模式，而传统书店将会面临越来越大的挑战。

　　随着贝塔斯曼这个巨人的“含泪”离开，那些被网上书店挤压得喘不过气来的实体书店，也在面临着关门大吉的宿命。但是对当当网而言，这却意味着自己正在开启一个新的时代。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第15章 另一个网上书城的成长史(1)


　　当当网一个回合一个回合地击败了那些相对孱弱的竞争对手。然而，一个名叫卓越的网上书城，却始终固守着自己的阵地。最初秉乘“小而精”的商业理念，后来被“大而全”的亚马逊收购，它也以着同样曲折的经历见证了b2c市场的兴衰。

　　1.卓越被收购

　　当当网出于长远考虑，没有接受全球电子商务之王——亚马逊的收购。但是正如某些人预想的那样，亚马逊不会善罢甘休的。见当当网坚守自己的梦想无法将其撼动，亚马逊便把目光转向了另一家网站——卓越网。

　　卓越网也是一家电子商务网站，同样以经销图书为主。这个网站原来是金山公司下面的一个部门，2000年的时候从金山公司分拆独立出去。2000年5月份，金山和联想一起投资成立了卓越公司。当时的联想出资600万元占30%的股份，而金山原有的资源作价占70%的股份，由雷军担任董事长。

　　经过几年的发展，卓越网以营销图书、音像、软件、游戏、礼品等流行时尚文化产品为主，迅速成长为国内极具有影响力和辐射力的电子商务网站，自然也同当当网形成了针尖对麦芒的竞争关系。这两家电子商务网站的对抗，常常以价格战为主要表现形式，结果打到最后成为惨烈的消耗战。2004年8月，当当网和卓越网开始走向不同的发展道路：当当网继续自力更生，拒绝了亚马逊的收购；而卓越觉得“背靠大树好乘凉”，因此接受了亚马逊的“投怀送抱”，把“要做中国的亚马逊”的口号丢在了脑后。

　　当杰夫·贝索斯决定向中国进行扩张之后，他派出代表在2004年2月和3月两次来到中国，第一次分别找了当当和卓越，第二次只找了卓越。

　　第一次是在2004年2月15日，亚马逊的高级副总裁达克为首的一行人于2月15日晚到达北京，先是同联想进行了接触然后又与金山的高层进行了交流。对于亚马逊的到来，金山方面表示了热烈的欢迎，甚至在门前竖起了“welcome amazon”（欢迎亚马逊）的牌子，就连楼道里也铺上了红地毯。紧接着，亚马逊对卓越网进行了实地考察，在考察结束之后便与卓越网的高层进行了3个多小时的密谈。

　　第二次是在2004年3月，达克再次来到中国，此时亚马逊已经对当当网失去了收购的信心，转而把所有的注意力都放在了卓越上。在他们双方谈判的议题中，围绕着三种合作模式进行了讨论：第一，亚马逊只占小股份，就像google注资百度那样，但是亚马逊不同意——他们一定要强势加入；第二，亚马逊占有大股份，就像iac（interactive corp美国最大的网上旅游服务公司）控制艺龙那样，然而卓越又不同意。毕竟双方的实力差距太大，要是亚马逊增资的话，金山和联想跟起来就非常吃力，到时候想套现都困难——亚马逊不打算上市；第三，全资收购，就像雅虎买3721那样，对此，卓越似乎意识到了一旦亚马逊介入之后，那被套牢或赶出局是迟早的事情，因此同意了全资并购的计划。

　　2004年4月，双方进入到了最关键的讨论阶段，亚马逊和几家风投公司把合作意向书交给了卓越。在一番激烈的内部讨论之后，卓越终于接受了亚马逊的并购计划，开始参照亚马逊“大而全”的模式对公司进行改革。这样一次改革，让卓越网在图书音像的业务之外，又增加了日用百货业务——这在国内还是首例。

　　2004年8月19日，亚马逊以7500万美元全资收购卓越，这样一来，卓越成为亚马逊在全球的第七个站点。亚马逊通过卓越网进入中国，把全球电子商务大王的服务也带了进来。对此，杰夫·贝索斯表示，自己能够参与中国这一全球最有活力的市场是很愉快的。

　　至于卓越网的管理团队，亚马逊根据当初和他们签订的协议表示继续留用，当然也会派出一些亚马逊自己的员工加入到卓越网工作。而卓越的创始人雷军，则在2004年卸任卓越网的董事长一职。

　　卓越网被亚马逊收购的这个消息，自然被广泛地评议。因为就在十几天前，当当网刚拒绝亚马逊1.5亿美元的“收买”，而卓越网竟然被7500万美元全资收购了。很多人对此感到可惜，他们认为7500万的价格有点低，怎么也要在1亿美元以上才合适。

　　说来很有意思，李国庆在亚马逊收购卓越网的过程中，居然起到了推波助澜的作用。他建议雷军多向亚马逊要点钱，就算对方犹豫也一定要顶住。李国庆的这一手是很厉害的，他知道如果亚马逊在收购卓越时花钱比较多，那么他们在第二次的投入中就会更加小心。从长远来看，这当然有利于当当和卓越的竞争。

　　随着卓越网被收购，亚马逊开始以此为跳板大张旗鼓地进入中国。面对这个强劲凶猛的“外来势力”，一些人认为，卓越网被亚马逊收购之后会迷失在由本土化向全球化转型的道路上。

　　目前的卓越网也管不了那么多，按照它和亚马逊签订的协议，卓越网现有的管理团队不变，日常业务都交给总裁林水星和副总裁陈年去处理。然而正如李国庆夫妇当年担心的那样，亚马逊留用卓越的原有团队只是一个时间问题，留住林水星和陈年无非是一个收购之后的过渡而已。在亚马逊看来，像陈年这样从基层打拼上来的人并不能管理好一个企业，他们需要的是有着丰富跨国公司管理经验的职业经理人。

　　2005年4月28日，亚马逊宣布卓越网总裁林水星与执行副总裁陈年离职，随后任命王汉华博士为卓越网的新任总裁，与此同时，亚马逊还宣布任命另外两位高管：黄伟强担任卓越网运营与客户服务副总裁，蒋安成担任卓越网财务副总裁。

　　王汉华是北京人，曾经担任过摩托罗拉亚太地区的副总裁并兼任中国移动业务部总经理。他在摩托罗拉工作期间，还一度担任市场总监以及战略和企划总监。王汉华在加入摩托罗拉之前，还担任过盖洛普咨询有限公司北京分公司的市场研究总监。

　　黄伟强在进入卓越之前，曾经担任yesasia.com公司it执行总监以及运营总监，另外还担任广州新易物流软件公司的总经理；而蒋安成曾经是中文交友网站88pal.com.cn的首席财务官、新加坡荷兰国际银行投资银行部的总监。

　　以王汉华为首的这个团队的确很不简单，算起来他们拥有着平均超过15年的跨国公司管理经验，几乎可以跟任何一个跨国公司中国区的管理团队相媲美。由此可见，亚马逊在收购卓越之后，便迫不及待地要在中国的互联网市场上干出一番业绩来。

　　王汉华上任之后，便遵照亚马逊公司的要求，对卓越进行全方位的改造。2005年10月，卓越的员工从工作了三年的一商大厦搬到了位于北京朝阳区永安里的华彬大厦。王汉华认为，在这个更为豪华的工作环境中，有利于帮助卓越吸引人才。

　　王汉华是一个比较神秘的人物，他出任卓越总裁之后很少在公众场合抛头露面。当然，他这么做完全是为了节省时间和避免不必要的麻烦。王汉华当时专攻两件事，一是认真地协调同政府的关系并进行行业走访；二是集中主要精力对卓越进行改造。不得不说，王汉华的确没有辜负亚马逊的期望，在他的带领之下，卓越网经历了由“小而精”向“大而精”的重要转变。与此同时，卓越网还和摩托罗拉成为电子商务合作伙伴，在卓越网建立了第一家品牌专卖店，销售摩托罗拉手机以及相关的配件产品。

　　卓越网这种脱胎换骨式的“修炼”，自然也引起了当当网的注意。特别是亚马逊对原有管理层进行了“大换血”之后，李国庆更加感到庆幸，如果当当网接受了亚马逊的收购，也会跟卓越一样。

　　李国庆并不是幸灾乐祸，他从卓越目前的管理层结构中，发现了不小的隐患。亚马逊一再强调的“跨国公司管理经验”虽然有一定的道理，也符合亚马逊的战略原则。但是仔细思考一下，这里面也存在着诸多矛盾。中国有着和国外不同的供应链环境，有着中国特色的物流解决方案，因此本土化的管理团队与本土化的商业模式更适合企业的运营。亚马逊想把自己的技术平台和管理模式照搬到中国来，其结果未必有效。而且以前的一些事例证明，外国大公司靠收购进入中国后往往会水土不服，特别是那种大公司的管理机制极有可能会遏制原公司良好的发展势头。因此在李国庆看来，亚马逊对卓越原有管理团队的“大清洗”，其实会加强当当网的优势，这很可能是一个赶超对手的机会。

　　事实果然被李国庆说中了，卓越被亚马逊收购之后，在一连串的“高层地震”中，很快就显出了萎靡不振的症状。

　　根据易观国际的统计数字可以发现，2006年第一季度，b2c市场的前两位公司当当网和卓越网，超过了全部b2c市场份额的1\/3，其中当当网占据26.35%，卓越网占据11.02%；2006年第三季度，当当网的销售额占到了国内b2c市场的28.18%，而卓越网的销售额仅占11.71%。不仅如此，卓越网的累计注册用户数量也落后于当当。2005年底，当当网以3756万注册用户位列第一，占b2c市场注册用户总量的40%，而卓越网只占到22%。在2006年的第三季度，当当网的营收为2.7亿元，而卓越网只有1.1亿元。这组数据与三年前形成了鲜明的对比：在2003年卓越网的营收达到1.6亿元，而当当网仅占8000万元。

　　实力强大的亚马逊，在收购了卓越网之后，按照他们的经营模式和管理模式对这个在中国的土壤上诞生的电子商务网站进行改造，结果却并不理想。因此，亚马逊需要重新审视自己的失误，它绝不能让当当网在这个时候抢占优势。

　　亚马逊决定在中国制造自己的“影子”，与当当网分庭抗礼。

　　2.亚马逊的“影子工程”

　　卓越网被亚马逊收购之前，所采取的经营策略是“小而精”，这和当当网“大而全”的模式风格迥异。虽然这两家网站都曾以亚马逊这个电子商务巨头为参照蓝本，但是他们从中学习到的重点却并不一样。卓越网的原副总裁陈年认为，做“精选产品、少品种、大批量”这样的规划是b2c电子商务在中国生存与发展的最佳模式，所以卓越把目光落在了图书和音像制品这两个领域。

　　应该说，卓越的这种思路也是很有道理的。因为在资金和资源都相对缺乏的环境下，“小而精”的模式能够为用户提供种类少但品质高的产品，同时还可以保证产品的质量和售后，在管理执行方面也可以保证最高的效率。卓越就是本着这样的思路，才在中国的互联网世界中分到了属于自己的“一亩三分地”。如果卓越一直按照这样的路线走下去的话，说不定也能够做出惊人的成绩来。

　　然而在被亚马逊收购之后，卓越的“小而精”的模式就与母公司亚马逊“大而全”的模式发生了不可调和的矛盾。

　　这个矛盾的焦点是，在当时中国的市场环境下，全盘复制亚马逊的话能不能行得通？陈年坚信，亚马逊的模式在中国根本就行不通，因为没有考虑到中国的具体国情。比如说，中国的图书和音像制品的供应链还没有成熟，所以想让卓越像亚马逊那样既要零库存又要及时配送是很难做到的一件事。如果非要采用亚马逊“大而全”的模式，这对于任何一家零售商而言，都存在巨大的现金流压力。

　　遗憾的是，亚马逊并不这么认为，他们对传播自己的模式非常有信心。他们心目中的卓越网，就是用大卖场的模式做网上超市。

　　2005年4月，王汉华在正式接管卓越之后，便开始按照亚马逊“大而全”的模式对卓越进行改造，将原来“小而精”的模式彻底废除。紧接着，王汉华开始了实质性的操作。2006年1月，卓越对外宣布摩托罗拉中国已经指定卓越网为其电子商务合作伙伴，通过moto卓越点在网络上销售摩托罗拉手机和相关的配件产品。

　　王汉华凭借自己在摩托罗拉积累的商业资源，首先把摩托罗拉的产品摆上卓越的柜台，实际上是在暗示着这是“卓越网设立的第一家品牌专卖店”。这是王汉华首先在商品类方面的改造，动作着实不小。

　　为了让大家改变对卓越“小而精”的印象，王汉华开始将经营范围扩展到家具化妆、数码手机、小家电等十几大类。2006年5月，卓越6周年庆典的时候，王汉华对外宣称，卓越由一年前只能提供3万种左右商品的网站发展成为能够提供40多万种商品规模的大型网络购物商城。

　　为了要全面仿制亚马逊，卓越网的商城系统在维持原有网站系统的前提下，将内部的配送、物流、仓储等环节开始向母公司靠拢。王汉华表示，亚马逊之所以能够成为全球领先的网上商城就在于，它的物流技术是非常出色的。因此，卓越复制亚马逊的重点便是物流技术。

　　为了帮助子公司尽快成为母公司的“影子”，亚马逊从2005年的下半年开始，便对卓越源源不断地“输氧打气”：总部派出了各方面的人才过来帮助卓越，有负责技术的，有主管物流的，有擅长运营的……每一个都是经验丰富，专业能力极强。也就在这段时期，卓越网开始发现自身在采购、订单信息处理以及配送过程等方面的不足。

　　卓越以前奉行“小而精”的经营模式，它与供应商之间的关系也很简单，对商品销售的反应速度也很快。然而随着经营模式逐渐转向“大而全”，卓越的商品种类持续增多之后，对于大部分的商品，卓越就只能借助计算机系统做销售预测和采购补货。另外，他们与供应商之间的联系，也不得不通过建立系统连接的方式进行交流了，以此来实现采购单、发货单和对账单的及时电子交换。

　　现在看来，采购单、发货单和对账单的处理相对还要容易一些，毕竟这些东西的发送和回执都比较集中，便于管理和协调。最麻烦的是订单信息的处理。因为用户选择订单信息的方式是多样的，有的选择网上订购，有的选择电话订购，有的选择汇款单订购，还有的选择短信订购。如果按照亚马逊的模式的话，卓越对这么多不同的订购方式必须要建立一套比较完备的订单处理系统。这套系统的运算步骤如下：

　　1.在客户先随意选择一种自己喜欢的订购方式，系统自动生成一个包含客户的订购信息以及订购商品信息的订单号。

　　2.系统会根据客户订购的商品是否有库存，以及是否需要提前付款等条件进行逐一判断。

　　3.在判断完毕之后，系统再把订单分配到最合适的库房等候发货。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第16章 另一个网上书城的成长史(2)


　　虽然这个处理系统比较复杂，但更复杂的问题是在发货的时候，卓越网要对每一件商品安排合适的配送方式并确保商品的安全配送。其实网络购物和传统购物的最大区别也就在这儿，由于客户不能马上拿到商品，需要一定的时间才能等到。因此，卓越必须要不断地缩短客户下单到收货之间的时差，因为如果在这个时间内商品出现问题的话，受到损失的很可能就是卓越自己，因为客户一般在拿货的时候会先验货。就算客户发现商品本身没有问题，但是依然可以采用换货或退货的方式来维护自己的权益。

　　因此，要想保证商品在发送环节不出现问题，建立库房和物流配送体系是关键。亚马逊收购卓越之前，卓越只在北京有库房。现在为了贯彻“大而全”的经营路线，王汉华决定在上海和广州建立库房，以缩短商品与华东和华南两大区域客户的距离。与此同时，卓越网在全国308个城市实现货到付款，在其中的140个城市还设有加急服务，在北京和上海这样的大城市还提供当天配送的加急服务。

　　经过一段时间的模仿，卓越在物流配送和仓储方面得到了很大的改观。对于王汉华而言，从商品种类到物流技术的内在变化已经告一段落，剩下的事情就是要对原有的商城系统进行改造了。

　　2006年10月，是王汉华在卓越进行大刀阔斧改革一年半的时间。至此，卓越进行了自公司成立以来最大的网站改版，并正式发布了全新的网站。和旧的网站相比，新网站的框架结构、页面风格已经全面成为了亚马逊的“影子”。于是一些人认为，“重生”之后的卓越会具备更为强大的市场竞争力，很快就能像母公司那样成为行业中的领头羊。

　　但是对于卓越的这种改头换面，李国庆却有着自己的看法，他认为卓越本来奉行的是“小而精”的经营策略，这和亚马逊的“大而全”的风格相差太大，因此要想顺利地完成这种转变，没有一年到两年的磨合期是很难做到的。

　　李国庆对亚马逊的“影子工程”持有不同的看法，完全是站在一个冷静的旁观者的立场上，并不是一个竞争对手的恶意诽谤。很快，他的独到见解就得到了印证。

　　在卓越开始效仿亚马逊之后，外界曾经认为这个电子商务网站将借着母公司的神威横扫互联网并迅速抢占国内b2c的山头，然而遗憾的是这种局面并没有出现。相反，人们发现卓越在摒弃了“小而精”的经营策略之后，又画虎不成反类犬地学习“大而全”，结果搞得自己失去了以往那种清晰的发展方向，落得“整容失败”。

　　转型，对一个企业来说本身就不是一件很容易的事情，而且更多的时候是在环境发生改变的情况下才能进行的。亚马逊人为地对卓越进行改造，正应了国外互联网巨头在进入中国之后水土不服的“魔咒”。一位从卓越网离职的员工无可奈何地表示，卓越已经成为历史，现在只剩下了平庸。

　　这句话可以说，既道出了卓越老员工们的心声，同时也点出了这个“影子工程”的实质。卓越在被亚马逊收购之后采取了照搬照抄的方法，很努力也很认真地把母公司的网上零售经验和自己的中国市场经验相结合。在这一系列的改革中，卓越又把变化的重点放在了购物平台的改良上，目的是培养用户对网站的忠诚度。然而统计数据已经充分地表明，这种努力的效果并不明显——卓越真的不再“卓越”，而是一点一点地走向了碌碌无为。

　　对于b2c网站来说，最大的卖点和盈利点所在就是图书。比如亚马逊，它的经营范围虽然很大，但其70%的业务量还是来自于图书销售，所谓的日用百货只占很小的一部分。以当当网为例，图书销售也占营业额的60%—70%。是主要的获利来源。因此，这样的网站必须要弄清楚自己“主攻”的方向只能是图书，就算是改革也不能舍本求末。

　　然而实际上卓越的改革恰恰是踩进了误区，在林永星和陈年等“老掌门”离去之后，它追随亚马逊走了一条南辕北辙的道路。在自己最擅长的图书销售领域，卓越已经变得越来越力不从心，增长的速度越来越慢，甚至落后于中国互联网的自然增长速度。究其原因，主要是由于离职的陈年是懂行情的文化人，而王汉华将更多的注意力放在了公司的商业运营和管理上，忽视了卓越的“卖点”到底是什么。卓越网之所以在图书销售上掉队，与管理层缺乏图书销售经验、供应链缺少资源是息息相关的。特别是在卓越进行改版之后，图书业务只占25%，相当于数码产品所占的比例。相比之下，新开拓的日用百货却占到了总销售额的50%。难怪有人说，卓越把百货和数码产品作为b2c平台的主打业务，这是很让人匪夷所思的。因为b2c平台在整个百货和数码产品市场仅仅占有极少的市场份额，在供应商那边几乎没有地位，因此在价格上也不存在多大的利润空间。

　　经历了转型的卓越，显现出了一种精疲力竭的状态，它一边积聚着力量一边恢复元气。从它目前的发展态势来看，正在一点点地接近当当网。然而当当网也在不断地创新和发展，他们之间的竞争会越来越激烈。

　　3.“门事件”背后的反思

　　亚马逊对卓越的“影子工程”改造，并没有让这个电子商务网站成为和它母公司一样的b2c销售巨头。虽然有着雄厚的资金支持和强大的技术援助，然而卓越并没有利用这些优势让自己和国际化的大企业充分接轨，相反却保留了一种本土企业难以避免的“小家子气”。

　　2009年12月22日，卓越亚马逊网站上忽然发布了一系列非常吸引用户眼球的信息：一些极具收藏价值的套装书籍，像《二十四史》、《资治通鉴》以及《全宋词》等这样的“超级大部头”，竟然以25元的低价出售！而它们的原价都在800元到5000元之间不等。

　　这样的“超低价”，用“匪夷所思”形容都不过分了。当网友们在卓越网上发现这个“好消息”之后，迅速在bbs、博客、twitter等交流平台转载这一消息，其中不少人甚至下了多个订单。有网友表示，花25元钱就能买下这么多书，就算拿它当手纸也值了。

　　尽管卓越以前并没有抛出过这样的低价，但是大家还是相信这是卓越网的一次促销活动——毕竟在红海市场的环境下任何促销手段皆有可能。于是，消费者们抱着“鹬蚌相争渔翁得利”的心态，坐等那些平时想买但舍不得买的书送货上门。

　　然而让大家意想不到的是，12月23日晚上，卓越竟然将那些标价25元的订单大量删除了！而对于这一行为的解释，卓越网只是轻描淡写地给用户们的邮箱发了一个毫无诚意的道歉：“内部it系统故障造成，并非真实的促销信息。”

　　卓越网仅用两句话敷衍用户还不算，对于下了订单的顾客们也没有返现，而是给他们提供了25元的优惠券。

　　面对商家这样冷漠的反应，消费者立即表示出了强烈的不满。很多网友认为既然是网站出了错，那任何责任和后果都不应该让用户来承担，同时也有人认为卓越应该好好利用这一次危机来营销自己，提升自己的品牌形象。

　　但是让大家失望的是，有着“洋后台”、学着“洋模式”的卓越并没有这么做，它似乎对自身形象的重视度远远低于对其资金的重视度。而且卓越网还振振有词地声称，虽然用户已经下了订单，但在网站没有确认其合理性的前提之下这种订单是不生效的。同时，卓越网还表示，客户在网上购物即表示同意了卓越的“价格条款”，因此一旦发生分歧可以用“条款”进行解释。

　　那么，这个所谓的“条款”里面究竟写了些什么东西呢？点开卓越网的网页，可以发现条款是这么撰写的：“如果某一商品的正确定价高于我们的错误定价，我们会根据我们的情况决定，是否在交付前联系您寻求您的指示，或者取消订单并通知您。”由此可见，这样的条款内容就等于告诉大家，卓越网几乎在任何时候、任何情况下都有单方面取消客户订单的权利。

　　这就是“图书门”事件，卓越网用自己的“无敌霸王条款”狠狠地愚弄了消费者。

　　诚信对于商家来说简直就如同生命一般，就算卓越网的系统把图书的定价标错了，硬着头皮卖出去会造成损失，但面对如此热心的消费者总该有一个真诚合理的解释才好，过分的狡辩只会让自身的品牌信誉大大下降。卓越网单方面取消了低价订单，却没有给用户任何赔偿，这种大而化之的经营态度实在不敢让人恭维。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第17章 另一个网上书城的成长史(3)


　　有意思的是，在“图书门”发生后的一个月，2010年1月23日，卓越网再一次上演了价格错标事件。而这次事件的主角不再是那些精装套装的古书典籍了，而是一个原价为559元的移动硬盘——这次卓越网的标价为118元。

　　不用说，118元和559元之间的落差实在是太大了，网友们在发现这么“低价”的商品之后，又是疯狂转载这一消息，很多人甚至一次性订了一大批。

　　不过这一回，一些用户的心态比较平静了。有了上次“图书门”的教训，大家在兴奋之余也怀疑能不能收到货物。要知道，卓越网在一个月前已经欺骗了用户的感情，而这种欺骗是以损害自身的信誉为代价的。

　　果然像大家担心的那样，在1月25日，卓越网再次单方面地取消了这批118元的订单，并给每个订户发送了邮件通知：

　　我们抱歉地通知您，您在卓越亚马逊网站上购买的劲永牌320gb移动硬盘的价格出现错误。卓越亚马逊上有数百万种商品，因此有些时候难免会出现这类问题。根据我们在卓越亚马逊网站上公布的使用条件中的价格政策：出现商品价格错误问题时，如果商品正确价格高于错误的标价时，我们不得不取消您的订单，并且通知您。因此，您的订单已被取消。如果您仍然想购买这个商品，请根据正确的价格再次购买。

　　对于就此给您带来的不便，请您接受我们真诚的道歉。今后我们将继续努力，尽力确保卓越亚马逊上不再出现此类问题。

　　显然，卓越网在“硬盘门”事件的处理态度和方式上，再一次伤害了广大消费者的感情。其实，把价格标错这种事情，绝不是卓越网“倒霉”才遇上的，很多企业都曾犯过类似的错误。比如说戴尔，它是著名的网上错标价格供应商，在中国大陆、台湾、美国都有过错标价格的先例。可是戴尔在处理此类问题时，却采用了和卓越网完全不同的方法。

　　2008年2月，戴尔将原价为8999元的液晶显示器错标为2515元，引发消费者的疯狂订购。本来，戴尔想取消订单，因为他们坚称这是错误的操作。但是，在消费者的坚决抗议下，戴尔决定自行承担损失，承诺将显示器按该错误报价出货，在系统错误期间生成的该部分订单按照正常订单处理，货物将在正常承诺的送货期限内送交客户。

　　实际上，戴尔不止一次在危机中赢得了口碑。2006年8月，戴尔中国网站标价出错，有消费者通过自选配置，以不到1000元的价格将价值8000多元的服务器列入订单。戴尔最后没有按1000元的价格处理顾客的订单，但给予了25%的优惠。

　　还有曾经盛极一时的ibm，也遇到过类似的麻烦。2004年，ibm将一个价值1500元的combo（能读取dvd的cd刻录机）标价为1元，导致很多顾客都下了订单。当时ibm本打算取消这些低价订单，并开始给下订单的用户打电话表示歉意。但很快他们就改变了想法，决定按照错误定价将combo发送给顾客，因为他们认为，自己犯下的错误不应该由顾客来承担。在“一元门”事件中，ibm损失了数百万，但赢得了消费者的信赖。

　　那么，到底是什么原因让具有着“外国血统”的卓越网，敢于这么不顾形象和信誉而竭力维护眼前的利益呢？其实，这跟发生在戴尔的一次事件有关。

　　2009年，戴尔台湾网站出现了标价错误，通常零售价在6.09万台币的某型号笔记本，在网站的价格不到该价格的1\/3，于是消费者提交了10多万份订单。由于订单数量巨大，一向重视品牌信誉的戴尔这次也不希望吃太大的亏，因此决定按照正常价格出售该款笔记本，但同时给消费者提供了2万台币的优惠券作为补偿。然而，还是有很多消费者对戴尔25%的赔偿感到不满，于是他们将戴尔告上了法庭。

　　2010年1月22日，台北地方法院宣布消费者败诉，戴尔无需为错误的标价负责。法院的理由是，用户下了订单之后，如果戴尔方面没有确认订单，交易协议则不生效。

　　虽然台北法院声称这一次判决纯属个案，并不代表以后整个电子支付行业类似事件将按此方式执行。但是，不可否认的是，卓越网已经将这一判决当作是行规了，这成为它坚持不给用户发货的客观依据。

　　实际上，网上交易到底是下订单即生效还是双方确认才生效，目前还没有一个比较明确的定论。但不管怎么说，企业每时每刻都应该考虑如何维护自身的形象，如何提高口碑，这其实是比赚钱更为重要的东西，因为没有了信誉就没有了形象，没有了形象自然就没有了品牌，没有品牌，哪里还谈得上赢利呢？

　　有时候，企业可能会因为这样的“标价错误”而造成一定的经济损失，但却能在损失的同时获得信誉并且带来长远利益。显然，卓越网的高层还没有形成这样的认识，他们宁可在google、百度花钱购买关键词广告，也不愿做一次危机营销。他们将会为接二连三的“欺诈”行为付出代价。

　　“图书门”和“硬盘门”之后，很多网友开始讨论卓越网的“欺诈”事件。也许这种事不能被称之为“欺诈”。但是大部分人都对卓越网的行为表示不解和愤怒。因为即使在“图书门”时，卓越网的管理层还不知道“危机营销”为何物，只是草草了事，根本没有冷静地权衡利弊，只是单纯地拿着计算器统计会带来多少损失。

　　无论企业花了多少钱去做广告，一次在危机中的处理失误会将之前的昔心经营毁于一旦。即使企业侥幸逃过第一次处理失误带来的负面影响，但后面如果再犯同样的错误，那它所做的任何公关投入都将失去意义。而且这种损失，往往是花多少钱都难以“赎”回来的。

　　比如像“硬盘门”这样的事件，被“误操作低价”的移动硬盘原价是559元，不计算琐碎的费用，卓越如果按照错误的报价出货，它每个硬盘可能要亏损400元。卓越错误报价的消息被传播极广，假设移动硬盘被预订了1万个，卓越将要亏损400万。

　　400万做一次营销价格可能有点高，但卓越可以像戴尔那样给用户较高的优惠并和每个客户沟通。比如给予已经下单的用户30%的折扣，也就是390元一个移动硬盘，考虑到很多用户只是因为过于便宜的错误报价才下订单购买，面对390元，这些人肯定会掂量一下。因此，卓越的损失可能不到50万。然而，这50万将会赢得远远高于50万的价值。这其中可能包括：媒体会报道卓越亚马逊如何对顾客负责任、顾客将看到卓越的诚意并会主动宣传其“一切以客户为中心”的良好信誉。

　　可遗憾的是，卓越并没有这么去做。

　　在b2c市场里，卓越网的最大竞争对手是当当网，卓越网接二连三地应付危机出错，无疑为它的未来挖下了一个又一个的陷阱，至于什么时候掉下去，或许已经不是卓越网自己能决定的了。

　　与卓越网不同的是，当当网在面临标价错误时，表现出了极大的气魄。

　　2005年7月21日下午，由于当当网数码频道的工作人员操作失误，导致了原价为3680元的索爱k750c手机的销售价被误标为1520元。于是，在不到两个小时之内，便有20多个用户下单订购这款“低价”手机。开始时，工作人员并没有发现情况异常，但很快，短时间内迅速增长的订单引起了大家的注意。在发现手机标价错误之后，当当网没有赖账，而是本着诚信负责的态度，按照页面显示的超低价格将库存的5部索爱手机全部发货，优先满足了最先下单的5名客户，为此损失了1万元。对于那些没有拿到手机的订户，当当网向他们发出了缺货告知函，并通过客服人员与他们进行沟通，表示歉意。

　　另一件值得一提的事情是，2005年，当当网在销售《哈利波特与混血王子》时，开始是以46.4元的价格进行销售的，后来为了让消费者享受到更优惠的价格便打破了当时人民文学出版社的限价要求，改以29.9元的价格进行销售。但是这时，《哈利波特与混血王子》已经销出去了将近2万册，为了不让那批以46.4元购买此书的消费者吃亏，当当网果断地宣布退还这些以46.4元价格购书的消费者的差额部分，一下子赢得了用户们的赞誉。

　　由此可见，卓越视利润高于一切的做法，实在是一种经营理念上的“短视”，这也就意味着它很难在b2c领域走得更远。

　　在营销的范畴里，关于标价失误这种事情已经不是合不合法的问题，而是一家企业是否重视自身形象、重视品牌建设的问题了。ibm和戴尔等企业以实际的行动给其他经营者树立了榜样：商家犯了错误，这个责任不应该让顾客去承担。

　　事实的确如此，ibm损失了数百万，却赢得了广大顾客的信赖，间接地创造出更多的商机。而卓越网在犯了同样的错误之后也会蒙受损失——他们要找删帖公司删除那些负面的帖子。

　　难道，卓越网真的没有意识到，自己是在漠视消费者的感受吗？
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第18章 “当人”不让(1)


　　如果没有卓越，当当也不会在一路拼杀中走向成熟。在中国这片特殊的土地上，经常会上演一幕幕惊心动魄的商界大战：血肉横飞的价格战，唇枪舌剑的口水战，尔虞我诈的新闻战，构成了互联网群雄并起的悲壮图卷！

　　1.令人胆寒的价格血战

　　当当和卓越之间的对抗，从他们诞生的那一天起，似乎就纠缠不清。一个自称“中国的亚马逊”，一个是“亚马逊在中国”，冥冥之中，一种宿敌“情缘”把这对电子商务网站连接在了一起。

　　2004年6月22日，当当网推出了一个耗资数百万的“网上智能比价系统”，并以此为导火线揭开了两大网站的对抗序幕。在这之前，当当和卓越的竞争处于半遮半掩的状态中，而从这一刻起，他们之间的比拼由暗处的叫板演变为了前台的厮杀。

　　价格战，往往是企业之间、特别是本土企业最常用的对抗方式。对于中国的消费者而言，低价格的商品永远都具备难以替代的吸引力；而对企业来说，通过压低价格来打击同行，是一把可怕的“双刃剑”：既能快速有效地杀伤对手，也会慢慢地消耗自己的能量。尽管如此，在多数竞争领域进入到“红海”之后，价格战还是被越来越普遍地当做一种克敌制胜的“常规武器”。

　　当当网开发的这个网上智能比价系统，可以将各个电子商务网站的同类商品与当当网的同类商品进行价格对比。如果某个网站的同类商品的价格高于当当的话，这个智能比价系统就会自动调低当当网同类商品的价格，而且调整的幅度并不小——至少低于竞争对手价格的10%。

　　其实在传统的零售业当中，自动调价这种手段是很常见的。当当网把这个过程用系统和电子眼来完成，让这个手段的作用发挥得更快捷和更公正。

　　卓越网对当当网智能比价系统的推出并没有太大的反应，时任卓越网执行副总裁的陈年甚至表现出了不屑一顾的态度，他认为卓越网一开始就把商品的价格定到最低，所以没必要采用这个系统。

　　然而陈年可能是过于自信了，他忽视了价格战当中“没有最低只有更低”的这个竞争法则。很快，卓越网在对当当网市场数据的监控中便惊讶地发现，智能比价系统启动一周后，当当网的日销售量就实现了翻番！

　　面对如此严峻的形势，卓越网终于沉不住气了，在商场如战场的今天，稍有懈怠就可能被踢出市场。2004年6月28日，卓越网被迫在价格上做出回应，推出了名为“冰爽到底”的促销活动，以此来和当当进行价格策略上的对垒。

　　所谓的“冰爽到底”，是指卓越每天在网上推出10款经典商品，而每一款商品的售价仅为1元。为了营造声势，卓越网把“每日极品10款、降到冰点”的大旗放置在主页上，吸引访问者的目光。

　　既然竞争对手都出了招，当当也不甘落后。仅仅过了5天，它就针锋相对地打出了“1000款，打破冰点，不限时，任你选”的口号，用更明显的优势来吸引消费者。

　　第二天，卓越网随机应变地推出了“极品天天变，全部只1元”的促销口号，并发起了“买100送100，30免运费”的宣传攻势，以此来打压当当网的气势。

　　2004年7月11日，当当网更是喊出了“买100送150”的口号，以更惊人的回馈压住了卓越网的气焰。对此，李国庆表示，准备和卓越对抗到底，甚至说出了“如果卓越将全部商品都降为1元，当当必定将以9毛的价格奉陪到底”的狠话。

　　的确，在b2c这个竞争领域中，一旦遇到了势均力敌的对手，有时候不下狠心、不出绝招、不流点血是难以招架的。李国庆这个敢想敢做的狂人，自然不会畏惧卓越网的价格大战。

　　这场不计代价的价格大战不仅超出了一般商业竞争的规模和时间，而且完全显现出了一种残酷甚至悲壮的竞争态势。当当网和卓越网之间这种你死我活的“战斗”，其惨烈程度、震撼强度、影响烈度，都让业界感到万分震惊和恐惧，大家在这种近乎于近身肉搏、孤注一掷的“搏杀”中看到了非常可怕的前景：当当网和卓越网已经彻底地陷入到一种毫不退让、置之死地而后生的持久战之中。特别是李国庆率领的当当网，为了能够将对手打垮，在36个“货到付款”的城市里把免费配送的货值门槛降低到了40元！

　　相比之下，卓越网似乎要“冷静”得多。陈年甚至认为俞渝“受了刺激”，并指出当当网是能说到但做不到。比如，当时刀郎的专辑销售价在两家都是13.5元，因此陈年认为当当网根本不可能再毫无底线地降下去，而卓越网要降价的话一定会降到比市场还要再低30%。

　　不过戏剧性的一幕发生了，就在陈年刚刚说完这句话的第二天，刀郎专辑的售价在卓越网降到了6元，而在当当网则变成了5元！

　　这种杀得“血肉横飞”的价格战，眼看着就进入到让人毛骨悚然的“血腥”阶段，然而激战双方丝毫没有收手的意思，仍旧很恋战。2004年8月末，当当网忽然在自己的主页上面打出了“2000种图书10元\/本。让盗版彻底歇业，vcd2元\/碟、dvd4元\/碟”的促销广告。除此之外，还附带着购物满40元免运费的优惠。

　　卓越网又怎甘落后呢？它见对手使出了狠招，便忙不迭地打出了“为中国奥运健儿加油，酷品酬宾1折起”的横幅。这样一来，很多平时比较高价的东西一下子成了便宜货，比如原价为30元一张的《第五元素》dvd，在卓越网仅仅卖3元钱，真的是达到了1折的标准。

　　在这一次的价格大战中，当当网的排名直线上升，从alexa网站的排行来看，自2004年6月的价格大战打响之后，当当网的最高排名已经提升到了第76位，此前其正常排名大概在400名以外。而根据2003年的销售记录，当当网的名次是在卓越网之后。由此可见，当当网在价格战中采用了更有效的方法遏止住了竞争对手的挑衅。

　　虽然当当网和卓越网之间的竞争消耗了彼此的能量，但是对消费者来说是一件好事。以往买一本书要几十元，买一张影碟也要几十元，现在同样的价格可以买下好几本书或者好几张影碟。因此价格战对广大顾客的益处是不言而喻的，当然，从长远来看，这种过分的降价也会对整个行业造成一定的负面影响。

　　当当网把卓越网的排名挤下去之后，决定趁热打铁再创新高。2005年10月11日，当当网推出了“网上智能比价系统”的2.0版本。这个新系统的整体效率和反应速度比1.0系统提高了60%，比价所涉及的范围扩大到了全部主流的图书音像网站，并且在搜索的速度和响应的时间方面都大大缩短了，极大地提高了效率。

　　在中国，图书音像产品的高定价一直是制约行业发展的瓶颈。在老百姓普遍拿几百元工资的时代，一本书的定价往往就在两位数左右，因此大家买一本书就等于消费掉了好几天的伙食费，这让很多爱书如命的人不得不忍痛割爱，放弃这些昂贵的“精神食粮”。正是在这种环境中，中国的图书市场上出现了大量的盗版书，它们凭借比正版书低好几倍的价格迅速开辟了属于自己的市场。影碟也是如此，当这一类的高科技产品进入中国之后，人们竟然发现自己能买得起影碟机却买不起正版的碟片，于是盗版光盘很快充斥了市场。其泛滥的根本原因，还是在于定价太高，超出了中国大众的消费水平。

　　因此，当当网和卓越网把图书音像市场的价格线拉到了一个国人不敢想象的“低水位”，所造成的影响自然是非常大的。在价格战之中，当当网有意地仿制了家电零售业的“国美模式”，与竞争对手展开了“智能实时价格pk”，在无形之中拉低了整个行业的利润水平，从而促进了全行业的重新洗牌和优胜劣汰。

　　当然，“双雄”敢于比谁的“血”出得更多，主要还是在于他们都有着大笔的风险投资资金在背后撑腰。客观地讲，这种烧钱比赛的结果是灭掉了那些中小公司和其他竞争对手，大大抬高了进入这一行业的门槛，为双方有朝一日形成垄断扫清了障碍。

　　从这两大电子商务网站的价格对抗来看，双方的主动性是有所差别的。当当网自始至终都是主动出击，而且每一次都把商品的价格压到卓越网不敢跟进的地步。古语有云：“杀敌一万，自损八千。”当当网虽然在利润上会有不小的损失，但在气势上毕竟打击了竞争对手。在李国庆和俞渝看来，当当网目前最需要的并不是利润，而是人气。因为当当网已经和它的供应商谈好了，在热门产品上实行少赚甚至是不赚的路线，重点是在薄利多销，先把网民都吸引过来，然后再带动其他产品的销售。

　　2006年3月，当当网在聚敛了大量的人气之后，便取消了“网上智能比价系统”，让持续了两年之久的残酷的价格战暂时画上了句号。

　　然而当当网和卓越网之间的竞争并没有就此结束，他们在“中场休息”之后，很快又进入到了新一轮的对抗之中。而在这接下一轮的对抗中，双方的打法便由“单一化”走向了“多样化”。

　　2.取胜“不择手段”

　　在拳击比赛当中，人们经常可以发现，两名选手在比赛开始之前，还能以比较友好的态度相互致意，双方的“敌对”仅仅停留在意识层面——击败对手，赢得冠军。然而随着比赛的进行，拳手在不断地遭到对方的攻击之后，肉体上的疼痛和尊严上的被亵渎，便将赛前的冷静侵蚀得一干二净。因此在这个阶段，拳击选手相互之间的“敌对”由意识层面迅速蔓延至情绪层面——不惜一切代价痛击对手。所以，在拳击比赛中，经常可以看到选手情绪失控不顾比赛规则猛击对手的情况。

　　在商战中，也会发生类似情况。当竞争双方都不能将对方很快制服，或者是在遭受了对方恶意的攻击之后，很有可能会产生“不惜一切代价消灭对方”的情绪。这样一来，单纯的商业竞争很容易陷入到怀有敌意的对抗中去。

　　卓越网在第一轮的价格大战中，略逊于当当网，自然心有不甘。而在气势上略胜一筹的当当网，也不会满足于小小的成功，必定会再次出招。

　　2007年5月30日，当当网将一份英文声明以电子邮件的形式发给了杰夫·贝索斯，针对卓越从2006年1月起声称自己是“全球最大的中文网上书店”的言论，当当网认为卓越网在国内向用户以及投资人提供虚假信息，明显违背了作为上市公司亚马逊的品牌形象。因此，当当网提出让亚马逊制止卓越网这种散布谎言的行为。

　　客观地说，从当时两家网站的实力来看，当当网确实是占有一定优势的。因此他们觉得，不管是从知名度来看，还是从销售规模来看，自己都是中国领先的电子商务网站。为了让这个结论更有说服力，当当网引用了2007年3月国际调查公司ac尼尔森公司发布的网上购物调查显示——当当网在网上的无提示提及率是49%，而卓越网的无提示提及率仅仅为12%。

　　为了保证数据的可靠性，当当网又援引了易观国际的数据，在2006年的第三季度，当当网的销售额仅占国内b2c市场的28.18%，而卓越网的销售额占总体b2c市场的11.71%，当当网的销售规模领先卓越将近2倍。

　　面对竞争对手使出了这样的招数，卓越网的回应显得十分平静。王汉华表示，卓越从来没有向外界透露公司的具体数据，所以很怀疑当当网数据来源。同时卓越网的新闻发言人表示，卓越一直秉承“以客户为中心”的价值理念，并不在乎谁是第一谁是第二的排位之争。言外之意，卓越网还将用“全球最大的中文网上书店”这个宣传口号。

　　可见，当当网和卓越网在经历了上一阶段的价格血战之后，也许意识到了通过这样的竞争手段在打击对方的同时也会使自己受到损失。所以，他们开始选用另一种低成本的对抗方式——口水战。

　　当然，在口水战的同时，双方仍然没有放弃价格战。2007年5月中旬，当当网应和时宜地推出了“感恩季，超级vip体验月”的活动，将百万种商品的售价以2折算起。从5月25日到6月5日的活动期间，无论顾客购物的金额是多少，都可以享受95折以上的优惠，而且全场每件商品都参加这次促销。在“六一”儿童节期间，当当网的2万种少儿图书音像玩具都以69折封顶，同时还推出了“满100返20a券”、“多买多返玩具再买一赠一”的优惠政策。这样一来，很多家长足不出户就可以给自己的孩子买到物美价廉的儿童礼物。

　　本来在上一轮的价格血战之中，卓越网就已经感到了力不从心，但是面对当当网的这次发难，不做出回应显然是不行的。2007年6月1日，卓越网推出了“无论买多买少，全场购物免配送费”的活动。没想到就在同一天，当当网又针锋相对地推出了“感恩季第二波”的降价活动，宣布从2007年6月1日13点到6月15日24点期间，无论购物金额多少，所有消费者都可以享受全场免运费的优惠，订单满100元返10元a券（全场使用，无购物金额限制），再打95折，享受超级钻石vip会员的待遇。

　　当当网的连续进攻并没有就此结束，在“感恩季第二波”结束之后，第三波的感恩行动也随即登场。当当网宣布，从2007年6月19日到6月28日，凡是单张订单购物，无论金额多少都按1元运费来计算。

　　如此凶猛不绝的攻势，让本来就处于“战略防御”状态中的卓越更加难以抵挡，然而让大家吃惊的是，当当网在使用了价格战和口水战这两种“常规武器”之外，又使用了另一个“非常规武器”。

　　2007年6月4日，在tom、网易等门户网站，网民们只要点击正文中的“亚马逊”和“卓越网”等字样，就会显现出一个两寸见方的广告块。如果不是亲眼见到，估计谁也不会相信，这个广告块上显示的内容不是别的，竟然是“当当网，传统商场的3—7折；其他网站的7—9折”这样的文字！

　　这一招，简直是令消费者甚至是业内人士都闻所未闻的——在竞争对手的文字上打出自己的广告，不是一般的有创意。

　　原来，当当网花钱买断了这些网站文内的关键词，例如“卓越”、“卓越网”、“亚马逊”、“杰夫·贝索斯”、“贝佐斯”等等，只要用户点击这些关键字，显示器上就会出现当当网的文字、图片等形式的悬浮类广告。如果用户点击这些广告的话，马上就可以链接到当当的官方网站。

　　这个竞争手段是有想象力的，是大胆的，当然，也会引起一部分人的不满。有些颇有“正义感”的网友认为，当当网的这种做法是有点欺人太甚了，于是纷纷为卓越网鸣不平。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第19章 “当人”不让(2)


　　其实在商业竞争中，除非采用那些不道德的、令人极度反感的或者是触犯法律的手段，否则的话，并没有什么正与邪之分。在市场竞争越来越激烈的今天，很多企业为了能够挤垮同行称霸一方，都是不择手段的。当当网认为，这是一次再正常不过的商业宣传，它所买下的只是第三方网站的关键词而已，并没有去篡改卓越的网页，因此这种做法无可厚非。负责这次“文中广告”的龙拓互动公司表示，他们特地咨询了律师，得知采用这种手段进行广告宣传并不触犯任何相关的法律法规。为了保险起见，龙拓互动公司还和卓越的市场部取得过联系，也没有被对方告知这种行为引发了某种“后果”。由此可以看出，卓越对当当的这个“非常规武器”，其实是没有任何脾气的。

　　在价格战、口水战和出其不意的“文中广告”战结束之后，一个重量级的人物出现在了当当和卓越厮杀的战场上。他，就是杰夫·贝索斯。

　　2007年的6月4日，亚马逊总裁杰夫·贝索斯在并购卓越三年之后，首次来华。

　　毋庸置疑，杰夫·贝索斯这一次来华肯定是要有所作为的，其中最关键的内容就是给卓越网改名。因为亚马逊在收购卓越网之后，一直没有让它改名字，主要的原因是卓越网原来的发展与亚马逊并不匹配，所以亚马逊决定先从业务入手，在对卓越网进行调整之后再考虑名字的问题。

　　2007年6月5日上午，亚马逊与卓越网在其总部北京华彬国际大厦正式宣布将卓越网改名为“卓越亚马逊”。杰夫·贝索斯在新闻发布会上表示，对于高速成长的中国市场和卓越网，亚马逊肯定会长期进行资源支持的，必要时还可以继续追加投资。

　　杰夫·贝索斯的这次访华，对卓越网而言理应是一次值得大炒特炒的商业机会。没想到的是，卓越网的“宿敌”当当网也没有放过这个绝好的机会，竟然也恰到好处地凑了回热闹。

　　就在杰夫·贝索斯与中国媒体见面的前一天，当当居然给了这位大人物一个“下马威”——李国庆和俞渝带领着新的管理团队在北京亮相。

　　毫无疑问，这是招数变化多端的当当网使用的另一个进攻武器——新闻战。

　　此次在北京亮相的当当网的三位新管理团队成员分别是cto戴修宪，市场副总裁陈腾华和负责物流、人力资源、法务等部门的副总裁蒋泾。

　　当当网的这一次安排是很有策略性的，本来这三高管加盟当当网已经超过了半年时间，所谓的“新团体媒体见面会”这个名字只是一个借口而已。李国庆偏偏选择在对手亚马逊ceo访问中国的前一天与媒体见面，这里明显隐含有对抗的意味。

　　对于当当网的这次媒体见面会，李国庆并不隐瞒其真实意图，他很坦然地表示这次会议就是针对杰夫·贝索斯来华而召开的。当当网希望通过这样的活动，来证实自己有能力担当中国b2c行业老大的角色。

　　李国庆在媒体见面会上再一次语惊四座，他认为卓越网自从被亚马逊收购之后，在短短的两年半时间里与当当的差距越拉越大，因此亚马逊应该适时地考虑“抛弃”掉卓越了。李国庆暗示道，如果卓越对自己的估价不是太高的话，当当网可能会考虑收购卓越。

　　这一席话，确实让大家没有料想到，也足足让一部分人大吃了一惊。当当网要寻机收购卓越？那么，究竟这个价格要多少才能被李国庆所接受呢？

　　2000万美元，这是李国庆提出的所谓足够低的那个价位。要知道，2004年亚马逊收购卓越的时候给它的估值是7500万美元，现在的卓越经过几年的发展之后，竟然要跌到2000万美元，这显然是李国庆在拿亚马逊和卓越开玩笑。

　　当当网和卓越网为了能够保存自己打击对手，发动了一系列的“战役”来争夺市场。从价格战到口水战，从文中广告战再到新闻战……以亚马逊的总裁杰夫·贝索斯访华为导火线，这一系列战役进行得如火如荼。由此可见，在商场如战场的今天，对竞争对手是丝毫不能心软和手软的，必要时只能采取最有效、最快速、最致命的打击手段。

　　这次的双雄大战，对卓越来说，可谓是一次保家卫国性质的防御战。因为亚马逊总裁杰夫·贝索斯访华的前一年，也就是2006年，卓越网由于经营不利已经亏损了9000万。因此，大家一般都把杰夫·贝索斯的此次来华当做是对自己分店的一次救场。作为亚马逊“影子”的卓越，当然知道杰夫·贝索斯来到中国的重要性，因此他们为迎接这位重量级人物做了充分的准备，希望通过营造一个温馨和谐的环境来为自己扭转颓势。

　　然而让卓越意想不到的是，他们的对手当当网是不会袖手旁观的，特别是李国庆夫妇采取的先声夺人的新闻炒作，简直就是给杰夫·贝索斯一个中国式的“欢迎仪式”。尽管这些新闻发布会未见得能够对亚马逊和卓越造成什么直接的打击，但是在客观上也确实给对方造成了骚扰。当当网的目的，其实就为了让杰夫·贝索斯在来到中国之后不能集中全部精力去处理卓越网的问题，同时也会让大家都看到当当网对付卓越网的策略是积极和有效的。

　　事实的确如此，杰夫·贝索斯的此次来华，对本来处于颓势的卓越网是一次千载难逢的好机会，是可以让自己咸鱼翻身的绝佳时刻。但是当当网采取的一系列干扰措施，让卓越网没有成为在杰夫·贝索斯来华之后的主角，相反，却让公众的目光聚焦到了当当网上。

　　卓越网显得有些力不从心了，而当当网还要使出另一个“法宝”给对手更加沉重的打击！

　　3.争做“物流之王”

　　作为电子商务网站，除了在价格上要低于实体店之外，还要在另一个方面尽量做到最好，那就是物流配送。当当网和卓越网，在这片战场上同样杀得天昏地暗。

　　消费者足不出户挑选自己喜爱的商品，然后下单，接下来的事情就落在了网站的身上。怎么样把货物又快捷又安全地送到用户的手中呢？显然，打造出最佳的物流配送体系和制度，才是赢得顾客满意的关键。人们既然选择了网购，所以对用户而言最关键的一个要素就是购物体验。尤其是在b2c竞争越来越激烈的今天，如果顾客在某个网站购物一次就感到不爽的话，那么他或她是很难再买第二次的。所以，要想留住顾客，聚敛到足够的人气，必须要让用户享受到最佳状态的购物体验。

　　购物体验，主要包含着价格体验和诚信体验。第一条是基本要素，电子商务之所以能够迅速发展起来进而对实体店造成冲击，首要的因素就是价格低。因此，对网站来说，价格体验是必须要有的，也是没有商量余地的。平心而论，同样一件商品，在不同的网站标价不会差别太大，否则标价高的商家不等于自寻死路吗？所以，消费者在网购的时候并不是把目光都放在大同小异的价位上，而是盯在了另一个至关重要的方面——物流。

　　怎么样才能把货物安全、快捷地送到用户的手中，其实是一个比较棘手的问题。卓越网曾经表示，当当网和卓越网竞争的焦点之一便是供应链之争。对于网上的零售企业来说，其面临的真正挑战主要就是如何让一件产品从供应商的手中又快又好地送到网站系统，让消费者清楚地看到它的原貌，然后再通过快递送到购买这些物品的消费者手里。

　　简单说来，当当网和卓越网之间的物流配送之争，无外乎集中在两个方面：一个是运费，一个是送货时间。在双方竞争的日子里，两家网站寻找时机，采用了很多出其不意的招数，上演了一场接一场的物流配送大战。

　　当当网的物流属于第三方物流，而卓越网的物流属于自建物流。所以，卓越在运费方面一直很占优势，给当当网造成了很大的压力。起初，当当网和卓越网都对用户收取5元钱的运费，只有在消费满99元的时候才减免运费。

　　2003年10月16日，卓越网宣布从美国老虎基金旗下的老虎科技基金成功融资到5200万元人民币，然后卓越网便推出了用500万元回馈用户的促销活动。

　　这次促销活动规模很大，几乎可以称得上是史无前例。为此，卓越还特别总结出了八个“最”。其中最吸引大家眼球的就是运费全球最低——卓越网把北京、上海、广州三地送货上门的配送费全部降低到1元钱，甚至连海外配送也降低到了1元钱！果然，卓越的这次促销让日单一举超过了12000份，不能不说是一种飞跃式的增长。

　　按照常理，既然竞争对手都这么不惜血本了，当当网也应该紧跟而上。但是，冷静的李国庆夫妇没有盲目地陷入到商业对抗中去，在经过一番仔细的计算之后，他们发现当当网如果要这么效仿卓越的话，投入的成本会和收益不成比例。因此，当当网没有跟在卓越的后面去搞类似的促销活动，依旧按照自己原先的商业策略经营。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第20章 “当人”不让(3)


　　早在当当网第二轮融资的时候，老虎基金方面就曾经提出过让当当网效仿卓越取消运费，而通过提高流量和成交比率来扩大规模。然而李国庆和俞渝出于某种因素的顾虑没有上马这个政策，而是把免运费的标准从之前的99元降低到了50元。为了更好地掌握竞争对手的标价情况，当当网在2004年6月的时候推出了网上智能比价系统，由此引发了和卓越之间的价格血战。为了配合这场志在必得的战役，当当网宣布在全国36个可以货到付款的城市，免费配送的标准再次下调——满40元！

　　卓越网不甘落后，在亚马逊总裁杰夫·贝索斯访华之后，他们及时地发布了一项公告，宣布为了庆贺“卓越亚马逊”网站成立，将实行零元免费配送的优惠政策。这样一来，卓越网就比当当网更加具有竞争优势了。

　　当当网见对手使出了撒手锏，自然也不能受制于人。就在卓越网宣布零元免费配送的当天，当当网就立即启动了“感恩季第二波”的降价行动，宣布从2007年6月1日到6月15日，无论用户购物多少，全场运费都将免除。在接下来的第三波感恩行动当中，当当网又宣布从2007年6月19日到6月28日，单张订单采取一元运费的制度。

　　不过，李国庆夫妇也很清楚，这么持续地搞“零运费”或“低运费”的优惠政策，等于是在给网站自掘坟墓。因此，2007年6月28日之后，当当网采取了“小额订单5元运费、满30元免运费”的配送制度。

　　其实当当网没有继续跟进还有一个原因，就是他们认为卓越网的“零元运费”服务，只不过是为了杰夫·贝索斯来华而打造声势的一种商业策略而已，不会持续太久的。然而让当当网始料不及的是，在这次“配送大战”过后的一个月，卓越网依然实行着“零元运费”的优惠政策，并且丝毫没有收手的意思。直到这个时候，当当网才明白卓越网这次减免运费的真实意图绝不是单单搞促销，而是在效仿亚马逊当年成功使用的免运费战术！

　　事已至此，当当网究竟是跟还是不跟？跟的话，自己势必要遭受到不小的经济损失；不跟的话，网民不都跑到卓越网去了吗？

　　在进退维谷的状态中，当当网用沉默的方式捱过了一年。终于，在2008年7月28日的时候，当当网副总裁陈腾华指责卓越网免运费实属恶意竞争，同时表示，当当网不会采取全场无价格门槛的免运费策略。因为在当当网，90%的用户订单都在30元以上，只有一小部分的订单需要收取运费，而付费意味着享受到的是优质服务——这跟免运费的服务完全不一样。卓越网这么玩下去，根本就不是在做一个以赢利为目标的电子商务网站，而是在恶意地排挤对手。

　　陈腾华分析得没错，任何一家电子商务网站都是以盈利为目标的。卓越网毫无原则地减免运费，不仅是在剥夺自己的利益，同时也是在用不合乎游戏规则的方法去打击同行，长此以往，对整个b2c行业的发展都是非常不利的。

　　天下没有免费的午餐，尤其是在商业领域，“免费”两字背后往往隐藏的是“促销”和“宣传”这样的动机，并不可能成为某个企业的长远经营之道。果然，在2008年10月21日，随着美国金融危机的不断扩大，卓越网不得不宣布结束从2007年6月开始实行的“零元免费送货”活动，取而代之的是“购物满30元免运费”政策。这样一来，卓越网和当当网又退回到了同样的配送底线上来。由此可见，卓越网在资金逐渐吃紧的情况下，也开始打算用收缩防守的办法来抵御正在蔓延的全球经济危机。

　　本来，卓越网以为自己把运费进行调整之后，可以安下心来和同行在其他方面一拼高下。然而世事难料，就在卓越网废除“零元运费”仅仅10个小时之后，当当网竟然宣布“全场免运费”的消息！

　　商场果然如战场，起伏跌宕，悬念不断！

　　那么，当当网为什么在竞争对手退回到原点的时候，却采取了免运费的策略呢？

　　李国庆解释道，当当网推出“全场免运费”策略，是为了进一步降低网络购物门槛，让顾客充分享受到最超值的购物体验。无论用户选择普通快递送货上门还是普通邮递，不论购物金额多少都可以享受运费全免的优惠政策。

　　这两个竞争对手，居然在同一天做出了完全相悖的运费调整，应该不是巧合。事后，当当网表示，“全场免运费”的策略调整的确是公司经过充分准备之后做出的重大决策，同时也是当当网在9周年店庆前升级顾客体验的一个重要砝码。

　　不过，当当网表示此次采取的免运费行动跟卓越网之间的竞争没有任何关系。但是大家也都心知肚明，当当网如此攻其不备地使出这一招，很有可能是为了在金融危机爆发的时候狠狠地打击一下对手，以抢占更多的市场份额。

　　对于像当当网和卓越网这样的b2c网站来说，除了在价格和运费上做文章之外，还有一个因素是不能够忽视的，那就是物流的效率。因为用户在网上购物的最大缺陷，就是不能及时地拿到自己想要的商品，必须耐心地等待一段时间才行。而有些消费者，时间稍稍长一点就失去了耐心，进而投诉网站配送货物的效率低下，服务态度如何差劲等等。因此，搞好快递投送业务，是网站吸引用户和增加人气的一项重要指标。

　　送货速度的快慢，其实是由物流系统的完备程度决定的。所以，当当网与卓越网之间的竞争，逐渐转移到了供应链这块“战场”上。为了达到这个目的，两家网站一方面通过建立现金的物流仓库，提高仓储能力；一方面通过各种途径提高同仓储能力配套的货品转运能力和配送能力。

　　李国庆和俞渝自然知道物流系统对b2c网站的重要性，因此他们一直把这方面的建设当做公司运营的重要内容之一。2004年，当当网在得到老虎基金的1100万美元之后，便开始扩建其位于北京、上海和广州的仓储中心。当当网之所以选择这三个地方，也是出于对中国经济发展形势和购物流量分析之后的宏观考虑。

　　当当网在北京的仓储中心面积达到1万平方米，而上海和广州的仓储中心面积达到5千平方米。2007年5月，当当网又启用了北京南五环面积达4万平方米的新物流中心。

　　卓越在被亚马逊收购之后，也开始筹建自己在全国范围内的仓储中心。2006年10月，卓越在苏州建立了面积为22000平方米的运营中心，第二年的5月又在广州建立了面积为16000平方米的运营中心。2008年6月30日，卓越启用了位于亦庄经济开发区的北京运营中心，面积达到4万平方米，相当于原卓越北京运营中心面积的2.5倍。

　　除了重视运营中心的“硬件”之外，当当网也对物流服务的“软件”开始了全面的提速。2008年7月下旬，当当网对北京、上海、广州、深圳四大中心城市的物流进行了全面的提速。其实，即便不提速，当时当当网的物流速度在业内也是数一数二的。

　　当当网宣称，北京城区的顾客当日下单次日就可以拿到货。因为提速后，北京提货的班次由原来的每天单班增加到每天两班。

　　当当网在广州和深圳根据顾客的需要，还推出了航空线路，由原来全部铁路运输调整为50%走航空货运，这样货物隔天就可以送到。其中，提速最大的地区送达时间较原来提前了3天。所以有业界专家分析，当当网的这种行为一定会带动整个业界物流环境的提速，从而给广大网民带来最大的实惠。

　　除此之外，当当网还计划推出“4小时特快专递”服务——北京四环以内的顾客每天7点至17点提交的订单，从下单到收货4个小时就可以完成。这项服务是当当网精心打造的，一旦施行的话，必然会在北京城区形成一个“4小时特快商圈”。单单从这个服务的内容上看，目前不管是网购行业还是快递行业都还没有涉及到这种服务。由此可见，当当网在物流配货方面，是很有创新性和冒险性的。

　　对此，业内专家评论道，如果当当网真的要推出“4小时特快专递物流商圈”服务的话，需要投入相当大的人力和财力，因为这项服务的确不是一个小项目。第一，需要后台技术操作与物流供应链之间的紧密配合，无论是内部协调还是外部合作，都必须达到相当的水平才行；第二，需要有抗击风险的能力，达到这个要求势必要打通快递物流各个环节的绿色通道。

　　不管怎么说，当当网敢于想象，善于想象，争当行业中第一个吃螃蟹的人，确实值得称赞。也许，这项服务会给他们带来一定的麻烦，但是如果真的推出了这个项目，那至少意味着当当网的物流服务进入到了一个新的阶段。有了如此强大的物流体系作保障，当当网自身的核心竞争力必然提升。同时，当当网的用户们也会获得前所未有的购物体验。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第21章 缔造网上商城(1)


　　多元化战略，一直是本土企业摆脱自身发展瓶颈的最佳选择之一，当当网作为b2c领域的佼佼者，自然也要考虑朝着“中国的亚马逊”这个目标前进。李国庆夫妇在深思熟虑之后，决定向“全球最大的中文网上购物商城”冲锋！

　　1.c2c战场硝烟弥漫

　　正是因为李国庆和俞渝很有战略眼光地看到了电子商务在中国的广阔发展前景，因此才有了当当网的诞生。经过几年的拼搏和摸索，他们发现b2c市场之外的c2c市场也是一块肥得流油的肉。

　　c2c即consumer to consumer，是消费者与消费者之间的电子商务。c2c电子商务平台就是为买卖双方提供一个在线的交易平台，让卖家可以主动提供商品上网拍卖，而买家也可以自行选择商品进行竞价。比如，消费者可以在某一竞标网站或拍卖网站中，共同在线上出价而让价高者决定是否得标，或者也可以让消费者自行在网络新闻论坛或bbs上张贴布告出售二手货品或者是新品。诸如此类因消费者之间的互动而完成的交易，就是c2c交易。在中国，比较典型的代表网站有淘宝、易趣、拍拍等。

　　除了c2c和b2c之外，b2b（business to business，即企业与企业之间的电子商务）和c2b（consumer to business，即消费者与企业之间的电子商务）也同时兴起，导致电子商务市场出现了混战的局面。

　　在c2c市场，易趣和淘宝之间的厮杀在当时是比较引人注目的。

　　1999年，哈佛大学毕业的邵亦波回国，在上海创立了易趣网，就此拉开了中国c2c市场的混战序幕。

　　邵亦波在美国的时候，曾经把自己用了两年的电视机放在ebay的c2c平台上面进行拍卖，结果原价500美元的电视机竟然卖到了550美元！这个出人意料的结果一下子给了邵亦波灵感，他觉得要是在人口众多的中国创办一家类似ebay的c2c交易平台的话，肯定会非常有市场的。于是，邵亦波风尘仆仆地回到祖国，在上海创办了易趣网。

　　易趣网的发展速度是非常快的，它在1999年的8月18日开通，到了当年9月16日的时候，注册用户就达到了2万人，登录商品达到5000多件。到了10月16日，相关的数据变更为41000人、21800件，网上交易金额突破千万元大关。在互联网泡沫破灭之后，易趣网开始学习美国ebay的收费模式，向自己的卖家收取每件商品8元的登录费用，不想这个政策出台之后竟然大大刺激了公司的发展。2001年的时候，易趣网的累计注册用户达到了350万。在互联网经济普遍低迷的情况下，2002年3月，易趣网得到了大笔的注资——它的美国“师父”ebay出资3000万美元收购了易趣1\/3的股份，帮助它度过了那个可怕的互联网寒冬。

　　2002年9月1日，易趣为了赢利，开始向卖家收取新的佣金项目。在易趣登记商品时，要交纳商品登录费、粗体显示费、网上成交费、交易服务费和底价设置费5个收费项目。交易服务费是指卖家在易趣网上登录的商品网上成交时，易趣将按照商品最终成交价格的0.25%—2%的比例向用户自动收取交易服务费。

　　由于ebay发现了中国c2c市场潜在的巨大商机，于是在收购了易趣1\/3的股份以后，仍然对这个“大蛋糕”垂涎三尺。2003年6月，ebay出资1.5亿美元，全额收购了易趣公司的股份。从这以后，ebay便将易趣改名为ebay易趣，并宣称要在18个月之内垄断中国的c2c市场。

　　就在ebay开始全面进入中国的时候，2003年5月10日，马云的阿里巴巴宣布投资4.5亿元创办淘宝网。

　　马云，浙江杭州人，1988年从杭州师范学院（现杭州师范大学）英语专业毕业，此后任教于杭州电子科技大学。1995年，他出访美国时第一次接触到了当时还算是“稀罕之物”的因特网，回国后便创办了网站“中国的黄页”。1997年，马云加入了中国外经贸部，负责开发其官方站点及中国产品的网上交易市场。1999年，马云正式辞去公职，带领着自己的团队从北京回到杭州，然后在城郊湖畔花园建立了阿里巴巴电子商务网站，开拓电子商务应用，以b2b业务为主。2000年7月，马云的照片出现在全球权威的财经杂志《福布斯》的封面上，阿里巴巴也被评为全球最佳的b2b站点。很快，阿里巴巴又一跃成为全球规模最大的b2b电子商务网站。

　　为了能够和易趣网一争高下，马云宣称刚刚建立的淘宝网，将在3年之内对卖家不收取任何费用。正是这个“狠招”，让淘宝网飞速地抢到了相当大的市场份额。到了2004年7月，淘宝周年店庆的时候，马云宣布在个人交易的众多关键指标上淘宝网已经领先于易趣网了。个人交易网站的增长幅度，淘宝网以768％的超高增长率，遥遥领先于国内的其他网站。与此同时，淘宝网还登上了2004年第二季度的电子商务网站cisi（chinainternet seruice index）人气榜的首位。淘宝网的有效在线商品数量达到了将近200万件，交易的成功率增长了3.57倍。根据alexa的排名显示，淘宝网的全球排名已经达到了第18位——超过了易趣。

　　就像当当网和卓越网之间的战争一样，易趣网在淘宝网的步步紧逼之下也采取了相应的措施。2004年2月2日，易趣网降低了商品的登录费用，这可以看作是易趣采取收费政策后的第一次“降价让利”。从这个举动判断，易趣显然晋到了淘宝网的冲击。接下来发生的事情，让原本指望扭转商运的易趣再一次陷入到了被动的境地。2004年9月17日，为了和国际接轨，易趣网正式接入ebay的全球交易平台。然而出人意料的是，恰恰是因为平台的改变而导致了易趣网交易原则的重写，所以它的商品数量下降到了不足30万，同时很多重要的用户也流失了。

　　人们都说“福无双至祸不单行”，果然不假。就在易趣节节败退的时候，2004年11月12日，易趣网的高层也出现了动乱——邵亦波的首席执行官被拿掉，只担任公司董事长一职，工作的重心从公司运营管理转移到了ebay易趣以及ebay国际市场的长期发展战略上，负责制定ebay易趣全球的发展战略。显而易见，邵亦波实际上是被架空了。

　　在这种被动挨打的局面之下，易趣网在2005年5月1日宣布登录费和月租费下调，但是已经为时太晚，ebay所宣称的18个月内垄断中国c2c市场的梦想无情地破灭了——淘宝网已经无可争辩地占据了大部分的市场。

　　马云对待竞争对手是不会留情面的，趁着易趣出现了商战中最忌讳的“内耗”之际，阿里巴巴公司在2005年10月宣布，对淘宝网追加10亿元的投资，而且继续3年之内不收费。看来，淘宝网要对同行“赶尽杀绝”了。

　　已经狼狈不堪的ebay易趣，只得硬着头皮跟进。尽管他们曾经从2001年第三季度开始就声称不会因为竞争对手而调整自己的策略，然而现实终究是现实，易趣根本抵挡不住对手如此凶悍的进攻。12月20日，ebay易趣正式宣布实施“免费开店”等价格调整计划，为网上卖家开辟出一条“零成本的销售渠道”。这个调整的措施包括：任何经过认证的用户都可以免费在ebay易趣开店；以仓储式登录店铺商品无需支付任何登陆费用；所有仓储式商品月竞价商品和定价商品一样，在ebay易趣的主要搜索结果中显示；所有定价商品的登录费下调至和竞价商品相同，最低至每件商品一毛钱登录费等一系列内容。

　　然而淘宝网也没有闲着，它在ebay易趣宣布进行价格调整的当天公布了年度财务报表，声称自己已经占据了70%的市场份额。阿里巴巴的董事长马云表示，淘宝网与ebay易趣网的“游戏”已经结束了，他们的下一个目标是打平美国的ebay。

　　疲惫虚弱的ebay易趣，用体内残存的力量被迫和淘宝网进行着肉搏战，这就是c2c市场的残酷竞争，这就是能创造财富也能毁掉财富的互联网。

　　正当淘宝和ebay易趣在c2c市场上杀得血雨腥风之际，又有新的竞争对手卷入了这场战争。

　　2.失策的“当当宝”

　　2005年9月12日，有消息传出腾讯拍拍网上线试运行，凭借qq庞大的注册用户，拍拍网上线当天便进入到alexa“全球网站流量排名”前500强，创下了电子商务类网站入围全球网站500强的最短时间纪录。腾讯公司董事长马化腾表示，腾讯涉足到电子商务领域是未来的发展方向。

　　淘宝和ebay易趣的竞争在2005年的时候愈演愈烈，竞争的激烈程度已经到了一发不可收拾的地步。就在这个关键时刻，腾讯和当当都大张旗鼓地准备进入c2c市场，他们都看到这是块诱人的蛋糕。然而事物的发展总是超出大家的预料，腾讯的拍拍网上线之后，在很短的时间之内便站稳了脚跟，然而当当网的“当当宝”却“出师未捷身先死”。

　　当当网之所以要挺进c2c市场，是因为眼馋ebay易趣和淘宝在这个领域的大块朵硕。但是世事难料，这块本来被认为肥得流油的肉，结果并没有给当当带来利益，相反却引出了不少的麻烦。

　　2005年初的时候，当当网准备跨入c2c市场，这是当当网向“网上沃尔玛”转型计划的主要部分，俞渝为当当网进军c2c还进行了一个小实验，她鼓励她的私人司机和秘书尝试c2c业务，结果他们一个卖二手车，一个卖衣服，收入都不低。

　　经过这个测试之后，俞渝坚定了c2c业务一定会发展壮大的信念，每个人都能当老板的时代正在悄悄地向我们走来。

　　2005年9月7日，当当网正式就外界传闻他们要进入c2c市场的事情发布声明：

　　伴随着中国电子商务的迅猛发展，成立仅6年的当当网取得了令人瞩目的发展。目前，当当网的经营范围已经从最初的图书、音像制品占主导，拓展到了数码产品、百货和图书音像市场并举的局面，网上百货商城的模式已经基本形成。顺应电子商务发展的国际潮流，当当网计划在近期启动c2c交易平台，打造一个全新的、c2c和b2c融合的交易平台，为广大消费者提供一站式的电子商务服务。借助b2c发展过程中形成的资源和优势，当当网将为广大网商提供更优质的电子商务交易、配送、结算解决方案。

　　如果单单从战略发展的角度来看，当当网扩大经营范围是符合市场发展趋向的，毕竟单一化的经营存在着很多弊端。因此，以网上书城起家的当当网迈出了这关键性的一步。李国庆认为，目前当当网已经拥有了“网上商城”的结构，所以具备了进入c2c市场的条件，因此选择在这个时期进入也是顺水推舟的事情，就像在商城里增开一个自由交易市场。随着电子商务的不断发展，b2c和c2c将走向融合。当当网跨入c2c市场是顺应市场发展潮流的行动，符合广大消费者和商家的利益。

　　在李国庆看来，当当网进入c2c市场并不是一件多难的事情。毕竟，这个领域的技术对当当网来讲没有什么复杂的地方，而且普通消费者在网站的业务范围扩大之后可以享受到更多的实惠，广大网商则会获得更多的交易机会。目前，虽然国内c2c市场的竞争比较激烈，但当当对进入这个“战场”很有信心，并打算用更优质的服务解决方案来应对目前困扰着网商们的结算和物流等难题。因为，当当网在这个领域已经积累了不少的经验和技术。

　　当当网此次进军c2c市场，目标非常明确——成为中国b2c和c2c市场领域的第一名。李国庆表示，如今在c2c市场上，ebay易趣和淘宝已经付出了很多投入，因此网民们对网上交易这种模式已经越来越能接受了，c2c市场很快就要进入高速成长阶段。如果当当网在这个时候进入c2c市场的话，可以少交一笔“学费”。李国庆坚信，当当网b2c所拥有的1560万注册用户，其中至少有几百万的忠诚用户——这将会是当当网开展c2c业务的一笔财富。

　　除了李国庆之外，俞渝对当当网进军c2c市场也充满信心的。在她看来，当当网此次进入c2c市场，有着三个很重要的优势：

　　第一，当当网已经在b2c领域积累了5年的经验，对中国的电子商务市场有着比较清醒的认识和独到的见解，鉴于b2c与c2c在众多方面的共性，当当在b2c领域的成功经验是可以部分地移植到c2c的，当当网进军c2c可以说是轻车熟路；

　　第二，几年的发展使当当网积累了属于自己的庞大的用户群，这些用户群都有着购买的需求，因此不愁没有卖家出现。这样一来，买卖双方的“商流”很容易就自主形成了；

　　第三，当当网有5年网上商家的经验，而且是非常成功的经验。当当网可以借助这些经验和自己的用户群分享，帮助自己的用户在电子商务这个领域争取到更多的利润。

　　除此之外，俞渝也对当时c2c市场的残酷竞争有自己的看法，她表示当当网不会跟风烧钱，因为这么做会给企业背上沉重的包袱。尽管淘宝和ebay易趣已经把进入c2c市场的门槛垫得很高，让一般的中小公司难以进入，但是即便如此，当当网仍然还要坚守自己的原则，不会去“砸钱”。对此，俞渝还提出了“一块钱能当五块钱使”的口号，强调企业在资金使用上要少花钱多办事。

　　就在当当网跃跃欲试准备进入c2c市场的时候，一些业界人士却对当当网到底能不能把自己在b2c市场上积累的经验转化到c2c市场上持怀疑态度。

　　平心而论，这种怀疑不是没有道理，虽然当当网具备了进入c2c市场的主观条件，但是当时的客观条件却不是那么理想。当时淘宝和ebay易趣在这块阵地上杀得你死我活，甚至将一些潜在的规则都打破了。倘若当当网没有准备好就贸然进入的话，很有可能会遭遇意想不到的伤害。

　　然而自信的李国庆不会在意这些言论，为了让外界更准确地认识到当当网此次进军c2c的决心和实力，他在俞渝的基础之上总结出了四大优势：

　　第一，当当网的网页浏览量很大，多年以来积累了上千万的用户，而且黏着度很高。最为关键的是，品牌美誉度也得到了市场的认可；
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第22章 缔造网上商城(2)


　　第二，当当网有着优质的交易平台和完整的后续解决方案，可以吸引网商与当当网进行互惠互利的合作。一般来说，网商的忠诚度都不太高，但是当当网巨大的流量应该对他们有着很强大的诱惑力。而且当当网有着比较成熟的销售体系，可以为网商提供更优质的服务；

　　第三，当当网能够理解顾客的需求。几年的b2c经验，使当当网在和顾客打交道的过程中学习到了不少的东西，特别是对消费者的心理能够有着比较贴切的了解。因此，随着当当网的不断发展，将来很有可能会进入到一个百货市场＋自由市场的模式中。广大的消费者能够先收到一站式的电子商务服务，自然会得到崭新的用户体验；

　　第四，当当网的物流配送体系已经非常完善，而且覆盖的范围遍布全国，因此这个经验是完全可以由b2c领域转移到c2c领域的。届时，当当网将根据c2c的具体情况，对原有的配送解决方案进行一定程度的修改甚至是合理的创新。

　　李国庆总结的这些优势，每一条都是很客观很理性的。当当网经过几年的发展，确实和当时市场上的先进入者之间没有多大的差距。由此也可以看出，作为一个网站的领导者，李国庆具备了成功者的素质和价值观，一旦认准了目标就毫不犹豫地去追求。

　　当然，挺进c2c市场也不是没有风险的。比如淘宝，为了大批量地吸纳用户因而喊出了三年免费的口号，虽然效果显著但是也在前期投入了几个亿，这种巨大的投资确实需要企业付出一定的代价。如果当当网在这个方面不能对自己“狠”一点的话，也有可能会败在这些烧钱高手的剑下。

　　2006年1月8日，当当网的c2c平台——当当宝正式上线运营。这个消息自然而然地吸引了业内的目光，因为在这之前当当网已经做了大量的宣传。

　　对于当当宝的发展前景，当当网还是表现出了比较自信的态度。他们声称，依靠当当网的强大品牌影响力和流量，将会有超过5万名商家在第一周内来到网站进行注册，登录的商品将会超过200万件。到那个时候，当当宝会当之无愧地成为国内三大网上个人交易平台之一。

　　万众期待的当当宝，究竟能不能像李国庆和俞渝料想的那样，取得巨大的成功呢？

　　2006年1月10日，当当网发布了一则让人震惊的公告：

　　我们非常遗憾地通知您，从2006年1月10日18时开始，我们将暂停所有卖家的认证注册，但是您仍可注册当当宝的用户，买卖交易将继续进行，已经通过认证的卖家仍然可以正常营业。

　　这则让很多人瞠目结舌的公告，是在当当宝仅仅上线两天之后发布的。

　　到底是什么原因，让当当宝天折了呢？

　　据称，当当网此次暂停卖家认证的原因，是因为当当宝的服务器和系统承受能力遭受到了压力。其实，当当宝从2006年1月8日上线以来，卖家的注册人数正如李国庆夫妇预想的那样增长得非常快，在短短几天之内注册用户就达到了5000家。不过令人感到遗憾的是，当当宝的注册用户虽然快速地增长，但是从用户那里得到的投诉也是成正比地增加。在这种情况之下，当当宝的系统和服务器的压力也越来越大了。

　　2006年4月，当当网的联合总裁俞渝向外界正式宣布当当宝暂停服务，她表示，尽管做出这样的决定很痛心，但是出于某种原因也是不得已而为之。

　　具体解释，俞渝指出在当当宝试行几天之后，遇到了一系列未曾预料到的问题。这些问题主要是在当当宝上出现了很多违规的商品以及四道贩子，同时还有一部分商家把定价定得很高，明显地违背了当当网的低价原则。基于这种情况，当当宝只能被暂停。

　　当当宝遇到这样的情况，应该是在李国庆和俞渝预料之中的，因此，造成当当宝身陷窘境的原因，可能就是执行力的问题。也就说，c2c的某些处理细节，在前期调研的时候可以被预料，可是一旦进入到实质性的操作阶段之后，这些细节问题就变得非常棘手了，没有直接经验的当当宝自然就会显得手忙脚乱。在2005年底的时候，当当网曾经提出，除了原有的图书和音像业务之外，2006年当当网的战略重点还是要集中在c2c市场，结果一过年，当当网筹备已久的挺进c2c的计划却以失败告终了。

　　当当宝夭折了，很多业内人士认为，一个酝酿了这么长时间的重大项目在上线几天就主动放弃，不是有些太儿戏了吗？而且，这跟一向精明果敢的李国庆夫妇的行事风格也相差太大了啊。

　　事实证明，李国庆和俞渝下决心涉足c2c市场本身没有错，甚至是值得肯定的。但是可能有一点内容被他们忽视了，那就是尽管c2c和b2c同属于电子商务，然而细细地比较之下还是存在着很大的差别。

　　c2c的复杂性在于，它不是自己做生意，而是帮助数以百万计的卖家和更多的买家做生意。而且，只要开展c2c业务，支付手段也好，物流系统也好，不仅要在网站内部使用，还要开放给数量极为庞大的卖家。不言而喻，这种电子商务的运营复杂程度是很高的。因此，尽管当当网有着强大的b2c平台和相应的管理经验，可是c2c和b2c的确在运营方式上存在着本质的不同。同时，当当网过度信任和依赖在b2c市场积累的经验和认识。凡此种种，最终导致了当当网这一次“战略扩张”的失败。

　　失败并不可怕，只要能从中吸取到有益的经验和教训，说不定还能促使当当网进一步飞跃。

　　在当当宝失败之后，李国庆和俞渝对中国c2c市场的认识更加深刻了，同时也给了自己一个很明确的定位，那就是当当网只是一个b2c网站，它所积累和沉淀的东西也只能在这个领域里才能充分地发挥出来，盲目地进行转移和嫁接，恐怕是有显著效果。

　　李国庆为此还嘲笑自己“上了马云的当了”，在2006年10月26日出席由慧聪网举办的网络商圈论坛上，这位北大才子再一次语出惊人。

　　李国庆在发言中先是做了一个很有意思的铺垫：“下面我用五六分钟说一下我理解的ebay易趣和淘宝。早晨我太太，我们的联合总裁说你不要讲，人家的事你讲什么啊。可我既然来了，我就应该说啊，主要是我跟踪了它们五年做的一些调查和思考，我已经一年不讲别人家的事了。”由此可见，遭遇了挫折的李国庆确实在心中郁积着不愉快，想要说出来。

　　马云曾经在多个场合声称淘宝已经在中国市场击败了ebay，李国庆对此表示质疑，他认为尽管在市场份额上淘宝可能要超过易趣，但是并没有从根本上击败它。比如说从成交额上看，完全免费的淘宝只不过是易趣的2—3倍而已。最关键的是，在淘宝中还存在着大量的自消费，以此来骗取信用评级，吸引消费者。实际的情况是，淘宝的真实交易量顶多是易趣的1—2倍。而且从收入上来看，免费的淘宝不仅没有任何收益，还要倒贴网上支付的手续费。

　　相对地，易趣的数据要真实得多了。2005年，它的收入是2000万美元，2006年大幅度降低了费用之后，它的收入竟然还增长了20%。而且从易趣市场费用的投入和产出来看，易趣在市场费用上远远低于淘宝，独立的ip也达到了淘宝的1\/3或者是1\/2。用李国庆的话来概括，淘宝的“全免费＋高市场投入”的战略并没有和易趣拉开绝对的差距，因此还不能说已经彻底地击败了易趣。

　　那么，李国庆凭什么断定淘宝上存在着大量虚假的信息呢？李国庆说，自从当当宝上线之后他发现了c2c中的很多内幕，因此才发现淘宝的“神话”——有相当多的交易是人造的。因为在c2c平台上，只有一家店铺的成交量多才能够排在榜单的靠前位置。按照这样的规则，很多店主为了提高名次便不断地假借帐号，自己在自己的店里进行消费，于是便产生了很大的成交量。这种现象在淘宝上屡见不鲜，实际上已经相当严重地误导和欺骗了消费者，更是对同行的一种恶意竞争。

　　也许，只有这种严酷的竞争环境，才能让当当网更加快速地成长。无论是成功的经验，还是失败的教训，对李国庆和俞渝来说也是一笔财富。

　　3.第三笔风投入账

　　当当宝的夭折，确实让李国庆夫妇对当当网、对c2c市场甚至是对整个互联网都有了一个全新的认识。尽管失败了但是却获得了不少的经验，而且还了解了c2c领域的许多内幕。就在当当宝宣告失败之后的不久，李国庆夫妇又得到了一笔风险投资。

　　2006年6月底，当当网对外界宣称，他们已经从dcm（doll cpital managemant，美国顶级风险投资机构）、华等国际、alto global三家风险投资基金引入2700万美元的资金，并以出让12%的股份为代价，同时dcm的首席投资师卢蓉将成为当当董事会的董事成员之一。

　　当当网从1999年11月试运营开始到2006年的时候已经获得了两轮融资。第一轮基金的投资在2004年已经大部分实现了套现，而第二轮融资的大部分则作为定期存款没有动用。现在是第三轮的融资，目的是为了提高公司抗击风险的储备资金。这个举措，将为公司未来的发展提供充足的财务保障。

　　客观地说，当当网从创办到发展的这几年里，其业务的扩展是非常成功的。截至2006年，当当网的非图书类产品销售的营业额已经占到公司总营业收入的40%左右。用俞渝的话说，当当网运营的重点就是为客户提供低价、高需求的产品，并让他们拥有本地化搜索引擎的能力和进行策略性的市场营销。伴随着新资本的注入，俞渝对当当网的创新能力和在未来继续保持业界的领导地位更加充满信心。

　　尽管这一次当当网得到的还是风险投资，可是与前两次的融资相比还是有差别的。这个差别的关键点，就在于本次融资是通过华兴资本的援助完成的。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第23章 缔造网上商城(3)


　　华兴资本于2004年在北京成立，是为中国高速成长的创业型企业家提供顶级财务顾问服务的投资银行。华兴公司所关注的行业包括：媒体、高科技、电信、教育、医疗、金融服务和日用消费品等行业，并致力于在私募融资和并购领域为客户提供财务顾问服务。在过去的几年中，华兴资本迅速成长为该领域排名第一的专业机构，继获得2006年度最活跃中小型投行及2007年度最佳新型投行称号后，又分别于2008年3月和2008年5月被被评选为2007年度最佳新型投资银行top5之榜首及2008中国投资之最之年度最佳新型投行。

　　虽然俞渝在华尔街的金融市场摸爬滚打多年，并且帮助当当网拉到了前两次的风险投资，然而这一次有所不同了：俞渝找来了更专业的融资机构来完成融资。

　　对于投资当当网，华兴资本的ceo包凡信心十足。他认为，华兴资本是非常专业的投资公司，所以会对市场进行细分然后再决定投资的事宜。并且，华兴资本平时至少与数百个投资者保持着联系，每天要同十几家vc（venturecapttal，风险投资）进行沟通。因此，华兴资本对市场上的最新航向、投资者的兴趣、交易条件的变化都了若指掌。甚至可以讲，这家投资公司对资本市场的认识超过了企业本身。

　　华兴资本这样专业投资机构的介入，能够为当当网解决制定融资策略、准比推荐材料、与投资者见面及谈判等复杂的融资过程，会节省他们很多时间和精力。同时，华兴资本也非常人性化地考虑到了李国庆和俞渝尽量避免自己的股权被稀释而失去对公司的控股权的顾虑。在这种思路的指引下，华兴资本为当当网精心准备了推广方案，其核心就是以中国电子商务市场的巨大潜力为其招商引资。

　　在华兴公司为当当网融资的过程中，相当多的顶级风险投资者和机构投资者表示了兴趣，最后当当网的估值超出了初始定价的一半以上——2.3亿美元。经过一段时间的努力，华兴公司帮助当当网顺利地从dcm、华登国际、altoglobal三家风险投资机构成功地引入了2700万美元的资金。

　　对李国庆和俞渝来说最重要的是，华兴公司虽然为他们“圈”来了这么多的资金，但是却依然保持了这对“龙凤搭档”和他们团队的绝对控股权。这对当当网的发展而言，是至关重要的。

　　当当网的这一次融资，从dcm的手中获得的资金最多。dcm是全美最大的创业投资机构之一，始建于1996年，总部位于美国的硅谷，在北京和上海设立有办事处。dcm除了在美国本土进行创业投资之外，还把公司的业务拓展到了以中国为主的亚洲地区。dcm投资当当网的原因，无非是看中了中国电子商务这个巨大的市场，当当网在中国电子商务领域已经处于毫无争议的领先地位。不因如此，dcm还看中了当当网的管理团队，这些都是他们斥以巨资的主要原因。

　　根据融资双方的协议，dcm的首席投资师卢蓉成了当当董事会的董事，这一人事的安插，对当当网的发展也起到了非同小可的作用。

　　卢蓉于1968年生于福建厦门，拥有约翰霍布金斯国际研究院国际经济学的硕士学位，同时还是美国马里兰州大学的经济学学士。在卢蓉进入dcm之前，她曾经在华尔街的goldmansachs公司（就是著名的高盛投资银行）担任过高科技投资银行部的副总裁。卢蓉在高盛银行工作的8年里，做出了一系列成就。她曾经帮助美国、日本和中国的一些高科技公司在国际金融市场筹集了超过250亿美元的资金。从这一点看来，卢蓉倒是和俞渝有几分相似之处。可以想象，这样的奇女子在进入当当之后，一定会和俞渝珠联璧合，为公司创造出更多的价值。

　　事实确实如此，经过了一段时间的接触之后，卢蓉对像自己一样的华尔街女强人俞渝充满了敬佩感，她对俞渝的评价是：“作为创业家而言，俞渝没有什么能再挑的了。其实本来是可以退休的，她有很多好机会把当当卖掉，但是却一直坚持到现在。”

　　从这段简短的评价中不难发现，卢蓉认为俞渝是一个典型的巾帼不让须眉的女强人。本来，创办网站就是为了赚钱，但是俞渝在面对亚马逊收购的时候并没有对那些美元动心，因为她的人生理想是要开创事业，这是企业家的理想主义——不单纯为利益而追逐。

　　可能正是由于卢蓉对俞渝有了这样的认识，因此她对当当网也产生了“爱屋及乌”的感情。她很有信心地说，dcm一定会在5年、至多是10年之内把注意力放在当当网上的。具体的做法就是，dcm要把当当网推向国际市场。早晚有一天，当当网会成为中国的亚马逊。

　　当当网通过第三轮融资，不仅再次扩充了自身的实力，而且还吸引到了像卢蓉这样的顶尖金融人才，真可谓“双喜临门”。尽管李国庆和俞渝挺进c2c市场遇到了意想不到的挫折，但是这对当当网而言，仅仅是一个小插曲而已。毕竟，中国的电子商务还在发展，中国的互联网还在不断地壮大——当当网有的是机会可以卷土重来。

　　4.由书城到商城

　　虽然当当网在2005年进军c2c的时候没有成功，但是并没有放弃多元化战略这个思路。相反，李国庆和俞渝对当当网单一化经营的现状始终是不满意的，他们希望有朝一日突破“网络书店”的单一招牌，能够向着更大更宽广的方向发展。

　　李国庆夫妇希望把当当网打造成一个综合性的网络商城并不是异想天开，而是非常切合实际的。实行多元化战略，是中国的企业在执行发展战略上最常用的一种手段。造成这种现象的原因在于，中国的市场并不是一个竞争充分的市场，在某种程度上会出现很多意想不到的“变数”。所以，很多企业都把多元化战略当做降低自身风险和增加利润的“不二法门”。

　　同样地，在中国的互联网公司中，自然也存在着和实体产业相似的战略原则。比如，腾讯公司是靠做即时通讯软件qq起家的，但是在产业做大之后，很快就向门户网站、网络c2c、搜索引擎等方面推进，几乎向着所有的互联网商业模式发展。

　　基于这种判断，当当网并没有因为当当宝的失败而气馁，而是更加专注于这方面市场的开拓。随着企业的不断发展，李国庆和俞渝也在逐步扩充当当网的产品线。从起家的图书到音像制品，再到数码家电，再到化妆品……时机成熟之后，当当网的战略目标便由做“全球最大的中文网上书店”转变为要做“全球最大的中文网上商城”。

　　改头换面的时刻终于到了。2008年10月15日，当当网宣布推出新版网站首页，原来以图书展示为重点的商品分类，变成了图书馆、数码馆、服饰馆、家居馆、母婴馆、美妆馆、健康休闲馆、食品馆的八大特色馆。每个特色馆都有清晰的导航、完整的分类、多样的商品展示模块以及专业的用户界面，不仅可以迎合不同顾客的口味，还可以让用户们更方便地根据自己的需要而选购不同门类的商品。在有了这样的分类设置之后，当当网从形式上更加靠近“全球最大的中文网上商城”这个品牌概念了。

　　这个新版的网站首页，其实就意味着当当网已经由“网上书店”向“网上沃尔玛”的方向发展了。当当网的战略着眼点，已经开始大规模向开放式综合b2c平台和一站式网上购物中心转移，为了进一步提升用户的网上购物体验，在全力构建综合网络购物中心的同时，当当网还推出了全场购物免运费的优惠政策。当当网新版首页在整体设计思路和商品陈列方式上有诸多改进，整体页面风格呈现为简单明朗的暖色调，时尚而不失人性化，商品分类及陈列方式不仅更便于用户购买，整体布局也变得更加合理。

　　当当网通过这样的改版，给用户们提供了一个更加人性化、多元化的购物平台，为广大的消费者带来了全新的购物体验。除此之外，当当网对各个种类的商品也进行了重新定位，比如说主打商品图书，以前在网页中是以非常醒目突出的图片形式展示给大家的，但是在改版之后，由于网站经销的商品种类大大增加，所以图书无论在页面上还是在宣传上都相应地缩小了比例，而把“舞台”更多地留给了那些新增加的百货商品。

　　除此之外，当当网的新首页还优化了商品列表页、店铺页和促销页等功能模块，其中商品列表页不仅提供顾客搜索或按分类逐个浏览的功能，还提供了多种显示、排序方式，以最大限度的帮助顾客挑选商品；店铺页主要用于展示每个商家的信息，包括商品、商家评价、联系方式以及最新问答等等；商品信息页主要用于展示商品信息、购买过的顾客的评论和问答等等，并利用先进的技术为顾客推荐商品；促销模块的作用是通过提供多种网络促销模式帮助顾客挖掘更加优惠的商品，让顾客得到最大的利益。

　　改版之后的当当网首页，还增设了旨在强化平台黏性的当当活跃用户列表、最有用的评论、最多读书心得的书等功能模块，以及商家问答和商家评价功能等实用的互动功能，并将此功能贯穿在店铺和商品信息的页面之中。

　　同样，新版的当当网系统，不仅对商家更有利，对用户来说也更加人性化。用户可以开设个人空间，建立个人档案，开设个人书架，就商品向商家进行提问，也可以分享自己的购物感受，并通过这一系列的的操作积累活跃度积分。淘宝网相比，当当网做的是网上购物中心模式，它定位于中高端的消费人群，选择的供应商要有品质保证，因此保证了当当网的用户忠诚度。

　　当当网经营方向的拓展，其实是根据用户需求而改变的结果。在这样的思路引导之下，当当网一方面继续保持图书、音像制品等有优势的业务持续发展，另一方面也朝其他商品种类拓展，以便尽量地满足用户日益多样化的一站式购物需求。所以，新版的当当网绝不仅仅是一次“形象工程”，而是真正地从内容上提升了自己，优化购物流程、最大限度地满足用户的网络购物体验的同时，让当当网从中文网上书城向着经营范围更大的网上购物中心平稳过渡。

　　目前，当当网上的商品已经超过了100万种，随着当当网综合购物中心的不断完善，品种齐全的优势势必将会更加明显，而正是这种优势，将帮助当当网增加用户的数量，并继续保持其行业内领先的态势。纵观中国的电子商务领域，当当网将以一个全新的面貌出现在这个舞台上，在方兴未艾的b2c市场中成为无可比拟的优良典范。

　　当当网由一个单纯的网上书城，向一个包罗万象的综合购物中心进军，既丰富了自己经营的商品种类，也扩大了经营的规模，更为自身的利润找到了新的增长点。这样的一次改革，突破了今后的发展瓶颈，为日后的壮大奠定了基础。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



第24章 行业第一的“王道”(1)


　　“没有金刚钻，就别揽瓷器活。”当当网之所以能够在成百上千家电子商务网站中脱颖而出，必定有它克敌制胜的法宝。引爆眼球的超低价格、日趋完备的物流体系、灵活多样的支付手段……都从不同的角度证明着当当网的实力。那么，它是怎样做到这一切的呢？

　　1.低价格的致命诱惑

　　对于爱书之人来说，最大的快乐莫过于走进一家窗明几净的书店，然后在里面尽情地挑选自己喜欢的书籍。闻着油墨的清香，听着清脆的翻书声，一种精神愉悦便油然而生，这就是传统书店带给人们的购物体验。应该说，这种消费方式，能够让读者和图书进行“亲密的接触”，是最直接、最感性的。

　　然而自从网上书店出现之后，实体书店就遭到了前所未有的冲击，一些民营的中小型书店甚至遭遇到了灭顶之灾！那么，究竟是什么原因导致了实体书店的溃败呢？

　　2000年前后，中国网上书店风起云涌，出现了群雄混战的局面，然而很快，这些网上书店又在经营不利的情况下关门大吉，只剩下了少数的几家。当当网之所以能够从“海选”中胜出，就在于它冷静且客观地看清楚了网上书店的优势和劣势：

　　第一，网上书店具有强大的成本优势。它不需要传统意义上的店面，只要借助计算机技术和网络技术等就可以向读者展示图书了。因此，网上书店省去了一大笔店面费用。假设当当是一个开在北京和上海的黄金地段的实体店，必然会产生极其高额的租金。关于这个问题，俞渝算了一笔账：如果在北京的豪华地段租店面的话，每天每平方米是8元4角（以2000年前后为参考标准，下同），而当当网的库房（相当于实体书的店面）在北京的郊区，每天每平方米只有3角5分——这就是网上书店廉价的最大优势。不光是店面费用节省下来，实体店的其他开支也相应地减少了，比如说设备、员工等等。网上书店只要建立一个温馨亲切的界面，就可以弥补与实体书店在环境氛围、员工服务等方面的差距了。所以，像当当这样的网上书店，书的价格都非常低，普遍都在七八折，甚至还有的达到了五六折，平均一本书要比传统书店便宜八九元钱甚至更多。中国图书市场一直未能充分发展的主要原因之一，就是图书的定价太高，一本很平常的书就要二十多元，极大地打击中国读者的阅读热情，让很多爱书的人感到囊中羞涩。而网上书店正是以图书界的这个“软肋”为突破口，让图书更廉价，让中国有更多的人放心大胆地掏钱购买实体书。这对图书行业的发展是大有裨益的。

　　第二，网上书店有着强大的图书容量。由于实体书店的店面费用比较高，所以从一开始就注定这些传统书店的面积不会太大，否则会严重地增加成本的投入。相比之下，网上书店由于使用了廉价的库房因此为存储量“无限”的造成了一种提供了可能，同时网站里可以存放海量的图书信息。正是有了这个优势，当当网可以宣称自己拥有30万可供销售的图书，这对实体书店而言简直是一个奢华的美梦。要知道，实体书店每一平方米的销售额都是有限的，增加一平方米不一定能增加多少收益，但却要花更多的店面费用。

　　第三，网上书店有着强大的信息来源。网上书店由于开设在国际互联网上，因此比实体书店更具有开放性和包容性。只要是能上网并登录当当的人，就具备了从当当网上购买图书的客观条件。换句话说，网上书店打破了实体书店无法克服的空间限制，从而解决了一个困扰图书界多年的难题——出版社想卖卖不出，读者想买买不到。网上书店可以不受自然因素或社会因素的制约，直接面向所有的读者。这样的好处是，一方面大大扩展了自身的商业圈子，另一方面又让供需双方在信息交流的广度、深度和速度上实现了质的飞跃。如果出版社有卖不出去的书，现在就可以放到网上来卖——这在过去是难以想象的。在读者群相对扩大之后，很有可能会让一些滞销书慢慢脱手。反之，有一些因受到地域限制的图书，也会在网上被想要购买它的读者发现，从而实现买书者和卖书者的“双赢”。

　　第四，网上书店不受经营时间的限制。要是去实体书店购书的话，读者必须要掐好实体书店的营业时间，去得太早人家没开门，去得太晚人家打烊了。相对而言，网上书店一天24小时、一年365天每时每刻都在营业。这种不间断的服务方式对巩固和扩大读者群以及培养潜在消费者是非常有好处的。特别是在快节奏工作的今天，很多上班族除了节假日能有点闲暇外，其余的大部分时间都在忙碌的，网上书店出现之后，上班族们可以在下班之后登录网上书店购买图书，非常惬意。

　　第五，网上书店具有更大的可选择性。如果读者想找一本并不常见的图书，直接去实体书店很可能会白跑一趟。但是如果你去网上书店选购的话，就不会出现这样的情况，因为在网站上都有检索功能，输入你想要购买的图书的名字，你就可以知道有没有这本书，这本书是否还有货等信息。因此，在网上选书和购书对读者而言，省去了不少麻烦。

　　当然，网上书店也有缺陷，比如读者就不能像在实体书店那样随意翻看，因此会出现由于无法了解某本书的内容而错误选购的情况。不过，当当网正在逐步地完善此项的功能，公司招募了很多专门负责打字和录入的员工，把每一本书的标题、索引以及封面全部以电子信息的形式转入电脑。然后，读者在当当网上就可以看到一本图书的内容简介和目录等重要的信息了。而且，有些图书还添加了在线阅读的功能，让读者可以在拿到实体书之前阅读一小部分的电子版。有了这些功能，读者更有效地选书购书，少花冤枉钱。

　　由此可见，当当网通过利用网上书店的几大优势，不仅在营业额上超过了实体书店，而且还在规模和服务上超过了同行。特别是在它加速发展的几年里，由于充分调动了主观能动性，让网上书店的优势更加明显。在吸取了行业内的一些经验和教训之后，当当网通过对自身的不断完善，把网站做得越来越好，而用户们的购物体验也日趋完美。

　　2.解决物流的关口

　　尽管网上书店比实体书店具备很多优势和条件，但是作为电子商务的一部分，它也存在着几个限制自身发展的障碍。在b2c市场中，产品、物流、支付，一直是三道难关，它们对电子商务的兴起和衰落常常起着决定性的作用。产品决定人气，物流影响成本，支付关乎信誉。

　　先抛开产品不说，单就当当网的巨额物流支付来说，就是在一边学习一边摸索的过程中成长起来的。因为，中国的网上购物起步比较晚，所以一整套相应的配备系统自然比较缺乏。比如说，中国的快递业务和支付业务以及信用业务都很“青涩”，还没有发展到成熟的阶段。因此，这些不利的因素会对像当当这样的b2c网站造成负面的影响，在某种程度上限制了它的发展。

　　物流是电子商务中至关重要的部分，它直接影响到电子商务的交易速度、交易量以及交易额。选择网上购物的消费者和商品之间是存在着巨大的时空距离的，因此物流是电子商务中不可分割、更不能被忽视的重要组成部分。但是就中国目前的物流发展水平来看，中国电子商务的发展明显和中国物流业的发展不成比例。拿亚马逊来说，它可以和美国的联邦快递公司进行合作，还可以通过信用卡支付，很容易就能完成。特别是像ups和fedex这样能够覆盖美国甚至全球的物流企业，有着完善的管理经验和高超的技术手段，因此省去了相当多的麻烦。

　　为了能够像自己的“老师”亚马逊那样把物流做到最好，当当网采取了航空、铁路、城际快递和当地快递四路并举的方式。因此，当当网同时和20多个运输企业、40多个速递公司进行业务合作。虽然这样一来，加大了当当网对物流业务的管理和协调的难度，但是达到了在最短的时间内送货上门的效果。当当网的物流配送体系，是把物流中心先建立在几个中心城市，像北京、上海和广州这样的一线城市，然后以点带面覆盖更广泛的地区。于是，当当网就形成了“物流中心——铁路、航空运抵中小城市——当地快递公司完成送货上门和支付结算”这种“三段式”的物流配送体系，即“鼠标＋水泥的运营模式”，形象地说，就是“顾客点击鼠标，商品很快送到”的购物体验。

　　当然，消费者之所以能够充分享受网上购物带给他们的愉悦，是当当网苦心经营的结果。为了突破b2c领域的物流制约因素，当当网花了9年的时间构建了一个庞大的物流体系作为“水泥支持”。这些拥有着巨大储藏能量的仓库，分布在北京、华东和华南几个点，可以覆盖到全国的绝大多数地区。

　　当当网随着业绩的不断提高，于2003年在上海和深圳增开了物流中心。2004年，当当网拿到了老虎基金的1100万美元之后，又扩建了北京、上海和广州的仓储中心。到了2007年，当当网启用了位于北京南五环的新物流中心。这个新的物流中心有4万平方米的面积，可以容纳相当多的商品。除此之外，新的物流中心由于在硬件上有了提高，因此减少了商品的破损程度，让消费者能够拿到崭新、干净的商品。同时，新的物流中心在软件上也加大了投入，在提高物流中心运营能力的同时，又降低了50%以上的配送错误率，优化了消费者的购物体验。

　　物流的问题解决了，余下的还有货物配送的问题。在这一点上，当当网和卓越网自己建设配送队伍的方式不同——采用了跟第三方物流合作的办法。具体说来，就是把所有的送货业务承包给全国四五十家物流公司。由于这些物流公司并不具备覆盖全国的能力，因此需要当当网的物流管理体系与其进行对接。在对接这个细节上，当当网做得非常成功，每一件的信息都交代得很清楚。因此，在货物离开当当网的库房之后，物流公司便带着货物的投递信息上路了，不会因为自己是第三方而被“蒙在鼓里”。所以一旦有什么问题的话，用户和物流公司也能简单地进行交涉，不至于干着急。

　　2007年9月23日，当当网在北京总部召开了全国运输配送合作伙伴的交流会议，全国有90多家当当网的供应商参加了这次会议。特能中国凭借其优质的配送服务获得了由当当网颁发的“最佳配送合作伙伴”一等奖。应该说，特能中国获此殊荣是名至实归的，在配送的质量上它获得了多个“第一”：24小时妥投率为80%；72小时完成率为100%；月成功率达到了95%以上；投诉率＜0.5%等等。除此之外，特能中国在投诉处理、送货时间响应和回款率等方面都在当当网要求的基础上超额完成了。

　　当当网在与物流公司交接好之后，剩下的环节便是送货上门、完成交易了。为了保证货物安全送达，当当网安排了一大批人在北京和上海等大城市用单车进行递送。这些被称为“单车少男”的送货员每天大概要完成15—20份订单，如果用户在购物的时候选择的是“货到付款”这种方式的话，送货员还要负责收钱，然后交给快递公司，再由快递公司集中返给当当网。

　　其实，关于采用何种方式进行当地快递这个问题，当当网也是几经对比之后才敲定的。众所周知，几十元或者是上百元的商品，本来的利润就微乎其微，如果使用了昂贵的快递方式的话，那当当网肯定是赔本赚吆喝了。因此，李国庆经过反复权衡，采取了这种“单车递送”的形式。显而易见，单车快递有两个优点：一个是它的成本比较低，无论使用还是维修都不需要太多的钱；另一个是这种交通工具的灵活性和机动性都特别强，能够在相对短的时间内把货物送到。而且，单车快递又充分利用了中国劳动力廉价的特点。因此，当当网便在一座城市同时找好几家自行车快递公司进行合作。而这些快递公司的选择，往往都是按照这座城市的区域来划分的，以便于送货员在一个相对小的范围内活动，弥补了自行车在行驶速度上的劣势。为了货物能够完好无损地送到用户手中，当当网还提出了让快递公司和快递员先缴纳一定的押金然后再领任务的要求。

　　经过一段时间的检验，这些骑单车送货的快递员结合地铁，发明了一套急件的快递物流：快递公司在拿到急件以后，由骑单车的快递员送到地铁站，送货员则直接把商品交给负责坐地铁送货的伙伴，这个人一整天不出站，乘坐地铁到处送货，到站之后再交给另一个骑自行车的快递员，由他把货物送到客户手里。在北京，当当网靠着单车物流实现了4小时送货上门的服务。

　　不过单车快递也存在着一定的弊端，比如有的用户预定的送货地点是单位，但是在北京和上海的高级办公楼一般都实行出入登记制度，不允许外来人员随意进出。遇到这样的情况，送货员就只好一边等待一边打电话催促，有时候因为顾客有事甚至会等一个小时之多。除此之外，一些当当网的用户还经常抱怨送货不及时，对这种物流配送体系表现出不满。比如，有一位用户结合自己在当当的购物体验，在博客上发表文章《当当网用第三方物流就能解决它的问题吗？》。这位当当的老牌用户指出，尽管第三方物流确实可以节约不少的成本，但是也很容易忽视用户的购物体验，从而造成不良的影响。这位老用户还建议当当应该在每个大城市的大学区建立配送点，从而培养未来的网上购物用户。

　　客观地说，这位网友描述的情况确实是存在的。很多用户在网上订完商品之后，会遇到货物没有及时送达的情况。究其原因，是一些快递公司出于节约成本的考虑，没有把配送工作站分布得更合理，或者因为快递公司的某些员工素质不高、工作拖沓、态度不认真等等。上述这些原因，自然会造成当当网的用户们在接货的时候遭遇不快。显然，这是当当网应该着力改进的地方。

　　3.突破支付的瓶颈

　　支付是b2c遭遇的另一个麻烦问题，当当网是怎么处理的呢？

　　电子商务的交易特点是在互联网上进行，买卖双方不能像传统交易那样一手交钱一手提货，因此很容易会衍生出一些事端。淘宝网上发生的几起影响较大的诈骗案，就是利用了电子商务支付手段上的漏洞。
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第25章 行业第一的“王道”(2)


　　还是以当当网的“老师”亚马逊为例。亚马逊的支付问题从来就不存在任何的麻烦，因为在美国使用信用卡结账是非常普遍的。然而中国和美国的国情不一样，中国是一个传统的农业国家，自古就是以物易物、以钱换物，崇尚的是实物交易或现金交易，而像信用卡这种东西还是比较少见的。为了解支付问题，在当当网成立之初，就曾经模仿亚马逊，还在一段时间里很努力地推动网上支付，为使用信用卡的客户提供优惠券和信用点。

　　2001年9月底，当当网、首都信息发展股份有限公司和招商银行宣布结成战略联盟，一起投入人民币100万元，以奖励用力些在当当网购物的时候选择首信的网上支付平台和招行一卡通付款的消费者。

　　在2001年9月27日至11月27日，根据三方协议，只要在当当网购物的消费者，如果选择了首信的网上支付平台通过长城卡、牡丹卡、龙卡、东方卡、招商一网通等银行卡付款，每次购物都可即时获得5元人民币的优惠奖励。假如用户在使用这些银行付款的时候同时选用邮局平邮发货的话，还会得到5元的当当代金券。

　　当当网之所以要采取这样的手段鼓励用户们选择网上支付，也是想尽力推动中国电子商务的发展更加正规化和国际化。随着中国互联网用户的持续增长，很多网民都在实践中体会到了网上购物给他们带来的便捷和经济。但目前的状况是，很多网民并不熟悉网上支付这种方式，而且对网上支付的流程也不熟悉，甚至有的人还存在着一定的畏惧心理和排斥心理。因此，实际上真正使用网上支付手段的网民们只占整个消费群体中的一少部分。基于这种情况，当当网才与首信和招商银行花费巨资合作，鼓励广大网民尝试网上购物，并让大家尽快地适应网上支付这种全新的消费方式，培养用户建立起一种更加安全、快捷和时尚的消费习惯。

　　然而现实和理想总是存在着一定的差距，尽管当当网鼓励网民积极地参与到网上结算中来，但是效果还不是很理想。总的来说，还是因为中国的消费者难于从“一手交钱一手交货”这种传统的交易习惯中摆脱出来，他们似乎认为网上支付是虚拟的、不安全的，所以只有少数思想比较前卫、掌握一定互联网知识的人才敢使用。因此，当当网迅速改变策略，不再倡导消费者使用信用卡结算，而是集中鼓励大家采用现金支付，甚至是回归到传统的货到付款这种形式。

　　在俞渝看来，尽管货到付款从形式上并没有摆脱传统的交易法则，但是相对于亚马逊来说，这是电子商务在本土上的一种“精神创新”——让更多的网民能够在适应网上购物的同时还能保持传统的交易习惯。

　　事实的确如此，要想一下子改变中国人根深蒂固的消费习惯是非常困难的，特别是在网上信用卡支付还没有完全普及的情况下，采用货到付款，并最终由快递员将钱款发送回公司，再汇到当当网的账户上，是一种为了适应现实的良性商业运作模式。

　　当当网的货到付款是由负责物流配送的第三方物流公司代收钱款来完成的。按照规定，当当网要求每个想获得生意的快递公司和快递员，首先必须提供金额大约是3天的收入的保证金，一般数目在6000—12000元之间。以此类推，快递公司把这种压力转移给从事物流工作的快递员，让他们在送货之前必须在公司留下一定数目的押金，一般是一个月的工资，以防快递员拿着货物或钱款逃跑。由此，当当网充分地实现了货到付款这种让中国消费者都能够接受的支付手段。用户们在网上下订单，等几天货物到达之后再把钱款交给快递员。这样一来，当当网就抓住w名用户。

　　随着当当网业务的不断发展，用户们可以在300多个城市实行货到付款的线下支付形式。这种本土化的创新直到2009年的时候，仍然占据所有支付手段的70%，也就是说，大部分的用户仍然对货到付款情有独钟。

　　尽管线下支付对顾客而言是最为安全的，但是对当当网来说，却带来了一定的成本增加，所以，在长期支持货到付款这种交易手段的同时，当当网也提倡使用邮局汇款和银行汇款等方式来帮助用户和网站之间完成交易。显然，这两种支付手段对用户来说是比较麻烦的。为了网上购物，消费者必须专门去一趟邮局或者是银行，如果碰上人多的时候恐怕还要排大队甚至改天再去。如此一来，网上购物的乐趣自然就不复存在了。因此对当当网来说，最合理的办法就是将货到付款和其他方式付款相结合。总的来说，最好的办法仍然是网上支付，不过这需要时间和精力慢慢地进行培养。从目前中国的互联网发展速度来看，消费者们正在逐渐地学习和适应这种新的交易手段。

　　网上银行虽然比其他的支付手段更方便，但是却存在着一定的风险，特别是在互联网发展的早期阶段，很多不法之徒利用自己掌握的互联网技术和计算机技术窃取他人的网上银行账户，给一些人带来了经济损失，这也就成为了部分消费者对网上支付敬而远之的原因之一。因此，对电子商务来说，最大的支付难题就是怎样才能更安全更便捷。但是随着信息安全技术的不断发展，如今的网上银行越来越可靠和保险。当当网与工商银行、招商银行、建设银行以及深圳发展银行纷纷建立了合作关系。在当当网购物的用户，可以使用这些银行推出的信用卡进行在线支付完成交易。

　　2007年12月，当当网和深圳发展银行合作推出了联名信用卡——深发展当当卡。

　　深发展当当卡，是中国第一张网上商城的联名信用卡，能够帮助用户在当当网上刷卡消费。深发展当当卡，是符合银联标准的信用卡，具备深圳发展银行信用卡的基本功能和服务。而当当网这一次与深圳发展银行合作，拒绝了第三方支付工具，完全复制了线下直接简便的交易模式。持卡人消费满一定金额之后，还可以获得1%的刷卡消费回馈，并可以用于折扣在当当网内的消费金额。除此之外，持卡人在当当网消费享有当当网vip会员购物折上折优惠，而且当消费到一定的次数时，还可以减免快递费用。

　　如此一来，当当网进一步丰富了网上支付的方式，为广大的用户们提供了更加便利的服务，同时还能吸引更多的潜在顾客上网购物，可谓一举多得。

　　其实，当当网在网上支付这个领域是起步比较早的，也是非常具有战略眼光的。众所周知，网上支付不仅和银行有着千丝万缕的联系，还要依靠第三方支付公司的保障才能顺利进行。在中国，这是一个会让很多人感到陌生的名字，但是在美国，第三方支付公司早已众所周知。

　　1998年，paypal公司成立，于2002年被ebay以15亿美元收购，随后在2005年的时候，paypal进军中国，本想大展一番拳脚的，却遭到了阿里巴巴公司旗下的支付宝的顽强阻击。

　　当当网由于很早就开通了网上支付的功能，所以也需要第三方支付公司为其保驾护航。2004年11月，为了拓展业务，当当网开通了paypal实时倒款业务，成为了中国第一家开通此项业务的购物网站。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第26章 行业第一的“王道”(3)


　　所谓的paypal在线支付和实时倒款功能，是当当网专门为大陆地区以外的用户们提供的，它的特点是安全、方便、快捷。而且，这种信用卡支付手段的适用消费群非常广泛，不仅包括港澳台地区的用户，甚至连北美、欧洲以及其他海外地区的用户都可以享受到此项服务，只要他们持有“万事达卡”和“visa卡”，就可以通过paypal与当当网的账户进行实时对接——即刻付款即刻到账。这样一来，不仅让当当网能够迅速地收到货款以便公司持续运营，还方便了海外用户，打破了当时国际信用卡国内支付的技术瓶颈。

　　除了网上支付和第三方支付公司之外，当当网还启用了另一种支付手段——通过电子账单和刷卡电话为当当网用户提供“线上消费、线下刷卡”的支付服务。2006年7月，当当网与中国银联达成协议，建立全面战略合作伙伴关系。与此同时，当当网全面介入中国银联和中国电信最新推出的“固网支付”的业务平台，让购物者能够通过专门的刷卡电话来进行账单支付。为了能让这种支付手段顺畅地进行，中国银联在北京、上海等主要城市开通了2万部刷卡电话，用户可以凭借支付账单在刷卡电话上自主刷卡，主动完成支付。这种可以刷卡的电话与普通电话最大的区别就是在电话机的右侧有一个可以刷卡的磁区。假设用户需要进行电话刷卡的话，只需事先开通此项服务。

　　2006年11月，当当网与以前曾经合作过的yeepay再次联合，由yeepay易宝独家为当当购物广场提供离线电子支付的解决方案。这个方案其实就是一种离线式的电子支付，消费者通过网络或者是电话下单之后，就可以拨打电话银行的特殊服务号，然后根据语音提示来完成支付。

　　当当选择和yeepay易宝合作的原因，是因为yeepay易宝在国内是第一个把线上和线下支付业务集合在同一个平台的电子支付服务商。而就是这种一站式的服务，让消费者们真正体验到了电子商务的方便、快捷和乐趣。

　　电子支付让交易变得更加顺畅自然，与当当网强大的信息流和物流一起，形成了良性运作的商业循环。

　　4.最惬意的购物体验

　　人们在网上购物，其实消费的不是金钱，是心情。顾客并不是非得在这个虚拟的世界里才能买到自己所需要的东西，也不是真的就差一点钱贪图便宜。真正主导用户们争先恐后地在网络上购物的主要原因，是大家都乐意体验那种点击鼠标就能浏览成千上万件商品的快感。简单地说，用户在网络上获得的购物体验如何，决定着他们是否要继续选择这种消费方式。

　　当当网从创立的那一天起，就以美国的亚马逊作为自己不断学习和超越的样板。那么，亚马逊是怎么让用户在网上购物的时候心情舒畅、恍如上帝的呢？

　　亚马逊的总裁杰夫·贝索斯，非常重视“以顾客为中心”这个经营理念。为了强调这个内容，他曾经说过这样一段话：

　　“亚马逊可能是有史以来最以顾客为念的公司。利润高就像是维持生命的血液，但人们不会为了血液而生活。亚马逊公司的竞争策略，是将心放在顾客身上，而不是放在竞争对手身上。”

　　互联网隐藏着可怕的力量，当一个网站口碑很好的时候，会迅速积累人气然后在很短的时间内就声名远扬；反之，如果一个网站在某个运营的环节出了问题，它的恶名也会像瘟疫那样飞快地扩散到互联网的每一个角落之中。因此，杰夫·贝索斯把网站的声誉当做生命。有时候为了满足顾客的某种需求，他经常是不惜一切代价。也正是由于这个原因，亚马逊赢得了众多消费者的喜爱和信赖。

　　信誉，在商界中是最简单也是最容易被人忽视的一个名词。很多企业，都打出过“顾客就是上帝”的旗号，然而事实上，真正能做到的寥若晨星。

　　当当网为了实现“中国的亚马逊”这个梦想，不遗余力地提升用户的购物体验并着力在以下方面取得成效：

　　第一，以良好的信誉立本，让用户感受到最真诚的购物体验。当当网就像杰夫·贝索斯说的那样，把信誉始终放在所有理念中的第一位。在当当网销售的商品中，书籍和音像制品标准化程度非常高，避免用户在购物之后产生被骗的感觉。同时，当当网还作出承诺，一旦消费者发现购买的商品存在质量问题，7天之内当当网将提供全款退货的服务。这个承诺打消了用户在网购时的顾虑，彰显出了当当网可靠的信誉。为了打造品牌效应，当当网向消费者保存所有商品均为原装正版。2005年，当当网宣布所销售的化妆品全部为名牌正品，消费者不用因为其相对便宜的价格而产生怀疑，完全可以放心大胆地选购。如果顾客发现在当当网上购买的化妆品有假货的话，网站将立即执行“假一赔十”的政策。后来，当当网把“假一赔十”调整为“假一赔一”，而把适用的范围扩大到了所有的商品。对此，当当网的官方解释是，假设顾客觉得自己购买的商品是假货并能够提供国家相关质检机构的证明文件的话，当当网在收到顾客的退货后会返还全部的商品货款，同时还会以礼券的形式赠送顾客一倍的商品金额。

　　第二，尽最大的限度降低图书的价格，提高用户阅读的热情。当当网的主销产品还是图书，而这些图书的价格和那些实体书店有着很大的差别，普遍都是六七折甚至是三四折，而且每天还会向读者推荐折扣更低的特价书。这和传统书店相比较，是一个几乎无法超越的优势。按照杰夫·贝索斯的“以顾客为中心”的原则，当当网在赢利的同时，也充分地为用户着想，把那些在书店里居高不下的图书价格，尽可能地下调到消费者普遍能够接受的程度。正是由于这个原因，当当网在众多的网上书城中脱颖而出，成为了互联网上家喻户晓的名牌。

　　第三，简化购物流程，节约用户的时间。当当网自成立以来，一直不断地优化消费者在网上购物的流程，尽量省去那些繁琐的步骤，而让整个购物过程更加快捷简约。尤其是对那些新注册的用户，不用去看任何的导购指南，仅仅按照购物过程中的温馨提示就可以轻松地完成和当当网的“第一次亲密接触”。这样一来，消费者在面对一个复杂的电子商务网页的时候，就不用担心会花费太多的工夫在上面，用最短的时间即可完成整个购物流程。如果有用户对购物的某个环节不满意的话，可以通过拨打客服热线向当当网的总台咨询。

　　第四，明确商品分类，让用户一目了然。随着当当网的不断做大，商品的种类也越来越多，图书等商品的分类也开始由宏观走向细化。当当网的音像店和法律书店，都属于在这种指导思想之下建立的专业店。为了让顾客能够享受到一站式的服务，从2005年开始，当当网拓展了百货业务，摒弃了商业口号，开始以实际行动向全球最大的中文网上商城迈进。在增加了商品种类的同时，当当网还推出了vip顾客答谢制度，让他们享受到折上折的优惠政策，以及其他的增值服务。

　　第五，建立顾客委员会，从组织上保证消费者的合法权益。当当网了提升顾客的购物体验，也为了避免被指责为“店大欺客”，积极地成立了顾客委员会，其组织成员都来自于当当网的用户。顾客委员会具有地区代表性，有的来自于像北京和上海这样的大城市，也有的来自于其他的二线城市；同时还具有职业代表性，有的委员是公司白领，有的是在校学生，还有退休人员等等。这些委员的作用是，定期和当当网的客户部门进行有效的沟通，向当当网反映最近的邮件是否按时发出，货物是否完好无损，收货时快递人员是否准备了零钱等等。反之，如果当当网出台了新的政策的话，为了保证其可操作性，也会跟顾客委员会进行沟通。另外，顾客委员会还帮助当当网监督承运商和服务商是否按照当当网提出的要求办事。通过这样的方法，当当网把为顾客服务过程中可能遇到的问题全部收集起来，然后逐一解决，有针对性地改善顾客在当当网的购物体验。

　　凭借这几条经营诀窍，当当网在b2c领域中开始扮演着越来越重要的角色。而它的竞争对手，也越来越难以超越它。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第27章 模范伉俪(1)


　　生意场上，李国庆和俞渝都是杰出的企业家；生活中他们却是普通人人家的小日子：琐碎但不市井，简单却不平淡。这个幸福温馨的三口之家，到底发生过什么样的趣事呢？

　　1.鸡毛蒜皮的甜蜜

　　李国庆和俞渝这对龙凤搭档，从创业至今，一直保持着非常和谐、温馨的关系。联合总裁这个名称，不仅让他们在地位上平等，更关键的是，成就了夫妻两人紧密合作、不离不弃的商界佳话。

　　他们以夫妻相称，又以联合总裁的身份在事业上相互支持，难免会出现这样或那样的矛盾。当当网成立这11年里，李国庆和俞渝已经把工作当成了他们生活的主要内容。当当网初创的时候，李国庆主管市场和采购等功能性部门，而俞渝负责人事和财务等行政工作，这种分工体系一直维持到2004年。重新分工后，李国庆去管理内部，而俞渝负责公司的资本运作。尽管如此，两个人在工作的过程中总是难免遇到一些分歧的。比如说，两个人可能对市场、员工和顾客需求方面的看法和想法存在不一致，那么为了当当网的发展他们很可能会进行辩论乃至于争吵。

　　这种冲突如果发生在夫妻关系以外的两个人身上，应该会很好解决，因为下了班之后第二天才能见面，到时候大家的火气也就都消散了。然而李国庆和俞渝不行，他们下班之后也要在一起，因此很可能把工作中的不愉快带到家里来，影响到他们正常的家庭生活。

　　鉴于这种情况，这对龙凤搭档曾经立下了这么一条规矩：“不在卧室谈工作，不带情绪回家，每周必须有一天留给孩子，一个人出差另外一个必须留守公司和照看孩子等等。”

　　有了这样的“夫妻守则”，李国庆和俞渝更能在事业和家庭中找到属于自己的位置，所以他们工作业余非常幸福。两个人在劳累了一天之后，一起回家吃饭，接着，看书的看书，看电视剧的看电视剧，或者陪孩子玩一会儿，聊聊天。

　　按照传统的男主外女主内的分工，俞渝似乎应该把注意力更多地放在家庭上。实际上，俞渝确实也是这么想的，她曾经坦言说自己料理家务经常会手忙脚乱的，远远不如她在公司里那般轻车熟路、干练潇洒。有时候，俞渝对着家里的洗衣机半天却不知道该怎么洗，想喝粥了却又找不到米在哪儿。甚至有的时候，俞渝会把管理家务和管理公司二者混为一谈，分不出明显的界限在哪儿。这也难怪，像俞渝这样的女强人一天到晚总把当当网的发展大计放在脑子里，白天在办公室里一待就是八个钟头，脑子里全是工作，出了办公室脑小里也还是当当。有时候晚上和朋友聚会还突然产生一个很好的广告创意。

　　李国庆和俞渝在思维方式上差异是很大的，而正是这种差异造就了当当网。

　　拿李国庆来说，他是一个不拘小节的人。比如，李国庆的办公桌上常常杂乱无章，但是他仍然可以在最快的时间内找到自己想要的东西。他对市场有着非常强大的洞察力，而且还能揣摩到消费者的心思，知道消费者需要什么，常常能想出完美广告创意……在这些方面，李国庆的确要比俞渝厉害得多。

　　俞渝的优点在于，她的思维非常富有逻辑性和系统性，办事井井有条。比如，俞渝的办公桌上就不像丈夫那样凌乱，而是规规矩矩，仿佛经过科学规划，左边是排队等候审阅的文件，右上角是分门别类的文件资料，就连墙上也贴着备忘录纸条——一切都是端端正正的。如果要出去度假的话，俞渝便会很轻松地计划出第一天去哪儿，走什么样的路线，去什么餐馆吃饭等等。相比之下，李国庆喜欢找到一个大概的方向，但是对细节却不做考虑，走到哪儿算哪儿。

　　俞渝也承认，李国庆对自己是非常包容的，很多事情从来都不斤斤计较，很有男子汉大丈夫的胸襟和气概，能够把妻子身上最闪光的东西挖掘出来，并抑制住她身上不好的东西。为此，俞渝甚至还开玩笑说，如果李国庆不娶她的话，自己其实是一个很难嫁出去的人——不会做饭、不会洗衣服、喜欢找茬。

　　李国庆和俞渝在很多时候都能够相互包容相互理解，但是由于工作的缘故两个人不可能一点矛盾都没有，不过他们之间的唇枪舌剑次数很少。俞渝认为吵架是夫妻间最无效的沟通方式，容易伤害感情。

　　两个人在开始创业的那段日子里，由于缺乏磨合与沟通也闹过不小的矛盾。一次在办公室里，李国庆和俞渝因为意见不合而引发了争端，俞渝怒气冲天地拿起包就往外走。没想到在她刚出门的时候，李国庆突然狠狠地把办公室的门关上了，一下让俞渝呆立在门口。这时，李国庆告诉秘书说：“要是俞渝来找我，请她发邮件；另外，你马上给我联系，给她另安排辆车，我不想上下班和她坐在一起！”

　　尽管俞渝知道丈夫说的是气话，但是心里难免有些伤心，于是就赌气地跟李国庆打暗战。当天网上，像大多数的吵架夫妻那样，俞渝找了个宾馆住下，并发誓再也不去办公室，连家也不回去了。晚上，俞渝独自一个人躺在陌生的床上，一想到李国庆当天的态度就气不打一处来，甚至萌生了要和他离婚的念头。就在这个时候，宾馆的门铃突然响了。俞渝开始还以为是服务员，结果却发现是李国庆手捧着鲜花站在门口，并笑眯眯地邀请俞渝去喝咖啡。俞渝的心顿时软了，两个人去了咖啡馆，心平气和地聊了一会儿，终于化解了矛盾。

　　后来，俞渝在回忆这件事的时候，做出了如下的总结。她认为，女人和男人生来就是不同的生物，男人是创业型的管理者，常常要带着团队向前拼杀，如果规定太多一定会限制他的发挥；而女人则不一样，偏偏喜欢有条理地去管理男人，无意中会束缚住男人的思维和手脚，引起他的反感。这就是两性之间的差异，没有谁对谁错。

　　李国庆和俞渝是夫妻也是合伙人，只有相互欣赏、相互扶持才是最佳的相处之道。在那段创业的日子里，他们两个人逐渐地抛弃埋怨和分歧，以相互鼓励的方式探讨问题和未来。对于像李国庆这样的事业型男人来说，身边有一个能够全心全意支持他的女人也是难能可贵。

　　人们都说，贫贱夫妻百事哀，那么像李国庆和俞渝这样上了胡润富豪榜的夫妻，对自己的生活是一种什么样的态度呢？

　　俞渝曾经坦言道，即便自己不是当当网的联合总裁，而是一个普普通通的女人的话，只要能在李国庆身边，她同样会感到幸福。在这一点上，俞渝的观念还是比较传统的，她觉得女人终归是柔软的，要用一颗温柔平和的心去经营家庭。

　　尽管俞渝被人称为“最有钱的重庆女人”，但是她却把金钱这个东西看得很淡。俞渝除了喜欢在旅游方面花一些钱之外，对其余的东西就没有那么高的消费热情了。时至今日，身价数亿的她仍然喜欢买打折的商品。有时候，她甚至会非常“吝啬”。比如，当当网的打字用纸都是两面使用的。连李国庆都抱怨他们一家三口人共用一辆汽车，而这辆汽车却身兼数职：送夫妻两人上班，送儿子上学。有时候，李国庆和俞渝同时需要外出，就只好让秘书安排调度，弄得很麻烦。但是，俞渝坚持认为一家三口只能用一辆车。

　　这对龙凤搭档创办当当网11年了，直到2008年他们才买了房子。在这期间，李国庆和俞渝虽然接到了好几笔数额巨大的风投资金，但是他们却一直租房子住。2008年，他们终于买了一套房子，才算有了属于自己的爱的小巢。

　　俞渝在回国之前，曾经在纽约的曼哈顿公园西大道买了一套房子，质量特别好，层高3米，每一间房子都是方方正正的，隔音效果也不错。所以俞渝在回国之后，一看见建筑质量相对要差很多的国产房子就产生了抵触情绪，所以一直不肯买房，以至于这些年租房子的费用都能买好几套房子了。

　　李国庆夫妇认为，挣钱是为获得高质量的生活，而不是为了欣赏银行账户里不断上升的数字。这对龙凤搭档认为，有情趣的生活才可以促进事业成功。在这样的观念引导之下，无论当当网的工作有多么忙碌，夫妻俩都要抽出时间来休息一下，他们始终认为，生活是第一位的，而赚钱只是为了让生活更加美满。

　　李国庆和俞渝结婚的那一年，为了报答父母亲的养育之恩，他们邀请双方的父母去美国和加拿大旅游，从东到西从南到北游玩了一大圈。在佛罗里达的迪斯尼乐园，老人们整整玩了一天还劲头十足，甚至在用过了晚饭之后还去玩，直到凌晨一点老人们才意犹未尽地坐着公园的大巴回来了。

　　李国庆和俞渝都喜欢旅游，所以他们经常会在闲暇的时候周游世界，有时候也和趣味相投的朋友结伴出去。不过，这对龙凤搭档度假的地方和别人不一样，在大家都往欧美跑的时候，李国庆夫妇就喜欢去非洲。对此，李国庆有自己的想法，他认为趁着现在身体还不错的时候，应该去一些条件不怎么好但是很有意思的地方，这会给将来留下美好的回忆，等到老了以后可以去一些条件好的地方，享受那种比较惬意的旅行。

　　李国庆在旅游的时候喜欢去泡当地的酒吧，特别是喜欢去大学附近的酒吧。每逢这个时候，俞渝就笑他泡吧是为了看“长腿妹妹”。有一次，他们在游览土耳其的时候去了一家大学的酒吧，那个酒吧位于学校二层的一个小过道里，又黑又窄，累得俞渝都快要睡着了。然而李国庆却完全不同，他一进酒吧就立即兴奋起来。

　　相对而言，身为女人的俞渝更喜欢那些比较生活化的地方，像什么集贸市场之类的。俞渝认为，去了这样的地方可以感受当地的风土人情，是书里和影视剧里看不到的。

　　当然，夫妻二人也有共同点，就是他们都喜欢吃当地的特色菜，不一定是最有名的餐馆，也不一定是最贵的菜系，但是要够“当地”。有一次，他们在土耳其的一家餐馆吃饭的时候，发现茄子居然有40多种做法，印象非常深刻。

　　2.为人父母的夫妻俩

　　1998年年初，俞渝在美国纽约顺利地生下了一个健康的小男孩儿，这就是他们两个人爱情的结晶——儿子“古古”。

　　李国庆中年得子，自然是兴奋异常。自从有了小古古之后，他们夫妻二人的生活一下子增添了数不尽的乐趣。在这对龙凤搭档看来，儿子不仅是他们血肉的延续，也是他们事业的最好见证人。

　　孩子出生之后，他的国籍问题一下子摆在了父母的面前。因为俞渝已经加入了美国国籍，因此古古自然也是美国国籍。可是李国庆很不高兴给“美国人”当爸爸。对此，李国庆提出，希望儿子在年满18岁可以自由选择国籍的时候，会选择中国国籍——李国庆要给“中国人”当爸爸。

　　1998年正是李国庆夫妇开始创业的艰难时期，分身乏术的夫妻俩根本没有时间照顾儿子，所以只好请了一个保姆在家照看小古古。过了两年，当当网诞生了，李国庆和俞渝也因此变得更加忙碌，小古古只得被送到托儿所。

　　托儿所从早上7点到下午5点半开放，提供早、中、晚三餐，伙食还算不错。尽管古古拥有美国国籍，然而李国庆并没有让儿子去双语学校，而是把他放在了纯粹的中国环境中。李国庆觉得这样做会对儿子的成长更加有利。

　　为了让儿子能够得到父母的关爱，李国庆和俞渝约定两个人尽量不同时出差，至少要留一个人陪着孩子。俞渝认为，孩子是需要父母在身边的，就算不陪着他玩，只要他知道父母就在身边，也会觉得很安全。

　　说来很有意思，古古和李国庆这对父子俩好得像哥们儿似的。在古古3岁的时候，有一次竟然对李国庆说：“爸，咱们到酒店去喝一杯。”结果两个人真去了，一个喝啤酒，一个喝果汁，在大堂里晃来晃去得开心极了。

　　相比之下，万事皆有条理的俞渝对儿子的要求是比较严格的。比如，她经常教育孩子在回家之后要把鞋放在鞋柜里，不能乱放到其他的地方。有一次古古顶嘴说，爸爸回家之后也把鞋甩得高高的，到了第二天穿的时候再去找。在旁边的李国庆赶紧打圆场，说孩子把东西放在自己的房间里就可以了，没必要要管得那么严。然而俞渝却表示东西必须要放得有规律，并且告诉李国庆家里的事情由她做主。李国庆顿时不说话了，把自己的鞋放好，儿子见爸爸都“屈服”了，自然也照着做了。

　　在当时看来，俞渝的这种教育理念可能显得有些严格，甚至不近人情。但是经过一段时间的培养，古古确实变成了做事很有条理的孩子。一天，他竟然非常自豪地告诉妈妈，他像“当当”那样把自己的书按照漫画、教科等类别重新放了一遍，想找什么书很容易。李国庆得知儿子的这个重大进步之后，对俞渝的教育方式刮目相看了，甚至讲了一句非常幽默的话：“第一，老婆是正确的；第二，当老婆不正确的时候参考第一条。”

　　对俞渝来说，料理家务同样是一件很有学问的事情，虽然不能在规模上跟管理公司相比，但是其重要程度丝毫不亚于事业对人的影响。尽管李国庆是俞渝的丈夫，但是在家里有时候更像一个“大儿子”，而古古则是“小儿子”。每当李国庆要去爬山的时候，很可能会购买一大堆东西——用完之后很多就搁在了一边。鉴于这种情况，儿子古古就把李国庆用剩下的东西再利用。比如，古古会把户外运动用的帐篷搭在凉台上，然后自己睡在里面。对于父子俩的这些琐事，俞渝总是要悉心地处理好。

　　由于俞渝既是联合总裁又是一个母亲，所以总会面临着事业和家庭之间的冲突。对此，俞渝的脑子非常清醒，她不会去刻意在两者之间寻找什么平衡点，而是坦然地接受这个不争的事实。当俞渝忙于工作的时候，可能无暇给儿子打电话，当她有空的时候，会约儿子出去吃饭或者是搞点其他的活动。不过，有一样东西俞渝是非常注意的，就是培养儿子对读书的兴趣。

　　在俞渝看来，书是孩子最好的伙伴和朋友，可以随时打开也可以随时合上，并能够根据自己的喜好和时间来选择看哪本书，看多长时间等等，所以，书对人来说是极其温柔的，不会对人发脾气。而读书是一种高雅的活动，会让人了解到更多的故事和认识更多的人。因此，俞渝只要一有空，就会找来一本好看的故事书给儿子念里面的童话故事。2007年在北京外国语学院，由校友杨澜主持的《天下女人》的访谈节目中，俞渝拿出一本《小熊维尼精选集》，说一有时间就给儿子读里面的故事。每次念完一段的时候，还会标明时间以便下次接着念。有的时候因为工作实在太忙了，会导致一个故事讲上好几个月。
www。xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第28章 模范伉俪(2)


　　每一对父母，都要面对一个比较棘手的问题，就是如何管教孩子。教育下一代，涉及到了孩子的人格成长，以及各种行为习惯养成的问题，是教育当中的重点也是难点。俞渝认为，孩子的未来最终还是要靠他自己来把握，没有人能替他的人生做主。通过和古古在一起交流，俞渝也发现如今的孩子和他们那个时代的孩子已经完全不一样了，这些90后有属于自己的独立世界，甚至是独立的思维方式。所以，俞渝从来不干涉儿子的爱好，也不强迫他学习这个学习那个，一切顺其自然最好。

　　由于工作的关系，俞渝在很多时候都管不了儿子，一般的母亲都会感到很愧疚，然而俞渝却有自己独到的认识，她觉得正是因为不能百分之百地照顾孩子，才给了儿子古古充分的成长空间，而这恰恰是中国的家长最容易忽视的一个问题。

　　俞渝在海外待了很多年，她对美国式的教育很接受，因此在对古古的培养上便和一般的父母亲不太一样。比如说，俞渝非常重视孩子的动手实践能力，家里如果有什么小东西坏了，俞渝会让儿子去修理。古古9岁的时候，曾经尝试去修家里的马桶。负责照看他的阿姨找不到电闸是哪一个，古古就伸出小手告诉她第几排第几个就是。

　　相比之下，李国庆对儿子的教育就很宽容了。在古古上小学三年级之前，李国庆只要求孩子的成绩处在班级的中游水平就行，不用非得拔尖。但是李国庆希望儿子在课余能够多看一些课外书，丰富知识、开阔视野。古古上了四年级之后，李国庆对孩子的要求就相对严格一些了，他要求孩子每科的考试成绩要达到95分以上。而且，李国庆不单纯地要古古拿回好成绩，他还会帮着儿子分析那些做错题目的原因。当李国庆发现孩子在语文方面不太好的时候就给他制订了阅读计划，让他多看文学名著，甚至父子俩还一起阅读了美国童话作家怀特的《夏洛的网》。

　　在对儿子的教育上，李国庆和俞渝基本上都是采取“抓大放小”的原则，多在宏观上对孩子进行指导。不过，对于身为人母的俞渝来说，儿子的很多小事还是需要她操心的。比如当古古从幼儿园毕业的时候，老师让他们唱《同一首歌》。为了能让孩子不掉队，俞渝专门在当当网上订购了一盒光盘。

　　2007年，俞渝参加中央电视台的一次电视节目，在录制之前，俞渝还见缝插针地给家里打了个电话，问问儿子有没有睡觉。后来节目的主持人蒋璐阳就此问俞渝，俞渝回答说，因为儿子每天上床睡觉的时间是8点半，所以自己在8点15分的时候给家里打了个电话检查一下。

　　拳拳爱子之心，可见一斑。

　　3.狂傲幽默的男主人

　　李国庆当年在北京大学的时候，就表现出了不同于常人的“狂傲”。特别是那些熟悉他的人都知道，这个才子经常口出狂言，有时候甚至狂到了一种“境界”。而正是这种境界，让李国庆的身上多了一种雄壮之气。在某种程度上，李国庆可以和台湾作家李敖相媲美，两个人都姓李，也都有那种恃才傲物的勃发之气。

　　记得当年李国庆发表的那篇《中国社会改造之我见》的文章，在洋洋洒洒的书生意气之中，便体现出了一种知识分子的“狂劲儿”。其实“狂”，在中国古代是士人们自我修养的一个重要范畴。虽然按照传统的儒家观点，大多数人崇尚中庸之道，但是也有相当一部分人对“狂人”是非常欣赏的。因为凡是敢说狂话、放狂言的人，多半是雷厉风行、敢说敢当之人。

　　除了个性比较狂之外，李国庆还有一个特点就是他并不死读书。虽然在北京大学这样的高等学府中接受熏陶，但李国庆的身上还是体现出了和很多校友不一样的个人特质。正如他所学的社会学专业，李国庆不喜欢坐在图书馆里去空谈空想一些问题，而是喜欢走进社会深入地去了解。尤其是在他当选为学生会主席之后，把业余的精力全部用在了书写大字报、组织演讲等方面，导致了他在大学四年里竟然没有谈恋爱。后来，李国庆把更多的精力用在了研究学术和写文章出书上。当他回忆这段往事的时候，他说了这样一番话：

　　我真的是勤奋，大学里人家谈情说爱去了，忙出国去了，我就是一个小时一个小时计划自己的时间，学习要很好，还要做学生会工作，还要到社会上承揽课题——超乎一般人的勤奋。你想你要这么连续勤奋八年还得了？别人老说这是聪明，但用俞渝的话说，成功的人肯定没有傻子，但最聪明的往往不是最成功的。

　　应该说，李国庆对自己的这种评价是相当中肯的。他很清楚自己想要的东西是什么，也清楚自己在获得这些东西的同时会失去什么。也许对于李国庆来说，人生总是要在“舍得”两字中走过，只有先“舍”，然后才能“得”。

　　李国庆在进入创业阶段之后，他身上的狂气不仅没有减少，反倒是增加了。可能正是这种狂傲，使李国庆无法适应国务院发展研究中心的那种工作氛围。李国庆天生就是不安分的，就是要干出一番大事的，因此他不能接受稳定的生活，稳定的生活只适合于那些习惯循规蹈矩的人。对于李国庆而言，他需要一个广阔的世界，一个可以在上面展示自己才能的平台。

　　在李国庆创办“北京科文经贸总公司”的时候，在一次电视采访中，他就曾经坦言道，自己之所以取了这个名字，就是希望公司的业务范围是无限大的，最好把全宇宙的业务都包揽下来才好！于是，便有了这个“全知全能”的北京科文经贸总公司。从那之后，李国庆一连创建了十七八个子公司，什么广告公司、出租汽车公司、钢铁贸易公司、影视制作公司……他把战线拉得长长的，以至于在某些人看来这简直是太疯狂了。

　　李国庆的另一个特点是幽默，而这种幽默绝对不是后天“修炼”出来的，而是先天就具备的一种特质，对此俞渝非常欣赏。

　　李国庆常常语出惊人，比如在团队讨论页面一个链接之后应该跟随什么内容时，他会在旁边嚷嚷说：“这还要想吗？男厕所旁边当然就是女厕所呀……”然后大家便发出了哄堂大笑。

　　一次，李国庆夫妇接到一个黑白分明的派对请柬，李国庆立即说道：“我的妈呀，这是什么呀，这简直是讣告呀。”这种让人听了之后发笑的话，实在是不胜枚举。

　　即便是在面对媒体的时候，李国庆也不忘记幽默。有的时候，由于工作压力太大，他也会向媒体诉苦，表示由于自己不是美国mba毕业，所以英语不怎么好，而当当网的总监却是从贝塔斯曼和微软请来的，所以在开会的时候自己根本没有任何威信——因为整个会议都使用英语。对此，李国庆感到很郁闷。

　　还有一次在《波士堂》的节目中，李国庆说自己这个联合总裁的位子是身不由己，投资人不相信自己，认为自己是土鳖，相反却对俞渝倍加信任，因此才弄了个联合总裁来制约自己。这番带有自嘲性质的话，让现场的观众大笑不已，大家很少能看到这样总是向别人倾诉苦恼的总裁。

　　也是在《波士堂》的节目中，李国庆提到了自己早年销售那套印刷了10万册的《你我他丛书》时的趣事。当年，这套丛书中有一本叫做《乘九路车去天堂》，书印出来之后就面向全国各大城市发行。奇怪的是，这本书唯独在武汉卖不动。李国庆开始想不通，后来一打听才知道，武汉虽然有九路公交车，但它的终点是火葬场！讲完这个故事之后，现场又是一片笑声。

　　不过有时候，李国庆的幽默也会很另类。2007年，洪晃的新书《无目的美好生活》举行新书首发，当时在场的李国庆说，某个日本文学家在某本书的某页里讲到，经过科学家研究并有可靠统计数据表明，日本某年趴厕所的比率上升，而同一时期的强奸率却下降了。这句口无遮拦的话一出口，很多人目瞪口呆，他们没有想到李国庆竟然把页码都记了下来，真是太厉害了。

　　总之，李国庆是一个耍嘴皮子出了名的人。他的狂傲和他的幽默，使他像个挥洒自如的大丈夫。因为狂傲，李国庆在开创事业的时候才会一往无前，不会被困难吓倒；而有了幽默感，即使在很艰难的时期，他也显得从容不迫。

　　4.体贴时尚的女当家

　　俞渝是个典型的海归女，这是她能够帮助丈夫融资成功的一个重要优势。虽然她说话时操着一口标准的北京腔，但是和大部分从海外归来的人一样，她经常在很多词汇的表达中使用英文单词，听来有一种独特的美感。

　　海归们有一个特点是，经历过资本主义文化的熏染，每一个人的学习能力和抗打击能力都很强。俞渝在华尔街打拼了五年，因此在气质上融合进了一种亚文化，正是这种独特的魅力，让俞渝能够在商界纵横捭阖，无往不利。

　　俞渝有一句名言：“像总裁一样思考，像秘书一样工作。”这句话，其实就是她个人经历的真实写照。总裁，站位很高，喜欢把目光放到更远的地方去；而秘书，则时时处处要关心细节问题。如果总裁和秘书相互配合，一定会把一件事情处理得更加妥当和周详。

　　因此，人们需有具备两种不同的能力，才可以把事情做到最好。俞渝自己说，她在攻读mba的时候，做的案例全都是关于大公司的。因此她觉得从案例拿到手的那一天起，就要像总裁那样去考虑全局，在一切都考虑清楚之后，又要像秘书那样去设计字体大小这样琐碎的事情。正是这种训练，让俞渝学到了不少东西，也锻炼了她的能力。也正是因为能够对总裁和秘书两种性格的从容把握，俞渝才能把事业和家庭的关系处理得更加协调。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 模范伉俪(3)


　　在华尔街的时候，俞渝已经坐到了很高的职位。在这个特殊的职务层面上，她比其他人了解更多的东西。比如说，她经过仔细观察发现，男经理和女经理本来在能力上和素质上是没有什么差别的，但是一进入到工作中差别就显现出来了：女经理在抢占和有意识地利用资源上不如男经理做得好。而在公司里，要想做出一点成就来，就要以业绩来服人，要及时地抢占资源，并抓住一切机会推销自己的创意和项目。在这个方面，女经理确实很难和男经理相比，因为女人天生在这方面不如男人那般主动。因此，女经理通常的做法是，寄望于自己做好了某样事情之后会得到上司的重视。

　　俞渝职业生涯的前几年在这方面的成就不大，而在职业生涯的后期，这种现象就越来越明显。在国内，女性ceo或cfo数量相当少。而在华尔街的中层经理中，女性在员工数目中占到了40%左右，而在高级经理中只占2%。所以，俞渝很注意训练自己像总裁一样去思考，不要因为自己的某些女性特质影响能力的发挥。她要做到的是，学会统筹考虑问题。

　　对俞渝来说，当当网是可以充分发挥自己才能的地方，因为这个行业本身就是比较琐碎和细致的，而女人又有着天生的细心与耐心，俞渝借助这样得天独厚的优势，将自己对当当网的管理做到了极致。正如俞渝所说的“像秘书一样工作”，正因为俞渝本着这样的工作原则，所以当当网这几年发展得很平稳。在华尔街的5年经历使俞渝做任何事情都很讲究条理，能够严格地按照程序来办事。并且，俞渝有一个特点，不愿意重复地做一件事，因此她会采取把东西模式化、模板化的方法，让别人按照她的思路做那些已经有人做过的事情。

　　记得有一次俞渝到乡下度周末的时候，她把公司的部门经理全部找过去开会。倘若换了别人的话，手机很可能一个上午都响着，而俞渝的手机却不会响，因为那些部门经理每个人手里都有一张制作得十分清晰的地图，清楚地标明开会的地点在哪里，怎么走，有哪些标志性的建筑物等等。这是俞渝多年来养成的习惯：严格制定并遵守规则，同时保持适度的弹性。

　　作为当当网的联合总裁所需要具备的能力，在这位北外才女的身上得到了淋漓尽致的体现。当然，“像秘书一样工作”这句话还包含着另外一层意思，就是作为妻子的俞渝对自己的丈夫李国庆而言，也同时兼备着女秘书的功能。在生活中，她和丈夫都不是太挑剔的人，也不是那种固执己见的人。在公司里，尽管夫妻两人名义上是当当网的联合总裁，然而实际上俞渝只会给李国庆提出一点自己的看法，最终的主意都是经过商议由李国庆来做决定。

　　俞渝在公司里扮演的角色，不像是平起平坐的联合总裁，有时候更像是李国庆的谋士。俞渝最心疼丈夫事必躬亲时的那副样子，好像对什么也放心不下似的。对此，俞渝特地想了个办法，借着出国的机会，从国际大公司的经验里整理了一份现代企业管理精髓资料，并标出了其中和李国庆作风不同的地方，然后把这些东西贴在了床头。从这以后，李国庆的工作习惯果然改了不少，负担也随之减轻了，而公司并没有变得乱糟糟，相反却更加有秩序了。李国庆说，他已经习惯了让俞渝来把关监督，分不清这究竟是工作还是夫妻间的一种信任和依赖。

　　俞渝为了当当网、为了这个家付出了很多。在婚前，俞渝是一个忙忙碌碌的女强人，婚后她的这种负担不仅没有减轻，相反还增加了不少。但是俞渝并没有丝毫的怨言，相反，她很享受目前的这种生活状态。每天早上6点30分起床，一边看着美国和东南亚的电视新闻，一边还要准备简单的早餐。到了7点30分，为了能够让李国庆多睡几分钟，自己抢着上网看一遍新书讯息，并作好记录放在丈夫的案头上，让他睁开眼睛就能够看到。然后俞渝才开始去看公司的财务报表，紧接着要查阅订单、引进图书版权策划图书选题。俞渝说，因为经常有电视台邀请做嘉宾或者去世界各地与同行进行经验交流，自己常常在一年之内有三分之一的时间是在飞机上度过的，但自己会用余下三分之二的时间经营好小家和当当这个“大家”。比如李国庆过生日，不管有多么忙，俞渝都喜欢自己张罗，她觉得这是别人不能代替的一项工作。

　　俞渝的工作非常忙碌，即使是现在，她每天工作的时间也不会少于11个小时，如果要处理的事情实在太多的话，她甚至会在办公室待到三四点钟，而且丝毫不觉得劳累。

　　其实像俞渝这样的女强人有很多，但她还是一个顾家的女人，这是俞渝身上最闪光的地方。事业对她固然重要，可是家庭对她同样甚至是更加重要。丈夫和儿子对她来说，都是生命中不可或缺的一部分。也正因为此，俞渝才在众多的女强人中显得闪耀夺目。

　　俞渝在很小的时候，就深受外婆的影响。因此，虽然她在美国那样的发达国家生活过，但是在骨子里却始终保持着一种质朴的精神内涵，而这种精神力量，就来自俞渝的外婆，一位普通的中国劳动妇女，但是却在某种程度上造就了一个不普通的俞渝！

　　当年，俞渝追随丈夫回国而放弃了在美国的优越生活，有很多人不理解。然而俞渝只是轻描淡写地说了一句：“因为我结婚了。”这简简单单的五个字，显现出了俞渝对家庭对丈夫的重视。在她看来，家庭比事业还重要，是高于一切的。

　　俞渝是上天赐给李国庆的宝，在事业上和家庭上都全力地支持他。俞渝知道自己的职业和生活是很特殊的，因为24个小时都缠绕在一起。夫妻两个人共同经营一个事业，从无到有，事业上和生活上都处处表现出他们真挚深厚的感情。

　　俞渝每天都要处理很多公务，所以她不可能像普通的家庭主妇那样按时回家做饭，但是她和丈夫却始终保持着交流，这也是他们感情一直很好，家庭一直美满的原因。为了维护一个美满的家庭，俞渝除了在情感上和李国庆相依相偎之外，在生活上也对他进行了无微不至的照顾，而在事业上更是全力以赴地协助他。

　　熟悉俞渝的人，都说认识她越久就越会发现她多彩的侧面，她就像一本令人爱不释手的书，越读越精彩。虽然在面对媒体的时候，俞渝更像一个干练的女企业家，但是在生活中，俞渝的穿着和打扮都非常精致，也经常会和自己的密友去美容店。由此可见，俞渝是非常爱美的，也是热爱生活的。

　　尽管俞渝是“辣妹子”，却没有那种火爆的炸药脾气，相反她却更像江南女子，很懂得打扮自己，给人一种温文尔雅的感觉。对那些不了解俞渝的人来说，他们一定会误认为女强人都是那种在性格上接近男人的女人，但是俞渝绝对不是这样，她对生活的要求是非常细腻的，每时每刻都在追求着一种精致的布局。

　　俞渝很喜欢吃烧白（四川的特色菜，有点类似北方的扣肉），但是又担心自己吃多了会发胖，所以总是在克制。俞渝不仅对自己的体形非常注意，也要求丈夫李国庆保持身材，禁止吃太多的脂肪。在妻子的精心呵护和严格督促下，李国庆尽管过了不惑之年，身材还是像年轻的小伙子一样，没有发福。

　　俞渝是时尚的，而这种时尚也是随着时间的推移一点点地塑造出来的。

　　她认为，时尚是需要学习的，很少有人天生就能把一套衣服穿得很有型，总是要在后天慢慢学习才能达到。另外，俞渝也很反对那种以花钱当做时尚的观念。她认为时尚是教会大家了解什么是精美的事物，什么是自己的特点和风格，只有在充分认识自己的基础上，穿衣打扮才能呈现出自己最好的精神状态。因此，俞渝很欣赏那些真正懂得时尚真谛的人，她在法国旅游的时候，发现巴黎街道上的每一个女人都是那么美丽新潮，甚至连一个咖啡女招待的围巾都搭配得那么有味道。

　　俞渝不缺钱，但是她绝不会把购买名牌当做“时尚”，她经常去小店买衣服，特别喜欢开司米的衣服，穿着好看的话一买就是两件。俞渝对此的解释是，花钱就是为了买方便，她从来不贪便宜买早班的机票，一定要买最方便起床时间的机票。

　　负责当当网财务的俞渝，确实是一个很会用钱的人。小时候，妈妈给她一毛钱，她可以买来3样零食让自己吃得丰富多彩，一块4分钱的巧克力，一包4分钱的爆米花，一包2分钱的米扎糖。长大之后，俞渝更是把自己的理财能力发挥得“淋漓尽致”。每次出门旅行，她都会花最少的钱，却能吃得最好、住得最好、玩得最好。所以，俞渝不会为了盲目追求国际名牌而花大价钱充当冤大头，她更乐意花尽可能少的钱去赢得最好的时尚效果。俞渝对名牌不是很热衷，对衣服的质地却很讲究，俞渝一般隔几个月就去一趟纽约，在商店里既不看牌子也不看价格，就看哪些衣服穿得顺眼。

　　俞渝有一个与众不同的观点，她认为在一个“闻道有先后，术业有专攻”的年代，要做成事业就必须相信专业人士，必须“傍大款”。当然，俞渝所指的大款不仅仅是指财富，还包括才华、悟性、美德……这其中的任何两项都能给人带来愉悦。所以，俞渝很愿意跟那些时尚潮人在一起，提升自己对时尚的把握。俞渝的闺蜜是洪晃，洪晃本身就是一个真正的时尚潮人，同时还主办好几本时尚杂志，领导着时尚潮流。俞渝和洪晃很早就认识了，在美国的时候两个人又过从甚密，建立了深厚的闺中友谊，在事业和爱情上都相互支持。因为洪晃在社交场合总是衣着惊人，所以俞渝有时候也会向这位闺蜜学习，在某些社交场合穿着大尺度的时尚服装，展现出一直保有主流价值观的俞渝的另一面。

　　除了洪晃这样的闺中密友，俞渝还有一帮朋友，如著名的歌手和主持人戴军，歌星林依轮，原新浪总裁汪延等等。朋友们对俞渝的评价是很高的，比如戴军曾经说，俞渝是一个省小钱不省大钱的人，在给自己过生日的时候他会花很多钱包下一个餐厅，然后让人设计会场，搞得十分隆重。但是俞渝对自己有时候却很吝啬，有一次，她去日坛商务楼买衣服，跟老板一分钱一分钱地还价，结果被人家认出来了，这让俞渝很不好意思。

　　不过正是俞渝的这种个性，才让大家觉得她更加真实和可爱。

　　体贴的俞渝，温柔的俞渝，时尚的俞渝，用妻子、母亲和女人这三个角色诠释着自己丰富多彩的人生。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 刚柔并济的夫妻店(1)


　　李国庆和俞渝创建的当当网，曾经走过了一段布满荆棘的小路，由于他们的坚持和执着，终于突破了一道道障碍。但是，在互联网市场竞争日益激烈的今天，他们还会遇到各种各样的新问题。这个庞大的“夫妻店”，将会以什么样的方式展现它的独特之处呢？

　　1.龙凤联合的利与弊

　　有人说，当当网是李国庆和俞渝两个人的“夫妻店”。对于这个描述，在某种程度上来说是正确的，但是仅仅用这个名词并不能对当当网的经营模式做出正确的解释。因为，李国庆和俞渝这对龙凤搭档，本身就不是寻常之辈，因此他们创办的企业，有着自己独一无二的特点。

　　随着在管理学界兴起“公司治理”的思潮，越来越多的人开始关注如何成功地经营一家公司的技巧。有学者认为，一家成功的公司应具备如下特征：第一，有一个好的公司治理；第二，有合理的股权结构；第三，有优秀的经理人团队。

　　在这三个特征当中，“公司治理”是一个新鲜名词。现如今，中国的民营企业越来越多，家族化的经营也日趋普遍。在这种背景之下，企业的经营模式便成了大家热衷讨论的话题。那么多从父辈手中接过产业的富二代，到底能不能在已有财富的基础上创造出新的财富呢？很多学者认为，应该把公司的所有权和经营权分开，建设一支优秀的职业经理人队伍，这样才能有利于企业快速、平稳的发展。

　　夫妻店，是现如今多种经营模式中比较常见的一种，它有三个优势：

　　第一，相互了解，可靠放心。如今的社会是一个诚信危机的社会，人和人之间的关系非常微妙，特别是在涉及到有关金钱的问题时，更容易产生纠纷和矛盾。但是，做生意靠一个人是不行的，必须要找到合适的合作伙伴。在万千种关系当中，婚姻关系是相对稳定和可靠的。夫妻之间彼此了解，能够很好地进行沟通，也不至于为了钱而大动干戈。即使真的吵了架，也是白天爆发战争，晚上回归和平。

　　第二，共同协作，别无二心。夫妻之间由于有爱情和婚姻作基础，所以能够心往一处想，劲往一处使。做生意难免要遇到许多麻烦和困难，如果两个人不能默契地配合的话，显然是不行的。夫妻之间因为共同生活的缘故，所以在思维方式、行为习惯上都会有很多相同或相似之处，因此在对生意做决策的事上不会产生太大的分歧，即使出现了分歧，也总会找到解决的办法。更何况，在中国的家庭结构中，丈夫和妻子往往有一个是“执掌大权”的，在关键时刻肯定会主导着话语权和决策权。

　　第三，人力充足，经济省心。夫妻一起做买卖，省去了对合伙人的猜疑，两个人还可以毫无怨言地轮番照看，省去了很多不必要的麻烦。特别是对那些小本经营的买卖来说，还解决了一个雇佣成本的问题，经济又实惠。

　　由此可以看出，只要经营得当，夫妻店这种模式其实存在着很大的竞争优势。怪不得一些企业老总们已经开始研究“夫妻店”这种经营模式的好处来了，甚至有连锁企业的老板在给创业者们上课的时候，提出要专门制定一个面向夫妻二人的创业计划，这样更容易让生意越做越火。

　　尽管夫妻店有很多优势，但是像当当网这么大的“夫妻店”，恐怕和街边卖烧饼的小店还是有很大差别的。因此，不少人对李国庆和俞渝“联合总裁”的设置提出批评，认为这么做不利于企业的发展。

　　对于外界的质疑，自信的李国庆和俞渝是能够坦然面对的，因为他们很清楚，当当网的一二号人物虽然是他们夫妻两个，但是这并不代表着当当网是一个家族企业。

　　第一，当当网的管理团队控股，在境外还有大牌的投资人，因此体现出了比较复杂的股权结构和比较科学的公司治理结构，所以当当网在管理上并不具备家族化的特征。

　　第二，李国庆和俞渝虽然执掌大权，但是并没有让他们的亲戚进入到公司工作，所以当当网在人事上也不具备家族化的特征。

　　第三，当当网的管理决策机制是比较民主的，不是让一个总监或者副总按照李国庆或者是俞渝的意图去办事，而是有自己的主张和想法。因此，当当网在决策上也不具备家族化的特征。

　　实际上，李国庆夫妇本身对“夫妻店”这个概念并不排斥。俞渝曾经说过，夫妻店也好，家族式企业也好，本身没有错误。世界上有很多优秀的公司都是夫妻或者是家族开办的。无论高层之间是什么样的关系，只要这个公司能最终赚取利润、创造价值，它就是一个成功的企业。

　　不过，俞渝也强调了作为夫妻店需要注意，不能在公司里形成凡事不是看李国庆就是看俞渝的脸色的“潜规则”，这样的话会让这对有理想有抱负的夫妻听不到属下的声音。长此以往，还会让公司失去发展的活力，甚至会影响到它的寿命。

　　以美国的福特公司为例，在它发展的早期，由于实行了生产流水线和日薪5美元的政策迅速发展起来，而这些政策的制定正是福特本人的英明决断，因此显示出了家族企业的优越性。然而到了福特晚年的时候，独断专行的他拒绝在t型车之外开发其他款式的汽车，这最终导致福特汽车被通用汽车赶超。

　　福特公司的例子充分说明，在大公司里建设一支优秀的高管队伍的重要性。对此，李国庆和俞渝也意识到了这一点，他们很清楚，虽然当当网是他们的“孩子”，但是家长却不能全部包揽对孩子的成长教育，还要依靠学校、老师和社会等多个方面。具体而言，当当网需要很多优秀的经理人来打理才行，而李国庆和俞渝的作用主要是在一些重大问题的决策上拍板，其他具体的事宜都可以由公司的高管来处理。

　　2007年杰夫·贝索斯访华的时候，当当网为了和老对手卓越唱对台戏，特意组织了一次新闻发布会，让几位新加盟的高管集体亮相。其实这次活动的目的不仅仅是针对竞争对手，也是为了表明李国庆和俞渝正在“放权”，让自己的高管来管理当当网。最重要的是，通过这件事可以扭转外界对当当网是“夫妻店”的印象。

　　实际上，除了在互联网泡沫破灭的那几年，都是因为“梦之队”成员纷纷另谋高就，李国庆和俞渝才相互扶持着渡过了那个互联网的寒冬，因此给外界留下了夫妻店的印象。显然，这种描述是不客观的，互联网寒冬是任何人都控制不了的网络灾难，是当当网发展历程中的一个特殊阶段。其实，李国庆和俞渝从来就没有放弃过招纳贤才、邀请高级经理人加入的计划。

　　2002年6月中旬，原北京西单图书大厦总经理、北京新华外文集团总经理王宏经先生，正式宣布加盟当当网，出任了副总裁的职位，主要协助处理当当网的商品管理、物流和采购等业务。与他一同进入公司的，还有原西单图书大厦的副总经理吴维月先生。

　　这两名“空降兵”的加入，为当当网注入了新的生机和活力。因为他们都是拥有着多年图书运作和管理经验的资深专家，并且在中国的图书行业内有着相当深厚的影响力和感召力。甚至有业内人士认为，王宏经和吴维月等人加盟当当网，在某种意义上体现出了传统书业和网上书店之间开始了新一轮的资源整合和优势互补，也表明了当当网不再是李国庆夫妇的“夫妻店”，而是一个有着多元化管理团队的“大商场”。

　　都说新官上任三把火，确实不假，王宏经和吴维月进入到当当之后，便真的燃起了三把“促销之火”。在他们的建议之下，当当网推出了“2元看正版vcd，5元买畅销新书”的优惠活动，以此来调动读者们网上购物的积极性。随后，他们又推出了“上当当网站，赢尊宝音箱”、“当当vip顾客答谢计划”、“全场买30送10”等一系列优惠大酬宾活动。在这些活动的促进下，当当网的人气迅速蹿升。

　　然而“路遥知马力，日久见人心”，两位空降兵虽然在商业运作方面表现出了不俗的实力，但由于他们的某些经验是在运作国有书店的过程中积累的，所以在“移花接木”之后，当当网走了不少的弯路。比如，国有书店因为有着强大的国有资产支持，所以不会有任何的后顾之忧。因此，这几位高管对营业额和折扣之类的问题并不关心。半年后，出于对公司长远发展大计的考虑，俞渝只得心情沉重地把他们“送走了”。这对当当网的发展又是一次不小的打击。

　　李国庆和俞渝一直在不断地招人，为当当网物色最合适的高管人员。2006年11月，来到当当网三年的副总裁高翔辞职去了摇篮网，临走的时候还带走了主管音像和物流的两个副总裁。然后，当当网就进行了规模为20人左右的裁员行动，目的是为了淘汰掉那些不适合当当的人——俞渝也由此在员工心中留下了“喜欢开人”的印象。

　　外界一直误会当当网是夫妻店的根源，主要是因为对当当网的内部管理并不了解。其实，李国庆和俞渝都属于那种抓大放小的团队领袖，他们给管理团队的权力很大，像总监、高级副总裁之类的职位都可以决定很多事情。甚至在有些时候，他们手中掌握的预算和资源比俞渝控制的还要多。而且，李国庆和俞渝并没给别人造成“他们是亲密无间的两口子，谁也插不进去”的印象。这对龙凤搭档，是真心地希望能有更多的、更优秀的高级经理人加入，帮助李国庆和俞渝促进当当这个“孩子”的成长。

　　2.“顾客至上”的商业信仰

　　当当网的“老师”——亚马逊，便是以“顾客至尊”的理念最终决胜互联网世界的。李国庆和俞渝既然以亚马逊为参照蓝本，自然对他们的“武林绝学”是倍加重视。俞渝说过，公司朝着哪个方向走是由顾客和市场来决定的，而不是ceo，也不是投资人或者媒体。因此，当当网的经营模式与管理理念是以“顾客导向”为核心内容的。这个看似简单的四个字，在李国庆和俞渝的嘴里，“点名率”是相当高的。

　　所谓“顾客导向”，其实是管理学中的一个概念，强调以顾客为中心，让企业把顾客的满意当做企业为之奋斗的目标。所以，企业必须要认真地分析顾客的需求，并根据这种需求调整企业的发展方向。

　　比如说，李国庆和俞渝经常“扪心自问”的一个问题是：为什么顾客会在你的网站购物？

　　这个问题可能做不出一个完整的答案，因为在当当网购物的顾客成千上万，每个人的情况都是不一样的。因此，作为经营者的李国庆和俞渝，必须时时刻刻研究用户们的购物心理，尽可能地同他们进行交流以此来修正自己在某些认识上的偏差。

　　文化市场和零售市场，都是以消费为主的高度本土化的市场，每一个地区的消费者的消费心理和消费习惯都是不同的。如果企业不能认识到这一点的话，那么它就无法生存，更不要提发展壮大了。比如来自德国的“巨人”贝塔斯曼，由于不了解中国读者的消费心理，所以就算是在进入中国十几年之后，仍然在强大财力的支持下落得个一败涂地。

　　本着这样的经营理念，当当网开始慢慢地揣摩顾客的心理，并逐渐调整当当网的布局，以便让用户对网站的忠诚度越来越高。经过摸索，当当网发现了一个现象：一个登录了网站的顾客可能在买书的时候又会去买化妆品或者是买手机。而在最开始的时候，当当网的销售主业是图书，并没有其他的商品，所以顾客只能悻悻地登录另一家购物网站，这显然给用户带来了很多不便，同时也让当当网在无形中错过了把蛋糕做大的机会。因此，从2005年起，当当网开始由网上书店向日用百货转型。2008年当当网正式改版，将服饰、家居、美妆、母婴、数码家电等多种商品和网上书城并列起来。这样一来，当当网便摆出了争做“全球最大网上购物商城”的架势。从此，当当网的用户们也提升了更多的购物体验，在挑选图书的同时还可以选购其他的商品，比过去方便多了。

　　2008年，当当网上销售的母婴类用品突然火了起来，以至于很多产品卖到了缺货的地步。为什么会出现这样的情况呢？原来从前几年起，社会上就流行2008年生宝宝抱金猪的说法，俞渝估计到2008年是一个出生高峰年，于是从2007年开始当当网就投入大批的员工做准备。到了2008年初，当当网合乎时宜地推出了母婴频道。事实正如俞渝所料，2008年的新生儿比例是以往的两倍之多。在这个基础上，俞渝进一步判断新生儿带来的不仅是2008年母婴产品的火爆，随后的几年还会带动少儿读物和玩具等旁带业务的发展，是一个典型的链条性反应。俞渝总结说，对市场和需求做出准确的判断是现在市场对每一个企业提出的新要求。由于市场竞争越来越激烈，顾客的需求也越来越多、越来越高，因此每一个企业都必须要顺应市场的变化，只有满足顾客的需求才能快速地发展。
www.xiaoshuotxt.,com.t|xt.小.说天+堂



第31章 刚柔并济的夫妻店(2)


　　除了扩大自己的经营范围之外，当当网还在图书这个主打商品中进行了一些小修小补。比如说，当当网在了解用户的需求之后，逐步建立了属于自己的书评体系，给那些想买书但苦于买不到好书的读者给予适当的指导。为了方便读者，当当网设计了一个独特的推荐功能，通过庞大的数据库记录读者在当当网的“脚印”——浏览历史。然后，网站的服务系统会把这些数据提交给准备购买某本书的读者，告诉他同样买了这本书的读者还购买了别的什么书。这样做的好处是，可以帮助用户节省挑选图书的时间，同时还可以了解到更多的图书信息。

　　顾客导向有一个非常重要的内涵，就是企业必须从争取顾客满意逐步上升到争取顾客忠诚。在这一点上，当当网已经做得比较成功了。超低的价位、完备的物流体系、成熟的书评体系、灵活多样的支付手段……几乎在网络购物的各个方面都得到了体现。俞渝表示，不管是依靠传统的手段，还是it和互联网的手段，电子商务的b2c领域始终属于零售业范畴，而这一行业要求企业必须注重顾客的需求和感受。除此之外，俞渝还认为电子商务网站要想让用户满意，就必须提供给顾客在实体店中享受不到的优惠政策，而且要特别重视消费者的意见。因此，当当网在面临顾客的批评时，总是耐心聆听、虚心改正。

　　在用户对当当网的反馈中，最大的意见就是有关物流配送方面的。一些用户反应送货的速度比较慢，常常在下了订单之后好几天才能收到货。对于这个问题，俞渝也感到很无奈，毕竟当当网现在有30多万种产品，不可能跟那些只卖一两千种商品的网站送货速度一样。但是随着这种意见的不断增多，俞渝也发现物流这个环节的确应该加以重视了。于是，她开始狠抓送货速度，逐渐提高当当网在全国各地的快递效率。经过一段时间的整治，顾客批评的声音终于越来越少。

　　除了不断地提升服务质量之外，李国庆觉得要想把电子商务网站办好，必须对顾客本着诚信的态度。因此，当当网非常重视所售货物的品质，公开承诺“假一赔一”，让顾客在当当网放心购物。2006年当当网的c2c之所以中途夭折，就是因为李国庆和俞渝发现了其中存在着大量的欺诈行为，会让消费者的利益受到损害。因此，当2008年李国庆夫妇再次向网上商城迈进的时候，出于诚信考虑就只吸收了一些比较可靠的专业店。当当网对这些店铺的一个要求就是出售的必须都是正牌产品，绝对不能欺骗消费者。

　　当然，让顾客仅仅是感到满意是不够的，还要培养顾客对当当网的黏着度，也就是通常所说的忠诚度。互联网世界和现实世界是不一样的，顾客对某个特定的实体店往往能够做到“情有独钟”，但是在网上就不同了，只要鼠标随意一点，就从一个购物网站跳到了另一个购物网站。所以在网络上，甲店的顾客很容易“叛变”到乙店当顾客。所以，只有把品牌做硬，才能从别人的手里把顾客抢过来。

　　当当网聚敛人气的具体办法是，设立vip会员，顾客在当当网购物越多便越能够享受到更多的优惠，这样就留住了老顾客，也吸引了新顾客。除此之外，当当网定期向顾客的电子邮箱发送购物信息，营造出一种亲切的氛围，让顾客感到自己是当当网非常重视的顾客。

　　2008年6月，中国互联网络信息中心发布了《2008年中国网络购物调查研究报告》，报告显示，在用户的忠诚度方面，当当网已经成为淘宝网的最大竞争对手。

　　3.三人行必有我师

　　当当网目前经营的商品种类达30多万，已经可以用“大而全”来形容。然而正是这种模式，也成为了很多人质疑的焦点。

　　“大而全”的模式模仿自亚马逊，但是这种模式要依赖于比较完善的供应链、庞大的数据库以及完整的物流体系的支持。对亚马逊而言，除了依靠第三方之外，还有一部分商品由供应商直接配送，而不必经由亚马逊的库房。

　　正是基于以上原因，亚马逊成为全球数一数二的电子商务大王。但是相比之下，刚起步的中国电子商务网站就不具备这些条件，在物流、供应链等配套设施上都还不成熟，想要国内的图书音像供应商做到自己给自己供货是不可能的。

　　相反，当当的竞争对手卓越，在被亚马逊收购之前就是采用了“小而精”的策略，所以一度是轻装上阵，获得了不少的收益。

　　为什么当当网偏偏要选择“大而全”呢？俞渝分析说，因为顾客的需求是多种多样的，当当网的在线图书有几十万种，所以采用的是“闭着眼睛进货”的方法，因为凭借人来判断某本书的销售前景是非常片面的，因为没有人会了解所有人的需求。

　　俞渝在讲到当当网的销售情况时，提到了一个新名词——长尾理论。

　　所谓的长尾理论，是由美国《连线》杂志主编克里斯·安德森提出来的。他认为，商业和文化的未来不在热门产品，不在传统需求曲线的头部，而在于需求曲线中那条无穷长的尾巴。简单说来，就是那些看起来卖得不怎么好的商品实际上在电子商务中恰恰能够创造更大的利润。

　　俞渝对长尾理论很感兴趣，并从中得到了不少启发，她认为这个新颖的理论对当当这样的网上商城和互联网经济圈乃至相当一部分传统企业在目前的成功都可以解释。现实中，长尾理论在当当网从商品选择、采购、物流到营销服务等方面都可以得到不同程度的印证。企业能做到首尾兼顾将是其取得成功的一个良好基础，如果可以找到在保持核心优势的情况下更好地满足不同需求并且开发出潜在需求的有效法则，做到首尾呼应，将会是很成功的。

　　长尾理论的出现，让俞渝看到了把当当网做大的可能。

　　李国庆和俞渝在成立当当网之初，其实也是看中了网络所带来的长尾效应。他们认为图书这种东西属于文化产品，所以不管是哪一类书，即便是畅销书，也总会局限在一个相对狭小的圈子里。特别是像李国庆这样在图书市场打拼了多年，他很清楚其实很多图书只适合一小部分的读者群，结果经常出现出版社和读者之间信息不通畅的情况。读者想买不知道去哪儿买，而出版社想卖却又不知道卖给谁。这样一来，网上书店的优势就显现出来了。

　　当然，“大而全”作为一种经营模式，可以作为一条主线，而以它作为基础当当网又提出了“更多选择，更多价格”的宣传口号。当当网的优势，在于丰富的产品和更低的价格，从此带动销售的提升，进而形成“低价和规模——销量上升——盈利多——更低价和更大规模”的良性循环。

　　俞渝曾经说过，当当网的老师不仅仅是亚马逊，还有家乐福和沃尔玛这样的传统零售业。因此，在经营模式的选择上，当当网走的是博采众家之长的路线，从很多企业中学习和借鉴了不少的宝贵经验。在这种商业思维的指导之下，当当网将来自德国的巨人——贝塔斯曼远远地赶超了。

　　“high—low price（高低价策略）”是当当网经常采用的促销策略，而这个策略就来自家乐福，因此也被称为“家乐福模式”，指的是平时的价格变化不大或打折不多，而促销时的价格较低。很显然，家乐福的促销和沃尔玛的“everyday low price（天天平价策略）”的促销是不一样的。

　　在这种情况下，当当网经常打出价格战“连环招数”，遇上国庆或店庆等节日，当当网就开始大规模的促销活动，降价活动一波接着一波。活动结束之后，当当网很快又让价格回到原来的水平。这种价格的忽高忽低恰恰能够带来频繁的点击，用户们每天都要上网看看是不是有什么降价促销活动。高低价策略能带动网站点击率的上升，而点击率的上升将会给网站带来很高的流量。自然，高流量就意味着高销售额和高利润。

　　当当网不仅从国外的企业中借鉴经验，而且还从本土企业中借鉴经验。比如，当当网从国美电器中也学到了不少的东西，李国庆和俞渝多次宣称，当当网做的就是国美模式。

　　1987年元月1日，国美电器在北京创立了第一家以经营各类家用电器为主的不足100平米的小店，但后来走上快速扩张的道路。最夸张的时候，国美每30个小时开一家新的分店，不断把国美电器开到二线三线城市。国美电器集团坚持“薄利多销，服务当先”的经营理念，依靠准确的市场定位和不断创新的经营策略，引领家电消费潮流，为消费者提供个性化、多样化的服务，国美品牌因此得到中国广大消费者的青睐。本着“商者无域、相融共生”的企业发展理念，国美电器与全球知名家电制造企业保持紧密、友好、互助的战略合作伙伴关系，成为众多知名家电厂家在中国的最大经销商。

　　总结起来，国美模式主要有三个特点：第一，大规模扩张；第二，大打价格战；第三，形成规模效应后，统一采购。这三个特点，都被当当网学会了。

　　首先是不断地扩大规模，抢占“有利地形”。1999年当当网成立的时候，李国庆、俞渝就确定了先立足北京和上海，然后逐步扩张的经营战略，10年里当当网在规模还是利润的两难选择中，毫不犹豫地选择扩大规模，所以当当网一直没有盈利。但就在这10年间，当当网的发展速度是惊人的。通过与各地物流企业的合作，当当网不断拓展货到付款的地区。目前已经从原来的北京一个城市发展到了上海、广州、深圳等多个中心大城市，随后又逐步扩展到二三线城市，甚至连港台地区也被囊括进去。到2008年，当当网的顾客遍及全球50多个国家和地区，在国内覆盖了180多个城市。

　　其次利用价格战脱颖而出，给消费者以最大的实惠。当当网在和老对手卓越争夺市场份额的时候，就一直以价格战作为核心的竞争手段，本来，当当网的图书价格就比实体店便宜不少，一般都在六七折上下，而李国庆还是感到不满足，要求在此基础上继续降价。最后的结果就是，当当网的图书不仅比任何一家实体书店的价格要低，还比所有网上书店的价格都低。2004，当当网推出“智能比价系统”之后，便向消费者承诺所销售的商品会比所有竞争对手都低10%，显示出了要用价格战的手段把竞争对手全部消灭的“霸气”。而正是因为这种拉开架势大打价格战的决心，让当当网成为众人眼中的焦点，于是越来越多的消费者开始对这个网站产生兴趣。

　　最后，当当网学习了国美“吃供应商”的盈利模式：在消费者之间进行现金交易的同时，延期3—4个月支付上游供应商货款，让账面上长期存有大量浮存现金，并形成了“低价销售——提高销售规模——获得更多返利和通道费——更低采购价格——更低价格销售”这样一个良性循环体系。通过扩大网点规模和维持低价的优惠市场政策，不断地提高渠道终端的市场影响力，并在此基础上通过提高销售规模，提高产品绝对销量和采购量，要挟供应商加大返利力度和缴纳更多通道费。当当网觉得国美的这个模式对自己的经营是一种很好的示范，于是和中信出版社、中华书局等供货商结成了战略采购合作关系。通过这种合作，当当网在页面呈现、邮件推广、回款周期等方面给予签约供货商特殊的待遇。作为回报，签约供货商必须以低于市场折扣3—5个百分点的促销价格向当当网发货，同时保证全品种或独家供货。当当网除了和一些供应商签订战略合作关系之外，另外还有60多家供货商为当当网独家供货。有的出版社为了能够获利，甚至把自己的选题策划交给了当当网，开发其独家销售的特型书。不过，由于当当网要求的折扣超出其承受的范围，也有供货商只跟卓越亚马逊合作。

　　当当网依靠供货商提供的促销折扣，使其能够让出更多的利益给顾客，于是在可怕的价格大战中坚持得更久。除了要控制上游供应商之外，当当网的物流配送也由全国众多物流企业来完成，并向这些物流企业要求更低的配送费用。当当网依据业务数额巨大的伏势，从物流企业那争取最低配送员，以达到“双赢”的目的。

　　尽管当当网对国美“吃供应商”的这种经营模式很是欣赏，但是李国庆并没有走入到全盘接受的误区，而是加以区别地对待。比如，当当网对那些相对较小的供应商，就不采用“吃”的办法，而是尽量按照正常的程序办事。这样，当当网就维持了与各个供应商之间的关系。

　　李国庆总结说，当当网从国美不完全复制了一种很“霸道”的经营模式，并且相信这种模式更适合中国的电子商务，在这样的模式之下，当当网会逐渐变成一个更加规范化的市场，而且当当网将对供应商采取一视同仁的采购和结算规则。

　　其实，当当网始终都在倡导一种良好、健康的合作氛围，因为从长远来看，“和气生财”才是让企业能够稳定发展的重要原因。

　　三人行必有我师，当当网就是在这种博采众长的商业思想指导下，把自己的“内功”修炼得越来越强大。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 守得云开见月明(1)


　　从1999年11月当当网正式上线，到2010年12月8日当当网正式在纽约证券交易所上市，这个由夫妻二人联手打造的“全球最大的中文网上购物商城”，最终“修成了正果”。当当网的挂牌上市，预示着它将以一个崭新的姿态继续驰骋在互联网上！

　　1.和支付宝“牵手”

　　作为一个电子商务平台，当当网从一开始就非常注重送货方式和支付手段，因为它们是网上购物的重要环节。支付手段一度是当当网最初从事电子商务时遇到的主要发展瓶颈之一。李国庆和俞渝在认真考虑之后，决定采取货到付款这个办法来解决。

　　不过，实事求是地说，货到付款这种支付手段并不是电子商务支付问题的最佳解决方案，因为它只是对用户比较方便，对网站却比较麻烦。一本书从离开库房到送至顾客的手中，再由快递员把书款交回到快递公司，然后由快递公司统一把钱汇到当当网的账户上，这要经历相当“漫长”的一段时间。回款速度如此之慢，对网站的资金周转显然是不利的。因此，如果想要真正地解决问题的话，还是要通过网上支付这种手段。只有建立了完整的网上信用体系，让当当网才能当之无愧地成为电子商务网站。

　　2004年以后，支付宝、快钱、易宝等第三方支付公司的迅速发展，为解决网上支付问题做出了重要的贡献。当当网审时度势，也开始和这些第三方支付公司进行合作。

　　paypal在1998年12月由peter thiel和max levchin建立，总部设在美国的加利福尼亚州。经过几年的发展，于2000年起陆续扩充业务，包括在其他国家推出业务以及加入美元以外的货币单位，总计有英镑、加元、欧元、澳元以及日元等23种货币。2002年10月，全球最大的拍卖网站ebay以15亿美元收购贝宝，于是就成为了ebay的主要支付手段之一。在ebay收购易趣之后，也于2005年正式进军中国。

　　2005年7月11日，（贝宝中国）paypal china的网站正式开通，这也就意味着正式登陆了中国市场。然而由于贝宝是paypal的子公司，所以paypal和贝宝实际上是两个独立的账户，贝宝使用人民币作为其唯一的支付货币，所以并不能和7200万的海外用户实现对接。与此同时，门户网站tom在线和网易也成为了贝宝的第一批合作商户。

　　但是对于贝宝来说，其发展道路也不是一帆风顺的。在一切必要的准备都做好之后，贝宝便遇到了马云阿里巴巴旗下的支付宝这个劲敌。就在贝宝进入到中国的前一个星期，支付宝为了保护自己的势力范围，进行了疯狂的领土扩张，宣布和上千家网站达成了合作协议。而这些网站都是中国互联网的“头牌”：百度、江民、金山等等，还包括在淘宝网开店的佐丹奴等一些实体商家。中国本土的第三方支付公司，给了贝宝一个下马威。

　　在寸土必争的商业思想指导之下，贝宝和支付宝展开了一场你死我活的抢地大战。当然，这场残酷的竞争背后，还牵连到了ebay易趣和淘宝网之间的争斗。然而不幸的是，贝宝在与支付宝打了几年之后，还是没有得到中国消费者的认可和接纳，而支付宝却成为了行业老大。在这种情况之下，贝宝和支付宝又在国际市场上发生了激烈的争斗。

　　2007年5月，ebay做了一件骇人听闻的事情：他们迫使澳大利亚客户使用paypal作为支付服务，这个举动立即把当地的用户激怒了，而且很快就引发了澳大利亚反竞争与消费者委员会（accc）对其反垄断的调查。澳大利亚银行团队称paypal并不能像ebay所宣称的那样能够避免用户被人欺骗。

　　事实上，paypal虽然可以保证交易双方的银行以及信用卡资料等机密不会被泄露，但是它并没有像一般银行那样进行身份验证，因此有不少商家都害怕买家由于被剥夺选择权而流失。

　　正当paypal在澳大利亚遭到质疑的时候，支付宝与澳大利亚在线支付公司paymate达成了合作协议。paymate即将成为支付宝的合法代理机构，中国的消费者足不出户，就可以在线选购由澳大利亚商户提供的各类商品。

　　正所谓“冤家路窄”，当paypal在大洋洲遭遇到不顺的时候，支付宝“及时”地赶了过来，在异国他乡给这个对手又来了沉重的一击。然而，paypal的霉运并没有就此结束，正当它在澳大利亚备受抨击之时，它在中国也享受到了同样的“待遇”——当当网终止了与它多年的合作关系。

　　当当网为什么要在这个时候与paypal“断交”呢？2004年11月，当当网为了拓展海外业务，开通了paypal实时倒款业务，双方由此开始了合作。应该说，当当网和paypal合作的四年里，关系一直是比较融洽的，没有产生什么纠纷。但是在2008年4月，当当网突然中止了与paypal的合作，并在网站上发布了公告：

　　尊敬的客户：

　　当当网定于4月7日取消paypal汇款、退款业务。如果您在此之前已经汇款，我们会照常处理您的订单；如果您尚未汇款，请你重新提交一张订单，选择网上支付、银行账户等其他支付手段。如果您的订单需要退款，请您提供详细信息：订单号、退款金额、姓名、地址及邮编，发送到service@dangdang.com。我们将尽快为您办理。

　　给您带来的不便，我们深表歉意，感谢您的配合与支持！

　　当当网客户服务中心

　　2008年4月7日

　　当当网在取消与paypal的合作之后，对海外的服务只能依靠由首信支付平台支持的国外信用卡支付，首信易支付（首都电子商城网上支付平台）创建于1999年3月，是中国首家实现跨银行跨地域提供多种银行卡在线交易的网上支付服务平台。

　　对于支付宝，当当网一直是怀着十分复杂的心态。尽管这个第三方支付公司在中国的业务已经做大到了极致，但是鉴于和淘宝网之间的竞争关系，当当网在和paypal解除合作关系之后并没有马上选择它。相反，当当网的老对手卓越网却在2008年6月25日正式宣布用户可以使用支付宝的支付功能进行在线购物。

　　其实，卓越网和支付宝合作也是出于无奈，毕竟支付宝是马云的阿里巴巴控股，而阿里巴巴旗下的淘宝网和卓越网同样存在着竞争关系。但是随着支付宝在电子商务中的地位日渐提高，很多消费者已经养成了使用支付宝进行网上购物的习惯。所以如果卓越网对支付宝盲目排斥的话，很可能会因此流失掉一部分的顾客。在经过了20天的调试之后，卓越网在2008年7月16日宣布支付宝付款正式启用。至此，卓越网和支付宝形成了某种同盟关系，而卓越网得到好处是支付宝向其开放了8000万的用户。2008年的时候，中国b2c排行前十的企业中除了当当网，其余全部同支付宝进行了合作。

　　2010年9月15日，当当网在经过了全面细致的考虑之后，也决定与支付宝达成战略合作协议，并于同日起正式开通支付宝接口。至此，当当网用户的可选在线支付通道已涵盖了财付通、快钱、易宝支付、首信易支付、银联支付以及支付宝等所有国内主要的支付平台，用户在当当网购物时可选择上述任意一种网关进行支付结算。

　　显然，当当网“牵手”支付宝，也是在互联网高速发展的形势下的正确抉择。毕竟，当当网的宗旨是为用户提供便宜、方便、放心的网购服务，而在这个问题上，已经发展了七年的，同样以简单、安全、快速、信任为产品和服务核心的支付宝与当当网有着共同的理念。通过引进支付宝这样先进、安全的第三方支付平台，当当网将给用户提供更方便和安全的支付手段。更何况，支付宝是目前国内市场份额第一的支付企业，拥有3亿多注册用户，在b2c领域积累了几十万的商家，如果跟它合作的话会为当当网争取到更多的消费群体，何乐而不为呢？

　　为了庆祝本次签约并鼓励当当用户尝试在购物时使用支付宝网关，10月12日至11月11日，当当网与支付宝举办联合活动，凡在当当上购物满100元，并使用支付宝进行支付的用户，其支付宝账户就可获得10元现金红包。

　　由此可以看出，支付方式便捷与否，直接关乎消费者的购买欲望。因此，支付的便捷性对b2c的销售至关重要。这个环节越是简洁、方便、快速、舒适，用户就越是感到舒服，最终买单的可能性就越大。当当网开通支付宝接口，将进一步提升它的支付便捷性，为用户带来更好的购物体验。

　　2.还会有风投吗？

　　2006年，当当网从dcm、华登国际、alto global这三家风险投资基金引进了2700万美元的资金，顺利地完成了第三轮的融资。这对快速发展的当当网来说，不仅有了一个强大的助推器保护，还让自己再一次成为了媒体关注的焦点。

　　到了2007年的时候，第三轮的融资还没有用完，可见李国庆和俞渝确实是非常“会过日子”的两口子。也许在经历了那次令他们终生难忘的互联网寒冬之后，这对龙凤搭档对资金的利用总是小心翼翼的，绝对不会在不需要的地方烧钱。

　　2007年5月，在《中国经营者》的电视访谈节目中，主持人方宏进问到了当当网第三轮融资的钱都用在什么地方了？俞渝的回答让人倍感意外：钱一分没动！

　　俞渝的解释是，当当网需要有一笔战略储备资金，因为企业在发展的过程中是避免不了走弯路和犯错误的，而一旦出现了这样的情况势必会以付出金钱和时间为代价。因此，当当网必须有一笔不能轻易动的钱放在那里以备不时之需。

　　俞渝说的这番话很有道理，事实上这第三轮融来的2700万美元对于当当来说，并不是在运作上所不可缺少的。因此在融资之后，李国庆和俞渝将大部分的钱都投在比较保险的国债里，而没有用于其他方面。应该说，俞渝是一个比较保守的人，总是担心在当当网发展的时候会出现一些意外情况。她曾经说过这样一段话：

　　“如果有一天，这个主干线发生特别大的问题，就像地震一样，使中国对海外的很多互联网中断，如果这种情况是发生在中国境内，当当真的需要去租用卫星来进行传输的话，必须要有这个钱。”

　　俞渝的担心是不无道理的，也正是由于这种战略性的眼光，才让当当网渡过了那个可怕的互联网寒冬。当时有那么多的互联网公司倒闭，很大一个原因就是因为他们对潜伏的危机估计不足。打个比方，俞渝对当当网这个“孩子”疼爱有加，为了防止出现意外，给“孩子”买了大额的“人身意外保险”。然而，就在当当网表态要保留这第三笔融资资金的时候，又忽然传出了当当网准备进行第四轮融资的消息。

　　2007年7月，有消息传出，当当网正在和两家风险投资公司商谈总规模为8000万到1亿美元的融资计划。李国庆对外宣称，本次谈判的前提是对当当网的估值不得低于10亿美元，目前几方还在进一步的接触之中，假设这一次融资成功，当当网将会让出10%的股权。

　　看来，当当网作为中国b2c领域的佼佼者，确实在一步步地吸引着风险投资人的目光。李国庆不止一次地表示当当网并不缺乏资金，为了保证股权也不会过多地吸引风投。不过，也许是出于某种战略性目标的考虑，李国庆在这第四轮融资当中也希望能够多“圈”来一些钱，于是将当当网的资产总值估价为10亿美元。

　　但是在外界看来，当当网被估价10亿美元，似乎是有点太多了。甚至有人讥讽当当网，如果估值达到了10亿美元的话还不如直接卖掉了——因为即使是上市恐怕也得不到这么多钱。

　　在这一系列的质疑声中，一位对当当网比较了解的人士分析，李国庆把当当网估价为10亿美元，差不多是相当于实际估值的3倍，当当网比较合理的估值区间应该在2亿美元到3亿美元。

　　李国庆面对种种猜疑和看法，回应说那些认为当当网不值这些钱的人，显然没有看到当当网这几年的飞速发展。这位联合总裁认为，当当网在第四轮融资之前，就曾经被估值到2亿美元到3亿美元，而当当网这几年以来都处在高速成长的时期，2006年的营业额已经达到了6亿元人民币，而在2007年更是维持着200%—300%的增长速度，这自然要提高公司的价值，因此10亿美元的估值并不过分。

　　其实，李国庆之所以把估值设定在10亿美元有着明确的目的：一个是希望通过这样的叫价提高当当网的估值，另一个是为了给准备在美国上市的计划做一点面子工程，毕竟较高的估值将会有利于吸引国际投资方的注意。

　　一些经济分析人士认为，像当当网这样的b2c网站，出售股份虽然会使李国庆和俞渝的控股能力下降，但确实也是一个比较合理的办法。因为当当网自从2000年至今一直都没有净利润，同时营收规模又不大，在2006年才达到6亿元人民币。所以，即使当当网在美国上市，以目前的这种营收状况，恐怕也会影响到它的融资金额。对此，李国庆也表示，6亿元人民币的营业额很难提高市值，也很难吸引投资方的注意力，并且每年都要缴纳可观的年度审核费用，实在是不合算。李国庆估算，公司至少要达到20亿—30亿元的营收，才会去上市。

　　关于当当网的上市计划，李国庆还是抱着很大的期盼，他希望当当网能够在海外上市，同时表示，当当网并不是因为缺少资金才去上市的，毕竟第三轮的投资都没有用完，上市的主要目的是因为美国市场对于电子商务行业是很看好的。

　　尽管李国庆对公司上市怀有冲动，但是当当网面临的局面却并不乐观。当当网自从1999年开通以来，就一直彷徨在究竟是扩大规模还是赢取利润这两条路中间，并坚持选了规模。2007年1月到5月，当当网的销售额呈现出3倍的增长，然而在这样高的成长速度之下，当当网却没有扭转亏损的局面，李国庆对外透露，当当网的亏损额度大概是卓越网的25%，差不多是1800万人民币。因此从这个角度分析，当当网说是“不差钱”，但是实际上还是很需要再进行新一轮的融资。当当网只有通过提高现金储备，才能从容应对淘宝网、卓越亚马逊等电子商务网站的挑战，不至于在日趋激烈的互联网混战中被淘汰出局。

　　除此之外，当当网还要将资金进一步投入到物流当中，并且通过继续大打价格战，巩固用户在当当网享受到的购物体验，以此来带动当当网整体的发展。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第33章 守得云开见月明(2)


　　至于当当网究竟值不值10亿美元的这个估价，其实是一个没有必要深究的问题。只不过对于那些风险投资人来说，可能过高了。所以在2007年8月，当当网的第四轮融资陷入到停滞状态。李国庆向外界正式宣布，当当网和投资方之间的谈判，到目前为止没有取得任何的进展。从此以后，关于这第四轮融资的事情就很少再听到任何的风吹草动了。

　　一个互联网公司如果不能继续吸引风险投资的话，那么最好的融资渠道就是上市。然而当当网在走这条路的时候，费尽了周折。

　　3.曲折的ipo之路

　　虽然关于当当网的第四轮融资没有了消息，但是有关当当网准备进军纳斯达克的传闻几乎每年都在传播，有意思的是，每一年的风传内容都不一样。早在2000年互联网最热的时候，新浪、网易、搜狐等门户网站纷纷在纳斯达克上市，引发了中国互联网概念股的“上市风暴”。在这种风潮的影响之下，当当网当时的竞争对手8848公司也开始筹备着上市。于是，当当网和8848公司发生了口水大战。有互联网观察家认为，这是当当网与8848在为谁先登陆纳斯达克的明争暗斗。事实的确如此，当当网的投资人也提出了当当要在2001年上市。

　　尽管那个时候很多人都觉得当当网确实有上市的可能，可是紧接着发生的事情让大家改变了这个认识。2001年互联网寒冬降临，大大小小的互联网公司都面临着生存问题。作为b2c领域的电子商务网站，当当网所遭受到的影响也不小，不过好在有战略储备资金的保证这才挺了过来。

　　2003年，当当网在挺过了互联网寒冬之后，又重新开始筹划上市的事情。2004年4月，李国庆在上海参加“2004中国企业成长高层论坛”的时候，曾经对外宣布，当当网将在2005年冲击纳斯达克。

　　当当网的这个上市计划，是有着相应的数据支撑的。2003年，当当网的销售额达到8000万元人民币，而2004年的销售额则有希望突破3000万美元。3000万美元则意味着，当当网将会达到纳斯达克的公开募股（ipo）的“门槛”线。因此，李国庆才会这么信心百倍地表示要让当当网“杀进”美国。

　　有业内人士分析，当当网选择上市的道路是正确的。因为在当时纳斯达克的中国网络概念股中，还没有网络购物类的企业，这就等于是在给当当网这样的电子商务网站留着“座位”。所以，当当网和卓越网等网站在2003年和2004年筹集到风险投资之后，便开始实施各自的计划，希望早日在纳斯达克上市。至于究竟谁能够领先一步，就要看市场的选择了。

　　就在当当网埋头做准备的时候，李彦宏的百度于2005年8月5日在纳斯达克上市，发行股价为每股27美元，开盘价达到了每股66美元，当天就冲破了每股150美元，最后以122.54美元的价格收盘——百度成功募集到了8660万美元。

　　百度在纳斯达克的上市，让它的中国同乡们眼睛都红了起来，也由此激发了海外金融市场对中国概念股的追捧。就在这个时候，坊间又传出了当当网即将在纳斯达克上市的消息。然而李国庆却否定了当当网上市的传闻，表示当当网目前最佳的选择是自主发展，两三年后才会考虑择机上市。李国庆认为，目前当当网的经营状况非常好，不想急着上市，而要走自主发展的道路。

　　当当网之所以不着急上市圈钱，李国庆的解释是，目前网络购物方兴未艾，当当网面临着扩大销售规模的良机，当下最重要的是怎么样继续把业务做好，而不是上市融资。

　　众所周知，一家企业上市的首要，目的就是融资，而当当网当时并不存在资金短缺的问题。李国庆表示，当当网的资金足够支撑两三年的，所以他并不急于上市。而且，李国庆有自己的想法：一个企业是否要上市，需要从成本、收益和企业发展阶段等多个角度来考虑，如果当当网现在上市的话，肯定会圈到一大笔钱，然而对公司的发展来说未见得是一件好事。

　　李国庆说得有道理，企业一旦上市，就会面临来自董事会和投资人的双重业绩压力，当主业发展遭遇到瓶颈不需要继续追加投资之后，如何花掉上市筹集的资金并为大小股东创造价值，自然就成为了上市公司高管心中的一道难题。为此，李国庆讲了这样一番话：

　　对网络公司来说，创业者与投资者达成高度共识，正确处理资本的短期行为与企业的长期发展间的关系更为重要，我们必须注重企业自主发展和资本运营的同步协调。这些都需要企业经营者在上市之前做出慎重的考虑，所以，现在谈上市言之过早。

　　李国庆的分析并没有影响到当当网继续准备上市的远大计划。2006年，当当网对外透露计划于年底或次年的第一季度上市，市场价值大概在4亿到8亿美元之间。

　　“女掌门”俞渝则表示，当当网在电子商务这块阵地上已经坚守了六年，早在2005年就已经具备了上市的资格，即使在2006年亏损也仍然不会影响到当当网上市的进程。俞渝明确地表示，当当网的上市是公司对更多投资者的回报行为，也是当当网价值的体现。

　　当当网这一次的上市行动应该是确凿无疑的了。在这样的大氛围之下，甚至有人传言当当网连内部股份的分配工作都已经做好了，总监级别的员工都可以每股4美元的价格获得2万股的期权，再加上李国庆和俞渝这对龙凤搭档手里的股份，此次上市计划中员工所占的股份将超过一半以上。

　　面对如此“精确”的传言，外界不少人都信以为真，认为当当网这一次是来真的了。可是让大家没有想到的是，直到2006年年底的时候，当当网仍然没有上市。这一年的6月份，当当网出让12%股份从dcm、华登国际、altoglobal三家风险投资基金引入了2700万美元的资金。这就是当当网的第三轮融资，来得比较出人意料。

　　2007年7月，有消息传出，当当网股东dcm、华登国际和idg正在和新华传媒展开有关收购的谈判，新华传媒在一个月前向当当网提出了收购的意向。有人就这个问题问过李国庆是否属实，而李国庆的回答是，上海新华传媒并没有收购的意向，他甚至还表示自己从来没有听过这个公司的名字。

　　其实李国庆的话已经很明确了：当当网要独立地上市，这已经是一条拟定好的战略路线，不会因为意外的出现而影响到这个宏伟的蓝图。

　　不过，当当网在2007年没有按照之前李国庆所说的两三年之内上市，这让大家感到很困惑。李国庆解释说，当当网原来是要在2007年实现盈利和上市的，但是从当前的情况来看，还不具备这种条件。因此，李国庆寄希望于在2008年的时候，当当网的收入规模达到15亿元—20亿元——这就意味着盈利了。

　　看来，当当网之所以要在2008年下半年的时候上市，是因为李国庆想要先把公司做到10亿美元再说。在纳斯达克上市的公司中，价值两三亿美元的有很多，当当网如果以目前的经营状况挤进去的话，也不算什么有面子的事。

　　当时间行走到“2008”这个刻度时，又传出了当当网将要在当年度的下半年上市的消息。然而没过多久，俞渝就在接受记者采访时谈到了这次当当网新的上市计划。她表示，当当网的决定是先把规模做大然后再考虑盈利，因此根据公司的计划，当当网在2008年的销售目标是15亿码洋，而大概达到了二三十亿的时候就可以做到盈利。

　　按照俞渝的这种算法，当当网在2009年的时候差不多就可以达到盈亏平衡、略有节余，在实现盈利之后，就可以准备纳斯达克上市的工作了。

　　李国庆和俞渝的观点一致：当当网要想上市，必须先把业绩做上去，这样才能更体面更顺利地进入纳斯达克。

　　然而人算不如天算，就在当当网距离上市不远的时候，2008年又爆发了金融危机。如果当当网非要这个时候挤进纳斯达克，将会得到低得可怜的估值。

　　鉴于这种情况，当当网进军纳斯达克的计划只能是继续顺延了。

　　这一次又一次的波折，让大家对当当网的上市似乎越来越失去了信心。不过，从李国庆和俞渝作出的反应来看，他们对于上市融资绝对是很理智的，不会因为某些意外的出现而乱了阵脚。

　　其实，上市对于企业来说，只是其价值变现的渠道之一。在俞渝看来，当当网还有其他的渠道存在，至于在什么时候上市要看公司的发展是否有这个需要，只有公司的业绩上去了，才能有更广阔的选择空间。

　　应该说，早年就从事金融的俞渝，对上市存在的危机是看得非常清楚。2006年她在《波士堂》节目中谈到了自己对上市的看法，她说自己真正所关心的，是比当当网上市还要重要的长远规划，因为一个公司上市了，不见得股东价值就能得到最好的体现。俞渝举了一个例子：新浪在2000年上市的时候每股的价格大概是17元钱，而到了2006年时，股价也不过23元钱，从股东升值的角度来看，这样的涨幅实在是太小了。

　　也许是好事多磨。关于当当网上市的“消息”，都最终成为了捕风捉影的谣言——其中也有意外因素在破坏。不过，事实也许真的像李国庆夫妇所说的那样，当当网目前还并不具备进入纳斯达克的条件，还需要几年的磨练才行。

　　有时候，机会往往在大家都将它遗忘的时候，才悄然出现。

　　4.光荣上市
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第34章 守得云开见月明(3)


　　2009年3月，李国庆宣布，当当网已经跨过了全面盈利的门槛，平均毛利率达到20％上下，净利率为3％——接近了传统零售业的盈利水平。这些统计数字，距离当当网创业之初既定的盈利时间表，虽然算是姗姗来迟，但是却宣告了一个新时代的来临。

　　当当网从1999年11月开通至今，大概亏损了3000万美元。对此，李国庆表示，当当网从成立之初就采取了谨慎的持平增长策略，虽然在赔本赚吆喝当中捱过了9年（相当于总销售额的12%），然而这种亏损却换来了100%的增长。因此李国庆认为，如果当当网不要200%增长就会亏掉18%，如果舍弃300%的增长则要亏掉24%，等于把毛利率都亏掉。所以为了节省运营开销，李国庆带着当当过了10年“省吃俭用”的苦日子。

　　对于这种经营思路，李国庆的解释是，低价是当当品牌的核心，而对于成本的最大化压缩，保证了当当网顺利实施低价策略。为了节省材料费，当当网用塑料袋包装商品而不是成本更高的纸箱子。和竞争对手相比，当当网的材料费仅占全部运营成本的1%——而其他的竞争对手要占到3%。当当网的库房使用了很多年也没有更换，就连扩展库房后拆卸下来的旧货架，也都是全部进行维修然后继续使用。

　　李国庆总结道，当当网在过去的10年里，在图书领域已经积累了足够的品牌势能，可以说在图书网上的零售领域，那些大规模的“战役”已经基本结束，所以很难再找到旗鼓相当的对手了。

　　李国庆说得很对，从目前的情况来看，即使把当当网的图书挪到四层以上，也丝毫不会影响到它的销量。因此，当当网决定把一至三层的货架空出来，让给日用百货。

　　俞渝曾经说过，自己在国外生活了11年，中国制造了那么多好的消费品，在国内没有享受到而在美国却享受到了，究其原因，就是因为中国的百货商店加价率极高。这位北外才女的个人体验，让她更加坚定了让当当网去冲刺“网上综合购物商城”这个目标。在过去的几年里，当当网拼命地地充实着日用百货，目的就是为了让当当成为中国的“网上沃尔玛”。李国庆也认为，只要靠着规模成本、采购优势，以及自营加联营两条腿走路的战略，当当网在百货领域的规模增长一定能覆盖得住规模损耗，未来两三年内，当当网将在盈利的基础上至少达到每年100亿元的销售额。

　　根据公开的这些数据，当当网在2009年的百货业务的增速已远超图书交易，达到了180%，然而广大消费者对于当当从“网上书店”向“网上沃尔玛”的战略转变并不“感冒”，毕竟10年的积累，已经让“买书到当当”成为了很多老顾客的习惯。

　　为了逐步扭转消费者在消费心理和消费习惯上的这种思维定式，当当网开展了“图百混搭”战略：让新客户买图书、老客户买百货、新客户买百货、老客户买图书。

　　与此同时，当当网火速成立了出版物数字业务部，而这个事业部的总经理则由李国庆亲自兼任。根据业内人士的分析，当当网在这时推出电子书考虑并不成熟，但是对即将到来的ipo来说，可以起到增加砝码的作用。

　　没错，坊间再一次传出了有关当当网上市的消息。对此，李国庆和俞渝都显得十分谨慎。李国庆表示这个问题不能回答，因为现在是特殊时期。俞渝则表示，当当网不排除上市的可能，但须看上市时机及当时的资本市场环境。

　　也许是因为当当网真的做着什么准备，所以两位联合总裁都避重就轻，不过有一点可以肯定，在严峻的局势之下，当当网与竞争对手的战役已经打响。正如李国庆在接受媒体采访时说，当当网把该做的统统都做好，至于何时上市则是一个时机选择的问题。

　　万瑞数据副总裁梅涛认提出了自己的看法，当当网在平稳地发展了10年之后突然考虑上市，显然是面对新竞争对手的一种反应。当当网的ceo黄若也说，电子商务行业的竞争暂时还没有达到白热化的地步，大家都还有很大的发展空间。

　　然而外人也能看清楚一点，那就是电子商务市场正面临着空间不断缩小的情况，因此一场电子商务大战还在筹备阶段就已经飘出来火药味。

　　作为国内几大主流b2c网站之一的京东商城，尽管在发展时间上要短于当当网，却实现了连续6年300%的惊人增长速度。如果像这样的后来者赶在当当网之前上市，将有可能从资本市场上获得充足的资金借以“扩军备战”，那样的话无疑会对当当网现有的地盘造成威胁。

　　2010年，京东商城将相继完成老虎基金、私人投资者以及另外一家尚未公布的私募股权投资共计1.5亿美元；而卓越亚马逊也有可能将投入资金扩大到6000万美元。就在这个时候，李国庆对媒体透露，某跨国公司有收购当当网的意向。显然，这句话是在暗示：当当网要上市，并且要以最好的价格上市。

　　由此可以看出，上市对这些互联网公司来说是一种竞争的手段。面临着僧多粥少的当当网，迫切地需要一笔足以与同行进行血战的资金。

　　2010年11月18日，一个众人揣摩已久的信息终于被证实了：当当网正式向纽约证券交易所提交上市申请！

　　自从当当网在2006年底完成第三轮融资后，四年多来一直没有再融资。而数据显示，2007年当当网亏损7050万元，2008年亏损8180万元。营收方面，2007年公司净营收为4.47亿元，2009年增长至14.58亿元；2010年前三季度实现净营收15.7亿元，同比增长55.6%。

　　当当网此次申请的交易代码为“dada”，拟融资规模为2亿美元。在这一次的公开募股中，当当网联合创始人李国庆和俞渝夫妇共持股43.8%。而当当网上市后李国庆将作为公司ceo持股38.9%，俞渝将担任当当网董事会主席。

　　11年了，当当网终于上市了，这对一个一直在持续发展的电子商务网站来说，确实来得有些晚了。但也许正如李国庆和俞渝计划的那样，这是无可厚非的水到渠成之时，这是毫无争议的瓜熟蒂落之日！

　　美国资本市场对当当网是非常看好的，原因在于当当网是中国第一家在美国以纯网上商城概念上市的b2c电子商务企业，而其参照系则来自于美国亚马逊。在很多方面，当当网几乎是亚马逊的中国翻版：二者都是从网上书店起家，都是各自本土市场最大的网上图书零售商，都是从图书产品线逐步向百货品类拓展，都是在成立后的第八个年头实现盈利，都向第三方商家开放平台，都开展了数字出版、手机购物等创新业务等等。

　　事实上，11年前从图书零售起家的当当网如今不仅是中国最大的图书零售商，也已经是一个高速增长的网上百货商城。根据易观国际在2009年统计出的数据可知，当当网在开通网上书店10年之后，已经占据了全国一般图书（教材教辅除外的书）10%市场份额，占据网上出版物销售超过50%的市场份额。在销售图书之外，当当网凭着11年积累的供应商资源和用户资源，自建的it基础设施、配送体系、客服体系和平台创新应用，在百货线上的零售市场中，也表现出了相当的领跑优势。

　　在当当网向美国sec（securities and exchange commission，美国证券交易委员会）提交的招股文件中显示，其2009年销售收入为14.6亿元，是2007年的3倍；2010年前9个月，当当网销售收入达到15.7亿元，同比增长55.6%。百货方面，2010年前9个月，当当网自营百货业务同比增长159.8%，联营百货同比增长278.6%。当当网除提供59万种图书商品外，还提供50万种美妆、家居、母婴等百货自营商品和41万种电子、服装、鞋包等百货联营商品。尽管在营收结构中占比还不高，但当当网百货业务的增速却大大超过了图书业务。正因为看好当当网百货业务的成长性，所以美国资本市场对它未来盈利的增长空间有很高的预期。

　　按照当当网招股书的资金使用计划，在上市后，当当网将用募集到的资金强化基础设施，并大力拓展百货产品线。李国庆在12月9日接受记者采访时也表示，当当网融资的资金将用来完善服务。除此之外，当当网还可能运用募集的资金对符合公司发展策略的、健康的、能实现盈利的垂直网上商城进行收购，通过资本的力量打造出综合的网上百货商场。

　　当当网，这个由夫妻二人联手打造的网络书城，从无到有，从小到大，从单一到综合，历经了11年的风霜雪雨走到了今天。对于一个互联网公司来说，11年的发展历程已经足以称得上是“老寿星”了。尽管当当网在这11年中大部分的时间都在亏损，但是凭着一种执着的韧性，它最后还是挺了过来。不管是互联网寒冬，还是金融危机，都没有消灭掉这个“全球最大的中文网上购物商城”，反而促使它不断地成长和壮大。相信，当当网在美国上市之后，会进一步地为自己“补充营养”，打造出一个名副其实的“中国亚马逊”。

　　一对传奇式的龙凤搭档，用坚持不懈的精神，终于教化出了一个虽然没有血肉但却充满了灵魂和信仰的“后代”——当当网。

　　李国庆的“狂”，将当当网培养为一个敢于同劲旅打硬仗，又善于和高手斗心智的“双面少年”。

　　俞渝的“韧”，把当当网哺育成一个既能在逆境中百折不回，又能在顺境中未雨绸缪的“坚忍男孩”。

　　这个由龙凤所“生”的互联网骄子，还在茁壮地成长着！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第35章 主要参考书目


　　李良忠，郑祥琥著：《当当情缘——李国庆俞渝夫妻创业传奇》，企业管理出版2009年版。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整