《病书生》查看《病书生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《病书生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3734/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章

t××xt×小×说××天×堂

山西省南部中条山的顶峰有一条狭谷，两边崇山矗立，形势险峻，人们取名“断崖谷”。在山谷绝壁底凹处，依壁而建一处房屋。


这时从茅屋里走出一位白发斑斑，银须飘胸的古稀老人来，只见老人走到广场上，回望屋后崖顶，并不时从嘴里发出断续轻叹。


蓦然，崖顶传来一声长啸，老人脸上浮起一丝笑容。


啸声未已，只见一条白影，快如闪电，由山顶飞落到老人面前躬身作揖道：“师父！”


一位白衣儒服的少年书生已悄声落地站立在白发老人面前。


“师父，你老人家怎么不早点休息？”


“我看你去了那么久，放心不下。峰儿，你每晚跑到‘断崖谷’去作什么？”


“师父……”


这少年扑向老人怀里，禁不住内心的悲哀，放声地哭了。


老人不禁动容，伸出慈爱的手，来回地揉，揉抚着少年的头发，慈目微睁，两道慑人神光，一闪即逝。可见这位老人的内功，已臻最高境界。


原来此老，就是八十年前，名震武林，江湖尊称，宇内二叟之一的空叟萧一逸。


空空叟十九岁开始行道江湖，一生不轻造杀孽，就是罪大恶急之徒，亦只警诫数语，或削耳割鼻示惊而已，故黑白两道，人皆敬之。


这少年姓罗俊峰，这名子是他母亲取的。其父罗治夫原是世家，在吕梁山脚，有一顷田地，二十五岁娶妻刘氏，婚后夫妻生活非常美满。


婚后第二年，也正是刘氏怀孕的那年，吕梁山上来了一批疾装劲服，眉横肉粗的江湖败类。


这批人，一到吕梁山就把它强占，并盖建了许多壮观的房子。据说，暗中有人指使，不到半年，江湖中出现了一个新的组织叫“飞龙帮”。


帮址就设在吕梁山上，吕梁山下的一些农民，樵夫，都在利诱威迫下加入该帮，并加以训练，成了“飞龙帮”帮徒。


罗治夫因为反对贼寇行为，先婉辞，后严辞拒绝在酷刑之下丧命。其妇刘氏为了腹中婴儿，当夜便偷偷逃走，没逃出半里，就被“飞龙帮”捉回，被“飞龙帮”外三堂堂主北斗剑黄火雄看中，竟欲强占为妻，这时间刘氏已近临盆，为了罗家后代，刘氏忍辱假从。


但必须等婴儿出生才能正式再嫁，北斗剑黄炎雄为人阴险狡诈，想等刘氏分娩将小孩子杀死，以绝后患。


人算不如天算，就在刘氏临盆前三天，北斗剑被派外出，刘氏安然生下了罗家传人，取名俊峰，烦帮内小卒王老实，私抱婴孩远逃。


他抱着罗俊峰偷偷跑到离山寨九十里之遥的山脚下扔下小孩，速返回“飞龙帮”。


空空叟抱回罗俊峰后，就用洗骨散，将他洗毛代髓，一日复一日。


罗俊峰五岁起开始，空空叟就开始教他从内功基本入门。空空叟所练的，乃是正宗内家“混元罡功”与佛门“般若禅功”，相映成趣，练至仙境，可以竟克敌手无形之间。


罗俊峰六岁时已能在六步之内，掌断细枝，轻功亦可一跃三丈，这在一个六岁的小孩来说，实在是惊世骇俗，空空叟也暗自高兴不已。


一天，罗俊身练完了功课，漫步来到山后的“断魂岩”。


虽然空空叟一再告诫不可越过“断魂岩”，但好奇乃是小孩天性，他一年来常常偷跑到这地方来，朝“断魂岩”那凹内遥望，希望能发现那奇怪的野兽。


这时罗俊峰与往日一样，伏在一块十人合抱的大石旁，前凹谷怪兽所藏卧的地方注视了良久，奇事出现了。


只见谷内冲起一股腥风，连罗俊峰所伏的地方，也被冲上的腥风所笼罩，俊峰赶紧取了两颗“避毒丸”往口里塞，虽然腥味大减，但仍使人晕晕欲吐。


俊峰赶忙闭气，暗自运气发功，顿时脑海中神爽起来。这时他知道他师父的“混元罡功”的功力是如此妙绝了。


蓦然一声凄厉的兽啸，接着就是“嘶，嘶”“轰，轰”之雷声交作，谷内尘沙满天，山震欲摇，俊峰赶忙跃出二丈紧贴地面往前看，啸声依然不绝耳。


罗俊峰聪明绝顶知道谷内大概有两兽在拚斗。于是福至慧临，想起蚌鹬相争，渔翁得利的故事来，于是他悄悄往谷中滑落。


走了三十丈左右，空气突然一紧，腥味扑鼻，他赶紧停住了身子。再调息一次，然后步步往两兽相搏斗之处移近。


原来谷内一只巨大的怪兽，张着血盆大口，状似山猪。另一个怪兽是一条粗如碗口、长达十多丈的青色巨蟒，那腥臭味是由猪状怪兽口里喷出的，那条巨蟒也正吐着一口白雾似的气泉，往猪状怪兽身上喷。


这时浓雾腥气，已渐渐稀薄，俊峰可以看到百丈外有一小洞，那小洞距离两兽搏斗之处约三丈左右，于是他想：“若能跑到那洞内看这一兽一蟒的决斗，不仅安全而还看得清楚。想着想着双脚不由地向小洞那边滑去。”


滑到离那洞约十来丈远时，那决斗中的巨蟒，突然精光暴射，一个翻身，如闪电般直射至罗俊峰胸前。


俊峰一声悲叫：“吾命休矣！”这时他真是方寸已乱，闭目待死。谁知二声怒吼，一声急嘶，罗俊峰感到胸前劲风已失，偷偷睁眼一看，一蟒一兽又斗在一处了。


他赶紧一跃，连着三次沾地，身子轻轻地飘入洞内。


身体刚一落地，一股香浓郁袭人，扑鼻欲醉。


抬头看洞内，只见离洞口不远处，有一株一尺来长，茎分二枝，一枝生一叶，每枝各结一粒小小黄色的果子，刚才那股芬芳就是由那株怪植物发出来的。


奇怪的是此时周围腥气味，竟被这奇芳所罩，罗俊峰小心就已觉得这株果子是不凡。


于是他毫不犹豫地将两颗黄色果子摘下来，往口里送。


入腹后，顿时浑身奇热难耐，一股强劲的内力，在丹田之处，左冲右撞，他感到难受至极，浑身奇热异痒。


于是马上盘膝坐下，闭目垂坐，把功力远行三十六周天，刚才那股左冲右撞的气流，就像小老鼠一样，突然走遍了全身各穴，身体顿时感到神清气爽。


只有脸上，依然热气腾腾，紧紧地似乎要撕裂一样，他感到慌恐万分，以为误食毒果，生命不保。


其实他那里知道，这是他的旷世奇遇，刚才所服那黄色异果，乃是万物精灵所聚的“黄仙露”，练武的人只要吃上一粒，就能抵一甲子的内功，并可以把练武功最难的任、督两脉刹时自动打开，直感浑身火燥，气力倍增。


但此果唯一缺点就是凡服此果之人，面色会有红变成腊黄，状如病夫。


这时他的脸仍然如刀割一般，隐隐作痛，他担心自己的脸，不知会变成怎样难看，此时真后悔不听师父告诫，闹下大祸。


蓦然，洞外传来一阵凄厉刺耳的嘶声，他猛回头一看，那条巨蟒已经死在地上，遍地腥血。


再看那猪状兽，也无力的卧伏在地上，急促地喘息着狞布腥血的双眼，怒视着洞中的罗俊峰。


俊峰惊恐地再往洞内移，突然觉得脚碰到一块冷冰冰的东西，连忙低头一看，不禁倒吸一口冷气。


原来他脚下竟是一堆白骷髅，他不禁惊叫一声，“哎呀！”就在这时，这堆白骷髅竟自动的四散纷纷塌平，随之从地上闪射出一道寒光。


罗俊峰急忙一偏头，轻轻往后一闪，这一闪又使罗俊峰惊叫出来。


他暗想：怎么只这轻轻的一闪，就闪出了洞口，平时他用力一跃，也不过三丈而已，怎么现在他毫不用力的一闪竟有这么远。


喔！难道是刚才那黄果子的功效吗？他心里越想越对，这时，他才高兴的要发狂了。


于是他又回到到堆白骨处，俯身轻轻的拨开白骨，一瞥，又惊喜地叫出声来。


原来那是把青光闪闪，寒气逼人的宝剑，型式古朴，长约二尺半左右，剑柄雕有一条青色的龙，伸缩的剑芒，忽高忽低，震颤不停。


他慎重地双手抱剑，抽出剑，在剑鞘里，有一张纸条。


罗俊峰忙把纸条看过一遍，上面写着：“此剑名曰：‘寒星剑’，唐代豪侠所铸，后传至吾手。”此剑光芒锐利，杀孽过重，持此剑者慎勿轻用，多造杀孽必遭天谴神物利器，江湖宵小互相残杀强奇，应慎藏勿炫露为要。


入吾洞者，既入吾门，亦与吾有缘故得此剑后，先拜吾九叩头，然后往石壁处，开始取吾秘籍，此籍乃吾费四十年研究合吾先师遗学，熔于一册，内分上、中、下三篇，乃迅雷闪电掌，若能悉心苦学，可作武林第一人选。


洞外此兽，名曰角犀，乃百兽克星，性毒然忠于主，吾收此兽守吾洞府，保吾宝剑及秘籍，此兽命名为“阿骐”，望珍视之。


罗俊峰赶忙伏身，向那堆白骨，恭恭敬敬地叩了九个响头，并虔诚地发誓道：“前辈在上，弟子罗俊峰，谨遵谕诫，必定不负前辈的一番苦心，若稍违前辈所诫，当粉身碎骨。”


说毕，起身再拜，然后照字条所言，打开左右壁第三块石头，果然里在放着一蓝色封面的书，上面写着《疯叟秘籍》，下角注疯道人研著。


罗俊峰慎重地放人怀里握着“寒星剑”，向疯道人的遗骸恭敬地一拜，然后慢慢退出洞口。


这时对那伏臣卧在地上的角犀怪兽喊道：“阿骐，不要生气，你主人已收我做徒弟了，这宝剑和秘籍，亦是老前辈赐赠给我的，他老人家还命我好好照顾你哩。”


奇怪，这怪兽一听有人叫它的名子，马上收回那愤怒的神情，变得慈爱柔顺异常，只见角犀目露慈光，尾巴摆摇，一声低吼。罗俊峰看到这角犀怪兽，已不是先前那样凶暴，于是胆子一壮，慢慢地走过去，但心中依然暗暗戒备着。


走到默旁，那角犀裂开血盆大口，目露慈光，向罗俊峰不住点头。


罗俊峰伸出右手，在角犀头上一阵抚摸，然后坐下来从怀里拿出一粒乃师空空叟的秘药“大清丹”，此丹可治重伤，有起死回生之功。


他送到角犀口上，角犀闻到一股清芬异香，知道定是宝贵的灵药，很快地吞下去，并感激地看着罗峰。


一会的功夫，角犀怪兽的伤好像痊愈了，它跃立向罗俊峰点三个头，然后一声欢愉的怪啸过后，这角犀怪默，已消失在百丈外的森林了。


这时罗俊峰若有所失地呆立良久忽然想起师父这时一定到处寻找自己，这一急，真是归心箭。


只见他向前辈疯道人的洞口一拜，转身脚用力一沾地面翻身腾起，这一跃间三十来丈远，比起刚才来时的一跃三丈何止十倍。


他这一惊喜，差一点儿叫出声来，突然真气一泄连忙一聚丹田之力，凭空踏脚，用力一站，施展了师门绝世轻功“流云梯”，竟又飞出了二十丈远。


一眨眼，已回到先前那块大石上来。


时只见崖下一道黑影快速如风往自己立处飞来。


待来人真走近一看，竟是恩师空空叟。


“师父！”


罗俊峰往前一抱，高兴的说不出一句话来。


空空叟满面严肃地望着罗俊峰，一看罗俊峰黄腊的脸孔，和这种不作声抱着自己的情形，一定是受了恶人的欺侮，马上忍不住的喝道：“峰儿！谁委屈你？”


罗俊峰看见师父满面怒气，真是急得哭出声来：“师父，请你罚我，徒儿违背了你的诫言私闯‘断魂岩’了。”


“什么！你竟大胆闯断魂岩。”


空空叟一听此言真不敢相信自己的耳朵。


“那你怎么能回来呢？”


罗俊峰眼望恩师脸上怀疑之色，便拉着师父的袖衫，请他坐在石头上，然后把他怎么入谷，如何得宝，毫不隐瞒地说出来。


罗俊峰把一段奇遇说完，只见空空叟一阵长笑，然后向罗俊峰说道：“痴儿，为师为你的奇遇感到高兴，高兴都来不及了，怎么会罚你！”


空空叟带着罗俊峰回到“风啸居”后把罗俊峰叫到面前，仔细地把罗俊峰全身筋骨摸揣一会儿，再看看他黄腊色的俊脸说道；“峰儿！真难为你有这种造化，你知道你所服那两粒黄色的果子叫什么？”


罗俊峰恭答道：“徒儿不知。”


空空叟道：“那黄色果子是一种仙果，名叫‘黄仙露’，此果乃至刚之阳，是天地十种灵草相配所生，练武的人只要服一粒，那可抵一甲子内功修为，你一人连服两粒，只要你循内功要诀，运行一次，你未来的功力，怕不在为师之下。”


如今你任督两脉已开，为师也减少了不少的麻烦手续。


罗俊峰一听师父这么说，心房已怦怦作响了。


这时空空叟又说到：“至于那本《疯叟秘籍》，更是武林人物梦寐思得的东西，谁得到那本书，谁就是天下第一人，因为疯道人乃是宋末大侠，一身武功，饮誉江湖六十年，未逢敌手，虽曾一度由三山五岳的绿林魁首和邪道魔头围攻，但疯道人以一身绝世武功，一柄寒星剑百招未逢过敌手连杀数十位老魔头，这一来，更轰动宇内。”


为师想也不到五百年前武林一位怪侠，竟会埋骨在这断魂岩。


说着不禁喟叹。


罗俊峰这时听得入迷，连气也没喘过一次。


“峰儿，你目前年龄尚幼，未能参悟这种绝世武功，等你把为师所教的所有武功练成之后，为师再把这疯叟秘籍传授给你。”


俊峰连忙起身感谢，并暗下决心，要吃苦中苦，练得绝世武艺。


山中无甲子，岁月不留人。


罗俊峰十岁的时候，已经把空空叟的独门绝技“混元罡功”练至八成火候了。


一天早晨，空空叟把俊峰叫来，命他将六年来所学，做一次总演练。


罗俊峰依着空空叟的话，走到广场，拱手向空空叟一拜，然后翻身一跃，只见他脚未落地，身在半空，就演出了空空叟传授二十四手，空空掌。开头尚可看到一掌一式，直到后来，就看到地上一团拳风白影，却看不到罗俊峰的小身体在那里。


罗俊峰存心卖弄，于是每招每式都夹着“混元罡功”。


只见狂风怒吼，拳风呼呼，十丈之外的树叶亦震得纷纷飘地，直到后来，一声长啸，罗俊峰身子拔起连演出三个绝招“龙邀四海”，“百川汇合”，“力敌五岳”，只见空中空气一紧，一声暴喝响起，十丈远的一株合抱大树，齐腰切断。接着，罗俊峰飘身落在空空叟的面前，气不喘，色不变，从容悠闲。


空空叟高兴得都合不拢嘴，尤其最后三招，完全是身在空中，凭一口真气，连演绝学，又能掌震十丈远的大树，怎不令空空叟老怀开畅，抚须大笑呢！


自那天罗俊峰服了两粒“黄仙露”之后，武功怕不一日千里，内功何止增加百倍。不过四、五年，他的功力将与乃师一分轩轾哩。


空空叟笑着拉着俊峰的小手，不住点头微笑说道：“峰儿，难为你小小的年纪，就有了这样的火候，为师十年辛苦没白费。”接着说道：“峰儿！你把为师那套‘空空剑’，演一遍给为师看。”


罗俊峰答道：“徒儿尊命。”


这时只见罗俊峰双手抱剑，恭立场地的中间。


空空叟这套空空剑法，一共十八招，每招都有三式，共五十四式，早年空空叟凭一套空空剑法威震宇内，未逢敌手。


这时罗俊峰专注精神，目视全场，头正身直，气沉丹田，两眼平视，左手反握剑柄，这是空空剑法的起手式。


蓦然，剑交右手，右手平伸，左手前指，一招“高祖斩蛇”接着把这十八招空空剑法，一招一式的演练下来。


但见白光暴射，剑气纷飞，人影幻幌，迅如电先石火，舞到最后三招，“天鹰飞瀑，龙翔飞腾，春风化雨”，这是空空剑法最具有威力的三招，十丈内是剑光刀影。


这时见空空叟伏身拾起一把碎石，用内家真力，入注掌心，用力往那剑幕飞身射去。


罗俊峰知道这是恩师存心试功力的时候，于是力贯丹田，一声长啸，面前立即布成一道如山剑幕，这时他已将混无罡气运至全身，并透剑尖。


那疾如闪电，破空呼呼而来的满天碎石一到剑幕边，纷纷一沉，消落无影。


“哈哈”一声震空笑声过后，罗俊峰赶忙收剑回身一纵，又回到空空叟的面前，憨声叫道：“师父，你老人家使坏，不来了。”


空空叟望着罗俊峰：“徒儿，为师已把全部传授给你了，为师想自明天起，把疯道人的奇绝功夫，与你共同参悟，并把这一并教你望你能好自为之以达文武全才，这样才能成为武林盟主。”


罗俊峰感激地望着慈爱的师父，双手抱着空空叟，用头磨亲着师父的衣袖，作出一副娇憨的表情来。


前辈怪侠疯道人的《疯叟秘籍》，共计三篇，上篇讲的是“先天无极雷电气功”。此一气功练成之后，能运气把周身布成一道无形的气幕，百毒不侵，任你专破内功的厉害暗器，亦休想伤到一根汉毛。并且可以气震攻，飞花伤人，隔空点穴，再勤练不息就能达至返老还童，辟谷之境。


罗俊峰花了二年，才稍有所获，但还是全靠了“黄山露”功劳。


罗俊峰到了十三岁时，才开始学下篇的“迅雷闪电掌”，因为中篇剑法较难领悟，并且还要以“迅雷闪电掌”为基础，才能收到事半功倍之效。


此掌共分八招，“惊雷轰山”“暴雷击蛟”“雷鸣九天”“雷殛妖魔”“震雷异风”“天地雷行”“奔雷闪电”“电雷交加”。此八招每招都具有无上之威力，力可震天碎石。


休看这只作招，倒化了空空叟及罗俊峰师徒两人二年的时间，才告大功完成。


这期间，空空叟亦将一身所学，倾囊相授，十五岁的罗俊峰已是文武兼备、学富五车，艺冠武林的小侠了。


从十五岁起，罗俊峰才开始学习疯道人的秘籍中篇《雷电剑》。


仅这四招雷电剑法，就花了空空叟师徒二人二年半的功夫。


这两年半，空空叟师徒两人，学了再练，每每由师徒两人对招过拳，往往都在不知不觉中领悟出。


最因难的就是这四招，若在平时，就平平淡淡的，没有惊人之处。


一旦凭空发招，那威力真是似电如雷，二十丈之外，剑不密罩，尤其最妙的是这四招再配合疯道人的“寒星剑”更具有无穷的威力。


这四招原是飞剑招术，只要把“先天无极雷电功”运行全身，用手一抛则任意控制剑身，百丈以外取人首级犹如囊中取物。


空空叟师徒发现这妙处之后，真喜得发狂。


这期间不但罗俊峰已登峰造极，天下无敌，就是空空叟的功夫，也是一日千里，放眼宇内，更是无人可逃出他的三招之内了。


空空叟沾了爱徒的光，使自己也得到这旷世奇学，也暗自高兴不已。


但有一点使空空叟担心的事，看这爱徒负绝学，但杀孽太重，虽少情孽之忧，但嗜杀强霸正是武林之大忌。


所以空空叟在文事方面，更不敢放松，把圣人的忠恕之道，仁爱之风，谆谆训诫，尽一切乏力量来感化此子，尽量少造杀孽。


自从罗俊峰十七岁，得知杀父夺母之事后，每天以泪洗脸，愁眉不展，每夜必到“断崖谷”苍松旁，疾呼哀叫。


空空叟知道此事以后，也不禁为爱徒身体必要担心。


今夜和往常一样，罗俊峰由崖谷回来，还是抱着师父痛哭一番。


于是，他慈祥地向罗俊峰说道：“痴儿！你父母之仇不共戴天，仇当然要报的，为师自你来此至今，已十七年未履江湖了，我想明天令你下山报你血仇。”


罗俊峰一听此言，“哇！”地痛哭起来。十七年来，名虽师父，实如严父慈母，一旦命他离师，实在不是简单的事。


“痴儿！天下那有不散的宴席，你身负血海深仇，难道不想见你母亲了吗？”


俊峰听了这一句放话。如雷轰耳，惊得一身冷汗。


他暗想到；“对了，父母深仇不可不报，但十七年朝夕照顾自己的恩师，不是要我报反哺之恩吗？”


于是他说：“师父！报仇固然要报，但也得让峰儿侍奉你老人家几年再报未迟。”


空空叟道；“疾儿！你有这种心意，为师已满意了，只要你以后时时不忘我对你的教训，心中常存有我这人就可以，何必一定要报答我什么？”


接着说；“我同你入屋去，我想一夜时间把江湖各色各样的事，告诉你，并把几个正派侠义道成名人物，以及绿林几个凶魔头的来龙去脉，详细分析给你知道，也好以后你到时能知已知彼，免陷于奸小之手。”


说毕，师徒两人就往屋内去了。


翌日，罗俊峰起床时，床边放着早饭和鲜果，并夹一张纸条。


罗俊峰预感到，师父一定因不愿看到那种别离痛苦的气氛，悄然去了，赶紧一看纸条，上面写道：


“字谕俊峰吾徒，为师因事，远访朋友，你快整装离山而去，江湖阴险万端，切不可轻炫武功，以仁爱待人。


至于《疯叟秘籍》，为师已妥埋山中，你已学得该书全部，无必留在身旁，以免带来后患。


今后行道江湖，切勿轻用秘籍所载武学。‘寒星剑’乃神器利物自己配鞘之后，不可轻用，因为剑芒一露，必沾血腥始能收回，尤其魔道恶鬼，定千方百计，必得此剑而后甘心，故宜埋藏，不可轻易炫露。


除暴安良乃侠义天职，得留人处且留人，非罪大恶极之徒，切勿多造杀孽，贤徒若能紧记住吾言，则为师放心矣！师徒若还有缘，终可再见。师空空叟留。”


罗俊峰看罢，泪流满面，慎重地叠起字条，并整理一些应用物品，关上茅门，向空三拜，一声长啸，平原上一条白影，似流星，往山下而去。
www.xiaoshuotxt.com



 第二章

t  xt ～小  说天,堂

时值盛夏，朵朵白云飘浮在蔚蓝的天空里，热风扑面，使人燠热难耐。


这时，正是中午时分，官道上行人稀少，只有一位年约十七八岁、白衣儒服打扮的少年书生，一摇一摆地向东镇这边走来。


东镇在中条山以西，乃下中条山往北的第一站，这时在入镇的端口，一株大树底下正坐满了一群人在避暑。


都是农民，商人，这少年走至树下，围坐在树下的一群人，透着奇异的眼光，把少年全身打量个够。


其中一位年老农夫感叹地说道“唉！这书生病得这么重，看他黄腊的面色，怎能经得起这炎日，怕不晕倒才怪哩！”


这时，所有二十来只眼睛，全集中在他脸上，使他羞得低下头来。


这时一位商人打扮的老者，站起走到少年身旁，对着少年道：“小友，外边很热，看你身体又患病，就到树荫荫底下歇一会儿吧。”


说着伸出手，牵着少年往树下走去。


“谢谢你，老伯”这位少年感激的看着这位慈祥的老者，跟着走到树荫底下。


他心里忖道：“人情到底是温暖的，尤其这与世无争的忠厚百姓。”


接着他又暗自发笑：“我的身体正强健得很，怎么是病人膏盲的样子？你们怎会知道我幼时的旷世奇缘，乃食‘黄仙露’所至呢？”为了不使那位忠厚的老者失望，罗俊峰假装疲疲不堪的样子顺势躺在地上假喘数声，作出痛苦的样子。


然后坐起来，双手抱拳向所有老乡说道：“诸位老伯们，小生这里谢谢你们了。”这一矫作，更显得他是道地的书呆子。


这些平民怎能看出这是矫人呢，从罗俊峰的全身看来就是武林异人，也无法从他身上看出一点有武功的端倪来。


因为他已练到神光内蕴，反璞归真的地步，除非他怒极或运功御敌时，才可以从两眼射出的炯炯神光中，看出他的惊世绝术来。


正当众人围观罗俊峰，问长问短的时候，蓦然，官道上传来阵阵马蹄声。


众人回头望去，只见官道上灰尘漫天，隐约可见有数骑向这边飞驰而来。


不大功夫，狂奔之马，已临众人面前。


忽为首一人，扬鞭一抖，叭叭连响，猛然带住缰绳，那马儿疾收奔势，前蹄人立，发出一声嘶吼。


后面数骑均如此，一时沙飞石扬，一丈之内景物莫辨，双眼难张。


只见人影一晃，为首一人已安然立于马旁，回头向同伴说道：“哥儿们下来休息一会儿，反正急也不急在一时，有我们出面难道怕那妞儿跑上天不成。”


说着，其余各骑亦纷纷下马，这时已经灰消尘散，霍然露出四人，都一律疾装劲服，背背奇形兵刃。


罗俊峰为时才看清这四个人，为处像首领那人，约在四十岁左右，黑脸膛，眉短眼细，一脸邪淫之气。


后面三人，皆在三十左右年岁，也都生得一副贼眉奸眼凶霸霸、气昂昂、一看便知不是正派人物。


这时那个人已走近罗俊峰休息之处，那些农夫全都脸露紧张凛惧之色，有几个胆小的人，纷纷起立退避。


“喂！让开，让大爷们休息。”


谁敢不从，只见所有的人，怀着畏惧的心情，乖乖地闪开。


只有罗俊峰，这位脸黄病危的少年，仍是躺在地上，两脚八字大张大开，占了一大块荫凉地方。


他心里自这四个坏蛋到来时，就一直不舒服。


尤其看到那种作威作福，目中无人欺凌弱者的态度，心里就暗忖着，怎样整治他们，让们知道作威的恶果。


那为首的壮汉，看到这群老百姓，见了他哥们就四散跑开不禁开怀大笑不已，不过，当他发现，竟有一少年大胆地躺在地上八心中就不禁微愠起来。


原来这四个人，在江湖上也是出名的人物，黑道上提起了：“浮山四恶”之名，没有不畏惧三分。


为首一人是四恶中的老大，“穿山虎”叶番，其次就是老二“地混刀”舒吉，老三“恶太岁”区伯策，老四“水里蛟”刑福安，按顺序上站着。


“浮山四恶”在远离汾县百里以东的浮山，落草为寇。五年前，被飞龙帮招人，并在浮山设分舵，“穿山虎”便做了舵主。


这一来，这四兄弟，更变本加厉，为恶乡里。


前日，飞龙帮巡察帮主，“毒蜈蚣”荡景雄，巡察到浮山，路过东镇，看见了一位富翁张爱财的女儿，回到浮山分舵后，就朝思幕想，欲得之而后甘心。


“浮山四恶”为讨好巡察堂主，竟自告奋勇，四兄弟领命夺美而来。


“浮山四恶”内最暴燥的是老三“恶太岁”区伯策，他一见一少年书生，兀自不知死活的躺在地上，并不把他哥哥放在眼里，这气可大了，走上去，并用脚一踢罗俊峰，说道；“喂！臭小子，难道你没听到我大哥的话吗？敢情你活得不耐烦？”


说着，又做势要踢的样子。


蓦然，从人群里跑出一位老者，这老者就是刚才那商人打扮的人，他向“恶太岁”哀声叫道：“老太爷，请你高抬贵手。”


“恶太岁”抬头一看，缓缓地收回欲踢的腿，望着老者怒喊：“什么？你竟然敢管大爷的事不成！”


那老者脸露惧色，抖声回答：“大太爷，小老儿怎敢管呢？实在是这位小兄弟刚才路过这里，不幸身带重病，请大爷高抬贵手，我马上叫人把它抬走。”


这会“恶太岁”才看清眼前的少年，的确是像快死的样子，只见他哼了一声，说道：“好罢看在死人面上，给他留个全尸吧！要不然，哼……”


哼字刚完，就听到“哎唷”一声惨叫。


所有在场的人都被这惨叫声惊呆了，有些胆小的农民，早闭着眼，暗念，“阿弥陀佛”，大家都替这病书生惋惜。


这时一声哈哈长笑，众人睁眼一看，原来那书生好端端地站在那里，地上躺着的，反而是那“恶太岁”区伯策。


罗俊峰看到众人怀疑的情形，心中不由得意，于是他开口说道；“不要脸的狗贼，连你同伴怎么死的都不知道，还充什么好汉，象这种家伙，杀一个不是替江湖除一害吗？”


这时，穿山虎再笨，也不得不相信，只见他凶眼怒睁，厉声说道：“臭小子，暗箭伤人，算那一门好汉，凭你这块料，要不暗中下手，我三弟怎会死得不明不白呢？”


“哈哈！暗箭伤人，还亏你说得出口，要整治你们，还用暗中下手？好！我倒要试试你们有多大道行。”


罗俊峰说着，用脚往“恶太岁”被点的穴道踢去。


这时围观的百姓，都用惊奇的目光看着少年，从刚才那幕和书生的动作看来，这书生还还是有来历的哩！这时他们心中才放下了一块石头。


虽说如此，浮山四恶恶名播，这些人是非常清楚的。


看眼前病弱书生，真要跟浮山四恶动手起来，也不会讨得好处，不禁把放下的心，又紧张提起来。


“恶太岁”象做了一场梦，回忆起刚才，只觉得腋下被一物所击，还来不及闪躲，就瘫痪地晕倒，这时他虽然清醒过来，脑海里还是迷迷糊糊。


罗俊峰微笑地望着“恶太岁”说道：“‘狗贼’，回到你同伴那边去罢，不要再丢人现眼了，凭你也想置人于死地，不害羞吗？本少爷要不是遵守师训，不多杀孽，你还会有命？”


头可断，志不可夺！“恶太岁”哪能听进这种话，只见他怒目暴射，一声怒吼双掌运力一推，一股劲风，扑向罗俊峰胸前。


这种先出掌，后闻声，又是怒极而发，劲力之强，用心之毒，实在令人发指。


只见劲风距离罗俊峰胸前三寸时，群众又是一声惊叫，叫声中，只听一声细小的冷哼，人影一幌，眼前便失去了白衣儒生。


“恶太岁”满以为这致命的一击，纵使病小子武功再高也会立毙掌下。


怎料掌风已到对方胸前将半尺，眼前人影一闪，还来不及转念，忽觉身后一声冷笑，一点也看不出，他是用什么方法闪避的。


这一惊非同小可，马上目露凶光，狂吼一声，刷刷连攻二招，口里喊道：“看不出你也会妖术。”


这时“恶太岁”拼命招术，别看“恶太岁”粗暴，这两招却是他出成名的绝招，右掌攻上盘，左掌勾指撩阴。


对方若左右交躲，则马上反掌为力，横扫对方中盘，成名招式，的确不同凡响。


但在罗俊峰看来，简直就如同三脚猫的招式只要他运气全身，一挡来掌，就有“恶太岁”的苦吃。


但他存心逗一逗“恶太岁”，替围观的人出出怨气，所以他并未那样做。


只见双掌离身后，喝道：“狗崽子，少爷在这里。”


“恶太岁”这回可真丢人了，他不由怒喝道：“臭小子，你师父只教你躲闪不成，有种的，好好地跟老子斗上百招。”


罗俊峰听罢！怒火冲天，尤其对方骂了自己的恩师，是可忍，孰不可忍，只见他黄腊的脸上，杀气顿生。


他向“恶太岁”冷冷一笑说道：“狗崽子，死在眼前尚不知道，凭你也配与少爷斗上百招？我看你们四人齐上，三招之内，少爷要不叫你们血溅当地，我就改姓换名。”


好狂的口气，连围观的众人，也不禁为这少年的轻狂，感到过分，浮山四恶老二“地混刀”舒吉，第一个忍受不住，怒吼一声，飞出当场。


老大穿山虎，怕他兄弟有失，向老四“水里蛟”一使眼色，也双双纵出，一前一后，一左一右，把罗俊峰围在中间。大敌当前罗俊峰还是那个老样子，双上半闭成一条细小的缝，嘴角挂着一丝冷笑，双手垂放，一片安闲。


这态度把浮山四恶激怒了，他们四恶，出道至今，也是有头有脸响当当的人物，何曾被人样奚落过！


“穿山虎”叶番，喊道：“臭小子，大爷手下，不杀无名之卒，快叫报名领死！”


罗俊峰听了这话，不但不怒，反而哈只哈大笑起来，笑罢，双眼一睁，冷冷说道：“凭你还配向少爷问大名？”


“恶太岁”区伯策，早就忍不住，又掌运力，待机出手，只见他先口吐出一口痰，然后向着罗俊峰说道：“小子听着：‘浮山四义’也是遵价可随便惹得吗？大爷有好生之德，只要你跪下来，叫一声‘爷’，大爷留你一条命，不然，哼！等会，你想叫恐怕也太迟啦。”


罗俊峰一听，微睁开眼，冷冷地说道：“看你们只不过是下三流的狗贼而已，还好意思自称四义，等一下就得变成四鬼，还敢逞强。”


这时四恶气得毛发竖立，呀呀大叫，接着各自将背着的武器解下来，只见五道寒光，夹万钧劲风，一齐往罗俊峰身上砍来。


罗俊峰前后左右，四面受敌，只见他仍然是气定神逸，不慌不忙，看五把兵刃，快到身上的刹那，一声啸，脚微动，身子走丈直拔，这一手“一锥冲天”休看是平常的轻功，但在罗俊峰使来，却一拔十来丈高。身在空中，口里还喊道：“第一招”！


浮山四恶，五件兵器飓递满，霎时，眼前敌影已渺，五把兵刃乒乓自碰在一起，各人全出的是杀手，这一碰，全感手掌发麻。


其“地混刀”舒吉，吃的苦最大，他是地滚双刀上砍，这时三反兵器都一齐砍在他的双刀上只一声惊叫双刀几乎脱手。


赶紧一翻身，身体跃起，一看，罗俊峰已双手负背，笑嘻嘻地站在围外，口里还说着道：“四狗抢骨头，不亦乐乎。”


说毕围观众人，顿时忘了紧张，跟着“轰”的一声，笑将出来。


浮山四恶，那能白吃这种苦，各各目露凶光，一声吼，人未到，就出招，这次也是四人齐上，五件兵器，后前上下迫来。


只觉得一丈之内劲风呼呼，各人全拿出一身所学，亡命地一轮抢攻，真是狗急跳墙拚命功术毕竟不凡。


罗俊峰心里暗忖道：“跟这伙消磨时间做什么？早点打发算了。”


心念刚动，猛吸一口丹田之气，把从前辈疯道人处学来先天无极雷电气功，施出二成，立刻，全身周围布起一道坚厚的气墙。


气墙刚布，五件兵器，亦如风攻到。


蓦然，四声惊呼，接着四声凄砺刺耳的惨叫过后，狂风消散了，四周也死寂了，地上却多出了四具血肉模糊的尸首。


中间还站一位病黄的书生，他也惊得目瞪口呆，做梦也没想到，前辈异人的绝学如此厉害。


惊魂一定，罗俊峰觉得没有留此的必要，


只见他回头，向群众一拱手，转身往官道向北如飞而去，眨眼间，这白衣书生，便消失在众人的眼里。


这时，所有的人才惊悟起来，其中一位年约六十的白髯老叟，继着说道：“对啦，我一时竟有这般糊涂，记得我幼时，先祖父曾告诉我，奸邪猖狂的时候，就有神仙下凡平妖，刚才那少年一定是神仙化身无疑，你看他悄悄的来，也悄悄的走，好像是专为收拾这四个坏蛋而来，同时来的时候又装得病重的样子，我辈有福，这次可好啦，你看他离去时，还向你点头称许呢！”


这叫刘有福的就是那位好心的商贾样的老者，他一听这话，想到今后经商可能一帆风顺，财星高照时，不禁喜得眉飞色舞。


话虽迷信，不过刘有福今天这吉祥，却在一年后，某次经商回途，路遇强人时，正巧被罗俊峰救回一条命，这就叫种瓜得瓜，善有善报。


这是后话，暂且不表。


且说罗俊峰离开东镇，头也不回地往北飞去，这时他脑海里，被刚才的事，缠得无法心宁，不由自言自语的说：


“虽然江湖败类，人人得而诛之，但刚才四恶，往日与我无怨，近日无仇，固然从他们外表的强悍凶煞，可以知道为恶之一般，但是，未免太辣手，今后我更应慎重处世才不致有干天和。”


其实他那里知道，刚才假如四恶不死，东镇就将会发生命案，一位年轻的少女，就将陷入恶魔之手，而遭摧残蹂躏。


当天黄昏，罗俊峰已来到候马镇。


“好客栈”门前这时车马云集，显得非常热闹。


店小二见又是客人上门，笑嘻嘻地迎上去，但等他一看清楚这客人的时，惊得啊了一声：“怎么病得好此重，死在本店麻烦可就大啦。”


不过，生意人讲的是和气生财，怎可以拒人呢？


话虽如此，店小二的脸色，就没刚才那样和气自然，问道：“客官是吃饭还是住夜？”


罗俊峰眼光何等锐利，刚才店小二脸色阴阳不定，他哪能看不出来？于是冷冷地回答道：“二样都要，先吃饭，后住夜。”


“是”店小二无可奈何地应道，然后双手一送，请罗俊峰上楼。


罗俊峰上了楼，楼上满满的每张桌子上，都围坐了人，只有靠窗的角一张桌子，坐着一位蓬发垢面，一身鹑衣百结，年约六十开外的乞丐，正风卷残云地大吃特吃着。


罗俊峰走到那老乞丐面前，立刻恭恭敬敬地向老乞丐一躬身作礼道：“老前辈，这里可有人坐？”


说着指那张空椅。


那老叫化子头也不抬，口里却冷冷说道：“你这小子，瞎了不成，有人坐还会空着？”


说着又自顾喝了一杯酒。


罗俊峰年轻气盛，听了这话，心里就不大顺气，不过师父曾告诉他，风尘异人，脾气都相当怪，于是只好忍着，忙又倍笑道：“能否让小生同坐”。


“这不是多余之问吗？酒店又不是我老叫化开的，什么人不可以坐。”这老叫化说着才抬头一瞄这少年。


只见他一身洁白儒服，面黄如腊，一派斯文，但双眉高斜入鬓，病黄中还不失其英俊之气，他不禁心软起来。


“傻子，坐啊！老站着看我吃不成。”话儿却比刚才温和多了。


店小二向病少年说道，“客官，你点什么菜？”


“随便来一盘冷菜，一碗汤，还有米饭来三碗。”


罗俊峰这没见过世面孩子，怎会点菜？这种事，对他是一大考验，害得他想了半天才叫出这种菜来。


不一会儿，饭菜送来了。罗俊峰也径自吃喝着。


蓦然，只听一阵蹄声，划破了宁静的黄昏，罗俊峰和老叫化立刻被这蹄声吸引，不约而同往窗外望去。


一眨眼，蹄声在店前而止，接着，蹬蹬上楼梯的声音，楼上所有的人，这时也全听到了，于是全都停杯，向楼梯口望去。


霎时，楼梯进口处，已站立着一位年在四十开外，白脸膛，八字仁丹须，细眉，邪目，满脸淫邪的中年汉子。


只见他二个太阳穴，鼓得高高的，内功像已臻化境。


这人背后还背着一把剑，一身轻装，身后已站立了四个凶煞壮汉，也都是一身疾装劲服，太阳穴微凸，料想武功平平无奇，可能是那为首的随从。


罗俊峰本背楼梯入口，这时回头一瞧，虽然觉得这些人有点刺目，但别人的事，少管为妙，于是返回头大吃特吃起来。


陡地，听到一声震人的叫喊，知道是来人说话了。


那为首的中年壮汉，上楼，就瞪目寻人，因为这时楼上满座，所以他一时竟找不出他所欲寻找的人。


他竟不顾一切抱拳向所有在座的食客，发声说道；“各位大爷乃飞龙帮巡察堂主汤景雄，刚才接手下之报，知道本帮仇人潜入本店，大爷不愿祸及无辜，请各位静坐不动，待我们找到人后，各位再痛饮如何？”


好大的声音，好狂的口气，就是县太爷都不敢这样放肆，由此，可见飞龙帮恶势之大，为事之狂了。


这时，大家都静得不敢喘气，却有一个人不理这事，只见他手提酒壶，猛地站起，连坐椅都往后乒乓地翻倒，醉态可鞠地说道：


“好酒啊！好酒，今朝有酒今朝醉，不管他人活与亡，来来诸位，公事后办，先喝酒。”说着，咕噜又是一大口。


这个人不是别人，他正是和罗俊峰同桌的老叫化子，只见他摇摇欲倒，踉跄数步，好像是醉得很厉害。


“毒蜈蚣”汤景雄语含不屑地说道：“老叫化，闲事你少管大爷不看你酒醉后乱言，就有苦头给你吃。”


老叫化听后呵呵一笑：“对对，各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，我老叫化子又是多事了，该打！该打！”


说着又喝一口酒，继续又说道：“我说老大爷，不知你找的怎样人物，可否叫老叫化子给你帮个大忙？”


“毒蜈蚣”汤景雄，脸色愠怒，向化子说道：“废话少说，大爷的事大爷自己理得，，你快给我闭嘴，不然可别怪我手下无情。”


脸上浮起一股煞气，接着向同来四个壮汉一使眼色，说声；“搜！”


罗俊峰一听来人自称“飞龙帮”时，他就忍不住要离开桌子问。


后来，又看老叫化起来，他心里就等好事上演，现在看到这些人竟不顾王法，说搜就搜甚是狂妄，使得他侠义之心油然而起。


他，刚欲起身，忽然耳边听到：“小子，没你的事，这些狗崽子有我在这里，还能让他们作威不成。”


罗俊峰听到这声，忙抬头一看，知道是老叫化用“传音入密”向他说的，这使他不好意思再起身了。


当他抬头看老叫化时，他的特征，被尖锐如猎狗眼睛的“毒蜈蚣”发现了。因为“毒蜈蚣”专心注意老叫化子，所以就连与他同坐的也未注意。


这时一见这白衣书生正是所要找的黄面少年，“毒蜈蚣”立刻喊一声：“不用搜了，真是得来全不费功夫。”


说着向叫化子这边叫道：“你以为这样子老子见了可怜就饶你不死不成？”


罗俊峰站五尺外，“毒蜈蚣”说道：“臭小子，我要你还浮山四义的命！”说着，指如钯抓，向罗俊峰后领扑去。


“好啊！我不找你们，倒让你们寻来，这不是天假其便吗？”罗俊峰想着，但如刀指风，已临身后半尺。


这时，“啦！”的一声，接着蹬蹬蹬三响，“毒蜈蚣”踉跄地被人推后三步，才拿稳脚，一看，不是别人，正是那老叫化子出手阻止的。


“毒蜈蚣”眼看再半尺就可捉着少年，不料陡地，一股劲风斜斜击到自己的腕本待退掌反拿，手却已递满，再也来不及收掌。


只听拍的一声，手腕一麻，腕上立显一块红肿待他看清，就是这貌不惊人的老叫化子使奸时，不禁一愣，说道：“好啊！真人不露相，原来你这老叫化子，也会两手。”


老叫化子醉意醺醺，笑嘻嘻地说道：“小子，这酒楼岂是你小子撒野的地方，看你把老叫化子的酒兴赶跑，等一会，不叫你小子好好的陪一席上等的酒菜才怪呢。”


“毒蜈蚣”汤景雄，本是鬼计多端，心府深沉之徒，从老叫化刚才所露那一手“神童叩门”绝招儿，和这一席话看来，可给他看出端倪来。


他想，对方既已知道自己的大名，又敢插手管事，非有来头，怎敢如此对抗！不过，这么多人面前，自己一招未完，就被推退三步，这个脸可丢不起，于是厉声向老叫化子问道：


“既敢插手‘飞龙帮’的事是非等闲之辈，有种的就报出名儿来，也好使大爷知道是哪一种高人。”


老叫化子不来不及回答，坐着的罗俊峰，可忍不住了，只见他起身转对“毒蜈蚣”说道：“不要脸的家伙，技不如人就想用‘飞龙帮’三个字来压人，别人怕你‘飞龙帮’，少爷可就不怕，至于这位老前辈的名儿凭你也配问？说出来不把你吓死才怪！”


罗俊峰一口气说完，不等对方反唇，接着又说：“这位老前辈的大名，就是人称宇内三奇之一的‘追云神乞’赵哲赵老前辈。”


这一席话，使得全楼之人震惊，人的名，树的影，“毒蜈蚣”一听眼前不起眼的老叫化子就是绿林闻名丧胆的“追云神乞”赵哲，他不由得吓出一身冷汗知道今天实在不好过了。


不错，这老叫化就是宇内三奇之一的“追云神乞”赵哲早在四十年前就震惊武林。


一手追云手，饮誉江湖达四十年多，现在已六十，十年前一度隐退江湖，闭练“玄天”气功，现已达到隔空点穴吹气断树地步。


放眼当今江湖，昔日几个老魔头纷纷出动，互相勾结，有并吞武林之势，于是迫得这老儿再度下山，为武林重伸正义。


罗俊峰话毕，回头一望“追云神乞”，两人四道眼光碰在一起，各自一笑。


“毒蜈蚣”虽乍听神乞之名，觉得这老鬼不好惹，但自己也不是无名之辈叫他厚着脸，拖着尾巴走，这侮辱比死都难受，何况武林人物，宁死不愿辱及其名。


再者，“追云神乞”固然厉害，相信“飞龙帮”主，“追云神乞”也不敢轻视的，于是他向着“追云神乞”说道：“原来赵老前辈，本来这档事，冲着您老前辈的脸，我就得撒手，不过，本帮浮山分舵，浮山四义，中午在东镇，被这小子暗算惨死，若是我不拿这小子来抵命，以后传出江湖，叫我如何做人？尚望老前辈给我一个适当安排？”


这席话，说来的确使人发作不得，可见成名人物，说话总是有分寸的。


“追云神乞”的确被这席话拿住，管也不是，不管叫他见死不救，的确也做不出来，真是左右为难，不知如何回答才好。


罗俊峰呢，他可不理这一套，听了这话，不由冷笑一声说道：“不错，浮山四恶是我杀死的，你要看不惯就冲着我算，别摇尾乞怜，取人同情。”


“毒蜈蚣”修养再好，也受不了这顿奚落，一阵哈哈狂笑，脸逞凶光，瞪着罗俊峰说道：“好小子既敢向我说这话，可见你自负极大，这里不好打斗，有种就随老子来。”


说着招呼同伴，鱼贯而出。


罗俊峰向“追云神乞”一施礼，说道：“老前辈，小生先走一步啦。”说着，他随“毒蜈蚣”身后而去。


“追云神乞”当然无不管之理，唤店小二来，交给他一锭银子，接着，也随后追出来。


“毒蜈蚣”下了楼之后，回头望见罗俊峰也跟着下来，然后才跟着同伴向前飞奔。


罗俊峰也毫不犹豫的紧跟在他们五人身后，只见他脚下行如流云，看似很慢，其实前面“毒蚣”施展全力疾走，他却不前不后，永远跟在二丈之后。


“追云神乞”下了楼，就见前面百丈开外数点黑影向前蠕动，于是脚下一用劲，拿出绝世轻功，飞云赶月，紧紧赶去。


“追云神乞”，顾名思意，不但内功夫登峰造极尤其拿手的就是绝世轻功，所以才有追云的雅号。


他这一紧赶，哪需片刻，就已赶到罗俊峰身后一丈之遥了。不过，他身后的追云神乞，可就有点怀疑自己的眼睛了。


他在饭楼的想法完全被这时少年所施展的轻功所粉碎，他暗自叹了一口气，想到：“这少年明是神光内蕴，功力已达反璞归真之地步，凭我这肉眼，怎能看得出来！唉！长江后浪推前浪，世上新人换旧人，这应该是年轻人的天下了。”


想就不胜感叹，接着又想到：“不过，若是我所料不差，那个少年年纪不过是十七、八岁，就是在娘胎里就开始练起来，十七年也不会高到那种程度啊？不会的，可能我想的太多了，唉！何必操这心，不是等会儿就明白了吗！”


想着，前面数人，已进了一片森林之内，在林内约数丈方圆的空地上，相对的站立着，已到一触即发的时候了。


“追云神乞”也跟着飘到那片空地，人未到，身在空中就发声说道：“狗崽子这场架没老夫是打不成的，要死也得老夫先点过名再到阎王爷那边报到。”


声未落，人却安祥的落在当中还是那个老样子醉熏熏地一闻臭味，使人难受。


罗俊峰向着“追云神乞”说道：“老前辈这档事，是晚辈惹出来的，能否请前辈压个阵，由晚辈来对付这批狗崽子。”


其实“追云神乞”何尝不想让这黄面少年出手对敌，自己可以从旁知道这少年的师门来历并可一睹这少年的身负所学。


于是，“追云神乞”呵呵笑道：“好！有骨气，不愧侠义之士，不过这一来，老叫化子只有搔乾痒的份啦。”


“毒蜈蚣”汤景雄脸上浮起一丝奸猾笑意，向罗俊峰说道：“小鬼，光逞口舌，妄充好汉，我要看你真的不要人帮忙？”


“喏！鹿死谁手尚未可知，就请发招，少爷三招之内绝不还手，三招一过，只要你知难而退，少爷不与你为难，放你逃生，若再执迷不悟，哼！”


语言狂得使人不舒服，身边“追云神乞”也微微不满，他知道“毒蜈蚣”身任“飞龙帮”巡堂主，武功也是绿林一流高手。


其师千面人魔更是一代魔王，武功与宇内三奇伯仲之间。


“毒娱蚣”汤景雄乃千面人魔得意爱徒，武功远胜其师妹黑花蝶江润娇，一手蜈蚣剑，二十四支喂毒蜈蚣钉，霸道非常，行走绿林二十年，心黑手辣，一生作案无数死在他手下的良家妇女不计其数，若非武功有惊人之处，怕早已死在正义武林人士之手


他为人狡猾，既然对方有言相让三招，正对了自己的心意，于是他冷哼一声说道：“这么说大爷有僭。”


说时，剑拿右手，一招“黑蛇出洞”向对方“璇玑穴”攻去，身随剑出，忽觉眼前一花，只听罗俊峰在左侧笑道：“少爷在此，还有两招。”


“毒蜈蚣”汤景雄怒火上冲，一声怪啸，猛一转身，剑使“手挥琵琶”斜斜向罗俊峰截腰削出，出手快准。


罗俊峰“风摆荷柳”，身子一闪，又一闪“毒蜈蚣”身后，向“毒蜈蚣”后劲一吹，然后笑道：“狗崽子，你祖宗在后面，还剩一招。”


“毒蜈蚣”剑刚削出，看着快到对方腰际，蓦见，白影一花，后颈一凉，非同小可。凭刚才那手，要不是对方小子手下留情，自己哪有命在？


可是狡猾的毒蜈蚣不但不悟，且暗出一条诡计，想致罗俊峰于死地，只见他脸露奸笑，说道：“还有一招。”


话出剑亦出，话急剑更急，但奇怪的是却又用上一招“暗蛇出洞”。


罗俊峰觉得对方第三招应该是厉害绝招才对，复还跟第一招一样？想着，剑尖已到脸前，只要轻轻一闪，也同样闪到对方左侧。


刚一落脚，只听“毒蜈蚣”冷笑一声，剑化“石破天惊”猛向“气囊穴”刺来，口里冷喊道：“小鬼，拿命来”。


罗俊峰看对方奸狡猾诈，剑眉一挑，面露杀气，此时一片剑光激射而到。


只见他临危不乱，一声“未必”，身子不退反进，施展“浮光掠影”的轻功绝学，一闪切入，并用擒拿手，快如闪电，“毒蜈蚣”腕脉穴一点，接着一声“撒手”，顺势将“毒娱蚣”腕的蜈蚣剑，硬夺在手，接着长剑一挥、“毒蜈蚣”一条左臂，活生生的被砍下来。


“毒蜈蚣”一声惨叫，做梦也没想到，对方的身手竟是如此快捷，剑刚削出右腕突麻，长剑脱手，随着右臂一冷。


一看，连大气也来不及喘，忍着刺骨疼痛，旋身。头也不回落荒而逃，地下却遗留着血淋淋的一条左臂。


四个同伴，也跟着悄悄没命逃去。


此时竹林内，只留下“追云神乞”和罗俊峰二人。


只见他向着呆立的罗俊峰说道：“小友真神人也，可否将大名及师门告诉老叫化？”


罗俊峰忙恭敬地回答道：“老前辈，乃武林一代豪侠，晚辈罗俊峰微末之技，怎敢当前辈夸讲？晚辈恩师，乃肖一逸，想前辈一定认识。”


“哈哈！我知道是什么人能调教出这样的弟子，原来是宇内二叟之一的空空叟”。老叫化子也一改常态，一派正经起来。


“晚辈恩师，常对晚辈讲起前辈的一生奇迹，晚辈心仪已久，急欲一睹尊颜，今日有缘拜会，不胜高兴”。


“好啦，好啦，别给老叫化子脸上贴金啦”。老叫化子最怕这一套：“以后别前辈晚辈叫个不停，干脆叫我老叫化子可以了。”


“晚辈岂敢。”


“又是晚辈，论年岁，老叫化可大你三倍，论辈份，老叫化子还得叫你恩师一声师伯，这不是与你同辈？以后可不准你叫我前辈，免得乱了尊卑。”


“追云神乞”一脸严肃，不容罗俊峰反对。


“是！”


“好小弟，令师武功虽天下第一，但怎能把你调教到神光内蕴，反璞归真的地步？而且你脸色腊黄，异于常人，难道是与生具来的吗？”


罗俊峰一听所问，就毫不犹豫地把自己幼逢旷世奇缘，淡食黄仙露，巧得《疯叟秘籍》，以及自己悲惨的命运，一字一句，毫不隐瞒地说了出来。


“追云神乞”听罗俊峰说完，忙紧握着他的手，喜悦地说：“老弟，老叫化子要不听你这么一说，我要糊涂一辈子啦，我真为你高兴，也为今后武林兴昌而庆幸。老弟，今后老叫化子，可要沾你的光啦。”


说着哈哈大笑，这豪放爽直之天性，实在令人敬佩。


罗俊峰羞得满脸发热，说道：“小弟虽身受两家绝学，但生来迟钝，竟未能得其万一，每感愧负恩师期望，再说老哥武功盖世，一手云手，驰名字内，名列三奇，愚弟又怎能与你相比？”


“好啦！别说下去了，天也快亮了，还不回店，难道在此过夜”


笑着一拉罗俊峰的手，又足一点，穿林布而出。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第三章

t，xt，小，说，天，堂

这一夜，一老一少，同居一室，谈得相当投机。


“追云神乞”不厌其烦地，再把当今武林正邪各派，详告罗俊峰，作为初识的见面礼，罗俊峰自是感激不尽。


“小弟，‘毒蜈蚣’断臂而去，后患一定无穷。”


“难道他会再来？”


“那也说不定。”


“若是他连右臂也嫌留着累赘，他会再来。”


罗俊峰话刚说完，忽听窗外一声微微的风声，接着，一条细影，穿窗而入，射向罗俊峰的后脑。


罗俊峰闻风辨器，微一偏头，只听“扑”的一声，前面木板墙上，钉着一支袖箭，在冷哼声过后，疾如利箭般，飞出室外。


但，失望的是已失去了那人的踪影。


“追云神乞”只好怅惘地又回到房里来，这时罗俊峰手中，已经多出了一张纸条，和刚才那支袖箭。


罗俊峰一瞥“追云神乞”出而后还，亦微觉一愣，问道：“老哥，那人呢？”


“追云神乞”被问得脸色微微发烧，颓丧地回答道：“别问啦，老弟，老叫化子跟头栽大啦。”


“不要紧，那人留下着这个号，咱们还怕他逃掉。”说着忙把那支袖箭和那张字纸给“追云神乞”问道“你看这！”


“追云神乞”亦好奇地拿那神箭端详了片刻，一手搔着那堆蓬发，摇摇头说道：“老叫化子也看不出是那位成名人物的标记，或许是新近几年才出道儿的人物。”


“我也是这么想，奇怪的这张纸条，也是画上一支带红布的袖箭。”


这时，“追云神乞”才注意到那条，里面定着：“满招损，谦受益，满口大话，定必有持，明日午后，候马镇西十里处，候马神祠前见。”


纸裹一支袖箭，系着一条红绸穗。


“小弟，这张字条，清楚地告诉我们，对手是女人，但是来意就令人莫测了。”


“怎么得是女人？”


“哈哈！我看你聪明一世，糊涂一时，男人怎么会用红色绸布，况且这手秀丽的字，岂是男人所能。”


“对！对！一定是女人，但会是谁呢？我刚刚到此地不几日，除了‘飞龙帮’外，我并没有惹上别人呀！”


“理她做什么？老叫化子可要休息啦！”


“追云神乞”和罗俊峰二人起床时，已是日当午吃中饭的时候。


二人叫店家送来中饭，胡乱地吃了一下，收拾行李，匆匆离店而去。


途中问了候马祠的方向。然后径自飞去，二人心中都猜测着那位奇异的留条人，因此也就没有交谈过半句话。


蓦地，后面跑来一匹骏马，速度并不快，马上坐着是一位武生打扮的少年。


走近二人身边时，马上少年“扑嗤”一笑，回过头飞瞥二人一眼，猛抖马鞭，双腿用力一挟，那匹骏马一声长嘶，一摆首，猛逐大步，飞也似地向前跑去。


一瞬间，已消失在前面。


那少年所去的方向，正是“追云神乞”二人所要去的候马祠。


老叫化“追云神乞”奇怪地想了一会，向罗俊峰：“老弟，那马上的少年，有什么不对劲的地方？”


“会不会是昨夜留字的人？”


“不是他，也是与他有关的人。”


罗俊峰忽然想起一件什么事似的，兴奋地叫道：“是她，一定是她！”


“怎么见得？”


“分明是女扮男装，刚才那声娇笑，也不是男人的声音呀！”


“追云神乞”哈哈大笑一声，承认自己看错了眼。


“走，别让佳人等煞。”


说着说着一拉罗俊峰，脚下行云流水般，向前面追去。


眨眼间，已发现了前面不远处，有一高凸处，建立着一间神祠，年久未修，已被毁得象墟堆。


在那神祠的右侧，一株棕榈，树底下，一匹骏马正低头啃着地上的嫩草。


可是那人呢？二人把四周扫视一遍，除了高堆的废祠后面，有可能藏外，余下静静的，没有半点可疑之处。


罗俊峰向着神祠后面发声喝道：“那位好汉，在下应约而来，就请出面答话，若在藏头露尾，在下不再奉陪啦。”


“嘻嘻！小生在此等候多时。”


声音发自那株棕榈树上，接着一条人形，从树上飞落当场。


罗俊峰定睛一看，正是马上那位武生打扮的少年。“原来是你，昨夜也是兄台？”


“正是在下。”


“追云神乞”从这少年出现至今，一直打量不停，只见这少年，头戴武巾，身穿武服，但与身材并不配称似乎宽大了些。


有一张椭圆的脸，高高的鼻子大眼睛，长着一张小巧的唇，露出神外的手，洁白而滑嫩，不用说“追云神乞”早已知道是位小姐儿。


这个少年瞥见“追云神乞”正在打量他，不由粉脸微红，一嗦香唇，秀眉竖扬，怒喝道；“臭叫化子，有什么好看的！”


“追云神乞”狂笑一声，声若虎啸龙吟，震得少年耳膜，微微作痛。


这少年亦非泛泛之辈，知道眼前这位老叫化，功能造化，刚才那声音，是一种“狮子吼”功夫，自己忙运功拒阻。


少许，才感到压力稍减，但也使他减去了不少锐气，只听老叫化子狂笑过后，但说道：“妞儿。”这位少年更是脸如红桃，羞得一跺脚，恨恨地答道：“少爷看不惯你们这种夜郎自大的样子，有意领教几手绝艺，看看够不够格讲大话。”


“追云神乞”虽本性淡谐，要他无缘无故去与素昧平生的人交手，他可不愿意，尤其是年纪比他小的人。


罗俊峰亦例外，这时他向着武生少年说道：“兄台所言差矣，在下哪些地方夜郎自大？我看见兄台一派正气，非邪恶之流，咱们不妨坦诚相交，不知兄台意下如何？”


岂料这少年可不领这情，只见那少年听毕脸上竟起一丝冷笑“哼！我可没这闲情与你攀交，既是怕事之徒，昨夜还说甚大话，不怕人笑掉牙齿？”


罗俊峰不禁怒形于色，向少年喝道：“好小子，原来你也是‘飞龙帮’恶徒，好！既然冲着我来，就请你露两手，让少爷见识见识。”


“病小子，今天你来得可回不得，少爷让你输得心服，允许你们二人一起上，干脆也由你们出题，以五十招为限，一过五十招，少爷就要失礼了。”


“追云神乞”忍不住地高声狂笑道：“妞儿，你就行行好救救老叫化子一命，老叫化膝下子孙成群，个个都象你那样活泼美丽，万一老叫化子死在这里，叫他们怎么活得下去？”


老叫化子这种指桑骂槐的话，他哪能听不懂，罗俊峰嘻嘻而笑，那少年却怒目竖眉，恨死老叫化，暴叫道：“住口！”


说着长剑出手，名家一伸手就知武功深浅，老叫化久经沙场当然识货别看少年年纪轻轻，单凭这招拔剑在手的利落法，已可慑人，其造诣定必骇人。


“追云神乞”仍不改其作风，疯疯的往后退了数步，龇牙裂嘴地瞄了少年一眼，哀叫道：“我的妈呀！杀人呀！”


“救命哪……”


边说边跑到罗俊峰背后，伸出头来看那少年，其状令人喷饭。


当然这些动作并不使那少年心软，真是铁石心肠。是男人还好，若是女人，这女人被称作“最毒妇人心”无异了。


“追云神乞”用“传音入密”内家功夫，向罗俊峰说道：“老弟！这场架是你的啦，最好不要用你师傅的功夫，随便自创招式，斗斗他，万一不行，再临危变招不迟。”


罗俊峰微微点头，心中也想出了对敌的方法。


罗俊峰慢慢地踱向前去，软弱地向少年道：“既然这样，我看我们就空手玩几下，以武会友，点到为止如何？”


“嘻嘻，妞儿你要的是硬家伙，软的不要，那要怎么办才好呢？老叫化年老体弱，可硬不起来啦！”


“追云神乞”这么一讽刺，正刺中那少年的心，气得银牙滋滋作响，猛一晃肩。越过罗俊峰，单剑向“追云神乞”劈去。


好快！就连罗俊峰也只感到疾风过后，那少年已闪过身后，攻向老叫化。


那少年快，老叫化也不慢，在少年单剑直劈的刹那，老叫化身影猛躲，闪过来剑，矮身趴腿，很快地跑到罗俊峰身后。


他右手抱着他的腰，伸出舌头，向少年的做出鬼脸来，口里不住喊道：“救命哪！老叫化完蛋啦！”


那少年长剑劈完，又听“追云神乞”这么一叫，杀人之心顿生，长剑盘空画一半弧，剑同时刺向罗俊峰。


这一剑若被刺中，罗俊峰心不乱，口却惊叫一声：“哎呀！”


二人同时一左一右，往旁闪去，“追云神乞”跑到棕榈树后让罗俊峰独自应付。


罗俊峰身体卧地要起的同时，从地上拾起了两粒鸡蛋大的小石子，用金钱的打法向那少年打去。这种手法哪能得逞，在罗俊峰本意，只想诱敌松神，好用普通招式斗他。


那少年一见罗俊峰这种三四流的角色，不禁兴趣索然，轻描淡写将剑一扫，两粒石子轻易被扫落地上。


“病小子，再练上十年，少爷也不值动剑，快叫臭叫化出来！”


“那也未必，五十招未过，你怎知谁赢？”


罗俊峰做出生气的样儿，随声出拳，“仙人指路”猛向那少年胸脯点去。


那少年冷笑一声，收剑入鞘，飘身右闪，动作轻灵似燕。


罗俊峰一招使完，连手打脚踢，两掌翻飞，拚命地攻下去，当然这些招式，都是花拳秀腿，中看不中用，身后的老叫化子暗暗叫妙！


刹时十招已过，罗俊峰依然老样，那少年心中惊急，又是一声长啸。


这次那少年已施展师门绝学，“横断巫山”、“犀牛望月”二招同时一左一右，挟向罗俊峰左右太阳穴。


那少年这一露绝学，旁观的“迫云神乞”不由猛吃一惊，心中念到：“是那老魔传人？糟啦！峰弟有险！”


想着，不由急忙地向罗俊峰叫道：“当心！”


“追云神乞”话刚出口，再视斗场，吓得冷汗直流，脱口叫道：“完了！”


原来罗俊峰过分轻敌，见对方两手左右挟攻，用的又是二招一起出手，微吃一惊，这种武功招式的确太怪，罗俊峰一时被迷惑得乱了手脚。唯一能够躲闪的只有拼来掌，低头矮身，往后跃退，但这一来先机立失，以后只有挨打的份，罗俊峰决不会如此作。


再看对方胸前空露，不由一喜，这是攻敌自救的唯一好机会，忙右臂防身架住来势，身子欺身柔进，左掌劈砍对方胸前。这一来，正中那少年的毒计，刚才那两招本是少年诱敌招式，此时，罗俊峰中计入套。


那少年冷笑一声，叫道；“送命来！”


说着猛收双掌后退一步，暗运“无毒险风掌”煞手，左手格架罗俊峰的来掌，右掌翻吐，一股冷若冰霜的劲风夹着破空之声，击向罗俊峰胸前。


“追云神乞”就在此时惊叫：“完了！”


罗俊峰猛吃一惊，五股险风正当胸扑到。


“隆！”


罗俊峰着实的挨了一掌，就在来掌触胸的刹那，那前辈异人疯道人的“先天无极雷电气功”奇绝内功，发挥了至高的潜伏性，无形中布起了一道深厚坚韧的气层。


二人同时踉跄地退了数步，罗俊峰惊讶自己的无损感到迷糊。


那少年更是目瞪口呆，惊惧的望了罗俊峰一眼，暗暗惊叫道：“邪门！我这一掌，少说七、八百斤之重，可以碎石断木对方病小子竟毫无所损，不会是白日见鬼吧？”


“追云神乞”更是丈二和尚摸不着头脑，明明罗俊峰挨了一记杀手，却只退数步而不倒下，怪事！怪事！


“病小子，敢情你会妖法，少爷倒是低估了你，我们兵器上见输赢。”


说着长剑抽出鞘来，寒光闪闪，是一把千古利器，罗俊峰那敢轻视，但他手中并没合适的兵器，要他拿出疯道人所赠的“寒星剑”，他又觉得未免小题大作。于是扬声说道：“在下没有合式的家伙，何况杀鸡还需用上牛刀？我看还是空手应付你算了。”


好狂！那少年那能听进去，他也是新近武林人物闻名丧胆的煞星，出道至今就没有人敢在他面前说过这种话。


“好！空手斗我！可见亦非泛泛之辈，那少爷有僭了！”说着，一招“星移云变”夹着一缕寒光刺向罗俊峰。


罗俊峰刚才险些吃大亏，这次可就用心应敌了，何况自已大话已经说出，空手对敌，更不能放松半点。


长剑刺到胸前半尺处，他笑容满面，脸上露不屑之色。那少年见对方如此轻蔑，力贯右臂，长剑怎能躲过。


那少年，剑刺空，连演三次绝招“乾坤倒转”、“力扫山岳”、“云封雾锁”，“一片寒星”，数道剑光，把罗俊峰罩在剑幕内。


这时，罗俊峰才感到对方的厉害，忙施展师门绝学轻功“浮光掠影”像一只飞蝶来回穿飞，每每都在对方剑及身体刹那躲过。


真可说是险极，危极！旁观的“追云神乞”不时替他冒出冷汗，但他为这位弟弟的绝艺感到惊喜呢！


那少年惊得几呼停手不想在攻，因为他做梦也不曾想到眼前为位病弱少年，会空手躲过自己三次绝招。


一种莫名自卑，袭上心头，好胜，自负的心也更炽。只见他咬牙切齿，凶光目露，凭自己几年名望，竟胜不了无名小卒，以后叫他怎么在江湖上再混下去。


想至此，毒计顿生，卑视对方一眼，嘿嘿连笑数声，手中长剑一紧，刷刷！又狠攻上去。


罗俊峰觉得这样下去，一定没有好结果，何况对方目露毒光，势必有更厉害的杀着，也不由略起惊意。


眨眼间，又过了十招，但并不比先前三招凌厉，罗俊峰一面游闪，一面暗思破敌之计要如何使得对方知难而退，而不使场面尴尬。


此时，那少年嘴唇掠起一阵冷峻的狡笑，长剑盘空微抖，一招“穿云取月”猛往罗俊峰“百会穴”狠刺。


这是千载难逢的好机会，罗俊峰不敢轻易再放过，看长剑堪堪递到的瞬间，猛跺一脚，身子飞过凌空前射。


在他避过一招的同时，身子飞过那少年的头顶，双手“仙猿摘果”抓着那少年的武巾落到丈远处。


那少年长剑送出，前面人影突然消失，自己头上忽感一凉，猛吃一惊，长剑反手扫头顶，忙扭身一看。丈远处稳立着微笑的病少年，他手中还拨弄着自己的帽子。


这一羞，使得这位少年！不！应该是这位少女，粉面羞红，气极落泪，手中长剑向自己颈喉割去


罗俊峰这一急，非同小可，只见他猛一抖手，那条武巾疾飞打到那少女的手腕，接着飞身追来抢救。


那少女哪是真的想死，只不过是一种诱敌之入圈套的手法，罗俊峰胸怀诚意哪料这一下几乎送命。


少女见罗俊峰已到二尺近时，猛一翻腕，长剑飞也似的射向罗俊峰的喉咙。啊！罗俊峰一声惨叫倒下。“哈哈……”少女一阵得意狂笑。


少女狂笑过后，头也不回地落荒而去，她得意得无法形容，甚至连她的那匹骏马也不要了，因她又杀死了一位武林高手，


这时着急的只有“追云神乞”，他顾不得凶手逃去，飞也似的跑到罗俊峰处，却见罗俊峰嘻嘻笑着，躺在地上望着自己。


“老弟！受伤了没有？”


“你看受伤了没有？”


语气那么轻松，使得“追云神乞”放下了心中大石。


“老弟，是怎么搞的！”


“哈哈，老哥我们走吧！这场架打得有意思，你看我们还有胜利品！”


罗俊峰说着手指着那匹骏马。


老叫化恍然大悟的笑嘻嘻地拉起罗俊峰，拍拍他身上的尘埃，说道：“有意思，差点使我急死！那少女的手法不错，你知道她的师父是谁吗？”


“不知道。”


“要是我所料不差，一定是与六十年前那个老魔头有关。”


“谁？”


“厉山双魔。”


啊！会是他！不会的！那老魔已死去很久了，况且也不会有那么年轻的女徒弟啊！罗俊峰暗暗发急。


管他的！是他又怎么样呢！老叫化活了这么大，难道还看不出吗？走！那匹马到了候马镇把它卖掉，换几壶酒。老叫化酒虫又在做怪了。


说完拉着罗俊峰往来路如飞而去，当夜又宿在候马镇。


从候马镇到蒙城，二人做了几件扶弱除奸的快事，其中大部都与“飞龙帮”有关。


“追云神乞”心里暗暗地担心，因为他对“飞龙帮”下手。


过了蒙城，前面就是史村，从蒙城至史村，这段路非常的安静，途中见不到一个岔眼的武林人物。


“追云神乞”心里就觉得奇怪，知道这事并非正常，“飞龙帮”决不会这梓轻易地放过罗俊峰，心想其中必定另有文章。


罗俊峰可就不然了，他满以为“飞龙帮”定慑于威风，闻风闪避，对于“追云神乞”的关心，感到多此一举。


“老哥，那些狗崽子怕咱俩，不敢露面可就有你一场好戏，信不信由你。”


“谅非三头六臂，怕他怎么的。”


“唉！年轻人就是这般没头脑，要知道走江湖不是单凭武功就行，最重要的还要头脑机警才行。”


他们老少二人说着，史村已遥遥在望，过了前面这片森林，就到史村。


陡然，林中飞射出一支响箭，“嗖”的一声响箭插在二人前面一尺远的地上。


“追云神乞”一拉罗俊峰，悄声说着：“那话儿来啦，怎样？老叫化的放话没错吧”


“这样更好，希望对方能全帮出动，省得咱们多花上十天半月的辛苦。”


说话间，对方林中，黑压压地走出了一群劲装打扮的壮汉，每人手各握一把钢刀，一字排列挡住山道。


霎时间，林中又走出六个人来，只见那一排壮汉，一起恭敬的向出来六人施礼，让道。


这时，出来六人，也一字排列在前面。“追云神乞”赵哲，瞥见其中一人，不禁倒吸了一口冷气，心中不禁暗声喊道：


“天啊！那老鬼何时入了‘飞龙帮’？管他是福不是祸，是祸躲不过，我老叫化子也趁这机会，把十年隐山所学‘玄天气功’拿出来，跟那老鬼一拼。”


想着笑嘻嘻的向着对方六人中间那老者说道：“我道是谁这么客气，千里迎贵宾，原来是卓三亚兄，这不是太委屈尊驾了吗？”


说着一拱手哈哈大笑，其状极为滑稽。


原来，中间那老者，正是天山七鬼的老七，赤面鬼卓三亚，此鬼赤面如血，手长过膝，年逾七十，早在“追云神乞”未出道时，就已凶名远播。一手“蟒血功”，霸道天山。发掌时，劲风呈红，阴风惨惨，若被其扫中，立时毒发攻主，周身溃烂而死。


赤面鬼身边左右，分别各站着两个人，右边一位，年纪五旬的清瘦老者，相貌奇古，两太阳穴高高凸起，此人就是史村分舵舵主，孤哀客毛耳生。


左侧站立的，是一位淫娇骚媚的少妇，一身黑色，薄如蝉翼的纱裳，轻蔽着丰满诱人的胴体，似隐似现，嘴角还持着丝丝淫笑。


此一少妇就是江湖淫娃，黑花蝶江润娇，乃“飞龙帮”帮主千面人魔的爱徒，“毒蜈蚣”汤景雄的师妹。


此女狐媚风骚，一夜御男无数，与师兄是天生的一对，专事采阳补阴，一身歹毒暗器，一向杰鹜不驯。前日乃师兄“毒蜈蚣”逃命返寨，告知经过，黑花蝶几乎气炸，马上约请帮内老魔卓三亚携带着三位一流高手，赶来截击。


其他三位，乃是“飞龙帮”内、外三堂的一流高手，闹海蛟龙常七，天风掌安以及断头蛇许川。


赤面鬼一看来人竟是“追云神乞”，不由一怔。再瞥与“追云神乞”同来的那少年，心里不觉奇怪不已，分明这少年与“毒蜈蚣”所述的人一模一样呀，但却不像能在三招之内败走“毒蜈蚣”那种人啊？难道不是他？


其他五人也同样的觉得对面这少年，不像是会武功的。此时赤面鬼卓三亚，听得对方老叫化的话，脸色一整，冷冷说道：“老夫以为是什么人物，原来只不过是老夫掌下游魂。”


四十年前“追云神乞”出道未久，就有一次伤在赤面鬼的蟒血功下，几乎丧命，要不是宇内二叟之一的柴樵叟，适时赶来相救，“追云神乞”就得送命掌下。


这在“追云神乞”来说，是件引为终身的奇耻大辱之事。


老叫化一听赤面鬼又拿四十年前的恨事来侮辱，怒火冲天，盯着赤面鬼喝道：“今天幸会奇人，四十年前的那笔账，我就一并结算吧！”


说毕，掠到赤面鬼前面，单掌微微向前一推，陡地一股狂风掌风，夹着呼呼之声，攻到赤面鬼身上。


这时前排六人中，闪出一人，双掌猛推迎接“追云神乞”攻势，刹时“轰”的一声，二股劲风在空中相碰，来人踉跄地被震退三步，才稳住脚。


“追云神乞”依然纹风不动，冷冷喝道：“狗崽子，是嫌命长？自问管得了老叫化的事吗？”


来人就是天风掌安永，刚才他集十成劲力尚不能抵住对方二成功力，已感惊呆，再就对方一嘲，那张脸红到了耳根，呆愣地立在当场，忘了回答。


“追云神乞”刚才那一掌，看似只用一成，但却可在发掌之后，看对方的强弱，增加到八九成，这就是“玄天气功”的神奇所在。


此时，那傲立在赤面鬼右侧的孤哀客毛耳生，慢步踱到天风掌安永身旁，一拍肩，说道：“安兄请退，你是客，我是主，来人既在史村撒野，就当由我处理。”


说着，转脸向老叫化说道：“原来是赵大侠，在下不自量力，想讨教几手不传之秘。”


“好啊！竟想用车轮战累死老叫化。”


“在下再不济，也不会那么卑鄙，老叫化，看招。”


说完，手中那支乌铁制的烟杆，平伸向“追云神乞”点去，中途陡地翻腕，一招“龙出深泽”向“追云神乞”脑海穴点来。


“追云神乞”忙往左挪开半步，躲过这一招。


孤毛客毛耳生，施展平生绝学，“点杆法”立时布起层层杆幕，包围着“追云神乞”，“追云神乞”只见他身如飞燕穿林，在万点杆影中左右穿梭。


孤毛客毛耳生，见对方并不还手，只一味的躲闪，心存轻蔑，那能忍得，暗中提起内力右手一掌，一招“万蜂出巢”快如风飞，呼呼生响，向“追云神乞”暴射而去。“追云神乞”见孤哀客的变招，劲风倍增，暗生一惊，不再游斗。


只见他凌空掠起丈余，突的空中旋身俯击，一招“飞燕投林”，射向杆幕，看看已扑到杆幕的刹那，突见他双手侧身，“拨云见日”，那层杆幕立时迎掌而破。


说时迟，那时快，“追云神乞”一拨开杆幕双掌一错，化掌为指，一招“双龙探爪”快如闪光石火，向孤哀客双眼点去。


这三招就是“追云神丐”成名绝招，名“追云三煞手”。


此三手之难，难于要在丈高空中，往地上飞射的刹那，连续三次变招，破掌攻敌，干得要快，而且要准。


孤哀客等到“追云神乞”二指追到眼皮前，才慌的一偏头，刚刚避过右眼，但在左眼球及左耳却活生生的被“追云神乞”割下来。


“哎唷”一声惨叫，孤哀客双手遮面，血流如注，立刻被几个壮汉抬回。


“追云神乞”乃成名人物，一得手也不趁人之危下手，就掠回罗俊峰身右站立。


此时黑花蝶江润娇已花枝招展的扭着蛇般细腰走到场中，妖里妖气地说道：“老叫化子，你伤了‘飞龙帮’的一位舵主，就是公开结怨‘飞龙帮’，姑奶奶不才，也想讨教几下绝招儿。”


“追云神乞”连胜二场，怨气已消了一大半，天赋游戏天性又恢复过来，瞥见黑花蝶这淫娃出来叫阵，也就一摇三摆地迎了上去，边走边说：“老叫化今天是时来运转，活了六十岁，人都快见棺材，还有漂亮的妞儿找我，想来老叫化祖宗积的阴德一定不少。”


说着，嘻嘻哈哈地向黑花蝶做了一个鬼脸。


这句话，黑花蝶那能听得进去，“呸！”吐了一口唾沫，喝道：“满嘴脏话，姑奶奶要不割掉你那块烂舌，就不叫黑花蝶江润娇。”


“哈！哈牡丹花下死，做鬼也风流，那再好不过了。”


一副怪相，逗得身后站立着的罗俊峰也捧腹不已。


黑花蝶江润娇本性虽淫，但在这么多人面前乍听此语也不免粉脸发红，怒火难禁，只见她双掌交错，一声娇叱：“老鬼看掌。”


“追云神乞”忙半蹲身躯，用“秋风扫叶”身法，向旁一闪，陀螺似的转了开去，旋转暗运追云手，回身一掌，用“巧打金钟”向黑花蝶下盘扫去。


好个黑花蝶，不慌不忙，脚一点地，身躯拔起，躲过这招，接着全身运气，将“阴风透骨掌”运于双手，猛向“追云神乞”攻去。


“阴风透骨掌”乃千面人魔得以成名的独门掌法，此掌剧毒无比，黑花蝶只得乃师十之五六。然而，这时双掌递出，劲道却是不弱，二股狂风，阴冷异常。


“追云神乞”知道“阴风透同骨掌”至阴至毒，黑花蝶虽未炼至化境，但若被扫中，不死也得残废，于是，暗运“玄天气功”密布全身，身不移，双掌迎出，硬接来掌。


突地，双掌相接，“砰”的一声，两股劲风抛起漫天尘灰。


“追云神乞”看黑花蝶，只退二步，心中不由暗惊；“此妞竟有这等功力，我用了六成‘玄天气功’才只把她震退二步，敢情我老叫化愈老愈不成啦。”想着不由黯然轻叹。他可没想到，对面黑花蝶比他还要吃惊。


黑花蝶三年埋首朝夕苦练，刚才那一掌是她一生功力所聚，用足十二分劲力，准备一掌而胜，怎样自己反而被震后退，以往万丈雄心，顿时消失无影。忙暗运内功，绕全身一周，顿觉内脏并没震伤。惊心大定，毒计又生，随满面淫笑地向着“追云神乞”说道：“唷！老叫化好狠的心肠，差一点把我震死在这里。”说着挺出满凸凸的奶子，一抖胸脯，那对突出的乳房突突欲飞，并极尽淫荡地朝“追云神乞”一笑又说道：“来呀！我就喜欢死在你的手中。”“追云神乞”一生游戏三味，对黑花蝶这一举动并不感到意外。这时黑花蝶已走到距“追云神乞”一丈远的前面。这期间黑花蝶已暗将身藏十三支毒针，拿在手里。


这毒针专破铁布衫用的，且喂有剧毒，若被射中，十二时辰内尚能医治，一过十二时辰，则毒发攻心，任是千年灵药，也回生乏术。


“追云神乞”这般成名人物，怎会对一个女人先下手？


黑花蝶正利用这一弱点，突地一声“打”！单手一扬，十三点寒星夹着“丝丝”破空之声，射向“追云神乞”。


“追云神乞”做梦也没想到，黑花蝶会来这一煞手，忽闻“打”字，十三支毒针已急若奔雷般，分上、中、下三路打到。


距离这么近，又是骤然下手，任“追云神乞”轻功再好，也无法射闪。


“追云神乞”心中一凛，立施“铁板桥”全身平倒，但是依然迟了半步，肩膀微麻，一支毒针，透衣破肉而入。


黑花蝶见奸计得逞立即一掠身，双掌猛往下袭，“阴风透骨掌”掌风，如狂风般，打向“追云神乞。”


“追云神乞”已中毒针，但到底是成名人物，心不乱，瞥见黑花蝶剩危下击，气得银髯根根倒竖，一个翻身，后跃丈余。


身刚掠起，突地背后传来“轰”接着“哎哟”“叭哒”的声响，身子落地一瞥，罗俊峰已立在场中，前面丈远处躺着黑花蝶。


原来罗俊峰看到黑花蝶无耻卖相，再看到黑花蝶竟口密腹剑，暗下毒手，一腔怒火，冲喉而出，忙掠身抢救。


这时，正值黑花蝶剩危下手，满腔怒火，遂作一股劲风，痛下煞手立意一掌收拾掉这无耻淫妇。


无形中，又用上了前辈疯道人的“先天无极雷电气功。”


这也是淫娃恶贯满盈，黑花蝶的“阴风透骨掌”掌风刚出，一种无形罡气，立即将它叫回，突觉胸前一紧，“哎哟”一声摔在地上，五脏碎裂，七窍流血而死，死状极为可怕。


赤面鬼卓三亚立在黑花蝶的尸体旁，向后一招手，后面那排人中跑出二位壮汉，抬起黑花蝶退去。


然后，赤面鬼卓三亚向其余在场“飞龙帮”壮汉一招手。


所有的人，都似受过训练向，自动地分开来，围成一个圆圈，把“追云神乞”及罗俊峰围在中间，像怕他二人逃掉似的。


罗俊峰并不理会这些，他走到“追云神乞”，忙查看他的伤势，只见追云神乞中毒针处的黑点已渐渐扩大蔓延。


罗俊峰着急的向“追云神乞”问道：“老哥，这怎么办呢？你知道中的是什么毒吗？快告诉我，我好设法医治呀！”


“追云神乞”听罢，摇摇头，说道：“小弟，为兄中的毒乃‘金蛇毒汁’，除非十二时辰内能找到百年蜈蚣，不然，老兄这条命是无法保得。”


罗俊峰闻知是金蛇毒汁，也不禁倒吸一口凉气，他曾从恩师空空叟那里，学到天下各种毒虫，及排毒的治疗法。


他知道金蛇毒汁，必须要有百年蜈蚣才能治好，除非此之外，就只有制造这毒针的人，才有专门解药。


罗俊峰想到这里，知道他在十二时辰内，找到百年蜈蚣谈何容易，除此就只有向黑花蝶本人要解毒药。


但黑花蝶又刚死在自己手中，这一急，几乎哭出声来。“怎么办，天啊！哟，对了，先把恩师的‘避毒丸’拿来试用一下。”


于是从怀中拿出三颗“避毒丸”送到“追云神乞”的口中，并且说道：“老哥，你先吞下此三粒‘避毒丸’，用内功闭着穴道，别让金蛇毒汁再行扩延，并尽量地把毒汁逼出体外，看看，等我先把这些魔鬼打发走，再设法寻找百年蜈蚣。”


“追云神乞”赵哲，看罗俊峰急成这个样子心中委实不忍，于是强颜笑道：“你放心，老叫化不会死的，对面那老鬼，可不是好对付的，乃‘天山七鬼’里的老七，赤面鬼卓三亚，一手蟒血功歹毒无比，不可轻敌。”


说话间“飞龙帮”的壮汉已经走近形成包围之势。


赤面鬼卓三亚脸色本如血，这时更红得发紫，两眼炯炯神光，凶狠地盯着罗俊峰，说道：“小子，你三番五次对本帮之人痛下煞手，是何原因，难道你与本帮有什么过节？”


“是的，本少爷与你们‘飞龙帮’有不共戴天的大仇，现在是血债血还的时候，少爷要找的只是少数几人，但是，若有人想从中阻碍为难的话，我也会将他算上，望你三思。”


“哈！哈！哈！敢情你是吃了豹胆熊心，只要你能在老夫手下走过十招，老夫不但撒手不管，并且亲自送你上‘飞龙帮’要人。”


“不要说十招，百招少爷也照样可以应付下来，只怕反悔，到时候说话不算话。”


“少逞口舌之快，手底下见强弱，小子，快亮家伙，老夫不愿以大欺小，十招之内叫你粉身碎骨。”


“少爷向来不用家伙，只用双掌，十招之内，定叫老魔化形。”


说完，一声长笑，霍地，挫腰提掌，快如闪电，势如饿虎朴羊，用一招“牧童指路”，双指向赤面鬼胸前“巨阙穴”。


赤面鬼不是省油的灯，就连宇内之奇，都要让他三分，武功若没有独到之处，怎能在四十年前就扬名绿林道上？


这时瞥见对方小子，一出招，就含藐视，用这只有三流人物手法，来对付自己，这不是天大的侮辱？


于是他轻轻一闪，掌随人出，一出招“举火朝天”暗用内力，猛架来指，接着左手指快如石火般，点向罗俊峰右肋“章门穴”。


罗俊峰原是诱敌先攻的招术，见赤面鬼中了圈套，暗“哼”一声，立即将乃师空空叟的二十四手“空空掌”施展开来。


只见掌风呼呼，每招每式，均暗运“混元罡功”威力何止增加三倍。


赤面鬼见状心中不禁一凛，只见对方小子身手飘忽不定，忽东忽西，每招都向自己致命处。


顿时毕露凶光，全身骨骼一阵“格格”声，接着一声怪啸。


只见赤面鬼五指箕张，五条血色劲风，夹着难闻腥味，向罗俊峰掌风迎来。


罗俊峰知道这是所谓“蟒血功”了，他不敢轻视，忙把“混元罡气”运至十成，布满周身，然后施“空空掌”的最后三招。


只见他，在五股血劲风挨及身体的刹那，一声长啸，凌空掠起，在空中挫腰，发掌，先用“龙游四海”，再用“百川汇合”，接着“力敌五狱”。


这三招威力如山崩海啸，只见赤面鬼所站四周十丈外，狂风大作，灰尘漫天。


赤面鬼所发五股血色掌风，顿时消于无形，反而被这奇绝招术所制，只有招架之功，没有还手之力，身体被迫踉跄退后数步。


直到罗俊峰最后一招使完，赤面鬼已气喘如牛满脸羞愧之色知道今天已把数十年的名望，一并毁在这里了。


只恨地上无洞，不然他真想往洞里钻他清楚的知道，前面少年招数的来路，却无法破解。


“小子，原来你是‘空空叟’的传人，怪不得你这么狂妄，老夫愿实行诺言，但今天这笔账，一年后与老叫化的账一并算。”


“好的，但少爷不能陪你，反正迟早要上‘飞龙帮’的。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第四章

t。xt-小.说。天/堂

罗俊峰很快地走到“追云神乞”旁边，此时，“追云神乞”自吃罗俊峰所赠的三粒“避毒丸”后金蛇毒汁已不再蔓延，脸上痛苦亦稍减。


但是，若在十二时辰内找不到解毒药的话，则“追云神乞”就只有断臂一途可走。


死，在“追云神乞”说来，并不觉得怎样，但若叫他无端失去一条臂膀，他可万分不愿，因为他还有一点私人恩怨，须在一年之后清理，那就是与赤面鬼卓三亚之间的一掌之仇。


“老哥，伤势如何？我看恩师‘避毒丸’，只能暂时保住毒汁蔓延，久了还是于事无补，你对江湖比小弟熟悉，我们立刻上道吧。”


“追云神乞”感激地望着罗俊峰说道：“小弟，老叫化这半条命，算是你老弟拾回来的。唉！小弟，老叫化自有妙法医治的，不过，太困难就是了。”


罗俊峰听到有妙法医治好老叫化的毒伤，真是万分高兴，马上问道：“老哥，快说出什么地方能找到百年蜈蚣，快，咱俩要抓紧时间了。”


“急什么？老叫化子我自己都不急，你却急成这个样子，我现在担心的不是我自己，而是你哩！”


“为什么？”


“小弟，你太天真啦，并且几日来你惹的祸也太大了，‘飞龙帮’绝对与你誓不两立，担心的就是今后你行道江湖，麻烦接踵而来，唉……”


说着一声悠然长叹。


罗俊峰自己也感到事情的严重性，虽然这些人死有应得，但是，也未免太残忍了些，师父曾一再告诫，不可多造孽。


但是，每想到生父惨死，慈母被劫，对于自己所为，也就心安理得了。


“追云神乞”瞥见罗俊峰的脸色忽阴忽晴，知道他正在天神交战，后悔不已，于是安慰罗俊峰道：“事过境迁，何必在想这劳什子干吗。”


说着，拍拍罗俊峰的肩膀，说声：“走！”


飞也似的向前跑去，罗俊峰只好跟着紧随在后。


二人约跑了二里，其中，老叫化都没说半句话，罗俊峰心里一直闷的发慌，他不知道这位老叫化子哥哥，要带他去哪里。


况且十二时辰，瞬间即到，万一在这段时间内，无法找到百年蜈蚣的话，老叫化子就得变成残废。


于是他首先打破这寂静的空气，说道：“老哥，到底你要去那儿，时间来得急吗？”


“时间是足够的，只是见了那人，不一定就能拿到东西。”


“谁？你想找的是谁？若他不给，我们何不用抢？”


“那人是谁？见了面你就知道，那人武功，尚胜老叫化子一筹而且行为怪癖，我们此去，只能见机行事，能使他自动借用最好，不然，也不可惹他。”


“我的老哥哥！为什么一定要到了那里你才肯给我知道呢？你是不是存心使小弟闷死在路上呢？”


“哈哈！老弟我怎么不想告诉你呢？只因你年轻气盛，我提前说出来反而容易惹出事情来。”


“不会的，这关系着你老哥的生命，我就是再笨，也不会为你惹事的，你放心好了。说呀！”


“唉，老弟，这不叫强人所难吗？既然你想知道，可要答应我一件事。”


“好，什么事？”


“到了那里，你可千万别说话，除非他问你，一切都由我老叫化子来作主，这件事你总能办到吧？”


“能，我一定尊守你的话。”


“那人就是与老叫化同称宇内三奇之一的‘百禽神君’郑士永。”


罗俊峰一听，老叫化要找的竟是他，不禁摇头，说道：“这不是与虎谋皮吗？那老怪物把百年蜈蚣看得比他的生命还要重要，他怎么会轻易借给你，我看算了，我们别白走这一趟了。”


“小弟，话虽然如此，但‘百禽神君’与老叫化曾有寻面之缘，我们只好听天由命去碰碰运气了。”


原来，“百禽神君”郑士永，是宇内三奇之一，为人介于正邪之间，凡事但凭己意，不论黑白两道，只要逆其意者，重者处死，轻者残废，故无不退避三舍，不敢惹他。


“百禽神君”，内外功均以登峰造极，一手“百禽掌”，驰名字内。


因他天资异禀，早年从异人处学得绝世武功，后来，又因性喜百禽从百禽中研创出一套拳法，命为“百禽掌”，此掌诡异精奇，厉害无比。


十年前与追云神乞同时隐退江湖，在史村以北二十里遥的古镇，建造一所建筑奇特的房子，取名“百禽居”。


朝夕闭练百禽掌，与世无争。


“百禽神君”膝下单生一女，此女名郑美惠，娇小可爱，喜性顽皮，尤爱与飞燕为伴，连她的衣裳胸前，都绣着一双栩栩如生的蓝色飞燕。


郑美惠，自幼在其父“百禽神君”的溺爱之下，养成了天不怕，地不怕的性格，凡事亦如其人，专凭己意，就连“百禽神君”亦对她无法。


但是，别看她现在才十五、六岁，一身功夫，堪与武林一流高手，争一雌雄，尤其对乃父的“百禽掌”亦已有了六、七成的火候。


三十年前，“百禽神君”有一次远游苗疆采药，为了一条百年蜈蚣与苗疆白发妖婆冲突，两人斗了三日三夜，白发妖婆技高半筹。


“百禽神君”几乎在第三天的晚上丧命，适时正逢“追云神乞”与宇内三奇之一的“穷儒万念祖”，同赴苗疆寻找白发妖婆。


于是，“百禽神君”终于在二人的暗助之下，保全了他的一世英名，也因此得到了那条百年蜈蚣。


本来“百禽神君”愿将百年蜈蚣赠送给他们二人，但是“穷儒”与“追云神乞”都是正派之流，对于毒物视为邪物，所以没有接受。


没想到三十年后的今天，“追云神乞”反而须要那条蜈蚣来救命了。


古城位于吕梁山脉与中条山之间，北靠南辛，南临汾城。


“百禽神君”为人固然孤癖乖违，但那只是对武林人物而已，他自迁古城，就整日蓄养百禽并作些济贫美举，因此，附近人民，非常敬仰。


老少二人一进古城，很快地找到“百禽居”。


二人看见“百禽居”，竟是二片树林，并没有一间房屋，不禁嘀咕起来，怎么只有红墙及红漆大门，而墙内却是杂树异竹，参差林立。


“追云神乞”也透着奇怪，他一到门口，就拍门大叫，但很久都没有人出来开门，就不由与“追云神乞”起了同样的想法。


于是，他说：“老哥，咱们硬闯算了，我想既然这里是‘百禽居’，那么‘百禽神君’就是不在这里，总有其它的人在看守，我们何不先进去再说。”


“追云神乞”觉得这样太没礼貌，可能引起“百禽神君”的不满，但不如此，眼看伤毒已渐渐扩大，十二时辰也渐接近，自己亦像一步步接近死亡，一是一声长叹，说道：“老弟，只有这样了，但是，等一下见了人，可要客气些才行啊！”


“是的，老哥！”


说着一把拉上“追云神乞”一转身，双双跃过红墙往林里闯去。


二人刚一落地，马上又迷糊地呆在那里。


原来二人前面那片树林，林中有几十条羊肠小道万一走错，需再回头换道，这十几条道没人守，“追云神乞”的人命，恐怕已在这里。


“唉，小弟，我看没有希望了，‘百禽神君’为人聪明，精通奇门遁甲，前面这片森林就是按某种阵法种植成的，是为防仇家寻找，或怕外人来闯才设的，我看我们别进去了，老叫化子只有放弃这一条了臂膀了！”


罗俊峰也被眼前的事弄傻了，他默想如何破此阵法，但心愈慌，愈没法想出来，不由他急得汗流浃背，一跺脚，一声清啸。


啸声未歇，林中惊禽群飞，所有在林中休息的飞禽，全离树高飞，必不下千万只，一阵阵刺耳乱神的鸣声，如聚雷震发，二人耳膜也震得嗡嗡作响。


这时，百禽中一只巨大的鹰鹫，飞到二人头上绕了几圈，一声长鸣以后立刻直接往森林深处飞去。


一会儿功夫，从林内飞也似的跃出二个轻装仆人装扮的中年汉子来。


二人一看“追云神乞”二人顿时目露凶光，喝道：“那里来的臭叫化子，怎么这样没礼貌乱闯‘百禽居’，惊走群禽，难道你不知道此屋主人是谁？”


“这位大哥，请原谅，在下实因有事来这拜见‘百禽神君’老前辈，不意惊走贵禽，还请宽谅。”罗俊峰歉意地回答。


“哼，谅你也不敢，不过死罪可免，活罪却不能免。”


“小生自知理屈，情愿负荆领罪，但是两位可否让我俩见了主人老前辈以后再处置我俩。”


“可以，但还望你留下两手，让我看够不够资格见我主人，不然，别说不允你过去，就是回去也不行。”


罗俊峰从他的语气上，知道“百禽神君”一定在里面，不由心怀大慰，至于那人语气的专横傲慢，他可没理会。


这时“追云神乞”怕罗俊峰炫露绝技，可能犯了“百禽神君”有大忌，引起不必要的麻烦，于是抢着向二个中年汉子说道：“二位兄弟，你看我俩像是会武吗？我这位老弟乃一介文人，我老叫化子又只会讨饭要钱，什么武功，我们全是门外汉，我看二位，不如出个题，叫我这位小弟，对对答，若不行，就任二位处置，好吗？”


这二人是目不识丁的文盲，武功也平平无奇，只是养禽的佣人而已，“追云神乞”这么说，好像是明知而故意存心蔑视他们似的，不由脸红耳赤，气得哇哇怪叫，说道：“好个臭小子，你是不是拿咱俩寻开心？”


说着，凶光往“追云神乞”两人一打量，接着又说道：“好，臭叫化子，你两人只要跪着，对咱哥俩儿叩三个头，就破例带你们去见主人。”


“好兄弟，老叫化生来就是一副硬骨头，叫我怎么跪得下去呢？我看好兄弟你就行行好事，老叫化子一辈子也不会忘记你们的大德。”


“不行，就是咱们哥儿俩允许你，我家主人也不会轻易放你，我看废话少说，快跪下来，叩头求饶。”


罗俊峰再也忍不住了，只见他那黄腊的脸上，掠起微丝怒气，向着那个中年汉子说道：“二位既然一再为难，在下只好献丑了，不过二人相斗恐会失手误伤，我想借物献丑来得妥当些，若二位觉得过得去，就烦请带路，你说如何？”


说完，也不待二人回答，运气扬掌，一声短喝，单手一扬，十丈外一株合抱大树，就声而折。


“好！”林中传来一声娇喝。


罗-俊峰先以为是二人叫好声，但马上又觉得不对，因为，那二人正目瞪口呆地为罗俊峰的绝技所惊。


正思索间，一条兰色飞影，快似逐电般，往罗俊峰处射来，罗俊峰往后一掠数丈，一看，前面已悄生生的站立着一位年约十五六岁的少女。


只见那少女，身穿一套翠绿的紧身衣裤，脚蹬绿色小便鞋，胸前织满了一只只翩翩欲飞的深蓝色燕子。


一张鸭蛋形的嫩脸，长得洁白异常，好像生下来就没见过太阳似的，嫩得就连风都能吹弹破似的。


小巧的鼻梁儿，如把锋利的剑，樱桃似的小口，一只黑白分明的大眼睛，简直美极，娇极。


罗俊峰自那少女来到现在，一双眼睛就没有离开过这少女。


那少女也被看得粉脸通红，“扑嗤”一声娇笑，低头播弄着衣角，她觉得这病少年，脸色虽黄，乃不失其英俊挺拔，翩翩风度。


但为什么一见了自己就像中了邪，死瞪着自己。


这时一听少女一声“扑嗤”立即惊醒过来，从脸上烧到耳根，不禁责备自己，怎会这般“死相”，忙也跟着低下头去。


这时“追云神乞”旁观者清，已看透了罗俊峰的心，不由抚须哈哈大笑起来。


“好啊！二个娃只顾传情，连老叫化都忘了，看我将来理不理你们。”


惊醒美梦，首先那少女，小嘴一嘟，瞪着那双大眼睛，向老叫化说道：“你们二人到这里干什么，刚才我以为你们二人真不会功夫，不想竟是真人不露相。”


说首，转向那二个中年汉子娇喝道：“阿顺，阿治，你们还不快给我滚，难道还要在这里丢人现眼不成？我父亲的脸都让你们扫光了。”


二人就像老鼠见了猫似的，连气都不敢吭，听那少女这一怒，忙一揖身，飞也似的往森林内跑去。


原来这位娇美的少女，就是“百禽神君”的掌上珠，名叫郑美惠。


刚才，她正带着她的二只燕在玩的时候，忽听一声震天的啸声，接着又见群禽惊飞，知道前面来了劲敌。


于是命二人，现身说话，自己忙入报其父，随后也跟到前面来。


等她一到入口处，看来人竟是穷叫化子和一位病书生，不禁安心了大半，觉得她的佣人，已足够应付了。


没想到那位看不直眼的病书生，竟能掌断大树，惊得脱口叫好，她心暗忖：“这少年目前病成这个样了，都有这般惊世功夫，要不生病，那还了得。”于是也就身随口出飞落当场。


这时少女害羞的向罗俊峰二人说道：“请问二位尊姓大名，不知到我们‘百禽居’有何贵干。”


“追云神乞”咬牙皱眉，痛苦不堪，但还不失去幽默的天性，向郑美惠答道：“老叫化了，承武林朋友看得起，称我‘追云神乞’，这位是我叫化子的弟弟罗俊峰，我想你一定是郑士永兄的千金啦，老叫化已身中金蛇毒汁，想向令尊借百年蜈蚣一用，能否烦你带路。”


郑美惠一听，这老叫化子竟是与其父同辈的宇内三奇之一不禁多看一眼：于是毫不犹豫地向“追云神乞”回道：“原来是‘追云神乞’赵老前辈，小女子这就带路了。”


说着一旋身，领着老少二人向林内走去，只觉得曲折盘旋，三人飞驰了一盏茶时间，眼前突然一亮，他们已走过那片奇门森林。


眼前一片空地，地上满满都是人工挖的小凹穴，深约一尺，里面装满着米谷之类的饲料，一定是饲鸟用的了。


广场那边，一片修竹丛立，竹林包围着几间房子远望那情境，太美了，真是修身养性的好所在，那房子与这片森林约有四、五十丈远。


此时，在这所房子门前，已站立着一位身穿灰绸长衫，年纪看来四五十之间，双眼精光灼灼，太阳穴高高凸起之人看来内外功定达到很高地步。


郑美惠腾空飞起落到那人面前，一声：“爹！”


跟着整个身体投入那老者怀时，状极天真，活泼，那老者左手抱着少女，脸上掠起快意的笑容，但随着就叫她离开。


此时“追云神乞”与罗俊峰二人，也双双走到，老叫化子一见老者，面容与二十年前一般，并不因岁月流逝，而使他更老，于是哈哈一笑，向着那老者说道：“郑昂，别来无恙，看你红光满面，老叫化子就羡慕你。”


“老叫化子，你还不是一样，听说你跑到深山去纳福，怎么又跑出来冒风霜呢。”


“唉！老叫化生来命苦，天生就是跑腿的相，终年为人作嫁，到头来还不是差点就把一条老命送掉。”


“我看这叫化子，远道来访，一定有事吧！”


“是的！说来不好开口，我想借郑兄那条百年蜈蚣，吸金蛇毒汁。”


“……”


“追云神乞”看“百蛇神君”脸露难色，知道这家伙视那条百年蜈蚣如命，于是，就把自己中毒经过简单告诉“百禽神君”。


“百禽神君”当然知道金蛇毒汁，非用百年蜈蚣放在伤门，吸取毒汁不可，不过这一来百年蜈蚣元气大损，又需二年功夫才能复原。


但是，一想起三十年前旧事，自己英名及一条蜈蚣，还是人家送的，只好忍疼割爱，于是“百禽神君”点点头无可奈何的答应。


于是请“追云神乞”二人进屋，又命人去取百年蜈蚣，然后向“追云神乞”说：“本人恩怨分明，三十年前蒙你与穷儒，相救一场，就一直耿耿在心，今天你来，正好能使我偿还你的债。”


这时，一个仆人打扮的中年人，又手捧着木盒，送给“百禽神君”，然后恭身退出去。


“百禽神君”接了木盒之后，就命老叫化躺下，然后带上手套，谨慎地打开木盒，拿出一条金黄色的蜈蚣来。


只见那蜈蚣，只有二寸来长，周身百脚细小如发，除了黄光闪闪以外一点也没有惊人之处。


这种小东西，还得使“百禽神君”拼命才得到，现在他是那么战战兢兢，惟恐逃循似的，这不是太滑稽了吗？


话虽如此，但“百禽神君”脸色持重，老叫化也脸露惧色，使得这位学富五车的罗俊峰也不禁希罕起来。虽然他知道蜈蚣殚毒无比，但怎会如此看来不起眼。


这时，“百禽神君”一手紧紧抓住蜈蚣，另一手忙为“追云神乞”解衣，然后慎重地将那条百年蜈蚣的嘴，在“追云神乞”中毒的伤口上。


说来不信，那条小东西，一闻金蛇毒汁，百足曲伸，一声细如蚊叫的欢声，全身贴服在伤口处，没命的吸取金蛇毒汁。


“追云神乞”惨白的脸上热汁涌溢，时时听到齿牙根之声。


毒克毒，“追云神乞”觉得全身闷麻，渐渐感到伤口一疼，一股腥味难闻的黑色血桨，破口而出。


那条百年蜈蚣，百足一阵蠕振，一张口将那血浆一口吞入。


渐渐地，色变黑了，这时“百禽神君”更是不敢放松精神，他要在黑色血浆流尽的那一刹那，收回那条百年蜈蚣。


“追云神乞”的脸色由白而红，由暗而晴，汗已渐渐止住涌流。


霎时，“百禽神君”右手快似闪电般地，一伸一缩，那条蜈蚣已经拿在手中，但已瘫软地百脚松伸，像喝醉了酒一样，任由“百禽神君”装入木盒内。


罗俊峰这时，才“嘘”的呼出了一口悠长的气。


“追云神乞”见大功已成，连忙拿出金伤药，敷在伤上，身子一坐起，立刻向“百禽神君”感激地说道：“郑兄，老叫化的这条命，是你老兄往阎王爷那里要回来的，老叫化平生不曾受过半点恩惠，今日之赐，老叫化永生不忘。”


“咱俩谁也不欠谁，现在天色已晚，今晚就留在这里，明晨再走。”说着脸色冷冰冰的没有笑容。


这时，门上匆匆进来一位中年汉子，走到“百禽神君”面前，一施礼，呈上一封信，“百禽神君”打开一看。


陡地，脸色大变，随着冷冷地说道：“你回答他，明天我在这里恭候他。”


“是！”那大汉领命而去。


一会儿，饭菜送来了，门口出现一位少女，那少女就是郑美惠，她刚才引进了罗俊峰二人后，就径自到林中游玩。


虽然她很想和来人一起，但她父亲的性格，她是最清楚的，没经允许，是不许她与陌生人在一起的，尤其是与她年纪相当的少年。


郑美惠一直门，就低着头，往“百禽神君”右边坐下，等候开餐。


这时厅内四人，静得连一根掉在地上针可以听出声来。


“百禽神君”身为主人，应该笑容陪客才对，但刚才那封来信，使他忘乎所以。


“追云神乞”伤毒已痊，心中快慰异常，也就沉醉在快乐里。


郑美惠这个小妞儿，一进门就觉得空气不大对劲，心里一阵乱想以后，终于给她想出一个端倪来。


于是，她一坐下来，往她父亲踢一脚，说道：“爹！你怎么愈来愈怪了，菜都凉了，还在祈祷。”


“百禽神君”这才从沉思中醒过来，一瞥爱女嘟着嘴，不禁哈哈笑道：“对，来来，我们用菜吧，小厝简慢，请勿见怪。”


老叫化子当然清楚“百禽神君”的个性，知道刚才中年汉子送来的那儿封信，相当严重，至少对“百禽神君”来说。


不然以他以往的那种天不怕，地不怕，唯我独尊的傲性来说一封信怎会使他沉思忘记招呼客人呢？好在，事实真象，明天就可以得到一个解答，想着，不管三七二十一，拿着碗风卷残云般自顾吃喝起来。


饭后，“百禽神君”命人将“追云神乞”二人安置在一间清洁的睡房，自己了带着爱女离去，这情景，不由使人想到山雨欲来，风满楼的那般不安来。


罗俊峰关上门之后，觉得满不是味，就请教“追云神乞”道：“老哥，我看‘百禽神君’一定遇到很大的困难吧！”


“追云神乞”用“传音入密”的功夫，回答罗俊峰说：“小老弟，在这里说话一定要谨慎，你有没有听到异声？”


罗俊峰听“追云神乞”这么一说，忙聚神细听，果然屋顶有夜行人，想来一定伏在自己头上，这时，他才觉得自己的江湖经验太差了。


于是，他也用“传音入密”的方法，回答追云神乞道：“老哥，你真了不起，小弟佩服极了，我看那家伙一定是女人，你看他呼吸，不是很细匀吗？”


罗俊峰这一说，可把“追云神乞”楞住了，本来已有的得意之色，霎时化于无形，继之而来的是惭愧，敬佩。


因为罗俊峰能将夜行人呼吸声，都能听出来，甚至于还能分辨出男女，这不是他已练到令人不可思意的地步吗？


“老哥，我想趁其不备，把她捉下来，要是来人打架不利于此间主人，我俩不是建了一件大功吗？”


说着，不等“追云神乞”回答，一晃肩，身如燕飞，掠窗而去。


“追云神乞”要想阻止，已不见罗俊峰身影，随着飞身追出。但是一上屋顶，四周空空地，不见半点踪迹，就连罗俊峰的人影也消失。


这种打击，在成名江湖四十多载的“追云神乞”，是无法忍受的。


因为他知道自己的轻功望眼武林，难寻对手，但刚才自己只差罗俊峰半点起飞，却在霎时间，丢掉了他。


“追云神乞”懊丧之余，只好回到房间，等待罗俊峰。


且说罗俊峰掠到屋顶，那夜行人已在二丈之外，罗俊峰忙空中一扭身，“巧燕出天”，向黑影追去。


前面夜行人，轻功也甚了得，像一缕烟，穿林而去。


罗俊峰哪能让他得逃，只见他脚一用力，立刻施展师门轻功绝艺“凌空虚步”快逾电风向前赶去。


刹那间，那黑影已入竹林，罗俊峰毫不犹豫地，也随着飘身而入，一人竹林，立即消失夜行人的影子，罗俊峰不由踌躇起来。


陡地，“哒”的一粒小石子，打在罗俊峰右侧的竹子上，随即一条黑影从罗俊峰侧面六丈处飞起。那条影子，就是那夜行人，罗俊峰轻啸一声，穿竹追去。


但无论如何，罗俊峰都未能赶上前边那人，因为罗俊峰在这竹林内。步履间都被竹枝牵阻着。


前面夜行人，好像对这里非常熟悉，左飘右闪，飘逸自如，若非前面那人，有意放慢，则罗俊峰轻功再过，也万万追赶不上。


罗俊峰心中不觉有气，他暗忖“这样追下去，要等何时？”想着忽被他思出追敌方法了。只见他单足沾地“青云直上”掠出竹林上空，接着在竹尖上施展“登萍渡水”，双眼俯望，身如流云。


一眨眼就追到那夜行人身后一丈处。


那个夜行人一见罗俊峰追到，非但没有急急逃避的样子，反而停下来，双手叉腰，等待着。同时，罗俊峰飞落前面半丈处，当他一瞥对方，不由得使罗俊峰倒退三步，满脸狐疑之色。


随着向夜行人说：“原来是姑娘，我以为……”


“你以为是小偷是不是？”


原来，夜行人就是“百禽神君”的掌上明珠郑美惠。


“不是，不是，我不是这种意思。”


“那么你无缘无故追人家干什么。”


这真是强词夺理，他也不想想，若不是她半夜偷听人家谈话，人家身为客人，怎会这般随便呢？郑美惠见罗俊峰惶恐的样子，也不禁心软，于是，她“扑嗤”一声娇笑，对罗俊峰说；“不是就不是，看你那样子，就像人家要宰了你一样似的。”


罗俊峰见佳人并无怨意，宽心不少。“郑美惠姑娘今夜来访，不知有什么事相告。”


“这是我的事，我愿意怎么走就怎么走，难道还要你许可不成？”


“不，不……”


“好啦！我知道，你病得这么厉害，怎么不去治？”


“姑娘，我并没生病，也没伤，我是生来就是这副样子。”


“哼！你别骗人啦，三岁小孩都没这么好骗。”说着，好像给他想起什么似的，偏头想了一会儿，接着说：“喂对了！你是怎么称呼我的？”


“当然称你姑娘。”


“我又不是没有姓名，谁要你叫姑娘？我叫郑美惠，以后叫我美惠好了。”


罗俊峰觉得眼前这少女，天真的令人怜爱，于是他也用不着先前那么拘束，随声笑说：“你叫我‘喂’，不是更没礼貌吗？我也是有姓名的呀！”


“哼，我才不叫你名字哩，我又不认识你，怎么可以这样随便。”


“现在不是已认识了吗？你说要怎样才算认识？”


“不知道。”说着，猛一转身，背向罗俊峰，心房卜卜地猛跳，她自觉得见了罗俊峰之后变了，变得连自己也无法说出所以然来。


“惠妹妹……”


“嗯……”罗俊峰这一声惠妹妹，听得郑美惠的耳朵时，心儿里顿时甜甜地好不受用。


她旋身过来，正好面对着罗俊峰。此时四双眼睛，像四道电流，使二人平静的心湖引起了激荡，顿时痴呆地相互对望着。


“你不会喜欢我们的！”“谁说的。”


“你不是尽量在逃避我们？”“那是我爹的命令，他老人家不愿我与陌生人在一起。”


“为什么？”


“我也不知道，他常告诉我人类是虚伪的动物，处处布好陷井诱人上当。”


“难道你看我是那样！”


“谁说我把你看成坏样？”


“你也是人类呀！”


“不来了，谁要你这般吹毛求疵的。”


说着脸上还挂道甜甜的笑意，两个小小的酒窝，也就没有平复过，罗俊峰确实从心里爱上这位少女，但只限于兄妹之间纯洁的爱。


旧为罗俊峰见了她之后，就产生亲切感，觉得若有这么一位小妹朝夕陪伴自己，那天下还有比这更幸福的事吗？


“惠妹妹。你看我像不像你爹所说的那种人？”


“有一点像。”


“像，哪些地方？”


罗俊峰像委曲的孩子，惶恐的几乎哭出声来。


“瞧！人家说着玩呢，你却认真起来。我说你本来武功很好，为什么见了我家那二个狗东西，偏装得斯斯文文，这不算虚伪？”


“持技逞强，轻炫武功，是师门大诫，况且我们来是拜托令尊医病，怎可随便跟人家动手？”


“算啦，都是你对，我不理你了。”说着嘟哝着香唇，粉脸鼓鼓得圆圆的。


罗俊身并不以为意，反而喜欢这种生气。“惠妹妹，我看令尊好像遇到什么不愉快的事？”“没有呀！他永远是那个样子。”


“不会的，也许你疏忽了，他一定遇到不能解决的事，明天你可知道，反正我们既然承令尊伸手援救，明天的事，我们决不会旁观。”


“峰哥哥，你真好！”


说着竟自在地依偎在罗俊峰的身上。


“惠妹妹……”


罗俊峰这时，自然诱惑着那自然发自美惠的芬芳，缓缓低下头，轻轻地在她粉劲上，吻了一下。


“你坏！”


郑美惠猛一抬头，嘴里虽然这么说，可是那双秋波，却似闭半睁望着罗俊峰。温柔得令人陶醉，就在这个时候，罗俊峰突然感到身后有微微声音，他忙将她往自己怀里拉。蓦地，身后一声震天暴喝：“畜生，你做的好事！”话刚落，罗俊峰头上，立有一股万均劲风，盖顶而一下。


罗俊峰哪敢怠慢，手携郑美惠，脚微用劲。飘出十丈远，接着扭身回瞥，不由得使二人吓得直流冷汗，尤其是郑美惠看见来人，更是吃惊异常，因为她正依偎在少年人的怀里，叫她如何向来人解释呢？


只见她挣脱罗俊峰怀抱，往来人处跑去，口里娇道：“爹，你怎么也来了。”


来人就是“百禽神君”郑士永，事也奏巧，饭后，照往常例子，他在房里做一套功，然后漫步走到竹林来。他低头沉思着明天的事。因为那是他有生之日，生命交关的日子，他清楚的知道，明天的事，就是老叫化子加上去，也等于白送一命而已。


正当他沉思时，一声娇小的“你坏”传入他的耳朵，他猛地一惊，抬头看见前面不远处，两点黑影，贴处很近，于是他移近黑影，移近一瞥，竟是自己爱女和日间同老叫化同来的病黄少年，亲密依偎在一起，他真不敢相信自己的眼睛，突地双手则扫一推把郑美惠推出丈远。


郑美惠哪曾受过这种苦，“哇！”地一声，伏地号啕痛哭起来。


只见“百禽神君”目露凶光，向罗俊峰喝道：“好小子，竟敢诱拐我女儿。”说着，微举双臂，作势欲扑。


罗俊峰举手一阻止“百禽神君”来势，说道：“等一等，老前辈，容在下把话说明白，那时要杀要剐，悉听尊便。”


“还有什么可谈的！你根本不象人，要不是看在你是老叫化子同路的，我就把你当淫贼论处！”


“百禽神君”声色惧厉，其状好像非把罗俊峰劈死不足以甘心似的。


“老前辈，您怎么不问是非，就断言在下为淫贼？”


“混蛋，你竟敢指责老夫不明是非，难道刚才那件事不是确凿证据？”


话落身出，身出拳递，“百禽神君”含怒出掌，一招“双凤朝阳”，挟着几十年的内功修为，往罗俊峰身上抡去。看看拳风快到身上的刹那，罗俊峰左脚侧移半步，右脚两个大旋身，轻轻地飘闪到“百禽神君”右侧。


“百禽神君”一招落空，暗吃一晾，随即毫不留情地把自己一身绝学“百禽掌”施展开来，立意十招之内，掌毙黄面少年。


伏卧在地上痛哭的郑美惠瞪着双眼，着急地看着罗俊峰，此时一瞥乃父施出百禽掌，她芳心大急，向“百禽神君”叫道：“爹，你停手吧！”说毕，飞也似的扑到两人面前。


这时罗俊峰也已轻轻躲过“百禽神君”四招煞手，但却像没事般，负手站在远处，翩翩俏立着。


“百禽神君”也跃退三步，停止再攻，但青白脸上，依然是那么阴沉沉，十分骇人。


“鬼丫头，你想替这小子卖命？”


郑美惠被乃父一骂，忍不住又是热泪泉涌，哭声道：“爹，都是女儿不好了。”说着嘟着香唇，双眼不瞬地瞪着“百禽神君”。


“百禽神君”这么一来，可就不好意思再发作了，但仍说道：“好，为父平时怎么告诉你的，难道你忘了家法！”


语气比先前温和多了，说完接着转向罗俊峰，说道：“刚才就算老夫错怪了你，不过你终该知道我的脾气，算了，你回去休息。”


罗俊峰本想乘机讽刺几句，但觉得对长者还是容忍些好，况且老叫化哥哥的毒伤，还是人家一手治好的。


于是，冷冷地望了“百禽神君”一眼，依依的向惠妹一点头，转身往来道走去。


“喂！回来，老夫有话问你。”


“百禽神君”突然像想起什么事似的，把罗俊峰叫回来。


罗俊峰安然回答道：“老前辈有何教言，在下洗耳恭听。”


“没什么！老夫一时想起，刚才你轻易不还手地解去老夫四次攻击，我觉得委实奇怪，令师的大名，能否相告？”


“在下恩师，人称空空叟……”


“噢，是他？江湖上不是盛传他早已仙去，怎么还活着，并且还调教出一个这么好的弟子来？”


“百禽神君”自言自语地说，罗俊峰只能听到“噢！是他”二字而已，其余的字，细小的只有“百禽神君”一人听到。


“百禽神君”沉默了一会儿，反起头来向罗俊峰说道：“你走吧，明天再谈。”


罗俊身像是被玩弄了的人，索然无趣地回头就走，但是在他心中已深深地留下了不满与愤懑。


“要不是为了他……哼……”他暗忖着，往他的住房而去。


这时郑美惠望着他的背影，口中自言自语地说：“峰哥哥，原谅我，都是我爹不好。”


“惠儿，还不快回房去，呆着干什么？”


“爹，空空叟是谁？”


“小孩子别多嘴，记着，以后不准你再跟他来往！”


“为什么？”


“没有为什么？听不听由你，以后不要怪为父无情就好。”


郑美惠见父亲如此，气得“哇！”地又哭出声来，连理也不理父亲地往房中跑去。


“百禽神君”摇摇头，叹一声，漫步在这片林中。



www、xiaoshuotxt.com



 第五章

＿t＿xt，小说天堂

第二天“追云神乞”罗俊峰很早就起床，昨晚罗俊峰根本不曾合眼，自与郑美惠分手后，思潮起伏，一种无名的惆怅，充满脑腹。


“追云神乞”虽问了好多话，但他只支唔地敷衍一下，终不能使“追云神乞”满意，当然他知道这位老弟一定碰到烦脑的事怀。


二人刚起床，罗俊峰就吵着要离开这里，问他何故，他又答不出来，“追云神乞”已从他的神色猜出一点端倪来。


只好答应立刻离开，但必须向主人辞行之后再走，罗俊峰当然无话可说，跟着老叫化向“百禽神君”屋室走去。


二人走出门，前面那块多穴的地上，成千上万的飞禽，各自低头啄吃着穴内的谷粒，广场周围站立着二十来位壮汉。


二人哪曾见过这种场面，只见黑压压的都是飞禽，这时正是它们吃早饭的时刻，罗俊峰不禁脱口叫道：“‘百禽神君’真是名副其实。”


“单凭这饲料也是惊人的啊！这老儿怎么会有这种兴趣，要是老叫化子我就是十只也养不起呀！”


此时壮汉中走出一人，来到二人面前弓身作揖说道：“我家主人吩咐，请二位到他那里一趟，小的这里便带路。”


说着双手一送，领着二人绕过广场，向那片竹林右侧走去。


“追云神乞”打量前面，见一片修竹的后侧，有三间孤立的树造房间，全部红色油漆，非常醒目，似乎不像“百禽神君”修功之所。


因为武林人物修功之处，都是隐敝得无法让人发觉，以免在紧要关头，被外人所破而导致走火入魔的危险。


他那里知道这正是“百禽神君”聪明的地方，他便利用了虚虚实实的武家妙谛，反而令人莫测高深，真是怪人怪癖。


不一会儿工夫，已来至红屋门面。屋前一株树上立着一只纯白鹦鹉，向俩人叫道：“请坐！请坐！”


二人不觉相顾一笑，随着那位壮汉进门，一进门俩人顿觉眼光一亮，咄咄惊叹，罗俊峰就像刘姥姥人了大观园似的，一双眼睛忙碌地东瞻西望。


只见满室珠光晶莹辉煌，在正门对着的封穴中，嵌着一颗碗大的夜明珠，珠光四射，再加上四墙蓝、红、青、绿的各色珠光，倍觉光辉满室。


二人正在眼花缭乱之际，右侧小房开处，传来一声哈哈大笑，走出“百禽神君”来，说道：“老叫化，郑某怠慢之处，尚请原谅。”


“好说，好说，老叫化二人打扰一夜，现在特来告辞，治毒之恩，永铭不忘。”


“要走也等吃了早点再走，反正也不急在一时。”


罗俊峰觉得“百禽神君”今早好象变了一个人，昨日冷傲逼人，今晨却温和慈善，怎一夜之间，此怪全变了样。


这也难怪，人之将死其言也善，昨晚“百禽神君”自罗俊峰走后，独自回顾前生，深觉自己生平为人居傲自负，独裁专横。


“追云神乞”这时心中也嘀咕不已，不但没有揣猜到“百禽神君”的心意反而怀疑此老另的诡计，这也是“百禽神君”平时不得人缘，无法取得于人之苦。


“二位既然要走，我也不强人所难，不过……”


“追云神乞”看他这种神色，微微一怔，不由希望他继续说下去，于是问道：“郑兄，你我未非泛泛之交，有什么事不妨说出来。”


“老叫化，你是知道我个性的，若非事关人命，我死也不倾吐心话的。”


“到底有什么事？”


“我想托你一件事，但不是我自己的事，是关于我女儿的……”


“哈哈！我道是什么在大的事，原来是要我老叫化子做媒，这事好办，老叫化对此倒是万无一失。”


“不是那回事，你错会我意了。”


“什么？”


“是的！我说的并非我女儿的终身大事，而是她后事的问题。”


“喂！喂！郑老儿，你别拿我老叫化开心啦！你女儿好好的那有什么后事？”


“唉！说来话长，你知道昨天我接到一封信吧！”


“是的。”


“那是一张战书，十二年前，我不慎在鲁东误杀一名强贼，十二年后的今天，就是我埋首之日，我死并不足惜，可虑的就是我那小女美惠，我想烦你在我死后，望能念旧交份上，照料小女，到我含笑九泉，决意结草-环。”


说首，眼眶结满着泪水，但强忍着不让它掉下来。


“追云神乞”也不禁动容，忙问道；“到底是谁？莫非有三头六臂，怎么会使你变得如此畏缩？”


“老兄所言差矣，我郑士永生平怕过谁来，若非大有来头，我怎么会如此懦弱，送信人是‘飞龙帮’……”


“什么！是飞龙帮？”


罗俊峰一听“飞龙帮”三字怒火填胸，恨不得将飞龙帮一拼杀光。


“百禽神君”一瞥罗俊峰，然后缓缓说道：“今晨要来的是当今黑道中一等一的绝世魔头，其中以独眼魔恭超，阴狭鬼曹乞霖二人最为棘手，何况是还带着二、三位绿林魁首，就连十二年前强贼之师活阎罗也联袂而来，难道不令我心寒？”


“追云神乞”一听这话，一股冷气直透背脊，尤其独眼魔薛超，更使追云神乞不寒而粟。


罗俊峰虽曾闻这些老魔来历，但初生之犊不畏虎，他心中反而跃跃欲试，恨不得马上见到那人。


“百禽神君”见二人默不出声，以为二人慑于对头的厉害，而心存顾忌，于是笑说道：“老叫化，这档事是冲着我姓郑的，两位不必介入淌这混水，望两位在对头来到之前，携带小女远避，我就感激不尽了。”


“笑话！你把我老叫化看成什么人，难道我是贪生怕死之徒？你的女儿我愿照料，你的事我也要管。”


“百禽神君”摇摇头苦笑道：“你的心意，我心领就是！”


“追云神乞”一声狂笑，豪放地说道：“郑老儿，养兵千日用在一朝，交友亦望危急伸手，你是知道我个性的何必令我扫兴。”


“这样说来，好意反而误了你，那就烦请这位小弟，带着小女先逃啦！”


罗俊峰挺身向“百禽神君”说道：“郑前辈，晚辈虽学浅艺，但叫我逃命更非我愿，我想，让我也充充数，打个头阵，也决不会让你失面子的。”


“我这弟弟一定要参加一份，说句良心话，老叫化这位弟弟的武学，真是佩服的很，有他在，倒是一个得力的好帮手。”


“百禽神君”一听老叫化竟叫为病少年“弟弟”并且言语之间，对少年的武非常敬仰，不由使“百禽神君”半信半疑。


“追云神乞”看出他的心事来，笑嘻嘻地说道：“不可以貌取人，等上阵了就会知道的。”


罗俊峰被老叫化子捧得脸红如火，“百禽神君”也讪讪地好不自在。


这时，一声凄厉的怪啸从前面传来，从门前到“百禽神君”住所，少说也有三百丈远，那啸声竟能滑越破风传入可见来人的武功并非一般。


“百禽神君”一听此音，脸色顿变，“追云神乞”也不由发麻，只有罗俊峰神色如故，并不被啸声所动。


“百禽神君”知道此时危急烧眉，忙奔入屋内取出十年未曾动过的“霜雪剑”。出来时反锁屋门，这时屋内传来郑美惠的叫声。


原来“百禽神君”想将小女锁在屋里，不让她出来，罗俊峰并不以为然，于是他向“百禽神君”说道：“老前辈，我看还是让令千金一起出来，比较妥当，万一我们不敌，也好带她同逃，不然万一鬼崽子放火烧屋，令千金就会白白葬身火海。”


“百禽神君”觉得有理于是反身回去打开室扉，从里面叫出郑美惠来，她已全听到三人所说的话，知道前面来了强敌。所以不敢向往日那样蛮横顽皮，似乎预感着不幸即将来临。


“百禽神君”见爱女如此，心中微感安慰，忙一打手势，自己先穿门而去，“追云神乞”、罗俊峰、郑美惠三人相继随后追出。


这时前面啸声再起，把成千的飞禽，惊叫着四处飞窜哀鸣。


“百禽神君”四人，向发啸处飞也似地赶去，其中郑美惠的轻功较差，等她赶到时，前面已双方二阵峙对站着，大有一触即发之势。


“百禽神君”落地之后，一看对方统共来了五人，品字形站着，“追云神乞”一下就认出前排二位老者来，他低声向罗俊峰介绍道：“右边的那老儿，就是阴狭鬼曹乞霖，乃天山七鬼中老五，为人阴险毒辣，鬼计多端，左边那位，单看他的尊象，老叫化不多介绍，你一定可以猜得出来的，这老鬼便是天字一号的老魔头。”


只见“百禽神君”向着来人一拱做礼：“诸位光临，寒舍生辉，郑某迎接来迟，失罪，失罪。”


说着转向前排左面站立的那独眼老者说道：“薛师伯多年未见想不到您老风采依旧，愚侄这厢有礼了。”


前面那位独眼老者，并不马上回答“百禽神君”的话凌目逼人地的望了这边四人一眼，手指罗俊峰，转面向身旁阴狭鬼曹乞霖问道：“蔡帮主说的可是这小子？”


阴狭鬼恭敬的回答道：“是的，前辈。”


独眼老者手指着“百禽神君”怒喝道：“永儿，他们是你的朋友吗？是不是为你助拳来的？”


“百禽神君”看独眼魔的神色，知道事情要糟，但他不因此畏缩，昨晚他已想开了，他缓缓地答道：“这位是‘追云神乞’赵哲，那位是空空叟的嫡传罗俊峰，他们是我的朋友昨天才到但并不知道今天的事。”


“好呀！你倒会爱护起朋友来，想推得一干二净？老魔今天要不生擒他们，从此江湖上就没我这人。”


罗俊峰哪见过这种咄咄逼人的话峰，对着独眼魔喝道“好狂的口气，凭你也配生擒少爷我。”


独眼魔轻狂，罗俊峰何当不是更狂，他这一怒喝，使得所有在场诸人震惊，“百禽神君”及“追云神乞”心中暗念：“要糟！”


对阵众魔中，除了独眼魔讪讪耳熟外，其余四人均怒容满脸，其中第一个忍不住的就是竹林三狼老大九头蛇吴武，首先暴喝一声，越众而出，骂道：“臭小子，看你乳臭未干，竟说大话，来来来，大爷先割掉你的烂舌。”


说着一口鱼齿刀直劈过去。


“住手！吴武。”


独眼魔喝住九头蛇，但为时已晚，那口鱼齿刀已全力劈出，一时无法收招，看着堪堪劈到病书生身上时，也不见病书生怎么动，九头蛇吴武，一个庞大的身躯，突然被一股轻风摔出五、六尺远，四脚了朝天，呻吟不已。


“好身手！”独眼魔也不禁脱口叫好，除了此老魔外，其余三人都不知道九头蛇是怎么被制的，不由得对病少年的武功惊惧不已。


此时，独眼魔身后的竹林二狼，双双抢到九头蛇身旁，扶起老大，退回原处，但却狠毒的回瞥罗俊峰一眼。


罗俊峰像没事一般，负手而立，嘴唇露出轻蔑得意的冷笑，但他心中已暗暗地决定着，今天要大开杀戒了。


这里作者想介绍一下来人，以免读者着急。


来人中为首的独眼魔。乃当今绿林道上，数一数二的魔王，现在年龄已逾百岁，与乃弟缺耳魔恭越，同称厉山双魔。


此魔远在七十年前就名震绿林，三十年前在太华山顶一宇内二叟之一的柴樵叟碰到，结果被柴樵叟毁去一眼，江湖盛传此魔在太华山埋尸。


不想三十年后的今天又出现江湖，一手“五毒阴风掌”巳练到炉火纯青的至高境界，发掌时寒风森森，五丈之内植物变黄，柘枯萎而死。


前日罗俊峰在候马祠所遇少女就是此魔唯一侄孙女，武功得此魔之五、六后又拜在白发妖婆门下，故一出道就震慑武林，所以才有红裳罗刹之称。


与独眼魔并肩站立的那老者是天山七鬼中老五，阴狭鬼曹乞霖，在七鬼中专司运筹帷幄，现在“飞龙帮”也掌握全帮财经大权。


武功在七鬼中是最弱的一个但鬼计多端，杀人不见血。


此次连袂硬闯“百禽居”亦是此鬼的计划之一，他们并不全是惹事生寻仇而来，真正的来意就是欲并吞“百禽居”，扩张“飞龙帮”势力。


与他们同来的三人，乃竹林三狼，老大九头蛇吴武，老二生死判官陈荣豪，以及老三活阎罗曹希尧。


独眼魔对罗俊峰的绝世武功感到惊奇心中思索着：“这小子，即是空空老儿的徒儿，武功虽能算得一流，但若真要和老夫交手，那不是以卵击石，三十年太华绝价潜修，难道还不能统帅群雄？”


想着冷厉的嘴角露出得意自满的微笑。向“百禽神君”说道：“永儿，看在你是父与老夫世交份上，在事情尚未弄僵之前，老夫想劝你几句话。”


“当今武林，派系之争益剧烈，‘飞龙帮’帮主千面老者，广纳成名成志士，共扶大业，如冬本帮已为万帮之尊老夫见于此，有心成全你为本帮效劳，此议深获蔡帮主赞成，老夫此行就是专为你而来，至于你与曹希尧之间那杀徒之仇一笔勾销。”


“百禽神君”自昨夜彻悟前非之后，已完全变了一个人，若早在二日前独眼魔很可能说动他，今天太晚了，他听了独眼魔说完，毅然地回答道：


“师伯好意，愚侄只有心领，我已对恩怨看得非常淡，至于曹兄若要一报杀徒之仇，任随尊意，我一样接着就是。”


此时竹林三狼中老三活阎罗，平提蛇骨鞭，走到独眼魔面前恭敬地请命道：“老前辈，在下愿凭手中蛇骨鞭取下对方首级，替吾徒报仇。”


“且慢！老夫不信他敢违拗我的好意。”


说着向“百禽神君”怒喝道：“你真的不识抬举？老夫向来言出法随，那容得你反对！”


“追云神乞”实在看不惯独眼魔的专横霸道，只见他冷笑一声说道：“人家心意已坚，你何苦强人的难？”


“住口！凭你的武功还敢管老夫的事儿！”


独眼魔说毕，身旁的阴狭鬼凑过嘴来，在他耳旁嘀咕了一阵。


随见独眼魔脸色傲慢，怒目也瞪了“追云神乞”一眼，说道：“史村分舵毛舵主是你这叫化所伤？今天我要你还老夫一个公道。”


“郑士永，老夫好话说完，你既然有胆承担，可别怨老夫反脸不认人。”


说着示意活阎王放手报仇去。


活阎罗一声怪啸，蛇骨鞭凭空一抖，“叭哒”，响声好不威猛。


“百禽神君”见活阎罗舞鞭而来，也就毫不犹豫地拔出“霜雪剑”来，神剑出鞘，一声龙吟，蓝汪汪青光，被阳光反射得刺目难睁。


活阎罗手中蛇骨鞭亦非凡品，乃采自百年以上毒蛇的骨，加钢畏毒而提炼，成节与节之间用钢丝牵着，平常宝剑无法损其皮毛。


活阎罗见“百禽神君”拔剑跃入，仇人相见分外眼红，暗中气流丹田，力贯右臂，一招“毒蛇抢食”笔直地射向“百禽神君”。


“百禽神君”不慌不忙，微偏头，长剑斜刺活阎罗腰部，一条蛇骨鞭，一把宝剑，刹那间，二人换过了三回合。


“百禽神君”斗过五回合之后，渐渐地不敢轻视对方，运气贯臂，展开自创绝学“百禽剑法”，果然绝妙威猛，只见绵绵不绝的剑风劲力，立时化解了活阎罗凌利的鞭风。


十招过后，活阎罗败象渐露，“百禽神君”不但剑法凌厉，精神也越战越勇，照此情形不出五招，活阎罗就得当场出丑。


果然不出所料，正当活阎罗蛇骨鞭一招“穿云取月”刺向“百禽神君”胸前“巨阙穴”时，“百禽神君”不但不躲反而长剑一压来鞭。


“百禽神君”使出十成劲力，那条蛇骨鞭“叭哒”刺插地上，入士尺深，“百禽神君”借一压之势，顺手长剑平挥扫向活阎罗咽喉。


活阎罗“呀！”惊叫一声，蓝汪汪的剑芒闪电般砍到，此时任你身法再快，也无法闪避，活阎罗只有闭目待毙。


蓦地一声暴喝，四道银光电射而至，“百禽神君”长剑被震到失了准头，剑尖往下一划，活阎罗胸脯上划下一道三寸深，一尺长的伤口。


活阎罗一声惨叫，双手压住伤口，阻止汩汩的血流，但人却晕过去，就在他倒下的同时，“百禽神君”面前多了二个人。


“姓郑的，好狠的心肠，今日的事我俩不死不休。”


竹林三狼中老二生死判官陈荣豪咬牙切齿地说。


“百禽神君”一见来人，并不怎么吃惊，只淡淡地回答道：“兵器无眼伤亡在所难免，那只怪令弟学艺不精。”


生死判官陈荣豪，一对判官笔向“百禽神君”点去，笔挟劲风力时奇猛，“百禽神君”纵身一跃，避开笔风，凌空借势，长剑出手下击，“苍鹰抓羊”猛向生死判官头上削去。


“百禽神君”身子悬空劲道大减，二件兵器空中一碰，长剑被震得脱手欲飞，身体落地后也踉跄地退了三步。


生死判官得寸进尺，双手舞起万道笔影，扑向“百禽神君”，“百禽神君”先机一失，处处受制，百禽剑虽然了得，但一时间要反败为胜谈何容易。


蓦然，生死判官一声怒吼，手中双笔猛然向前急攻，眨眼间又攻了十招，把“百禽神君”逼退了一丈多远。


“百禽神君”借着被逼的身子，往后再跃三步，猛一停身，暗换一口真气，将数十年内功修行全数运及全身。


劲贯剑尖，长剑盘空微抖，招发风云变色，朵朵剑花如急雨聚发，罩着生死判官，这是他拼命狠抬，也是百禽剑法中最具威力的一招。


生死判官微觉一怔，判官笔也舞起一层笔幕，但在一怔神间先机已失，笔幕刚刚布成，“百禽神君”手中长剑已破幕侵体。


此时生死判官心存两败俱伤，左笔挡剑，准备失去一条左臂不要，右手判官笔疾如飞箭般，脱手射出。


“百禽神君”一瞥来笔，再想挥剑招架，已来不及，不由地声惊叫：“完了！”


那知就在这生死间不容发之际，蓦间破空传来一声暴叱，一股劲道，卷尘打到，声未到，前面已落下一位老叫化来。


“百禽神君”只觉两眼一花，整个身子被一股柔和的劲风送出五尺之外，那支射来判官笔斜斜地从耳旁穿过。


生死判官自信这一手，定能收效，如今却被人从中捣乱，自己一个身躯也不由自主地被来人劲风，推退四、五步才拿椿站住。


抬头一看，来人竟是“追云神乞”老叫化，满腹怒气，全迁怒在他身上，顿时杀机浮现，怒喝道：“臭叫化子，暗箭伤人算得那门好汉。”


说着手中余剩的一支判官笔，疾如流星般向“追云神乞”“曲池穴”点来，二人一个空手，肉掌，一个判官笔狠命地斗在一起。


这时阴狭鬼见机不可失，趁“百禽神君”尚未恢复过来，立刻足一点，“饿虎扑羊”扑向“百禽神君”。


“百禽神君”猛一怔，纵身右避，堪堪避过一击，阴狭鬼铁锤舞起呼呼之声，“搜！”急逾流星般射到。


蓦的一声娇叱，空中落下了一条蓝影，蓝影一入战团，阴狭鬼吃惊地后退半步，“百禽神君”身边出了一位美丽蓝裳少女。


郑美惠这一加入，马上起了变化，“百禽神君”趁这瞬间运气活血，长剑又舞起万点剑星，与爱女合攻下去。


“百禽神君”展开百禽剑法，霜雪剑带起砭骨冷风威猛异常郑美惠手中玉环似灵燕般，围着阴狭鬼隙缝点刺。


阴狭鬼连锁锤忽长忽短，锤头圈环叮当作响，声音慑人魂魄震耳嗡嗡，郑美惠这般内功造诣，每被那圈环响声搞得心乱神迷。


只见“百禽神君”额角冒汗，长剑已不如先前凌厉，郑美惠虽还能伺机阻击，以长补短，但已不能像先前般配合得天衣无缝。


阴狭鬼似乎是逾战逾勇，连锁锤舞得呼呵风响，一会儿放锤远打“百禽神君”，一会儿缩短近击郑美惠，把“百禽神君”父女两人，逼得团团转。


正斗得高兴“追云神乞”乘隙偷瞥“百禽神君”父女那边一眼，陡地双掌一沉，翻腕吐掌，集凝其力“玄天气功”挟着狂风，浪涛般卷向生死判官。


生死判官见老叫化半路施出玄天气功，不由心中又惊又怕，忙左手布起一层笔幕，右手运劲抵挡来势。


就在“追云神乞”得手的同时，“百禽神君”那边也传来一声惨叫，“追云神乞”回顾一瞥“呀！”一声惊叫疯狂地扑了过去。


罗俊峰更快，惨叫声未停，他已阻立在阴狡鬼前面。


刚才那声惨叫就是“百禽神君”，这时他已躺在血泊里，腹间破裂成一个拳头大的洞，肠流血涌，看看已无法可救。


郑美惠丢手跪抱着“百禽神君”的身体哭晕过去。


阴狭鬼手提着带血的锁锤，嘴挂冷冷的笑容，看似得意非常，罗俊峰气极智晕，一声凄厉长啸，运足十成“混元罡功”，一声：“老鬼纳命！”双掌猛推，咝！咝！劲风挟雷霆万钧之势，往阴狭鬼胸前袭去，阴狭鬼反而单掌贯劲往来势一迎，身体不退反进一步。


独眼魔在旁一看阴狭鬼如此轻敌，急得叫了一声“要糟！”糟字未落，迎面两股劲风已在空中相遇，“轰隆”震天暴响，接着：“哎唷！”阴狭鬼一个庞大的身躯，像球般，震飞在三丈远处，“叭哒！”整个身体摔撞在颗大石上，头颅开花，脑浆四溢，死状极为可怖。


独眼魔瞥见病弱书生，一掌劈死天山七鬼之一，回看自己带来的人，已二死二伤，惨败得无脸再留下去，也无心斗下去，暗然地抬起头来，向“追云神乞”说道“今日就为止，已死两人自有人出面报仇，老夫今日饶过你等一命，但已死二人尸体要你等妥善埋葬。”说着头也不回地领着受伤的人，大步走去。


“追云神乞”一声冷笑，说道：“好个不要脸的老魔亏你这么堂皇地下台，老叫化子有生之日，决为亡友报仇。”这引些话声音很大，刚离去的独眼魔一定可以听到，并没回头，他要赶紧回帮与千面人魔做一次周密的安排，野心地计划着如何去吞并所有武林各派。


“追云神乞”又神色庄重地说：“人死不能复生，你应好好地把令尊所传的武功，再加勤练，计划报仇要紧，那霜雪剑乃你郑家传家之宝，你要好好保管，将来凭着剑荡群魔，责任如此重大，老叫化也想利用时间，闭室参修未完的玄天气功，这其间想借贵居一间，你也应乘此机会多向我和峰弟讨教几手绝艺。”


郑美惠一听他们俩人要在此住，并向罗俊峰讨教，感激地望了“追云神乞”一眼，向罗俊峰问道：“真的吗，峰哥哥你真的要教我，我太高兴啦。”


罗俊峰那曾答应，只是老叫化做人情，看惠妹那般高兴，他真不愿拂她的意，于是笑答道：“我这点能耐那能教人，我看你还是向他讨几手‘追云手’才是真的。”


“他的‘迫云手’我也要学，但是他也要你传我，不然我可不依你们……”郑美惠扭着腰，撒娇地说。


“哈哈！我说丫头！放好师父不拜，干吗要学我叫化子三脚猫的东西。”“追云神乞”笑着说。


“不来啦，你们俩人尽在那儿推来推去，嘴里说的好听，其实不教人就说一句得啦！何必这样呢？”


“追云神乞”瞥着嘴向罗俊峰说道：“看你这吝啬鬼，你要真的不教，我老叫化回头就走，教不教？”


罗俊峰真拿这叫化哥哥没办法，只好点点头笑道：“教呀谁说不教，不过追云手也不能藏私，我也向你讨教。”


说着转脸向郑美惠说道：“惠妹妹，说真的我这点本事还资格说教，何况我俩年纪相差二岁，我怎么好意思做师父，以后互相切磋就是了。”


郑美惠一听这才破啼为笑，一手拉着一个说道：“赵伯伯、峰哥哥，你们真好。”


“乖乖！还不快收起眼泪，哭个什么劲儿，走！我们去看他们办得怎样。”


郑家丧事在“追云神乞”指挥下，很顺利的办完，费时约半个月，这期间郑美惠素服戚容很难从她脸上看到一丝笑容，她变了，长大了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第六章

txt小说-天堂

“追云神乞”闭关之后，罗俊峰就愈感寂寞了，几天来连美惠的影子也没见过一次，使得童心未泯的他，度日如年，好不难受。


这一天，罗俊峰起床后，心烦气闷，全身无力草吃了早点，一个人跑到地一片修林前的广场上，将师门绝学“十四手空空拳法”演练一遍。


十四手演完，还不洽意，于是随地拾起一支细竹，以竹当剑，又将十八招“空空剑法”从头施展下去。


只见竹风啼号，人影翻飞，舞到紧张处，连他的身影也被竹林幕所罩，蓦闻一声娇笑：“好剑法！”马上收臂停舞，回头一瞥，使他高兴地向一人叫到：“惠妹妹，我……”


他本想说：“我想你好苦闷！”但没有勇气说出口。


郑美惠年纪虽小，却善于察颜观色，从罗俊峰流露在外面的喜色，她可以想出端倪来，不由粉脸微烧，羞答答地低下头。


罗俊峰产切地问道：“惠妹妹，你身体康复了吗？”


郑美惠杏目圆睁，不解地反问道：“我并没生病呀！谁告诉你的？”


“没有，是我瞎猜的。”罗俊峰不好意思地说。


郑美惠鼻子里哼了一声，嘟起小嘴，嗔道：“你就是专想不吉利的事。”


罗俊峰欠然地说：“对不起！我看你好几天没出来，才这样想的。”


“我就是不想看你……”显然地，她还在装生气。


“为什么？”


罗俊峰瞪着大眼睛着急地问她。


郑美惠嗤嗤一声，娇笑道：“看你呀，急成这个样子，真好玩，告诉你没有什么，我就是不喜欢出来。”


见她笑了，罗俊峰心中才放下了一块大石似的，又问道：“今天你怎么出来啦？”


郑美惠媚眼一瞪道：“我高兴出来就出来，你管得着？”


罗俊峰说：“惠妹妹我想明天就走。”


郑美惠圆瞪着美丽的大眼睛，不解而又着急的说：“为什么？我不答应。”


罗俊峰受了委曲似的说道：“你不答应我也要走，你答应我也得走，在这里太无聊了，叫我怎么呆得下去？”


其实罗俊峰那是真要走？只是想从中探出郑美惠的心意，果然，郑美惠一听他要走，真的急了，马上忧形于色，哭丧着脸哀求道：


“峰哥哥，你不要走，明天起我每天出来好啦，你答应教我功夫，一定教完后，我们才一同出去好吗？”


罗俊峰看她那种忧急的样子，心想：总算逼出了小妮子的真情，不由得朗笑道：“嘻嘻！你被骗子，我即真要走，我怎么舍是离开你这小顽皮。”


说完拍着手又大笑起来。


郑美惠一听自己原来被骗，顿时手握拳头，向罗俊峰打来，边说着：“不来啦，你这死鬼存心骗人……”


罗俊峰看她打来，做一个鬼脸轻轻一闪，便闪避过去，接着二人捉迷藏似的一跑，在树林内来回穿飞，其中还夹着嘻嘻哈哈欢笑之声。


这是一幅天赐的“童戏图”，任谁见了都会羡慕不已。


自此以后，郑美惠每天清晨就找罗俊峰，磨着他露几手绝艺，罗俊峰首先一定要她将其父“百禽神君”的“百禽掌”及“百禽剑法”练熟，他才要教她。


因为罗俊峰希望惠妹妹能继承家传，发扬乃父奇学。


罗俊峰在一旁指导她，将“百禽掌”不完美之处加以修正去芜存精，再补上一两招自创之式，这一来使得“百禽掌”更臻完美无疵。


郑美惠因感激他更加勤练，不到一月，已练得滚瓜烂熟，只差火候而已。


第二月就改变“百禽剑法”，此剑法颇为繁杂，罗俊峰一时无法指导，有时他手拿竹片，与郑美惠过招研究，但都无法找出缺点来，因此常在夜里一人独自领悟。


他本是天赋极高的孩子，不出半月已被他悟出诀窍来，白天他就将悟出的拿来与郑美惠试验，果然奇学不凡威力何止增加十倍。


他们二人就这样朝夕不断地参悟招式，二月后已将三十六招“百禽剑法”悟出三十四招来，剩余二招，看似连贯，其实并非如此。


罗俊峰为了这最后一招，废寝忘食地想了三天、四天，依然无法领悟，但单只三十四招，已使郑美惠得益不浅。


若“百禽神君”还在的话，她女儿的剑法，将使他感到惊喜。


罗俊峰觉得她目前所差的是内功，拳剑方面已经有成就，只要把内功练成，得拳剑的威力自可倍增。


于是自即日起罗俊峰开始教她“混元罡功”的坐式要诀，把所有的口诀悉心教授，叫她每日按时勤练。


郑美惠这一坐，费了一个多月才告大功告成，那份高兴就别说了，首先就跑到罗俊峰处，向他说了不少感激的话，差一点就抱着罗俊峰狂吻。


罗俊身也为她高兴，忙拉着她往外跑，一会儿来到树林前，罗俊峰才放开手，叫她把四月来所学，重头做一遍。


起先她还羞答答地不肯，但经不起罗俊峰催请，只好解下“霜雪剑”，顽皮的向罗俊峰一揖，道：“师傅，徒儿遵命！”


罗俊峰被叫的甜甜的，脸上发烧，也不失教导地还礼，道：“乖徒儿，不可藏私啊！”说毕哈哈大笑。


郑美惠“呀”的一声，脚一诈地，身子凭空而起，空中挫腰翻剑出手，一招一式源源地演下去。


直如鸾翔风舞，美妙异常，一片寒光，万朵剑花，如雪纷飞，果然“混元罡功”威力无比，剑带劲风，呼呼啸叫。


一月多的坐禅，虽只练成五六分火候，俱配合奇妙剑法，看似已达八、九成功力，罗俊峰民暗自惊心。


刹那工夫，“百禽剑法”使完，罗俊峰赞美了几句，向她提出疑问，道：“惠妹妹，我看最后两招如此平凡，前面三十四招，招招威猛，怎么最后两招却平淡得近于无用，应该更厉害才对啊！”


郑美惠忙连点头道：“我也这样想，总觉得最后那‘星月交辉’、‘巨龙掠虹’二招，名字起得这么好，舞起来却难看而无劲。”


罗俊峰又问道：“对了，看见这剑谱没有？”郑美惠点头道：“见过，是一本青色封面的旧书，上面题的是‘百禽剑法’。”


“你能拿来让我过目？”


“我们一起放在我父亲房里。”说着二人就往房里走去。


罗俊峰仔细地把“百禽剑谱”翻看一遍，向郑美惠道：“惠妹妹，你看出毛病没有？”


郑美惠仰着粉脸问道：“在哪里？真的不是我爹自创的吗？”


罗俊峰指着书说：“完全不是，此本剑法的年龄，起码可做你的祖父，哪里是令尊所创？从封面与原页的新旧，使人一目了然，且这笔迹绝然不同。”


郑美惠乍闻不是乃父所著，心中失望非常，只见她讪讪地向罗俊峰说道：“峰哥哥，我不想学这一套剑法啦。”


罗俊身一听心中一凛道：“为什么？”


郑美惠翘起小嘴，生气道：“即然不是我爹的东西，我学它干什么？”


罗俊峰哦了一声，劝慰道：“你错了，普天之下只有你爹有这套剑法，他老人家在生之时都不敢松懈参悟，你若真的放弃，令尊若死而有知，不知要怎么样悲叹哩！”


郑美惠被说得愧疚交集，一语道醒，如当头捧喝，其实她心底何尝舍得那套绝世剑法，只因天性倔强，不愿掠人之美，罗俊峰这一说，她也就不再强辨了。


遗憾的是这最后二招无法彻悟。


距离“追云神乞”启关之日，已剩两天，这其间能够安然无事，的确是出人意料，二人自然暗暗庆幸不已。


罗俊峰这时正与郑美惠谈笑的时候，忽然家人来报有人求见，不由猛吃一惊，忙问道：“什么人，来了几个？”


家人一见二人这般神色，也觉事态严重，慌忙答道：“来了二人，一位中年人，一位小孩，那中年人一身破衣，百孔千疮，说话语无伦次，见了我一直嚷着要见主人，那小孩更是讨厌，见了小的就往身上乱摸，口里了不干不净，满口骂人，小的见不可理喻，就跑来请姑娘做主。”


罗俊峰听这么一说，也想不出何人，起身向郑美惠说：“惠妹妹，你在此稍等，并注意‘追云神乞’，不要被人扰乱，我去去就来。”


郑美惠马上站起来道：“不！我们一同去，我是这里主人，怎么可以不出去见人呢？”


罗俊峰睁着醒目，直视着郑美惠道：“那‘追云神乞’怎么办？”


郑美惠满不在乎地说：“那不必操心，我命人照应他就是。”


“谁？”罗俊峰问。


郑美惠有点不快，道：“你不用管，自有人会照料他的。”


罗俊峰不胜担忧地说：“不行，你家佣人中没人可以担负这种重责。”


郑美惠白了他一眼道：“难道我那老鹰还不够阻敌人于一时吗？”


罗俊峰哦了一声，点点头说：“原来你说的是鹰儿，好！我们就走。”


说完话，郑美惠一声啸叫，空中立时飞落二只巨大的苍鹰。


这两只苍鹰是“百禽神君”一手训练出来的，威猛凶暴无比，罗俊峰当然放心，郑美惠交待了苍鹰几句话苍鹰领命而去。


见苍鹰走了，二人才率家丁，飞也似的往前跑去。


一会工夫，二人飞落到门口，但却不见来人，罗俊峰一急叫道：“糟了！我们中了人家调虎离山之计了，快！我们赶回去。”


去字未落，陡的树上跃下两个人来，来人在空中叫道“慢着！这是你们‘百禽居’待客之礼？”


那位家丁一见跃下二人，马上指着他告诉罗俊峰道：“少爷，就是这俩人。”


这时一人已站立在罗俊峰前面四五步处，那身儒服百纳千补，与老叫化那身打扮，几乎相像，只多了一顶儒巾而已。脚下穿的是灰色布鞋空前绝后，走起路来踢嗒作响，年纪在三十、四十之间，虽穿破衣，但干净非常，露在外边的皮肤，洁白如玉。


身旁站着一位七、八岁大的小孩一身打扮和西游记里的哪叱一般，头结两条短辫子，一对眼睛，大而圆，黑白分明，可爱顽皮。


罗俊峰一瞥来人，不像是坏人，尤其那中年儒生，理会是眉清目秀，一团正气，更不像惹事生非之徒。


于是抱拳说道：“在下迎接来迟，请勿见怪，不知有何贵事？”


“有朋自远方来，不亦乐乎，主人避不迎客，不亦失礼乎？”说着摇头晃脑，酸溜溜的令人发怵。


身后的郑美惠“嗤嗤”，笑出声来，向来人道：“喂！你找我爹做什么？我爹不在家，有话向我说也可以。”


身边的小童，气鼓鼓地向中年儒生说：“爷爷那女人好没礼貌，您没听她叫您‘喂！’我真想打她一个耳光，出出气。”


“小鬼，你敢乱来？千金之体岂可损乎，其父得知，尔命休矣！”中年文士故意咬文嚼字慢慢地说。


罗俊峰被那些臭酸的话，引出笑声来，再听小鬼竟唤那中年儒生“爷爷！”不由不使罗俊峰迷糊起来。


他心中暗忖道：“这是怎么搞的，看他的年龄不过四十，竟有这么大的孙子，难道我听错了，奇怪！听他语气象是‘百禽神君’的朋友，不过我却未曾闻过武林中有这么一号人物……从他打扮很像那个人……但，年龄不同啊！”


想着，就向儒生问道：“请问大名？”


中年文士带着儒巾的头，连晃道：“老夫万姓，名念祖，不忘祖德之意也。”


“啊！原来是万老前辈，久抑老前辈大名，无奈未见一面，今日得睹尊颜，福缘非浅。”说着向中年儒生拱手一拜，恭敬异常。


郑美惠一听来人竟是宇内三奇之一穷儒万念祖，也一声欢呼迎了过去。


原中年儒生就是宇内三奇之一穷儒万念祖。


此老年逾六十，因驻颜有术，内外功已臻到最高境界，返老回童的地步，所以看起来，还是三、四十岁的样子。


四十年前名震武林，一支文昌笔打遍天下，未逢敌手，若论此老武功，高不可测，几与宇内二叟齐名，但他的出身及授功恩师到底是何人，无人知道。


那位男孩是穷儒的孙子，名字叫小宝，今年八岁，顽皮成性，五岁起开始学武，天资异禀，聪明刁蛮，自小就喜欢同祖父住在一起。


因他打扮怪异，武林中给他起了哪咤神童的雅号，他也得意非凡，小心中已决定要学成哪咤般惊人武功。


听他祖父常说起“百禽神君”的“百禽掌”为武林一绝，他就吵着要见那人，穷儒拿他无法，只好带他找“百禽神君”来。


此时，万小宝一听“百禽神君”不在，闷闷不乐，失望地向他爷爷说：“爷爷，我们回去好啦！”


穷儒盯了他一眼，骂道：“小鬼，来也是你吵的，回去也是你说的，看爷爷以后还带你出来不。”


万小宝伸了一下舌头，躲到他祖父身后，讪讪地不好意思起来。


这时郑美惠即知来人是先父挚交，又看小宝长得真可爱，不知不觉便喜欢起他来，于是笑哈哈地走过来，向小宝说道：“小宝，来了就住两天再走，姑姑这里很好玩，回去时送你几只小鸟好吧”


万小宝一听有人送他小鸟，忙说道：“真的！你你不会骗人吧？”


穷儒看得也自好笑起来，看了小宝一眼，说道：“小鬼，还不谢谢姑姑，姑姑怎会骗你，这里名叫百禽居，顾名思义，就是饲养着百种以上的飞禽，难道还会吝啬一两只鸟。”


小宝听他这么一说，才相信起来，马上跑地过去抱着郑美惠，高兴地叫道：“姑姑，我一定多留几天玩腻了再走。”


这时，罗俊峰向穷儒请道：“万老前辈，晚辈有事面禀，我们先进了屋再说。”


进了厅堂，穷儒就发现情形不对，怎么厅上满是挽联，仔细一看，竟是“百禽神君”死后人家吊祭的，不由他猛吃一惊，问道：“这是怎么回事，郑老弟真的死了？”


罗俊峰微叹一口气，回答道：“是的！老前辈，详细情形，请您坐下，晚辈一一奉告。”


于是罗俊峰就从“追云神乞”闭关苦练等，一五一十地告诉穷儒。


只听得究儒怒目暴睁，义愤填膺，其中罗俊峰并没有说出自己如何掌毙阴狭鬼的事，对于自己武功一事也未透露。


“可恶的‘飞龙帮’，老夫只要三寸气在，定拿你们这干鬼崽子剖心祭友。”


穷儒梦呓似念着，向罗俊峰问道：“老叫化何日启关？”


“明天。”


罗俊峰话刚落，门口蓦地传来呵呵笑声：“谁说明天，老叫化那有这般耐性。”


“赵大哥！”罗俊峰一见进来的是“追云神乞”，久别重逢，高兴地叫了一声，眼泪差一点就掉了下来。


“追云神乞”五月多的闭关，内功又更精湛，精神焕发，一进门见昔年好友穷儒在座，向着他打趣，道：“穷鬼，你也来了，十年不见反而年轻多了。咱们俩人，一个穷酸，一个讨饭的，不惹百禽居的人讨厌才怪。”


万念祖穷嚷道：“好啊！多年不见，你也酸了，看你这老要饭的居然也会享福起来，我说你怎么闭关，原来是疯狗咬了，躲起来不敢见人。”


“追云神乞”哼了一声，瞪着眼睛说：“老叫化看家本领就是专打疯狗，谁说疯狗咬了我，你老远跑来，为的是什么？”


万念祖打趣道：“你以为我是专门看你来的呀！要知道：‘百禽居’有你老叫化在里，我怕都来不及，还敢来？”


二奇见面，就斗嘴，你骂我，我损你，两个真是半斤八两，也不管身旁有人喋喋不休地争吵着。


罗俊峰他们哪见过这种场面，尤其郑美惠笑得前伏后仰，捧腹不已。


直到家丁送来香茗，二奇才停止斗嘴，穷儒一反常态，严肃地追问“百禽神君”的死因，“追云神乞”悠然一声长叹，把自己再度风尘所遇所闻毫不保留地源源道出，其中对罗俊峰的武功，倍加赞扬，使在场的罗俊峰害羞地低下头。


“追云神乞”说完，穷儒望了罗俊峰，说道：“原来你就是江湖盛传病书生罗小侠，要不是老叫化介绍，老夫就得被你蒙到死。”


说着向哪咤神童万小宝喝道：“小鬼，爷爷没白跑一趟，还不快向罗叔叔叩头拜师，难得机缘还不快拜。”


小宝起先还怀疑，这时被祖父一嚷，马上跃下椅子，跑到罗俊峰面前，“扑通”双膝一跪拜起师来。


罗俊峰看着小宝刚跪，他连人带椅闪避过去，小宝一抬头，就没见了人，这种“分光移位”的绝世轻功，不但使小宝惊得发呆，就连在座二奇也暗自心惊。


小宝一拜不在，哭丧着脸向穷儒说道：“爷爷他使坏，你看他不叫我拜。”


穷儒向罗俊峰说道：“罗小侠，今师空空叟乃老夫唯一尊敬的奇侠，你我并非外人，小宝求艺之事，望小侠成全他。”


罗俊峰谦逊地说：“老前辈，晚辈才疏学浅，那能为人师长，若一定要我献几手不成样的武功则可，但拜师之事，千万不可，尚希前辈原谅。”


穷儒听毕，又是一声朗爽长笑，对罗俊峰赞赏的点头，说道：“孺子可爱，空空叟眼力不差，找到位好传人。”


翌日，五人分成两批，穷儒、追云神乞二位一路向南走，罗俊峰带着二小向北走，约定一月后武堂山上会集。


且说罗俊峰领着郑美惠、万小宝二人与穷儒分手后，罗俊峰马上改变路线，为了不愿多与“飞龙帮”接触，他只得折北面向西进。


罗俊峰出入江湖，对地理上的常识，远逊小宝，途中反而被小宝出尽风头，这小鬼像是识途老马般，做起向导来，每到一个地方，他都会简单的介绍一番，有时甚而加油添醋使得郑、罗二人佩服不已。


可笑的这小鬼只是一知半解，虽曾随祖父穷儒走过江湖，到底年纪尚小，知识有限，只是他天资聪明知道一点就能说出一大套话来。


这一天，罗俊峰听了小鬼的话，竟错过了宿头，眼看今晚只好露宿荒山，郑美惠肌肠辘辘，不禁埋怨起哪咤神童道：“小鬼，都是你吹牛，什么再走半里地有大站，在那里，我现在肚子饿了，等一下我看非拿你来红烧人肉吃不可。”


小宝向郑美惠甩头作揖，作了个鬼脸道：“哎呀！我的好姑姑，小宝是二两骨排加一两肉，那够你一口吃，等一会儿，我定捉只山兔给你充饥。”


郑美惠看到小宝这种滑稽相，也气不起来，这小鬼真的染上乃祖那般滑头症，说起话来又酸又损，就连表情也学得一模一样分毫不差。


罗俊峰看得心里直乐，哈哈一声，说道：“二位不要吵嘴了，我们还是附近找找看，说不定这附近住有猎户樵家。”


小宝指着罗俊峰，扭头对郑美惠说：“对呀！还是罗叔叔行，那像你满脑子想吃。”


郑美惠一听小鬼这么说，气得一跺脚站了过去，小鬼一看苗头不对，拔腿就跑。口里嚷道：“好姑姑，小宝再不敢啦。”


二人一跑一追，往山跑去，罗俊峰只有掠身赶去紧跟在二小身后。


这时前面的小宝陡地反身“嘘”的一声比划叫身后赶来的郑、罗二人肃静，郑美惠以为小鬼使诈，毫不理会地扑落，叫道：“小……”


郑美惠“小”字刚出，蓦然身后丈远处传来一声惊叫：“谁？”


罗俊峰很快的一手拉着一人，闪过一旁，伏地屏息不敢再动，此时丈外处草里又传来一声：“咦！”


只听粗嗓子道：“老林，我看你这人实在神经过敏风吹草动你也当做人来，放心好了，那小子不会来的。”


随又听得嘶哑声音道：“小王，我刚才明明听到声音难道会错，你没听瓢把子吩咐咱们弟兄，今晚要严加戒备吗？”


粗嗓子又道：“是的！我知道，人家名门正派，走的是大门，那会选择这一条路呢？就是走这条路，有我飞刀王七在此，你还不放心。”


哑声音的老林道：“话不能这样说，我们还是巡视一下要紧，别到时候错误出在咱弟兄身上，可有咱苦吃。”


那老林的说毕往罗俊峰这边走来，飞刀王七也跟随而在后，这时躲在这边的罗俊峰，可就迷糊了，他心中暗想：“对方是谁，怎能知道我们三人要来，这样说来我们的行踪早被发觉了，对方一定又是‘飞龙帮’无疑。”


想着那两个匪徒已经走近，罗俊峰暗示郑、万二人暂时不动，一切由他主持，就在这个时候罗俊峰陡闻夜行人衣衫破空之声由山下传来，回顾一瞥，二条黑影，疾逾矢箭般飞到，罗俊峰刚动的身子猛蹲下去，静观变化。


那须片刻，二条黑影如狂风般卷到罗俊峰前面，这时那二人巡逻汉子，也发现了黑影，迅速地一左一右地散开，手中各拿出了一条兵器。


“谁？停止！”


当黑影扑到时，二人陡地掠身阻道，手中兵刃不分皂白，向那二条黑影砍去。


也不见来人怎么动作，只听细微的冷哼过后，那二个壮汉，竟如石膏一般，痴呆地顿住，一旁静伏的罗俊峰等三人全被来人超凡的武功怔住。


那高细夜行人道：“丁元那家伙怎么会叫这种饭桶守这要道呢？”


说着伸手解去那个叫飞刀王七的穴道，飞刀王七畦地吐出一口浓血，身子摇摇晃晃了两下，楞楞地望着二位来人不觉深吸了一口冷气。


只见二人一长一短，左边那个细长如杆，黑暗中只能看到阵阵神光，右边那个肥大且矮，二人站在一齐，形如鬼魅，使人全身顿起鸡皮，不寒而粟飞刀王七那敢喘气，心中暗叹：“我王七生不逢时既然见了鬼，唉！”


“小子，还不跪下来叩头，难道丁元那家伙是这样命你迎接老爷？”


那个矮肥体的矮冬瓜说毕，双手微微伸，飞刀王七就像傀儡般，跪地叩头起来，那冬瓜似乎有意卖弄，手掌翻动不停害得王七一颗头，叩个不停。


矮冬瓜身旁那位瘦长夜行人，见了这场把戏，心里雪亮他知道矮冬瓜所使的是“吸井功”，利用掌劲摆布武功较差的。


若这样下去不阻止的话，飞刀王七一颗头颅不被敲破，也将脑震而变成终身残废，于是阻止他道：“羌老儿，何必这样对这家伙出气呢？咱们快为正事要紧。”


那个叫羌老儿的矮冬瓜，杰杰一阵阴冷的狂笑，单掌一收，地上飞刀王七瘫痪下去，不再喘气。


“章兄几时变得这样心软？”姓羌的矮冬瓜这么说。


那个姓章的嘿嘿干笑声道：“我哪曾心软过，若不是看在丁元那家伙面上，这俩人还有命在？”


姓章的瘦长老者说毕，单指一伸，隔着解穴，将飞刀王七旁边的小林穴道解开，喝声叫道：“小子，背着你同伴，带老夫见你寨主去！”


小林惊恐得直发抖，刚才虽被点穴道，但飞刀王七的遭遇他看得直冒冷汗，暗暗叫苦，此时穴道已开，慌忙抱起飞刀王七，摇摇晃晃地带路而去。


此时躲在草丛里的哪吒神童见他们已去，嘘了一口气，向罗俊峰说道：“峰叔叔，那两个无常的武功怎么这般骇人，他们是好人还是坏人？若是坏人我们就不乐观了。”


罗俊峰也有点忧虑地说：“小鬼，哪会是好人，那个身长家伙就是天山七鬼中的无常鬼，同路那位我就不知底细了，看那样子的武功不亚于无常鬼。”


“糟了！这样说这山上的人定是好人，峰哥哥我们快跟随去看个究竟。”郑美惠一听是坏人，急催罗俊峰随后救人。


罗俊峰微微一笑，说道：“惠妹妹，你错了，这山住的也非好人，是他们同窝里的坏蛋呀！不过我们既然碰上了，好歹总要探它一个究竟出来。”


郑美惠和哪吒神童听说都是坏人，等一下又有场好戏看，急不待缓地拉着病书生的手，催他跟踪快走。


蓦然，一声爆响，一条红光冲天而起，红光一到上空，自动爆炸，万道红光四分裂射，形如喷泉，给黑夜添上一盏旭光。


病书生罗俊峰一见此道红光，微微一怔，神色着急的叫道：“快，前边打上了。”


说毕双手一抄，就像抓小鸡似地挟着二人，展开绝世轻功如流星一般，向红光冲天处如飞赶去。


陡地，一声暴喝传自林中，万道呼呼箭风，四方八面向飞驰的病书生三人射到，罗俊峰两手各抱一人，不由三人同叫一声：“啊！”


说时迟，那时快，罗俊峰当机立断，一声长啸，一个“平步青云”，腾身凌空拔高三丈，万支箭如急雨般从三人脚下射过。


病书生怒火填胸，空中讯瞥四周一眼，立将臂中二人，轻轻一抛，郑、万二小，如饿虎扑羊般，惊飞泻下，扑向埋伏暗桩。


那消盏茶工夫，惨叫过后，四周又静悄悄如人无人之境，罗俊身轻轻一哨，二小马上回到身边，三人连袂向前面赶去。


此时前面杀声震天，兵刃相碰之声挟者几声暴呜，三人寻声来到一座山寨屋顶，病书生暗示二小身藏树上。


向前一看，只见广场，火光辉煌如白昼，场中已有三对斗在一起，周围站满持刀壮汉，喊声助威。


此时，场中六人，龙腾虎跃，刀光剑影，杀得乌天黑地，一时间分不出敌我。


尽管场中已有二人渐显不支，病书生也不敢冒然抢救，万一所救的是“飞龙帮”万恶之徒，则自己岂不变成助纣为虐吗？


蓦然，一声清啸，声若龙吟虎啸，罗俊峰所立对面屋顶，突现二条黑影啸声未完，那二条黑影上了屋顶，未见停身，已双双跃落当场。


酣战六人双双跃开，全拿眼望着来人。


只见来人一僧一俗，那僧人一身灰色僧袍，年约五旬，清癯面容，凛然正气，另外个那人年约三旬，眉秀鼻隆，身穿蓝衫，背插宝剑，剑穗迎风飘飘，肃容而立。


这时，厅前站立三人中，走出一位华服中年人，那人身体魁伟，满脸横肉，走到那僧人面前，邪笑一声，说道：“原来是二师兄驾到，师兄丁元怠慢得很。”


说着指着那蓝衫中年人，接着向僧人问道：“师兄，这位是谁？”


那僧人不屑地看着那自称丁元的中年人，说道：“师兄，这不是辱没了施主身份，罪过！罪过！”


说着介绍身旁那个人，道：“这位是点苍派孔大侠。”


那叫丁元的中年人，一听那位年纪三旬的蓝衫人，竟是名震中原的点苍三剑之首，朱雀剑孔巨，不由微微一怔，说道：“原来是孔大侠，幸会，幸会。”


此时，场中跑来三人，其中二人一见了朱雀剑孔巨，立即欢叫一声：“师兄，你怎么这时才到！”


朱雀剑孔巨见了二位师弟，“我给你引见，这位是少林派慧空太师。”


说者指向那位僧人，三位青年马上转过身，向慧空和尚一拱，说道：“久违大名，如雷贯耳。”


慧空向二人点头还礼，然后向着另外那人说道：“孙师弟，师父的任务完成了没有？”


姓孙的中年人，惭愧地说道：“钟华不才，未能手刃判徒，请师兄严责。”


慧空微微一笑，然后地转身对丁元怒目暴喝：“丁元，还不跪下领死难道还要我动手？”


丁元一听慧空话落，阴森森地说道：“不知死活的秃驴，丁老爷若非念与你们同门八年之情，那会对你这么客气，这里是什么地方，难道是你随便撒野的吗？”


慧空本是佛门弟子，听了这话也忍不住怒火冲肝，当下一声暴喝：“判徒！贫僧只好代师清理门户。”


说着单掌一推，一股风向丁元。


丁元那敢大意，掠身横闪，避过来掌，随着扬声叫道：“秃驴！住手，大爷引见几位高人，也叫你死得暝目。”


说着退到厅前，向高、矮二人交头接耳一番，只见那矮冬瓜，一阵桀桀怪笑，陡地一晃肩，掠到慧空面前三步处停身，叫道：“你是慈心老鬼的弟子？真是人生如处不相逢，三十年前你老鬼师父一掌之仇，只好由你来偿还。”


话落掌出，一股阴柔劲气，悄悄无声向慧空胸前推去。


原来此人乃西藏妖僧星月禅师羌露，此僧年逾六十，三十年前中原一带现过魔踪，杀人如麻，专事采花。


当时被少林寺主持方丈慈心上人，一掌劈落海里，也是此魔命长，终被逃回西藏，从此闭练吸井功。


此功练时必每日清晨阳光未出时，或午夜月园之时，以掌击井，直至井水澎湃如洪流翻澜才算小成。


练至化境，则水花乱溅井外，甚至巨浪翻涌，此功为至阴之功，出手无风，中者深入骨髓，数时即亡，无药可治。


另外一位与此淫僧同来那位身高八尺，骨瘦如柴的老者，就是天山鬼里的老三，无常鬼章治。


此时，慧空和尚一见星月禅师出掌无风，那敢怠慢，双掌暗运真力，微微送出一股至刚烈飚排空迎去。


一刚一柔，一阳一阴，两股劲风空中相遇，“砰”的一声沉雷似的震响，双方各退四、五步，才拿椿站好。


俩人这一斗劲，表面上分不出强弱，事实慧空和尚的内功尚差星月禅师一段距离，这不仅慧空本身雪亮，星月禅师一样雪亮。


只见他声若鬼叫，向慧空叫道：“佛爷体上天好生之德，只要你将身上所带那颗‘观音降龙珠’送来，佛爷就送你安然离寨，否则……”


慧空一听此言，猛吃一惊，暗叫不妙，怎么自己身上所带的也被对方所悉，眼看今天真的危机四伏。


这里作者不得不把慧空和尚与点苍三剑的来龙去脉，作一简单的介绍，否则，贤明的读者们，将觉得这场架来得太唐突了。


这座山就是山西省与陕西省交界处的龙门山。以前住有猎户农家，一年前才被一个叫伏虎金刚丁元的匪盗所据。


伏虎金刚丁元乃少林主持方丈慈心上人俗家弟子，早在四年前就叛师投靠“飞龙帮”，慈心上人得悉爱徒叛师，震怒异常，下令座上四大佛门弟子下山缉凶。


但丁元狡猾机警，不敢离开“飞龙帮”半步，完全在千面人魔腋下生活，终被逃过三年，直到去年才奉命立寨龙门山。


起先伏虎金刚仍然不敢答应。后经千面人魔派帮中高手压寨御敌，他才毫无忌惮地在此做起山大王来。


少林主持慈心上人，一生只收六位徒弟，四位皈依佛门，按顺序排列，大徒弟智空，接着慧空、净空、明空。今晚出现的慧空乃慈心上人第二弟子，也是最杰出的一位。


另外二人都是俗家弟子，第五徒弟降龙手孙钟华，今天在场，最末的一个就是伏虎金刚丁元了。


降龙手孙钟华别师下山以后，就在湖北襄阳开了一家镖局，生意甚为兴隆。


说来凑巧，二月前降龙手孙钟华保了一起镖，他们一行十余人来到龙门山脚，，突然山道走出为数二十余人的匪徒，截路劫镖。


正当疑思之际，山道又走出四名，看似首领人物来。其中一位正是他的同门师弟伏虎金钢，这时他才恍然大悟，不由怒吼一声掌劈叛徒。


伏虎金钢一见来人竟是师兄降龙手，不由大惊失色，他怕的不是降龙手，而且自己行踪一露，以后麻烦得接踵而来。


于是他暗咐身旁三位飞龙帮高手，务必杀他灭口。


两方就这样混战起来，不到半盏工夫，降龙手带来镖伙全被杀完，就连二名镖师亦身带重伤，奄奄一息。


降龙手大发雄威，以一敌二，拼命苦撑，身上已伤痕累累了。


此时正遇点苍三剑老二落雨镖苏久胜和老三落叶无声汪一飞，路过这里伸手打抱不平，才救回了降龙手一命。


降龙手孙钟华回到襄阳之后，马上结束镖行，赔还镖银，自己星夜赶上嵩山少林，将自己所遭遇的不幸禀告其师慈心上人。


慈心上人一怒之下，即派遣慧空下山代师清理门户，顺便取回镖银。


就在这时，点苍三剑之首朱雀剑孔巨亦奉乃师梅花剑之命赶到少林，传来飞龙帮阴谋劣迹，并欲借少林寺之宝“观音降龙珠”一用。


慈心上人那肯轻易将少林之宝借给外人，朱雀剑亦知道困难，只好将“观音降龙珠”的用途告诉慈心上人。


原来点苍门梅花神剑王尧弦，从异人处得到一个消息，说五百年前江湖急侠银豹富的一本秘笈出现在陕西北部淦河堡内的蛟吼潭底。


据说早在一个月前每至夜晚无星之时，蛟吼潭上白光冲霄，武林好汉闻风云集，都以为是宝物出土。


几位异人从白光冲霄时呼啸之声上推测，潭底光芒之物定是五百年前江湖隐侠银豹客赖以成名的兵器“银钓竿”。


银钓客一生饮誉武林八十载，归隐后将一身绝学与各派精华熔于一炉，归纳而成七式，命名“银钓七式”。


后来觉得此七式威力过强，于是在他死前，将此本秘笈，以及那根银竿一起丢下蛟吼潭底，以待有缘。


“飞龙帮”亦在白光出现后的几天接获消息，千面人魔马上派遣帮中六位养老院里纳福的老魔头，赶到陕西北部的涣河堡。


但因此潭深及百丈，潭水冰寒奇冷只要入潭五丈就得被冻僵死于潭内，尤其厉害的潭水如龙卷般螺旋疾卷，轻如鸿毛也无法在潭水上而稍停片刻，马上被卷引潭底。


当年银钓客亦因此潭天然奇险，所以才放心地将竿、笈丢人此潭永绝于世。


“飞龙帮”派去的六位魔头，以及武林中参与此事的成名人物，皆白跑一躺空手而回，好像凑了一场热闹，而这收场是使人失望的。


后来梅花神剑不知从何处听到少林派有一颗镇山宝珠，叫“观音降龙珠”，此珠可避寒分水。


只要能借到此珠，就能下潭得宝，于是修了封信，遣派大徒儿朱雀剑孔巨前来，若能借珠得宝，愿将密笈赠送少林。


于是，慈心上人命慧空和尚带着“观音降龙珠”与朱雀剑同赴点苍，将此珠交给梅花神剑，但不幸的这消息不知何故，竟被“飞龙帮”所悉。


此时被星月禅师这么一说，慧空虽然心中暗暗着急，但口里却昂然说道：“不错，贫僧身上带着异宝，既然欲得此宝，只要贫僧办完正事，你就可凭本事来取。”


此时站在厅前的无常鬼，阴沉地喝道：“好个大胆的秃驴，竟敢在老夫面前卖狂，丁元是本帮的人，一切由本帮作主，若有人敢损他一根汗毛，老夫就拿他粉身碎骨。”


此时伏虎金刚有人撑腰，胆子一壮，喝道：“今日龙门山就是你们埋骨之地，闲话少说还是见功夫。”


说着微微晃肩，掠向场中，手抱一支齐眉棍，傲态而立。


降龙手早就看不惯这种狂态，暴喝一声跃到伏虎金刚面前掌出风声，“嘶”的一声，挟万钧之势向伏虎金刚当头罩落。


伏虎金刚眼看掌劲快近头顶的刹那，倏地扬声横移一步，齐眉棍如狂风扫树般向降龙手拦腰横劈。顿时腾跃躲挪，战得好看非常。


两人刚刚上手不久，龙门寨那边又跳出二个劲装匪徒来，点苍派落雨镖苏久胜与落叶无声江一飞二位，双方也不答话，暗自斗在一起。


刹时六人三对，把全场占满。


蓦地，一声怪啸发自星月禅师，忽见红影冲起，慧空与朱雀剑二人立即将全身暗聚真力，如狂浪排空般，二股合而为一，冲向红影。


陡闻“轰！”一声暴响，慧空与朱雀剑二人同时踉跄地退了三四步，那条上冲的红影也泻落在地上，晃了两下才止。


此时，朱雀剑孔巨忆将背后的宝剑拿在手中，只见宝剑出鞘一声清吟，一道紫光冲霄四射，身旁的慧空不禁脱口叫声：“好剑。”


“朱雀剑”乃点派镇派之宝，此剑相传战国时一位剑圣所铸，剑芒紫红，剑身三尺，但剑芒可伸一尺，只要将内劲贯注剑尖，则剑芒又可伸张半尺，连剑身共长有四尺半长。


当年点苍派掌门梅花神剑，就凭手中一把朱雀剑与一套点苍剑法，傲视江湖。


梅花神剑一生只收三位徒弟，就是目前轰动江湖的点苍三剑，其中朱雀剑孔巨武功最高，而且深得同门二位师弟的敬重。


梅花神剑已把他当作未来点苍掌门，所以将该派之“朱雀剑”赠与他。


此时宝剑出鞘，星月禅师竟无法强耐欲火，脱口说道：“小子，老夫想放你一条生路，但把手中那柄剑交给我保管。”


朱雀剑呀了一声，骂道：“不知耻的狗贼，你不先问一问这口剑，只要它能够答应，大爷连头一起送你。”


朱雀剑孔巨说毕，长剑一抖，剑尖朝天，轻轻地向剑吹了一口气，只听朱雀剑嗡嗡二声轻鸣，紫光顿时外射，剑柄微颤，脱手欲飞。


朱雀剑知道宝剑已怒，长剑慢慢下垂前平，剑尖指向星月禅师，这是梅花剑法直手招式“寒梅吐蕊”。


就在星月禅师思索之际，一声轻喝惊醒他的凝思，睁眼一看，朱雀剑孔巨的宝剑已闪电般向前胸刺到。


星月禅师慌忙一个后滚，双手站地单脚凭空一蹬，一个肥矮的身体象电般掠飞二丈，堪堪避过一剑。


不由邪念顿生，空中挫腰伸臂，如苍鹰掠水面似的往下扑落，双掌连施“吸井功”向朱雀剑手中宝剑凭空猛吸。


朱雀剑孔巨右手一松，“奉雀剑”脱手冲起直往飞落的星月禅师射去朱雀剑不禁惊叫一声：“啊！”


旁边的慧空要抢救时已迟了半步，那柄“朱雀剑”已向星月禅师掌心射去，只听星月禅师一声得意的冷笑，那柄剑已快被收去。


倏地一声惨叫，一条红影疾逾流星跌落。


在场诸人全被这声惨叫惊住，就连动手的六人也暂时停下来回首望着惨叫这里，只见慧空手已多了一柄“朱雀剑”。


而那星月禅师却如杀猪般在地上哀嚎乱滚。


原来“朱雀剑”乃神器，它本身就有飞剑杀敌的奥妙。当星月禅师快接剑的时候此时竟能转向伤敌，把星月禅师手指切断三根，无怪乎这老魔头会惨叫。


朱雀剑伤敌之后往地上跌落，正好被赶出抢救的慧空接住，说来奇怪，这柄剑象是知道正邪似的竟乖乖的被慧空收去。


就在这同时，空中的星月禅师，真气一泄，又经血流过多，一阵晕眩，人也摔在地上抱手呼痛。


星月禅师摔地时，首先起来挽救的是无常鬼章治。只见他伸手一点穴道，闭住涌射而出的血，抱着他往厅内走去。


慧空将手中剑交给朱雀剑孔基，说道：“神剑有灵，这回有那个淫僧苦吃了。”


朱雀剑双手接过来剑，恭敬的向慧空感谢道：“大师，谢谢你。”


说话间，无常鬼已走出场里。只见他面呈杀气，光拿眼扫点苍，少林诸人，然后阴森森的一阵摄人的冷笑说道：“老夫听说点苍王老头，最近创了一套叫什么三‘象阵’的玩艺，老夫就凭双掌试试看，若能在百招之内碰到老夫衣角，今天的事一齐放过，不然……这里就是你们埋骨之地。”


朱雀剑孔巨听此鬼指名挑战，马上叫回二位师弟，把三象阵布好，然后向无常鬼叫道：“点苍三剑恭候指教。”


话音刚落，一条长影微闪，三人中间已站着无常鬼。这种绝世轻功几乎使所有在场的人震摄，在远远遥观的罗俊峰也对这老魔头的身法，暗暗叫好。


无常鬼一入阵内，马上被三人的动态所怔，只见三人右手各持一剑，绝无守一，静静如处子，稳如泰山，神凝眼定，好象有三只巨象般。


只见无常鬼仰天一阵怪啸，微一晃肩，迅雷不及掩耳地扬掌劈向落雨镖，他这一动，三人疾似飘风般，阵法瞬移，如脱兔般变势换形。


无常鬼只是虚招诱敌先攻，右掌刚出，左掌如电般砍朱雀剑身体。


他这一变招早在朱雀剑意料之中，待他攻上，长剑平刺，中途逢臂摇腕，剑化万道光芒，如骤雨倾泻，往无常鬼左臂砍落。


其他二人，在朱雀剑的同时，二件长剑左右夹攻，闪电般夹万钧之势，向无常鬼背后“灵台”、“志堂”二穴刺到。


无常鬼不愧为绿林英雄，待到二件兵器堪堪触及衣服的时倏地左旋右转，避过剑翻双掌猛推，向落雨镖与落叶无声二人头顶盖劈去。


二人各自横移一步，二剑不约而同撩劈而下，朱雀剑也由后赶到，三人一剑连一剑，一步跟一步，永远蹈着“三象阵”法，紧紧而攻，毫无破绽痕隙之处。


于是慧空用眼睛暗示降龙手，自己跃到伏虎金刚丁元面前，出掌猛劈，伏虎金刚猛退两步，手中齐眉棍，舞起一道棍墙，和慧空斗在一起。


龙门寨其余匪徒一见寨主斗上，纷纷围拢欲加入战斗降龙手一声长啸，苍鹰掠海，扑落群匪之处，双掌运出真力，展开降龙掌法，以一敌众。


此时，远观的罗俊峰，不禁为降龙手捏着一把汗。果然不出五招，已使降龙手喘气呼呼，手忙脚乱危险万分。


罗俊峰一看很快地用“传音入密”，交待树上的郑、万二小几句。


二小一听是叫他们下场打架，高兴的差点叫出声来，罗俊峰话都没说完，二小脚猛蹬树，身如飞燕般落在战场。


降龙手以一敌众，勉强支撑了十个回合，已经动作迟滞，掌出无劲，自己师兄慧空又不能援救，知道自己生命已临死之边缘，黯然悠叹。


蓦然，二条黑影一加入战圈，降龙手以为又来了强敌，猛咬牙齿，拼着最后一点力，至少也要换上几条命，捞回本钱。


那知道那条黑影一加入战圈，围攻的那些众匪马上一派混乱，纷纷扑向黑影，这时他才知道来了杀敌救兵。


这一来胆子顿壮，一种绝处逢生的喜悦，促使他功力陡增，如猛虎般找到几位身边的匪徒，狠命的展开煞手，又斗下去。


郑、万二人如虎似豹，不出三个照面，群匪中已二人惨叫毙命。


其中一位“飞龙帮”派来的高手，大声叫道：“并肩子，把这二小子收拾了。”


说着他放开降龙手，扑向郑美惠。就在他扑过来的时候蓦闻一声惨叫，降龙手反身一瞥，心中那块大石顿时放了下来。


原来那惨叫就是伏虎金刚发出的，伏虎金刚怎能抵得住慧空和尚？他对这慧空和尚畏惧三分。


此时他已内腑移位，浓血逆流，已距死不远。


当他看到降龙手那边被半空跃落的二个小孩扰得零乱枕藉，地上死着五六位自己的寨徒，不禁“哇！”吐出一口浓血，晕死在地。


点苍三剑边斗边急，眼看这套阵法已快使完，却不能伤及无掌鬼一衣一毛，不由心慌，其中朱雀剑更是惊忧交织。


五十招一过，无常鬼一阵啸叫，身形倏变，如风追影，飘忽游击，将他藉以成名的“冰血旋风掌”施展开来。


陡见阴风惨惨，侵内刺骨，围攻的三人立陷于冰天雪地之内，寒栗抖牙，出手迟滞，处处被制，为首的朱雀剑惊得冷汗直流，手中那柄朱雀剑舞得紧紧无痕，但是也发挥不出威力来。


尤其三人中武功最弱的落叶声江一飞，被侵骨的冷风扑刺得全身起鸡毛皮，战颤不止，手硬身僵，陷于险境。


罗俊峰一看这种情形，知道自己无法再藏躲下去了。眼看点苍，三剑那边，若自己不给予援助，最多不出二招，就会有人死在无常鬼“冰雪旋风掌”下。


想着那容他多加考虑，肩微一晃，身体离树掠起。


蓦然一声可怕的怪啸，响彻云霄，罗俊峰掠起的身子猛顿彻回。啸声未竭，二条黑影疾逾闪电，流星泻地般飞落广场。罗俊峰一看来人，不由一惊。


他心想：“天下那有这样丑怪的人，怎么候马祠所遇那个男装少妇也跟这妖怪在一起？”想着，他还不想出去，看个究竟再说未迟。


二人一落广场，救回了点苍三剑之命，也救了降龙手对那边三名匪徒，此时场中各人都停止交手，被那啸声所震。


只见来人一老一少，老的丑如鬼魅，长发及背，一身红绿杂补，年约七旬的老妇人，胆小的只要见这种装束和尊象就得胆破丧命。


丑婆身边那位少年，年约双十，却是美喻潘安再世和丑婆一对照，一人是天上麒麟，一个是地狱鬼婆。


二人向在场的望一眼，立刻冷冷地说道：“章老儿连这些不见经传的小子也无法收拾，还亏你说了那些废话。”


无常鬼不由仰天一阵狂笑，那笑声如沉雷般响彻山谷，比起刚才这丑婆所发怪啸还来得慑人魂魄。


几个武功较弱的人全禁受不住，掩耳叫苦，围在广场四周持火把的寨卒，更是可怜，一个个瘫痪下去，手中火把掉在地上刹时熄灭。


重伤倒地的伏虎金刚竟因而一命呜呼，往阎王爷处报到去了。


只见丑婆微一晃肩，身如疾风追云，但见一条黑影绕场回旋一周，那些瘫痪的人都如原来一般立地，手中也多了一把火炬。


这种绝世轻功及莫测高深的手法，不由无常鬼心服。他的笑声刚完，丑婆也回到原来所站之处，满脸傲色，向无常鬼说道：“章老儿，你又何苦作弄自己手下呢？听说少林秃驴也从这里经过，他身上还带着‘观音降龙珠’，老娘就专为这个而来。”


无常鬼不理她的话，高声说：“姓严的，咱们是同个师门出来的，若非我顾全大局，两虎相争必有一失，你以为姓章的好欺负不成？”


丑婆明知无常鬼说的有理，也不领他的情，嘴露冷笑，回答说：“姓章的，若能不服老娘，随时可以领教，不过今天咱们还是谈正事，你我之间的芥蒂，留待以后再说。”


无常鬼手指慧空和尚，向丑婆说道：“你要的东西，就在他身上。”


丑婆转眼一瞥慧空，满脸不屑地冷哼一声道：“观音降龙珠真的在你身上？这样最好，我看你乖乖送给老娘，说不定老娘会给你好处。”


慧空早就存一拼之心，对生死已置之渡外，慈目一睁，向丑婆喝道：“东西是在贫僧身上，要给你不难，只要你答应我一个条件。”


那丑婆道：“什么条件？”


慧空和尚非常沉着：“非常简单，等这些人离开这里之后，贫僧自会将那颗宝珠送你，但不准你们损及他们一根汗毛。”


“哈哈！这还不简单，好，老娘让他们安全离去。”


丑婆说着，转向在场诸位人说道：“今天老娘网开一面你们还不快走，等一会要老娘改变主意，已经迟了。”


点苍三剑之首朱雀剑知道慧空欲牺牲自己，救回他们之命。


他身为侠义道，何况这颗珠又是自己向少林借来的，就是明知会丧命也要保护到底，与珠同亡。


他遂挺身而出，昂然说道：“妖婆，点苍三剑岂是怕死之辈，今日珠存三剑亦存，珠失三剑同之。”


朱雀剑慷慨激昂，这句话引起共鸣，哪吒神童第一个跃过来，说道：“鬼婆婆，看你长的三分像人七分像鬼，害得小宝差点神魂出窍，刚才还以为是鬼来啦，原来你是人。”


丑鬼一听小鬼讽刺，那受得了，但见她毛发倒竖而立，目光暴射，哇哇一阵疯狂大笑，慢慢地逼近哪吒神童。


万小宝此时也微微吃惊，猛一沾地掠身后跃逃到郑美惠的身后，叫道：“好姑姑，救命啊！阎王爷派着女鬼捉我来啦。”


陡地一声喝叫“住手！”慧空挡在郑美惠的身前，向鬼婆道：“一个成名人物，也计较小孩的话吗？”


丑婆顿了一下身子，冷森森地说道：“老娘不管什么江湖、武林，你若一定要管闲事替人填命，先自问行不行？”


慧空一听哈哈大笑，说道：“贫僧并非怕死之辈，来来来，我这条命总可抵这位小孩的命吧！”


说毕单掌微提，凝神待敌。


倏地丑婆身边少年横里掠出，站在丑婆面前向慧空说道：“秃驴你还不配与我师傅动手，只要能胜过少爷一招半式，再和地老人家过手不迟。”


这位少年就是罗俊峰与“追云神乞”所遇的少女，江湖中人称红裳罗刹的薛容。


这位鬼婆乃苗疆一代妖婆，叫做白发妖婆严艳枝，三十年前曾与“百禽神君”争斗百年蜈蚣，后被“追云神乞”与穷儒所服。


回到苗疆之后痛下决心，闭门苦修魔道“毒指功”，后又巧遇一本百年魔道上的秘籍“魔音笑”，更使她梦想再出道时欲得武林盟主。


几月前千面人魔亲赴苗疆把她引出来，她的功夫已完全练成。


此魔婆没有兵器，与人过招全用指甲为剑，她的指甲长半尺，呈黑色，毒辣歹猛异常，只被划破一点皮肉，见血封喉，瞬息毕命。


“魔音笑”乃是魔道上一位女魔王的遗籍，歹毒霸道，据此功者需要有四十年以上内功修为的人才能奏效。


此时，白发妖婆一见红衣罗刹出面代她对敌，马上喝止道：“容儿，为师个性难道你不知道？快把小鬼收拾过来，这个秃驴就交给我料理。”


红裳罗刹一听乃师的话，“是！”应了一声，背后长剑很快的握在手中，直接扑到郑美惠的面前。


蓦然，一声清啸，声若龙吟九天，虎啸深山，半空中荡下一条白影。


作势欲扑的红裳罗刹闻声回头一看，不禁一声惊叫：“咦！”


此时红裳罗刹心中暗忖：“这小子怎么没死？在候马祠不是已在我剑下丧生吗？会不会见鬼了？”


所有在场正邪两方，全不知来人是从那里来的，他又是谁？


来人正是轰动江湖的罗俊峰病书生罗小侠。


这时他满脸肃气，文质彬彬象一个书生样扫了全场一眼，目光停在慧空和尚身上，缓缓向着慧空，道：


“大师父身带的珠儿所起，假如你信得过在下，能否让我过目。”


慧空一听来人也为宝珠而来，冷冷说道：“既然施主也是为‘观音降龙珠’，贫僧早就说过，要，就凭技艺来拿。”


慧空竟拿罗俊峰当抢夺宝珠之匪徒看待，语气冷峻尖肖，令人难受，但罗小侠并不以为意，笑吟吟地说道：“大师父你误会了，在下岂是贪珠爱宝之人，只是……”


朱雀剑一看事情要糟，马上开口解围道：“这位小侠不是江湖人称‘病书生的罗小侠’吗？”


哪吒神童双手叉腰，向朱雀神剑应道：“是呀！我峰叔叔怎会是抢宝之人？这位和尚以小人之心度君子之腹。”


哪吒神童这一嚷叫，全场诸人无不变色。


“啊！病书生！”


“他就是绿林丧胆的病书生？”


“看他病弱异常，武功怎么那样怕人？”


每人心中都惊奇地暗叫道，被这位书生打扮的少年所慑服。


无常鬼乍闻来人竟是杀弟仇人，不由得一声怒喝，凶眼顿张，双肩微晃，身如凶狼向罗俊身扑来。


罗俊峰是技高人胆大，他早就发觉无常鬼神色之间的变化，及他双肩一晃，他已暗运功力于全身，脚下依然不退不进，安稳沉静。


当无常鬼的掌劲已临近罗俊峰时，在场诸人全出声惊叫，因为他们发现这病少年竟是一介毫无武功任凭挨打的家伙。


那知群众惊叫未已，无常鬼已单掌劈落，就在这一刹那病书生已失去踪影。


病书生自一掌劈落后完全失去了人影，经过这么一段短短时间，全场静的落叶可闻，就连白发妖婆都无法知道病书生是怎么逃避的。


红裳罗刹上次亦以为罗俊峰已死，现在又是一个事实在她眼前现映，她怀疑是鬼魂再现，不由地毛发顿竖。


万小宝急得跺脚，双拳乱挥，连说带哭的猛向无常鬼攻去，“恶鬼！还我峰叔叔的命来吧！”


无常鬼本身何尝不是莫名其妙，迷糊异常，哪吒神童一叫他才惊醒过来，但小宝的双拳已擂在他肋上，使得他肋肉阵麻，翻身惊避。


眼见哪吒神童双掌已近无常鬼身上，无常鬼也聚神运劲双掌呈白，只要哪吒神童一触他身体，单他的“冰雪旋风功”已足震断小宝双臂。


蓦然，一声细如蚂蚁的声音传入无常鬼的耳朵：“无常鬼，对付一个小辈，干吗那么狠毒？赶快解掉全身劲力，以免自误。”


无常鬼乍闻此语，知道场上又来高人，刚才是以“入密功”，向自己提出警告的，于是运起的真力又放下来。


只听“砰！”的一声，无常鬼整个身体又被推了四步远，哪吒神童这次是狠命一击，比刚才那一掌更猛强。


这小鬼得寸进尺又欺身欲扑，突然一声：“小宝住手！”传进他的耳朵，这声音好熟呀，哪吒神童听命住手，双眼环寻说话之人。


无常鬼的胸前隐隐作痛，气得他“呵呵”大叫，凶眼乱找，高声暴喝道：“何方野鬼，有种的出面答话，否则踏平龙门山也要捉你出来。”


无常鬼话刚落，一条疾逾雷光炎石的白影，射入无常鬼面前，众人一见来人，“啊！”一声惊叫，万小宝第一个抱着来人说道：“峰叔叔，你跑到哪里去了。”


无常鬼一见罗俊峰失而复现，不禁心愣，真是活见鬼，红裳罗刹更是不寒而粟，主要原因是她心已把罗俊峰小侠当做鬼魂。



www/xiaoshuotxt.co m



 第七章

［t.xt小，说［天堂｝

原来罗俊峰刚才当无常鬼发出劲掌刹那时，本欲动用疯道人的“先天无极雷电功”便接一掌，折折对方的锐气。但又一想，还是先卖弄一下，再下手不迟。于是就在劲风触体的刹那，利用拂起尘土掩护，施展绝世轻功，如轻烟般跃飞三十丈远，再一上翻身掠到树上。


怪不得在场诸人只见尘灰飞扬，人影顿无。


此时，白发妖婆不再沉默了，只见她娇淫横溢，款腰扭臀，向罗俊峰身边走来，罗俊峰一见白发妖婆如鬼魑鬼怪，偏又装成那种淫娇之态，不由肠酸欲呕。


白发妖婆边走边道：“哟！罗小侠，老娘想以最近初学，不登大雅的‘魔音笑’就求教于小侠，想不会遭拒绝吧？”


白发妖婆此语一出，一时全场高手无不震惊，“魔音笑”霸道歹毒之极，武林人物谁不侧目惊心？


病书生仅只耳闻而不曾试过，虽然一点把握也没有，但年轻气盛，从不向对手屈服，怎么会退缩呢？于是一阵清笑，平淡地说道：“‘魔音笑’乃魔道绝学，在下耳闻，倘得偿愿，高兴都来不及，怎么会拒绝呢？但除了我个人之外其余诸人，能否把耳朵塞住，免遇波击？”


白发妖婆嘿嘿一阵怪笑道：“罗小侠真是仁心可感，无怪誉满武林，老身就答应你这个要求。”


此时全场一阵骚动，纷纷各自拿出棉花团，紧塞耳朵，每人心中惶惶不安，尤其那些持火寨丁，更是冷汗直冒，暗暗叫苦。


慧空和尚知道罗俊峰身份之后，敬佩与惭愧交加，不由走到罗俊峰身边合十作礼道：“罗少侠，贫僧失态之处，请不要见怪，这颗‘观音降龙珠’除避水御寒之外，尚蕴藏着无上的妙用，望小侠暂时收下，以御强敌。”


慧空说着，从怀里拿出一颗鸡蛋大小的珠子来，此珠黄光暴射，周围见光顿时失色，几乎被黄光所罩，罗俊峰不禁咄咄称奇，说道：


“大师父，此珠乃罕世奇宝，还是大师父留下以防万一，在下武功虽然尚浅，谅还能拼得过，等我不力之时再借用不迟。”


说着倏地转向在场众人说道：“各位都是武林豪杰，罗某原以这而为赌注，若我侥幸获胜，则龙门寨立刻解散，今后不得再打宝珠的主意，换言之，若罗某失败，我这颗头愿留此地，诸位谁愿做证人？”


此语一出，全场又是一阵骚动，一会儿的功夫，一旁的无常鬼冷冷说道：“老夫愿做证人。”


朱雀剑孔巨也走到罗俊峰酌身边向罗俊峰请命道：“孔某也算一份。”


罗俊身点点头，谢道：“孔大侠，既愿主持公道，再好没有，在下先谢你了。”


说着向白发魔婆说道：“证人已齐，就请出题赐教。”


白发妖婆向全场的众人说道：“你们暂退到十丈外，盘膝运动，不得松懈，若有差错，别怪老娘没事先通知你们。”


罗俊峰也摆手请点苍三剑、慧空、降龙手、万、郑等人赶紧远避，然后他自己也盘膝而坐，闭目冥心，集神静候白发妖婆发音。


白发妖婆倏地一声嘻嘻媚笑，使人感到温暖馨哉，接着一阵又一阵地浪笑下去，声音细柔，毫无惊人之处。


约半盏茶功夫过后，陡地一声如裂帛呵呵狂笑，如夜枭哀鸣声声皆聚丹田之气所发，令人毛发竖立，心如锤击，卜卜难受。


白发妖婆一见罗俊峰依然盘坐地上，连眉毛亦未见动一下，知道对方的确是武林罕见高手，一是中途变音，猛聚丹田真力，缩嗓锐叫，如千军万马奔驰沙场。


好在在场诸人，事先已塞棉阻音，否则全场必定顿为纷乱。


罗俊峰还是那个老样子，不过他被这声音传入时，暗运混元真气，将耳神精传异开，所有欲侵而来的魔音，全至耳朵旁时，化于无形。


白发妖婆心中不住打鼓，自己三十年苗疆苦学，连初出江湖的小辈也制服不了，叫她如何忍受下去！


只见她脸上刹时掠起一丝邪狞的淫笑，拼着损耗气，要将魔声笑功里最难练的淫笑施出来。


明知此功一展，自己几十年修功之气已损伤大半，成功倒罢，可失败的话，欲得武林盟主的梦将化成泡影。


“笑气功”可使闻者全身痉挛瘫痪，元精尽泄，手软腿酸，骨软筋酥。


忽闻白发妖婆一阵哼哼续叫，倏地“哎唷”声若寡妇幽怨的叫声，又似夜猫叫春，不由罗俊峰种志微眩。


罗俊峰微睁双目，瞧了白发妖婆已半裸着身子，准备着施展淫笑功了。


那些持龙灯的寨卒，各个瞪着大眼，犹不知死活，死望着老丑婆的半身，奇怪的是此魔年已七十古稀，身体依然丰满，双


乳颤抖，扭腰臀，如花蛇扭舞，嘴里还发出“嗯嗯”的浪笑，那些傻家伙那能受得！


起先还怕处罚只远看而不敢动，后来被炽烈的-欲舞得那顾厉害，手中龙灯一把丢，嘴角挂馋涎渐渐围拢而来。


罗俊峰不敢睁眼但那阵“嗤嗤，嗯嗯、咯咯！”的浪叫声，如刀斧般砍着他的心胸，每根每节骨头如利针穿钻，酸酥麻痒。


赶紧支聚疯道人所传绝世内功口中暗暗念着妙诀，顿时耳清心净，抵御着那可怕的笑声。


那群向白发魔妖围拢而来的寨卒，一听淫音，已全都脱了衣裤，成群乱舞，渐渐地舞到酣处，一个个纷纷睡倒，这一睡只等来生转世才能再醒，真做了阴世风流鬼。


郑美惠及哪吒神童功力虽高，也渐渐把持不住。


降龙手及落雨镖、落叶无声等人，更是不行，只见落叶无声已将上衣脱掉，站立起舞了，其余的也跟着拉手同舞。


唯有慧空和尚与朱雀剑尚能控制。


再看绿林这面，更是惨不忍睹，除了无常鬼一人依然静坐运功外，其余的，有脱衣狂跳的，有力尽瘫痪呻吟地上的，有的已经死去很久的。


红裳罗刹不知有意帮助乃师还是自己也无法耐住，只见她也半裸着上身，嗯嗯幽叫，有时扶地呻吟，有时起身狂叫，害得那群绿林高手更显疯狂颠倒。


罗俊峰自运功开耳神准备之后，那种淫声也无法伤及他，此时他已心境明朗，不由开眼一瞥，猛吃一惊，怎么世界在瞬息间变了。


再看郑、万二小，这时浑身颤抖，全身汗渍淋漓，摇摇欲倒。


罗小侠那见过这种场面，人急智生，猛聚丹田真力，将疯道人先天无极电气功化作“狮子吼”，一声长啸，宛如龙吟九天，山岳震颤。


罗俊峰这一长啸宛如当头捧喝，那些乱舞的乍闻啸声，耳膜嗡嗡呜响，刚才的淫笑之音顿时消失，神志疲晕，沉睡过去。


那啸声好比利剑神功，不但将淫笑功抵散，连白发妖婆的内腑也同时象利剑穿心般，不由她一阵剧痛，一声惨叫，晕死而去。


白发妖婆这时一旦破功，几十年的修道毁于一旦，不但已成凡人，甚至终身残废，生命最多也只能维持一年而已。


无常鬼扫视了全场之后，也径自心惊肉跳，于是向这边罗馒峰说道，“老夫愿意实行诺言解散龙门寨，宝珠之事从此罢了。”


说毕也不理众人，独自掠身离去。


无常鬼一走，罗俊峰也无留此必要，双手抱起郑万两人，向慧空望着阴森鬼域一般的龙门寨，默默长叹，口中念道：“阿弥陀佛，罪过、罪过。”


罗俊峰带着两少，如飞般离开龙门寨，内心着急如焚，绕着山到处寻找隐秘地方，非马上救治两人不可。


约过一盏茶时间，终于在龙门山南侧找到一处山洞。只见洞口蔓草丛生，若非细心寻找，外人绝对无法发觉，倒是疗伤的好所在。


罗俊峰本就练有夜视功夫，此时一见洞内摆放着二张石床，四壁除了如野兽张嘴作噬人之状的石乳外，一点也不见其他东西。


罗俊峰立刻抱起两人安放在石床上睡卧，自己很快的走出洞口，检了一些树枝枯叶，准备起火灯。


蓦地室中传来鹫鸣，洞口不远处的草丛无风自动，刹时逐


出一只纯白如银的小兔子来。


罗俊峰一见白兔心中一喜，正愁没有果腹之物，天公作美送来这只白胖胖的兔儿，他忙伏地拾起一粒石子，准备把白兔擒来。


正当罗俊峰抬手的刹那，半空中射来一条黑影，往白兔处扑来，罗俊峰一看原来竟是一只巨大的鹫鹰。


敢情那畜牲也为了捕捉那只白兔，不容他物侵袭。


眼见巨鹫已掠扑而来，那只利爪堪堪抓到白兔时，少侠手中石子一抛，疾逾矢箭向巨鹫射去。


拍！地击中巨鹫左眼，那只巨鹫负痛惨鸣，扑下的身子斜斜后退一丈，双翼一振，忍痛惊起，一瞥就是被洞口前的一个人所伤。


扁毛畜牲这一气非同小可，独眼凶射，一声凄鸣，如流星堕地，电光火石般挟疾风劲势，向罗俊峰立身处扑到。


罗俊峰一见巨鹫的利爪已至，一股劲风扫向巨鹫的双爪，巨鹫一见敌人的劲风罩来，挫身掠高一丈，尾上头下双爪再舞起来狂风疾射而下。


罗俊峰一瞥此禽意也避开攻击，单掌盘空一抖，一股劲风冲射迎去。


那只巨鹫一见敌人又出掌攻来，扭身振翼，那对巨大的双翼，鼓得狂风连地上灰尘也迎风扬起，那只巨鹫利用这一沙灰漫天的机会，疾如矢箭般射到。


罗俊峰顿觉一股有力的劲道，破尘欺入，忙闻风倒闪，但为时已迟，背后前服“嘶！”的一声，被利爪撕破，只差半分，就得皮破肉裂。


罗俊峰顿时怒容满面，脚一站地身子凌空掠起，运起师门绝技“空空掌”，掌挟“混元罡功”向巨鹫攻去。


刹那间一人一禽已斗上二十来回合，小侠斗得性起，一声长啸，身体又是掠空独击，此时他心中暗思一计。


只见身体一到空中，右掌向巨鹫一拍，接着象力尽精疲，必须落地换气般，整个身躯突然放倒跌落。巨鹫到底是禽，那有人类智慧之高，一声欢笑，随后跟下，小侠忙挫腰右跃站起，反身高掠，飞到巨鹫背后，双掌运足真力，向巨鹫背后推出。


万钧劲道，结结实实地打在巨鹫顶上，巨鹫连惨叫也来不及出嘴，身子如飞絮般震碎在地上，那巨鹰双爪蹬了二下，就一动不动地死在地上。


这一来又给罗俊峰招来更多的麻烦，使得罗俊峰几乎葬身在黄龙山。


罗俊峰一进洞内，微微一怔，刚才黑暗的洞内，如今怎么光明如昼。


蓦地，洞内人影一闪，“峰哥哥！”一声娇叫，人影已到罗俊峰的身前。


原来人影就是郑美惠，罗俊峰揉揉眼睛，以为自己尚在做梦，明明郑美惠伤重睡在石床上，为什么这时好好的能够起身，难道……，正呆愣间，那边石床上卧睡的小宝身子一动，一见罗俊峰霍地跃起来，叫声“峰叔叔！”也向罗俊峰处跑来。


罗俊峰见两少神光焕发，那曾受伤，不由问道：“你们到底伤势好了没有？”


两少齐声惊叫道：“什么？我们受伤了，没有啊！我们不是好好的吗？”


罗俊峰只得将如何斗败白发妖魔，如何带着两个受伤的人跑到这里准备医救，又如何在洞口发现白兔与野禽狠斗，一五一十地说给两人听。


郑美惠闻毕，脸露喜色，向罗俊峰说道：“峰哥哥，你说的白兔是怎样大小？”


“胖胖的，纯白如银，眼睛红火灼灼，真是美丽。”


“喔：一定是那只。”


“什么，惠妹妹你也见过了？”


“嗤嗤！是呀，就是石床下的那只呀！”


罗俊峰一听，向石床一瞧，对了，就是那只白兔，此时石床下的白兔全身白光万射，两眼光亮似火。


敢情这洞中会如此光明似白昼，就是白兔身上发出的白光和两眼射出的红火。


原采此兔名曰“火眼神兔”。人们只知有这种动物，但不明来历，有些愚夫愚妇皆视为天上神仙化身降世，只要一见此兽，莫不敬若神明。


相传此兽乃卵生动物，五百年产一卵。经两百年才能卵生子，又须经过很久的时间，才能从身上发出白光。


若此传说正确，则此兔起码已逾千年。


哪吒神童听美惠一说，立刻跑到石床，笑吟吟的向白兔道：“小白兔，出来我们做个伴好吗？”


那白兔将矮尾巴一阵摆动，跳到小宝身旁，亲密地依偎在脚下，可爱的嘴唇，啄吻着小宝的衣角，非常亲热。


这也是天注良缘，该小宝遇到罕世绝学，此兔正是名曰“小白”。那是很久以前它主人这样称呼的。


哪吒神童只因它全身洁白，是以胡乱叫了小白，岂知正叫对了他的名子，怎么不叫他高兴得尾巴乱舞。


此时，那只白兔突然脱开了小宝的怀里，向石床下面钻去，双脚一阵抓掘，立刻现出一个小洞来，那个洞仅容白兔身子。


一会儿白兔从石洞里出来，嘴里多出子一张黄腊的油低，跪到小宝身旁放下。


小宝忙拾起一看，里面写道：


“此洞名曰霄云，乃余潜修之地，洞内石床能治愈伤，增练内功。余生平只采奇草异果，制药救世，武功一道，只求防身健体。至于攻敌伤人，残余所忍，且无此术。洞内遗有余所制‘万灵夺命丹’，乃拙著，肖云子治伤秘籍一本，留赐有缘。”


罗俊峰看罢，恍然大悟，两人之所以不治而愈，完全是在于靖床之功劳，想到自己竟能巧遇奇缘，心中那份高兴就别说了。


“小白”倏地一转身又向那小洞钻去，片刻从小洞内推动出-个小瓶子和一束纸，接着小白兔才钻出来，跑到小宝面前。


小宝伏身贴地，伸手从石床下取出两样东西，问道：“‘小白’这是什么？是要送给我的吗？”


“小白”点头表示对了。


郑美惠向罗俊峰问道：“峰哥哥，那两样东西叫什么？”


于是，罗俊峰才把那张纸上所载的详细内容告诉两人，并将两人所以能自愈的原因告诉他俩。


郑、万两人“啊！”地欢叫一声，双双往石床跑去，摸摸床缘，好象是感激它治好内伤。小宝甚而往石床上一躺，不愿离开。


郑、万二人离开肖云洞，向后山走去，这时正是中午，不见了小白兔。二人跑满全山也没找到，心中不由着急起来。


二人施展轻功几个起落已到峰林前面来。只见峰林前面横着一条几十丈宽的溪流，流水湍急，罗俊峰轻功再高，要想一掠而过，简直不可能。


罗俊峰知道今天再也找不找野食了，扫兴的挽着郑美惠的双手，闷闷欲去。


二人刚刚转身，罗俊峰忽然感觉背后袭来-丝冷风，猛一施身往侧横移，随着一带美惠的身躯。


只听得郑美惠“啊！”的一声，感觉臀部被一件锐利的东西所刺，而痛叫出声。


罗俊峰猛吃一惊，抱着欲倒的郑美惠凌空拔起二丈来高，斜斜地飞落在十丈远处，一瞥郑美惠，不由又是一惊。


只见她已晕眩过去，唇牙紧咬，额角热汗直流，非常痛苦。


罗俊峰忙检视一番，不由他叫苦连连，心乱如麻。别的地方不叮，偏偏在女人神秘的臀部上叮了一个口。


罗俊峰抱美惠回到“肖云洞”时，小宝正依洞眺望。一眼瞥见他俩，高高兴兴地跑迎过去，以为两人不知带了多少山鸡野兔回来。


岂料峰叔叔所挟的竟是受伤的惠姑姑，那能不使这小神童惊叫出来：“峰叔叔，姑姑受伤了？”


罗俊峰微微一点头，竟自往洞里跑去。哪吒神童一看事态严重，也随后把洞口掩饰妥当，跟着往内赶去。


小宝一到里面，罗俊峰把郑美惠卧在石床上，翻过她的身子，诊察她的伤口。


古时候男女界线甚严，所谓男女授受不亲，非夫妇不得互相触肤亲泽。罗俊峰犹豫不定，这事在他还是破天荒第一次。


理智与情感在他的脑海里争辨了很久，终于还是救人命要紧，将一切私欲杂念抛到脑后。只见他轻轻地将美惠的外衣脱掉，里面只剩下内袄与内裤而已，罗俊峰的心房已剧烈的跳动着。


他双手不由地颤抖，慢慢地割破美惠的内裤，刹时粉白的肥臀已露在外面，罗俊峰专心致意理料伤口。


但见肥白的臀部上一个细小疮洞，伤口上四周的黑色已凝固不在外流，但是奇臭难闻，不由他恶心欲吐。


罗俊峰一见此伤不禁惊呆了他真的不知道是什么虫所噬，叫他如何知道此症何名，至于何方治疗。


哪吒神童一见叔叔为难，突然灵机一动，说道：“峰叔叔，我们这里有白兔刚才所赠的那瓶药，不知行不行？”


语惊醒梦中人，罗俊峰猛跳起来，拉着小宝的手，说道：“我的好侄儿，亏你想到，惠妹得救了。”


小宝一听罗俊身夸奖和欢喜的神态，也跟着高兴，连忙拿出那瓶“万灵夺命丹”交给罗俊峰。


罗俊峰并不立刻接过来，他向小宝说道：“小宝，你就给他服上三粒吧快把那本‘肖云子治伤秘籍’拿来，让我研究一下惠妹妹的伤症。”


说着，小宝从怀里取出那本秘籍交到罗俊峰之手，他依言傅出三粒“万灵夺命丹”走到石床，把惠姑姑翻过身来，搬开牙关将三粒丹丸送进口里。


神丹果然妙用，入口生津，咕噜地顺势吞入腹中。


罗俊峰接过这本秘籍，从头至尾，他细细阅读下去，此本秘篇共分三篇，上篇乃内伤及其治疗法，中篇记外伤种种，下篇记载天下毒物。


罗俊峰在下篇中发现似此类毒的记载，其中说明此种毒症由“黄尾毒蜂”所噬，此蜂嘴尖如针，一旦咬人或咬物，它的口液剧毒无比，一沾上人体马上红肿，若治疗不得法，则肉烂骨裂，毒液，如混入血后，全身溃烂，奇臭难闻。


先点“肾门穴”与“命门穴”阻毒上侵。然后用内功传体将毒赶出体口，浣净伤口，用“万灵夺命丹”一粒配合药膏贴于伤口每日换二次药，三日可愈。


罗俊峰很快的将郑美惠背后的腰际的“肾门”、“命门”两


穴闭住，双掌贴紧在美惠肥臀上，闭目提气，将内功提至双掌，顺着红肿推抚。


罗俊峰内功修为已臻化境，那稍片刻那块紫红的伤肿处，已渐红变白，伤口的黑血脓胀，阵阵外冒。


最初奇臭异常，慢慢的红血出来之后，臭味大减。


桌然，郑美惠呻吟了一会儿，陡地“啊哟”痛叫一声，罗俊峰仔细一看，原来伤口处有一根细细的黑点。


他小心地用指甲钳住黑点，往外一抽，竟是二寸来长的黄尾毒蜂的尖刺，蜂尖折断在肉里，怪不得美惠会那么哀叫。


此针一拔，痛苦顿失，郑美惠悠悠醒来，一见自己半裸下身，虽只露后面臀部，也不由她“啊哟”伏在床上号啕，痛哭出声来。


罗俊峰安慰她道：“惠妹妹，伤势已好，只需要三天静养就可以完全恢复过来，你别伤心，一切有我在。”


病书生会错了意，还以为她是伤心忧愁情哩。


郑美惠听了这话，不但没有停此哭声，相反哭声更大更厉害了，害得病书生莫名其妙，不知如何劝说才好。


郑美惠看罗俊峰这般傻瓜，不懂自己的心意，气得大声叫道：“出去，你们都给我出去，我不愿看到你。”说着又伏床大哭。


罗俊峰摇头晃脑向哪吒神童做个鬼脸，挽着他的手向洞外走去。


郑美惠一见两人离开，才止住泪水，赶紧起身穿衣。


想到自已被峰哥哥脱光衣裤，连女人最富魅力，最具诱惑力的神秘地方都被罗俊峰一览无遗，不禁羞得粉脸通红，恨不得往地下钻。


如今，自已的宝贵胴体已暴露在他眼底，她已暗下决心，今后无论如何非他不嫁，就是他反对，也要千方百计永伴身边，寸步不离。


郑美惠见罗、万二人出去那么久还不见进来，觉得过意不去，穿好衣服走到洞口，等待两人回来。


蓦然！从洞外山林那边飞来两条黑影，速度极为快捷，郑囊惠以为是罗俊峰回来了，高兴地走出两步，叫道：“峰哥哥。”


叫声刚落，半空中跃下两个人来，来人一落地上阴森森地一阵怪笑，说道：“小妞子，想郎是不是，咱们兄弟暂替如何？”


郑美惠不由猛吃一惊，只见来人身躯矮小，年约三旬，一律灰色劲装，背插兵嚣，满脸邪淫，贼眼溜溜地死盯着自己，开口就是脏话，不禁娇呀一声，道：“那来野种，不睁眼看看，姑娘是好欺负的吧？快滚！”


“嘿嘿，好姑娘今天是你幸运，碰到了咱们哥儿，来来，白某决不亏待你，包你一辈子吃的穿的不用愁。”


自称姓白的壮汉，突见一块石头迎门面射来，并不惊讶，裂着嘴呵呵大笑，眼看那颗石子已近在鼻梁一尺时，才见霍地全身后仰，那颗石头飞也似的惊飞而过，“叭哒”一声落在二丈远处的树上，树叶哗啦阵响。


两恶心里微微一怔：“这妞儿似弱不禁风，劲道怎么如此强猛。”刚才的那副狂态一收，望着美惠说道：“小丫头，看不出你也是行家，这样更好，我还怕你不会武功，做起老婆来就没味啦！”


郑美惠一听来人，接二连三出口不逊，以为她是女人好欺的，不禁怒火冲天，面露杀气，喑暗运足功劲。


不运还好，一运劲臀部伤口未好，那能经得起，只觉阵阵剩痛，半身微麻，不由心中暗暗叫苦。


两恶一见她默不作声，皱眉咬牙，心中顿时雪亮，知道此


女一定身受内伤，行动不便，这块肥肉不是伸手可得吗？


想到此，欲火烈炽，其中一人向别一个留有山羊胡子的壮汉说道：“老弟，我看妞儿身上挂了彩，等下动手千万不要硬来，活捉回去不是可以在师父面前领功吗？”


“是啊，不过老大，我实在不行了，被这妞儿的那块香肉引得透不过气来，我看咱们还是先分一杯羹，师父那边多的是美人儿，还会要她。”


只见她杀机顿现，银牙一咬，双肩一晃，忍着臀部痛苦向两恶站的地方掠到。


“拍”的一声，那个留有山羊胡的壮汉，嘴上挨了一掌，痛得牙脱血流，哇哇乱叫。


郑美惠轻功极佳，又是出其不意霍然出手，也是两恶大意轻敌，害得那个叫老大的被打掉一颗牙齿来。


郑美惠虽然出了一口恶气，但臀部伤口却又发作，刚一回洞口，又腿已发麻，踉跄二步摇摇欲倒。


刚刚站稳，两恶已挟万钧之势，向她扑到。郑美惠下身虽痛，脑子却十分清楚，知道若被扑到非死即伤，暗叫：“吾命休矣。”


就在两恶扑落的刹那间，洞内突然射出一道白光，两恶被白光所射，双眼难睁，不由错楞了一下。


就在这一楞间郑美惠双手推壁，横身内移，两掌“砰”的一声震天价响全打在洞前土上，一时灰沙漫天，遮掩洞口。


两恶虽见洞内的美惠，但不敢冒然闯入，因为刚才那道白光来得太突然，洞内可能藏有武林异人，若两人冒然而入，很容易遭到暗算。


两恶这一思索，愈发不敢撞入，光在洞外头怒吼叫敌。


不久后面林里传来小孩嘻戏之声，两人回头一瞥，林中已走出一少一小两人来，只见肩后全挂着一串山鸡野兔之类的东西。


其中那小的一见洞口站着的两人，不由“咦”的一声，向身旁那位书生打扮小年说道：“奇怪，峰叔叔，洞口怎么来了两个人呢！”


二人说着已走近洞前，两恶自两少现身后就一直瞪着他们，从他们行径上知道是洞主人回来了，不过那少年书生一派病弱的样子，走起路来一摇三摆十足书生气派，又似不像是会武功的样子，那小的看似刁钻也不像会武，怎么刚才那话又是冲着两恶侮辱，不由两恶堕入五里雾中，看不出端倪来。


那小的一到洞口，两手一挥，说道：“喂！走开，谢谢你们守洞，现在不用了。”


那个留有山羊胡的壮汉，气得须毛根根直竖，一阵阴冰冰的哼过后，说道：“臭小子，敢在大爷面前撒野，你们活的不奈烦了。”白河连忙解下背后的奇形兵刃，一声暴叱，双双围攻病书生。


罗俊峰心中不禁大怒，一声长啸，将绝世轻功展开，两人眼前只觉得白影片片，围着二人四方团团飞转。


罗俊峰存心卖弄，在闪飞中有时摸了白川一脸，有时跑到白河身后打了一下屁股，甚而闪身在笑穴上扭了一下。


两恶顿时疯狂般，忽怒忽喝，忽笑忽哭，真是狼狈不堪，哭笑不得，那消片刻两人已喘气如牛，威风尽失。


罗俊峰此时一见两人狼狈像，叱地双手疾伸，“拍！拍！”白氏兄弟脸上各挨了一记巴掌，各自从口内喷出一颗牙齿，还夹一口血。


罗俊峰耍了两恶之后，笑吟吟的向两人说道：“两位看我所露的是否有资格留下舍妹，让我也介绍自已一下，在江湖上人


称‘病书生’，那位是宇内三奇之一万老前辈的爱孙，人称哪吒，至于洞中少女也是三奇之一‘百禽神君’的爱女。”


白氏兄弟乍闻眼前的书生打扮的少年，就是新近轰动江湖的“病书生”，不禁丧胆。


白川向白河一使眼色，转身向罗俊峰二抱拳，起步欲走。刚踏出一步，忽闻“病书生”喝道：“两位可以直接回去了，那只巨鹫也不用找了，回去告诉令师说是姓罗的已把它杀了，叫他把这笔帐记在我身上好啦。”


说着手指不远处草丛中的巨鹫尸体。


白氏兄弟一看，果然是师父爱禽神鹫，不由一楞，心焚欲死狠狠地望了罗俊峰一眼，敢怒不敢言，这种心情的确难受。


只见白河跑到尸首处，拾起几片羽毛放入怀里，向罗俊峰说道：“姓罗的，一月后在黄龙山恭候你们算清这笔账。”


说着与白川飞也似的向林中掠去，转眼之间已失去了两人的影子。


罗俊峰望着两人背影，摇头一声悠然叹气，与小宝走到洞内。


此时在不远的林中，掠起一条灰影，刹时间消失，他（她）是谁！



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第八章

［t.xt＾小.说.天）堂）

罗、万二人一进洞就发现郑美惠晕倒在洞口内不远处，罗俊峰忙抱起她往内疾走，轻轻地将她安卧在石床上。


只见她睡得甚甜，罗俊峰知道一定是伤口发作，又要用内力，使未复原的病体加剧，连忙又向小宝要了一粒“万灵夺命丹”送入郑美惠的嘴内。


罗俊峰与小宝两人七手八脚忙碌了一阵，将野味烧好，也许是香味熏醒了美惠，不然就是饥肠诱醒了她。


只见她微微一睁眼，霍地起身，揉揉眼睛望着香喷喷的烤肉，口涎直流，刚才的事已抛到九宵云外去。


罗俊峰看她醒来，立刻双手捧着一双肥大的山鸡走过去，说道：“惠妹妹，想是饿坏了，快点吃别让它凉了就乏味了。”


郑美惠见他这么殷勤，双手一接，笑嘻嘻地说道：“峰哥哥真好。”


说着扭起一条鸡腿，大吃起来。


这顿饭吃得痛快，龙其小宝边吃边叫，大谈其捉鸡身手，绘声绘形的大吹起来。罗俊峰也加油添醋替他渲染一番，更使小宝精气活现，不可一世。


郑美惠可不然，愈听愈不是味。自己与峰哥哥跑遍全山捉不到一只，反而身上挂了彩。刚才两人又是一声不响，也不照会一声，害得她差点被人欺悔，此时两人没有半句慰言，一味大吹其牛，不禁嘟着嘴老大不高兴。


罗万两人那看得出，仍然继续吹下去。这边郑美惠一气之下翻身躺在石床上，背对着他们。罗俊峰这时才看到她的不高兴之处。


向小宝一使眼色，叫他停止乱吹。小宝望了罗俊峰，舌头伸得长长的做个滑稽相，向美惠那边看看，好在郑美惠脸孔向内，不然小宝天大的胆子也不敢在老虎面前捋须。


此时，罗俊峰向着美惠道：“惠妹妹，不舒服吗？是否吃不惯野味，怕闹肚子？”


郑美惠猛一翻身过来，眼眶泪珠晶晶，向罗俊峰“呸”了一口，说道：“你管不着，谁要你献殷勤你们眼中哪还有我这个人，以后不用你们理我好了。”


罗俊峰被说得张口结舌，楞头楞脑，不明美惠为什么突然说出这话来。


“惠妹妹，你这是什么意思？”


“不用你管就不要你管，管我什么意思。”


罗俊峰实在拿她没办法子。不由他前后思索了一阵，实在想不出那地方冲犯了她，或哪句话伤了她。


万小宝虽小却是鬼灵精，于是向罗俊峰说道：“峰叔叔，我想到洞口去伴‘小白’说说，有事再叫我好啦！”


说着做了个鬼脸，也不等罗俊峰回答，径自到洞口找“小白”去了。


哪吒神童一走，罗、郑两人间依然是沉默得死寂。


郑美惠偷偷地看了一眼罗俊峰，她本以为万小宝走后，峰哥一定会出言安慰她，可是，事实摆在眼前，这个大傻瓜反而变成哑吧了。


郑美惠越想越气，不由“哇！”地哭出声来。这一哭生效了，那个傻瓜的“病书生”一看惠妹哭了，他才惊醒过来，朝郑美惠这边走来。


郑美惠一看机会来了，故意放声哀叫起来，一只纤手不住地推摸臀部的伤口，痛苦不堪的样子。


罗俊身不明是计，神急慌张地蹲下伸手欲看伤势。


罗俊峰流露于外的着急关心之色，不但使她前嫌尽释，感激不已，也使她不好意思指他的真诚。于是只好假戏真做，抽抖双脚，伏卧石床辗转呻吟。


此时郑美惠已停止了哭声与呻吟，罗俊峰也停止了推拿，两人又开始陷于沉静。


美惠翻过身来，目光正与罗俊峰的眼神碰在一起，两人对望了许久，还是“病书生”脸嫩，黄黄的脸上顿时掠起一丝红晕。


蓦然，郑美惠霍然立起半身，往罗俊峰怀里扑去。罗俊峰一惊，伸手一扶，正好把佳人抱个满怀，罗俊身惶恐得不知怎么样才好。


只闻惠妹妹在自己怀里涕泣的声音，阵阵妇人芳香气息，熏得罗俊峰骨髓酥酸，情不自禁地双手抱得更紧。


郑美惠娇柔的身躯贴得紧紧的，异性之磁力如电流般，顿时把两人沉醉在甜蜜的河里。


很久，美惠微抬头，嘴吐唇香娇声向罗俊峰叫道：“峰哥哥，”


“嗯，什么事？惠妹。”


“我怕……”底下的话说到嘴边又吞回去。


“怕什么？”


“我怕有一天会失掉你。”过了很久她才说了这句话，随着害羞地立刻把头埋在罗俊峰的怀里了。


“为什么？”


“我也不知道，只是心中似乎有这么一个预感。”说着停了一会，不待回答，继续说道：“若是真的，你会怎样？会不会想念我？”


“当然会的。”


“你真好……”


罗俊峰被说得心里甜甜的，回答道：“你知道我对你好，为什么老喜欢生我的气？”


“我也不知道，不过事后常感到很后悔。”


罗俊峰轻轻的抚摸着她的长发，此时他心中突然有一种异样的感觉来，这种感觉是他们以前所没有的，那是异性的祈求。


在此以前，他总觉得美惠是自己的妹妹，他所以做的一切都是为了妹妹，所以并不觉得有何不妥来。


如今那样异样的刺激顿使他回忆起她受伤时，脱衣治伤的那幕，不由的心房卜卜猛跳，血液循环也加快了。


这时所抱的不是骨肉般的妹妹，而是郑姓的异性惠妹，心中不由地……


他没有勇气说下去，聪明的郑美惠知道他要说什么！因为从他抖颤喉音，她清楚地知道对方的感觉。


她心里迫切地希望他说下去，但又怕他所说的并非自己所想的，那时的失望将会更大，于是她细声的道：“峰哥哥你的心情我了解，我也正如你所想的那般，但愿你……你不要忘记今天的话。”


罗俊峰点点头，低下首轻吻着她的秀发……


两人在爱河沉醉了良久，陡地洞口处射来一道白光，后面还随着小宝的叫声：“小白，你别进去，出来呀！小白！”


两人赶紧一分，各自跑回石床，装成没事般，只是脸上依然烧烘烘的发赤。


小宝瞥见两人如木头人一般，一坐一卧，与刚才一样，只少了惠姑娘的哭声，小心眼儿就觉着奇怪，自己有心在成全他们，怎么……


想着走到美惠处，和美惠道：“惠姑姑，伤好了没有？”


“好了，谢谢你关心。”


说着假装刚刚哭止，一擦眼缓缓坐起身来，不敢看罗俊峰一眼。


从此，郑美惠完全变了一个人，除了养病以外，处处对罗俊峰体贴人微，只要罗俊峰要她做什么，决不反违他的意。


罗俊峰感激之余，也对这位娇美少女百般温柔。


尤其到以时间必为她洗换药膏，推宫活血，不惜消耗真力帮她练习内功。几日的工夫，郑美惠的功力无形中又向前迈了一大步。


这一天，罗俊峰一早就独自离山洞往山里猎鸟去，霄云洞留下郑、万两人。


快到晌午，罗俊峰满载着山鸡飞禽野兔，兴高彩烈，向霄云洞回来。一进洞，马上发现情形有异，不由他放下猎物，向里扑去。


只见地上躺着哪吒神童，嘴角冒着红血，身边卧着那只白兔，已经死去，石洞内石乳寸断，堆满遍地，独不人郑美惠的影子。


罗俊峰忙点住小宝穴道，使血不再外流。接着暗运神功替小宝治疗内伤，开衣一看，胸前一大块红肿。


花了将近二个更次，始将小宝的内伤治好。罗俊峰拿出师门神丹“太清丹”给小宝在石床上睡着了片刻，喉咙咕咕微响，呻吟起来。


不久罗俊峰在洞石壁底下发现了一块木牌正面刻着一只苍鹰，翻看背面，只见写道：“杀吾神鹰，以女偿命。”八个字。


这一发现罗俊峰放心了不小，敌踪已知，再迟两天，只要小宝可以行动，就直趋黄龙山向秃鹰老人兴师问罪。


原来，今天早晨罗俊峰尚未离洞时，洞外已来了几条黑影。


他们似乎对“病书生”心存顾忌，一到霄云洞全部散开，直到“病书生”离洞一行人才乘虚而入洞内。


此时郑、万两人犹不觉地各自嬉游着。最敏感的还是那只神兽“小白”，只见白兔纂上逐入，咬着小宝的衣襟“支！支！”狂叫。


哪吒神童还以为小白叫他玩来了，刚一起身，洞内已出现两个老者来。小宝一声惊叫退到郑美惠身边，来人已发话喝道：“不准动，好好的跟老子走。”


小宝一见来者不善，暗聚功力：“小子尔敢！”


童掌微伸，小宝前冲的身子，顿被一股无形的气劲弹飞。来人皆当今绿林道上成名人物，对付小宝和美惠，简直就象老鹰抓小鸡，轻而易举。


郑美惠那边，由于来人目的是活擒，这几天来美惠功力大进，直到马小宝对手那老者加入后，才被点中穴道，生擒而去。


“小白”生性忠主，虽神兽异品，无奈没有作战能力，终于在混战中被掌风掌毙。


两老者离去后，在洞内放下一块木令。


二日后，小宝内伤已愈。罗俊峰问明经过，与小宝连袂往陕西境内黄龙山进发，两人离开霄云洞晓行夜宿，经过了五天行程，才到达甘井。


下当两人快近镇的时候，十丈远处一匹疯马飞驰而来，后面还跟着一群乡民，手拿木棍、锄头之类的东西，口中喧哗暴喝。


蓦然，空中传来一声娇叱，一条青影疾逾电光火石向急冲的马射到。前冲而到的疯马倏地前腿一软，整个向前滚翻落地。


病书生抬头一看不觉神魂颠倒，口中喃喃念道：“好美啊！”


少女阻止了疯马之后，望了罗、万二人一眼，娇声说道：“喂！你们俩人走路怎么不看着前呢？要不是我及时抢来，你们不被冲死才怪。”


人是那么美丽，声音又是那么柔和，人间那有这般嫦娥，简直是仙女下凡，怎不令罗俊峰失神落魂，呆凝直视呢？


真的，刚才少女说了什么话，他压根就没听到，这种神态早落入少女眼中，不由她“嗤！”的笑出了声。


此时，后面追来的乡民已到，团团围笼过来，那少女倏地双肩一晃，人如一缕青烟，刹好间消失。


罗俊峰又不禁“咦”了一声，暗忖着：“人间那有这种才貌双绝的少女，单她这手轻功，怕不有六十年的火候。”


渐渐的乡民已将那匹疯马围住，那匹马已死去良久，罗俊峰走进一看，只见那马的嘴唇白沫满结，安然如睡般，毫无痛苦之色。


罗俊峰不由对少女的武功更加敬佩。


众人看疯马已死，也就嘘了一口气，纷纷离去。


小宝说道：“峰叔叔，我们吃饭去。”


罗俊峰满脑困惑，糊里糊涂地被小宝拉着往镇内大步走去。


两人走不到半盏茶时间，来到一家饭店。只见门口冷清的只拴着一匹马，看似生意清淡，反正他们只为充饥，那管那么多。


一进门里，才走出一位老太婆，向着他俩摆手请坐，小宝手拉着罗俊峰的衣角动了一下，用嘴一努室内，罗俊峰望眼一瞧，不由又是一怔。


里面好好的坐着一位少女，正低头吃着饭。那人正是刚才打倒疯马的那位美丽少女，这一发现罗俊峰不再觉这饭店冷淡了。


两人要了几份菜，径自吃起来。


蓦然，那位老太婆慌慌张张的跑进来，边向那少女叫道：“姑娘不好了，那匹疯马又复活了，现在已跑到店门口来了。”


那少女一听并不吃惊，微微一笑，说道：“不要紧，它不再作怪的。”


“不，我看比刚才还要发疯的，姑娘你就行行好把它叫走吧，不然它老站在店前狂嘶，我们就别做生意了。”


“您老人家放心好了，它不是真疯，只想跟我那匹‘阿兰’好，若把它赶走，它就真会发狂了。”


小宝一听这话不禁哈哈笑起来，罗俊峰想阻止已来不及了，那少女突然向小宝问道；“小鬼，有什么好笑，难道我说错了。”


小宝裂着牙，笑说道：“我笑我的，管你什么事，这里规距不许人家笑是不？”


那少女被问得张口结舌，一时回答不出来，罗俊峰很快的解围道：“小宝，不准你多嘴，还不快吃。”


忽见罗俊峰起身离桌，向那边少女谢道：“姑娘，刚才承蒙你援手，救了在下两人一命，在下在此致谢。”


说着一揖作礼，然后继续说道：“请问姑娘尊姓芳名？”


那少女娇羞的微笑，回答道：“那有什么了不起，见危伸手乃是侠义天职至于名字，你我素昧平生，问它做什么？”


罗俊峰点点头承认道：“是的不过承蒙姑娘救了一命，无论如何也想知道大名，以后也可以朝夕焚香拜谢呀！”


那少女娇羞地说道：“我姓陆名玉华，自小爱武拜天山神尼为师，江湖人称我为‘月里嫦娥’，你满意了吧。”


罗俊峰一听少女竟是天山神尼的徒弟，不禁一怔，恩师空空叟说过，天山神尼的武功诡异妙绝，生平很少在江湖上走动。其武功之高无人能测，怎么会传出这么一位沉鱼落雁，羞花闭月的美弟子来，且武功又是那么绝顶。


想着故意假装毫无所知似的，双眼望着房顶，口中喃喃念到着：“月里嫦娥、月里嫦娥陆……陆玉华……不，小姐。”


这种白痴般的傻态，弄得陆玉华捧腹不已，她真没见过这种书呆子，不禁同情地对罗俊峰渐渐起了好感。


这时月里嫦娥瞧了罗俊峰一会，说道：“喂，你也要告诉我大名啊！”


罗俊峰要阻止已来不及，不禁暗暗叫糟。


一旁的小宝无城府，又是心直嘴快，马上接着回答说：“罗俊峰。”


只见那少女听了“罗俊峰”三字，往罗俊峰一看，脱口叫道：“好呀！竟瞒着我，原来是罗大侠，失敬、失敬。”


罗俊峰慌忙应道：“陆姑娘，在下实在不是有意如此佯做，请别误会，其实我们有着难言之隐，不得不这样。”


“喔，好喔，那个不知名震天下的病书生，区区一匹马。哪能奈何你。”陆玉华存心讽嘲的说道。


罗俊峰摇头叹道：“在下实在名过其实，哪有真实本领，刚才姑娘所施展的绝学，才真使在下佩服哩。”


女人哪个不喜欢人家捧她，月里嫦娥听了这话，心里着实甜甜的。自她别师下山行道至今，未逢敌手，心里在就常以此自傲，后来传闻江湖上新近出现了一位病书生，脸色病黄，月里嫦娥怎会相信？今日一见，更使她一百个不服，看他那种弱不禁风，手无缚鸡之力的书呆子相，武功强到哪里？


想到这里，月里嫦娥暗暗咬唇顿生一计，试试他到底真不真？嘴里却向罗俊峰：“罗大侠太谦虚了。”


话落倏地一旋身，单手一扬，两支筷子如箭矢向罗俊峰门面射去。


月里嫦娥手刚一出，瞥见对方竟毫不躲闪，以为对方果真名过其实的饭桶，不由“啊呀！”惊叫了起来。


叫声未歇，那双筷子已经射到罗俊峰的身上，毕直地站在他的胸前，如晴蜓般与地平行地插着。


月里嫦娥仔细一瞧，不由惊得目瞪口呆，呐呐说不出话来。


原来那双筷子的尖头，象用浆糊贴在罗俊峰的衣服上，并没穿入皮肉，也不往地上掉，就这样被咬住一般。


此时她不在怀疑了，眼前的病少年的确有着神仙般的功夫。


罗俊峰将“混元罡功”运出体外，传至衣服上，将急射而来的筷子一挡并吸住后，微说道：“陆姑娘，献丑，献丑。”


说着也不见他如何动作，那双筷了竟如脱弦之矢，反射回去，但并不向陆玉华身上射，而是往桌上射。


奇迹又出现了，那双筷子一到桌子上空，突然一停，平平稳稳地往桌面上一落，安放在碗一边，就跟摆放的一样，分寸不差。


月里嫦娥不由从心底发了赞佩的叫声，说道：“罗大侠真仙人矣！”


罗俊峰是存心卖弄炫露实学，但过后被人家一捧，反而讪讪答不出话来。


蓦然，店外传来群众叫嚣的声音和马匹嘶啸声音，月里嫦娥乍闻之下，猛吃一惊，脚一沾地，身子空掠射而来。


这正好解去罗俊峰的窘态，也挽着小宝随后看热闹去。


两人刚到门口，店外满满的围着一群乡农打扮的人，月里嫦娥站在老太婆面前，此时群众中走出一个中年汉来，一身打扮奇异绝伦，一看就知道不是朴实的老百姓，尤其看他那副强悍的脸孔，太阳穴微微鼓起，就知道来人也是会家子。


那人越众而出，指着月里嫦娥道：“小妞刚才是你把我家马打伤的吗？”


月里嫦娥瞧他一眼，满脸不屑之色，冷冷答道：“谁叫你养了一匹疯马，任由它出来撞人，既然你出来了，还不快牵回去，老是缠着‘阿兰’好不讨厌。”


那人一听，脸上顿时掠起怒意，瞪了陆玉华一眼，喝道：“唷！好神气呀！这是什么地方岂容你这外乡鬼撒野，大爷高兴放它出来，有谁敢哼半声！敢情你是瞎了眼睛，到了甘井不打听打听甘井一鹤是任人欺侮的吗？”


“哦！原来你是甘井一鹤。”


“不准你随便乱说，甘井一鹤是大爷的名子。”


“这样说你是他的走狗啦，有其徒必有其师，你这般凶，甘井一鹤一定更霸道啦！”


群众听了这话，不由“哄”的一声笑起来，那人反身向群众暴喝道：“笑什么？”随即向月里嫦娥怒喝道：“臭丫头大爷先收拾你。”


说着，左手疾伸向月里嫦娥双眼点到，陆玉华梨涡浅露，等到那人双指点到，才一晃肩闪了过去。


小宝看得心痒，也不经罗俊峰许可，立即跃到那人面前，向陆玉华道：“陆姑娘这个脓胞交给我。”


那人一招落空，右手本待出击，小宝的人影和声音已到，那人微微一抬眼，看到来人竟是个乳臭未干的小孩，不由更气，邪眼了眺，右掌盘空一挥向小宝剪落。


小宝本是鬼灵精，若不是看到对主是脓包，他怎么会横加出手，此时一见那人右掌已到身上，猛一移左腿，倏地转身到那人背后，举掌一劈，结结实实打在那人的屁股上。


小宝限于年龄小，力道不强，但这一掌也使那人向前倾倒数步，踉跄两下才拿桩站好，这一气非同小可，只见那人一声怒喝，双掌翻飞，如落雨般向小宝打到。


古人有言：“棋差一筹，束手待缚。”以小宝的武功，那人使出吃奶之力，也只象玩把戏般，一点也摸不到小宝的衣角。


只见那哪吒神童施展“飞絮飘绵”的罕世轻功，来回在那人拳风中飘荡，口中还不时挟着嘻嘻哈哈的笑声。


围观众人全被小宝的这种绝艺所慑，几百个眼睛扫来扫去，直到后来，竟失掉了小宝的身子啦。


蓦地！“哎哟”一声惨叫，那人强壮的身躯掠过一丈，“叭哒”摔在地上，晕死过去，众人又是一声“哎！”的惊叫出来。


小宝已笑吟吟的向月里嫦娥一抱拳说道：“陆姑姑，幸不侮命。”


月里嫦娥这是真的喜佩交集，看他小小年纪就有这般功夫，连忙抱拳还礼，笑哈哈地向小宝赞道：“小弟弟，姑姑非常佩服你。”


说话间，街道上传来吵杂的蹄声，众人回头一看，顿时纷纷散避，其中有人叫道：“糟了！甘井一鹤来了。”


刹那间，众骑已到，罗俊峰一瞧，约有十五、六人，个个耀武威风，疾装劲服，为首的是一个员外打扮的老者。


此时群众已避的远远的不敢出来，也不愿离去，大概想知这场戏是怎么收场的。


那老者一马当先，距悦客饭店十丈远处，看到地上躺着那人，不由“咦！”的一声，很快右臂上举，后者跟随众骑一瞥手势，顿时一拉马疆，一阵狂嘶全停下来。


那员外打扮的老者，首先下马，可是一点声音全没听见，全屏气凝视，空气顿时变得死沉沉的，每人只能听到心跳动的声音。


只见他双眼一瞥，两眼凶光灼灼射来，哪像是个员外？罗俊峰心中暗忖道：“甘井一鹤果然不虚，单从两眼精光，就知道内功已至一流境界。”


随闻那老者说道：“这人是谁打伤的？”语气是那么冰冷，神态又是那么高傲。


哪吒神童第一个看不惯，踏出一步，说道：“是我，小宝所伤的。”


那老者望了小宝一眼，出他意外的，伤自己手下的竟是这个小鬼，不由脸露疑色，冷森森地说道：“是你？怎么打伤的。”


“那还不简单，只要一脚就可以叫这脓胞睡地不起，难道还要动手不成？”


甘井一鹤看小宝这么一说，不由又好气又好笑，瞧了小宝一眼，道：“这样说你竟身怀绝技啦，我问你，他是怎么得罪你的，你为什么要下毒手呢？”


这席话说得非常温柔，使人听来觉得他是一个和葛可亲的老者，一点也没有凶霸霸的样子。


小宝对他渐存好感，于是回答道：“不敢，不敢，只略动皮毛而已，至于他是怎么被打成这个样子的，请你问问这里观看的人就知道了。”


“哦！”甘井一鹤哦了一声，倏地凶眼暴射，向跟随一挥手道：“还不把他赶走，难道要永远摆在这里现世。”


说着脸色放晴，满脸和气地向小宝说道：“这位小弟，令尊何人？”


小宝早看到他脸上阴晴不定，忽怒忽喜，知道此人笑里藏刀，决非善良之辈，嘟着嘴唇，道：“你问他干吗？大丈夫一人做事一人当，我打伤了你的手下，一切由我承担，问我父亲名子干什么？”


甘井一鹤蓦然一声桀桀怪笑，阴恻恻地喝道：“好小子真不识抬举，老夫见你长得伶俐可爱，不忍对你下毒手，原来你是敬酒不吃，想吃罚酒了。”


说着向后面跟随壮汉一摆手，道：“还不给我拿下。”话落，身后已跃下二条人影。小宝一声长笑，双肩一幌，脚一站地扑了过去，也不出声，一上手就展开乃祖宇内三奇穷儒万念祖赖以成名的拳法。只见人影微闪，立即传来“啪啪”声响，那跃落双汉没碰到人就各挨了一记巴掌，不禁怒吼一声，四拳纷劈，全往小宝身上要穴攻到。


哪吒神童技高人胆大，倏地展开“飞絮飘绵”身法，左闪右避，乘虚攻了一掌，摸了一把，如蝶翻舞，似燕穿林，那消片刻，两个壮汉已累得呼呼气喘，热汗直流。


甘井一鹤心中一惊，自己手下平时威风凛凛，不可一世，一旦碰上高手就被人耍猴子玩般，弄得只有挨打的份。


如今在众目昭彰之上，叫他这个脸放到哪里去，想至此，心里一横无毒不丈夫，猛一沾地，身子凌空掠起丈高，身在空中发话到：“住手！”


随着疾逾流星泻地，往三人中间射落中途，暗运全身真力于右掌，毫不留情地往哪吒神童头顶劈落。


哪吒神童斗到酣处，忽闻住手，身子跳出战圈，刚刚站稳脚，空中狂风射罩一般“嘶！嘶！”疾劲的压力，已逼至头顶骨，小宝眺目一看，顿时吓得心惊胆颤。


哪吒神童哪曾料到甘井一鹤真是如此卑鄙，假意解围暗怀叵测，哪咤神童发现时甘井一鹤的巨掌已罩头而下。


哪吒神童“吾命休矣”刚叫出，本能自然的临危使出一招“霸王举鼎”双掌往上一推，硬接来掌。


这一招穷儒万念祖绝学中救命招术，甘井一鹤蓦然“咦！”的一声，疾落的身影陡的挫腰，暗提真力斜往横里一翻，喝道：“万老头是你什么人？”


敢情甘井一鹤认识这招是穷儒绝学，小宝本待硬碰一下，岂知双掌上举，头顶劲道突失，甘井一鹤已在左侧发话，这一变化，真出了在场诸人意料之外。


小宝闻听回答道：“是我外祖父，怎样？”


“好，即是你祖父，今天的事就此放过，回去告知你祖父，老夫恩怨分明，八年前蒙他救命一场，今日饶你一命，希望你迅速离开此地，以后再碰头可别怨我心黑手辣。”


小宝闻他老气横秋的傲态，心中不禁有气，冷冷道：“救你的是我祖父，惹祸的是小爷，即然你恩怨分明，就该杀我报伤徒之怨，以后再图报我祖父救你之恩，怎么可以混为一谈呢？”


甘井一鹤听了这话，不禁一阵桀桀狂笑，道：“好小子，老夫若非看在万前辈份上，岂容你如此狂猖，敢情你这小鬼是喜欢吃罚酒了，好！老夫不愿以大欺小，我就站着，任你连打三拳，看你到底有多大实学。”


说时脸色凝凛冷削，全身骨节格格作响，一旁观之的病书生看出情形有异，深怕小宝上当，迈着八字步慢慢走地来，向着甘井一鹤说道：“这位老伯请你息怒大人不计小人过，在下代他请罪如何？”


说着面对小宝怒斥道：“小鬼，这是什么时候，还不赶快休息睡觉，你这般捣蛋岂不是害了我的命。”


这句话十足表现文弱书生之态，但也因这席话使事情变得更僵，要知道甘井一鹤这种人物是怕强欺弱之徒，早先对他们尚存顾忌，以为小的已这般难惹，大的岂不更可怕。


如今一闻这个书生少年竟是怕事柔弱，毫无半点武功，不禁恶胆顿生，这时还管他什么恩怨，反正穷儒不在身旁，杀了他孙子有谁知道？


何况那边又有一位美如天仙般的妞儿，等一下收拾了这两个男的，那妞儿还怕飞上天？今晚不是可以来个消魂？


想到这里欲炎烈炽色迷心窍，不由得一阵阴冷微笑，双目暴瞪，喝道：“老夫本来有意相让，奈何此儿不识抬举，说什么老夫不懂恩怨分明，如今即然说出话，就不得收回，你要代他请罪可以，老夫照例让你三拳，过后不得怒我心狠手辣。”


罗俊峰非常不高兴在此多事之秋再找上麻烦，尤其这里已是黄龙山势力范围之内，说不定甘井一鹤也是秃鹰老人手下则事情可能愈演愈糟。


如今惠妹妹在他们手中，不要在自己未到之前，已被杀死，则自己保护无能是大过，若再为了这场事而真害了她，则不成了“我不杀伯仁，伯仁为我而死！”这种罪过如用尽东海之水也无法洗净。


于是，罗俊峰再抑拳作揖，说道：“在下手无缚鸡之力，叫我如何打你，至于小鬼得罪老伯之处，好在其祖父万老前辈与你有过一面之缘，说起来大家都是自己人，依我看何必斤斤计较……”


“什么？杀伤了我手下还算是小事？既是读书人应该知书明理，老夫手下之人命，如何赔偿？”


“你刚才不是说万老前辈曾救过你一命，就以彼做为赔偿如何？”


“嘛！那是刚才想法，小鬼既然不领情，老夫只好来日再报万老儿之恩德，今日之事只好由小鬼一人承担。”


罗俊峰道：“除了用武力之外，可有其他解决方法？”


“有，那就是将那位妞留下。”说着手指月里嫦娥玉华。


陆玉华自始至今，从未开口，没想到罗俊峰如此软弱，毫无骨气，心中早憋着一肚子气，现在甘井一鹤居然也想到自己头上来，不由她冷哼一声，骂道：“不要脸的老鬼，凭什么敢留下姑娘，不问问自己到底行不行。”


行字未落，身如轻烟般射到甘井一鹤身处，只听“拍！”的一声，甘井一鹤清脆地挨了一把掌，脸上留下五道红红的指印，象爬了五条蚯蚓。


月里嫦娥的这种打法，就连罗俊峰也只见青影一闪而已，小宝何曾见过如此绝世轻功，不由惊得目瞪口呆，过了半晌，才哈哈拍手叫好，说道：“陆姑姑，你这一手太高妙了，以后一定要教我。”


女孩子本性喜欢人捧好，月里嫦娥听了这话，心里甜甜的娇羞回答：“好，等我有时间一定教你。”


甘井一鹤无缘无故，在毫无防备下被打了一记耳光，怔呆了一下，并没有生气，只是惊疑，虽然他第一眼就对这少女注意，但绝没想到她的武功竟高到如此地步。


罗俊峰之所以那般客气地对待甘井一鹤，无疑想使事情圆满解决，不再扩大，现在月里嫦娥这一发怒，顿使他暗暗发急。


果然，甘井一鹤惊怔了一会，由丹田里发出一阵阴森森使人发闷的桀笑，听若破锣乍响，震得所有的人心里烦燥。


只见他狂笑了好长时间，突然顿止，向着后面跟随众汉一挥手，叫道：“统统给我围住，不准脱掉一人，老夫就不信有谁敢在老虎头上捋须。”


罗俊峰一见形势不妙，知道多说无益，扫了全场众汉一眼，说道：“甘井一鹤原来就是凭恃以多为胜，不怕人笑掉牙齿吗？少爷若不给你点厉害，你还不知好歹。”


语气虽然有点愤怒，但是看见他那种文弱的样子，和那身打扮，任谁也会觉得他只是在嘘人而已，不料，罗峻峰说完话，也不见他怎么动作，但见一阵轻风挟着一条白影，来回在围逼而来众人面前一闪一荡。


众人顿时象中了邪一般，个个死定在原地，有跨出半步的，有举手欲劈的，有张口欲喝，有的刚抽出刀刃的，全象死人般被点中穴道。


再看那书生时，只见他已经站回原处，双手抱肩，笑吟吟地，只见他儒服衫飘飘，好不潇洒。


甘井一鹤一瞥这种传奇性的邪法，不禁凉了半截，全身顿时软绵无力，几乎酥骨跪倒，哪有半点斗劲。


就连月里嫦娥那样绝世轻功的一流高手，也未见过这种几近邪道的身法，不由拿眼直瞪着罗俊峰一眨不眨。


小宝虽知罗俊峰功力已臻仙侠之流，但只是耳闻，真正让他亲眼目睹的还是这一次，遗憾的是他了只见到身影和一阵凉风而已，怎么叫他不佩服得惊呆？


此时，罗俊峰向甘井一鹤说道“今夜少爷网开一面，轻惩你们，以后若再为恶乡里，作威作福欺强怕硬，一旦被我发现，决不轻饶。”


说着向月里嫦娥与小宝两人一摆手，道：“这里没事了，我只点了哑穴，过一会自有他头儿解开，我们去吧！”


陆玉华这时才惊魂甫定，对罗俊峰是心服口服，不但如此，她的那颗芳心也跟着暗暗送给小侠了。


甘井鹤一见书生要走，开口问道：“少侠且慢！”


“什么事？”


“老夫今晚认载，但只要有三分气在，定雪今日之耻，望各的留下姓名来。”


“哈哈哈哈，我以为什么了不起的事，告诉你量你也不见得能奈何我，少爷姓罗名俊峰，人称‘病书生’，自现在起，随时随地恭候你。”


说着头也不回，领着陆、万两人走进店内。


甘井一鹤不问还好，一问知道对方就是名震江湖的病书生，不禁双腿一软，暗叫：“妈啊！我这个仇只有来世再报了。”


罗俊峰带着两人进了店内，那老太婆马上换上一席新的酒菜表示慰劳，说道：“三位来得好，老婆婆每天都受他们的欺，今晚真是大快人心，这席酒菜略表敬意，请三位开怀痛饮，等一下一定会有人进来向你们道谢的。”


小宝喜得连声道谢，也不理两人，径自开了酒盖就咕噜咕噜地狂饮下去，罗、陆两人也向老婆婆谢了一声，相顾一笑，动筷举杯吃喝起来。


真是不打不相识，刚才双方还弄得蹩蹩扭扭地，虽口头上彼此恭维，其实心里暗暗较上了劲，如今同仇敌忾，又是老婆婆无意作了美，无需再费什么麻烦，就象知己朋友一样，成丁自己人。


月里嫦娥边吃边偷瞥罗俊峰，觉得这位貌不惊人的黄面书生，越看越使人倾心，罗俊峰何尝不也是偷偷地在看她。


有时两人四眼光一接，怔了一会，不由罗俊峰害羞地低下头卜卜心跳，他心里面只有这么一个念头：“好美呀！真不愧人称月里嫦娥”。


不错，真是越看越美，美得天上的明月也会避起来，自叹又不如。


自古美人薄命，陆玉华也不例外，她也有着不幸悲惨的身世，直到今天她尚不知她亲生父母是谁？家住何处？比起罗俊峰更加凄凉寂寞。


从她懂事起，就一直生活在天山里，除了师父天山神尼和几位同门姐姐外，完全与人间隔绝，终日伴着古佛青灯，听到的是念经木鱼声。


虽然好几次询问过自己父母之名，但所得的答案只有“不知道”简单的一句而已。


六岁起天山神尼才正式传她武功，不过值得高兴的，就是乃师对她期望甚殷，因她一身绝学全由尼亲自传授，就连神尼成名兵器“卷风带”和独步江湖的“卷风带法”也一并传给她，同门大师姐曾为了这件事哭了一整夜，怪她师父偏心。


神尼这样做当然有她的苦衷，因为陆华与天山神尼之间的关系非常密切，说起神尼就是玉华的姑妈。


不过单为这一点亲血关系，也不至于神尼如此偏爱，这其中若非关系着武林一场血海深仇，天山神尼怎么如此？


而这场血海深仇就是陆玉华的亲仇，一家六口除了她一人侥幸得救外，其余均丧命在一位绿林枭雄之手。


神尼知道仇家目前势力雄厚，武功在当今绿林道上，也是数一数二的绝顶高手，因此到今日，尚不敢将仇人的名字告诉玉华，深怕她冲动冒险，而致无谓的牺牲。


此次陆玉华离师到江湖上磨练，完全是天山神尼的心意，神尼的用心是良苦的，她希望陆玉华趁此机会，一面对江湖上的诡诈多一层经验，再一方面可以多结些侠义之士，对将来报仇之举，多少有点裨益。


天山神尼用心并没有白费，陆玉华幸运地在甘井这地方认识了罗俊峰，不但将来深仇得报无形中也让陆玉华找到了理想的归属，当然后者乃是天山神尼始料不及的。


就在这时，陡闻月里嫦娥陆玉华一声娇叱纤手一扬，倏闻窗外“啊哟！”一声，砰的从屋檐摔下一个人来。


陆玉华单手扬出，人也跟着掠出窗外，一会儿已捉住一个壮汉走进来。


月里嫦娥象抓小鸡一般，提了那人往地上一放，单脚踏在那人的身上，说道：“什么人命你来的？”


罗俊峰一直注视那人，见了满脸刚毅之色，是一尊铁狰狰的硬汉，尤其那种大无畏的勇气，深得病书生罗俊峰的赞赏。


只见罗俊峰说道：“陆姑娘请你暂息雷霆之怒，这人就交我发落好了。”


然后他立刻走到那人身旁，双手把他扶起来，只见那人的膝盖处活生生的被一支筷子插入一寸半左右。


罗俊峰扶起那个人，请他坐在椅子上抽出筷子，用乃师空空叟的太清神丸，为他治伤，那人自始至今，死板板的也不谢半声。


罗俊峰包伤完毕，一手拿着一杯酒，送到那人面前，说道：“这位大哥贵姓大名，刚才得罪之处尚请原谅，来，咱俩干一杯，做为见面礼如何！”


那人自罗俊峰为他治伤之后，心里一直嘀咕不已，对方不但没有侮辱自己，反而以礼相待，不由他不安起来，见他满脸诚垦，内心愈感对方人品的伟大。


罗俊峰瞥见他犹豫不决的样子，也不强人所难，举杯一饮而尽，这一来更使那人愧疚，也跟着接过杯来，一千而尽，说道：


“谢谢小侠盛意，在下以小人之心度君子之腹，自愧形秽，若小侠不记小人之过，在下就此告辞，来日有缘，当益图报。”


说着就想离去，罗俊峰连忙答道：“这位大哥且慢，人非圣贤孰能无过，知过能改看老兄绝非颓疯不化之人，若蒙不弃可否同席一谈？”


这句话顿使两人震惊，两人怀疑罗俊峰疯了，怎么忽然变得想结交匪徒来，那人更是吃惊，这种光明磊落的胸怀，怎不使他惭愧得落泪呢？


只见那人颤抖着嘴唇，眼泪如落珠般，溢眶而出，看着罗俊峰颤声说道：“小侠真是义薄云天，若小侠真是如此诚心，邱某愿终身服侍小侠。”


说着果真向罗俊峰一跪，罗俊峰猛吃一惊，双手聚满真力轻轻一摆，一股无形正气竟将英杰欲跪的身子往上托住，凌空悬挂离地一尺。


使得邱英杰欲跪不能，起身更难，不由他对罗俊峰的绝技口服心服，更坚定他背判黄龙山秃鹰老人的决心。


罗俊峰道：“邱大哥，不要折煞小弟了，我们既然平辈论交，何必来这些俗套干吗？来，起来我为你引见引见。”


说完劲气一收。


邱英杰见罗俊峰谦逊至此，也不再客气，抱拳向三人一作揖，说道：“各位指点迷津之路，邱某终生铭记心头，若有用得着我的地方，只要说一句赴汤蹈火邱某绝不皱眉。”


月里嫦娥听了这话马上回答道：“邱兄说哪里话！我们对你深明大义至感钦佩，来来来，我先敬你一杯，望你忘记刚才愚妹不是之罪。”


小宝也不落后，拿起酒杯高举过头，向邱英杰说道：“邱叔叔，我也敬你一杯，以后多多指教。”


说着与陆玉华同时一饮而尽，邱英杰见着，顿时胸怀大展，不禁一阵哈哈爽郎的欢笑。


四人坐下来之后，罗俊峰又叫老婆子换上一席菜，然后一一向邱英杰介绍，并毫不隐瞒的将自己与哪吒神童万小宝来此的原因全盘脱出。


月里嫦娥也是至此才知道罗万两人的详细来历，尤其听说罗俊峰早有了姓郑的小姐，并且为她不惜跋涉长路而来，心里头不由涌起一丝酸意。


好在罗俊峰说的很得体，只道出了保护“百禽神君”遗裔，才冒此险，多少令陆玉华露出一点希望的曙光。


这一席酒吃的太痛快了，一边是因感化了迷途知返的英杰而自傲，一方是痛改前非并得识奇人而高兴，因而不知不觉的谈到翌晨。


他们都是内功深厚的高手，稍一盘坐运动，马上恢复过来，罗俊峰第一个催促他们向黄龙山奔去，邱英杰尽量避哨岗，由小道迂回曲折，偷偷前进。


邱英杰顿住身子回头向罗俊峰道：“前面名曰‘蜘蛛岭’，其中暗暗排奇妙阵法，邱某无能，不悉其中奥妙，怎么办？”


哪吒神童说道：“我们绕道另寻他途好了。”


“除此以外，别无它路可寻，秃鹰老人设计此阵的目的，在地考验来者的身份武功只冕能顺利通过此阵，则他必以招侍，否则只有死在此岭。”


罗俊峰一直注意着，“蜘蛛岭”的一草一木，潜心默思如何破法。


“病书生”罗俊峰沉思一番说道：“有了，有了，秃鹰老怪狡诈诡异，骗得过别人，却瞒不过我。”


蓦然，距离他们约二十丈远的一颗怪石旁，飞起一条灰影，随着灰影在空中一声怪啸，如巨鹰般地向这边扑来。一眨眼间，来人已立在山道进口的地上，那双神光十足的贼眼向罗俊峰这边各人扫了一下，而后发出同一阵冷笑，喝道：“好个背义叛徒，你忘了黄龙山的王法吗？居然还敢领乱来扰，娄某不信你飞得出去。”


邱英杰见了，全身颤抖，暗暗叫苦，别看他年约四十，武功在黄龙山里却是数一数二的高手。


秃鹰老人非常敬重，任命他做为刑堂堂主，掌管全寨人的生死大权，凡判徒奸细，皆在他酷刑下惨死，手段毒辣，冷酷无情，大家都视他为地狱阎罗。


邱英杰已决心弃邪归正身旁又有武功绝世的“病书生”，倒也胆大起来，双目一瞪说：“姓娄的，邱某已非黄龙山匪徒，凭什么要听你的话！”


那姓娄的听了这话，不但不怒反而哈哈狂笑，说：“没想到你也吃了豹胆熊心，好，既然你们来了，身为此间主人就权作向导领你们入寨一会。”


话落毫不犹豫的随后跟去，陆万邱三人紧跟着成一字行向山岭飞去。


黄龙寨刑罚堂主娄满有意卖弄，只见他如飞矢般带头疾飞，哪象待客引路的样子，简直是在表演轻功。


罗俊峰边走边暗笑，只看他脚下似行云流水，如平坦大道般，安祥潇洒，与前奔的娄满，保持三步远。


站在前领路的娄满，一边狂奔一边细听，后面一点声音也没有，不禁暗暗得意，以为他们一定被抛的很远。


刹那间已经越过了“蜘蛛岭”，前面已经到黄龙总寨，娄满猛一顿身子，然后回头一看不禁愣了。


原来那书生打扮的少年正在自己身后两步处呆头呆脑地望着自己傻笑，这一瞥使他惊得冷汗直流，只好说：“请。”


自己很快向竹林那边跃去，那些壮汉一见来人，纷纷让道，由娄满领着的四人一直向山林内走去。


此时，林中传来几声炮声，邱英杰告诉罗俊峰说这黄龙山迎宾的礼炮，等下寨主就要亲自出迎啦！


果然，邱英杰刚说完，对面已迎来了一位老者，身后还带着二名小童。


罗俊峰一见老者，就知道是秃鹰老怪了，只见他身穿花花绿绿的道袍，脚下穿的是绿色的布鞋，年约六十开外，头上光亮得不存一发，一撮白色的胡须，长及胸前，眉毛倒斜，细眼阔嘴，扁鼻卷耳，任谁见了都不舒服。


秃鹰老人冷森森地望了来人一眼，看到陆玉华时顿时被美色怔住，不由嘻嘻怪笑道：“唷！姑娘光临寒寨，老夫未能远迎，失礼、失礼啦。”


说着向娄满喝道：“你怎仫不雇顶骄子抬姑娘进来？”


月里嫦娥陆玉华哪里听得进去！暗运丹田真气，将一口浓痰吐射至秃鹰老人脸上，秃鹰老人用手一摸，原是小妞的香液，不禁哈哈大笑，道：“多情的姑娘，敢情你怕人家见笑，竟用这口香液定情是不？”


气得陆玉华一跺脚，双肩微晃，闪到秃鹰老人面前，狠狠的右手一挥。


“啪！”脆想一声。


秃鹰老人被打得踉跄几步，左脸颊肿得象小山般高，不由道：“好狠啊！好狠！老夫不生擒你吧，你却来打老夫，看老夫……”


说毕凶目直瞪陆玉华，刹时又心软，那美色简直比刀还利，一看竟使心麻骨酥，淫心丈炽，嘻嘻笑道：“来人啊！快迎佳宾。”


秃鹰老人一喝唤，道旁林里刹时跃出一排持刀壮汉，个个凶悍强横。


秃鹰老人向排列的喽卒一摇手，说了一声“走”，百来个人在瞬间离开得无影无踪，场中只留下十来人。


此时，罗俊峰早已急得不耐烦，向秃鹰老人问道：“罗某今日打扰贵寨，完全为的是义妹郑美惠被擒而来，只要将在下义妹放出，并且保证无损分毫，罗某撒腿就走，对于以前的事，绝不在提。”


秃鹰老人笑道：“关于姓郑的姑娘，确是老夫与摩兄抢回，这其中关系着两件事，第一就是小侠杀我神禽，老夫以她做为人质，诱你上山，第二关系着老夫师兄昔年的一段案子。”


“早在三十年前，百禽老人为寻一只会语鹦鹉曾与我师兄有一拳之仇，也因而使我们师兄弟避居劳山达二十年之久，这笔账只好由他女儿偿还，不过……”


秃鹰老人说至此，突然飞豹阻止道：“师弟，与这些小子浪费时间干吗，不如早点打发掉，难道你有什么顾虑？”


罗俊峰听了这话，怒喝道：“闭嘴，别以为天下无人治得了你，真若看不顺眼，等你师弟说完话，罗某一定让你趁心如愿。”


说着向秃鹰老人说道：“不过如何？”


秃鹰老人看了师兄飞豹老人一眼，然后说道：“那姓郑的并不在这里。”


“什么！你再说一遍。”


“姓郑的并不在黄龙山里。”


罗俊向峰哪会相信，不由一阵狂笑，声聚丹田真气，宛如虎啸山岳震得在场诸位耳膜嗡嗡震呜，余音久久摇曳长空不散。


过后只听罗俊峰道：“大丈夫敢做就应敢承担，别以为花言巧语就骗得了人，倘若你不还某一个明白，哼……”


说时左腿前跨半步，满脸杀气，昂然而立。


秃鹰老人视状，微微一怔，后退一步说道：“别以为老夫怕你，老夫说姓郑的不在这里，就不在这里，难道我还怕你才这么假造吗？”


说完顿了一下继续说道：“事到如今，就是你放手，老夫也绝不留半人离开此地，不过话先交待清楚，姓郑的早被人抢走，信不信由你。”


罗俊峰从秃鹰怪的表情中，见此老怪并非虚言哄骗，但是明明惠妹是彼所擒，何故又被外人抢掠？


秃鹰老人看出罗俊峰半信半疑，遂继续说道：“老夫兄弟两人刚离开霄云洞，没出十时里，突然四个蒙面人挡住，咱们兄弟两人竟不能在对方手走过十招，那姓郑的就被抢掠而走，话已说完，不信也只好由你了。”


罗俊峰一面听讲一面注意秃鹰老人面部表情，不由他不相信郑美惠真不在此，但那四位蒙面人又是谁？他们与美惠妹妹有什么恩怨？


月里嫦娥陆玉华可不相信这些话，因为以秃鹰老人那种心里变态，反复无常的个性，怎会突然正经起来，别是其中有诈？


想着逾觉有理，不由她冷哼一声，娇叱道：“秃鹰老怪，既然郑姑娘不在此，干吗你派邱兄到甘井刺探我们行踪，若非你做贼心虚，何故如此？”


这一说罗俊峰顿时醒悟，怒叫道：“狡诈的老怪，我要你即将姓郑的姑娘送出来，并且还要保证在此期间丝毫无损，否则扫平黄龙山，也不让你老鬼逃命。”


飞豹老人那能忍受得了，陡的一声怪啸，身子掠起，双掌暗运真气，劈向罗俊峰，嘴里暴叫：“小子，老子看你如何扫荡黄龙宝山。”


病书生罗俊峰冷笑一声，也不见人如何作势，飞豹老人的掌风扑下的同时，已失去了他的身影。


秃鹰老人知道来者不菩，善者不来，今日之事也非三言两语就能解决，马上阻止道：“师兄歇下。”


说着向在场十三人一使眼色，道：“快摆十三鹰阵法。”


刹时那十三位高手，已按各方位站好，每人手中全是一律鱼肚刀，刀尖斜斜上举，完成所谓“十三鹰阵法”的起式。


秃鹰老人一见阵法已成。缓缓走进阵中，向罗俊峰说道：“老夫想用这套不成器的阵法，领教小侠绝学。”


月里嫦娥陆玉华看这套阵法，就跃跃欲试，一瞥罗俊峰欲进阵去，连忙双肩一晃，赶在罗俊峰身前，先行人阵，向秃鹰老人说道：“姑娘先行试阵，想你不会拒绝吧！”


说毕自腰际取出一条彩带，长约一丈，正是天山神尼成名兵器“卷风带”。


月里嫦娥，那边更快，但见秃鹰老人举臂下挥，十三位黄龙寨高手，如车轮般由左和右，围着月里嫦娥，一定的步伐团团转动。


秃鹰老人在此，倏地一矮身，双脚运力一点在地，一个鹞子翻身，凌空掠出阵外，阵内只留下月里嫦娥陆玉华一个人。


开头十三人转动得并不快，步伐清楚可睹。陆玉华手中“卷风带”斜垂地面，两眼一瞬不闪地注视着阵的演变以静制动。


此时突闻阵外秃鹰老人，一声发令“三速”！


阵里十三人刹时脚下用劲，比刚才速度增加二倍，这时陆玉华才看出端倪来，对方用意在于使敌人眼花缭乱，然后乘机杀敌。


陆玉华只猜对了一半，“十三鹰阵法”的妙用还在后半这种旋转惑敌的手段，只是此阵法的开场而已。


陆玉华既然猜出了这种阵法，她就倦作眼花缭乱，果然，不出所料，阵外秃鹰老人见机不可失，一声“四劈！”


旋转的十三位壮汉之中，陡地跳出四人，鱼刀化做万道白光，纷纷拼命的向陆玉华洒下。


蓦闻月里嫦娥陆玉华一声娇叱，美眸顿睁，右臂卷风带由下而上，猛力盘空一抖一卷，一条狂飚而起。


那挥刀扑下的四位黄龙寨一流高手，顿感手臂一麻，四件鱼肚刀霍地脱手而飞，四位高手也在同时被彩带抛回刚才位置。


阵外指挥的秃鹰老人目击这一变化，此时他连考虑的余地都没有，霍地脱口叫道：“五擒！”


其余九人闻令主即喝，声若闪雷聚发，刹时九条灰影挟闪闪白光向月里嫦娥身边劈砍而来。


九条灰影刚刚掠起，她手中那条卷风带，也舞起了一道带幕。


这一招正是“卷风带法”中的“凤凰振尾”，但见周围劲风瑟瑟，带影纷飞，围砍而来的九把刀刃，全半途追回，半寸也攻不进去。


秃鹰老人这时才大惑惊恐，逼得他狠起心肠发令道：“大绞！”


九名高手倏地一沾地翻身，其中领头的刑堂堂主娄满轻哨一声，那四名高手齐声回叫一声“绞”，音落人起，阵法又回复到原来的十三人。


但是，出人猜测之外，这十三人并没挥刀攻来，仅将手中鱼肚举持腹前，刀尖向外，十三人间隔一步，成一正圆形，渐渐地向月里嫦娥之身紧逼。


好象一条绳子，由大而小，渐渐圈绞，月里嫦娥那曾见过这种打法，简直是一群赶死队，白白送上来的让她收拾。


她手中那条彩带立刻舞得滴水不透，那十三位高手，似乎有意使诈，全舞起万丈刀芒，在带幕外团团转。


这种情形看人陆玉华眼里，不禁心慌，因为对方所使的正是江湖上最令人不齿的卑鄙消耗战，目的是想把她活活累死。


想至此，月里嫦娥不由猛忆起刚才秃鹰老怪离阵身法，心中顿时一喜，忙吸一口丹田真气，一声清啸，施展乃师天山神尼轻功绝学“凌高蹑虚”。


人如飞燕，掠地二丈来高，“风卷带”化作万般飚风，卷得地上尖灰高扬，一条青影疾逾闪电往阵外射去。


秃鹰老人教练此套阵法，已达数十年之久，见月里嫦娥清啸，他也脱口叫道：“七抛！”


命令刚下，十三名高手，齐声暴喝，陆玉华快，他们更快，十三条灰影已纷纷离位，散开而去，但依然保持着包围之势，已把圈子扩大而已。


陆玉华身子一落地，看到自己并没有脱出阵外，不禁暗暗叫苦，这时她才感到秃鹰老怪的这套“十三鹰阵”的不凡。


秃鹰老人已恢复了惨忍的本性来，陆玉华虽美，也不能使他留情，丝毫也不给她换气的机会。“七抛”刚成，马上发令：“八削”。


那十三位高手，突地由右而左，绕圈旋转赶来，现在的旋转不但与刚才的方向相反，还多出了拔功紧来的动作，刹时间，圈子已缩不到直径三丈那般大小。


蓦然那位娄满，鱼肚刀一抖，十三人里面的奇数一、三、五、七……十三等七人，霍然伏地上，手中刀施出“地滚刀”法，向陆玉华双腿吹扫。


另外偶数六人，凌空跃起，鱼肚刀舞起万点刀影，宛如雨洒大地，向陆玉华头上罩落，这上下夹攻，月里嫦娥武功再高，也绝无闪避脱围的可能。


只见她猛一咬牙，将全身攻力聚于丹田，运至右臂，“卷风带”宛如林棍般硬竖而起，一式“花雨缤纷”，全身上下全落入带风保护范围之内。


但，为时已晚，十三刀尖已破幕透入。


就在这千钧一发之际，阵外静观的病书生罗爱峰，连啸声也来不及发，整个身子如急电般，冲射而至。


罗俊峰形同拚命，身子身子凌空而起已运起“混元罡功”于全身，人未到，那股无形的劲气挟呼啸破空三声，向围攻月里嫦娥的众人卷去。


只见场内各人被这一行动所摄，那十三把鱼肚刀，全被“混元罡功”震得纷纷向旁歪去，众人一惊楞间，场中已多出病书生罗俊峰。


只闻他说道：“某不才，愿空手接完‘十三鹰阵法’绝学，”


秃鹰老人冷森森的－－阵短笑，道：“病小子，二十年来就没有人敢说凭赤手空拳能够破去此阵，敢情你病晕了头，活腻了不成？”


罗俊峰离言昴傲直立，道：“十三鹰阵法并没有什么玄奥之处，小爷还没有把他它放在眼内呢。”


秃鹰老人何尝受过这般奚落，气得胡须根根直竖，也没有回答罗俊峰半句话，束嘴一哨道：“钻，九钻！”二三位黄龙寨一流高手刹时间成为四组，每组三人，成花辨状，中间一人做花心，那人就是刑堂堂主娄满。


罗俊峰奋起雄心，一声震天啸起，罗俊峰已施展乃师空空叟独门掌法：“空空拳”，对方未动他就先行下手。


娄满的手中鱼肚刀，第一个出手，一式“腕底翻月”撩扫罗俊峰腰腹。


他这一动，其余十二位高手也同时平刀送出，顿时人影幌幌刀光闪闪，千朵刀花，如雪纷飞，将中央罗俊峰罩在其中。


可是，病书生是何等人，岂是种玩艺儿所能困住的，若非他童心未泯，想多玩一会儿，只要一沾地，微晃肩就可轻易地掠出阵外。


秃鹰老人愈看愈不对劲，眼看“十三鹰阵”法，已使其九，尚未能伤到敌人一根汗毛，不由秃鹰老人心灰气馁，暗叹数声，嘀咕道：


“唉！事至如今，走一步算一步啦！若再不行，只好……哈哈……姓罗的，那地方才是你的埋身之处……”


想着，脸色霍然掠起邪笑，宛如已看到病书生中计身亡，再看斗场，猛吃一惊，叫道：“十冲！”


原来那十三人已被罗俊峰的空空拳法搞得迷迷糊糊，阵容大乱，若非秃鹰老人及时发令变招，那后果岂堪设想？


十三人如疯狂般一声裂空震地的暴喝，如疯狂老虎，似怒极的狮子，十三人十三把兵器，个个往罗俊峰身上刺来。


蓦闻他长啸一声，一式“彩风展翼”双臂猛伸，身体凌空拔起二丈来高，十三把鱼肚刀，全砍扫在罗俊峰鞋下一寸之间。


罗俊峰这一拔起丝毫不敢停留，猛挫腰扭身，一招“平沙落雁”，身子泻落在地上，轻如鸿毛，丝声不响。


秃鹰老人见罗俊峰落地，知机不可失，厉声叫道：“十三鹰！”


娄满高声应道：“十三鹰！”


声落，其余十三位高手，右臂上举鱼肚刀盘空轻挥，空中顿时出现十三朵白花。


他们起先挥施得很慢，渐渐的加快了速度，直到后来，只见每人手中如旭拿着一朵花，煞是好看。


罗俊峰一时间被弄得糊涂了，为什么他们径自飞起刀花而不攻来呢？这不成了耍花刀表演吗？


邱英杰移至月里嫦娥陆玉华身旁，低声道：“陆姑姑，你看出来没有？”


月里嫦娥陆玉华摇摇头表示不知道，邱英杰说道：“这叫做十三鹰，惊险的已快开演，我真担心罗小侠应付不下来。”


邱英杰话尚未歇，场中传来震天暴响，三人循目一瞥，“啊！”惊得几乎晕倒。


原来，十三人旋飞了鱼肚刀之后，突然松手一抛，十三鹰把鱼肚刀脱手凌空射出，刀挟嘶嘶破空之声，全往罗俊峰身上招呼。


奇怪的那十三把刀并非直射，竟也会旋如飞碟般霍霍滚砍而至，皆成品字状，上、中、下、左、右，全在刀光之内。


这就是十三鹰阵法中最具威力，最后的煞手，十三把鱼肚刀像飞鹰般，也似皆长了眼睛，有规则的往罗俊峰砍去。


只见病书生不但不闪避来刀，反而把身迎去，形如自杀，整个身子往十三把飞刀追去，这一反常的动作，顿把在场所有众人惊住，觉得他有点精神错乱。


不过，终于奇迹出现了。


罗俊峰身体接近飞刀时，一股无形先天气功已在身体周围五尺内布成，而那飞驰而来的十三把鱼肚刀，就如铁遇到了磁般，纷纷往病书生身上集刺，病书生落地时，身子已挂满了十三把鱼肚刀，刀刀相碰，叮当作响，煞是好听。


哪吒神童这时才放下心事，口中嚷道：“罗叔叔，今天你发利市了，等一下一定要送我几把玩，不然我可不依你。”


病书生罗俊峰笑哈哈回答道：“小宝，这是泥做的刀，有什么好玩，要吗，我一定购一柄更好的给你。”


“不，你骗人。”


罗俊峰哈哈一笑，真气一收，十三把鱼肚刀，呆当跌地，罗俊峰望了哪吒神童，道：“不信给你好了。”


哪吒神童欢呼一声，跑过去拾了几把，陡闻“咦！”的一声，遂闻小宝道：“真是泥土做的，中看中用，我不要了。”


众人循声一瞥，顿时惊呆了，就连刚才使用过鱼肚刀的十三名黄龙寨一流高手也目瞪口呆，不明所以。


原来小宝拿起刀，那把刀竟成泥土泥石般，纷纷从他手缝漏在地上，明明是上好纯钢打造的刀，怎么变成泥土？


秃鹰老怪，飞豹老人，月里嫦娥这些人，心中雪亮，知道这是病书生利用本身真火，熔铁成灰的罕世内功的杰作。


此时，罗俊峰向秃鹰老人颔首说道：“罗俊峰已领教过绝世奇阵，望你快将姓郑的姑娘放出，我们好离开这里。”


秃鹰老人已目睹罗俊峰的绝学，自量自己与师兄功力绝非对方病书生的对手，但姓郑的少女确实不在山寨之中，早已被蒙面人所抢，叫他怎样交出？


罗俊峰问了很久，仍不见对方秃鹰老怪有何表示，误以存心刁难，不由他疑念更炽厉声喝道：“秃鹰老鬼，敢情你不到黄河心不死，真的不愿交出郑姑娘？罗某话出法随，只要你说出一个‘不’字，罗某定要血洗黄龙。”


说着，向陆、邱、万三人说道：“上！”


秃鹰老人闻言一怔，随即一阵狂笑，道：“好，有种。”


哪吒神童恨死了刑堂堂主，只见他双圈在手，清啸一声向娄满扑去。


月里嫦娥陆玉华也不怠慢，向刚围攻她的那群人攻去，邱英杰也随着在陆玉华身后，同时追扑过去。


月里嫦娥与邱英杰两人一落刚才围攻众人之前，卷风带与鱼肚刀化做无数刀光带影，狠狠地往他们头顶洒下。


那群人兵刃已毁，手中寸铁皆无，忽见陆玉华及邱英杰两人扑到，不禁大失色。


秃鹰老人睹状，身子凌空掠起，空中取出他成名兵器钩连刀，飞起千道刀光向陆邱二两人卷去，那十二名高手乘机退开，命人取来兵器。


秃鹰老人恨透了邱英杰，所以运足劲力，手中钩连刀向邱英杰的鱼肚刀劈去，以邱英杰的功力，怎能接得下秃鹰老人的一击，鱼肚刀勉强上举一格，手心一阵剧麻，鱼肚刀猛往下沉，几乎脱手。


但这一来虎口已裂，鲜血迸出，秃鹰老人此时形如疯狂，那有半点人性，钩连刀倏地翻腕上削，向邱英杰喉颈撩去。


邱英杰已成惊弓之鸟，身子突然后仰，一招“铁板桥”全身倒地避过一招，这时月中嫦娥的卷风带亦同时由侧方向鹰老怪钩连刀卷到，邱英杰因而逃出一命。


那边，哪吒神童万小宝已经和黄龙寨刑堂堂主娄满斗过十回合，两人棋逢对手，将遇良才，一上手就斗得星月失光，昏天黑地。


娄满兵器已毁，空手对付小宝的乾坤双圈，毫不逊色。


乾坤双圈看似舞的呼风劲响，但并没有施展煞招。


娄满心中暗暗发笑，自己乃黄龙寨内数一数二的高手，对方竟叫这个只会花拳秀腿的小鬼来对付自己，这是一种侮辱。


若非刚才争斗陆、罗两人，已精疲力倦，早就可以使这小鬼了账。


哪吒神童早就看出他的心意，小鬼偏偏伪装下去，但嘴里却不闲的说道：“狗贼子，身为刑堂堂主，武功怎么如此不济，咱们已斗违十七招，还有三招，小爷就要收拾你了。”


娄满何曾受过这般轻蔑气得哇哇狂叫，狞眼暴睁，厉声骂道：“乳臭未干的小子，大爷仁慈为怀，不愿见你灭亡，还亏你说得出大话，三招内大爷若无法收拾你这条狗命，从此更名换姓不再姓娄。”


话落，陡地双臂一屈，翻腕右掌拍出，一招“仙人指路”向哪吒神童万小宝当胸推出，小宝装作不知道，口里嚷道：“臭狗贼，三招一过小爷若丝毫无损，你就叫我一声爷好了。”


这时已暗运丹田之气，话刚说完，娄满的三掌已临前半尺之地，哪吒神童万小宝假装猛然醒觉，“哎！”的一声，人如轻烟，也未见他使刀，整个身子电光石火般溜过。


娄满一掌推空知道小鬼已至身后，倏地矮身右掌变拳，前弓后箭，翻身下击一式“叶底偷桃”向小宝下腹阴部处打去，说来很长，其实那只是刹间完成。


小宝闪身到后，心念都来不及一动，娄满的右拳已到，不由小宝猛吃一惊，一招连环腿踢娄满右拳，右腿上踢下颌。


这一招临时变招，使来轻花潇洒，令人叫绝，娄满哪曾想到他会有这一手，右拳一麻，下颏也同时被实实地踢着。


只闻娄满一声惨厉狂叫，整个身了斜斜往上飞去，叭哒重摔于地上，牙齿整排脱落，嘴唇迸血，痛晕过去。


万小宝预计三招取胜，结果出他意外，在两招内伤敌倒地，高兴得笑嘻嘻走到娄满身旁，说道：“孙儿子，你服爷爷了吧！咦！怎么不说话呢，大白天就睡午觉，你不怕那老鬼罚你？起来，爷爷会疼你的。”


万小宝胜而狂骄，损人至极，一旁观战的飞豹老人早闲的无聊，罗俊峰虽也空闲静之，但飞豹老人怎敢以卵击石，找他动手。


如今小宝一胜，语含讽嘲，飞豹老人怎能忍受得了，一向火暴性子的他，闻言一阵狂笑，双肩一晃，向万小宝处掠到，口里道：“小鬼，恃技傲人，老子第一个看不惯，来来来，十招之内定叫你粉身碎骨。”


飞豹老人声未落掌行出，声落掌已到，哪吒神童因为背对着他，所以闻声时，脑后已感到一股劲风扑到。


小宝虽然年仅八岁，武功却不下一流高手，尤其家学渊源极深，自小就在乃祖穷儒悉心传授之下，练到眼观四路，耳听八方的功夫，飞豹老人的偷击，怎能奈何了他？


只见他一瞥，身子倏地前纵一丈落地时猛一沾地面，身子宛如苍鹰一般，一个“鹞子翻身”凌空而起，手中的乾坤双圈空飞舞着，万道的圈光向飞豹老人当头洒下来！


飞豹老人早已为小宝侥幸得胜，怎会想到以他那般年龄有如此高功力，不由他怔怔地几乎被小宝洒落的双圈所伤。


连忙旋身一跃，避过双圈，老脸微微发红，差一点阴沟里翻了船，顿使他及时警惕，不敢分毫大意，施展崂山二十年所学与小宝斗在一起。


那边秃鹰老人以一敌二，与月里嫦娥陆玉华和邱英杰两已斗到酣处。


事实上邱英杰已无能为力，只是游斗点缀而已，真正的只有陆玉华一人，秃鹰老人的钩连刀招术虽狠，但碰到月里嫦娥陆玉华的“卷风带”，根本起不了作用。


“卷风带”可软可硬，可直可曲，正是钩连刀的克星，尤其配合那套天山神尼独步武林的“卷风带法”绝学，顿使秃鹰老人陷于处处挨打的地步。


身为一寨领袖，在众目昭彰之下，竟不能发功制敌，怎么不令他心急如焚？


秃鹰老人城府极深，为人狡诈，他一边动一边思索偷偷目瞥战场，刚才的估计须大大改变虽仍有十二位高手环立于侧，等待命令。


但是对方最强的病书生不是一样立在旁边注意动态吗？自己这边十二人一下场，一定会被病书生所阻，则以十二人之力，绝非对方一人对手。


他当然不愿意惨剧重演，以免平白牺牲十二高手，削弱了自己的势力，利用最煞着，将他除去，免得再起变化，那就后悔已迟了。


思及此，秃鹰老人那有再斗下去的兴趣，只见他手中钩连刀刷刷连攻三招，迫得月里嫦娥后退数步。


她以为秃鹰老人又将施展绝活，没想到那老怪连攻三招之后，忽然不进后退，扬声喝道：“住手！”


众人闻声，全数停手纵开，静候那老怪的话，此时，秃鹰老人冷冷地说道：“老夫觉得这一误会太是划不来了，黄龙山寨开山至今，从未遇过今日这样的事，也不曾会对地你们这样绝顶好手，老夫心里高兴以极，等一下老夫想搬出本寨压箱底的东西出来会会高人，尤其是罗少侠不知小侠可肯赏脸？”


明里谦恭，暗地里却指名叫阵，罗俊峰那会想不出来，心里就早就知道他的阴谋，黄龙寨能如此猖狂，定有所持，否则以他们这种功力能称雄武绿林。


所谓压箱底玩艺，一定是威力绝伦的一种阵法，但是那是什么？


罗俊峰犹豫思索了片刻，毅然回答：“罗某愿冒险一试，但过后我们的事将如何解决，姓郑的姑娘是否能够救出。”


秃鹰老人狞笑了一阵，说道：“老夫素来是一言九鼎，若此阵小侠得胜，则黄龙山双手送上，老夫便从此在江湖上除去这个名号，至于姓郑的姑娘，我已说过，我无法交出，因为她确实已被蒙面人所夺。”


罗俊峰闻说，微微一楞，诧然道：“姓郑的姑娘真的不在此地吗，你没有骗我们？”


秃鹰老人点点头答道：“是的，老夫行年七十，骗过谁来？”


罗俊峰道：“既然不在此地，下一阵就不用比了，我们就此告辞。”


秃鹰老人听这话，桀桀一阵阴森森地冷笑，道：“黄龙山寨岂是想来便来，想去便去的地方？甘井村你们伤了我手下，并拐诱邱英杰叛我，刚才又伤我一员心腹高手，要走不难，只要你斗得过下一阵，否则别想！”


罗俊峰听毕，不由一阵哈哈清爽地笑，说道：“别说一阵，十阵罗某亦不致于皱半点眉头，要说还债，姓郑的姑娘若非你这老贼偷抢，今日何至于失踪，生死不明，罗某本愿息事宁人，不再结怨于你，才做如此下策，难道我真怕你不成？”


秃鹰老人狞笑一声，道：“下一阵名叫‘四鹫阵’，乃是以四只巨大的秃鹫为阵，但有一点限制，那是要你在老夫规定的地方破阵。”


“好！请划出道儿来，姓罗的一一接着就是。”


说着，问月里嫦娥陆玉华，哪吒神童万小宝及邱英杰三人一挥手，说声：“走！”


秃鹰老人奸计得逞，暗暗高兴不已，遂向飞豹老人道：“师兄快命人放出鹫儿，在‘一线崖’处等我。”


说完顿了一会儿，继续又道：“各位远来，现时已过正午，若信得过老夫，先吃点东西再走如何？”


病书生罗俊峰摇摇头，说道：“这可不必，我们还是先办完正事要紧。”


万小宝可就沉不住气，他心中恨峰叔叔一点儿也不为他们饥肠作想，老是那么小心谨慎，真是讨厌，只见他馋涎直往腹咽，说道：“峰叔叔，反正咱们接上了，迟早总要一拼倒不如你吃了饭再战，不然等会那有精神打呢？”


罗俊峰瞥这般馋嘴相，几乎笑破肚皮，一想也觉得小宝说的有理，遂哈哈笑道：“小鬼头，整天老想着吃，你不怕人家笑你，看你样儿倒成了小要饭的了，这样吧！我们不想再浪费时间，就叫他们送来饭团，咱们充充饥就行了。”


秃鹰老人即刻命人取去，然后向罗俊峰说道：“我们慢慢走吧，这里距‘一线崖’尚有一段路，到那里他们大约已备好，饭团自有人送来。”


说完，自己带头领着小侠一行四人，向后山走去。


邱英杰在路上悄悄告诉罗俊峰道：“罗小侠，四鹫阵乃是秃鹰老怪的得意阵法，他为人险诈，利用飞禽来对付敌人，我自加入黄龙寨至今，只闻其名，而不曾见过，也没有武林人物赏试过，若单凭四只秃鹫当然难不倒你，但是……我想其中若无特殊的地方，秃鹰老怪一定这样有恃无恐，你不得不妨。”


罗俊峰听了话感激地瞥了他一眼，道：“谢谢你，小弟自会小心，秃鹰老怪不使诈还好，一旦使，罗某决定凭三尺青锋，血洗黄龙。”


罗俊峰最后那名“三尺青锋，血洗黄龙”。何等激昂慷慨，顿使邱英杰感受得豪气千丈，早把生死置之度外。两人正说话之际，前面领路的秃鹰老人，传来一声暴喝：“谁！”


话声刚落，蓦地，从道旁树上跃下一条人影，挡住他们的去路。


罗俊峰一看来人，是一位年约七十的道装老人，白发银髯，道貌岸然，显然是正派不知那一位前辈。


只见那老人一落地上，微尘不扬，身轻似叶，倏见他慈目微睁，一扫众人，两道摄人神光，使人一见面知是个武功精堪的人。


秃鹰老人见来了人，将身形停住，全身上下打量一番，冷冷地问道：“你是谁？来黄龙寨作什么？”


这道装人闻言，不禁一阵大笑，声若龙吟虎啸，震得山岳动摇，这正是武林难练的“狮子吼”内功，非有一甲子内功修为，岂能至此。


罗俊峰听此音，不由一怔，望了那人一眼。只见那老道人笑呵呵道：“天下人走天下道，黄山岂是你辈所有？贫道经游过此，难道已犯了贵寨大忌？”


秃鹰老人答道：“我只问你是谁？来此何干，并没有说不准你到黄龙山寨来，听你的口气，似乎来意不善，难道也是冲着黄龙山寨而来，并且对你是有利的。”


秃鹰老人听了这话，不禁迷糊起来，望了那老道士很久面露疑色，道：“为了我……是善意的？……”


“是的！对你来说极为有益的事？”那道人这么说。


秃鹰老人不由喜得脸色霎时清朗，瞪着那对邪眼迫切地期待着那老道，说出对人有利的来意。


老道当然理会秃鹰老人的心意，遂缓缓说道：“秃鹰老儿，人生犹如朝露，凡是应该看开些，贫道来是欲渡有缘人逃出地狱，希望你放下屠刀不要多造杀孽，否则贫道也无能助你了。”


秃鹰老人闻言大感意外，也不寻思老道为什么说这些话，指的又是什么？难道他已早知我的阴谋吗？不！不会的！天下里有谁能看出别人的心呢？


那道装老者，看秃鹰老人那种痴傻的沉思，暗自发笑不已，他心里清楚的了解秃鹰老人的用意，他之所以会拦路阻止下一场的杀动，真正的用意不仅为了点悟秃鹰老人，而且为了那位新近技轰江湖，名震一时的病书生罗俊峰。


当他无意间发现秃鹰老人诡计时，曾为罗俊峰担了少不忧心。当然罗俊峰的绝艺异学是他所礅服的。


只是“四鹫阵”的厉害也是他所惊心的呀！尽管罗俊峰一人可以独闯，但剩下三人却成问题其中尤其邱、万两人。


秃鹰老人思索片刻，向那道人喝道：“你我素味平生，何出斯言？老夫哪些地方多造了杀孽？敢情你是教训我来的，哼！别作梦，老夫所做的一人承担，若你看不惯，就请你试试四鹫阵的滋味如何？”


那位道装老人一阵狂笑，声音极为凌厉威猛，宛如一把利刀，使人听来心中难过不安，尤其秃鹰老人感受最厉害，整个心房卜卜猛响，血液逆流，几乎气闷。


逐闻那老道人冷冷说道：“四鹫阵岂能惊骇贫道，我倒真愿意试试，不过……”


说着顿了一下，冷凌的眼锋向秃鹰老人一射，继续接着道：“除了罗小侠一人外，其余三人老夫愿保护他们先过。”


罗俊峰猛吃一惊，那老道怎会知道他姓罗？为什么只准自己一人上阵，其余三人又为什么不准上去，奇怪！奇怪！


秃鹰老人一听那位道人的话，心中不禁悚然，从那语气似乎已洞透阴谋，否则为什么要保护其余的陆、邱、万三个人呢？


那老道目睹众人表情，知道双方均陷于迷惑疑云里，遂扬声说道：“秃鹰老儿，你领悟了我的用心否？凡事但凭实力，一决雌雄始算光明伟大，用下三门的鬼计虽能逞一时之快意，但是，到头来谁又能保得住永世逍遥？等一会儿就摆出四鹫阵来，倘若暗中再使诈取胜，贫道可要超度你了。


这三位我想先行护送出阵，免遭波及，对于你算是莫大的造化，否则天山神尼，宇内三奇，岂会放过你？贫道这一点化，对你不是造了功德？若再执迷不悟自作孽，黄龙一片基业，眼看将片与瓦存，贫道及此，愿你三思。”


老道人这一席话，顿使罗俊峰醒悟，狠毒地向秃鹰老人一瞪，厉声喝道，“秃鹰老怪，原来你就是安排着阴谋引我上当，哈哈！罗某再不济也不致于怕你。”


说毕转身向老道颌首一礼，道：“贫道乃苍梅花剑王尧弦，你我尚有渊源，贫道素慕小侠绝技，今日幸会，这点小事何必多言谢。”


罗俊峰一闻那老道人竟是点苍三剑之师，点苍掌门人梅花神剑王尧弦前辈，不禁目露敬色，道：“原来是王老前辈，晚辈真是有眼无珠，尚希恕罪。”


秃鹰老人乍听来者就是江湖一代宗师，心中凉意顿生，一个病书生已使他为难，如再加上此老，今日麻烦更大，尤其阴谋已泄，四鹫阵岂非白设，想至此，秃鹰老人暗忖道：“何不做过顺水人情，如此一番敷衍一番。”


想着，遂含邪笑向梅花神剑道：“以你意思，四鹫阵就不用设了吗？”


梅花神剑王尧弦道：“谁说不用设？贫道愿意只望和罗小侠公平较技，不准使诈，同时其他三人不管谁胜谁败，你都不得为难，应令其平安离开，你以为如何？”


“好！好！看着你的脸，老夫就卖过人情吧！”说着向众人道：“时候不早，那边已妥，就请上路。”


话落肩头一晃，领前而去，罗俊峰等五人亦随尾直追。



www.xiaoshuotxt.com



 第九章

txt小＿说天＿堂

那消一盏热茶工夫，“一线崖”已在眼前，罗俊峰一眼望去，不禁惊然，口中喃喃念道：“好险啊！”


只见“一线崖”乃是两座高山间的空隙地方，微微凸隆起一块小地方，只能站三人左右宽大。


两山牵连一条粗如手臂的绳子，高悬在两峰之间，距罗俊峰所站的地方，约有二十丈高，但若从峰顶谷底，少说也有百来丈深。


明眼人一瞥，知道秃鹰老人就是利用这块“一线崖”做为决斗的地方，要罗俊峰在两峰之间的绳索上施展轻功与秃鹰老人饲养的大秃鹰决斗。


这是多么阴险的毒计，不要说人上去都没法在绳索上稳定，就单看这一险状已够令人手软气馁。


秃鹰老人想用能飞的巨禽来对付人，一旦巨鹫不敌，最多飞走了事，若罗俊峰不敌，跌落深谷粉身碎骨，这种毒辣的手段，任谁也想不出来。


事实上，病书生罗俊峰睹阵之后，心中犹豫不决，若叫他上绳索施展绝顶轻功，倒无所谓，但要在那绳索上对付四只巨大的秃鹰，他可没有一点儿自信。


这个决斗太不公平了，没开始秃鹰老人早占了一半胜券，另一半还要和罗俊峰平分，这不是毒辣，什么才叫毒辣。


秃鹰老人领了众人到崖下，瞥见病书生脸有难色，心中得意非凡，不禁冷冷地一笑说道：


“罗小侠-定体味出比赛方法了吧，倘若你觉得心怯，不妨告诉老夫，咱们就不用比了，老夫一定不会强人所难的。”


这席话哪是好意，根本就是激将法。罗俊峰年轻气盛，又是身怀罕世绝艺，初生之犊何曾怕虎，被秃鹰老人一激，雄心顿生，一声长啸，如龙吟九天，虎啸三岳，震得在场的人耳朵嗡嗡作响，余音划曳长空，历久不绝。


倏见白影一闪，病书生罗俊峰已如巨鹤冲天，身子凌空掠起，从崖壁而上，一眨眼间，人已立在二十丈高的崖顶绳端，向底下秃鹰老人说道：“秃鹰老怪，快放出你的那四只扁毛畜生来，罗某恭身领教。”


崖顶距底下少说二十来丈，声音又是由上传下，但字字清脆，全传入各人耳中，一字不漏，这种道家至上的“练气成剑”的绝学，点苍梅花神剑也自叹弗如，佩服得五体投地，秃鹰老人更不用说了，简直畏惧得如遇神仙。


梅花神剑忙聚丹田劲气，发话道：“罗小侠务必谨慎，专心破阵，心中不可存有丝毫杂念，这里有我在此，你放心。”


梅花神剑王尧弦也使用了“传音入密”的内功，因此全场之人只见他嘴唇微动，而听不出半点声音，可是崖顶的罗俊峰却字字听之耳内。


蓦然，崖顶飞来四只秃鹰，盘空旋飞，向罗俊峰处扑下来，罗俊峰忙暗运真气，双脚一沾地，掠射而起，往绳索飞去。


手中已多出了一柄尺半来长的神剑，阳光一射，蓝光闪灼，耀眼生辉，这一柄尺来长的神剑正是前辈异侠疯道人所留的“寒星剑”，罗俊峰下山至今，今日算是第一次用上宝剑，可见他早把今天的事，看得非常严重。


“寒星剑”剑光一射，扑飞的巨大秃鹫，顿时顿了下，猛振巨翼，凌空飞越。


扁毛畜生也知神物厉害，几声“桨！桨！”惊叫，盘空乱旋，忽然，四只合在一起，大概是在商讨战略。


果然，一声桨桨高鸣，倏地四边分裂而开，前一左右，围在病书生四周，蓄势欲扑。


罗俊峰立于悬空绳索上，把环境一扫，脚下那条绳子，大概年代已久，已经腐朽，人立其上，帛帛之声，使人毛骨悚然，起了鸡毛皮。


一旦绳断，任你罗俊峰武功再高，也没有生还的希望。


站人都难，怎能在上面施展绝学，拼斗四鹫？


病书生罗俊峰，身临此境，不由后悔自己鲁莽，随便答应，眼看今日只有死命一条了，想到此不禁“哎呀！”一声幽叹，似乎已面临死神。


就在罗俊峰真气将泄的刹那，空中几声鹫鸣，四条巨大的黑影，呼呼破空之声，向罗俊峰四面八方袭来，声势何等骇人。


病书生罗俊峰不禁凛然，就在真气泄完，换气的同时，一只秃鹫由后先至，但闻脑后丝丝劲响，罗俊峰再也来不及发剑伤禽，猛往前纵，身在空中换气提劲。


此时前面秃鹫已在胸前，火红的眼睛，目光灼灼地恶瞪着小侠，那双蓄有长爪的脚，齐齐向小侠前抓下。


罗俊峰手中“寒星剑”舞起一道剑光，向鹫爪扫去，左右两鹫出同时扑到，这一骤然围攻，顿使小侠有点慌乱。


寒星剑化出万点寒光，运起“先天无极雷电气功”护布全身，袭攻的秃鹫忽被一道无形罡气所震，一声桀桀厉鸣，纷纷往旁逐去，罗小侠亦借此松了一口气。


但是，秃鹫也非愚笨，刚一跃开，倏地振翼翻身，再度二次攻来。


此时病书生也已恢复了精神，不由一声长啸，不但不避，反而凌空掠起，迎了过去。向前面那只秃鹫砍去。


小侠这一出手，崖下众人不禁惊得冷汗直流，人怎能飞在空中与禽动手，万一……


但见病书生掠起之后，那秃鹫见状霍然振起，避过追击，这种避实就虚的打法，若无相当久的训练，岂能至此。


罗俊峰一击落空，身子跌落绳上，那条长绳微微一弹，帛帛之声又响，若长此下去，罗俊峰就是不被累死，也得踩断粗绳，坠落谷底。


这并非小侠劲功不行，而是那条绳子已枯烂将腐，一只飞鸟踏在其上，也会微微震荡，何况重逾百斤的人体。


罗俊峰能达到这种地步，在当今武林中，已是数一数二的绝顶高手啦。


狡诈的秃鹫一见小侠下去，也随后扬起双爪抓到，其余环伺在侧的三只，也不约而同左右后三面袭到。


罗俊峰心中怒气顿生，手中剑将恩师空空叟“空空剑法”在绳上施开来，这一来，那四只秃鹫可就无法欺近了。


“空空剑法”乃空空叟成名剑法，往昔空空叟只用竹制长剑，业已威震江湖道上，如今罗俊峰不但功力百年修力，且手中用的又是真剑神物，其威力何止骇人。


那寒星剑锋传出的剑芒，象火舌般伸伸缩缩，秃鹫虽亦刀枪不人，奈何寒星剑天下异宝，扁毛畜生怎生不惊。


罗俊峰完全凭一口真气，凝神应战，哪敢丝毫大意，只见他手中短剑布成剑幕，层层围着全身，如围墙般，滴水不透，崖下观望的众人，只见半空一朵剑花，忽涨忽缩，里罩罗俊峰，剑花旁风旋着四只秃鹫，张爪欲抓，宛如四只采花蜜蜂，缠围花芯，煞是好看。


但上面苦拼的病书生却刚好相反，欲为紧张危险。


但没多少功夫，人禽已斗了二十来回合，罗俊峰的空空剑法已将施完，围攻四只秃鹫越斗越强，似乎这种对手生平罕见，不由更激起它们的斗志。


罗俊峰却暗暗着急，眼看空空剑法已到最后数招，若连一只扁毛畜生也无法杀死，叫他如何能够称雄武林道上？


就连他恩师空空叟的脸亦给他扫光，将来有何面子去见他老人家呢？


病书生这一思索，剑劲忽灭，疾舞的剑幕也尺滞起来，正好赐给了那四只秃鹫的绝好机会，罗俊峰正前那只秃鹫陡的向罗俊峰射来，另外三只却在旁逐开。


罗俊峰知道这正是不祥的前奏，对前面射飞而来的秃鹫正眼也不瞥一下，凝神地静候另外三只秃鹫的举动。


果然，罗俊峰天资聪慧没有上当，只见前面那只秃鹫，一到罗俊峰胸前三尺处，霍然张开巨翼，双爪凌空一蹬，前冲的身子突然上冲掠起，


而在这同时三只秃鹫却悄悄袭近罗俊峰身旁。


假使病书生罗俊峰冒然出剑劈杀前面那只，则不但无法得逞，连本身也会出危险，因为另外那只正是兼任掩护和偷袭任务，罗俊峰深明此理，反而注意那二只秃鹫。


这一来，上当的反而是秃鹫了，只见罗俊峰霍然翻身，寒星剑使出“春风化雨”，向后袭扑到的秃鹫劈去。


这一招乃空空剑法最后三绝之一，就是武林绝顶高手，也要低头臣服，何况扁毛畜生。


只闻一声厉啸，后面那只秃鹫已身首异处，跌堕谷底，空中飘舞着片片羽毛，似瑞雪缤纷，飘飘落下悬崖，极为美观。


这一来却苦坏了崖下的秃鹫老人，四鹫阵已剩三鹫，叫他怎不伤心？


不过，四鹫阵绝不会因失了一只秃鹫而稍减威力，相反地更加难斗。


原因是凡是动物都有“物伤其类”的感情，那四只秃鹫不是两雄两雌，如今失去的正是一只雄鹫，他的伴侣怎么不生气？


罗俊峰一剑得手，并不因而高兴，因为一套空空剑法也在同时使完，下面叫他如何应敌？此时，那三只鹫又开始政击了。


也许是人类的本能，不然就是罗俊峰临危不乱，若换常人这时怕不败下阵来，他可不这样作，似乎已成竹在胸，反而比先前更加镇静，凝聚着眼神，一眨不眨，注视着翱翔空际的三只秃鹫，等待着攻击。


就在这时候，三只秃鹫忽闻“嘶”叫，陡地振动双翼，向空中掠起，罗俊峰突然感到迷惑，怎么下击一半，又向高折回？


噢！对了，一定暗中有人指挥着，那刚才为何没听见那嘶声。


罗俊峰轻轻舒了一口气，仰首高望，三只秃鹫已飞到对面崖顶，三只聚合在一起，盘旋空中。


此时蓦闻呜鸣竹笛之声，断续传来，那只空中高飞的鹫儿陡的乍分，又回到罗俊峰立身的上空来。


这一次不象刚才那样，三只牵连在一起，振动着巨大的翼膀，鹫爪收起，张口作噬状，身如电闪般往罗俊峰头上射落。


罗俊峰知道情形有异，但没有想到竟是如此愚笨的动作，照这样只要将手中寒星剑一挥，三只秃鹫不是即时了帐，难道这是暗中指挥那人的吩咐，不，不会的！没有人会施出这种白送性命的战略的。


但，事实又明摆在眼前，即三只秃鹫明明是送死来的，仁慈的罗俊峰目睹这一情形，反而心软，有些不忍心，对这扁毛畜生再下煞手。


他手中寒星剑缓缓地提到胸前，说时迟那时快，三只巨鹫已飞到罗俊峰眼前，再一眨眼就可能触及罗俊峰身体了。


病书生一点也不惊慌，看看快到时，寒星剑一举“拳大撩天”往三只秃鹫处撩去，这一出手，罗俊峰自信百分之百的一定命中，眼看三只灵禽，又将步他们同伴的后尘，而丧生剑下，他心中甚为惋惜。


那想到寒星剑刚挥出，直飞的秃鹫倏地顿住，悬空不动，罗俊峰手中剑只扫到爪下一寸的地方。


三只秃鹫顿住身子，见寒星剑划过脚下，猛的微振双翼斜斜从罗俊峰头上掠过，收屈的双爪突然一张，往罗俊峰头顶抓去。


它这一骤然出击，弄得罗俊峰猛一低头，将将避过，但也被惊得一身冷汗，几乎把持不稳，坠落深谷。


那三只秃鹫一抓没得手，也就顺势惊飞而起，聚合的队伍突然一散，在空中盘飞一转，三只成品字形，头下尾上，又向病书生扑来。


蓦闻丝竹鸣鸣之声，由对岸传来，酣斗的秃鹫闻声再度离开罗俊峰。


病书生岂肯让已将得手的秃鹫逃开，一声清啸，全身劲气传到右手，寒星剑盘空一抖，脱手抛出，一招“奔雷闪电”向掠起的一只秃鹫射去。


只见空中寒光暴射，一声凄厉鹫啸，半空中跌下一条黑影，如流星泻地，往谷底堕去，空中又呈映出片片羽毛，如迎风飘絮。


另外两只秃鹫如惊弓之鸟，逐电般向对崖飞去，鸣鸣竹笛之声大作，两只惊飞的秃鹫得命再度飞回，似乎他们所怕的并不是罗俊峰的寒星剑，而是那鸣鸣竹笛之声。


罗俊峰飞剑杀鹫，把崖下诸人惊得忘了喝采，每人都双眼直视，张大着嘴巴，痴望着绳上小侠，敬佩交加，视为仙侠。


月里嫦娥陆玉华更是慕煞，爱煞，恨不得跑过去，双手抱住他，倾诉爱曲。


正当此时，回飞的秃鹫已到罗俊峰头上空，回旋盘飞，其中一只秃鹫跃下低飞，在病书生罗俊峰头上一丈高处，划着圈儿低飞。


另一只却飞到一线崖的头端绳上，立于粗绳上振翼猛摇，那条绳子顿时荡震起伏，罗俊峰猛吃一惊，脚下的粗绳已帛帛作响，整个身子也跟着高低晃动，摇摇欲倒。


这正是“四鹫阵”最厉害的一招，这样做可使绳上的人，失去重心摔到崖底身亡，此计不能不算毒极，辣极！


可是，罗俊峰却发现得早，全身凌空掠起，往那秃鹫扑去，空中盘飞那只睹状，一声厉啸，从罗俊峰身后射到，双爪一张，急如闪电般向小侠后脑抓下。


罗俊峰忽觉脑后生风，前冲的身子一滞，偏头旋身，寒星剑化做万点剑花，向秃鹫劈去，因为骤然反身，那只秃鹫惊觉时已迟，一声厉鸣，刹时了帐。


但那绳端上的秃鹫却利用这一刹那。用利啄咬断枯烂的腐绳。


病书生发觉时已晚，“帛拍”一声，粗绳已断，罗俊峰连惊叫都来不及，身体己如流星般，往深逾万丈的谷底坠下去。


崖下观看的月里嫦娥陆玉华，哪吒神童万小宝，点苍掌门梅花神剑王尧弦和邱英杰等四人，全惊叫一声：“哎呀！”


只见一条白影如流星泻地，电光火石般向谷底疾落，月里嫦娥陆玉华第一个心碎，心中暗叹道：


“完了！完了！一切都完了，苍天无眼怎么让这么一位江湖救星坠落，以后多劫的江湖叫谁来收拾？我归宿又是谁？”


想至此，只见她珠泪满眶，那双无神的眼光，直仰望着苍天凝呆傻立，她也不知道要去看看崖底。


还是点苍掌门梅花神剑王尧弦比较辣，罗俊峰落绳索的同时，他“啊！”地一声，双肩微晃，人如行云般飞纵到崖旁，往崖谷底望去。


起先还能看到白影，五十丈后就失去了罗俊峰的白影，惟见谷底黑黑的一片雾海，凭什么也无法看到。


此时，陡闻秃鹫老人一阵桀桀得意狂笑，笑声丑如鬼魅的哭声，听来令人毛骨竖张，顿时起鸡皮，好不难受。


秃鹫老人这一狂笑，顿使哪吒神童气躁，罗俊峰摔落谷底已使小宝肠肝寸断，再闻他这一狂笑，哪受得了，只见他手中乾坤双圈盘空一抖，脚猛沾地掠起，向秃鹫老人扑去，口中骂道：“丑老怪，拿命来！”


话未落，人已扑到秃鹰老人头顶上，手中双圈舞起乃祖宇内三奇之首穷儒万念祖的绝学来，但见一片光芒如朵朵梨花，又宛似急雨般向秃鹰老人顶上洒落。


秃鹰老人依然仰天狞笑，一点儿也没有把哪吒神童万小宝放在眼内，他所害怕的病书生罗俊峰已经死于他的“四鹫”阵阴谋陷阱内，年龄未及十岁的哪吒神童万小宝怎么会放在他心上呢？


虽如此秃鹰老人也暗暗留心，就在万小宝双圈已到头上半尺时，霍地矮身，右腿为轴一个旋转，刚刚躲过双圈，左臂猛伸，改拳为掌，向小宝腹部击去。


万小宝双圈劈下，但见秃鹰老人身体一回旋，自己腹部地方已微感一股热浪排来，这时小宝身未落地，无论如何也无法闪避。


何况他的武功限于年龄，无法空中换转身影，秃鹰老人这一记毒手叫“毒蛇翻身”手段极为毒辣，就是一般武林高手，亦不可轻易躲过。


这时哪吒神童万小宝暗自惊叫“完了！”平时有峰叔叔在一起，他尚能镇静，如今病书生罗俊峰已经坠入深谷，本已心乱的情绪，更加慌乱，就连一旁的月里嫦娥陆玉华也为他捏了一把汗。


说来话长，其实那只不过是一眨眼间的事，秃鹰老人的拳头已到他胸前，眼看小宝已无法可救了，蓦然两声惊叫，只见小宝斜斜地被震退了一丈远，踉跄几步，无法拿稳站好，如倒山般摔在地上。


另一面的秃鹰老人也摇摇欲倒，撑着身子横跌数步，晃晃身子，“叭！”的一声，整个人倒地不起，五孔流血，只剩下一口气。


这是怎么一回事？


原来秃鹰老人左臂刚刚伸出，耳内已闻破空之声，本待收回发出的左臂，已来不及了。那暗器疾得令人无法看清楚。


就在左拳击中万小宝的腹部的同时，那暗器也同时打到，正好打中他的要害部，因此才有两声惊叫。


秃鹰老人、万小宝倒地后，第一个跃纵而到的就是梅花神剑王尧弦。


他自发现小宝怒攻敌的情形，已知要糟，等他想伸手救援时，两人已皆伤重倒地，这情形在场人全感惊讶！


万小宝的受伤，谁也知道是秃鹰老人所伤，而秃鹰老人又是谁用暗器伤他？月里嫦娥吗？不！她也惊讶得皱着秀眉儿啊！


何况她是名门正派，不先出声就偷袭人家，这种卑鄙的行为是她所不能的，也不愿为的。


那么邱英杰吗？有一点像，不过他怎么会有那般高的手法？不会的，绝不会是他的，虽然他的脸孔看来有点不自然，但绝不会是他。


那么，又有谁能做这件事？


点苍掌门人梅花神剑王尧弦，这时被这突然发生的事搞的迷糊了，他那双神眼溜来溜去，扫视着在场诸人，以及这四周，竟忘了救醒万小宝。


还是月里嫦娥谨慎，她很快地走到小宝身旁诊视伤情的轻重，跟着拿出天山神尼的治伤神丹为小宝疗治。


此时四周静的令人沉闷，黄龙寨的人这时也不见一人，就连飞豹老人也不知道跑往何处去了，仰观苍穹，只见蓝天一碧，白云悠悠，刚才的一只秃鹫也不知什么时候飞去的。


这种死寂，就连梅花神剑那种身经百战的江湖异侠，也惶惶不安，这正象“山雨欲来风满楼”。


此时，蓦闻邱英杰冷冷地狞笑，最先声音很细，愈笑愈大，到后来那笑声里，显示出得意和凄凉，震击着在场诸人的心房。


梅花神剑转过头来一看，不禁惊愣，那边正为小宝疗伤的月里嫦娥也被惊住，拿眼望着邱英杰发呆。


只见邱英杰狂笑毕，冷冷说道：“你们全给我站住，不要猜疑，刚才那暗器是本人所发，秃鹰老人与我有深仇大恨，杀了他又有什么值得大惊小怪？”


梅花神剑眼一睁，神光暴射，直瞪着邱英杰，说道：“敢情老夫看走了眼，不知好汉也是个暗器名家，不过偷袭不备之人，到底有欠光明，虽然秃鹰老儿为人不正，杀之不足惜，但大丈夫做事，应该光明磊落才对，老夫直言之处，尚希好汉恕罪。”


邱英杰闻言冷哼一声，说道：“王大侠，依你的，我的深仇不能报吗？”


邱英杰哈哈一阵狂笑说道：“好个王大侠，身为武林一派宗师，我刚才所发的暗器，难道不是技艺？我再问你什么才算光明正大？”


梅花神剑行走江湖已历四十几年，刚才没注意到邱英杰，因此才漏了眼，现在目睹邱英杰的态度言语，一眼看透眼前这位貌不惊人的壮汉，武技亦达绝顶高峰，并且是一位城府极深的人。


这时他的答话不但蛮横凶悍，并还有强词夺理，似乎没把梅花神剑放在眼里。


梅花神剑王尧弦何尝不也是老江湖，他听了邱英杰的话之后，不但没有生气，反而哈哈大笑，声聚丹田之力，如龙吟般爽朗清越，使人听来百孔舒泰，随后说道：


“邱大侠，老夫岂敢妄言刚才的暗器不是技巧，但是要知道秃鹰老儿正全力和另一敌人周旋之际，不发言警告，就发暗算，当然不能视为正大光明行为，老夫所指的技艺，不但包括了暗器，其中最主要的还是心术，要在合理的情形之下决斗才行，不知邱大侠你的意见如何呢？”


邱英杰不但不理会这些，相反的态度更加猖狂，傲然答道：“若非万小弟临危，我怎会暗中下手？我这样做是事急从权，否则见死不救，难道你们正派大侠认为可以应该的吗？”


从邱英杰这句话来看，单就那句“你们正派大侠”，就很明显的告诉人家说，他是那派之人了，在场所有的人哪个听不出来，就连刚刚苏醒的万小宝也听得发楞了。


做梦也不会想到，看来真正邱英杰，会是身怀绝学的邪道高手。


那么以他刚才那份身手，月里嫦娥在甘井所发的筷子怎会打中他？他又为什么假装投诚归正，企图是什么？


若说他为的是要陷害罗俊峰，为什么不早点下手，并且刚才的暗器不是救了小宝一命？还有为什么要杀死秃鹰老人？


以他现有的身手，应该可以收拾秃鹰老人，为什么迟延至今才下手？


这些无数的问号，在哪吒神童脑中盘旋思索着，一点儿也想不出所以然来，就连非常聪颖的月里嫦娥，也解不透这些谜。


倘若秃鹰老人不死，更会使他吃惊怀疑的，因为邱英杰曾经在他手下渡过半年，这半年中邱英杰在寨内只被视为是二流高手而已，可是如今？


梅花神剑这时既然已知邱英杰的身份，当然没有客气的余地，遂冷冷问道：“你是谁，你的企业图是什么？”



w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十章

^t*xt-。小%说天.堂

邱英杰轻蔑地瞪了梅花剑一眼，回答道：“你我毫无半点恩怨，问它作什么？”


说着顿了一下，又说道：“秃鹰老人已死，这里没有事了，你们若不离去，想呆在这里准备收姓罗的尸首，那简直是痴人作梦，一线崖深万丈，里面浓雾遮天，飞鸟经过一半，也将被引入谷底，何况是人？哈哈哈哈……姓罗的一死，天下岂不是唯我独尊。”


说罢又是一阵大笑，态度极为狂傲，梅花神剑王尧弦闻言气得黑髯根根竖起，冷冷说道：“这也未必，老夫倒要试试看，是不是真的天下唯你独尊。”


邱英杰闻言单臂向前平推，一阵乱摆说道：“抱歉，邱某无闲奉陪。”


说毕，只见他双肩微晃，身子如飞云逐月般向后掠去，梅花神剑刚想阻止时，蓦闻一声喝道：“慢着！姓邱的要走可没那么容易。”


梅花神剑闻声一瞥，不禁喜楞了，尤其月里嫦娥一见发话止住邱英杰那人，惊喜得情不自禁地脱口叫道；“峰弟弟，你没……”


说到这里猛然顿住，本想说“你没死”死字却又往肚里咽回去，因为那是没有礼貌的啊！


在地上，尚未复原的哪吒神童万小宝，也带哭地口叫道：“峰叔叔”随感胸一痛，赶紧闭目运行，才稍感舒服。


原来发话阻止邱英杰的，正是刚才断绳跌落深谷的病书生罗俊峰。


为什么罗小侠附落于深谷，而能安然不死，回到崖上，这不是太玄虚了吗？


不，一点儿也不值得惊讶，病书生罗俊峰这次的失事，不但不死，反而给他了一个神奥之迷，这不是因祸得福，吉人天相吗？


罗小侠在绳上为了阻止秃鹫的啄绳，身子失去了平衡，适时粗绳突断，他的整个身子如流星般往谷底泻下，这时，罗俊峰并不惊慌，与其说这是艺人高人胆大，毋宁说他已经抱定死的决心，反而更加镇定。


当时，他在绳上曾使用百禽神君的“百禽剑法”苦斗秃鹰，落了深谷之时，刚好使完了“孔雀开屏”。


这一式是百禽剑法最后的“三招之一”，底下一招就是“星目交辉”了，在百禽居时，为了“星目交辉”及“飞龙惊虹”三招，曾费尽了罗俊峰不少精力。


如今，他身在空中，刚刚使完“孔雀开屏”，极其自然的会接着使用“星目交辉”来，只见他双肩平举，左掌运中劲力，往谷底拍去。


一股强烈的掌风，乘风破浪般，那谷底浓罩的云雾，立时翻卷着四下消散开来，而在同时右掌紧握的“寒星剑”，贯盈丹田真气，猛传至剑尖，那“星目交辉”一招施展开来。


但见掌风与寒光过后，急坠的身子猛然一顿，这一顿在常人来说可能不足为喜，但身怀绝艺的病书生却因这一顿，而喜得发狂。


只见他，一连几次，同样的做出这个动作，他的身子就象悬空直立般，定在那，一时间竟未能下坠。


可是任何一种东西，都有其本身的利弊，这一招虽能将身子顿住，但所费的真力却非常大，并且不易持久，只要精力一失，跟着就会再跌下去。


病书生发现得早，就在他连续三次发掌之后，他霍然想起了疯道人的剑法来，于是他很快的往四周一瞥，自己的身子停顿在离崖壁十丈处。


若换平时在陆地上，他只要轻轻一掠纵，就可在壁上，而今，身子悬空，毫无着力之处，十丈之远也是一件比登天还难的事，不由艺高的罗俊峰黯然畏叹。


此时，崖上传来哪吒神童暴喝的声音，罗俊峰闻声之后，更加难过，只见他将全身功力一懈，身子又如流星往底泻十丈深，猛然又是左掌右剑，施展“星目交辉”接着将疯道人的“雷电剑法”运挥起来。


只见他力贯右臂，双腿往后一振，如燕掠波般，但见寒光带着白影，如急电雷般向崖壁闪去。


那崖壁是极硬的石头，平时的刀剑，岂能伤破一点石粉，但，寒星剑乃神器利刃，加之病书生修为的一身功力。


只听“叩！”的一声，如刀切豆腐般，寒星剑神入半尺，病书生罗俊峰藉着这一震，连忙展开绝顶轻功，“一叶渡海”的绝技，身子上掠，稳稳的立手剑握把上，轻如棉花。


那柄深入石壁的剑，连晃也未曾晃一下，这时，如果有人看见的话，一定会脱口叫：“妙！绝”


不错！是妙，是绝，但罗俊峰却苦了，当他身子站稳剑握把时，抬头一看凉了！


他所立之处，竟不能看到崖上，不知离地多深？况且云雾浓盖，五丈之外，茫茫一片雾海，叫他如何攀登而上？


何况崖壁削峻，寸草不生，除了细小的石缝，一点也找不出着力与蹲脚之处，这怎么不使他伤心颓丧？


此时，崖上细微的由风传来狂笑之声，病书生早已气馁心房，更增加了一层忧愁，他关心的哪吒神童万小宝。


要紧古人是最注重“受人之托，忠人之事”的。罗俊峰受了穷儒及追云神乞两位武林奇人之托，保护郑美惠与万小宝。


没想到中途失去了郑美惠，如今自己无能，断绳坠谷，万一崖上小宝，又有了什么失措，叫他如何有颜生存，就是死了，也将贻羞于人。


想到此，罗俊峰失去了抽力与意志陡又勃起，只闻他一声清啸，身子弯下，猛抽脚下的寒星剑，倏地，右腿一躲左脚面，展开“流云梯”的绝顶罕世轻功。


左右两臂也不空闲左指右剑，如猿攀树，似壁虎游墙，那消片刻，已游高了三十丈高，冲破了云雾层。


这时，崖沿已在他头上二十来丈之高了，这一发现使得病书生全身舒泰，精神一振，又是一阵急登疾攀，终于被他捉到了绝崖之沿。


罗俊峰换了一口气，偷偷伸出了半个头来，扫视崖上诸人一眼，这时正是邱英杰高傲自叹之时。


罗俊峰何偿想到已投诚的邱英杰会在他坠落之时又反判过去，不由他怒气冲天，本待跃上一拳劈死他。


但，罗俊峰并没这么做，更不作声，就在众人失神的刹那，他暗运劲力，脚点崖壁，身如巨鹫一般，只见白影一闪，他已闪到一棵矮树旁躲起来，监视邱英杰。


就在邱英杰欲离去的时候，罗俊峰才出面喝止。


这是一个奇迹，在罗俊峰来说是九死一生，在月里嫦娥来说是失而复得，而梅花神剑王尧弦呢！他就有点梦的感觉了，成名江湖四十年，何时碰到这种事？


邱英杰呢？他不但惊疑，且骇得几乎发抖，直瞪着罗俊峰想发现他是否有与常人不同的地方，但失望了，没有，与原来一般无二，毫无异于常人的地方。


这一发现不由他冷汗直流，暗暗叫糟，要知病书生罗俊峰的武功是他所深悉的，自己虽一直非常自负，自以为他是天下第一人，但若说他能胜过罗俊峰，叫他一点把握也没有。


此时，罗俊峰微笑的向月里嫦娥一点头，深情的一瞥，接着又转过身子向梅花神剑一揖，说道：


“王老前辈，刚才的事我只看了一半，事情是怎么发生的？小宝为什么受伤？姓邱的又是怎么会狂傲至此？能否详告晚辈！”


梅花神剑王尧弦一点头还礼道：“罗小侠刚才问的，老夫只能回答一半，至于姓邱的怎么公开反判我不知道，不过有一点老夫所知酌，就是他的武功不在老夫之下，据我所测，他的本名绝不是邱英杰，而且其身份尚有令人可疑之处。”


梅花神剑遂将小宝如何气愤斗秃鹰老人，以及邱英杰暗器偷袭杀死秃鹰老人的事，一一详告罗俊峰。


病书生罗俊峰闻毕，颌首道谢，缓缓的走到小宝处，检视伤势，知道小宝服了天山神尼的神丹之后，已无大碍，只要稍微养神运气，就可痊愈。


随着向月里嫦娥交待了一番，然后走到秃鹰老人尸体旁，弯下身子，看看他致命的伤口。


蓦闻，身后邱英杰，厉声喝道：“住手，不准动他的尸体。”


病书生被喝，诧然问道：“为什么？”


邱英杰冷冷回答道：“不为什么，只是不愿你动手。”


人类是好奇的动物，愈是不准，不能看的事，愈想一看究竟，罗俊峰亦然，他并不理会邱英杰的阻止，用脚踢翻秃鹰老人的尸首。


一眼就发现了秃鹰老人喉咙处黑血泊泊，怪臭刺鼻，虽然黑血已干，但从那尚存的腥味，可以猜测是被一种极为歹毒霸道的暗器所杀。


罗俊峰这一发现，自然地蹲下身子，想在伤口处取出暗器，以便明析邱英杰的身份。


当他刚想蹲下的刹那，陡闻，身后邱英杰一声暴喝，罗俊峰连忙反身一瞥，梅花神剑已凌空掠起，向邱英杰迎接过来。


邱英杰一瞥梅花神剑中途阻止，暗将凌空的速度一顿，同进真气布满全身，一声短叱，双肩前推，一股冷风，向掠起的梅花神剑劈去。


梅花神剑身子刚离地面，就知道邱英杰的企图来，也暗将气劲神功运行全身，单掌上举，与邱英杰压下的劲气相遇。


但闻“轰！”的声，空气顿时一紧，如螺旋似的在空中回旋，震得各人耳膜嗡嗡猛响，两人同时跌落在地上。


梅花神剑一落地上，踉跄后退十几步，身体晃动了几下，才勉强拿椿站稳。


邱英杰落地后，也晃了两下身子，退了四五步，这时一比较，清楚的看出梅花神剑的功夫尚差邱英杰半筹。


不过，亲爱的读者们，若你们仔细的想了之后，就不难知道这一比劲是极不公平的，要知道由上而下的力量，永远要比由下而上的力量来势更猛的。


刚才梅花神剑就是这种情形下失败的，何况他尚用的是单掌，这一情形，若换罗俊峰，也不见得能够占到优势的。


但是，梅花神剑却因为他这一败，脸呈红色，颓丧得不能再忍，饮誉江湖四十年如今却在阴沟里翻了船，败在一位年纪三十左右的中年人手上。


这只是梅花神剑的想法，而邱英杰呢？


他内心的惊凛绝不在于梅花神剑，这原因唯有他一人才能知道，因为他的功力在当今武林道上，足可以与天山七鬼并驾齐驱，他的年龄远超出了他现在的外表，这其中诡异奥秘又有谁能突击窥视得到。


在他说来，梅花神剑身为点苍派掌门，武工震惊江湖，但若与他相比较，无论在那一方面，皆足可以打败梅花神剑的，为什么刚才自占了优势，用了六七成劲力，不能劈伤他？这不是一件令人费解疑猜的事吗？


两人这一较劲的刹那，罗俊峰已顺利的利用于这一机会抽出了秃鹰老人喉颈的暗器，至于刚才两人的动作，他除了听到一声暴响，完全不知道谁胜谁负？


梅花神剑王尧弦，慈目暴射，右手往后一拉，一声“朗呛”手中多出了一柄三尺长的宝剑，向邱英杰说道：“好纯的内功，老夫想以手中剑，领教，领教。”


说着右手长剑前举，抱元守一，静如山岳等待着邱英杰的出手，邱英杰缓缓的抽出鱼肚刀，刀刃向内，刀背向外，冷冷轻哼数声道：“好！今天不是你死，就是我死，邱某倒想领教一下，点苍绝学，就请发招吧！”


说地态度极为镇静，丝毫不把梅花神剑的看在眼里，与刚才假装苦斗十三鹰的那种懦弱动作，成了强烈的对比。


这时，才真下正暴露出他的本来面目，真是行家一伸手，就知有没有，单他举刀的这一式子，就是名列绝顶高手的行列。


病书生罗俊峰正好这时候，抬起头来，一见这种一触即发的紧张情势，连忙一跃而至，站在两人中间，出手阻止道：“且慢！”


梅花神剑诧然地望了罗俊峰一眼，手中长剑仍然握紧。


邱英杰也同样的扫瞥书生罗俊峰，手中拿的鱼肚刀却微微下垂。


此时，病书生罗俊峰说道：“王老前辈，请稍退一步，晚辈想处理一下事情。”


说到此，顿了一下，向邱英杰冷凛的一瞪，道：“罗某想请教你一件事，飞龙帮与你是什么关系，你是帮内的什么人？我希望你诚实的回答，不要打诳，大丈夫行事应干脆，否则……罗某可要对不住兄台了。”


邱英杰早知事情已僵，开言不禁仰天狂笑，厉声回答道：“好个病书生罗俊峰，别自命不凡，飞龙帮与我有什么关系，你不配问，我是里面什么人，你也无须过问，告诉你，我们之间有着一体段深仇，若非大爷有事在身，今日就是你我生死决定之时，要问我是谁？飞龙帮吕梁山之约时日，你自会明白，言及于此，大爷已没有时间奉陪！有种的，上吕梁山上来一会。”


说着，再也不理梅花神剑的挑战，一施身，左脚一跺踩地面凌空掠起，迅速的往来路而去。


最后一字落下时，他的人已在丈之遥了。


病书生那容他猖獗，无声无息的，在邱英杰身上掠起时，他也跟着追纵过去，别看罗俊峰慢了邱英杰起步，不出二个起落就可追过邱英杰。


但是，梅花神剑却在这时发声唤道：“罗小侠，别追了，让他去吧，既然已知道他的身份，难道还怕他飞上天，吕梁山期已届，到时老夫一定率徒同往。”


罗俊峰那好意思说“不”字，空中一挫反身一掠，回到梅花神剑站立处来。


此时，月里嫦娥，哪吒神童也围拢过来，询问罗俊峰坠人谷之事，尤其月里嫦娥陆玉华，从她粉脸上可以看出关心备至的表情来。


病书生见状，心里甜甜的好不受用，睁着含情的眸子，感激而又深意的向月里嫦娥一瞪遂即将地自己坠入谷之后的事情，一一毫无隐瞒的说出来。


这是奇迹，是梦境，是传奇性的故事，在王、陆、万三人听来，不禁连声称奇道怪，尤其哪吒神童万小宝，听得忘了内伤，高兴地向罗俊峰回道：


“峰叔叔，我真该恭喜你啦，竟因祸得福在危险中解透了百禽神君老前辈所创的‘百禽剑法’中的‘星月交辉’一式，唉！要是郑姑娘在此，不知要多么高兴哩。”


病书生罗俊峰一闻“惠妹”，心头不由一紧，黯然神伤，刚才还说得兴高彩烈，现在突然颓丧起来。


这一情景月里嫦娥看在眼里，心中不知是酸是苦，马上带着无限醋意，凝视着罗俊峰，看他如何回答。


只见病书生罗俊峰叹了一口气，随即说道：“是啊！她若知道我已悟出了这一招，不知多么高兴，唉……”


单就这一点表情和这句话，已足够月里嫦娥陆玉结，柔肠寸断，只见她一跺脚，转过身子，背对着罗俊峰，花容凄惨，眼眶中满挂着晶莹的泪珠，心里头难过极了。


可笑的！病书生罗俊峰却看不出来，当然啦，涉世不深他怎能了解一个暗里倾心于他的女人内心的痛苦？


不过，哪吒神童以及老于世故的梅花神剑王尧弦这一瞥，却一目看透，心里直乐，暗暗点头，尤其王尧弦这一瞥，已下了决心成全这一对英雄儿女，要让有情人终成眷属。


病书生罗俊峰说完了话独自喟叹，停立良久，回忆着“霄云洞”与郑美惠海誓山盟的那幕情景，不觉倍感幽伤。


那双多情的眸子，不知何时已泡满晶莹的泪珠，倘若月里嫦娥陆玉华在这时反过头来看见的话，罗俊峰前途情海必定多浪，江湖上又会增加一段热闹了。


此时，梅花神剑王尧弦，忽然“咦”的一声，惊醒了罗俊峰的沉思，连月里嫦娥也回过头来，望梅花神剑王尧弦。


病书生罗俊峰顺着王尧弦的目光望去，只见一线崖这边山顶上，一条银光，急如闪电般，向这边飞来。


片刻之间那条银光业已到他们前面二十丈远处，病书生罗俊峰一见来人，一声欢唤道：“师父！”


声音尚在空中漫曳，他的人已掠过去，抱着那位白衣老者来了。


不用说那位老者，就是病书生罗俊峰的授业恩师，八十年前便已经技冠江湖道上的空空叟兰一逸。


罗俊峰下山前晚，这位宇内奇叟，为了避免别离的伤神，悄悄地走了，他曾游访老丈宇内二叟之一的柴樵叟金娃生，以及几位隐退的异侠。


这期间，他暗中曾考察过猖獗态度，深为罗俊峰雪恨，感到忧虑。


空空叟早在两天前就到达此处，除了对秃鹰老人做一次探察外，知道了更多的阴谋，今日，亦暗中助了徒弟一把，那就是惩治了飞豹老人，得知了飞龙帮的阴谋，以及邱英杰的本来面目。


这时，看到爱徒这般孺子孺慕之情，老人不胜雀跃，单手抱着爱徒，另一手抚捋着自己的白髯，哈哈大笑。


那豪放的笑声，不但使在场诸位人心眼敬佩，也使人想到他老当益壮来。


病书生罗俊峰久别恩师，今日重逢，如投母怀，高兴得眼泪纵横，哭不出声来，空空叟拍拍他的肩膀，温和而慈祥地说道：“痴儿哭什么？男子汉大丈夫，为什么这般柔弱，不要哭了，为师尚有话要说。”


罗俊峰不但没有阻止涕泣，相反的更加动情，几乎放声大哭，发泄一番。


其实他自下山至今，一点也没有受过委屈，为什么见了师父就成了泪人儿，这原因非常简单，那泪水是喜悦的泪啊！


哭了一会儿，才偷偷擦拭眼，拉着恩师的手，向这边走来，这时梅花神剑认清来人之后，也迎了过来，边走边说道：“兰前辈，您老人家不在风啸居纳福，为什么又回到这多事的风尘来？”


空空叟一见王尧弦，哈哈笑道：“贤侄也在此，老夫深怕我这徒儿走人岐途，才跟了下来，唉！江湖道已一年不如一年，如今道消魔长，百劫方兴，王贤侄你的责任是何其重呀！”


空空叟第一句话就说到他出来的目的在于考察爱徒，不由罗俊峰微微一怔，很快的对自己下山后的行为做了一个检讨，深对自己的杀孽感到愧疚，偷偷望着空空叟，心里直跳。


梅花神剑又是一番想法，他觉得空空叟见了自己就提到当今江湖上的事，又说是任重道远，真不知他的含意为何？葫芦里卖的又是什么药？只好陪着一声哈哈，说道：“老前辈，定有什么要指示晚辈的地方吧……”


空空叟点头回答道：“是的！有件事我必须告诉你们以免你以后中了奸人之诡计。”


梅化神剑王尧弦闻言，猛吃一惊，诧然问道：“什么事？请老前辈详细指点迷津。”


空空叟说道：“你知道令徒朱雀剑孔巨被擒的事吗？”


“吗？”字未落，梅花神剑已惊得插嘴打断空空叟的话，问道：“什么？孔巨那孩子被擒，谁？是谁大胆的擒了他？”


空空叟缓缓答道，“居老夫所闻，是被飞龙帮养老堂的高手所捉，被擒的尚有少林的慧空和尚。”


梅花神剑王尧弦“晒！”的一声，说道：“这么说那颗少林至宝降龙珠也被夺了。唉呀！完了！完了！飞龙帮一旦得到了前辈银钓杆与那本秘籍，不是如虎添翼？更加为非作歹，茶毒苍生了吗？”


空空叟闻言也微微一怔，他只知道慧空和尚与朱雀剑孔巨两人被擒，但不知道他俩身上还带有少林异宝，现在乍闻此，顿时使他凝然沉思。随后喟叹一声，说道：


“老夫并不知道其中尚有这么异宝，事至如今，急也无用，总怪我救援来迟，老夫到达远门场时，令徒及慧空和尚已被捉良久，若非一位奇人告诉我，我也不知道，据那位奇人说，飞龙帮已经派出大批高手，向武林正派下手狙击，想用个个击破的手段，逐一消灭，好让飞龙帮独霸江湖，所以，就连郑士勇的女儿也被捉去了……”


病书生罗俊峰乍闻美惠被捉往飞龙帮，猛一跺脚黯然着急，向乃师空空叟道：“师父，这话当真？”


空空叟回过头来，慈祥地望了一眼罗俊峰答道，“傻孩子，为师那会打诳，不仅她被捉，就是武当派座下四大护法之一的玄道人也同遭一样命运，飞龙帮千面人魔这样做，只是更加快了该帮的瓦解而已，吕梁山之约可能会提前的。”


罗俊峰已无心再听下去，父仇母耻，惠妹被擒，武林正派的劫难，似乎都向他身上加重了负担。


这时的他，真恨不得插翼飞往飞龙帮，凭手中“寒星剑”及一身绝学，擒凶杀匪，亦以能泄掉心中怒气。


梅花神剑，哪吒神童，月里嫦娥三人亦纷纷感到事情十分严重，为这道消魔长的江湖，同担忧愁。


尤其是梅花神剑的爱徒被擒，且又身为点苍派掌门，这个气叫他如何消得下去，这个脸叫他如何丢得起？


空空叟却非常冷静，丝毫不为当前的浩劫感到忧愁，似乎早已智珠在握，胜券在手似的，只见他向罗俊峰说道：


“痴儿，你的武功已有根基，但阅人经验，以及江湖上的诡计狡猾，尚须多加经历锻炼，你知道你已失去了一次报仇的机会了吗？”


病书生闻言猛一愣，满脸疑惑之色，向乃师空空叟问道：“师父，徒儿愚昧，不知你老人家的意思，到底所指的是什么？请师父详解如何？”


空空叟点一下头，说道：“当然你不会晓得，不然你怎么会轻易放过他，为师若非从飞豹老人口里听到，连我也被蒙上了，那家伙的确狡猾机警，城府极深，侠义道中人，毁在他手里的相当多，峰儿还不是一样，差点丧命在他预谋里。”


罗俊峰插嘴说道：“我知道了，是不是指的是秃鹰老人？”


空空叟道：“错了，秃鹰老人为人虽奸，但不是你的仇人，况且他也是被迫不得已，才想出那种卑鄙手断来对付你的，他身后控制他的那人，才是峰儿你的真正仇人。”


“谁？师父告诉峰儿吧！”病书生罗俊峰着急的问。


“就是你要认他为义兄的邱英杰。”空空叟回答。


空空叟这话罗俊峰怎会相信呢？固然邱英杰是绿林道上的魔手，但绝不可能是他的仇人，若说他假意投诚是真的，设圈套使罗俊峰上当也有可能，但若说与病书生罗俊峰间有深仇大恨，不共戴天，则说什么也不会使罗俊峰相信的。


于是病书生罗俊峰立即问道：“师父徒儿想不出邱英杰会是我仇人的地方，请示其详因？”


空空叟听了这话，满脸肃气，似乎很不高兴罗俊峰那种单纯的头脑，只闻他说道：“傻孩子，你知道邱英杰是谁吗？”


罗俊峰听了这句问话，心中暗忖：邱英杰就是邱英杰，那还会是谁呢？心里想着，嘴里却回答道：“徒儿不知。”


空空叟这时才微露慈笑，停了一会儿，才说道：“他就是飞龙帮北斗堂堂主北斗剑黄炎雄，也就是杀你生父夺你慈母的人。”


空空叟这么一说，病书生罗俊峰感觉得有如晴天霹雳，“啊！”的一声，头晕目眩，双脚一软，伏倒下去。


空空叟早料有此一着，单臂一伸，手掌微开，一股无形罡气，很快的将罗俊峰欲扑倒的身体撑住。


但病书生已晕过去了，空空叟单掌一吸，将罗俊峰拉抱过去，然后为他推宫过血，渐渐的罗俊峰晕软的身体，慢慢苏醒过来，空空叟脸色非常凝重，厉声向罗俊峰喝道：


“峰儿！你这般没有定性，受了刺激就成了这个样子，将来如何可以报血海之深仇？更怎么能扫荡群魔？挽救浩劫，倘若你仇人利用这一弱点，多方刺激你，你岂不是中了圈套，大丈夫应坚定意志，不可软弱至此，你知道否？”


罗俊峰闻了乃师空空叟的这一叱训，顿如当头棒喝，不但惊觉刚才的不对，并很快的振作起来，惭愧地望着空空叟一眼，低头默默的接受了训诫。


身旁的梅花剑王尧弦，马上打围地向空空叟，问道：“老前辈所言极是，但晚辈有一点要请教的，就是那个北斗剑黄炎雄照理年已五旬，若说姓邱的就是他，何以不杀罗小侠？”


空空叟点头微笑，道：“黄炎雄为人狡猾机警，且是老江湖，既然知道单凭自己技艺无法胜得了峰儿，当然不敢猛然下手，不然何以利用阴谋来暗算呢？”


说至此，歇了一会儿，继续说道：“黄炎雄善于易容，早在几个月前就潜入黄龙山寨，将真正的邱英杰扼死，化装成他那样子，暗中渗入，引诱飞豹老人反判秃鹰寨主，加入飞龙帮，飞豹老儿为人重利轻义虽与秃鹰老人有师兄弟之情却无其实，经不起黄炎雄一再利诱，终于答应，并准备暗中毁寨叛变，这件事秃鹰老人一直被蒙在鼓里，就是在他死前仍不知道他师兄已背叛了他。”


梅花神剑王尧弦听至此，已了解了一半，罗俊峰了解得更加透解，与自己所见所遇一对照，果然不错，他不由暗暗懊悔未能手刃亲仇，不但如此，自己一条命都几乎丧在仇人之手。


空空叟又说道：“如今黄炎雄回到飞龙帮之后，可能又是一番布置，因为你的身份与武功已暴露给他，倘若他不蛊惑千面人魔派遣大批高手出来狙击你，也会布置毒辣的陷井引你上当，为师深为你担心，虽然以你目前的功力，不足怕他，但是你缺乏江湖经验以及阅人的能力，所以为师为你做了一个安排，还得烦王贤侄点心力。”


梅花神剑闻言恭敬的向空空叟一颌首，道：“老前辈尽管吩咐，晚辈定尽力效劳。”


空空叟稍许地微笑点头，说道：“这就有劳贤侄了，老夫的意思就是想命峰儿直往武当，中途不必再事逗留，这段路想烦贤侄一路保护锋儿，到了武当之后，告诉太仓真人快作准备，不要等着敌人挨打，应先发制人，老夫及几位挚友到时也会走一趟吕梁。”


梅花神剑以为空空叟有什么大不了的事交付他为，一听是要他与罗俊峰同道武当谒见太仓真人，正好与自己的原意相同，满心高兴的答应下来。


此时，空空叟的精光向月里嫦娥和哪吒神童两人一瞥，心里暗赞道：“女的是瑶池仙晶，小的是人间麒麟，将来前途真不可限量，武林能有这般人材，何惧小丑猖狂！”


想着，遂向哪吒神童问道：“你叫小宝吗？”


哪吒神童万小宝被问微微一震，恭敬的回答道：“是的！老前辈！”


空空叟注视哪吒神童良久，从这小孩仪表，言谈，脸相瞧去，心中愈看愈高兴，觉得此子的确是可造之材。


固然乃祖穷儒的武功已是微视武林，但若要造就此子，似乎有点糟踏了良材美质，若要空空叟自己去教他，空空叟也不愿意。


因为他尚有许多事必须在吕梁飞龙帮之约内完成，于是乎，空空叟暗暗为小宝打了主意，只见这位武林异人，宇内二叟之一的空空叟，银髯微动，满脸慈褥祥向小宝说道：“你想不想学得绝世的功夫？”


哪吒神童乍闻空空叟的话，高兴得跳起来，他以为是空空叟要教他功夫，只见他兴高彩烈的叫道：


“要！要！要！老前辈要教我是不是，我太高兴了，只要您老人家肯教我，我一定痛下苦功，学成和峰叔叔一般高的绝艺。”


空空叟见了这种孩子天真的表情，他乐开了。


但见他却摇摇头向哪吒神童说道：“不是我要教你，我另外介绍一位更高高人教你，你满意吗？”


哪吒神童先听不是空空叟要教他，不禁心灰意懒失望万分，及闻另外介绍一位更高奇人教他，心里面高兴极了，但不好意思表现出来，口里说道，“不要！我只想跟老前辈学习，其他的一定不会比您老人家强的。”


这是实话，当今武林中要找出一位与空空叟不分高低的人来，的确太不容易了。


空空叟闻言心里头舒畅极了，却回答小宝道：“谁说没有人比我强？小孩子真是不懂事，我这点小玩意儿怎能算是武功，又如何能教你呢？我想给介绍的那位师父，才是天下第一人哩。”


哪咤神童情不自禁地问道：“那位是谁？我不信他会比老前辈高，我常闻我祖父说天下武功最好，学识修养最高的，是老前辈您了老人家了。”


空空叟闻言，不禁哈哈大笑，笑声高亢清越，恍若龙吟九天，虎啸山岳，使人听来全身舒泰，神智顿清，只闻空空叟笑毕，说道：“小鬼头，刁蛮得令人可爱，老夫真的喜欢你，但因重务在身，所以忍痛割爱，想成全你，把你送往我一友人处学艺，说实话，老夫真不愿失去你，不过，我答应你一件事，等吕梁飞龙之约完后，我一定送你一件礼物。”


哪吒神童当然高兴得说不出话来，尤其听到空空叟也要教他，更是不禁喜得晕了头，不知道致谢。


梅花神剑及罗、陆三人也为哪吒神童得蒙这位当今武林，第一高人的青睐而高兴，罗俊峰向乃师空空叟恭问道：“师父，您老人家说的是哪一位？”


空空叟道：“就是你师叔柴樵金建生。”


此言一出，全场惊得差点叫出来，哪吒神童也暗自为自已的将来，能够幸遇良师而庆幸不已！


真是人的名，树的影儿，要知道柴樵叟金建生乃是八十年前，就已名震江湖，技压群雄，绿林宵小闻名丧胆，在当时武林中唯一被人视为是几位魔头的克星，就是这位嫉恶如仇，手段狠辣的一代奇人。


当时金建生与空空叟二人，一位以仁慈宽大被人所尊敬，一位以除恶务尽，杀恶即是为善而驰名江湖，而两人武功全是武林内的顶尖儿高手，所以被誉为宇内二叟。


柴樵叟金建生，自出道后就以一手“太乙神掌”和“太乙功”行侠江湖，打遍大江南北，未逢敌手，生平死在他手上的绿林魔头，不计其数。


后来自觉杀孽过重，有违上天好生之意，才于四十年前退出江湖，隐居于太华山右麓之奇云谷内。朝夕临溪垂钓，傲啸风月，渡其余年。


生平未收一徒，就是目前也没有收徒的意思。他觉得有了徒弟，一定会把他再渡卷入江湖分扯之中，而晚年养得一点修性功夫，亦将会逐之流水了。


单就他一生未娶妻室来看，就可知此叟的个性之一般了，晚年除了重修神功之外，生活还过得非常悠悠自得。


前些时候，空空叟游太华顺道一晤老友柴樵叟时，金建生还笑空空叟，老兴不浅，多找了一个来加重负担。


空空叟一笑置之，在他脑海里他觉得收了罗俊峰是一件大喜的事，不但不加重了负担而后悔，相反的还不时暗暗庆幸自己，又替武林多培养出了一朵奇葩。


今天空空叟欲介绍哪吒神童拜在柴樵叟门下，亦非柴樵叟本人的意思。


可以说是空空叟的恶作剧，故意选择一位美质良材来引诱柴樵叟收徒，以免他那手太乙神掌与太乙功失传。


这一来，不但使万小宝成为一代大侠，也使武林掀起一片血风腥雨，杀劫重生，那时柴樵叟要静也半点不由他了。


不但如此，昔年几位魔头纷纷声称向柴樵叟报仇，柴樵叟金建生也几乎丧了命，这是后话暂且不表。


病书生罗俊峰听得乃师空空叟，竟想将哪吒神童介绍到柴樵叟处学艺，心中非常高兴，遂向小宝庆贺道：


“贤侄，恭喜你了，金老前辈的那手太乙神掌，你只要学会了，不但你可以终身受益无穷，到那时，说不定我这作叔叔的，都不是你的敌手了，我真为你高兴。”


说时用眼向哪吒神童万小宝示意一下，意思要他向空空叟致谢，小宝看了出来，刚才只是喜晕了头，忘了致谢而已，现在一看罗俊峰叔叔的示意，很快的向空空叟一跪，拜谢道：“老前辈在上，宝儿非常感激您老人家的提拔。”


空空叟萧一逸睹状哈哈大笑，道：“刚才你不是一定要我教才肯吗，现在怎么突然也喜欢拜在金老前辈手下呢？我看你这小鬼头跟你那祖父一样的刁蛮古怪，哈哈哈……”


哪吒神童被这一说，那个小脸蛋儿，涨得红红的，一时答不上来，像个怕羞的姑娘，低着头，手捏着衣角，忸忸怩怩的站在那儿，样子非常滑稽和可怜。


空空叟见状又是一阵爽郎的长笑，道：“年轻人就这么害臊，将来一怎么办，走！跟老夫去见你师父。”


说完歇了一下，向梅花神剑说道：“王贤侄老夫先走一步，峰儿就交给你啦。”


说至此转身对月里嫦娥陆玉华说道：“令师是天山神尼？你就跟峰儿一道去武当山吧！见了令师，就转告她老夫有件事要他办。”


说着，手挽着小宝，又肩一晃，在场诸人只见白光微闪，刹时功夫，就消失了空空叟及哪吒神童万小宝的踪影。


这种罕世绝顶的轻功，换来王、陆两人的一阵敬佩惊叹的声音，罗俊峰心里甜甜的好不受用啊。


梅花神剑王尧弦见空空叟带着小宝离去后，轻轻的喟叹一声，喃喃说道：“武功一道真是天外有天，人外有人，就单萧老前辈才所露这种罕世轻功，非有甲子内功修为的，怎能臻此，老夫身为掌门，平时何等自负，今日一睹不胜汗颜，唉！”


说至此顿了一下，继续说道：“峰弟，我看黄龙寨已经瓦解，若不及时善理后事，这干强人一旦逃到别处为害人群，岂非我等之过。”


“病书生”罗俊峰闻言，立即回答道：“王老前辈怎能叫峰弟呢？晚辈绝不敢当，以后就叫我名字好啦。”


梅花神剑王尧弦脸色一整，肃然说道：“老弟这是什么话，令师乃我师伯辈份，老夫岂可有违师论，何况追云神乞赵哲，也与老夫同辈份，说来咱们是师兄弟，而后千万不可叫我什么前辈了。”罗俊峰当然也知道这一点，不过本揣年轻，被人家年已七十的老侠呼为小弟，确实是有点蹩扭。


若照这样一论，则郑美惠、月里嫦娥陆玉华都要称病书生为师叔了，而这个师叔却跟侄女美惠谈起爱来，这岂不是有逆伦常吗？


罗俊峰红着脸点点头，顺着用眼光的余辉向月里嫦娥偷瞥，正巧月里嫦娥正瞧向他，两人四道眼光一碰，如电交流，两方又是一怔，陆玉华咬着小巧唇儿浅笑。


罗俊峰也极为不自然的咬着唇，脸红涨到耳根，一时不敢抬起头来。


这只不过瞬息的事，梅花神剑并没有注意到这一幕眉眼传情的笑剧，只闻他说道：“老弟，你与陆姑娘往一线崖左侧这边，绕道寨后，将所有的人叫到前厅来，我一个人前往前厅处理善后工作，我们就在前面会集。”


说着道袍一闪，一条灰影已在几个起落间消失，这里只留下病书生罗俊峰与月里嫦娥陆玉华两人。



wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十一章

**t*xt小*说**天*堂

病书生罗俊峰此时心情象十五个吊桶一样，七上八落，若刚才不弄得蹩扭的话，他会处之泰然的。


人总是情感的动物，奇怪的就是你不去想他，什么事也觉得自然，一旦心里头有了一种念头，一种爱着其他人的念头，则任何事情都显得蹩扭不自然。


这时病书生就是一个例子，倘若不用眼偷瞥陆玉华，这时他可能与平常一般，如兄妹般泰然的，不过……


月里嫦娥何尝不亦羞答答的，粉色的鹅蛋脸上，涂上了一层薄薄的红晕，更显得嫩煞、娇煞、美煞人了。


她心里头自见了病书生之后，不知怎样，整个心灵变得毫无主张，似乎没有她本身的存在，全被罗俊峰所占领。


只要罗俊峰一句话，她就会象训服的小羔羊一般任由宰割。


两人自梅花神剑走后，宛如木头人般凝然呆立在那里，两人全想不出一句可以说的话，一段时间空气太寂寞了，闷得每人心里暗暗发慌着急。


病书生一见情形不对，挤了一下脑汁，向月里嫦娥道：“咦！你怎么呆站在那里不动呢？走呀！等一下去慢了怎么办？”


月里嫦娥乍闻罗俊峰这句话，不由“嗤嗤”一声笑了出来，她知道罗俊峰这句话说得太没礼貌、太牵强了，不过这样才更显得病书生的为人忠厚，与那般花言巧语，狡猾之流一比更令人敬爱哩。


月里嫦娥陆玉华带着醉人的微笑，应了一声“嗯”缓缓的向罗俊峰处移近，快接近罗俊峰时，说道：“说走就走，为什么你不走了？”


罗俊峰闻言一怔，红烧着脸，说道：“对，走！”


说着双肩一晃，倏的一声轻响，一条白影拔地而起，往后寨驰飞而去月里嫦娥陆玉华没想到他真的说走就走，不由一怔然后随后追去，可是已差了三十丈远了。


不知是害躁，还是有意炫耀轻功，罗俊峰竟如飞矢般地向前而去，并没回过头来瞧月里嫦娥陆玉华一眼，也没有等他的意思。这一来，后面紧追的陆玉华，真是气炸了肺，没想到罗俊峰竟是如此的冷淡，毫无温情，一面跑一面想，心酸得圆圆晶莹泪珠儿，一颗颗从眼眶里冒出。


真恨不得来个不理他转往后跑，不过爱情的磁力相当惊人，越想她时反而更需要他，这种魔性的磁力任你武功再高也无法打破这层力道的。


月里嫦娥一边跑一边思索，无形中速度又减低了，比刚才又遥离了三十丈远，这时只能看见前面的一点白影而已，不由她急了。


这时一种念头袭进了月里嫦娥陆玉华的脑海，只见她暗聚丹田真气，向前面高声叫了一句：“啊唷！”


这一声果然生效，前面飞驰的病书生罗俊峰，乍闻后面传来一声惨叫，猛吃一惊，以为陆玉华遭遇了什么事，急忙挫腰旋身一看。


只见六十丈后追来的陆玉华，身体乱晃，踉跄了一下，整个身子往后一栽倒。


这一幕一入罗俊峰眼里，惊得冒出冷汗，只见他一声长啸，双脚用力一点地，整个身子凌空拔起一丈来高，斜斜向陆玉华处飞去。


只见他两个起落，就到达陆玉华躺倒脚方。亲爱的读者，你不要慌，月里嫦娥并没有遭遇不幸，这只是她诈术，她哀叫过后注意前面的小侠反应。


等发现小侠闻声顿住身子往后瞧时，她才假装身体不支，摔倒在地上，但她的眼睛还是开的，直到小侠一声啸叫，她知道来了。


连忙用功闭住眼，假装睡去，罗俊峰来到时，她业已如中暗器或遭毒虫偷袭般，紧锁着秀眉，咬牙齿睡着。


病书生睹状，那注意真假，一种救人的天性，一种说不出的味道和情愫，燃烧着他，来不及考虑就扑过去，还未抱起陆玉华，嘴里慌忙叫道：“陆姑娘，你怎么啦，陆姑娘……陆……妹妹……”


边说边抱起陆玉华，那种着急之色溢于言表陆玉华偷偷的半启着眼，从细缝往外一瞧，心里乐的心花怒放，甜甜的浸没在密汁里。


速时她什么都不用去怀疑了，小侠这一表情，就是一百个爱的解答，也是真诚的证明，只要她稍为用点心，这一场情战，要得到胜利是绝不会有问题的，她，陆玉华笑了，在肚子里高兴的笑了。


病书生罗俊峰那会想到是假，抱起陆玉华软柔的身体，一时间脑海里晕晕的不知如何是好，只见他喃喃叫道：“唉！都是我不好，竟忘了照顾华妹，不知她种了什么暗器，怎么变得如此？唉！”


说着，望了一下陆玉华说道：“难……道死了？不…不会的！……”


这时在怀里的月里嫦娥忍不住心中发笑，且不忍罗俊峰伤心，蓦然，一睁眼，“嗤嗤”一声笑出声来。


这一笑不打紧可害得小侠知道被骗，羞得一放手，月里嫦娥的身子又摔在地上，随着叫道：“你这人怎么这样粗心，害得我摔痛腰啦！”


病书生见状又好笑又好气，也忍不住的笑回答道：“原来我被骗了，好啊！你竟把我当傻瓜，寻我开心，早知道我就不理你啦。”


月里嫦娥梨涡浅笑，媚黛生春，甜甜的娇声道：“还好意思说人家，不看你自己象失了魂似的，也不通知人家，径自狂跑，也不瞧一下是否我追得上，一味炫露功夫，万一我被人暗算了，你就高兴了是不是？”


“不！不！”


“我知道啦，你心里恨不得把这儿事情弄妥，好尽快追的去会你那心上人……”


话没说完罗俊峰急急插嘴辩道：“不！这一点请你原谅，以后决不会这样做的。”


至于谈到他心上人的事，病书生并不回答，的确，他不否认这时的心里已跑到郑美惠妹妹那里，但怎能说出口，何况他早知道姑娘的心意，怎能令她失望？


论年龄月里嫦娥要比罗俊峰大一岁，不过看起来却非常年轻，可是心思慧黠却不下于小侠，她也清楚地了解罗俊峰的心意，就在为他这样专爱着郑美惠，才显得他的忠心可靠，也因此更促了陆玉华强烈的占有欲。


月里嫦娥心中有占有罗俊峰的欲望，但到底出身名门正派，她要用真诚的爱，去争取罗俊峰同情与真情，绝不会用肉体的诱惑，卑鄙的卖相来换得爱情。


也唯因她这样光明正大，以后情海的浪涛才能不致于扩大，可是，也因为她的光明正大，也因为她的插足，使郑美惠受了不少痛苦。


月里嫦娥陆玉华当然知道，病书生罗俊峰早在认识她之前，已有了一位姓郑的姑娘，这可以从病书生的一举一动清楚地看得出来。


那么她为什么要插足呢？这样不是违背了道德的观念不讨好的事。


可是，人的情感是令人费解的，尤其少女的心更是千变万化，愈是不容易求得的事，愈是喜欢追求，何况：“生命诚可贵，爱情价更高。”因为那代价到底是值得的呀！


自从病书生罗俊峰甘井神功慑敌之后，陆玉华静如止水的心潮，已微掀波纹，虽从他病黄的脸上，看不出讨人喜欢的地方。


但那种潇洒的风度，温和的谈吐，以及对人处事的谦恭，对敌的慎静，武功的玄妙绝世，已足慑取月里嫦娥陆玉华的整个的心灵，无怪她会全力以赴，欲得之而甘心了。


月里嫦娥陆玉华身世凄凉，但为人非常自负，一方面乃师天山神尼的性情一向是冷静孤癖，武功又高，生平不喜在江湖上走动。


这种师父所调教出来的徒弟，当然不会离谱太远，何况陆玉华长得美如浩月鲜花，更使她自负不已。


当她闻到有那么一位新近出道江湖，脸黄如病，身怀绝技的小侠时，她非常不服，总认为江湖虚伪，名过其实。


一向虚作，机灵的月里嫦娥陆玉华已然看出罗俊峰的心，这一点不得不佩女人心事精密玄奥，若是换成了罗俊峰，要是你不向他示爱，任你怎样娇作，他一样糊涂一辈子，不懂得领受呢。


病书生罗俊峰惊摔陆玉华，这一举动太粗心了，无怪乎陆玉华不高兴，但一经小侠陪个不是，马上又高兴起来，缓缓柔和的向病书生道：


“不要紧，我不会介意的，我俩这耽搁，别害了王老前辈等着急啦，甚而连一个逃匪都不能捉回，我俩不要丢脸现世了。”


这时的她，说话都用“我俩”两字，似乎在无形中已将两人距离缩短，罗俊峰只觉得她的话很动听，亲切动人，但却听不出她真正的含意何在？


只见他闻言着急的答道：“对！对，我们不可再耽搁了，别真让那伙匪徒逃走，又到别处兴风作浪，为害百姓，那我们就蒙上纵匪做恶之罪了，走！陆妹妹我们紧赶一下。”说完顿了一下，伸手欲从地上挽起陆玉华，这时的陆玉华半推半就的伸出洁白的玉腕，羞答答娇嗔地朝罗俊峰示会情意，不由心中一阵子猛跳那伸了的手自然的停在那里，挽也不是，收也不是，那种痴象逗得月里嫦娥陆玉华娇媚得“嗤嗤”一声笑出声来。


这一笑不打紧，病书生一慌张，猛一伸手向陆玉华的白嫩柔软的玉腕一扣，双脚一沾地，宛如抓鸡般将陆玉华整个人凌空捉起。


别看罗俊峰这一抓，劲力何止百斤，陆玉华武功虽臻到化境，一方面是在疏忽间被猛扣，再一方面就是罗俊峰的功力，自服仙果“黄仙露”后已增加百年左右的修为，当然比起陆玉华来，因此这一扣抓，陆玉华猛觉被钢爪猛扣似的。


起头还存着试试的心理，强自忍耐，但是他打错主意了，不抵抗还好，一抵抗所受的压力，反而骤然增加，不由她育的“啊唷”哀叫起来。


病书生罗俊峰闻叫又是一惊，反头一睹，陆玉华已颊额冷汗直流，状极痛苦，罗俊峰又是一怔愣，松手一放。


糟啦这时的他早已凌空离地五丈高，这一放手，陆玉华整个人宛如流星泻地般，往地下泻跌而下。


月里嫦娥陆玉华这时无法在空中提劲，整个人毫无抵抗地往下摔跌，这时任你再镇静也会惊叫出来的。


罗俊峰睹状全身一紧，连考虑都来不及，本能的头下脚上，在空中倏的使出一招“铁板桥”如闪电般往月里嫦娥追泻而去。


只见一条白光闪射，他的人业已在陆玉华到地的前一瞬间到地。


罗俊峰的放手，陆玉华的跌倒，以及罗俊峰神功遂落，都是一瞬间的事，就在小侠站稳的同时，陆玉华的身子也在同时泻到，罗俊峰眼明手快全身功力一聚，双臂一张正好将跌下的月里嫦娥陆玉华抱住。


这时的陆玉华已惊晕过去，全身软绵绵的投在小侠的臂弯里，被抱个满怀。


不知是苍天善意的安排，抑是凑巧，陆玉华的香唇正好贴在罗俊峰的嘴唇，一股少女香喷喷的深郁艳馨，袭浸着罗俊峰的嗅觉，强烈的处女的气息，由她的鼻孔里泻出，一股股被罗俊峰所吸收。人非草木，怎不动情？


罗俊峰定性再高，已到不能自禁的地步，尤其当他放眼瞧瞥晕睡的陆玉华，那种闭月羞花，沉鱼落雁的美色，如巨大的情锤，重重地击敲着罗俊峰心底的情锤。


罗俊峰极力的控制着自己情感的堤岸，但是愈如此愈不忍放弃美色的欣赏。


那如柳眉毛，长长竖起的睫毛，适中高直的秀鼻，如樱桃似的香唇，和那粉红色的颜色，织成了一道“纺红色”的情网，而病书生罗俊峰却正掉在那粉红色的情网里，虽然他坚强地，猛烈地挣扎着。


可是，情与美的诱惑是何等厉害啊！


身怀绝艺，内功修为已达百年为的病书生罗俊峰，不但不能凭功力脱离爱的陷井，反而，一步一步接近它。


本来两人的嘴唇已靠得很近，如今罗俊峰缓缓一移近，那馨香浓郁更加强烈煎熬着罗俊峰的心灵，这时就是柳下惠亦一样不能自己，何况……


罗俊峰的呼吸急促地加快了，黄腊的脸色也微微泛起红晕之色，紧张的两只手，亦阵阵冒出冷汗。


神光灼灼的神眼，亦在这时变得呆直，毫无光彩，这时的世界，已不再存在，若有，那他生存的世界只有眼前的陆玉华而已啦。


蓦闻病书生罗俊峰，喃喃轻功的自语，道：“华妹，你太……美……啦……我……”


声音细小得只有他一人可以听见，“我”字底下的他没有勇气说下去，也不需要说下去，更不允许说下去，因为这时他的嘴唇已经紧紧贴在月里嫦娥陆玉华的香唇上，紧密得不容一丝空隙通过。


亲爱的读者，作者写到这里也许你们这样责问我说：罗俊峰身列正派，怎么乘人之危，暗行非礼，这不是违背了正义侠士的行为吗？


是的！罗俊峰所为是纯情之爱的表现啊！在他脑海里，丝毫也不存有一点歪念邪心，主要出发点是善的，纯情的，这样做并不违背人道啊！


否则，难道正派大侠就一辈子不能谈情说爱吗？只要这一举动是真诚不虚伪，而且并非强迫的，则这样优势是合理的，正确的。


月里嫦娥陆玉华，投入罗俊峰怀里之后，并未完全软厥，她心里明白是罗俊峰追过来救她的，不过女人永远是善于利用机会的动物，尤其是聪慧机智的月里嫦娥陆玉华，更会伪装得如真有其事。


直到罗俊峰送唇过来之后，她惊慌得芳心大乱，虽然这是她早巳祈望的，但，一旦真的被异性拥吻时，少女天赋的矜持与尊严，多少是会受到损害的。


倘若这时她清醒的话，那她将羞煞，虽如此，这样也够她脸烧如焚了。


这时月里嫦娥陆玉华，真想挣抗一番，但，这怎么可能呢？不仅罗俊峰强有力的膊臂紧拥着她不允挣脱，就她本意也不愿放弃这有生来第一次感受的奇遇，这是一种享受，一种难言的享受。


这时的罗陆两人，完全沉醉在爱的河流里，世界对他俩已不复存在，也不需要它，倘若突然来了一声巨雷，或者泰山崩于前，也无法使他们分心。


也许罗俊峰过于激动，他的那双臂膊，愈抱愈紧，将怀里的陆玉华捏痛了，不然就是陆玉华已觉得该是时候了，只闻她“嗯！”的轻哼一声缓缓的睁开迷惑的双眸。“咦！”的惊叫一声，作势欲脱小侠的怀抱。


罗俊峰一瞥这一情景，不但没有放松手臂，相反的抱得更紧，偏过头贴在陆玉华的颈肩处，喃喃激动地说道：“原谅我！华妹……原谅我……”


底下的再也说不出口，事实这时已不需要再解释，任谁也可以看得出来他要说什么？


月里嫦娥陆玉华可捉住这个机会了，只闻她满脸惊容，怒羞地说道：“你怎么搞的，这是怎么发生的？我怎会在这里……哼！原来你是这种人，调戏妇女的禽兽……我看错了你啦……呜呜……”


她边说边哭了。


罗俊峰闻言，全身一凛，慌急交加，这时的他羞得恨不得立刻就死，地上无洞，否则他早巳钻进洞去了。


真的！他有什么可说？有什么话可以辩白，这种形为又有谁会原谅他？


“华妹，是我错了，你杀了我吧！”声音是那么抖颤，甚至于全身都激荡得格格发抖，虽如此，他的手臂依然紧抱陆玉华的娇躯。


“不！我不会原谅你，更不会杀你，你知道你这种行为会有人原谅你吗？如今我的清白已失，死的应该是我，而不是你，你叫我以后如何做人？”


说完泪流如注，呜咽涕泣，真是哭得“一枝梨花带春雨”更显得娇艳美丽。


罗俊峰心乱如麻，激动异常，这时只闻他说道：“华妹，罗某不义，损毁了你的清白，你若是不能原谅我，罗某只有血溅当场，以示悔过，但是……我虔诚的爱着你啊！”


“哼！到了这时才说这种话，不要骗人骗己了，你真正的情人不是郑姑娘吗？”


“是的，华妹我的确曾跟她有过海誓山盟，也许你会怀疑我见异思迁，喜新厌旧，但是……我也爱你……连我自己都无法知道这是为什么？…唉！华妹……我是罪人……是个玩弄别人感情的罪人……”


说时，他已成了泪人，大丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处，罗俊峰像这样伤心泣泪，还是有生以来第一遭。


月里嫦娥再铁石心肠，也会心软，何况她也强烈的爱着他啊！这时的她怎么忍心再看罗俊峰伤心下去，只见她缓缓的侧过头来，轻轻细语道：“峰弟！我会了解你的，我会原谅你的，但有谁会了解我，同情我呢？”


她叫“峰弟”是对的！因为她的年龄大罗俊峰一岁。


罗俊峰闻言急急回答道：“华妹，我不是那种始终乱弃的人，我爱你，永远，永远，相信我，华妹。”


“我会的，但你怎么向郑姑娘交代呢？她可不会原谅你我呀！”


“……”


罗俊峰闻言一想，真的，郑美惠妹妹是不会原谅他的，这怎么办？以后如何向美惠妹妹解释，怎么办……想至此，她更乱了，他乱得如蚕丝百结，一时间脑海顿呈真空，什么已不存在了。


事实上，陆玉华本人也不知道将来如何置理，如果说这次错误完全是罗俊峰的，那也太冤枉了。


倘若不是陆玉华有心的安排，罗俊峰也不会陷于爱情的陷井里不能自拔，这个责任，陆玉华该负一半才公平啊！


陆玉华心里何尝不雪亮，自己安排了这一圈套，让无心的罗俊峰变得如此狼狈，于心不忍，倘若再不出言慰藉他，那未免太惨忍了。


因为这种心灵上的折磨，要比真刀割肉来得惨酷痛苦。


于是，陆玉华轻轻地伸出洁白如嫩的玉手握着罗俊峰的手，安慰道：“峰弟，你不要难过，这都是我不好惹出来的祸，刚才我是骗你的我会原谅你的，万一将来郑姑娘不能了解的话，我会让步退出，绝不会使你有丝毫的为难，爱！是奉献而不是占有，只要你永远记着今天你所说的话，也够伟大的，女人本是窄量小的，尤其对于爱情，绝对是自私的，占有的。”


那些奉献的宽怀大量之论，出在女人的口上，难道不值得赞美吗？


罗俊峰听了这话，心中宽松了一些，但他也不愿意失去她呀，只听他道：“华妹，我绝不变心，无论海枯烂，我说的话一定不会改变的。”


月里嫦娥满意的笑了，笑得那么甜，那么美，胜利的微笑在脸上组成一片美丽幸福的远景。


她娇甜的笑答道：“峰弟，以后别再叫我华妹了，我比你大一岁啊，看你这么大了，说话象个小孩一般，天真得令人发噱，只要你永远这样待我，姐姐就高兴啦。”说着先歇了一下，然后继续说道：“我们这一耽误，王老前辈可要到处找我们啦！走！先办正事要紧。”


月里嫦娥完全变了一个人，如小鸟依人，似飞燕翔蓝空，在情场上，她打了一次胜仗，这比给她什么异宝奇珍都来得使他高兴。


罗俊峰呢？……


他得到的正好与他的付出的均等，目前如此，以后的烦脑，将使他跌落苦海。


这时，一闻陆玉华的话，不由地急了，的确他们这一耽误将命梅花神剑急待，罗俊峰缓缓抬起头来，望着陆玉华，深情羞愧的一瞥低下头道：“走，陆姐姐，我们必须紧赶一下，将黄山巡绕一周，看看情形如何，好向梅花神剑报告。”


说着，挽着陆玉华的手，说声：“起！”


只见他白衫微飘，人如巨鹤，凌空拔起，陆玉华本来轻功已绝世顶尖，再加罗俊峰之力，两人一见这种情形，心中更急，知道刚才两人这一谈情说爱，竟把正事给耽误了，等一下怎能向梅花神剑交差。


想着，两人已来到寨前正厅，两人一瞥，不由呆惊了，尤其月里嫦娥陆玉华简直不敢相信自己的眼睛，眼前这一幕不忍卒睹，使得陆玉华一阵目眩头晕，整个身躯侧向罗俊峰身上倒去。


罗俊峰双手一抱，将她接住，再看寨前的情形时，他的胃肠逆流欲吐，全身顿起鸡毛皮，皮发紧张。


原来，寨前一片广地上，摆满了死尸，看服饰都是黄龙寨的人。每一张死人的脸，都紧皱眉头，猛咬牙齿，从牙缝冒出一滩血，形状骇人惊饰，惨不忍睹。


从这情形看来，这群人刚死不久，可能正是他们谈情说爱的时候遭人所害的，罗俊峰拍拍陆玉华的肩，暗运真气缓缓推拿一阵，陆玉华马上苏醒过来。两人缓缓地向广场走去，一阵阵一股股熏人的臭味，使人中鼻欲呕。


从这些人死状看来，绝不是打斗时所伤，而是被一种剧烈毒药所暗算，分明是一种集体自杀，否则就是有人暗下烈毒的，那么那人是谁？


谁会做出这么惨绝人道的事？


难道是他“梅花神剑王尧弦”？


不会的，绝不可能的！身为武林仁厚长者，名满江湖上的一派掌门之尊，怎么会做出这种事情呢？


那么那个人呢？现在那里去了？


蓦然，空中传来几只鹫鸣，才将罗、陆两人从怅惊醒，罗俊峰抬头仰望，只见一只孤鹫在空中回旋。


罗俊峰第一眼就认出了那只孤鹫来，它正是先前在一线崖与他苦斗，仅留得逃走的那只巨鹫。


它这时来这里干什么？难道它为的是寻找主人秃鹰老人？抑或是为觅食而来。


此时病书生，早被场上躺了一地的死尸，搞晕了头，那有充裕头脑去考虑这只巨鹫的来因。


可是，身旁刚晕醒不久的陆玉华可不然，只见她自巨鹫出现于两人上空后，她就全心全意地注视着它。


到底女人心思较细，终于给她看出一点端倪来，于是她向罗俊峰轻声说道：“峰弟，你看见了没有？”


罗俊峰被问，微微一楞，诧然反问道：“什么事？看见了什么？”


月里嫦娥陆玉华看到罗俊峰那种傻呆相，不禁一笑，说道：“你啊！到了这种时候，还在怀念郑姑娘，真是天下第一痴情人啦！”


“没有啊！你错了，华姐姐！我正考虑着这件事发生的原因，以及梅花神剑的失踪呢！”


“我说峰弟，放着明的近的线索你不去找，偏来个远的，暗的，我看你啊！真是死脑筋，尽往牛角尖钻。”


罗俊峰闻言一怔，急忙问道：“在那里！华姐姐快说啊！线索在那里？”


他那种急相，逗得陆玉华暗暗笑炸了肚皮，若非事态严重，情况紧张的一瞬即逝，她会张口大笑的，她手指空中盘旋的巨鹫，向罗俊峰道：“那不是线索？”


罗俊峰顺着月里嫦娥的指尖，往空中一瞧，起先仍看不出有何异样来，臾须，可给他看出来了，不由他一喜，拉着陆玉华的纤手，高兴的跳起来，叫道：“好姐姐，真有你的我算服了你了，谢谢你，唉，我真糊涂，竟没想出来。”


说着顿了一下，脸色一肃，说道：“它飞得那么高，怎么能捉住它？”


月里嫦娥陆玉华闻言暗忖道：“对啊，这怎么办呢？它要是老在高空飞，怎么能叫它下来呢？”


想着，不由脸露疑难之色；须臾，秀眉一舒，一咬唇细声念道；“有了！有了。”


罗俊峰忙问道：“什么？华姐姐你已想出办法来了吗？”


陆玉华得意的点点头，笑道：“很简单，只要你多考虑一下，不难想出办法来。”


罗俊峰催问道，“不必那么麻烦啦！我现在心乱如麻，那能想出什么办法来，我看你还是将方法告诉我，别再耽误时间，以免夜长梦多，另生枝节。”


陆玉华闻话一想很对，遂说道：“峰弟，你知道秃鹰喜欢吃什么？”


月里嫦娥话未说完，罗俊峰早被一语道醒，不等他说完，就插嘴叫道：“知道了，不用再说了，让我捉它下来。”


说着也不见他怎么运劲闪身到陆玉华右侧，左手一揽抑，将整个娇躯凌空抱起一个起落，两人已闪在树后，蹲身藏伏地上。


这一动作来得太快太匆促，陆玉华亦错以为突然间来了劲敌，心房紧张得扑扑猛跳，屏气定息，严神戒备。


过了片刻，一点动静也没有，陆玉华诧然细语，道：“峰弟，你不是说要捉它下来，为什么不快点。”


罗俊峰回答道：“是啊！你稍等一会儿，就可以看见我的锦囊妙计啦。”


“什么？你捉巨鹫就是用躲藏？怪了，我活这大，还是破题儿第一次听见哩，我的方法不是这样啊！你别自作聪明，到时候你捉不到它，失掉了唯一的线索，我可永不再理你啦！”


罗俊峰好像智珠在握，闻言微笑一下，做了个鬼脸，看似蛮有把握似的，不由陆玉华又急又好笑地“嗤！”的一声，瞪大那双黑白分明的眸子，瞪了罗俊峰一眼。


虽然模样微露娇嗔，但看来却满含浓密意，使罗俊峰心里不由一阵舒贴，真恨不得再来个亲热的深吻。


陡的陆玉华一声细如蚊叫“嘶”，暗示罗俊峰它来了，罗俊峰偷眼移瞥，果然，不出所料，空中盘飞的巨鹫，画圈似的越飞越低，渐渐往地上降落，那双炯炯眼珠，溜来溜去，深怕地上伏有敌人似的，不敢猛然落降抢食。


此时罗、陆两人已更清晰的见到那只巨鹫，只见它双腿已失其一，尖嘴上沾满了斑斑血渍，两眼血丝密结，形状令人可怖。


这时已被地上群躺的死尸诱得馋涎串流，若非刚才发现地上的劲敌，它早已毫无顾忌地毅然俯冲而下了。


它虽是扁毛畜牲，但天赋的机警，并不下于万物之灵的人类，这时虽降距地面二十丈来高，但还是那么迟疑地警戒着。


月里嫦娥陆玉华睹状，凑近罗俊峰身旁，细语道：“峰弟，你见了没有？那只左爪抓着的那条布有什么异样没有？”


病书生罗俊峰，微一颌首，用“传音入密”的内功传音法，向月里嫦娥陆玉华示机定宜，道：“华姐姐我知道了，巨鹫耳神经是极灵敏的，别把它放跑，你身上带着暗器吗？先拿几枚给我用，等一下千万要沉着气，一切由我行动，你负责监视它，怕它惊飞跑掉，最好你也扣几枚暗器，以备万一。”


陆玉华点头答应，但她却没有暗器一类东西，只见她像哑吧说话似的，以手势告知了罗俊峰，并指示他随地捡几个石子应用。


两人言谈间，那只巨鹫发觉四处无人，已放心地缓缓下降地面，但却不马上择肉而食，依然那么机警的向四周扫了一周，直至完全没有异状后，才单腿腾跃地移近一具尸体旁，低下头嗅了一下，尸体上的那股剧毒和烂肉味，亦使它顿了一下。


考虑片刻，又走到另一具尸体上，连续巡视选择了几具之后，不由得失望万分，唯一可食的除了眼睛，脑浆之外，其余的少之又少，因为肉体中毒时间已久，剧毒已渗入肌肉之内，吃了亦照样会中毒而亡。


罗俊峰一旁静观，发现了一情景，知道机不可失，一旦让其飞走，则可靠的线索就永远无法寻找。


那么这些人的死因及梅花神剑王尧弦的失踪之迷，亦复不得而知了。


果然不出罗俊峰所料，那只巨鹫知道寻食无望，微一振翼，已作势欲飞了，就在他双翼欲动未动的瞬间，一声暴喝：“打。”


三道白光分上、中、下，急愈电光火石般，向巨鹫射到，接着树后白影一闪，紧接着在前面的三道白光之后，快如飘风，同时扑到。那巨鹫做梦亦不曾想到，在这时突然会有劲敌袭击，凭它锐利的目光和灵敏的听觉，竟会失误。


就在它猛然惊觉的同时，三道白光眨眼射至，一声惨鸣，三道白光结结实实的全嵌入肉内，只见羽毛纷飞，它的身子也被冲出十丈开外，晕死过去。


后面的白影，正好在它坠地的刹那，将它扑捉在手中，那条白影不用说就是病书生罗小侠。


当他伸手捉起巨鹫的时候，身后蓦闻陆玉华欢叫声，声音未停，陆玉华已俏生生的站在身旁，只闻她喜叫道：


“峰弟好棒的工夫，刚才那手捉鹫的功夫，姐姐别说没见过，连听都未曾听说过哩，真把我看呆了。”


罗俊峰被心上人一捧，宛如吃了清凉剂，百孔皆畅，好不快乐，尤其投手举足之间，顺利完成了使命，更是欢喜若狂，双手捧着死鹫，呈送到陆玉华面前，满脸盈笑，道；


“好姐姐，谢谢你夸奖，这只就算我的礼物好啦，遗憾的打的手法太重，不能以活种来擎献给你，请你勿怪。”


月里嫦娥笑语迷人道：“真是乖孩子，有了东西就想送我，这点心意热情，我心领下来，但是死东西怎好当做礼物呢？何况用这种丑恶凶猛的飞禽做为礼物，就是活的也不礼貌啊！你说对不对？”


罗俊峰被说得脸红红的，好不自然，猛然灵机一动，说道：“我的好姐姐你可别挖苦我了，我的意思是想请你鉴定一下这布条的秘密，从它怎么能够知道梅花神剑王尧弦失踪之迷呢？”


月里嫦娥陆玉华二见他这般机敏，善于临机应变，芳心里就是一阵欢悦，私下里真爱煞了这位年轻自己一岁的江湖小侠，可是嘴里却半点不饶人，向罗俊峰反斥道：


“好啊！原来你是这般狡猾，哼！我才不理你哩，我的小侠精通奇学，胸罗万象，这点玩艺叫我做，不是班门弄斧？免了，别存心挖苦我吧。”


罗俊峰闻言变色，微微一怔，忙辩白道：“不，不，我不是这种意思，说真的我实在不懂这布条怎能探出迷底来，我只知道这灰色的布，是梅花神剑老哥道袍上的，看来像是王老哥遇难。”


说时语气诚恳，一点也不矫作，陆玉华睹状也不为已甚，遂缓和的说道：“敢情是我多心啦，这个道理非常简单，刚才我发现这只鹫在空中盘舞时，第一眼就发现这鹫少了一条腿，还有另外的一条腿的趾爪，却多出了这一条布来，由这里使我联想到从这只鹫身上一定可以探出一点线索来。”


说到此顿了一下，双眸望了罗俊峰一眼，一见他凝神静听，接着又继续分析下去：“那时我根本就不曾想到这只巨鹫会是你苦斗的那只生还巨鹫，要不是你提醒了我，我就无法得知，直到它降地觅食的时候，我才完完全全的了解心中所疑的问题，你说它为什么会失去一条腿呢？”


说到这里她故意问了罗俊峰一句话，一方面引起他的兴趣，再一方面，这正是表露自己心思精密的好机会。


罗俊峰乍闻被问，马上接着回答道：“当然是被人砍断的啦。”


“好！很对，就连他身上的血渍，当然也是与人争夺时，由对方溅洒的，是不是？”陆玉华十足教师相，那把罗俊峰当心上人看。


罗俊峰也许听得入了神，毫不看她的表情和语气，闻言即刻答道：“是的！”


“那么你回答我，那条腿是被谁砍断的？”陆玉华又问。


“怎么知道呢？若一定要我回答，我只能说可能是王老哥所砍的。”罗俊峰迷迷糊糊地回答。


“对的，是王前辈所杀，这样那块布是老前辈身穿衣衫了的碎片了，若是这那样他是不是遇了难？”陆玉华说。


“有这种可能，但不完全正确。”罗俊峰这样回答，没等陆玉华说，他又继续问道：“华姐姐，依你说怎样？王老哥会不会死在这只秃鹫之下。”


“不会的，王老前辈并没有死，也不会受伤，他是逃走了。”陆玉华的语气相当肯定，不由罗俊峰怀疑地问道：“为什么？凭那一点推断他逃了。”


月里嫦娥陆玉华见他那种耿直，不会绕弯的直性子，又爱又好笑，她并不做正面的回答，继续说道：“你知道为什么它不吃人肉？是不是因为人肉里有了剧毒？”


“当然啦，难道还有别的因素？”


“有，峰弟琢也太直性子啦，为什么不用点脑筋去思考一下，这鸟来此的目的是为的饱食人肉？他是这里主人所养，当然早已知道这些人吃了剧毒而死，何必白跑这一趟，况且地上死去的都是这山寨的人，相信平时人禽早见过，甚而可能有了感情，它虽凶暴，我看还不致于吃自己人的肉，你说我分析对不对？”


“对对！”罗俊峰对她的分析，佩服的心服口服。


陆玉华双继续说道：“既然如此，它的来意很明显的是出来侦察的，由此推断它的身后必定是人指使，而这个人一定是毒杀这批人的凶手，我们只要捉住那人，不难得知整个事情的始末。”


罗俊峰闻言虽佩服不已，但不无怀疑对方的地方，于是向陆玉华质问道：“你这一分析找非常佩服，但有两点怀疑的地方。”


陆玉华道：“那两点？”


罗俊峰说道：“第一点你怎么知道王老哥没死逃走？第二点这只鹫若不是为了觅食而专为侦察敌踪，何故降下地面，一个个寻找呢？”


陆玉华被问点点头表示称赞，然后说道：“峰弟你问得很对，其实这两个问题，表面看来是二，其实因果是一，但有两种解说。”


说着停了一会儿，换了一口气，继续说道：“为了梅花神剑王老哥是不？”


月里嫦娥陆玉华笑答道：“对啦，你猜对啦，但请问何以见得？”


“这还不简单，这只死东西爪上不是捉着王老哥的衣片吗？我想它是为寻找他而来的。”罗俊峰象自以为推断得非常合理，而自鸣得意般，来个这么分析。


陆玉华闻言不由得佩服罗俊峰的聪明，只见她说道：


“峰弟你分析判断得很正确，是的，这只鹫是领命而来的，由此观之，王老前辈他是一定也蒙难于此，就是不知道他现在逃往何处，到底伤得如何？”


说着神色黯然，悲痛挂怀之情形于颜表，月里嫦娥陆玉华为这位武林德高望重的一代掌门而担忧。


罗俊峰更为这位刚认识不久，又很投缘的新结义兄之未卜生死，而柔肠寸断，猛然将手中捉着的死鹫往地上一摔，凄怆的仰望着天空，顿时陷于茫茫苦海之中。


陆玉华虽生为女身，但临阵临危的机警与江湖道上的阅历，远在罗俊峰之上，见了这般情景，不忍看他再愁苦下去，遂说道：


“峰弟，事情尚未水落石出，何必哀伤过甚？我们还是先将附近巡视寻找看看，说不定老前辈伤倒在这近处也说不定，若我推断不错，相信他也不会离太远，否则这只鹫也不会在此附近寻找了。”


这一说如拔云见天，给陷在苦海中的罗俊峰带来了新的希望，不等陆玉华说完，拉着她的手说道：


“华姐姐咱们走，不管如何，一定要找到王老哥，探看他伤势如何？并查究这件惨剧的始末。”


陆玉华立刻阻止他，道：“不行，我们还是分头找来得快，否则你我两人要找到何时。”


“不，我不能让你离开，难道王老哥这一教训还不够咱们警惕？”


罗俊峰这一句话才是陆玉华真正喜欢的话，这不是很明显露出来，罗俊峰爱她之深，关心她之切的证朋吗？


只见她粉脸盈春，娇嫩得使她更美，“月里嫦娥”这雅号，的确当之无愧。


但是，事实上罗俊峰这一措施对的，黄龙山周围百里，以他自己的脚程，要在日落之前绕巡一周并非难事。


但若要身带陆玉华，又得细心探觅，则怕天黑亦不可能绕视一半，这一来当然费力又误事，确实是一件不太合理的办法。


不过，若与她分手，其中一人万一有了失闪，又无人接应，则这一祸事不是愈演愈糟吗？他权衡得失利弊，不得已，只有心诸同行这一途了。


陆玉华当然明白罗俊峰的心意，倘若不为梅花神剑的失踪，罗俊峰不会这般谨慎的，不过，陆玉华亦是初生之犊不畏虎，她一向对自己的武功非常自负，就是梅花神剑那种武林宗师，若没有比试过，她一样不会心服的。


目前普天下能够使她心诚口服的，除了她授艺恩师天山神尼之外，只有眼前这位心上人——罗俊峰了。


因此之故，她并不赞成并肩同行，她要分道搜寻，她愿意想趁此机会，在心上人面前露一点真才实学，好让自己在他心目中，留下最美好的印象。


也希望因而加深两人互相的敬慕和情感。


于是她反对罗俊峰，道：“峰弟你的关心非常感激，但这样做无论时间上，工作上都不能如期完成，你别担心。我就是万一遇到劲敌，不能胜，逃还可以，我看你从左边走，我向右边，如有一人先发现或遇劲敌，就用啸声联络通知好了，现在距离日落，大约尚有二个时辰，日落前我们无论怎样一定回到这里相会，你看如何？”


罗俊峰当然不赞成这个办法，在他心里头，已把当前情势，视成草木皆兵，就好象敌人已窥伺在侧，只要两人一散开，就会个个被击破似的。


离开了陆玉华不仅失去了屏障，心生空虚，也好似不幸就将随时到来一般，说什么他千万个不愿两人分开。


但是，从陆玉华坚毅的神色，和带有祈求的表情，使他不忍心去伤害她的尊严，和拒绝她的要求，同时也知道，无法改变她的意志。


于是，他无可奈何地答应道：“也好，但务请你处处小心，时时戒备，一旦有险，一定要知会我，否则我不会放心的。”


陆玉华听了这话，满脸喜色，顽皮地做个滑稽相，说道；“是！尊命”说毕，双肩一晃，单足一点地面，人如彩风飞燕，刹那功夫，已消失在罗俊峰眼里。


罗俊峰见她消没于林内后，也照着她指示的方向，巡索而去。



www.xiaoshuotxt。com



 第十二章

t/x/t小.说。天.堂

果然，不出罗俊峰所料，就在两人刚刚分手各奔一方的时候，地上尸堆中，蓦地仰坐起一人来。


只见他脸色苍白，嘴角亦是血渍斑斑，和所有躺卧地上的尸体一模一样，若不是他这时忽然起身，真不会有人发现他的假死。


这人早在罗俊峰两人来到之前，已经在这里，不用说他的任务与那只死鹫相同，也是为监视及寻找梅花神剑等人来的。


当罗陆两人到达此地的时候，他就心惊得几乎发抖，因为病书生罗俊峰的武功是他所慑惧的，如果一个躲藏不好，真象破露，后果不堪设想。


不由他屏气凝息分毫不敢乱动，罗俊峰施展神技擒鹫，以及两人的谈话行动，全落在他眼内耳里，两人一分散恰好给了他一个逃离报信的机会。


他起身后，张望一下，知道罗俊峰两人已离去很远，于是从地上另一尸体底下，取出了一支羽毛箭来。


此箭造得非常别致怪异，说它是神剑也不象，是长箭吗更不象，从形状看来有类似羽尾箭，因箭尾是两瓣羽毛，箭头是椭圆的，其中有四个小孔，箭头与箭身连接处系有两个响玲，乍响象箭之类的东西。


事实上，这是黄龙山寨的特制信号箭，一旦射入空中，空气一激入四个小孔时，会发出呜呜如角螺似的声响来。


这个声音并非杂乱无章的，而是有规则韵律的，凡是黄龙寨之人，只要听到这声音，就会往这发箭的地方走来。


目前当然不是用来集会帮众的，而是用来禀告首领，通知敌踪的。


此人取出信号箭，装入发射簧上，右手一拉，“搜”的一声，信号箭立刻往长空射起，只听“呜……”还未发出第二音响的时候，蓦然“察！”的一声，箭倏地被击中折断，往地上掉下。


断箭落下的同时，一声长啸震天价响起，一条快速如电光般的白影，由林中射出，眨眼间，陡闻：“啊唷！”


发箭那名徒匪叭达倒地，身旁却站着一位黄面白衣书生来，他正是病书生罗俊峰。


也许贤明的读者又要怀疑了，既然明明见他已离开，为什么会折身返回这里来？这不是太不近情理了吗？


要知道病书生罗俊峰为人虽诚实敦厚，但也有他机警的地方，情场上他永远是愚笨憨直，但在这里他有异于常人的地方。


刚才他已经对陆玉华说过，可能敌人已埋伏在侧，伺机发难，因此在他离开树后，便立即远离，走入林内，马上施展绝顶轻功，掠身上树。


这一来当然不会有人发觉，然后展开“踏枝登波”的轻功，轻如飞燕，灵如猿猴，迅速的回到广场。


也是该恶徒当诛，罗俊峰发现尸堆上起来活人，惊为活尸，及见清楚后，才恍然大悟，不禁气愤填胸。


立即就想一掌劈死他，但继之一想，这样做不妥，一方面怕伤及无辜，再一方面想看清楚他的行动，然后下手未迟。


活该那名匪徒倒霉，信号箭一发，正好告诉敌人自己的死期，罗俊峰岂容他发射出去，一见“长箭上弓”，也来不及发声


阻止，随便从树上折下一根枯枝，向信号箭射去，接着一声长啸，如天降神兵，向那匪徒射来。


正当他想一掌劈死匪徒的刹那，一个念头闪入了他脑海，刚才错杀巨鹫错误教训，不能再重演，否则更无从明白梅花神剑王尧弦的失踪原因。


于是他一近匪徒身前二丈处，暗聚功力于右手指、中央全会指，隔空点中那匪徒“哑穴”，同时罗俊峰也卓立当场。


这一幕如是光火石发，全在刹那功夫顺利完成，这一来，免去了陆玉华一场厄运，同时对“飞龙帮”的卑鄙阴谋及残酷手段，多了一层更深刻认识，也加速了横行江湖近二十年的“飞龙帮”瓦解崩溃。


那个匪徒虽被点中“哑穴”，但脑子却非常清晰，当他看清来人后，心中暗叹一声“完了”！随着闭目待死。


这时罗俊峰单脚踩在匪徒胸上，低身伸掌解穴，那消片刻，那名匪徒哑穴顿开，只觉胸前一阵紧缩，肋骨被踩得剧痛攻心，不禁喔喔痛叫。


罗俊峰气他伪死探追，助纣为虐，不胆不放松踏脚，反而踏得更加沉重，并且指着那匪徒怒喝道：


“今日你落在少爷手里，该当你倒霉，少爷仰体上天好生之德，只要你回答我几个问题，少爷决放你一条生路，否则定叫你死活都难。”


说着神光暴射，瞪了匪徒一眼，继续问道：“谁指使你来的？”


那个匪徒非常强悍，闻言依然闭目不理，罗俊峰睹状并不马上予施煞手，继之问道：“你瓢把子是谁”


匪徒仍然不闻不睬，满脸不屑之色，一点也不被威迫所慑似的。


这一来他的苦头吃大啦，罗俊峰劲贯脚掌，缓缓下压匪徒顿感胸前一阵心痛宛如千钧巨石盖压其上，呼吸陡感困难。


二十四根肋骨格格暴响，宛如脱了节般，这种痛苦比死何止难受十倍？任你忍性再好，意志再坚毅，也不禁哎哎痛叫出来。


罗俊峰见机说道：“说不说，别找自己的痛苦吃了，少爷只要再增一点力，就够你受用，说啊！你的头子是谁？”


那名匪徒自当忠主，只闻他扬声叫道：“你踩死大爷也不能叫大爷透露半句，今天栽在你这小子手里，宰割由你，废话少说！”


罗俊峰不禁为他忠义感动，但今日之事若不弄出一点眉目来，梅花神剑生死又将成为悬案，于是冷哼一声，厉声说道：


“敢情你不到黄河心不死，定要吃少爷的罚酒了。也好，少爷倒要试试你们黄龙寨到底是英雄或狗熊。”


说着，双指微弹，两股劲道合而为一，如闪电般夹“丝丝”破空之声，正对该匪“中庭穴”点去，“丝丝”之声刚歇，接着马上听到那名匪徒如杀猪般凄厉的惨叫哀嗥。


罗俊峰所施的这一煞手，正是武林道上闻名丧胆的“分身错骨”法，任你武功再高，只要点上，全身三百三十几根骨头顿时如离位一般，全身痉挛瘫痪，热汗倾注。


这种刑法当今武林道上，视为禁忌，非对罪大恶极之徒，从不轻易使用，而且施者非内外功登峰造极者，已到炉火纯青的地步，绝不能使用，因为一个弄不好，被点中者，重则当死于非命，轻则将无从解穴，而终身残废。


故轻重都难，必须恰到好处，这就是普通人不能办得到的了，不过象罗俊峰这样武功高强的人，那当然难不倒他啦！


那名匪徒何曾遇到过这种酷刑，全身骨骼象被烤化一般，酸痛难耐，脸色一阵青一阵白，额上豆大的汗珠，直往下流，哀叫道：“我说，我说，我们瓢把子是一位姓邱的，名字我不知道。”


罗俊峰一听匪徒招认，化指为掌，化刚为柔，往中庭穴一拍击，那匪徒顿时停止哀叫，热汗也同时停止不再外流，唯嘴唇仍然发抖，战懔不已。


罗俊峰温和的问道：“姓邱的是不是三十来岁？”


那匪徒表示是对的，罗俊峰诧然问道：“他不是离开了吗？你不会骗我吧？”


“不不！怎敢使诈，他确实走了，这里由飞豹老人主持。”


“噢！飞豹老人，好个阴险的老鬼，不过根据师父说，不是已给他惩戒了吗？为什么现在变本加厉的胡作非为？”


罗俊峰闻言这么暗忖着，接着问道：“飞豹老鬼在那里？”


“现在大概在后屋地洞内，不过我尚不清楚！”


罗俊峰听了这话，心中不由宽慰不少，既然知道罪魁所在，便不难查出真象来，于是又问匪徒道：


“这些人本是你们黄龙寨之人，何故集体陈尸在此，谁加害了他们？”说着手指广场遍陈的尸体。


那匪徒不敢正眼去瞧同伴的尸体，这时他脑海中突然生出一种莫名的同情。侧隐之心、善良的良知也在这时又回到他心中来。


孟子曾说：“人性本善”，的确是一句千古不移的至理，人的本性是善良，虽然经常在罪恶的世界里生存过半辈子，但良知依然会存留在心的深处，只要有机会，或受到某种感召，随时都有萌芽、生长、扩大的可能。


这一匪徒就是一个明证当然不能说完全归功于罗俊峰，主要的原因是他发现了同伴死亡的惨状后的影响最甚。


这时他已无隐瞒事实的必要，听了罗俊峰的话，马上义形于色，毅然回答道：“是飞豹老鬼所毒杀，详细情形只要小侠捉住他，就可明白。”


说时语气诚恳，脸色肃正。


罗俊峰点头称许道：“我相信你，这里我想再问你一件事，你可知道飞豹老鬼为什么要这样做？还有你可见过一位七旬左右，身穿道袍的人？”


匪徒很快回答道：“见过，不但见过而且还被他俘虏，这些人就是因为他才被杀的。”


罗俊峰听了这话，心头雪亮，不仅对陆玉华的聪明赞佩不已，从这名匪徒的语气，可以听出一点眉目来，这正好与陆玉华的猜测相符合，于是罗俊峰充满信心地再问下去道：“那道人那里去啦？是不是也被害死？”


匪卒摇头回答道：“我们也正为这个揣测担心，据小的所知，那位道长也喝了同样的毒药，但巡遍全寨，却没有发现他的踪影，我想可能早已全身烂溃面滩黄水了。”


罗俊峰一闻言心中一痛，满腔的希望顿时烟灭，一种莫名的悲伤涌溢心胸，喉咙顿塞，喃喃说道：


“你走吧！望你今后弃邪归正，好自为之，要知道邪恶终不敌光明正义的。”说毕转身仰望天际，无语问苍天，其状至为悲伤。


罗俊峰这句话说来简短，但句句扣住那名匪徒的心扉，宛如一道光明的曙光，照亮了他黑暗的心田，不由他对以往邪恶的劣迹，起了忏悔和痛愧。


只见他低下头，一滴滴的热泪，就好像断了线的珍珠般倾泻而下，只听他带着沙哑不清的声音，向罗俊峰说道：“小侠的深恩大义我一定铭记肺腑，自今天起我一定洗心革面，重新做人。”


罗俊峰背对着他，听了这话只点了一下头，并不回转过脸，因为他已不像以往对任何人信任了。


邱英杰的教训，几乎断送了一条命，虽然明知这一匪徒的话不会有诈，但仍然不敢过分信任，真是不经一事，不长一智，多一次失败的经验，才有多一次成功的机会。


这时，两人都保持着缄默，罗俊峰似乎对于这些不感兴趣，他此时脑海里只存留着梅花神剑王尧弦一人而已，其余的对他已不再重要，只闻他缓缓似有气无力的说道：“你走吧！只要你有此心就够了。”


那匪徒向着罗俊峰的背影一作揖，悄悄地离开，他果然弃邪归正，重新做人，这一来反而救了他一条生命。


从这里我们可以证明一件事，不论你以往是否走入歧路，沦人罪恶，只要及时悬崖勒缰，回头是岸仍然是可以得救的，所谓“放下屠刀，立地成佛”就是这个道理。


那匪徒走时，罗俊峰清晰可闻他的脚步声，连匪徒细弱的喟叹，也一并听进耳内，可是罗俊峰并不回头，因为另一种细弱的异声，引去了他全副精神。


从那声音判断，至少在一里之外的地方传来，那声波非常混杂，除了叱咤叫骂外，还夹杂着兵刃相碰之声。


在这寂静得有如鬼域般的黄龙寨前，听到这种声音，怎么不令病书生发愣？不由他联想到与月里嫦娥陆玉华有关。


罗俊峰这么一想，愈是发急，如果情形如他所料，则陆玉华已陷入重围生命危急，若不及时救援，岂不是……。


罗俊峰连再想下去的勇气也没有，只见他身子微蹲，单腿一伸，猛地点地掠起，往发声方向急飞而去。


这里我们回头再说月里嫦娥陆玉华离开罗俊峰后，所遭遇的事故。


月里嫦娥陆玉华天生傲骨，轻易不肯服人，虽然对罗俊峰心悦诚服，但未免尚保留着天赋好胜心理，早暗暗下定决心，要在罗俊峰等发现梅花神剑之先，早一步找到王尧弦，好在他面前显示她的绝世武学和聪明才智。


因此，她的心情非常急躁，说走就走，而且全力施开神尼独步天下的“凌肖踏云”绝顶轻功来，飞到急处，只能看见一条淡影，一闪即逝，其快速程度，真可逐风追电。


但她却疏忽了一件大忌，她忘了这是黄龙地带，敌匪早派有暗探，陆玉结身法虽急，却因衣衫破空之声更响，当她通过第一道暗卡，早被人发觉，没到第二卡时飞豹老人已得讯派心腹迎到。


月里嫦娥根本就不曾有这种预料，以她判断，黄龙寨早就冰消瓦解了，就是侥幸尚有未死的，也非寨内高手。


就因此差点送命在乱箭之下，非如此怎能使这位技高心傲、倔强好好胜的神尼门徒改变性质，这不得归功于苍天善意的安排。


陆玉华一阵狂奔，压根儿就不曾发现暗卡，正当她走到黄龙寨左侧“望星峰”脚下时，陡闻角螺声响。


陆玉华前冲的身子猛一顿挫，一个“飞燕掠技”急逾飞矢、凌空飞人道旁树上。


她的身子刚踏上树杆的同时，道上传来一阵哧哧的冷笑，一个强劲有力的声音向她说道：


“臭妞儿，不用再躲了，大爷早在此等候多时，喂，下来，大爷可没闲功夫跟你捉迷藏啦！”


月里嫦娥哪是怕死贪生之辈，听了这话，不禁有气，心中暗忖道：“好啊！敢情活腻了，我不找你已太便宜，既然亲自送上门来，这可好，等一下就让你尝尝‘卷风带’的滋味。”


她心里想着脚却不停，左足尖一一点枝干，身子往后弹起，一式“鹞子翻身”，头上脚下，往山道落下。


快至地面的刹那，双臂又往上伸张，两脚一绞一蹬，又头上脚下，轻飘飘地，像四两棉花一样，无声无息地落在地上，恰好站在发话的匪徒面前。


她招眼一看，只见道上并站着两个短小的壮汉，其中一人留有短髯，一身劲装，背插兵刃，满脸邪恶，令人憎恨。


那两人见陆玉华跃下的身法，不禁心中打鼓不已，单从那份轻盈利落的身手看来，武功一定高得出奇，两人心里就凉了半截，知道今天遇到硬点子了。


陆玉华落地后，冷冷地一哼，杏眼一瞪，厉声喝道；“我以为是什么三头六臂的大人物，敢在姑奶奶面前撒野，原来是三寸丁，怎么啦？叫姑奶奶下来是要怎的！”


语气轻蔑而又尖酸刻薄之极，实在令人难受，就是土做的人，也有三分土性，何况一向桀骜不驯，为虎作伥的匪徒，哪能忍受？右边那个较年轻的匪徒，厉声喝道：


“臭妞儿，想你不想活了不成，大爷若不是看你长得漂亮，早一刀切成两块，不知耻的骚东西，大爷割掉你的烂舌，看你以后还敢骂人不？”


话落人出，一把“蟒蛇出洞”向月里嫦娥陆玉华的胸前打去，本来与女人过招，切忌攻前胸和下阴，他着一招实为武林人所不齿。


那匪徒本是好色之徒，倘若不施出这一招，心存非礼，好许还可以保得命在，可是太晚了，陆玉华本为寨前的群尸乱了心性，一口愤怒已无处发泄。


如今被这匪徒一拨弄，满腔怒火，宛如火山爆发，看看对方右拳已到胸前半尺时，倏地迥旋半圈，左手往匪徒右臂一扣，同时将全身真力贯注左腕，用力一抓，匪徒一声厉叫，右臂连皮带肉，活生生被撕断。


陆玉华这一招得手，并不轻易放过，左手扣住对方手腕的同时，左足尖微微沾地，右脚上踢，使出连环腿。


也是该匪徒恶贯满盈，陆玉华连环踢腿，右足踢中下颊，左腿击中腹部，匪徒连哼也没哼一半句，腹裂肠溢，唇破齿落，一命呜呼，去阎老爷报到去了。


原来这匪徒正是白川，读者记性良好，定能记得，罗俊峰在云霄洞前惩治白氏兄弟，也就是奉秃鹰之命，寻找死鹫的那两个匪徒。


今天两人也是奉飞豹老人之命，守此要道，刚才闻讯赶来，正巧碰上月里嫦娥，已死的是弟弟白川，另一人不用说也就是白河了。


就在白川出差的时间，乃兄白河已有自知之明，知道弟弟必受挫，但可没想到招未完，就被年轻女子所击垮。待发现情形不妙，要想拯救时，为时已迟了半步，不由他一阵头眩，偏头闭目不忍卒睹，虽然平时杀人如麻，但自己骨肉至亲的惨死，怎能看得下去呢？其实月里嫦娥本身何尝不也如此，自她离师奔走江湖至今，大小拼杀至少有十来次，杀人在所难免，但象今天将人致死的这样残忍，还是破裂第一遭，怎不令她不寒而栗，心中揣揣不安？


这些话说来特长，其实只是瞬间的事，白河一见骨肉手足惨死女人手下，那份悲伤和愤怒就甭说有多大了。自己援手不及已愧疚心碎，哪存半点理智，一声怒吼，宛如疯狂了的饿虎，背后月形刀一拔，一招“泰山压顶”向陆玉华当头劈下


要知道白河的武功在云霄洞算是一流名手，如今恨极出手，用的狠毒招数，用力之猛，招数之绝可想而知。


月里嫦娥微微一怔，仰目一瞥，白河的刀光已当头砍到。


只见她轻哼一声，人如彩凤，轻似灵鸟，微晃双肩，轻松地闪过一击，她不仅脚下不闲，连那张嘴巴也不空闲，刚躲避一招，就发出娇嘲道：


“唷！我的大老爷，干吗那么性急，你的同伴尚未办完地狱入门证，你就要赶去，别让阎王老爷忙不过来。”


声音是那样优美动听，但句句都把人骂的体无完肤，白河就是土包子傻瓜蛋也可以听得出来，何况狡猾犴奸的匪寨头目，不听尚好，乍闻之下，肝肺都气炸了，右手月形刀疯狂地舞起了一层刀幕，每招每式又狠又毒，往月里嫦娥全身要害招呼。


月里嫦娥身中有天山神尼亲授绝技，一时间却被狂性大作的白河缠晕了头，十个照面下来，却有点手忙脚乱气喘吁吁。


这一来更加激起白河的信心，无形间也增强了他的功力，只见他那口月形刀更舞得滴水不泄，轻风不露，而月里嫦娥陆玉华呢，更乱得只有招架之功，没有还手之力，心中顿时急了，以她的自信，象这么一个家伙，那须过于费劲，只要用上三四层功力还怕不到手到擒来吗？可是事实却出乎意料，两人过手不下四十来招，月里嫦娥一点也无法得先，而对方呢，却越战越勇，刀法愈来愈绝。


陆玉华暗自发急，心中嘀咕道：“这样下去不知要斗到何时，别阴沟里翻了大船，八十老娘倒提孩童，那可无脸见世。”


这一思索，精神一分，手足微微一顿，可就出了纰漏，凡是高手明家对敌，切忌心神不专，因为偶然一疏神，那怕是如闪电般瞬息间的一个空隙，已足够给敌人攻击的好机会，换言之，就有束手被擒或伤之被擒的可能。


白河不是省油的灯，瞥见陆玉华微一分神，心中大喜，月形刀盘空一抖，如飞鹰泻地，倏地，一道火烧般刀光往陆玉华胸前砍来下，动作快、准、狠，时间又恰到好处。陆玉华一分神之际，白河月形刀已当胸递到要逃要避万万不能，好在她技出名师，临危不乱。


只见她左足上踢，随着整个身躯向后倒，右足跟点地踢起，人如飞，平空跃后一丈，白河一刀，堪堪劈空，说险也险到极点了，饶是如此，也骇出她一身冷汗。


白河一见将要得手的一击，被对方脱去哪肯罢休，单足一点，人如雄狮扑羊，月形刀平推刺去，距离陆玉华身后二尺之遥，陆玉华身体着地，连忙换了一口真气，又是一个鲤鱼打滚，翻身横移五尺。


这时月里嫦娥已满脸红热，自学艺下山至今，真没被人逼得这般狼狈过，那份心理那份难受和愤怒，就无法形容了，顿时面露杀气，怒目圆瞪，顺势将腰系的卷风带解开，直往白河手中月形刀卷去。


白河吃这甜头，那考虑到苦味？月形刀刚思抽回，已被卷带紧紧扣住，用力猛后拉，但使尽吃奶之力，半寸也没拉动。


撒手丢刀吧？这比死都难受，拼命吧？事实证明力不从心，到了这种田地，才感觉到自己刚才是侥幸得逞，凭工夫，还真不是对方的对手。


动手过招夺根本就没允许对方思索，白河这一动念之间，陆玉华手中卷风带倏地脱刀一卷，一招“花蛇缠身”如狂风急云，曲卷绕着白河身上一遍。


直到白河发觉情形不妙时，陆玉华的彩带已将白河紧紧地缠住，白河连反抗都来不及活活被擒。


陆玉华何以不杀他？是心地仁厚？也可以这么说，但是真正的用意并不在此，而是想从他口中得知梅花神剑王尧弦的消息。


白河束手被擒，他是铁铮铮的硬汉，虽身陷匪类，为非作歹，但却是一条好汉，只因未走对路途而已。


这时他失手于年轻丫头手下，直觉生不如死，而且也料到必有一番侮辱，他未等陆玉华发话，伸舌一咬，连哼都没哼半声，又目怒睁，一眨不眨地瞪着陆玉华，慢慢地血如泉涌，从口角流出，身体也蹲了下去，晃了几晃，如推金山倒玉柱般，伏地不起。


月里嫦娥不明究理，彩带一抛，硬将白河倒在地下的身子失去了控制，如流星陨石，叭哒重摔地面，距死去的弟弟白川相距不过一盏热茶的工夫。


两名绿林高手，就这样遭到应得的恶报。


月里嫦娥陆玉华心中一愣，一声长长的叹息，她心里头却暗暗为这位硬汉白河佩服不已罗。


陆玉华暗暗道：“好家伙，可惜你走错了路，难道连活着改过自新的勇气都没有？死，只有对你名誉有害，况且这是不敢面对现实的懦夫所做的行为呀！”


是的，人不怕有过错，怕的是有错而不改，白河若能悔过，依然可以做一位铁铮铮的汉子，死，难道就是解脱？这样就能洗净他一生的罪恶，又怎能算男子汉大丈夫？


陆玉华轻蔑地看了白河一眼，将卷风带系于腰际，望着前面直立的“望星峰”，只见白云缭绕，苍松透云敌踪渺茫，不由一阵怅惘。


她因为若无敌踪发现，就无法探觅梅花神剑，则不能在心上人罗俊峰面前出风头，深怕以后她被罗俊峰蔑视，而影响未来情场上的优势。


其实，如果罗俊峰的为人果如所担忧的那般，一则不能在心上人武技才智的高低，而定爱侣的舍取。则根本不值得他去爱，何况并不是这种人呢？她那种想法，岂不有点多余吗？


月里嫦娥陆玉华正想得出神的当儿，蓦然两旁传来沙沙抄沉重的步履声，由远而近，那声音是一种动物行路时踏落叶上发出的声音，由这音响的轻重，很清楚的判断出来，是巨大兽物，而且为数不少。


陆玉华闻声之后，一种恐怖掠过她的脑海，此处远处，山林里头，陡然传来一阵笛声，起初陆玉华不觉怎样，继之一听，猛然一愣。


敢情那沉重的步声竟和笛音韵律相切合，这一发现无怪乎月里嫦娥全身顿时紧张，因为那声音显非无因而来，而是一种指挥兽阵的笛声，其中尚有人操纵指挥啁！


陆玉华一想危机四伏，心中一怒，双肩一晃，人如脱弦急箭，向前逐飞掠去，陆玉华人刚掠起蓦然一声巨喝，“慢着！”“着”字刚传进陆玉华耳朵，一条灰影电光火石般由道侧射到，月里嫦娥空中挫腰落地，怒目一瞥，只见一个垂发及臀，年约五旬的半老徐娘，一身黑色劲装打扮，右手轻握着一支竹笛，炯炯神光注视着陆玉华，挡住去路唇角轻挂浅笑，毫无怒气。


这一来，月里嫦娥迷糊了。以目前这位妇人挡路的行径看来，似乎对她并无恶意，再从她脸上的清秀看来，更非为作歹奸淫之流，但为什么偏在此时出现，又是在黄龙山境内出现？不由陆玉华心中嘀咕发闷。


那走着的老妇人将月里嫦娥全身打量一番，似乎猛被一种念头袭击，突然神光逼射，一眨不眨地注视着陆玉华双眸，好像探寻着一件奇珍一般，害得陆玉华娇羞地低下头，心中怦怦作响，愈对这位老妇人警惕。


陡闻那位妇人冷冷地发问，声音非常低沉：“丫头，你今年多大了？姓什么？家在哪里？”


月里嫦娥陆玉华闻言感到妇人问话太唐突，使人扑朔迷离，


摸不着边际，遂答道：“这位老妇人，您老人家干什么问这，我……”


“停，不准你在多说废话，老娘说一是一，问什么你就答什么，若再多话，老娘可不耐烦了！”


月里嫦娥陆玉华话没说完就被截断，心中早就不满，一听老妇人这般傲态冷语，好象这里是她的天下，凡事可以随心所欲似的，一向亦有同样傲气的陆玉华怎能忍受，闻毕“哼”的一声，冷冷答道：


“你凭什么问我？你必须先问你配不配，然后还问我答不答，告诉你别依老卖老，自命不凡！”


陆玉华说的这理论是有点过分，不过年轻人总是倔强好胜，不愿听到厉声严词，就连前面这位已近花甲之年的老婆何尝不是如此？尤其顶她话的又是年轻轻的丫头，无怪乎她怒目而视，咬牙切齿，狠狠喝骂道：


“好个不知好歹的丫头，若非你命长，侥幸遭到老娘今天心情特别好，哪里还能让你师父没在你面前谈到我？我问你，你的师父是谁？”


下半句问得相当严厉，哪象是问人的口气？简直是在骂人！陆玉华不听尚好，现在可就有点受不了啦。


目前的老妪就是绿林老魔，她也在所不惧，何况她的来历身份，单这几句话以及脸上的凶气，岂能慑服了新近出道、而身怀奇艺的月里嫦娥陆玉华。


只见陆玉华单脚一沾地，全身后掠起四五步远，向着那老妪喝道：“没想到你满脸正色，心如狼肺，以你行径态度本不配问我恩师名讳，但姑娘我要不说谅她会当我懦弱怕事，家师隐居天山皈依佛门，人称天山神尼……”


那老妪乍闻“天山神尼”四个字，顿如晴天霹雳，也不等陆玉华把话说完，厉叫一声：“住口！”


随着脸浮馁色，喃喃念道，“天山……神尼……天山……神……尼……嘿！嘿！嘿嘿嘿……”


说着一连串的狂笑，形如疯婆啼哭，令人听来竖发毛张，好不难受。


陆玉华越听越不是味，怎么自己说出了恩师之名号，竟招来对方老妪一连串的狂笑，这不是一种侮辱？


想必怒气顿生，杀机又现，蓦闻一声娇喝，月里嫦娥陆玉华还是以最快速的动作，解出了腰系的“卷风带”，连招呼一声都没有。全身劲力贯注右臂，卷风带盘空直抖。


“呼”的一声破空震响，卷风带夹万均之势，向那老妪卷打而去，那老妪连正最也不瞧她一瞧，仍然“嘿嘿嘿嘿……”径自狂笑。


这一情形落入月里嫦娥陆玉华眼里，又惊又喜，喜的是对方竟自负绝学，轻视卷风带的威力，惊的是对方看来老迈柔弱。


虽然从双眼喷射的神光，令人心寒，但并无特别惊人之处，何以竟如此冷静从容，完全不把这一招当一回事情。


陆玉华心里想着，手腕却反而暗增两成劲力，那条卷风带竟笔直地往那老妪胸前两寸的地方斜斜一扫。


老妪顺着这一切一扫，蓦地旋身左闪，堪堪避过这一煞手，说惊，惊到万分，说险，亦险到极点，不过单从这一点，不难看出这老妪的实学，已臻何等地步。


月里嫦娥陆玉华一带落空，并没停止，右手食指猛力将彩带勾回，直抵得长带如蛇扑身般向左曲回，向老妪后脑点去，这个有名称，乃卷风带杀法绝招中的一式“回风倒树”要换平常高手，非挫败在这一招下不可。


可是这位貌不惊人的老妪，宛如胸有成竹，似乎早已对这


套带法了如指掌。月里嫦娥指刚动，她忽地一声冷笑，身体向前跨出一步，反身单掌向前推，一股极为强劲的掌风，如排山逐掖般向彩带迎去。


说来奇怪，那卷风带一遇到那股掌风，宛如碰到墙壁，在空中“拍”的一声，尾端斜斜往下掉落，这一突来的变化，不由使月里嫦娥陆玉华惊得“咦”地叫了声。


整个娇躯向后掠五尺，顺势即将那卷风带收回手中，只是惊讶地望着那老妪，说不出话来。


那老妪自始至终毫未反击，现在一瞥陆玉华收带，也不进攻，双手下垂，两脚平开，一付自然安祥的样子，向着月里嫦娥陆玉华说道：


“怎么啦，不打啦，你那臭师父难道只教你这两手，卷风带法名闻天下，我就不信只有两手，想当年你那臭师父单凭此套带法，一出道就名震武林，老娘曾跟她斗了两个昼夜不分胜败，几年来料她定有更深的造诣，不想今天一见她的爱徒，竟只能使出两招，好不令人扫兴，来来来！老娘凭这双空拳破例与你玩玩，你不要心存顾忌，不忍下手，好将这玩艺施展出来，只要能扫到老娘身上任何部位，否则嘿嘿嘿嘿……”


这种狂妄的态度，陆玉华自出娘胎还是第一此听到，瞧她声声句句臭师傅，根本就不把陆玉华的授业恩师放在眼里。甚至连陆玉华师父的“卷风带法”也视若无睹，是可忍孰不可忍！这比撕下她的脸皮，砍断她的头颅还要难受。她心里这么想着，难道我所施出的这一套真的不能碰到她吗？


想着功力已运行全身一周，慢慢聚往手臂，两眼直瞪着老妪，好象打着下手的主意。


这一举动很明显落入了老妪的眼里，只见她唇边挂着冷冷的微笑，缓缓地说道：


“这才象话，老娘喜欢这种倔强好胜的个性，不用客气，将那套卷风带法尽力使出来，狠狠地往我身上的要害招呼好了。”


月里嫦娥闻言而未动，她迟迟不敢下手的原因并非是惧慑于老妪的绝学，而是对这老妪的举止感到奇怪。


自从她出现在眼前至今，虽有时高傲得令人讨厌，但对陆玉华本身来说，并无半点恶意，并且似有好感。


另外，这老妪为什么对卷风带法知道得不下于十年苦学的陆玉华？这其间绝非无因，或许因以前她曾和天山神尼动手过招，否则一定尚有更深的渊源和密切的关系。


月里嫦娥陆玉华就因这一点，才迟迟未敢动手，她的意若不将这关联找出，盲目致力动手，恐伤及自己人来，并且对事亦毫无益处。


那老妪以为陆玉华力贯右臂之后，必有动作，结果等了一会儿，看她依然痴立于当场，思索着事情，不禁心中有气，道；“快啊！敢情害怕得丧了魂不成？告诉你，老娘说一是一，一向无人敢违拗我的心意，你不要做了老娘制法的第一牺牲品，老娘自一算到十你再不动手，可别怨我心黑手辣，一…二…三……”


陆玉华猛由梦中惊醒，连忙阻止道：“住口！你不要盛气凌人，别以为天下无人治得了你，姑娘不才，亦不见得会怕你！”


说着顿了一下，继续说道：“看你这般目中无人，老气横秋的样子，当然不是没有名姓的人物，何妨把名字说出来，再打不迟。”


那老妪闻言，陡地一阵狂笑，声若夜枭凄鸣，吵吵咳咳难闻，随即厉声回答道：“有种有种，天下还有人敢问姓名，罢了罢了，没想到二十年不出风尘，世界就变了，好！今天再特别破例到底，我不信人们记忆那么坏，几十年岁月竟把老娘给淡


忘了！哼！等着吧！不出一年我要你们回忆过去。”


最后这几句话说得非常细弱，好象是专说给她听的。


陆玉华只见她嘴唇一动，并不知道她说的是什么。不过从那凝眸表情，不难想出她正沉思于往昔回忆之中，一会这老妪又继续说道；你不是想知道我是谁，说出来你年纪懂得什么？看来你那臭师傅还有可取之处，依照遵守着昔年可取的约束，既然你一定要知道之后才肯将卷风带法使出，那么老娘就告诉你，我的名字连我都忘了，记得江湖上人物曾起我一个名字叫……


说道这里停了下来，似乎尚考虑应不应该将那令人闻名丧胆的话告诉她，老妪考虑了片刻，缓缓地向陆玉华问道：


“你要知道四十年前江湖道上出现一个女侠不？那人嫉恶如仇，手段毒辣，不出几年就被人起了一个难听的绰号叫‘毒刺玫瑰’……”


月里嫦娥一听到对方竟是杀人不眨眼的女魔头“毒刺玫瑰”，不禁退后一步，“啊”地惊叫一声，惊栗地望着毒刺玫瑰，岂不令人可怖？


三四十年前，江湖黑白两道上的人，只要听到“毒刺玫瑰”，莫不退避三舍，她不但生得美丽动人，武功更是诡异莫测，手段毒辣，心狠手黑，谈笑杀人。


二十年前巧盗绿林异宝“黑风竹笛”，因而离开尘世隐避黄山洞，两年苦修苦练，由于她天姿异禀，聪慧过人，竟从“黑风竹笛”表皮刻划六回文中，参悟出一套奇异笛法及“慑魂曲”来，这无异如猛虎添翼，更增加了她的狂妄与高傲。


二次重人江湖后，竟造成了武林一次空前可怕的浩劫与残忍杀虐，由此便更加激起武林黑白两道成名人物的不齿与气愤，大家联合起来，围截搜捕她，才使这位杀人不眨眼的毒刺玫瑰，无法立足江湖，远遁边荒与世隔绝。


毒刺玫瑰瞥见陆玉华惊恐的样子，不禁得意得一阵狂笑，随即冷冷喝道；“丫头你还懂得害怕，难得难得，老娘话非谈完，现在你不会再不打了吧！”


陆玉华却从内心里对这位毒刺玫瑰凛惧不已，但见她唇牙一咬，脸露毅色，坚决的答道：“毒刺玫瑰不要狂妄过甚，别人怕你，我陆玉华眼中根本就没有你这号人物，今日不是你死就是我亡！”


话落带出，卷风带一抬，“孔雀振翼”，挟呼呼破空之声，向毒刺玫瑰揽腰卷扫而出，毒刺玫瑰闻声知警，双肩轻动，肥肿身躯已横移开两步，“咦”的一声，扬口阻止陆玉华道：“且慢！先说你叫什么名了？”


陆玉华一带扫空，正想扬带再攻，忽听毒刺玫瑰这一问，不由愣一下，厉声喝道：“什么！你怕不成？告诉你，姑娘就是江湖人称‘月里嫦娥’陆玉华，你待如何？”


陆玉华真以为对方慑于她的侠名，不敢再打，因此她在说自己的侠号与名子时，声音特别响亮，其用意不外乎对方早些罢手，好继续寻找梅花神剑王尧弦。


其实她想错了，别谈月里嫦娥陆玉华是新近才出道的雏儿，就是名震天下的宇内三奇之流，亦不打动毒玫瑰的心。


毒刺玫瑰听了陆玉华的话，喜色掠过脸孔，不禁生喜得呵呵大笑，自言自语道：“真是得来全不费工夫，天下虽大，人生何处不相逢，哈哈……嘿嘿……”毒刺玫瑰善于谈笑杀人，她笑到得意之处那声音尖峻得使人发抖，全身起鸡毛皮，令人好不难受，陆玉华只感到一股凉气，直贯脊柱，预感着这种笑声不是吉兆，现在她一瞥毒刺玫瑰果然名不虚传，但见毒刺玫瑰双肩倒竖，唇挂邪笑，杀气布满脸孔，变得可怖。


陆玉华乍见之下，心惊肉抖，猛聚全身劲气，暗暗戒备着，毒刺玫瑰果然名不虚传，但见毒刺玫瑰一连串的嘿嘿狂笑，双目进出两道慑人心魂的邪光，一步步向陆玉华移近，嘴里还说道：“老娘不告诉你，量你不知原因，好在今天任你插翅亦难逃老娘掌握，告诉你又何妨，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”


那种狂妄之态，就好象陆玉华已成刀上肉，宰割由她似的，于是继续说道：“姓陆的丫头，你可知道斩草不除根，春风吹又生，老娘十几年来有一件事，始终耿耿于怀的莫大心事就是为了陆玉华你这唯一的遗孽，苍天有眼，竟让我见到你，嘿嘿……哈哈……我可以高枕无忧啦！”


陆玉华乍听此语，猛吃一惊，一个念头，可怕的念头，宛如闪电掠入她的脑海：“敢情我父母死了，且死在这个毒刺玫瑰老魔妇之手？师父怎么不曾提起，这是真的？不，不会的，我双亲一定尚存人间，不可能！绝不可能的啊！”


毒刺玫瑰看到陆玉华这种满脸疑色，已看透她的猜疑，冷笑道：“丫头，为人子女，父母之仇不共戴天，我杀了你家五口人，难道你不想报仇？来啊！不孝的孩子，仇人就在面前，你怎么不将埋首苦学全部施出。”


这一嚷，陆玉华再笨也知道这个毒刺玫瑰正是自己的杀父杀母仇人，这样说陆家真的完全亡于此魔手？陆玉华头晕目弦，气个娇躯幌幌摇摇，斜斜欲倒，何时何地，所处何境再不坚强，陆家深仇大恨由谁报？不能倒！陆玉华，这不正是你手刃亲仇，为江湖除害的大好机会，会成的，你的功力足可胜她，坚强啊！坚强！


陆玉华果然欲倒的身子硬直起来，这时她满挂泪珠，咬牙切齿，坚毅之色揭露粉脸，喷火的怒目，像把抻剑似的，直欲刺穿毒刺玫瑰的心胸。


这是正义的利剑，愤怒的火焰，毒刺玫瑰抬头一瞥，不禁一愣，到底作贼心虚，愧疚地将邪目移开，不敢正对着陆玉华双目射出的光芒。


这不正是“邪不侵正”的最好例证吗？


毒刺玫瑰的目光刚刚移开，蓦然，一声怒叱，陆玉华形如拼命，彩带盘空卷舞，人如饿虎扑羊，以卷风带夹呼呼之风向毒刺玫瑰四面八方卷袭而来。


“毒刺玫瑰妖婆拿命来！”


陆玉华这一先声夺人，声势惊人，使技高心狠的毒刺玫瑰也不敢轻视，手中“黑风竹笛”向万点带影一扫，一招“划一扫千”。


说来诡异绝伦，毒刺玫瑰这一探扫，看似轻松自如，但单只这一挥，陆玉华万钧劲道及手中抛出的卷风带，顿时如遇高墙，蓦然一顿，即被迫回。


陆玉华这一惊非同小可，卷风带虽然是软兵器，但以陆玉华内功修为，已远达缚棍的地步，刚才卷风带一挥少说也有数百斤。岂知毒刺玫瑰手中那只黑风竹笛轻轻一挥，便将数百斤劲力拔移，这怎不令陆玉华惊得全身汗直流！


话说如此，陆玉华岂肯就此罢休，父母深仇，如海深，似天高，就是拼到最后一口气，也是在所不惜的。


只见陆玉华卷风带被迫回之后，微怔一下，猛地右腕贯劲，运带反扑，凌空顿带曲打回去，卷风带似如离弦之矢，“蓦”地一声暴响，向毒刺玫瑰喉咙射至。


毒刺玫瑰见带微微哼哼数声，见带尾快临咽喉的刹那，后腿曲弯，偏头一避，手中黑风笛猛往卷风带一扣打，直抵的彩带截腰被阻，带尾声地反曲绕着竹笛缠来。


及至陆玉华发现这时已晚，卷风带已经与黑风竹笛缠在一起，不由“啊”的惊叫：“糟啦！”


这时只听毒刺玫瑰得意的狂笑，那声音宛如丧钟，一阵阵进入陆玉华的耳朵，顿时一种面临死亡的绝望，涌袭陆玉华胸海。


毒刺玫瑰说：“丫头，放下卷风带吧！倔强的顽抗，只有促使你的死亡，哈哈！多年来心愿已了，从此真可高枕无忧，逍遥半辈，嘿嘿……陆家又有谁向我寻仇？陆玉华呀！你父亲陆作云害得老娘太苦了，这难道不是你应得的报应？哈哈……哈哈……”


陆玉华乍闻毒刺玫瑰妄意的狂态，心如刀割，万念皆灰，毒刺玫瑰口中叫到“陆作云”，不用猜必是陆玉华的父亲无疑。


陆玉华活到今日，尚不知父母姓名，“陆作云”三字听入她的耳朵，一种亲切感油然而生，蓦然一种苍老的声音送进了她的耳里：“儿呀！面对着陆家的大仇人，你犹豫什么？”


这是幻觉，但在陆玉华此时心情处境，无疑是一种力量，只见陆玉华全身功力贯满四肢，双手紧握，双脚生根般钉入深土，将天山神尼所授佛门至高内功“一心禅功”运布全身上下！脸露杀气，右臂往后一拉。


毒刺玫瑰疏神得意的时候，猛被陆玉华一拉，身子自然地前外面倾一步，可是毒刺玫瑰的武功岂是等闲？刚才只不过是乐而忘神，才让陆玉华得逞。


当这时只见她手中黑风竹笛运劲上拨，力贯右腕，那根一尺半长的竹笛，宛如苍松峙立，任陆玉华使出“一心禅功”依然无法拉动分毫。


好胜倔强的月里嫦娥陆玉华，那曾受过这般耻辱，愈是如此愈是激起她争胜的意志，两人一拉一扯，约过了一盏茶的工夫，陆玉华已额颊香汗涌流，脸亦渐呈青白，而毒刺玫瑰仍然那么镇静，嘴角冷笑更浓，胜利在握，无怪乎这老魔如此狂獗。


月里嫦娥陆玉华这时候才知道要和这个老魔斗力，就是三个陆玉华也不行，此时陆玉华放下卷风带以她卓越的罕世轻功，脱出魔掌逃命总是可以的，但是父母深仇，教她怎肯逃走？


何况卷风带又是天山神尼赖已成名的兵器，天山神尼赐赠与她，用意乃望凭此带立万世英名，与带共存亡


尤其今日之敌，又是陆家血仇大敌，行遍天下都难碰头，这种复仇大好机会，岂肯放弃？死，有何惧哉，家仇不报偷生于世，岂为人子女所应所为！


但是，事实摆在眼前，陆玉华已山穷水尽，已到无能为力的地步，依照古训：“留得青山在，岂怕无柴烧。”陆玉华应该留命待机再事报复血仇，才是明智之举。


陆玉华可没这么想，这时她反而更加镇静，不但没有使她更陷恶境，反而使她思出一条妙计来。


只见她蓦然开朗声喝道：“毒魔，今日不杀你头誓不为人！”说着手用劲，猛拉卷风带向右后，她怎么能拉得动？这不是白费力气，空吓唬人吗？


是的！这是她的假动作，但在毒刺玫瑰看来，以为陆玉华正做困兽之斗，身子往后倾退几步，手中黑竹笛所弹的卷风带松脱，脱出竹笛控制之外。


这些动作都是刹那间的事，陆玉华早已暗算有此一着，右腕刚松，立即踏一步，陡地迅如闪电般握住卷风带，运劲一抖搂。


同时乘着毒刺玫瑰后倾，重心不稳定的机会，手中刚夺回来的卷风带，一招“秋风扫落叶”，急若电光火石，猛如狂风撼树，向毒刺玫瑰双腿卷扫过去。


毒刺玫瑰重心刚稳，脚下突感带风侵体，猛吃一惊，单足点地，人如巨鹤冲天，凌空掠起的肥胖身躯，倏然下顿，心中暗念“糟”！糟字刚落，整个身子如风车轮船，被陆玉华当彩带般舞着。


毒刺玫瑰立感头晕目眩，一种被俘的悲哀心理，使得这位一向独断凶残的魔妇，“哇哇”大叫，同时只见她忙将竹笛凑进嘴，利用晕厥的刹那，用力一吹！


“呜呜呜呜”一连串单音，别看毒刺玫瑰已被陆玉华缠舞至快要晕厥状态，这是她临亡边缘，最后挣扎的救命音响，笛音仍然响彻云霄。


最后笛声刚落，毒刺玫瑰全身突然瘫痪晕死过去。


陆玉华复仇的烈火已燃遍全身，一看毒刺玫瑰晕厥过去，不禁悲愤地念道：“爹娘！不孝华儿为您报仇了！”。


她边念着，那两行热泪，不由夺眶而出，一种目的已达的快念心情，在她脸上染成了一副刚毅之色。


这时，蓦然四周传来了急促的步履之声，陆玉华心中暗暗一怔，想道：“糟，那兽群又来了，这时不下手，要待何时。”


心念刚动，手中卷风带一抛直，带尾缠着毒刺政瑰，刹时象脱弦之矢，射向前面一丈处的大树。


她这一抛射毒刺玫瑰全身瘫痪，业已无法抵抗的能力，只要身体一撞树，那脑袋还不得顿时开花？


此时，毒刺玫瑰身子已近大树前面一尺远，陆玉华突然双眸一闭，不忍目睹，这种杀人的方法还是第一次，虽然是杀父毁家的大仇家。


就在毒刺玫瑰身体快撞树的一刹那，蓦间，一声震天的兽啸，一条巨大的黑影，如闪电般斜斜跃纵飞出，只见一个起落，黑影已将毒刺玫瑰硬行接住，又是一声欢愉的坚嗓门，黑影顿时消于无形。


这个变化实在唐突，太令人难于预料，陆玉华业以得手的仇敌，竟被如猩猩的家伙所救，这一来复仇不仅不成，往后的烦恼不是愈增吗？


陆玉华岂容毒刺玫瑰就此遁走，那啸声刚止，只见她双足一蹬，人如飞燕凌空向啸声追去，这时月里嫦娥那里顾得许多，她心里除了报仇的欲望在激烈的燃烧外，其余的她还能想到什么呢？


失望的陆玉华，一入林中，四周顿时空荡荡的，除少少落叶外，毒刺玫瑰及刚才那群猩猩的影子，刹时间无影无踪。


陆玉华并不灰心。她想，这一突变，其中定有文章，毒刺玫瑰和刚才所见的巨猩猩的影子刹时间已踪迹不见，显而易见卓越的轻功，一定在附近掩藏起来，不然这附近可能就是毒刺玫瑰的居处。


月里嫦娥陆玉华能在心情极度紊乱之时，很快下了这判断，可见她天资的异禀与聪慧，不错，这“望星峰”正是毒刺玫瑰的隐居。


当年毒刺玫瑰年轻时，面貌相当美丽，武功更是高绝出众，若不是她心狠手黑，好杀成癖，还不是江湖雄豪杰所倾心追求的对象？


有一年，毒刺玫瑰路过湖北大洪山，正遇上陆玉华父亲陆作云，当时江湖上一提起“翻云手”陆作云的名儿，无人不竖起大姆指说好，人的名儿，树的影，毒刺玫瑰慕名起邪念，自出道就寻找翻云手一决雄雌。


这当时不仅仅为的是陆作云的好武功，而是她的人如潘女在世，子都复生。


在毒刺玫瑰来说，真叫皇天不负有心人，竟在大洪山巧遇翻云手陆作云，不仅可慰相思之苦，同时亦可一决雄雌，看他是否名不虚传。


但以陆作云来说，这一巧遇乃是苍天嫉妒才能的安排，不但给陆作云带来不幸，更甚陆家由此一遇，而臻致全家遭毁。


要不是毒刺玫瑰乍见陆作云是那般英俊豪杰之后，竟打消了原先的意念，一改往常态，变得非常温柔体贴，仁慈的连跺死一只蚂蚁都不忍一般。这一来果然换得了翻云手陆作云的好感。


但是狐狸尾巴，随时都会露出来。时间一久，毒刺玫瑰恶名便传进陆作云的耳朵里。


起先陆作云对这些传闻，一概不信，别人恶意中伤，反而对毒刺玫瑰抱冤枉，无形中两人情感更为融洽，已至如谬似漆之地步。


后来，在一次偶然的械斗中，毒刺玫瑰残忍毒辣的天性终于流露出来，虽经陆作云一再劝阻，但仍然无法收拾她发狂的残杀。


翻云手陆作云这一气，毁剑远走，痛苦之余竟从此弃武作农，隐居于四川省苍溪内，后来娶妻武氏，婚后生下两子二女，陆玉华是最小的女孩。


毒刺玫瑰一见陆作云毁剑走远，顿时如丧考妣，当下立即跟踪陆作云，但是以翻云手陆作云的绝顶轻身术，毒刺玫瑰岂能望其项背？没出几里就失了陆作云的踪。这时毒刺玫瑰悔恨痛哭，但怎能挽回已成的事实？


陆作云已去，他俩不平凡的感情亦随春水流去，随着跟来的是毒刺玫瑰由失望而生怨恨的报复行为，故有残杀陆家五口的事件。


月里嫦娥陆玉华，周岁那年，毒刺玫瑰终于踏遍天下跟踪到来，这时陆作云呢，十几年弃武，武功全废，而毒刺玫瑰的武功已更进一层，与往昔已不可同日而语。当时的陆作云自然不是毒刺玫瑰的对手，陆妻武氏更是手无缚鸡之力的瘦弱妇女，毒刺玫瑰一到，不不是刀落头堕，只有片刻工夫，陆家六口除了乳母抱了的陆玉华免遭劫外，其余全做了毒刺玫瑰的刀下亡鬼，这太不公平了，太残忍了，苍天何忍心至此？


毒刺玫瑰杀人放火后，气怒稍平，始发现少了一人，乃到处寻陆作云仅存的小女陆玉华，这时苍天似乎有意安排日后江湖的一番杀劫，故陆玉华被奶母抱着从邻家逃出。


趁陆家大火冲起时，机警的奶母张妈预感到情势不妙，终于深藏不出，这一来才能保住陆家的命根，亦因此才能使陆玉华上天山学艺。


闲话少说言归正传，陆玉华追失了毒刺玫瑰之后，心里的难过可想而知，只空一声清亮的啸叫，脚下用劲，展开“陆地轻功飞行术”，绕着这片树林疾走，双目宛如苍鹰搜食，连一草一木也不轻易放过。


因为她深信自己的判断，知道毒刺玫瑰的窝巢必定在这“望星峰”附近。


结果不但无法寻出毒刺玫瑰的巢，反而将黄龙寨的劲敌引出来。



www/xiaoshuotxt/c o m



 第十三章

t!xt-小说天\堂

飞豹老人接信这之的后，派出了白氏两恶，结果白氏两恶双折翼，死于陆玉华之手，这怎能不叫飞豹老人震惊？


黄龙寨高手死伤俱尽，飞豹老人再不亲自阻敌已不成了，于是乎飞豹老人率领寨内二十名喽卒，倾巢出动，至望星峰。


正好遇见陆玉华，飞豹老人心里所惧的病书生罗俊峰不在，心中大为宽慰，知机不可失，黄龙寨毁败至此，杀一个敌算一个，多少总可以捞回一点本，便领众搜索着，真是螳螂捕蝉，黄雀在后。


及至陆玉华惊觉有敌环伺，飞豹老人已将她围在核心，得意的冷笑着，月里嫦娥一肚子的闷气无处发泄，瞥飞豹老人胜算在握，只见她手中卷风带，化作万道带风，向飞豹老人立身处扑打而至。


飞豹老人一见彩带破空而到，叫声：“来得好！”


看着带尾临头在尺许，脚下用力，不慌不忙轻轻往侧面避过去，月里嫦娥今天真是恶运当头，活该多受点罪。


自来黄龙寨一直就没停过手，刚才连杀白氏两恶，又苦拼毒刺玫瑰，已至精疲力尽，这时的卷风带打出，看来声势骇人，其实劲道大减，身体刚刚闪开，又是一阵大笑，那笑声把业已麻木了的陆玉华振作起来，连忙停带运气调息。


可是飞豹老人却不允许她这么做，笑声未毕，束口一啸，包围着陆玉华四周的喽卒，顿时呐喊一声：“杀啊！”


都把鱼肚刀统统往陆玉华身上围砍而来，月里嫦娥真是艺高胆大，并不因而惊惶失措，而利用这短暂的刹那，硬将真气运行一周，聚在丹田。


看着二十来件兵器快近身躯的时候，猛提丹田之气，出手扬带，卷风带一招“旋风扫雪”，硬将二十来把鱼肚刀挥卷而去。


这一招正是月里嫦娥拚命的一击，成败全赖于此，劲力之猛，手段之狠，就连旁观未出手的飞豹老人亦暗暗喝采。


天山神尼得意带法果然不凡，单就这一招已可以看出全貌来，卷风带就象生了磁一般，这一卷，二十来个喽卒手中紧握的鱼肚刀，几乎脱手而飞。


飞豹老人一瞥之下，心中大吃一惊，那敢怠慢，“啊”的一声，双肩一幌，掠入战圈，手中单刀一招“白蛇出洞”向月里嫦娥头顶劈下。


月里嫦娥一看单刀劈下，递出的卷风带乘着余威，返卷上空，一迎单刀劈下，两件兵器空中一碰：“拍！”


两人同时跃开五步之远，这时陆玉华真气业已泄尽，落地之后踉跄几步，摇摇欲倒，头重身虚，一阵晕眩，这是她用力过度，已至脱虚的地步，不由她暗叹……


“完啦，一切都完了，想不到我陆玉华会葬身在此，爹娘请原谅不孝女儿无能替您们报仇了。”


想着，叹着，一个娇躯已萎顿下去，“叭哒”晕倒在地，顿时失去了知觉。


飞豹老人一瞥这种情形，不禁哈哈大笑，裂着黄牙，满脸狰狞，邪色漾溢地向陆玉华晕倒之处走来。


可怜陆玉华大仇未报，身将落人匪手，空山寂寞，林木萧萧有谁来救！


这时飞豹老人已缓缓走到月里嫦娥陆玉华卧倒之处约二步远，他停下来，注视着陆玉华的动静，深怕有诈。


就在飞豹老人迟疑不决之时，蓦见一条白光向这方扑射而来，飞豹老人乍见之下，心中一愣，顿时杀机陡起，轻微冷哼一声，手中单刀，狠猛地往陆玉华颈部抛射出去，手段之辣，诚然令人发指。


两人距离那么近，飞豹老人又是快捷出手，陆玉华就是没晕厥过去，亦无法逃避这一抛劈，何况她业已虚脱晕睡过去，那还能有命在！


就在飞豹老人单刀脱手的同时，陡闻一声暴喝：“老鬼住手！罗某来啦！”


声音尚摇曳空中，白光已快捷如电光般泻落在陆玉华身旁三、四寸处，几乎踏在她身上，来人双脚一沾地面，倏地左腿上踢，立将飞豹老人抛射的单刀踢了正着，那把单刀宛如皮球飞落在十丈外草丛里面。


来人正是闻声赶来的病书生罗俊峰，他这一及时赶到，始将月里嫦娥陆玉华从死亡的边缘拉回来。


说险确实险到极点，分毫之差半步缓迟，陆玉华就得香消玉殒，饮恨九泉了。


此时飞豹老人目睹这一情景，反而目瞪口呆，不知该何去何从？病书生的厉害他早已目睹，而且领教过，如今看他黄脸绷紧，肃杀之气露于外表，不由心惊肉战，暗暗着慌。


罗俊峰低头一瞥静卧在一旁的陆玉华，看见她脸色荒凉苍白，毫无血色，立即取出乃师空空叟兰一逸，嵬集天奇花异草所调炼的疗伤药：“太清丹”两粒，一面监视着飞豹老人的空袭，一面撬开陆玉华的牙齿，将两粒太清丹送入。


天地仙丹，果然神秘无穷，入口生津，溶合唾液，很快往肠胃咽下去，这些动作病书生赖于手指神经的感应来操纵，因为他必须全力监视着飞豹老人。


最奇怪的是飞豹老人自始至终，并无丝毫动静，完全象木头人一般，睁着凶眼看罗俊峰的动作，这种违背常态的情形，顿使病书生罗俊峰怀疑，太清丹一入陆玉华口中，陡然而立身向飞豹老人发话道：“好个卑鄙无耻的下流老贼，对付一个女流之辈，还好意思使用车轮战术来折磨她，以致疲惫脱力而晕倒，要不是我罗某及时赶来，她岂不是葬身在此？”


说到此处停了一下，他当然不会知道陆玉华离开他之后，接二连三，遭遇劲敌狙击，又遇杀父仇人，心灵肉体都疲惫经历。


罗俊峰竟然误认为陆玉华是被飞豹老人用车轮战法活活累倒的，无怪乎罗俊峰会把他骂得体无完肤，罗俊峰继续说道；“老贼今日既是你的死期，罗俊峰要为生死不明的点苍掌门梅花神剑，和黄龙寨前无数亡魂报仇。这该是你恶贯满盈的时候，还不快拿命来？”说着又肩微晃，右掌化指向飞豹老人右晴点去，罗俊峰身怀罕世绝技，出手之快，简直使人看不清楚。只见白影一幌，病书生指风已到飞豹老人眼前，飞豹老人竟连动也不动，眼皮也不皱一下，罗俊峰猛然惊觉时已晚，指风劲力竟穿透肉眼，顿时眼球进出，鲜血自眼眶内似喷泉似涌出，这一情形与惨状，不由病书生罗俊峰怵目惊心，也暗叫奇怪。但是更奇怪的是飞豹老人竟屹立在地，纹丝不动，围着四同场外的喽卒一看飞豹老人双目已失，全数一阵鸟散，全往四周荒野逃遁。罗俊峰一见这种情景，不禁大叫一声：“咦！”就在这时，晕睡的月里嫦娥陆玉华，业已醒了过来，一见这种情形也“咦”地叫了一声，与病书生惊叫同时，真叫做不约而同啦。


病书生罗俊峰一见陆玉华醒了过来，立刻掠纵过去，伸手拉起她，说道：“华姐姐，峰弟来迟，害你受惊，真感报歉，我真被这里的情景搞晕了头，飞豹老人，我来时还看他好好的，本欲举刀欲杀死你，现在怎么突然死去，这不是天大的怪事吗？”


陆玉华不等罗俊峰把话说完，连忙插嘴惊叫道：“什么？你，说什么？那老贼不是你杀死的吗？我不相信！”说着也不招呼罗俊峰，径自向飞豹老人屹立处去，走到那里一巡视，果然飞豹老人已死，但除了两个眼球外，其他与活人一般，一点也看不出来，这就不由陆玉华也怀疑起来。


这时罗俊峰已随后走到，诧然地望着陆玉华，希望她能有所发现，但看到月嫦娥也柳眉紧锁，满脸茫然之色，顿使罗俊峰失望，向陆玉华问道：“有没有异样？华姐姐，还有这老贼怎样使你累坏的？”


陆玉华一听这话，有气无力说道：“哼！他啊，怎么配与我动手！”


说着遂将离开罗俊峰之后的种种遭遇，一并告诉了他，并将毒刺玫瑰出现的事，加以详细叙说，一提起父母兄姐全家死难，陆玉华又是伤恸欲绝，变成个泪人，身旁静听的罗俊峰滴下同情的眼泪。


尤其对于毒刺玫瑰残忍狠毒，更加痛恨，只见他紧握着那双铁拳，怒目远视，咬牙切齿，似欲找人拼命的样子。


陆玉华说完时，两人全变成了泪人，相对啼泣良久，罗俊峰才把黄龙寨发现伪死匪徒的经过，一来此之的后的事情，告诉了月里嫦娥。


陆玉华听罢，内心里非常感激病书生罗俊峰，那双黑白分明的眸子，深情款款地望着他，这时的陆玉华太需要安慰啦！


十九年来，她无日不在思念着家、父亲，时时向天山神尼探问她的身世，而所得的竟是恩师的摇头叹息。


虽然她心中已有着不幸的预感，但另有一种希望却强烈地支持她生活下去，追寻下去，也唯有这样她才能痛下决心，练成今日的绝艺。


别师下山以来，她虽遍游天下，除奸扶弱，除暴安良，事实上她还是无时无刻在暗访着她的身世？


虽然希望渺茫，但多次的失望并未使倔强好胜的她恢心气馁，结果黄天不负有心人，终于在此“望星峰”巧逢仇敌，但又是这么惨痛的失败下来。


若非她侥幸缠住毒刺玫瑰，则十个陆玉华也不见得能捉着毒刺玫瑰或杀死她。


要知道毒刺玫瑰饲养的八个猩猩，其中任何一个也够月里嫦娥头痛的了，报仇之事谈何容易！


她哪里晓得，自己能够保得性命，已经是大大的幸运了，无怪乎天山神尼始终缄口不说，这理由就是深怕爱徒盲目冲动，遭无谓牺牲。


希望她先在江湖里历练一段时间，磨一下她的火气和天赋的骄性，并连络侠义道成名人物相扶助，使她血海深仇能顺利得报。


这正是月里嫦娥陆玉华的授业恩师，天山神尼苦心和缄默的用意。


病书生罗俊峰静听细思，将今日所遭遇各节一一推敲，对前后情形，已有了轮廓。


只见他剑眉紧蹙，合唇闭目，良久良久，都闻他自言自语地道：“是她，毒刺玫瑰，好个毒刺玫瑰，罗俊峰若不拿你这老妖婆，粉身碎骨，誓不为人！”


话毕，单手微扬，一般细弱的掌风“呼”地扑扫飞豹老人头顶，陆玉华一瞥这种态势，微感一愣，阻止罗俊峰，道：“峰弟你怎么了，干吗对死人发狠呢？”


罗俊峰闻言并不收掌，陆玉华声落，罗俊峰掌风业已将飞豹老人头戴英雄巾，吹扫而飞，一瞥欢呼道：“看！华姐！”


月里嫦娥陆玉华被罗俊峰的举动所感，此时一见他欢呼叫着，立即领悟到他的举动原是发自有因，并且现在业已有发现，遂跨近数步，移目随着罗俊峰手指指的部位一瞥，不由惊叫一声：“啊！玫瑰……玫瑰花针！”


是的，正是玫瑰花针，好狠毒的的毒刺玫瑰，竟这样惨无人道，将飞豹老人致死，华姐姐，你可知道用意何在？


陆玉华回答道：“不知道。”


罗俊峰详细解释分析看法，道：“这还用猜吗？华姐姐你说毒刺玫瑰已晕死被救是不，当心，她早已埋伏在我们附近，伺机对我们下手，好个藏头藏尾不敢露脸的卑鄙妖婆！”


罗俊峰说此话时，特别声亮，意在用话激出掩藏的毒刺玫瑰，陆玉华一闻此语，不由热血沸腾，怒火冲霄。


虽然对毒刺玫瑰的武功，尚存余悸，但复仇的意志，早将害怕逐走，反而瞪着圆而大的杏目，将四周扫视一遍。


与其说陆玉华这时突然勇敢，是因为复仇的火焰正烈炽着，倒不如说她已有了极大的后援在支持着她。


病书生罗俊峰神光炯炯，静心定意，四周风吹草动都能引起他的惊觉，事实上毒刺玫瑰平生纵横南北，岂是兴致，若无真艺实学，岂能博得这恶名？


这时她是否真的隐藏在此附近，尚未可知，就是真的在此附近，若她不动，病书生目力再好，耳神再灵，亦无法发现她的所在。


病书生罗俊峰并非不懂这个道理，经他巡视一周后，早把可疑目标暗记在心头，然后假意无所见般，继续跟陆玉华谈道：


“华姐姐，照目前情况看来，可能我的判断错误，不过飞豹老贼的死，确实死于毒玫瑰恶婆之手，并且是为了灭口而杀，由此观之，毒刺玫瑰再度出现江湖道上，乃逃不了与‘飞龙帮’的关系，并且还负有千面人魔重大的使命，梅花神剑的失踪，毫无疑问，是毒刺玫瑰与我杀父夺母之仇人，斗剑黄炎雄的伤天害理杰作，飞豹老贼只不过是他们施毒的傀儡，如今毒计已售，当然再没有利用价值，不杀他灭口，岂能掩瞒天下耳目？”


说到此一顿了一会，又将可疑目标偷瞥一下，继续骂道：“飞豹老贼死得实在太冤枉啦，他死前犹不知杀他者何人，更不知道毁掉黄龙寨的是花言巧语欺骗他的好友——飞龙帮，唉！天下之大，无奇不有，江湖阴诈奸险，层出不穷，倒象这种下流卑鄙的手段，我还是第一次见到，毒刺玫瑰若不在此是她命大，否则我罗俊峰若不在十招之内，仅凭这对肉掌，将她劈成肉酱，誓不为人！”


病书生罗俊峰最后这句话，不用说乃是针对着可疑目标而发，因此语气狂妄自大，这一来陆玉华早领会了他的用意，可是却有一个被激得口腔喷血，一声尖厉的狂啸，纵身跃出，向罗俊峰两人扑去。


病书生罗俊峰话刚落，蓦闻怪啸乍起，心中一喜，暗念一声：“来啦！你上当啦！”


连忙示意陆玉华准备，同时挡在陆玉华面前，他的动作刚完成，啸声夹着一条人影，跃落在他们两人身前七、八步远处。


这时天色已渐昏暗，太阳早掉进大海，四周静荡荡的，只有风摇山树，落叶沙沙之声，陆玉华一见来人，立时热血沸腾，连忙向罗俊峰细语警告道：“正是毒刺玫瑰，当心，此妖婆并不是好对付的。”


罗俊峰微微点头，全付精神用于打量来人毒刺玫瑰的打扮，罗俊峰见了毒刺玫瑰之后，也不免暗暗称好。


别看毒刺玫瑰长得肥肿如猪，而且年逾五十，但洁白清秀的圆形脸蛋，告诉人们她年轻时是多么娇美。


另一点令罗俊峰称赞的，就是她双目迸出的神光，和手中，一支黑色发光的竹笛。


毒刺玫瑰失手被制，若不是她及时发笛求援，早被撞在树上脑浆迸射，一命呜呼了，但因内功精堪，因此很快的就苏醒过来。


连调息都没有就离洞再出，那时正是飞豹老人欲毁陆玉华的时候，也是罗俊峰现身救援的时候，毒刺玫瑰几乎不相信自己的眼睛。


因为病书生年纪与打扮，绝无那般几近仙侠之流的绝世轻功，最先她怀疑来人正是宇内三奇中的穷儒万念祖，因为那身段打扮，在黄昏时若看不清，真会被看错的，因此毒刺玫瑰立即寻地藏身，静观变化。


及至发现来人武功是可毁掉飞豹老人时，一种狠毒的念头，闪进了她的脑海，于是她不顾道义地将飞豹老贼杀死灭口。


毒刺玫瑰内功已臻摘叶伤人的至高境地，生平为恶江湖全赖她独门暗器“玫瑰针”，值得称道的就是她的玫瑰针并不喂毒，以示毒刺玫瑰心黑手辣，而她所使用的独门暗器竟不霸道，曾引起不少人猜疑。


事实上她这么做有两种原因，第一是受了翻云手陆作云的感召，为了讨好陆作云她才这么做，另一点就是她天生极为自傲自大，她认为凭本身的武功足以傲视天下武林，这样做故作大方，这正是她狡狯过人之处。


毒刺玫瑰身带“玫瑰针”分黑、白、红三种不同颜色，不仅花瓣颜色不同，就连针头形状分成圆锥针头的，菱形、叉钩三种不同形状，打法、用途、收效全异。


黑色花瓣圆锥针头的玫瑰针，是点穴暗器，其所发目标通常是敌人穿着黑色衣服或者是敌人头部。


毒刺玫瑰暗杀飞豹老人时，就是使用这种暗器，击中他后脑“脑户穴”无怪罗俊峰一时被瞒住，由此可见毒刺玫瑰内功之深，手法之准，心肠之毒了。


病书生罗俊峰打量毒刺玫瑰的时候，毒刺玫瑰亦同样对他注视，以病书生的打扮与显露在外面的那副病态，然当不足以令毒刺玫瑰心服，倘若不是他刚来时所露那份手法，毒刺玫瑰不会这样犹豫不决的。


话虽如此，罗俊峰扬言以一双空掌十招之内制服毒刺玫瑰，这在毒刺玫瑰听来简直是痴人说梦话，而且也是一种天大的侮辱。


反之，罗俊峰何尝就真有把握在十招内制服妖婆？那不过是一种“激将法”，毒刺玫瑰不明就理，上了罗俊峰的当。


写来话长，其实两人一对了面，只是很快的相互打量一下，毒刺玫瑰首先怒喝道：“病小子，十招之内击败老娘，可是你说的？”


“正是在下所言，你待如何？”罗俊峰不屑地回答。


毒刺玫瑰不禁好笑，只见她一阵狂傲地冷笑，道：“敢情你这病小子吃了熊心豹胆，竟敢如此目中无人，别说你不配对老娘说大话，就是你师父也不见得就有此能耐。”


毒刺玫瑰根本不明白罗俊峰的师父是谁？若此妖婆知道是宇内二叟之一的空空叟，则她有两颗脑袋亦不敢说出这话来。


病书生并没回答，他觉得与这种毒妇说话，简直是费时又费口舌，只闻他厉声叫道：“妖婆，废话少说，还是手底下见真章。”


毒刺玫瑰闻言嘿嘿大笑道：“有种，有种，你比姓陆的丫头强得多啦，对！咱们还是手底下论输赢，我说呀，咱们怎么打法？”


罗俊峰连正眼也不瞧她一眼，听了话冷冷答道：“无论你如何划出道儿，少爷是全部接着，并且以十招为限，不过少爷有，一件事不得不事先声明，那就是到时候我要你将梅花神剑的去处告诉我。”


“病小子你用什么做赌押？”毒刺玫瑰这样说。


罗俊峰闻话哈哈说道：“凭我这颗脑袋，怎样？够不够？”


“不够，连她算上如何？”


“可以可以，当然可以，我死她焉有命在？”


毒刺玫瑰看到病书生这般从容，如当儿戏的态度，不觉心中直打鼓，其主要原因是对方武功若没有独到之处，怎会如此潇洒自如？


毒刺玫瑰之恶名，不管黑白两道，莫不视如蛇蝎，避之惟恐不及，有谁敢面对着她说此大话？更有谁夸言十招之内击败她，病书生若不是根本不识她的厉害，则他之不敢以头颅生命来做赌注，非如此信心焉能如此？


毒刺玫瑰考虑得很对，病书生并非信口开河，吓唬人之流，这怎能不叫她详想对策呢？


毒刺玫瑰将手中黑风竹笛一摆，嘿嘿两声，冷冷说道：“当心老娘可要有僭了，到时候别怪老娘心狠手辣。”


说话间，她已将全身功力暗提至丹田之处，那双洁白的手臂，突然呈紫色，并且骨骼“拍拍”作响，脸色亦在刹时之间狰狞得好不骇人。


再看病书生罗俊峰，铱然是那个老样子，好象根本说就不知道对方已畜力待发似的，其实他早将空空叟独步武林的“混元罡功”运布全身，储以待敌。


这时月里嫦娥却晃肩掠出，口里说道：“峰弟，由我来对付这个妖婆，为人子女，父母深仇岂能让人代招！”


说着不待罗俊峰阻止，已将手中卷风带抖抛飞攻而去，口中骂道：“妖婆，还陆家血债来。”


毒刺玫瑰全副精神用在罗俊峰身上，一见陆玉华半路杀出，不禁桀桀冷笑，等到卷风带破空递出，蓦地将早蓄的内劲贯聚手腕，黑风竹笛“雪封绝谷”向卷风带劈去。


她那右手刚推出，左掌连环运动向陆玉华腰际“志堂穴”砍下，只见一股热流，破空向陆玉华腰际扑到。


罗俊峰一瞥这种情形，心中一急，那顾得了许多，右手急速敏捷地向陆玉华劲后衣领一叩抓，用力一拉，两人同时跃开三步，陡闻“轰！”的暴响，毒刺玫瑰左掌拍出的掌风，竟斜击在陆罗两人前左侧地上。


一顿时尘土飞扬，地上出现了一个窟窿，约有一尺来深，不由陆玉华乍舌发愣。


这时罗俊峰对陆玉华说道：“华姐姐你我并非外人，你的大仇亦正是峰弟我的大仇，何况梅花神剑王老哥的失踪及无数冤死的黄龙好汉的账，应该一并由我来算清，难道你是放心不下吗？”


病书生罗俊峰和陆玉华说话，脑后突然风生，他早已料到，卑鄙下流的毒刺玫瑰会有此一着，暗聚全身功力，两掌上推，立时将月里嫦娥送出一丈远地上。


这种以意使气，运用自由的绝顶内功修为，倘若由后而偷袭的毒刺玫瑰看见的话，要不吓跑才怪。


罗俊峰刚做完，脑后风声已急，知道毒刺玫瑰已袭至背后不远，这时病书生罗俊峰照理应该前跃或左右躲避。


可是他却依然装傻到底，连动一下都未曾，不过聪明机警的病书生业已将先辈疯道人的“先天无极雷电功”运传全身，准备硬受一击，以便利于尔后行动。


这正是他临阵不乱、遇危生智的不凡之处，倘若毒刺玫瑰不以笑声震伤陆玉华，他真不愿这么快就使出这种煞着来哩。


罗俊峰内功刚布完成，毒刺玫瑰业已由后猛攻而至，掌风夹万股力道，“轰”的一声震天猛响，毒刺玫瑰的左掌结结实实的击中罗俊峰的脊背。


蓦闻毒刺玫瑰，“咦！”的一惊叫一声，打下的左掌竟好中皮革般，被一股无形气墙弹回，这一来毒刺玫瑰岂仅是惊，简直是怕。


自己的功力是她所深知，刚才这一击起码有八百斤之力，合抱大树，千斤巨石都有被击碎的可能，为什么这个貌不惊人，年纪又轻的病小子硬受一掌，而不被震碎，难道他学的是邪法，果如此，那岂不骇人听闻？


病书生罗俊峰硬接一掌以后，倏地施身轻轻对毒刺玫瑰含笑说道：“老妖婆，乘下五招我看不用在比了，还是快将梅花神剑的下落说出来，少爷慈悲为怀，留你全尸，否则……哼……”


毒刺玫瑰又非三岁稚童，听了这话不但不自行检查一番，反而纵声狂笑，喝道：“病小子，我是拿话吓唬大的，今日不胜，则拼个两败俱伤！”，因此，出手就使出“黑风竹笛”，表皮所载奇学“黑风笛法”。


一连攻出三招，顿时罗俊峰面前，笛影纷舞，斯时夜幕低垂，朵朵笛花形如幢幢鬼魑，忽左忽右，忽前忽后，完全将病书生置于竹影笛风之中。


这时罗俊峰才真正体会到毒刺玫瑰的厉害奇学，真是盛名不虚，像她那样纵横南北地为恶武林，且能维持数十载凶名不坠，若无实学，何能臻此？


此时，罗俊峰心烦已极，整日格斗，连番遇险，已使他精神倦乏，如今陆玉华再度晕厥，天色已晚，而面对的又是黑道上成名妖婆，长此这般打下去，何时罢休。


刚才以先天极雷电气功反震毒刺玫瑰，何以她依然如故，毫无异样，那只左手仍然运劲如风，呼呼有音，难道她压根儿就不知我的神功？


罗俊峰越想越烦，尤其对于目前这个老妖婆真有点烦急，这时他怒火渐渐涌起，师父空空叟临别的诫言在这时竟消失淡忘。


他再也不管炫露不炫露了，这时他一心一意如何将老妖魔除去，早点觅食充饥，救治陆玉华，找寻王玄尧。


陡闻罗俊峰长啸一声，倏见白光冲天，罗俊峰业已凌空拔起，这时已至最后三招啦，三招一过再不能伤败毒刺玫瑰则二人性命不保。


时已入夜，罗俊峰的脸色已无法看见，不然你将看到他俊脸凝霜，双目喷火之态，只见他身临空中不停止，在空中划弧般掠飞，倏地白影一顿，又是一声龙岭长啸，只闻白影在空中叫道：“妖婆纳命来，接招”！


只见话未完，白光直射，罗俊峰竟将先辈异侠疯道人秘笈内所载的“迅雷闪电”掌施出，这是他别师出道至今，破天荒的举动。


但见两掌盘飞，一招“雷鸣九天”，此招一露，狂飚骤起，十丈方圆全罩人掌风劲力之内，呼呼风响宛如轰雷暴鸣，山摇地动。


连罗俊峰自己都猛吃一惊，想不到这掌法如此利害，但招式既发收拾已难，这时他真后悔自己太过猛浪。


毒刺玫瑰那曾见过这种凌厉的招术，一见之下，魂飞魄丧，简直不相信是人发的。以为洪水骤发，海浪排空，连第二眼都来不及看，整个人耸肩猛惊跃出十丈远外，但逃过了正面主劲，却逃不过余劲。


只闻“嘶”一响，她只觉背后一凉，那件外袍整整被切破了好大一块，毒刺玫瑰叫声：“好险！”


念头还未转变，后面又跟来一股比刚才更厉害更骇人的掌风，毒刺玫瑰惊魂未定，一瞥之下，更吓得亡魂皆冒，斗志全消，哀叫一声“天啊！我命休矣！”


哀声刚出，狂风卷至，那股掌力竟以龙卷风般，在毒刺玫瑰脚下立成风柱，毒刺玫瑰心神俱颤，真气一泄，整个肥大的身躯，突然入风圈中柱，顺着上冲的螺施风，激上空中，连惨叫都来不及出口，已惊死过去。


“迅雷闪电掌”看来一招招分开，实上只要你使出一招立即如黄河破堤，不可收拾，不由你第二招，跟着连发出，这种奥妙，罗俊峰亦是今天才正式见到，就是他不想出，亦不由他作主了。


病书生罗俊峰两招制敌，本是意中之事，如今毒刺玫瑰身在半空，是被劲风托着，一旦风劲消失，只要从上摔下来，就得一命呜呼。


病书生罗俊峰却另有用意，只见他缓缓地将招式收回，毒刺玫瑰也由上缓缓降至地面，快到地面的刹那，罗俊峰右手食中两指箕张，隔空点中毒刺玫瑰“哑穴”。


他这样做岂不是多此一举？不！毒刺玫瑰现时晕死过去，但并没完全受伤，以她深厚的内功修为，稍候片刻，就能苏醒过来，那时则又要化费一番心力啦。


杀了她不成吗？是的，杀了她不但为武林除害，亦可省去这翻手续，不过罗俊峰并不亲手杀她，为什么？


这样做不但不会使心上人月里嫦娥陆玉华高兴，反而会引起她的不满。


罗俊峰满脸笑容，说道：“华姐姐，捉的是峰弟的责任，但是她是华姐不共戴天之仇，我献上给你，叫你取下她的首级，告慰在天的伯父伯母之灵。”


罗俊峰用心之苦，思维之周到，使得月里嫦娥陆玉华感激地扑到罗俊峰怀里，呜咽地哭啦，这种恩德比救了陆玉华一条人命，还来得珍贵。


陆家血海深仇得他报复，不仅陆玉华感激落泪，倘若陆作云死而有知，在九天之上不知也要如何感谢病书生罗俊峰。


月里嫦娥陆玉华依偎在罗俊峰怀里哭了良久，罗俊峰温香满怀，心房不禁乒乓直跳，轻轻在陆玉华耳根吻了一下，柔和说道：“华姐，时候不早，还是早点料理大事，时间一久若再生枝节，就要多费手脚啦。”


陆玉华一听，立时抬头离开他的怀抱，望着地上晕睡的毒刺玫瑰，突然想起了一件事，遂说道；“峰弟，你忘了问她关于梅花神剑的事吧！”


一语惊醒梦中人，罗俊峰连连说道：“对！对！糊涂！我真糊涂，要不是华姐姐提起，我真忘啦，快，用你的卷风带将她缠住，我来问她。”


月里嫦娥很快的把毒刺玫瑰料理得结结实实的，卷风带乃天下异宝，柔韧结实，毒刺玫瑰武功再好，要断带脱出，万万不能。


罗俊峰见诸事完毕，伸手解开哑穴，过了片刻，毒刺玫瑰悠悠醒来，一见自己被制，凶眼暴睁，咬牙切齿，厉声骂道：


“病小子，老娘技不如你，如今被制，杀砍由你，快给我干脆，若想用各种手段折磨老娘，哼，为鬼魂亦不饶你。”


罗俊峰闭目不闻不语，意欲由陆玉华来拷问，陆玉华手指毒刺玫瑰，激动地喝道：“妖婆，想不到你也有今日，我先父与你何仇，家母与你何恨？你竟杀了他们，你的良心何在？今日死在眼前，犹无痛悔忏过之意，可见你已无可救药，今日正是我报仇的时候，死，对于你并不稀奇，你看的太多了，你做的太多了，你可想到多少冤魂怨鬼，已包围在你四周，准备割你的皮，食你的肉，这不正是恶有恶报最好的例证，如今你痛悔已晚，早已死定，这里有两种死法，就要看你的选择啦。”


说至此，停了一下，弄袖擦抹着洁满泪珠的眼眶，嘘了一口深气，继续说道：“只要你将梅花神剑的下落说出，并将飞龙帮最近的阴谋说出，姑娘给你一个好死，否则凌迟致死，这个苦罪非你所愿受吧！”


毒刺玫瑰听了这话，暗暗聚液成痰，倏地张口“呸！”的一口将浓痰射出，这一发难月里嫦娥做梦了不曾想到，及至发觉，那口浓痰似疾似脱弦般向她射到。


别小看仅仅一口痰，若换常人口里吐出倒无所谓，毒刺玫瑰内功之深，已臻化境，一口痰由她口内喷出，何异于一凿铁弹子。


说时迟，那时快，那口痰丸已射至陆玉华眉眼前，蓦然一声暴叱，只见静观审问的病书生右臂前伸。说来不信，那口痰丸倏然一止，随着反后射回，但并不急速，缓缓凌空滚回，陆玉华嘘了一口气，前跨大步，右手一扬。


“啪！啪！”两声脆想，把毒刺玫瑰脸颊，印上了两个五分明，又红双肿的掌印。


陆玉华生气出手，力道岂同小可，毒刺玫瑰被打得杀猪般大叫，口一张鲜血夹着一粒粒的白牙喷出口外。


月里嫦娥今天真是倒毒了极点，空具有一身绝艺，却两次晕厥，几次被暗算，尤其在心上人病书生面前出了这种丑，那真是羞煞她啦，叫她以后怎能抬起头起？何况每次都借助罗俊峰的援手，连她本人深仇大恨还是病书生为她报的。


这在自尊心极强的少女来说，何异于撕下她的脸皮！现在打了毒刺玫瑰两个巴掌，仍未能消掉心头中的烦闷蹩气，手指着毒刺玫瑰的脸，怒骂道：


“妖婆，死到临头犹不知死活，赶快将梅花神剑下落说出来，否则，姑娘一定叫你不得好死。”


月里嫦娥说完话，旁边的病书生很快的到身边，说道：“华姐姐，对这种恶毒妖婆我看还是白问，早点把她料理了我们自己寻找好啦。”


月里嫦娥闻言一想亦对，对一个成了名的绿林匪类，要拷出招供来确实非易，与其在此白白浪费时光，无宁早报了仇早上道寻找梅花神剑来得妥当，于是一点头表示同意。


接着蓝衫一飘，人如彩风向飞豹老人尸体处跃去，罗俊峰不明就理，一时愣怔地望着她，只见陆玉华到了飞豹老人处弯身拾起了一把单刀，旋身沾地长身，一个起落又回到这里来，原来她是用来砍头的。


罗俊峰心里暗想：“我这里不是有现成的‘寒星剑’吗？干么要用那柄单刀？”


其实他那里知道陆玉华的用心，她如果用罗俊峰的剑，这个仇不是变成病书生替她代报的了吗？


毒刺玫瑰始终闭目待死，不过她心中暗自骂着，古云“人之将死其言也善”。可是目前为止这令心黑手辣的毒刺玫瑰却那么安祥，丝毫不后悔自己以往的过失，反而骂看生擒她的病书生，真是罪大恶极，死有余辜。


月里嫦娥陆玉华单刀上举，仰望云霄深处的天空，合目祷告，道：“爹娘，不孝华儿为您报仇了，愿您老人家在天堂里享受最快乐的日子。”


祷告毕，单刀如电光向毒刺玫瑰头颅砍劈而下，卡的一声，毒刺玫瑰连哼都没哼一声，就这样无声无息的死于非命。


陆玉华一刀劈落毒刺玫瑰的头时，并不敢正眼一瞧，到底正派人士行事光明仁慈，这样断头杀人的事，非有深仇大恨，确实做不出来。


当然两人搏斗时出手杀敌那是另当别论，这种心理的变化，作者只知其然，而不知其所以然来。


毒刺玫瑰人头落地，鲜血迸喷，陆玉华很快的捉住头发，将人头拿在左手，高举过头，仰望苍天，不禁哈哈大笑。


大仇既报她尚有何事可忧？为人子尽了孝，当然值得欢笑呀！


病书生罗俊峰一见陆玉华大仇已报，不禁为她高兴，但回想自己的父仇尚未报，不由又黯然神伤。


如果早知甘井所交邱英杰，就是杀父夺母毁家的仇人化身，不是早报了仇了吗？为了自己江湖经历的缺乏，竟使大奸从容得遁，甚而几被阴谋暗算，不禁捶胸痛惜，如今仇人何处，大仇何时方了，思之，能不黯然神伤？


越想越伤心，不知不觉间，晶莹的英雄泪，已线串般挂满了两颊，他仰视天际，只见寒星点点，浮云片片，真是“无语问苍天”了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第十四章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

月里嫦娥陆玉华回过头来，猛瞥这一情形，马上悟感到他这时的心情，自己大仇既复，留此无意，反而增加心上人的精神创伤，于是她丢下人头，移步过来，柔声温语道：“峰弟，走吧，今天你也够累的啦。”


声音如黄莺出谷，珠走玉盘，一字一句听在罗俊峰耳内，倍感亲切柔情，不由他感激地看了她一眼，移目场上两具尸首，道：“就这样让他们暴尸荒野?”


单就这句话，就可相信病书生心地光明磊落和天性的仁慈宽厚，陆玉华道：“照他们为恶作歹的情形，这正是应得的报应，理他作什么?天明自有人为他们收埋，你忘了毒刺玫瑰还有几只猩猩之类的怪物?”


一语提醒，罗俊峰道：“对!我们还得为那些怪物安排一下，否则一旦为害良民，那就不是我们侠义自居者所为。”


“话说的对，可是到哪里去找它们呢?照理推断毒刺玫瑰的巢穴必在附近，别说这时天黑难寻，就是大白天你要找出她的巢穴秘窟也是一样的困难，我们还有重任在身，不如尽其自然，让它自然灭吧。”


陆玉华这一说并非不近情理，但罗俊峰却大以为然，要知道猩猩之类天性残暴，力大如狮，凶恶似豹，自己若不妥善驯服，谁人治得了?


这不是等于又造了一场杀劫?于是罗俊峰回答道：“华姐姐我们忙也不在一时，让我想法引它们出来。”


月里嫦娥陆玉华几乎不敢相信自己的耳朵，要说罗俊峰能驯服猩猩怪兽还倒相信，若要平白将它们从洞穴引出，简直是痴人说梦话，根本不可能。


可是天下事没有一件是绝对的，陆玉华正思索怀疑间，罗俊峰不知何时手中多了一支竹笛，黑暗中乌光闪闪，陆玉华一瞧就知道他手中那支竹笛从何而来，更对他的机敏聪慧佩服得五体投地。


罗俊峰用衣角袖衫将竹笛口擦抹一下，端起凑口，骤气注孔，陡的“呜呜呜呜”的响起来，这声音非常单调，毫无变化，陆玉华看得“嗤嗤”笑将出来。


这正是病书生聪慧过人之处，因为他根本不知竹笛的暗号，毒刺玫瑰用何种音响来指挥猩猩怪兽。


如果盲目一吹，不仅引不出怪兽，别因而激起怪兽的怒火，再发生无谓的拚斗。


真是误撞误对，笛声方歇未久，前面密林内蓦然传来吼叫之声。


罗陆二人又喜又惊，喜的是居然将怪兽诱出，惊的是从那吼声，可想而知定是庞然大物，一个弄不好，怕把命也丢在这里。


尤其陆玉华已见过一次，当时怪兽非急救主，还真不知那次下场如何哩!现在再被吼啸一叫，芳心里头就如急鼓雷打般，卜卜猛跳，一时竟没了注意。


罗俊峰可不然，那份安祥飘逸之态，象成竹在胸般，一点也不为其所动。


蓦然，密林内传来一阵阵沉重急乱的步履声，罗俊峰连忙低声说道：“来啦，华姐姐跟我来。”


说着单足沾地，长身掠起，月里嫦娥不知他葫芦里卖什么药，糊里糊涂看他掠起，也跟着香肩微晃，随后追去。


此时密林内吼声频繁，渐渐向这边走来，罗俊峰知道不加快速度，一但怪兽出林瞥见他俩，则妙计无法可施。


于是旋身反过来，拉着追到的陆玉华，又是一个鹞子翻身，展开蹑空步步虚的绝顶轻功，掠飞上树，两人脚刚落在树枝，怪兽已穿林而出。


两人噤若寒蝉，四只眼睛全集中在密林边沿，一瞥，两人顿时凉了半截，只见林里跑出了大大小小七只巨大猩猩，黑暗中除了看清那如灯盏的眼睛，其他只看到模糊的轮廓。


罗俊峰这时也渐渐紧张，连忙用“传音入密”的绝世内功，说道：“华姐姐，等一下无论天崩地裂，或者发生任何事情，都不要叫也不要动，一切由峰弟作主，说良心话，我到现在，连一点儿把握也没有，反正遇上，是福不是祸，是祸躲不过，只好走一步算一步，不过千万切记，尽量定心静性，不可鲁莽唐突，否则后果不堪设想。”


陆玉华听了这话，心中难过极了，知道心上人又要冒生命之险，要去对付凶残成性的猩猩，不禁替他捏下一把冷汗。


陆玉华深情地望着罗俊峰，酸鼻落泪，勉强忍住滴滴泪水不往外流。


罗俊峰这时反而镇定如常，脸呈毅色，静观由远而近的七只猩猩。


刹那工夫，七只猩猩已临刚才两人立身之处，为首一只巨猩“吱吱”乱吼，一到地上，两眼前后打量巡视。


看样子正在寻找笛子的主人，后面紧随的六只猩猩，刹时乍分向四周搜索。


蓦然，为首巨猩一声凄厉的狂啸，四散的猩猩倏地一个跟一个，又重掠聚回到那只看似首领的巨猩身旁。


那巨猩由草堆里抱出毒刺玫瑰尸体，另一手抓着毒刺玫瑰血淋淋的头颅，在众猩中间狂跳狂啸，那啸音凄厉哀绝，其余六只猩猩一瞥主人尸体，不约而同地呜呜哀叫，一个个按顺序跪在地上，朝着巨猩手中的主人尸体，拜了下去。


要知道猩猩与我们人类习性动作有些相象，再加上经过人类长期的驯服，这种动作做起来与人一般无二，所差的就是不能言语而已。


罗陆两人一瞥这幕情形，两人同时有这么一个想法：“动物倘且知如何忠主，人若不忠不义，真连禽兽都不如。”


众猩猩礼拜完毕，那只巨猩“吱吱喳喳”不知说了些什么，场内顿时一片紊乱，罗陆两人一看，原来正是为埋葬它们的主人毒刺玫瑰尸体而忙碌，有的拾柴，有的挖土。


不一刻地上隐约可见一个窟窿，六只猩猩又静悄悄地围在穴口，为首巨猩将毒刺玫瑰头颅先行放下，然后将身躯扶放，不用看亦可知它会怎么做的。


毒刺玫瑰一入穴，六只猩猩迅捷的推土建穴，不稍半盏茶工夫，已在荒野上出现了一个新土的坟墓，唯一缺少了一块墓碑。


病书生罗俊峰一看机会已到，伸到一拍陆玉华香肩，一声长啸，聚丹田之气发生，声音若九龙吟天，虎啸山岳，其声袅袅，划破长空。


但见黑夜荒山，一条白光疾逾逐电，由树上跃下。


地上群聚猩猩，乍闻啸声，骤然一阵骚动，白光似闪电逐下，众猩猩一瞥场中来了一位白衣儒服书生打扮的少年。


罗俊峰这一先声夺人，顿时场上七只巨猩愣住，竟不晓得如何是好。


病书生罗俊峰轻笑连连，从怀里取出黑风竹笛，向那只首领似的巨猩一场，说道：“你们的主人已死，从现在起由我接管，这是信符，你们服不服从?”


怪啦，那只巨猩好象懂得人话，听了罗俊峰的话，凶眼暴射，瞪着他双手一搔脑前，“吱吱喳喳”了一阵，倏地一长身，向罗俊峰扑来。


罗俊峰知道这是必然的现象，任何凶恶野兽，能忠心主子，乃因主子的武功远超过它们，足以慑服它们，才能使它们死心踏地，终身伴随左右。


病书生罗俊峰一瞥巨猩扑至，暗将病道人所传异学“先天无极雷电气功”运至全身，脚踏丁字步，炯炯神眼，注视着猩猩。


静如山岳，等待着来拿，说时迟，那时快，巨大猩猩那双毛茸茸的巨掌，已挟万斤势道，结结实实地劈在罗俊峰的身上。


可是正如打在棉花团上一般，顿如飞矢般被震退三丈远处，痛得它“吱喳！”地哀叫嚎淘，不住地揉扶着那双长毛的手臂。


树上躲着的月里嫦娥看得非常清楚，当巨掌劈下时，害得她闭着明眸不敢看下去，幸好没叫出声来，否则这场人兽之战又不知如何休止？


等到罗俊峰运气将巨猩猩震摔地上，陆玉华才放下千斤重石，暗嘘了一口气，心中对这位心上人，爱慕到了极点。


只见罗俊峰道：“怎么啦，服不服，不服可以再来，不妨你们七个齐上，若能在十回合内碰到我的衣角，算我输，那就随便你们怎么处置，相反的十回之内不能碰到我的衣角或身上任何部位，那你们就要乖乖听我的话，好不好?”


说时深怕猩猩不懂，所以还比手划脚，一句句慢吞吞的说，真是笨孩子，怎也不想想这批猩猩已跟毒刺玫瑰几年，早懂得人言，还用他担心？


那只为首的巨猩到现在还是迷迷糊糊的，不知自己怎么被摔倒的。搔搔头瞪着大圆眼睛，龇牙裂嘴，望着罗俊峰那副傻相几乎使小侠捧腹。


罗俊峰见它光是傻笑，对于他的话是否听懂了，还是不知，再看其余六只，亦一样坐地旁观，毫无扑攻的样儿，这可让罗俊峰糊涂了。


“怎么啦，服不服!”罗俊峰再重复一遍。


坐地喘气抚胸呆愣的巨猩，双手一撑地面，缓缓立起，对着它的同伴“吱吱喳喳”的叫了一阵，陡然所有七只猩猩离地跃立，把病书生围拢起来。


罗俊峰一看情形，冷笑一声，自然自语地说：“敢情你们还不服输，这可好，我要不给点颜色瞧，你们也不知厉害。”


说着剑眉一挑，厉声喝道：“攻呀!还等个什么鸟?”


那无知的猩猩难道会对你客气，你不叫它们攻也要攻的，只听为首的那只裂嘴一吼，声势好不骇人。


别看一群野兽，动作有条不紊，象受过严格训练的战士，一来一往，一进一退，分寸不差，真是奇迹。


病书生存心要卖弄绝学，立即展开绝世轻功“苍虚飘渺身法”，只见他如蝶穿花，在七只巨猩围攻中，忽上忽下，倏起倏落，口中还不时念着一招“‖……二招……三招……四招……还有五招……”


这一念不打紧，害得围扑的猩猩急得手忙足乱，求胜之心愈切，心情愈急，动作愈乱，到后来简直是乱打，再也不听指挥，人之异于禽兽，就在于此。


黑夜中只见场上黑影乱舞，吼声四起，中间一条白光象穿梭般来回穿插飞舞，煞是美观，树上的月里嫦娥看得入神，不禁有点技痒，恨不得也来一个炫露。


但随着一想，万一这样做破坏了这个将成的局面，不但不会使心上人高兴，可能引起烦恼，于是只好坐在枝上自着急。


这时忽闻罗俊峰叫道：“还有两招，快呀！”


这一叫又换来一阵怒吼之声，地上又骚动一番，刹时七只猩猩像发了疯般，不顾生命地全出掌往罗俊峰拍臂而去。


这是第九招，这一招再没得逞，则最后一招更是无望，这可能就是猩猩的拿手好戏，罗俊峰哈哈一笑，双肩微晃，“风摆荷柳”一闪一旋，又轻轻地躲过这一击，现在已到了最后一个回合，罗俊峰心中顿思一计。


只见他脸上的微笑一瞬即逝，这时候七只猩猩也知道是最后一个回合了，全都一变位置，一臂上举一臂平伸，蓦然一声猩啸，七只猩猩上举的长臂突的飞舞，攻向罗俊峰。


罗俊峰知道这是时候了，立即骤劲贯臂，提气上升，双足沾地平掠而起，展开“分光错位”的飘忽轻功。


只见白光绕圈起伏一回旋，即时停在圈子中间，那七个庞大的黑影也戛然而止，四野在瞬息间变成死寂。


月里嫦娥见状，莲足一点枝干，平身飞出，空中启唇轻笑，道：“峰弟，好俊的功夫，真是做得干净利落，不多不少正是十个回合。”


声落人也落于地上，一见木立的猩猩故意调笑道：“咦!怎么都变成木头猩猩啦!”


罗俊峰听了心里好不受用，缓缓走到为首猩猩面前，伸手解开穴道，道：“这样你还服不服?以后听不听我的话?”


那巨猩看大势已去，合七只之力，十招之内连对方的衣角都没碰到，这真是太无能了，现在早把罗俊峰视为天神，不服也得服，听了话很快的跪地叩头，表示投降。


罗俊峰大功告成，不禁开怀哈哈大笑，笑声宛若仙乐，听进猩猩耳内，个个瞌眼低头，罗俊峰为彻底使它们心服起见，利用“入密”法，说道：“华姐姐，现在看你的啦，就烦你贵手为它们解开哑穴。”


罗俊峰的用意不外要月里嫦娥露两手绝学，惧服群猩，以后命令可减少很多麻烦，月里嫦娥轻颦一笑，百媚顿生，秋波一扫贝齿微落。


也不见她如何动作，只见微风一过，陆玉华的人已消失在罗俊峰面前，立即展开天山神尼独步武林的绝顶轻功“杳影术”，罗俊峰也是第一次看到，不由他叫声：“好身法！”


那只已醒的猩猩头子，瞪着两粒大眼睛，溜来扫去，它已经被陆玉华的罕世轻身术惊得目瞪口呆。


不一会儿，香风飒然，陆玉华已经又回到原处，只见她梨涡浅露，娇笑嫣然，还是那么温静安祥。


罗俊峰立刻伸出手来，握着她的玉婉，诚恳赞美道：“华娟姐你的轻功太俊了，你藏私，我绝不饶你，告诉我这功夫叫什么名堂?”


月里嫦娥纤手理了一下头发，微笑道：“我的好弟弟?你别挖苦姐姐啦，那种不登大雅的玩艺儿，还值得你一顾豪你那功夫才真帅嘿。”


罗俊峰说：“够了够了，你这不是存心挖苦，我说真的，华姐姐你刚才这二手我佩服到了极点，尤其能在瞬息之间将它们的哑穴解开，不用说轻功，单就那份奇准的手法，也足够傲视宇内哩。”


这席话象糖蜜，陆玉华真甜到了心里深处，对这个百灵鸟般的心上人，更疼到极点，遂毫不隐瞒地说道；


“告诉你，那叫做‘杳影术’我施得不好，若换我恩师施来，简直无法看到身影，不过有一个缺点，时间无法持久，而且真力消耗甚巨，为姐若不是先前吃了你所赐四粒仙丹异丸，要凭一口气凌空解穴，中途不落地换气，是绝对无法办到的，这还不是你的功劳。”


罗俊峰听了这话，才恍然大悟，“杳影术”他曾从恩师空空叟那里听说过，刚才再看陆玉华一施用，天赋异的病书生，立刻领悟出其中的奥妙，若现在叫他亦做一遍，虽不能做到完全一样，至少可以得十之七八了。


“华姐姐你太谦虚了，如今遍毛怪已醒，这以后就靠聪慧的华姐姐来安置啦。”


陆玉华闻言薄怒道：“死鬼，麻烦的就往我身上推，我不会，事情是你惹出来的，就应由你收拾，别赖，告诉你我不做就是不做。”


罗俊峰摇摇头，伸舌做个怪相哈哈说道：“好啦好啦，不做就不做，凶个什么劲，你不理我也不理，走啦!”


说着一晃肩，离地而去，陆玉华一急，倏地伸手一拉，将罗俊峰硬行拉回，道：“哟!好大的脾气，这样走就了事啦，我偏不叫你走。”


说转脸对着那只巨猩，道：“还不快跪下来拜见你们的新主人，请示命令!”


别看无智野兽，可真听话，立刻吱吱一阵向其余六只猩猩发令，那六只猩猩很快地围拢过来，整齐的二线排好，自动伏地低头。


罗俊峰一看这个冠戴定了，陆玉华这个刁钻丫头，可真高明，这一手罗俊峰真无法下台，真叫不理也得理了。


于是他笑口一开，哈哈说道：“你们不用跪地，起来吧，本人现在命令由它做为你们领导者，命名为金刚，尔后一切由金刚负责管理，照以往一样回到你们巢居，只可采食野果山兔野鸡之类充饥，不准残杀人类，违者重罚，知道吗?”


那只为首的猩猩一听罗俊峰封它为主，又取名为金刚，高兴极了，连连伏地叩谢，吱吱欢叫，虽是动物，但亦知荣耀的可贵。


罗俊峰睹状知大功告成，遂说道：“金刚，由你将它们领回，照我的话去遵守，我另有要事他往，不过我会时时来暗中考核，一旦发现有违背我的命令，第一个惩罚的就是你，明白了没有。”


金刚点点头表示遒命，遂躬身一拜，一声欢啸，领着群猩飞也似的跑进林内，陆玉华看了这幕“封王喜剧”等它们完全离开，不禁哈哈捧腹大笑不已。


罗俊峰猛转身，诧然问道：“笑什么?有哪样不对?”


陆玉华说：“我说峰弟，你今天可当了兽皇帝了，看你正经的样儿，真把姐姐笑炸肚皮，不过你忘了，身为兽王，可知道你部下的巢居?”


罗俊峰闻言一拍上额，叫道：“啊!对，我一时忘了，不过算了，这只是适逢其会，难不成一辈子做兽皇帝不成?不用想它啦，时候不早，我们亦该觅地休息。”


“望星峰”已全笼罩在黑暗之中，万簌俱寂，一片冷清，黄龙寨自罗俊峰一行进入至今，整整一日之间，全部瓦解，死伤殆尽。


有剩的亦只是那些不能要害的三两喽兵而已，黑夜的深山本来是可怕的，如今更成为一座死城，冷静得令人恐怖。


陆罗两人随地盘膝目瞌运动，等待曙光的降临，一日的奔驰拼杀，铁打金刚也会经受不起，何况肉做的人?


两人虽然怀有极深厚的内功修为，亦化费了不少的时间调息运动，才慢慢将那消耗的疲惫之躯恢复过来。


翌日，罗陆两人刚微露曙光，就收拾一下自带行李，向来路搜索，主要的希望能在太阳越山之前办完寻找梅花神剑的下落，行行复行行，搜索再搜索，踏遍黄龙山一草一木，巡过一洞一穴，到头来，仍然是一场空。


罗俊峰心情极度紊乱烦躁，始终皱眉轻叹，身边的月里嫦娥每都屈言安慰，但怎能稍减罗俊峰淤塞于心胸的忧郁，自不能换来他的欢笑。


如今又是空跑一场，怎么不令他垂头丧气?陆玉华睹状非常着急，不由再度劝慰着道：“峰弟你真想不开，自古道吉人自有天相，王老前辈为人正义耿直，仁慈博爱，定能逢凶化亡，遇难成祥，我虽不懂观相法，但多少可知吉凶福祸，王老前辈尚未至厄运之年，峰弟，何必尽往不吉之处想呢?”


罗俊峰一想除此之外，还有什么可以自我安慰的?但愿天无绝人之路，梅花神剑能够绝处逢生。


于是两人决定放弃寻找搜索工作。依病书生罗俊峰之意去追踪邱英杰以雪杀亲毁家之仇，但是月里嫦娥却反对这个行动，要先赴武当与太仑真人取得联系，再定行止。罗俊峰一想也对，遂照陆玉华的意思办。


于是，病书生罗俊峰与月里嫦娥陆玉华两人，出了黄龙山，经石堡岭再澄城，永丰，大荔，朝邑，然后过了渭河，晓行夜宿，历时半旬，才到达华阴县。


这一天，黄昏时刻两人来到华山境内，时值秋末冬初，北风飒飒，衣袂生寒，遍山林木迎风摇曳，片片枯叶，在冷风中，象黄蝴蝶似的飞舞，飘满了道路，田野，情景是那么落寂和凄凉。黄昏了，微风拂面，更感彻骨生寒。


遥望眼前耸立的群山，高插云霄，凌陡削峻，山道崎岖，迂回缠绕在山腰，远望象一条巨绳将群山联合在一起，蔚为壮观。


罗陆二人往日只闻华山之名，仰慕甚久，今日一瞥，真是百闻不如一见。


徘徊于山脚仰望山尖，顿感自身渺小，惊叹造物之奇，大自然之伟大，区区万物之灵的人类，又岂能与之比拟。


罗俊峰道：“华姐，如果山上无猎户樵家，今夜食宿岂不成了问题吗?何况黑夜深山，老虎猛兽，真是防不胜防，万一有了差池，又将麻烦一番，看来不如明晨再走，这并非小弟胆小怕事，在此多事之秋，还是凡事谨慎为妙。”


月里嫦娥天性好奇，今日一见华山名胜，心里早就跃跃欲动了，岂能够再等待一夜，闻言忙催促道：


“想不到大名鼎鼎的病书生，今天也怕起蛇虫蚂蚁来了，古人游华山乐而忘返，咱们今日难得一览华山胜景，干脆来个‘夜游华山’不是人生一乐?你不敢走，姐姐先上，我可以一路留下记号，好叫你明天寻来。”


这正是陆玉华的拿手好戏“激将法”，罗俊峰快届弱冠之年，血气方刚，那禁得人家一激他，拼着命不要，他也要上山，这时只见他正色道：


“我岂是胆怯之辈，既然你一定要夜游华山，我当然无话可说，唯一担心的是你我皆是初次来此，对此山地势陌生，白天尚可见到柴夫猎户，问题容易，夜里万一迷失方向，那就有咱俩苦吃，我不过是主张慎重一点而已。”


月里嫦娥闻言“哼”的一声，说!“若大家像你这样，晚上根本无人行路，还亏你是行侠仗义之辈，怎会说出这种畏首畏尾的话来，不害羞?”


罗俊峰真拿这位心上人华姐姐没办法，不住摇头，道：“好啦好啦，顺从你就成了吗?开口行侠闭口仗义，难道行侠仗义之辈就不是人吗?”


月里嫦娥一见他这种态度，知道再抬杠下去不行了，于是甜笑温柔地说道：“看你这个人，跟你闹着玩的，也生这么大的气，对不起，都是我不好，请你不要见怪。”


说着抱拳一揖，头是低下去啦，可是那对黑白晶亮的秋波，却吊瞧着罗俊峰，做了鬼脸，罗俊峰一瞥，禁不住地笑出声来。


陆玉华一见把他逗笑啦，也嗤嗤一声，大笑起来，两人顿时像傻子似一般，你望我笑，我望你笑，一时笑声不绝。


夕阳已慢慢在山峰顶隐没了，夜色朦胧，山风更劲，吹得遍山树叶不住戚戚喳喳的响，给这名山平添一股寂寞阴森之感。


罗陆两人经过了不少迂回曲折的羊肠山道，已走进了深山，虽天色已渐将景物染黑，但以两人练有夜眼，尚不至于看不见道路，尤其山道旁的怪石林立，有如狮虎相博，又如猿猴嬉戏，两人边行边瞧，不觉减少很多疲倦。


两人已经大约行了两个更次，越过几个山峰，不但路上没碰见过一个行人，连一户住家也没有。


而此时夜已经深了，倘若再不发现住户的话今夜便果真要落宿山间，与山风共宿，与虫兽搏斗了。


此时罗俊峰有点沉不着气，向月里嫦娥陆玉华埋怨道：“华姐姐，都是你使性，你看我的话应验了吧，今晚我们只有喝西北风，盖天被，睡草床了。”


陆玉华心里头也着急后悔得不得了，可是嘴巴却硬是不认输，立刻反驳道：“这不很好吗?人生那有这种机会，你不感谢哉已够无礼，还好意思埋怨?”


这那象明理的人说的话，简直是强词夺理，硬占便宜吗，罗俊峰早对她没办法，听她一说，立即回答道：“我的好姐姐，我太感激你了”，说至此突然停下来，凝听一下，说道：“华姐，你听见没有，有人在山里朗颂古词哩。”


月里嫦娥一听，摇摇头，说道：“没有呀!峰弟你别太神经过敏啦，这样晚了还有人在深山里头朗颂古词，这不成了疯子，我看你大概太紧张了。”


“不，现在还清楚的可以听见，不信我将那人郎颂的词念出来给你听好吗?”


“真的?我不相信，好吧!你念给我听听，别胡乱造谣瞒我噢。”陆玉华还是不相信。


罗俊峰道：“上面的我没听到，我把我听到的告诉你，那人吟的是‘予犹冻江归去了，寒江焉能独钓。’”


“声音拉得很长，一字字念得很清楚，这般强劲山风能将声音传出这么远，且字字清晰，那人内功怕已臻化境，若我推断不误，起码已有将近百年的修为。”说到这里歇了一下，像是思索着什么事似的，然后继续说道：


“如果那人是敌，那太可怕了，奇怪!这种地方，这个时候，竟有这般绝顶武林人物在此，我们不多加谨慎可不行了。”


月里嫦娥看见他那般郑重其事，毫无娇作，不由相信他的话，并且对这位弟弟的武功，更加一深层认识与赞佩，遂说道：


“这样更好，我们正好愁不见行人，现在何不马上循声走去，敌我现在不必想他，到时见了再见机行事未迟。”


这个提议立刻得到罗俊峰的同意，两人私语细商一下，立即展开绝顶轻功，向发声处飞驰而去。


这时山风更急了，刚才那吟之声，戛然而止，四周除了呼呼劲风响声，万簌已静，好在罗俊峰对目标判定很准，否则夜里飞奔，很易错失方向。


两人狂驰飞奔了一段时间，罗俊峰很快地停下来，阻止陆玉华再往前去，并细语道：“华姐姐，若我推测没错，应该在此附近，我想还是小心点为妙。”


罗俊峰话刚落，蓦然一个苍老的声音，发自两人背后，道：“何方贵客光临奇云谷，老夫已在此恭候多时了。”


罗陆二人猛吃一惊，两人闪电般乍分而开，倏地旋身一看，又是一怔，后面空空的不见半个人影。


莫非鬼魑?这个念头刚掠进脑海，倏的眼前黑影一闪，一个苍老的哈哈笑声刚落，两人面前已立定一位老者。


只见老者身穿短衫，须发雪白如银，虽夜里不能清晰的看出所穿衣衫的颜色及脸孔的模样，但这老者就是刚才吟词的人，由他话里更可以知道他居住在这附近，这地名定叫“奇云谷”无疑，唯一无法猜测的就是这老者是敌?是友?是正?是邪?


罗俊峰一见来人现身，心中稍定，总算明白是人而不是鬼，于是向老者抱拳一躬，道：“晚辈与舍妹因急务在身，贪图赶路，竟错过了宿头，误撞贵地，尚请原谅，若老前辈不记晚辈之罪，并能指示道路，晚辈立即告辞。”


老者闻言喝道：“好啊!狡猾的家伙，明明专为老夫而来偏偏装傻，奇云谷虽非龙潭虎穴，但来容易，去可难，好跟老夫回去，老夫高兴煮条大鱼请客，否则，相信你早知道我的个性，别敬酒不吃吃罚酒”。


罗俊峰细闻老者语气，像有误会，其中罗俊峰若思者“奇云谷”与“大鱼”这个问题，一时竟忘记回答。


老者一见对方两人，竟默不作声，更相信是奸细无疑，只见他冷冷嘿嘿两声，道：“好小子，果真是奸细，天堂有路你不去，地狱无门偏自来，走!跟老夫走，如有半句不实，奇云谷就是你葬身之所。”


他这句话罗俊峰压根儿没听进去，他正沉思于一个问题，那就是“奇云谷”三个字所引起的。


老者话完停了一会儿，见不闻对方回答，不由生气，遂厉声喝道：“小子，听见没有，难道要老夫请你走，或用捉的才肯来吗?好个不知死活的小于，若换在五十年前，还不是先劈死你再论理……”


底下话没接下去，蓦闻罗俊峰插嘴说道：“老前辈莫非是江湖人称宇内二叟的柴樵叟金老前辈”。


此语一出身后的月里嫦娥猛然一怔，但随后放心不少，可是那老者可不然，不但静如止水不为所动，反而厉声骂道：


“废话!这不是等于多问，既然来此难道老夫的名字都不知道，简直混蛋到极点，是的，老夫正是金健生。”


罗俊峰闻言哈哈一声欢叫，走过去两步说道：“老前辈，晚辈罗……”。


罗字底下的话都没说出来，老者单掌一伸，夹劲风向罗俊峰胸前打到，嘴里骂道：“臭小子，你以为使诈能骗得了我?滚远点。”


罗俊峰一见老者单掌打到陶前，陡的灵机一动，两掌一里一外，同时向老者打来左掌一格，身子倏地旋掠而起，这正是其师空空叟的绝招“力敌五狱”。


这一招一露，老者倏地缩臂收掌，“咦!”的叫了一声，罗俊峰马上空中挫腰落地，道“金师叔，我叫罗俊峰啊!”


老者闻言一怔，瞪着罗俊峰片刻，说道：“空空老儿是你什么人?”


罗俊峰恭敬答道：“正是晚辈恩师。”


那老者一听此话，脸色一晴，哈哈大笑，只听声若虎啸，震得枯叶飞絮，山谷震荡，随着道：


“真是水冲龙王殿，不打不相识，原来是贤侄，这回老夫该罚了。”说毕又是一阵哈哈大笑，这正是他豪放之处。


原来此老正是宇内二叟之一的柴樵叟金建生，此老年逾百岁，内外功已达登峰造板，举世无双地步。


早年以一手“太乙掌”及“太乙神功”名震武林，平生嫉恶如仇，手段狠辣，树敌甚多，后来由于仇人寻仇报复频繁，对江湖恩怨开始厌恶，四十年前决心退出江湖，归隐林泉，终于在华山太华峰云谷这地方，安居下来。


朝夕临溪垂钓，悠悠自乐，完全与风尘隔绝。


四十年独自安逸生活，除了少数几位知友来访外，世人几乎完全忘记了武林中尚有他的存在，可是昔日劲敌悍仇，却无时无刻不在注意搜寻着此老的下落，同时联合了几位魔头，准备给柴叟一次致命的痛击。


独眼魔正是一个核心，他专负寻找此老的工作与联络之职，这也难怪独眼魔如此，今日他之所以被称为独眼魔，还不是柴叟所赐。


天下无难事，只怕有心人，经过独眼魔多年来放出耳目搜兵，终于在最近才发觉此老的居所。


可是不幸的独眼魔的一举一动早在发现柴樵叟之前，就全落在柴樵叟的眼内，柴樵叟名虽退隐江湖，不问世事，但本身的安危岂能有丝毫松驰。


平时不但对自身功夫倍加勤修，就是对几个魔头的行动也未曾放松过监视，不然，今夜何以对罗俊峰两人误会至此。


半年前当齐名的空空叟曾到过奇云谷探望老友，顺便提过收徒之事，并将罗俊峰介绍给这位柴樵叟，故罗俊峰今日一报出姓名，此老马上想起来，也因此没将事情闹大。


罗俊峰一见对方承信正是师叔柴樵叟，那份高兴就不用再说啦，立刻换着陆玉华，向他引见，道：


“华姐姐，这位前辈正是六十年前轰动武林，正是家师与之齐名，宇内二叟之一的柴樵叟金老辈，今日能一睹慈颜，真是我俩莫大的造化。”


说毕也向柴樵叟介绍陆玉华。


柴椎叟一睹两人亲密情形，心里雪亮，并暗自称赞，看着陆玉华一会儿，暗自忖道：“真是长江后浪推前浪，世上英雄出少年，这对娃儿，男的如玉树临风，神光内蕴，女的似娇花照水，娇健婀娜，既是天山神尼之徒，武功还会差到那里，唉!老了，老了，这应该是少年人的天下啦，扫荡群魔，后继有人，老夫尚足堪慰。”


想着不禁嘘叹一声，脱口说道：“老夫已老，往事说它干吗，今夜见了两位，老夫太兴奋啦，不这样我懒得将那小鬼收下。”


一语点醒，罗俊峰闻言立即问道：“金师叔，小宝呢，他现在是否在这里?”


柴樵叟一听罗俊峰提起小宝，微微晃头，做出无可奈何，不胜其烦的样子，说真的他怕小宝有甚于断世魔头，自空空叟将小宝带来，硬行留下后，此老就没一天安闲，真被小鬼弄得头晕脑涨，哭笑不得。


柴樵叟年逾百岁，一生不娶，对小孩是厌透了，若不是看在知友空空叟面上，他真不愿留下那个孽债，如今罗俊峰一提起，他心里就有异样感觉，遂向罗俊峰答道；


“他呀!哼!奇云峰差点被他闹翻，现在老夫把他关着面壁，你们来了正是他的救星，走，跟老夫回茅舍再说。”


说着双肩微动，脚下行云流水般，领先向前，道路崎岖，险陡异常，但柴樵叟却如覆康庄大道，迂回曲折，穿来转去。


又存心考验罗陆两人的功夫，故速度之极，急逾闪电。


罗俊峰心里可雪亮，对此老的武功真佩服到极点，既知人家在考验自己，岂可将恩师名誉损掉，也紧跟在后，一手挽着月里嫦娥，展开罕世轻功，追逐下去。


不过罗俊峰到底是名门正派出身，轻功一展开，并没将柴樵叟追过，在他身后四步遥外紧跟飞驰。


前面柴樵叟飞行间不时反头看看两少是否跟上，不看还好，一看之下，不由此老啧啧称奇，简直不相信两娃儿能一步不离紧随在后。


这一来不由激起此叟的童心，立即脚下运劲，施展“蹑空步虚”劲功，只见他有如闪电般一路飞驰而去。


罗俊峰一看这种情形，心中暗暗发嘘，道：“来啦，师父说得对，此老就是这种孩子性，活了一大把年纪还不肯认输，好胜之心独不减当年，四十年潜修不知道是怎么练的?


好!我偏叫你服气。”


说着脚下也猛提劲，一手挽着陆玉华，展开“无影术”蹑空飞追，与先前仍就保持了四步的距离。


三人一阵急驰，那消片刻，已到奇云谷盘头，柴樵叟茅屋已望，这时前面的柴樵叟业已停止反头一看，罗陆两人不前不后，也在四步后住足。


柴樵叟睹状不禁抚顺哈哈大笑，道：“我还以为空空老夸大，今日一较量，果然不差，老啦，老啦，真是英雄出少年，老夫可真佩服到了极点。来来，咱们进屋去，我给你们俩引见几位英雄。”


柴樵叟说着径自在前引路，罗俊峰目力何等锐利，老远就对柴樵叟居留心起来。


柴樵叟为人机警多谋，生平又精于奇门八挂阵，退隐后一主面担心强仇来扰，另一方面又恐友人嘈其清修，所以建造这所房子的时候，别出心裁费了不少心血，自己设计，自己建造，造得非常简陋，若非有心人，决无法发现其中奥妙神奇之处来。


当柴樵叟用指告诉罗俊峰时，罗俊峰根本不相信，他觉得武林异人，通常带有戏弄玩耍后辈的怪癖，以为柴樵叟的话是说着玩的。


因为房子远远望去，是一个八角亭，四边无臂的亭子并且又建在山峰削壁底下，前面约有二十丈方圆，接着就是深及千仞的崖壁，广场上寸毛不生，在光秃秃的场中，零零落落摆放着五六个合抱大石。


那房子既无门又无窗户，亭顶用干稻草束紧盘上，那像人住的地方?就是赂人歇脚的凉亭不是这样建造法呀1


月里嫦娥陆玉华闻言，不禁忍俊不住，偷偷告诉罗俊峰道：“峰弟，别上了他的当，那根本是亭子，怎么会是他家?我看情形不对劲，还是慎重的好。”


陆玉华说的声音非常细小，罗俊峰听了微微点头表示他亦有同感。


前面领路的柴樵叟，突然回过头史，裂着嘴笑说道：“娃儿，别猜忌，等一会儿一到前面自会详细解说。”


陆主华闻语不禁脸红如丹，让是多么不敬的举动，对于一位德高望重的武林前辈来说，罗俊峰何当不也不好意思的低下头，无语的跟在柴樵叟身后。


三人来到广场边沿，前面的柴樵叟突然顿住身子，指着广场中的六个大石向罗陆两人，说道：“娃儿，那六个石头可不是胡乱摆的，不信你们两人就去走走看，包管你们走到天明，也走不通，哈哈。”


说着从声朗笑，状极得意，自他设此奇阵以来，从没有破过，无怪他这般珍视他的法宝，说真的空空叟第一次来，也被此老耍了很久才悟出其中玄机。


柴樵叟刚才与罗俊峰，陆玉华两人暗较轻劲，心中是惊疑盼于敬佩，现在可存心要这两年轻的娃儿出丑了。


此时，天黑如墨，地上仅籍空中稀落星光，照出模糊的轮廓，常人顶多只能看见一丈远的地方，可是在内功巳到登峰造极的罗陆两人，虽黑夜，何异于白昼。


罗俊峰听了柴樵叟之话后，两人眼睛直瞪着前面场上的六个大石头，并不马上回答柴樵叟的邀请，不由旁边的月里嫦娥发愣。


因为她恐怕心上人在此出了丑，要知道江湖道上成名不易，毁名可简单，只要你有一次失手挂彩，或败于敌人，你的名声便在瞬息间一落千丈。


若对方是自己人，则这个家丑还不致外泄，相反的好事不出门，坏事传千里，所以她不可不慎重。


可是，柴樵叟可不这么想，他望了罗俊峰一眼，不住暗暗称赞点头，因为此时病书生两眼发射出来的两道神光，更可以断定他正沉于思索破阵之法。


难能可贵的，就在于能慎重处事的年轻人，不冒然允诺，不夸口声张，临难而不退避，若非得自名师指点，平常武林人物怎能做到。


罗俊峰注视思索良久，失望地一阵摇头，被前面零落无章的几个石头难住，以他横溢的天才，竟都无法看出六个大石所布的阵法，可见其深奥了。


事实上，我们怎能怪他!柴樵叟饮誉江湖数十载，名列宇内二叟的之一，岂是庸庸碌碌之辈，何况此老浸淫奇门八卦阵法凡五十年之久，别小睹六个大石所摆之阵，愈是看来平淡无奇的，愈是难解不破的东西。


罗俊峰起头心里尚存着轻蔑，乃至正去思索尝试，可把个聪明的病书生搞得七晕八素，越想越难，越看越难。


愈是如此愈激发他的意志，可是，这一来愈使他走入歧道，失望地摇头叹息。


柴樵叟看得哈哈大笑，道：“娃儿，别跟我斗气了，看你满头大汗，敢情是想不出破法吧，那就免了吧，待老夫领路进屋子，里面奇怪的东西多着呢，哈哈，老夫子生没什么长处，就先喜欢玩些奇怪的把戏。”


说得口沫横飞，一付洋洋自得之状，言辞之间，未免托大轻视，好胜的书生，心里可不是味儿。


只见他闻言抬头毅然说道：“金叔叔，愚侄愿尝试妙阵，请您老人家规定个时间。”


柴樵叟闻话一怔，望着这少年，见他脸孔上洋溢的坚毅之色，不禁被罗俊峰的倔强折服，不由这位名满天下，绿林惊骇的煞星柴樵叟，满意高兴的大笑道：


“好孩子，好孩子，真不愧空空叟老儿的传人，好!老夫成全你的志向，限你到天明前走出陈外。”


罗俊峰看看时晨，知道距天明尚有很长时间，不禁激起他的童心来，遂向柴樵叟说道：“金师叔，侄儿以为不必那么久时间，我看只要到子夜前就可以了，想师叔不会怪我太狂傲了吧?”


“哈哈哈哈，好家伙，好家伙，的确太妄了些，不过年轻人没有这股魄力也不行，老夫告诉你一件事……喔……免了，还是留在你走完了再说吧，我先问你，你到底有蹿有自信?”


这一句话正问中了病书生罗俊峰的心，罗俊峰闻言也自问一句：“俊峰呀!你到底有没有自信?”


糟糕!连自己也没有自信，信心倒是有，但是否有把握走完，并且能在子夜前走完，这可一点儿也没有把握，不由他犹豫了片刻，不敢回答。


柴樵叟眼光何等锐利，一瞥即透了，反而觉得自己问得太难，不由他不得不想个方法，于是他又是一声哈哈，随后说道，“时候不早，你就试试，别再耽误时光了。”


罗俊峰：“是!”应了一声，遂即，道：“侄儿定能在子夜前走出此阵，请师叔及华姐姐见证。”


说着双肩微动，衣衫微荡，一条白影已越到前面阵门前，为了不愿让柴樵叟见笑，罗俊峰并没在阵门停留一刻，考虑半分，就这样向阵内飞入。


这份轻功，这份胆识，直获得了柴樵叟的频频喝彩，就是柴樵叟身旁的月里嫦娥陆玉华，也由衷的为心上人的潇洒和勇气感到十二万分的敬佩。


罗俊峰一入此阵，倏地感到里面大石成千成万，不计其数，而且都整齐的排列着，这是他做梦也不曾想到的。


刚才在阵外，清晰的只看到六个大石，怎么一入门情况全变啦?不由暗惊道：“这是怎么搞的?这叫什么名堂?我就从来没听说过有这种鸟阵，完了，今天可真出定丑啦，还好是自己人，若是仇敌，这条命不是白送给人家!唉……”


病书生心里想着，但是眼睛并没有闲过一分一刻，把前面情势看了一遍，只见摆在他前面五步处，有两条道路。


路与路之间，用石头摆成一道墙，这不能算是墙，只可以说是一个界线，病书生这时不由慎重考虑选择那一条了。


很明显的这两条道路一个是正路，一个是歧路，若说得厉害点，一是生，一是死，徘徊在生与死之前的人，是最痛苦不过了。


病书生罗俊峰现在的情行与那个完全一样，摆在他面前的正是死与生二个，在这种状况下，选择任何一样的可能率是相同的。


只要你一步走错，你就永远错下去，除非你再回头，从新走起，但能不能回来，尚在未知数，这就叫他不能不谨慎从事了。


亲爱的读者，如果罗俊峰就是你，现在你的面前正摆着两条路，情形与他完全一样，请问你，你会如何去选择?


当然聪明的读者一定有很好办法来解决当前问题，反观病书生罗俊峰，只听他喃喃轻叫声：“罢了，走一步算一步?”


说着向右边那条走进，当他的脚踏进右边道路之后，前面突然开朗，罗俊峰见状大喜，暗叫道：“天呀!我得感谢您呀!”


在他认为这是奇迹，自己随意选择，竟找对了门径，如此一来不是难题可迎刃而解，只见他像五龄孩童般，蹦蹦跳跳往阵内跑去，走了约莫半刻时间，只听罗俊峰：“咦!怎么搞的。”惊叫一声。


原来他又回到了刚才入口处，这一来不由聪明艺高的罗俊峰心中凉了半载，被这奇异的阵法所感，一时间怔怔地发不出声来。


这种教训对他来说并不完全绝望，因为两路已试其一，这条不对，那一条当然是对的，难道还有什么变化。


于是病书生罗俊峰，毫未考虑的由左边这条往里走去，一进门情况与刚才完全一样，也是开朗直道，罗俊峰心里想道：


“别又是白绕圈子走……不会的，绝不可能是走不通的柴樵叟摆出这个玩艺儿，定有它不同凡响之处，且走着瞧。”


没走十步，前面突然一个大石横阻路中，换言之代表了“此路不通”信号。


这一情况落入病书生眼中，真把个才艺横溢的病书生罗俊峰的头上浇了一盆冷水，完全陷于绝望之中。


只见他气冲冲地骂道：“哪有这种骗人的鬼把戏，真是……我上当了。”


骂毕突然想道：“不，不可能的，金师叔绝不会做出这种欺人的把戏，若不是其中另有奥妙的关键在此，一定不会这般，我看这块石头有机关。”


这时若不将此巨石移开，又怎能在瞬息间如电般消逝，再不思出妙计，别说子夜之前破阵，到天明鸡鸣，还不是一样被困阵中，无法脱出。


此时罗俊峰真是急得额角冒汗，手心发凉，这就错了，愈是面临难关，愈应冷静沉着才对空自着急与事何补!。



www、xiaoshuotxt.com



 第十五章

txt小说-天堂

罗俊峰见已无法可施，不由双掌微握，二股柔和无形的劲气，冉冉地上升前移，渐渐由小而大，将石头罩住。


他并不是想移开石头或者击碎大石，而是利用掌风代手，将巨石巡视摸索一番，看看里头是否有机关埋伏或破阵的关结，这正是他聪明之处。


果然不出所料，掌风一触巨石四周，突然一声“拍”的暴响。


只见大石竟裂分为二，像刀割般平整由中间剖开，滚向两边，留出一条一个人可以通过的间隙来。


罗俊峰心中一喜，双肩一晃，顺着间隙一掠而过，六关已去其一，其余五关倘若与第一道一般设置，岂不是易如反掌，刹那可破。


这只是小侠的想法，事实上他自己何尝不明白这只是希望，以柴樵叟那般世外高人，绝不会做那种简单的把戏，否则他怎能大吹其牛，自信不己。


罗俊峰边想边走，走不出十步远处，前面倏然黑影一闪，向他扑来，小侠月光何等锐利，黑影方露来已看出是一只吊额大虫来，心中一凛很快的往旁一闪。


但见黑影过后，一点也看不出什么影迹来，敢情那只是一种幻影，实无真物，由此观之，不难想来柴樵叟的神奇智慧来。


黑影刚过，道旁陡的一团巨大的黑影向路中滚来，罗俊峰窜睛一看，那黑影竟是与前面第一道所见的大石一般，其所异者，就是这块大石是移动的，并且与先前所见稍大，且是多角形状，并非圆滑面。


罗俊峰既有了先前的经验，此时当然照例平伸双臂，暗动劲力，将混元罡功向前罩去，神功一出，巨石竟自行滚动。


其滚动得相当有规则，罗俊峰细心观察，竟给他看出端倪来。


原来巨石无论怎么旋转，都隐蔽着一面，因石头是多角的，所以很不容发现那一暗背面，罗俊峰这一发现，心中雪亮，暗忖喜道：“金师叔啊！你可没难住我呀！”


想着双臂一垂，劲道一收，那石头竟也跟着静止，那一可疑的平面，巧妙的又躲在背面，罗俊峰左掌前伸，用上两成功力一推。


那块大石缓缓一转，那背面很顺利的移到前面来，这时罗俊峰轻轻的将右掌前伸，运劲定着石头，左掌一缩，倏地一平推。


但闻：“轰！”的一声，真是万事一点诀，那多角的石头竟分裂成数片，整齐的摔在地道上，中间同样的露出一条小道。


小侠心中不由一喜，一掠而过，六关已去其二，余下的尚有四关，若以目前的情势看来，六关何须至子夜。


罗俊峰心情的雀跃岂是笔墨所能形容，不由精神一振，向前绕地而去，不远处又是一块小石横阻其道。


病书生罗俊峰睹状心中一怔，这不是奇怪吗？为什么道上放着的不是巨大的石头，而是小如拳头般大小的石头。


这岂非等于白设，只要一跨就可通过，那能算什么奇门阵，难道柴樵叟故意这么摆着，点缀点缀而已吗？


心里这么想，脚下可没停止，向前一跨，左腿刚跨出，“乒”的一声，如击钢板，竟跨不过去，这一来罗俊峰可吃惊非小。


明明眼前空空如也，为什么左腿一伸，竟被一股劲气撞阻，这不是透着鬼门道吗？怎么空气中会有这种阻隔？


其实罗俊峰只要用脑再思索，不难体会其中关键，柴樵叟何许人也？若非有独到之处？以他成名之人，岂能谎言骗人，何自负至此呢？


罗俊峰一见由石头上空无法通过，不如用两侧试一下，于是向右一掠身体方触及石头右边时，一股强猛的劲力竟将他弹退四、五步，踉跄了几下才拿椿立稳，这时小侠心情顿时凉了半截，对柴樵叟这玩艺佩服得五体投地。


这哪是玩艺儿？乃天下奇学中，最难摆的“六合七星阵”此时他所遇到的正是七星阵中的难关，此关一破，其余的根本毫无问题，柴樵叟究天人，何况此阵是他自命不凡的东西，当然有其独到之处7


罗俊峰在石头面前来回左右的试了好一段时间，用过很多功夫，亦未能跨出半步，不由充满自信的罗俊峰气馁地坐在地上，沉于破阵思考中。


约莫片刻，病书生罗俊峰倏地立起，欢叫道：“有了！有了！”


话落右腿向石头踢去，此时已将劲力聚在足尖，这一踢劲道何止千斤，足刚踢出，陡闻“轰隆”一声。


白影一闪，病书生罗俊峰竟被弹退一丈远，一屁股跌坐在地上，足尖微微发麻，那块石头依然屹立在那里，未动分毫。


只见他口中喃喃叫道：“倒霉，倒霉，看来这阵无法通过了，罗俊峰啊！罗俊峰，亏你空怀一身奇学，连一块石头也无法踢动半寸，还有何脸面自命不凡。”


满怀绝望，心情颓丧地，幽叹了一声，单掌不经意地，随便向石头一挥，这一挥奇迹竟然出现了。只见那石头竟向地下一陷，沉入土中，前面一亮，竟光如白昼，罗俊峰一见大喜，赶忙跃上前一看，刚才放石头的地方，竟然凹出一个一人可过的洞口，由此洞口的形状看来，其中定有秘密。


因为方才石头才只拳头般大，为什么石头陷入土中，外面竟会有这个大口，可见方才的石头绝非小石，只是用一种奇阵使其令人乍睹，发生错觉而已。


这一来罗俊峰想通了，刚才所碰的不是什么劲气，而是石头，无怪乎他徒然用尽力量也无法通过。


小侠本想立即跃过洞口，向前走去，不过当他身临洞口上空时，突然发现洞内有一块白白的东西，非常刺目，不由使他停止身子，俯视一下，那块白白发光的东西竟是一面透光的镜子，小侠一瞥，不禁“哦！”的叫道；


“敢情外面的光是由镜子反射出来的……咦！果真如此，这洞内定有通路，说不定就是出阵之道。”


想着毫不考虑的纵落洞中，果然他想对了，里面竟有一条二人宽的小径，入径之处，有一块木板，上面写着：“出阵由此，前面无奇。”


病书生瞥见此牌，那份喜悦有如登天，于是照着小径走去，果然不讹，没走出十步，竟有一个阶梯向上竖立着。


罗俊峰顺阶而上，身子一出地面，一看不禁呆了，原来地上站着两人，正是柴樵叟与陆玉华两人，也正是刚才他们说话之地，这怎么不令小侠吃惊！明明自己向前走，亦不见有向后走的地方，为什么无缘无故又回到原处。


罗俊峰正想不开的进候，蓦闻柴樵叟哈哈笑道：“峰儿真神人也，你是老夫生平所见唯一能在短时破此阵之人，哈哈！空空老儿果然慧眼不差。”


罗俊峰被捧得脸色红红的，无以回答，说实在的他那真能破，只不过是侥幸机缘碰巧而已，并不是小侠本身真有这般能耐。


月里嫦娥走了过来，向罗俊峰说道：“峰弟，你的本领真大，刚才我方和金老前辈打赌哩，这一下我可胜了，告诉我你是怎么破的。”


罗俊峰红着脖子，连耳根都烧得赤赤的，讪讪答道：“我只是碰巧而已，里面太玄奥了，若非苍天冥冥助我，不要说天明之前没法出来，恐怕一辈子也出不来，这里我不得不对金叔叔的奇学佩服和敬仰。”


柴樵叟听了，抚须大笑，道：“得啦！得啦！你别再给老夫脸上贴金了，区区玩艺哪能算得奇学，这一回老夫可真信服你，方才我本想告诉你一件事，你可还记得？”


“侄儿记得。”


月里嫦娥插嘴道：“金老前辈说这个阵，曾把你师父困了一夜，才给他走出来哩，我说峰弟，竟青出于蓝啊！”


罗俊峰闻言一凛，不信道：“怎么会，家师对天下奇门八卦是很有研究的啊！”


柴樵叟闻言不悦，道：“依你看法，令师一定可以轻而易举走过此阵，好，既然如此，我问你，此阵名叫什么？”


罗俊峰被问得哑口无言，此阵叫什么？他师父也未曾教过他，虽然，他曾碰巧通过此阵，若说名子，他压根就不知道天下有此名堂。


不过他的机和秉赋，都是大异于常人，只见他很快的将刚才所遇，思索一遍，答道：“像是七星阵紧？”


话刚说出，他心里暗念：“糟！六个石头怎会七星。”


柴樵叟听了哈哈长笑，过后说道：“给你猜对一半，但只是名字猜对一半，但内容可完全与七星阵不同，告诉你娃儿，这个叫做‘六合七星阵’。”


罗俊峰闻言心中一惊，他从来就没听过这个名字，六合就是六合，七星就是七星，哪有六合加七星的阵法，怕是金老儿故意耍弄吧。


心里想着，脸孔上马上露出疑惑不信之色，金建生是什么人物？察言观色，他一下子就看出小侠心意，遂说道：“娃娃你怀疑吧，不光是你如此，任何武林高人亦一样不懂，因为这是老夫配合六合七星两学而自创的，里面有六合有七星，但不明显就是，令师那般子人，顾虑太多，一进阵就用七星之法去破，结果弄出一身灰，后来又改用六合，亦一样团团转。”


就到此顿一下，继续说道：“若不是他将此两学合而运用，怎能出得来，这样已是老夫佩服的得紧，没料你竟能少花一倍时间破去，这就不由老夫惊疑，你说说看，你是怎么出来的？”


罗俊峰闻言不禁暗叫：“侥幸。”随后就将自已进入阵中所遇各节，详详细细，毫不隐瞒的说给柴樵叟听，一旁的陆玉华听得入了神，不住啧啧称奇。


柴樵叟听罢，不由得不住摇头叹息，他已经被罗俊峰临阵的沉着与处事的机警所折服，但是心中也非常高兴，遂说道：“好啦，我看客人一定在洞里等急了，还是快回去吧，等一下别再弄出枝节来。”


说着领着罗陆两人。向前走去，不久，就来到那个八角凉亭似的房子面前，柴椎叟指着那亭子说道：“这就是老夫的蜗居，请进。”


罗陆两人不由愣了，这哪是房子，没有门没有窗，更没有桌椅，亦没有墙壁，这叫两人怎么进去？


柴樵叟睹状大笑，相当得意，笑毕迳自走到亭脚，伸手一按，说也不信，单只这么一按，那山壁竟露出一个洞口来，金建生说声：“请！”


径自掠入洞内，罗陆两人也跟着随后跟进，进洞口两人全身一凉，就好像来到冰天雪地之中，奇寒刺骨。


这还不算奇，奇的是洞中光亮一如白昼，一草一木，清晰可见。


罗俊峰本能的运起内功御寒，片刻体温上升，就不觉冷了，陆玉华亦一样，不过她内力不及病书生深厚，所了仍微借感觉有点寒冷。


这是怎么搞的，怎么山洞里会冷得这样凶呢？原因是此山名日奇云，柴樵叟所居此地，虽言山峰，但若与四周高山同比，就变成低谷幽壑了，因此虽炎夏亦如寒冬。


柴樵叟选择此洞，完全是为着学习一种神功，准备在冰天雪地中能练到虽寒不冷，他自隐居此洞以来，已逾四十寒暑。


这期间他的内功何异增加了一倍有多，平常总是单衣罩体，终年如是，试想，一个人能练到寒暑不侵，他的内功如不炉火纯青，登峰造极，怎能办得到？


两人跟着边行边看，口中不停的啧啧称奇，方才在洞口看不出奇异之处，但一到里面，简直就像身插仙境一般。


没有一件事不是新奇的，就连里面的装设也堂皇富丽。若说这是柴樵叟一人所建，那绝对不可能，其中必另有缘故。


罗陆两人的想法是正确的，单凭一人，要开山避道，掘洞建屋，就是神仙亦不可能。


这个洞以前就存在了，柴樵叟发现时，略加修整，在洞口多建亭子而已，其余的没有一件不是原来就存在的。


两人盲目的在洞中绕折了许多弯角，前面柴樵叟道：“到了，那里就是我的客房。”


说着领着两人推门而去，一进门，罗俊峰一见里面之人。连忙高声欢叫道：“苏兄，你怎么也在此？”


原来里面正坐着点苍三剑的老二，落雨镖苏久胜，落雨镖一瞥病书生，亦是高声叫道：“峰……是你？”


本想叫峰弟的，但弟字竟不敢出口，柴樵叟瞥见两人这么亲热，哈哈笑道：“好啦，好啦，原来你们两人是老相识，这可省掉老夫一番引见了。”


罗俊峰很快的给陆玉华与苏久胜两人引见一番，接着问道：“苏兄，你怎么也在此，令弟呢？”


令弟是指点苍三的老三，落叶无声江一飞而言，这两人都在龙门山被白发妖婆淫功所伤，怎么会突然在太华山奇云谷柴樵叟隐居之洞中呢？


落雨镖苏久胜听小侠这么一问，眼眶一红，满脸痕戚之容，缓缓回答道：“唉！说来话长，你刚到先休息一会儿，过后我会慢慢告诉你。”


罗陆两人点点头，随便拿了一张椅子坐下，这时罗俊峰突然想起一件事，说道：“苏兄，令师之事……”


苏久胜闻言，伤情地说道：“知道了，现在伤势甚重，若不是遇到金老前辈，恐怕早已埋首荒山了，就是这样，仍依然昏迷不醒人事。”


“什么，王老哥也在此？”罗陆两人闻言不约而同叫起来，很快的起身，道：“你快领我去看。”


苏久胜被两人这一举动弄得呆了，不知两人这么惊喜是为何事？罗俊峰一瞥他的神情，知道自己太唐突了，也太失态了，既未说证明情，无怪乎人家会惊疑，于是，遂把遇到王尧弦之后各节，以及他们两人如何寻找之事，一一告诉了苏久胜。


苏久胜闻言一跪，诚恳地说道：“峰叔叔，我感激你，两位这种义薄云天之恩，在下永世不忘。”说着一拜。


罗俊峰被他这一举动慌乱了手脚，连忙还礼答道：“苏兄，这是何话，令师看得起在下，屈尊下交，区区小事怎能报答其万一，你我了后可少来这些俗套，我们还是平辈论交来得自然，以后千万不要再如此。”


说着很自然的将苏久胜拉起，柴樵叟向罗峰说道：“你不是要看王老儿吗？此时怕已睡熟，他所中之毒极深，不是靠他深厚的内功支持，早已溃烂成滩水了，话虽如此，时至今天，除了尚保留一丝生命外，要痊愈恐怕华陀再世亦无能为力。”


罗俊峰闻言心中一阵剧痛，知金师叔之自不虚，黄龙寨前那堆死尸是他所目睹，如今想起，那般腥臭之味犹留鼻前，难受几乎呕吐。


万一梅花神剑真的无救，那岂不是苍天太冷酷无情，致令一代武林宗师如此饮恨九泉。思至此，眼眶也沾满泪水，咽咽到：“师叔，能否带峰儿见见他？”


“好，跟我来。”柴樵叟说着，转对落雨镖苏久胜道：“你还是在此守着门户，这几天华山已不在寂寞了，一干敌人迟早会到，不得不慎重，要知道来人决不会是庸庸碌碌之在。”


说毕领着罗陆两人向内房走去，此时罗陆两人面色非常凝重，一颗心直往下沉！宛如死亡的钟声已居两人面前响起一般，使两人八月稀看到死亡的阴影，和感受到绝望的悲。


经过一道屏风，第一眼就看到里面坐着一个人，那人就是落叶无声江一飞，他已坐在椅子上面呼呼睡去。


他前面放着一张床，床上隆隆凸起，不用说下正是梅花神剑，此时无法看到他的脸，因为上面已盖着一条白色的被子，由此观之，梅花神剑的伤势已进膏盲的步。


病书生罗俊峰轻轻地移动步子，走过去，深怕吵醒梅花神剑王尧弦，走到江一飞后面，轻轻地在他肩膀上拍了两下。


睡熟的落叶无声江一飞，猛然惊醒，回头一瞥，见是罗俊峰，陡地张口欲喊。


罗俊峰很快的伸手一掩，只听“呜呜”的一声轻响，罗俊峰马上细语道：“江兄，不要出声，我来看今师的伤势。”


江一飞感激的一瞥小侠，很快的站起身子，让开位置，请小侠上前诊视。


病书生毫不客气，走到床缘轻轻掀起白被一看，很快的闭上眼睛，不忍睹，心中悲叹道：“这怎么可能呢？这太不公平了，苍天，您何忍心至此，这难道是一代善良正直的武林宗师，应得的报应？我恨您，我恨您。”


原来罗俊峰所见的是血肉模糊，百孔千疮，腥臭难闻的一具老人身体，这怎么不令仁心义胆的病书生，愁肠寸断，痛苦咒骂呢？


只见他轻轻的放下白被盖好，然后徐徐地层开双眼，向柴樵叟道：“金师叔，你知道这是什么毒？难道真的无可救了吗？”


柴樵叟肃穆地点一下头，只道：“嗯。”随着黯然垂眉。


此时室内空气非常的沉闷，在刹那间立即变成死寂，每个人都能听到自己心房的跳动声音。


约莫片刻时间，室内连蚊鸣之声，均可听见，蓦闻罗俊峰喃喃念道；“有了，有了，弦兄有救了。”


此时所有室内诸人，全瞪着眼看着病书生，他们已经全被他这句话所动，月里嫦娥问道：“怎么见得！”


罗俊峰并不马上回答她，只向柴樵叟问道：“金师叔，小宝现在何处？”


这一问真使在座诸人迷惑，不知他葫芦里卖什么药，为什么会突然问起哪吒神童万小宝来？难道那小子与梅花神剑之伤有关？


柴樵叟也莫明其妙地答道：“在室内，问他干么？”


罗俊峰道：“快把他叫来。可能有救。”


这简直是太荒唐了，一个年未十岁的小孩，怎么能医天下剧毒？敢情病书生伤心过度，发了神经病？


但，看他那种庄严的态度，好像不是在说谎，反正事已如此，丝微的希望总比没有希望来得好。


于是柴樵叟径自外出，叫哪叱神童去了。这时陆玉华悄声问道：“峰弟，你叫他干吗？真的有把握吗？”


罗俊峰微点个头，道：“没有把握，但是有了他总有希望就是。”“为什么？”


陆玉华刚问，门口屏风一开，走进一老一小来，老的是柴樵叟金建生，小的当然就是哪叱神童万小宝了。


小宝一进门，第一个发现病书生，一声欢呼，扑了过来：“峰叔叔，你怎么也来了，我真想外出了。”


久别重逢，喜得哪叱神童泪水盈眶而出，小孩的天性在此时表露无遗，尤其自来到奇云谷，就常挨金建生斥骂，偶一错误，就被罚面壁。


这在天真烂漫的孩童心理上，无疑刻下了深刻的伤痕，如今一瞥峰叔叔，何异见了亲娘，激动得哭了。


罗俊峰把他抱紧，拍他的肩膀，温祥和气地道：“大丈夫哭什么？见了我应该高兴才对啊！”


可笑！他自己何尝不也眼红鼻酸，连声音都变了调，这一幅动人的场面，使得超凡出尘，心如止水的宇内奇人柴樵叟动心，深对自己的严厉感到愧悔。


罗俊峰轻轻地推开小宝，问道：“宝儿，你的那本‘霄云子治伤秘笈’在不在身上？”


小宝道：“在，在。”说着很快的由怀里拿出一本秘笈来，呈送给罗俊峰。


罗俊峰接到手中，很快的翻阅，这时柴樵叟也好奇的移过身来，与罗俊峰同看，这时不由这位世外高人惊讶万分，霄云子是他所敬服之人，为什么他的秘笈会落在小徒身上？只见他哈哈一声朗笑，道：


“王老头果然有救了，没想到这小鬼竟然会怀有这本神仙奇学？真是吉人天相，天无绝人之路。”


罗俊峰翻到外伤篇天下奇毒栏中，一一详看，竟没发现与梅花神剑类似的毒症，心中异常着急，不时拿眼望着柴樵叟。


柴樵叟一时被秘笈所载的奇学着了迷，脸上喜气洋洋，竟忘了如何去找，罗俊峰睹状，问道“金师叔，你找到了吗？”


金建生听了一怔，道：“什么？……哦！还没有，大概在下一篇吧。”


其实他哪是真找，只是信口开河随便答一下，但可提醒了他，这一次再看，他可真留起神来了，过了片刻，只听柴樵叟道：“在这里，找到了。”


罗俊峰顺目一瞥，不对，怎么会是这种毒，于是问道：“是吗？好像不对吧？”


金建生武断道：“对的！没有错，是金丝蛊毒，这种蛊毒放在酒里，肉眼绝难发现，王老头是吃了这毒没错。”


罗俊峰闻言一凉，喃喃叫道：“若真是金丝蛊毒，哪来救药，秘笈所载必须花椒与透骨草两种配制，才能治疗此毒。花椒容易找，透骨草可真不易，可恨的邱英杰，不，黄炎雄，罗某有生之日不把你碎尸万段，誓不为人。”


柴樵叟也摇摇头，叹道：“花椒老夫现成的有几枝，但是透骨草要往哪里找？依我所知此草每百年才开花一次，开了花就立即委谢枯死，当今武林中除了白发妖婆之外，并没听说过还有什么人有。”


罗俊峰闻言不住摇头，绝望在他心胸填满，他清楚的记忆着白发妖婆也被他的内功所伤，生命已近死亡边缘，何况她又是邪道魔头，就是有也无法得到，梅花神剑的生命不是又从希望中再陷入绝望里。


陆玉花这时插嘴，说着：“除了透骨草，有没有其他的药可救？”


柴樵叟说：“有，可是那种仙果更无法求来。”


“什么样的仙果，说出来大家想办法啊！”


柴樵叟说道：“那就是天山雪莲子。”


月里嫦娥陆玉华闻言观叫道：“我师父有十几粒。”说着突然停下来，喃喃说道：“可是此去天山何止千里，回来时王老前辈怕不已经……”


是的，这话是事实，此地距天山何止千里，来往最少要费一月，这一月间，梅花神剑如何能挨得过。


这时大家又静默下来，刚才只不过是一场空喜欢，每个人早已放下的心中大石，又冉冉提升，渐渐升至喉咙口，因为他们觉得梅花神剑的蛊毒已经无可救治了。


此时罗俊峰伤心的欲绝，黯然地垂下头，暗暗说道：“如果有寒云石床，不知是否有效？”


这是他已到山穷水尽时的胡乱瞎想，因为心上人郑美惠的内伤是由寒云石床疗愈的，想到寒云石床，突然被他想起一件事来，只见他秀眉一舒，叫道：“宝儿，你身上可有万灵夺命丹吗？”


哪吒神童道：“有啊”


说着毫不犹豫的又将万灵夺命丹取出，递给罗俊峰，他对峰叔叔是百依百顺的，因为罗俊峰在他心中的地位，远超出他的祖父穷儒万念与这位宇内高人柴樵叟金建生。


罗俊峰接过万灵夺命丹，倒出三粒，剩余的连瓶退还给小宝，道：“宝儿，你这种慷慨济人的美德，是值得嘉许的，叔叔谢谢你啦。”


哪吒神童被这么一嘉许，羞羞地垂下头，极不自然地抚弄衣角，答不出话来。


病书生将三粒万灵夺命丹递给落叶无声江一飞，道：“这是前辈医仙霄云子老前辈的神丹，你拿去给令师服下，事到如今，只有碰运气一途可定，就是无法治好，暂时能使毒伤不再发作，慢慢再想办法医治不迟。”


江一飞迟迟不敢伸手去接，这种神品仙丹得来不易，人家毫不吝啬地次曾与三粒，这种恩德使他感激涕泣，惶恐地抖着两手接下来，想不出一句适当的话来感激他。


落叶无声接过三粒万灵夺命丹，很快的走到他师父梅花神剑的床边，轻启盖被，启唇掀牙将那三粒罕世神丹灌进去。


神丹入口，遇液生津，化一股凉气顺着喉咙传入腹中，落叶无声江一飞复将被子盖妥，轻缓退下来。


这种诚恳惶恐，小心翼翼的神情，正显明了他们师徒间的至高敬爱。


柴樵叟金建生唤过哪吒神童万小宝，问道：“你身上何来这异宝仙笈？”


小宝对于这位师父确是畏胜于敬，听这么一问，本拟不做答，但是碍于今后师徒情份，冷泠的答道：“一位老前辈赠的。”


罗俊峰冷眼旁观，已看出一点端倪来，柴樵叟平素对待小宝一定严峻，否则小宝何至对师父如此不敬，于是连忙抢着说道：“金师叔，此乃至先辈医隐霄云子的遗笈，晚辈与宝儿在无意间所得。”


并将如何遇白冤如何奇逢旷世奇宝之事，一一禀告，在场诸人无不听得啧啧称奇，柴樵叟亦自暗喜不已。


此时，窒内突然腥味大作，落叶无声先闻道，掩鼻皱眉，捂肠欲吐，心中一凛道：“注意腥毒！”


在座诸人在他发声警告前已经个自运功御住，但那腥味仍然浓密地在室内充淤塞满。


江一飞内功根基稍浅，方才又发话警告，那种腥毒竟片剂鼻浸入，一阵头晕目眩，推金山倒玉柱似的摔跌地上，昏厥过去。


病书生睹状伸手探囊，取出乃师空空叟特制的“大清丹”一粒，连同一粒“避毒丸”，迅速快捷地往江一飞口中塞进。


此时，室内腥味更加浓烈，哪吒神童亦在此时晃动着全身，已到无法把持的地步，罗俊峰哪敢怠慢，急拉近身心将右掌贴在他的背后“命门穴”，将混元罡功徐徐送传过去。


这一来哪吒神童摇摇欲倒的身子，顿时停止，只觉得一股热气由脊骨冉冉传至丹田，与他本身真气熔于一团。


刹那间一身热气沸腾，舒泰万分，那股腥毒烈气，已渐由他身上散出，不到片刻，脸上已红润似朝霞，完全恢复原状，甚而更加上一层内劲。


众人正运气之间，蓦闻“哇呀”的一声，床上一阵“帛帛”声响，白被一掀，地上也多出了一滩腥臭难闻的水。


柴樵叟睹状，掠身过去，右臂一伸，中指箕张，很快的以隔空点穴法，点中梅花神剑胸前“巨阙穴”，接着双掌平贴在王尧弦腹部，缓缓揉推，往上推抚，在座诸人，全移目在柴樵叟身上，只见他脸色凝重，肃穆庄严。


明眼人一瞥，知道柴樵叟已为梅花神剑推宫过穴，疗治蛊毒，这时大家心情不但没有松懈下来，反而更加提心吊胆，兢兢业业，连大气也不敢轻喘一口。


约过了一盏热茶工夫，柴樵叟双眼微睁，示目罗俊峰，道：“峰儿，再给我一粒万灵夺命丹，连同你身带的太清丹也送来两粒。”


哪吒神童不等峰叔叔要，很快的取出一粒万灵夺命丹送到罗俊峰手上，小侠将两粒太清丹和万灵夺命丹，逞递到柴樵叟面前。


柴樵叟以目做动作，意思叫罗俊峰亲自为梅花神剑咽下。


此时室内腥味已渐淡薄，罗俊峰启开梅花神剑身上所盖白被，心中忧郁刹时开朗，因梅花神剑王尧弦的脸上已有生色。


虽然脸孔上依然千疮百孔，但与刚才初见时那种惨白的颜色一比，已有了生还的希望。


罗俊峰轻掀牙关，翻掌一斜倾，三粒神丹顺着手心往口腔里滚进，这种手续刚好，只闻柴樵叟道：“峰儿，快将他的‘骨梁穴’解开，帮我推宫将余存的蛊毒迫出身外。”


罗俊峰哪敢怠慢，拼指一点，化指为掌，指落梅花神剑顿时苏醒：“啊！”的嘘喁了一声，悠然启目，但那眼神是无光采的，痴呆木讷的，可见他的病况是何等严重的。


虽如此在座诸人心中巨石，已倏然降落，尤其落叶无声江一飞，喜色掠过脸上，一纵身冲出屏风向正厅守卫的落雨镖苏久胜报讯去了。


梅花神剑这时竟能辗转呻吟，额角热气蒸腾，一颗颗豆般大小的冷汗，顺着耳根直落在枕头上，反观为他疗伤的柴樵叟，脸色苍白，隐约可以听出喘气之声。


罗俊峰可不然，只见他两掌急如雨打般，来回在梅花神剑胸背间，一拍一拿一推一扭，像有节奏般，煞是好看。


不过当他发现师叔柴樵叟脸上神色时，心中一愣，知道师叔真气消耗太甚，业已把持不住，立刻放开左手，轻贴在柴樵叟肩膀上，这时他将先辈异人疯道人的“先天无极雷电气功”运至四成功力，传至金建生体内。


若以金建生的内功之深厚，与小侠不分上下，甚而超了一筹，可是这时由于消耗过甚，体内一遇到小侠传来的罕世气功之后，全身倏然一凛。


他自已上冲的真气，竟被传来的神功真气一荡，戛然降回到丹田之处，随着被外来的热气操纵着再传至双臂。


柴樵叟金建生，不禁惊得目瞪口呆，带着怀疑的眼光扫视罗俊峰，愈看愈觉得不信，这是天大的奇事，一个年仅十七岁的小孩能有百岁以上内功修为，这不是太玄之又玄吗？


空空叟高他一筹，但他的徒弟不应亦高他一筹呀！


其实他尚不知目前的空空叟已非吴下阿蒙，自与罗俊峰同修疯道人秘笈之后，内功已更进一层，柴樵叟倘若知道此事，怕不吓死人才怪哩！


金、罗两人，同手协力，推运了一阵，徒闻梅花神剑一声惨叫，痛晕过去，柴樵叟睹状，松开手，悠然一声叹，道：“王老儿得救了，可怕的蛊毒，若不是峰儿及时送劲，老夫不死也要残废，峰儿，老夫小看你了。”


月里嫦娥听了这话，诧然问道：“金老前辈，王前辈不是晕死过去了吗？怎见得他的蛊毒已痊愈了呢！”


柴樵叟一指梅花神剑，道：“这是必然的现象，刚才一声惨叫，正是全身毒气排出时的一种痛苦挣扎，现在剧毒已泄，稍息片刻自能转醒，可是他的脸孔一辈子也无法医好了。”


正说话间，屏风开处，跑进了二个人来，那两人正是点苍二剑，他是听到师父惨叫，才跑进来的。


一进屋内，就往他师父床上扑去，见到梅花神剑垂眉蹙目，状如死去，不由心中一痛，“哇！”的痛哭起来。


罗俊峰立即阻止道：“安静点，令师很快就可苏醒，不要惊动他老人家。”


两人闻言一怔，回过头来，目光凝然直视小侠，想从他脸上发现虚伪，罗俊峰见了这种情形，只好将详情告诉他们。


落雨镖听毕转身跪向柴樵叟，脸挂热泪，感谢道：“老前辈再造之恩，晚辈兄弟，有生之日，皆感德之。”


柴樵叟双手一摆，一股无形罡气，将下跪的点苍二剑扶起，说起：“老夫一点也居不上功劳，这完全要归功于小徒怀的异果仙丹，令师要没有三粒万灵夺命丹，就是华陀再世也无能为力，何况草莽野老。”


说着停一会儿，接着说道：“你我皆为武林中人，以后少来无谓的俗套，我们暂时离开这儿，单留下一飞在此就可。”


说着径自向门外走去，其余诸人亦随后鱼贯而出，众人来到前面客房，刚欲坐下，蓦然一阵紧促的铃声响彻全室，柴樵叟闻声一凛，说道：“来了，果然被我猜着，不知死活的狗崽子，奇云谷就是你们葬身之所。”


罗俊峰诧然问道：“什么人？”


原来奇云谷柴樵叟隐所装有机关埋伏，这种钟声正是有来敌或来人的报讯钟。柴樵叟闻钟声预感着必是飞龙帮劲敌来袭，心中那份愤怒，简直无法形容，只见薄衫一飘，夹着一条青影问洞外飞去。


病书生罗俊峰也跟着随后赶出，接后面的是月里嫦娥陆玉华，哪吒神童万小宝因怯于师父柴樵叟门规，不经许可不敢跟随在后面看热闹，点苍三剑列因奇师梅花神剑毒伤未愈，必须慎加照料，故也没出洞，只好留做护洞的工作。


柴樵叟、病书生、月里嫦娥三人一出洞口，只见前面山道口黑影蠕动，为数怕不下六七人，夜色昏暗，奇云谷冷风萧瑟，松涛似啸，宛如鬼影幢幢，但除风啸树摇外，四野静荡荡的一种死亡的沉寂，使人由心里头发出一股寒意。


柴樵叟早有先知之明，既然敢来奇云谷撒野，绝非碌碌庸手，所谓来者不善，善者不来，若非黑道上绝顶高手，是轻易不敢在猛虎面前捋须的。


此时，突闻一声凄厉的啸声，只见对面人影一闪，一个苍老的声音向这边说道：“姓金的，血债血还，今日我王建兴来讨血债，你若是有种的就出来一会，别他妈的摆这个玩艺来阻人呀。”


敢情对方不能进来的原因，就是被六合七星阵所阻，柴樵叟一听来人竟是天山七鬼里头坐第四把交椅的夜啼鬼王建兴，心中不免微微一震。


天山七鬼一个强似一个，其中夜啼鬼虽排名第四，其武功并不下于前面三鬼多少，尤其那手熊心掌，在七鬼中是最雄厚的一个。


此鬼练功总在黑夜初更时分，尤其特殊的，练功时必须大哭特哭，杀人亦复如是，只要对方听到他的哭声，莫不心中烦燥，倘若你的内功稍逊，则往往有被其哭声震碎肺腑的危险，哭声越凄凉，越是他施展煞招的时候。


此鬼早在四十年前与宇内二叟柴樵叟有过一掌之仇，四十年前武功已登峰造极，四十年后的今天，怕不更加吓人。


柴樵叟金建生固然不怕，但今夜来者虚实不明，怕将有一场血战，但是，成名人物到底不同凡响，听到对方这一叫阵，为了显示大方，遂扬言发话，道：“哈哈！老夫以为何人，原来是老相识，这可好，小老儿可真想死你听，面前几块大石，算得了什么？老夫只不过用来阻止老虎野兽的，岂敢在仁兄面前班门弄斧贻笑万家。”


说着回头向病书生罗俊峰，道：“贤侄！走！”


走字方出口，只见他单足微点地面，人如巨鹤，凌空掠起，向山道口那边逐电般飞去，罗、陆两人哪敢怠慢，双肩一晃也紧随在后，向那边逐去。


三人落地，几乎是在同时，只见对面弧形地站了有七个人。


其中三人是罗俊峰所深悉的，那就是侵袭百禽居的厉山双鹰老大独眼魔薜超和竹林三狼中受伤逃遁的九头蛇吴武及活阎罗曹希尧。


其中四人形如鬼厉，都是老者，最右边那个斜眉吊眼，一幅哭相，身着黑长衫，席手空拳，并没带任何武器。


柴樵叟告诉罗陆两人，那个就是刚才发话那个魔头，夜啼鬼王建兴，其余三人的来厉，就不得而知了。


夜啼鬼见柴樵叟这边只跟来一男一女，年纪又那么轻，心中不免暗喜，误以为就是柴樵叟的门徒，遂首先发话道：“金老儿，数十年不见风采依旧，甚慰其慰，来来来，王某给你引见引见。”


说着一一介绍来人，原来另外那三位老者，右边第二个就是七鬼里的老六断命鬼段环，左边那位矮老头就是飞龙帮内三堂飞虎堂堂主黄修，另位就是飞荫堂堂主余宏。


夜啼鬼介绍完毕，嘿嘿干笑两声，状极得意，当然啦，来者都是绿林道上数一数二的老魔头，尤其独眼魔恭超更是与柴樵叟齐名的绝顶高手，怎能怪夜啼鬼狂妄？


独眼魔自病书生落地后，就一直目不眨眼的望着他，要知道百禽居单掌杀死天山七鬼中老五阴狭鬼，是独眼魔亲目所睹。


何况百禽居三狼也在场目击过他的绝艺，今夜一见他，心中就老大不舒服，真是一朝被蛇咬，终生怕井绳。


柴樵叟亦简单的介绍了罗、陆两人，夜啼鬼一听对方病小子竟是轰动武林、绿林闻名丧胆的病书生罗俊峰，也正是杀死老五阴狭鬼曹乞霖的强仇，心中顿时怒气勃发，怒喝道：“好小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今日就是你的死期，小子，还我五弟命来！”


说只见双肩一动，人如急星般已闪到罗俊峰面前，话都没出口，右掌聚蓄劲气，盘空一抖，夹万钧劲道，向罗俊峰当头劈下。


是行家一伸手，就知有没有，天山七鬼能扬名黑道，确有他们独到技艺，罗俊峰心中一阵冷笑，天山七鬼他已领教过，压根就没把他们当一回事，错了，罗俊峰就因早有了这轻视大意的心理，致令他受了重伤，武功全失，成了废人。


罗俊峰见对方掌心已面临头上一尺距离，但闻他冷哼一声：“老鬼，你到真合了少爷的胃口，对，我俩应该先唱唱头阵戏，寒山寂静，也该热闹一番。”说时那份飘逸风度，真使断命鬼难受，只见罗俊峰顿了一下，道：“请！”


断命鬼更不客气，右臂平伸，一声：“老子有僭！”平伸的右臂一到半途，倏地翻单成指，向罗俊峰胸腹“气淘穴”点到。


病书生依然笑吟吟，直到断命鬼双指到腹前二寸时，微微吸气凹腹，左掌下压，夹一股罡气，卷向断命鬼的右臂。


断命鬼岂是省油灯，头一招的主要目的是诱敌，一瞥小侠左掌格手，陡地一声短叱：“小子纳命！”


全身凌空后斜上空，双臂上举，双腕成钩，十指簧张，急若流星陨落，向罗俊峰双眼点至，罗俊峰一见对方凌空双臂平伸，劲道煞是锋锐猛厉，心中微微一怔，轻敌之心立即收起，单掌上举“霸王托塔”将乃师混元罡功透臂迫出。


他先硬与下击的两股指罡碰撞，接闪身右躲，反身掌腿齐出，上掌拍向全身凌空的断命鬼背脊，下腿上踢，目的在于踢中对方双足心。


这一招乃采自百禽掌法中“猛豹掠树”最厉害的杀着，断命鬼若被踢中或被击中，不但全身被震飞，且有碎肺伤亡的危险。


可是，断命鬼是何等人物，虽名排老六，天山七鬼若无真才实学，怎么能在绿林道上永立领导地位？


当他双掌劈出，突被对方病小子上迎的一股劲道阻隔，这一来他岂敢再事运劲向下压，只见他双掌猛缩，人如巨鹤泻落，掠到前面丈远地上，堪堪闪避小侠致命的绝招，说险也真是险到了极点。


罗俊峰一瞥对方竟能从容逃过，哪敢稍露空隙，予对方喘气的机会，陡的一声长啸，声若龙吟虎啸，啸声犹摇曳长空，他的人已纵到断命鬼身旁，与他又斗在一起。


在场黑白双方，见状莫不触目心惊，有些早知道小侠底子的当然是在意料中，但也不由怔愣不已。


约莫过了一盏热茶工夫，两人已交换了二十来招，仍然平手，看不出哪方有些微破绽来，柴樵叟自始至终，眼睛从没闲过，这时，细声向月里嫦娥陆玉华说道：“娃儿，我看你该去替他下来了。”


此语一出，陆玉华心中暗惊，很快移目注意斗场，双方剧斗依旧，何以柴樵叟会叫她去接替罗俊峰呢？


月里嫦娥诧然问道：“为什么？”


“我看他不行了，你不见他的功势已不如先前那般凌厉吗？”


月里嫦娥哈哈笑道：“老前辈，你看走眼了，好戏已快上演，更换的应该是对方哩。”


月里嫦娥这话刚出口，柴礁叟来不及阵看斗场时，蓦闻一声惨叫，接着就是一阵哈哈长笑，陡见眼前白光一闪，前面已俏生生立着病书生罗俊峰来。


柴樵叟连考虑的时间都来不及，对方阵上黑影晃动，注目一瞧，夜啼鬼怀中已抱着一个人，不用说就是断命鬼段环，看样子伤势极重，双臂已下垂，看来已脱了位，这是奇迹，奇迹，对于柴樵叟来说。


惊讶的不仅是他，对方在场诸人，哪一个不是顶呱呱的绝顶高手，竟没有一人看出，断命鬼是怎么受伤的。


当然，有谁能看得出来，除了身受其害的断命鬼和发掌伤人的病书生，罗俊峰早恨透了这干不守江湖道义的败类。


为了不惊世骇俗，开头用了杂阵的招式去对付他，及至后来，在众人不留意间，暗聚先辈异人疯道人的绝学，单掌蓄集七成功力，一掌劈去。


断命鬼的武功再高也不会料有此着，与乃兄阴狭鬼一样双掌一迎，结果与阴狭鬼遭了同样的命运。


这一来，全场震惊，黑道六位高手怒得龇目咧眼，只听“哇哇”喝叫连天，倏见黑影闪晃，六人已将柴樵叟等三人环围在核心，看样子真要来个群攻了。


柴樵叟一声震天长笑，将全身内功聚在丹田发出，其声震得遍山撼动，回音荡震，草木飘动，群鸟梦醒，万籁竟似在刹时间惊醒，奇云谷恢复了热闹。


柴樵叟内功修为已达一个甲子以上，这是他怒极的狂笑，自他出道至今，从不见过这种卑鄙的行动。这一啸叫，正代表了他的心意，也暗示着奇云谷的风云。


柴樵叟狂笑毕，寒气逼人的光芒，宛如千把利剑，进发而出，瞪往来人，嘴角冷意甚浓，冷冷地说道：“这倒省去老夫不少班烦，峰儿请退！”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十六章

t，xt,小,说,天,堂

独眼魔一瞥自己带来几人，竟罔顾江湖讥笑，用群攻制敌，心中不悦，轻蔑地扫了夜啼鬼王王建兴一眼，退出场外，做壁上观，由这一举动看来，成名人物到底有他独特超人的气度，尽管他是黑道上杀人的魔头。


其余五人，乍睹独眼魔薛超临阵避开，不禁愣然，其中以竹林三狼最为心慌，只见他俩兄弟目光惶恐，略带骇惧。


这也难怪，这一行人皆以独眼魔马首是瞻，如今群蛇无首，焉能不慌？


柴樵叟金建生目睹这番情景，颔首称赞，只见他启唇道：“薛兄弟到底不愧光明磊落的领袖人物，老夫定不令你失望，一目之仇等我先料理了这干鬼崽子，再让你趁心如愿。”


说着只见他单掌曲放胸前，手掌合十，道：“姓王的，这是血债血还的大好机会，你就请发招吧！”


夜啼鬼闻言，哇哇啼叫连连，只见他吊直的双睛，霍地上翻，这正是他浸淫数十年，自以为举世无与匹敌的“熊心掌”运动的象征。


罗、陆两人自出娘胎，就没有见过这种把戏，不由掩嘴欲笑，柴樵叟可不然，只见他抱元守一，稳若泰山，静如处子般，凝神待敌，丝毫不敢放松，因为他所面对的劲敌不是夜啼鬼王一人，而是绿林道上叫得响的一流高手。


固然竹林三狼之流不在眼下，但其余两位老者，既然能名列“飞龙帮”内三堂堂主之职，武功岂是庸手，何况这场的后面，尚有着一位与他齐名江湖的老魔头独眼魔，亦虎视耽耽，以逸待劳的等待着。


这一强敌伺环在侧，大战一触即发的场面，就是名列宇内一叟的他，何尝敢轻敌半分。


蓦然，一声惨厉哀号，但见黑影一晃，夜啼鬼首先发难。那哀号是他唯一的武器，柴樵叟睹状，细小的声音冷哼一声。


夜啼鬼王建兴劈来的掌风已经临近他的胸前，好快的身法，好狠的煞着，是行家一伸手，就知有没有，夜啼鬼数十载埋首隐迹，一旦再现江湖，岂同小可，别小睹这一出手，比他往昔何异进步百倍。


柴樵叟不住点头，嘴里道：“好掌法！来得好！”


又见他身手一致，口足齐劲，人如风摆荷柳，轻飘飘一晃避过。就在这一刹那，飞龙帮内三堂二位堂主，飞虎堂主黄修，飞鹰堂主余宏两人，瞥见柴樵叟身体避向这边，不禁恶胆横生，两人几乎是同一个时间，运劲推掌，向柴樵叟发难劈去。


柴樵叟何许人也，身方落地由眼角的余辉，已看出两人的神色来，虽仅仅是那么一瞥身经百战，艺满武林的一代高人，竟不动声色，甚而将身子更挪近两人面前，逐即双掌平挥，一招“星移云变”，两股烈焰般掌风卷向两人。


只听：“轰！”的一声露天响声，三人四掌，结结实实硬碰在一起，只见两条黑影晃晃摇摇踉跄后退数步，而柴樵叟呢？仍然稳若泰山，分寸未移。


此时，夜啼鬼业已由后面再度偷袭而来，柴樵叟立感背后冷风飒飒，也不回头一瞧，倏地旋身半转？左掌护胸，右掌推出，一股劲风夹呼呼之声，向夜啼鬼正面罩去，柴樵叟以一御三，就这样拼半下去。


奇怪的是竹林二狼，九头蛇吴武和活阎罗曹希尧两人，竟然没有加入战圈，萎缩一旁不敢出手。罗俊峰一瞥这种情形，冷笑道：“华姐姐，那两个狗崽子就由你打发算了，别再叫他们逃了。”


月里嫦娥早就技痒，一方面自己武功在这里并非佼佼者，另一方面辈份又低，不敢贸然出口或出手。


如今心上人这样一说，正说对了她的心愿，连回答都顾不得了，陡地长身掠出，卷风带拿在手中，向竹林二狼邀战道：


“狗贼子，敢情是想溜掉吧！奇云谷虽非龙潭虎穴，可是却不由你们来去自如，来来！两个一齐上，姑娘教你一套‘游魂地屏法’。”


说着，卷风带已贯盈真气，坚竖如棒，向二狼腰际平扫过去，九头蛇吴武，闻声见带，不禁嘿嘿奸笑：“好呀！有人找上头来，姓吴的岂是怕事之辈。”


说着一把鱼齿刀横里向卷风带格去，跟着与三弟活阎罗双双跃开。


今夜，竹林三狼与这干魔头大举来犯，并非无因，要知道在百禽居时，乃弟生死判官死于追云神乞之手，已恨之切齿欲雪此仇，奈技不如人，而无法如愿以偿，可是却把追云神乞等这些正派侠义恨之入骨。


这次做梦也不曾想到会在奇云谷中再度遇见病书生，不由得他雄心壮志一落千丈，故而不敢下手围攻。


可是，却没想到人家可不愿来去自如，猖獗如此，罗俊峰生平最切齿的就是这种人，故而暗嘱月里嫦娥，必须将二恶除掉，以绝后患。


月里嫦娥陆玉华一招扫落，旨在激敌，瞥见两狼虚架实跃，心中不有气，倏地将段注在带上的劲力一收，卷风带疾势立乱，接着蓦闻她一声娇叱：“死在目前，你们逃也是白费！”


声落带出，只见顿注的彩带，倏地一招“黑蛇出洞”，疾愈快电，向九头蛇背后“志堂穴”点去。


前面刚跃退的九头蛇，突感背后打来，惊得猛一扭身横移，他脊背后打来的带子更快，他刚往右侧躲开，左肩“灵台穴”左侧的地方，硬生生的被拍点中。


九头蛇吴武在二狼中是老大的身份，武功自有他独到之处，没想到这一失神，顿感左臂一麻，想举手时动作已迟滞钝缓。


一条左臂竟在一个照面中，失去劲力，这怎能不叫他惊出一身冷汗。


活阎罗一瞥见这情景，气得咬牙切齿，一声暴喝：“臭婊子！休狂倡！”


手中蛇骨鞭，盘空一抖，夹声拍拍响，排山倒海般劲势向月里嫦娥陆玉华当头劈倒，口中叫道：“老大，并肩子劈她！”


月里嫦娥一招得手，雄心万丈，睹状冷哼一声，卷风带如龙飞凤舞，与活阎罗手中蛇骨鞭斗在一起。


两人两件兵器，虽名称形状不同，但其长度用法却极相似，这就要看哪一方招术诡奇，内功深厚才能决定鹿死谁手了。


九头蛇吴武左臂受伤，动作怎能与先前那般灵活，虽也飞舞着一把鱼齿刀加人战圈，与乃弟曹尧并肩围攻，可是在陆玉华眼中，他只是一种点缀品而已，丝毫不因他的加入而影响她的斗志与信心。


话虽如此，九头蛇亦非曷与之辈，一时半边麻痹，可是你怎能肯定他不能在经过一个时间调息后，恢复战力？


罗俊峰自月些嫦娥下场后，心情顿时开朗不少，由目前正邪两方情势来看，月里嫦娥以一对二，料可打个平手。


那边柴樵叟以一敌三，对方虽皆是绿林道上极厉害的高手，但以柴樵叟深厚的内功修为，和独步武林的奇异武功，足可应付下来。


目前对方来人中，最令人畏惧的魔头独眼魔，与自己面对着面，这一情形与百禽居的那场狠拼并有些相似，自己可不能再闲呆下去了。


若不早点将这个老魔头给缠住，很可能又将另生枝节。


病书生想着，向独眼魔身前移迈一步，恭敬地走向薛魔，道：“老前辈，武林末学罗俊峰欲领教高招，我想你不会见怪吧！”


说着抱拳一揖，风度翩翩，超群洒脱，那副文质彬彬之态，与那些自命不凡，雄赳赳气昂昂的武夫，截然不同，给人的第一印象是那么和气。


若不是他脸孔上的黄弱，该是多么英俊倜傥。


独眼魔薛超身为邪道高手，也不免对眼前这位少年折服，总觉得此子确有与众不同之处，给人的观感是那么温柔自然，不由亦展颜一笑，道：“老夫慕名已久，今日幸会，足慰三生，你说我俩该怎么个比法才好呢？”


这话出自绿林枭雄之口，确实是令人惊异，此魔一向杀人不眨眼，横行武林，哪有半点菩萨心肠，今天对一个年未弱冠的病书生，竟出斯语，若不是对罗俊峰另眼相待，则是畏惧于小侠神技。


两者当然以前者较合情宜，一个纵横大江南北数十载，并齐名于宇内二叟的绿林魁首，对后辈小子哪有畏惧之理。


病书生罗俊峰闻言马上怔在那里，一时间竟被对方的言词搞晕了头，这时反而讪讪地无以回答。


独眼魔薛超冷眼旁观，心里头可在暗打着主意，说实话以他辈份对付罗俊峰实在不当，胜，是理所当然，败，则名毁声损。


这宛如一场赌博，只许成功不许失败的赌博。


老魔头思之再三，遂向罗俊峰说道：“小侠谦虚至此，老夫不妨出个主意，就以一双肉掌对拆几回玩玩如何？”


这么说罗俊峰还有何话说？只见他微点下头应诺，道：“如此甚好，恕晚辈有僭了。”


说着，长衫微飘，一招“举火燎天”左拳平伸，向独眼魔肋胸擂去，独眼魔脚下不八不丁，门户大开，一瞥罗俊峰左拳打到，也不见有任何动作，及至小侠拳头已递至胸前二寸时，倏地摆腰缩胸，不快不慢恰到好处。


病书生罗俊峰这一招本是探敌招式，落空原是料中事，见独眼魔轻敌过甚，突然一声暴喝：“倒下！”


话落招出，拳打脚踢，身手合一，上打对方胸颈，脚踢对方下阴，这一招何等诡异，独眼魔又正上身后仰，重心不稳之时，陡闻他一声：“未必！”


整个身子平卧贴地掠空，身如苍穹，双掌勾曲，凌空向罗俊峰门面抓来，独眼魔薛超这一手避攻连贯的，合而为一的奇招，不由不令病书生心惊。


独眼魔刚开始就使出这种骇人的绝掌，足可想象此老身负的绝学来。


病书生罗俊峰再也不敢大意疏神，忙将乃师空空叟赖于成名的“空空拳法”施展开来，与独跟魔斗在一起。


此时奇云谷广场上，正邪双方九人分成三场，拼命搏斗，一时刀光剑影，风云变色，其中以柴樵叟力敌三凶那个战场最为激烈。


但闻叱喝震天，杀声动地，夜啼鬼王建兴的哀啕哭号之声愈加惨厉不堪入耳，由那声音判断，他已施出了毕生所学，对付着劲敌柴樵叟了。


柴樵叟金建生一手太乙掌游斗于三凶之间，从那自如的身法，可看出他身怀的绝学来，夜啼鬼王建兴虽施出压箱底工夫，也无法取得平手。


飞虎堂主黄修，和飞鹰堂主余宏，在飞龙帮中身居高位，武功登堂入室，深得千面人魔蔡松忻之器重，今夜与夜啼鬼联手出拼宇内二叟柴樵叟，竟丝毫占不了便宜，愈战愈感心烦意乱，不由对此叟神奇绝顶功夫骇住。


以目前情形来看，柴樵叟要在三招两武之内得胜，乃不可能之事，换言之，失败的可能性也甚微小。


至于月里嫦娥独战二狼，已至胜负决定之时，陆玉华一条卷风带舞得呼呼风响，那带光劲圈竟团团罩住二狼，逼得九头蛇吴武与活阎罗曹希尧团团乱转，叱咤震天。


九头蛇一条左臂至今犹麻痹如前，右手一把鱼齿刀，舞起层层刀幕，那刀花迎风摇曳，忽上忽下，倏左倏右。


活阎罗曹希尧一条蛇骨鞭亦不甘落后，配合鱼齿刀攻月里嫦娥陆玉华，双方一时间旗鼓相当，不相上下。


不过，无论如何，月里嫦娥还是略占优势的，主要原因是她能够先发制人，处处抢得主动先机。


你不见她边战边笑，愈战愈勇，一条卷风带施出乃师天山神尼得意绝学“卷风带法”，一开始就骇往绿林道上一流高手，要知道竹林二狼并非欺名盗世之辈，以字内三奇百禽神君之流，也高他们不多，何以月里嫦娥竟能立于不败之地？


当然，卷风带的神妙诡异是一个因素，但，那只能暂时镇悸对方一时而已，时间一久，终会露出破绽的，因为对手是响丁当的一流角色啊！


然而她何以能支持这行长的时间，保持永久的优势？


这不得不归功于病书生所赐的几粒太清丹的功效，更重要的还是前些时失败的教训，使她在无形中增进了不少阅历和经验。


是的！有时损失，是一种最大的收获，月里嫦娥就是从损失中，学到了成功的秘诀，无怪乎两个绿林高手亦奈何不得。


活阎罗曹希突然一声暴喝，蛇骨鞭一招“投鞭断流”，夹“帛咯”之声向陆玉华天灵盖劈下，九头蛇吴武赤在同时，鱼齿刀拦腰扫至。


此时，陆玉华卷风带正抛直射出，招术递满，突然头顶空气一紧，腰旁风生，不由心中一凛，连忙偏头，手中卷风带一招“乱推彩云”斜斜由上而下。


整个娇躯随着这一振的力量，凌空拔起，一声娇叱：“鬼域伎俩，不过偶尔！看你姑奶奶卷风带！”


声音犹留空中，竹林二狼间上突然劲风大作，连地上的尘埃亦引风飞扬，竹林二狼只觉山风突劲，眼前千道带影，如浪滔天，似雪封山，一时目瞪口呆，毛骨悚然，不明所以，双双刀鞭前迎格去。


就在这刹那，又闻月里嫦娥一声：“臭贼纳命！”


卷风带化“水火炼魔”，空中倏然带圈累结，宛如一张天罗地网，将九头蛇与活阎罗罩包而下，这正是卷风带精华，九头蛇发现情势不妙，惊叫道：“不好！”


但晚，陆玉华手中卷风带已结结实实的扫中活阎罗手臂，彩带如蛇缠树，将活阎罗缠住。


曹希尧猛感胸前一紧，全身血液顿时横塞，喉干脑涨，啊字都唤不出口，一股浓血喷口而出，整个身体砰然扑地，重伤晕厥过去。


九头蛇一瞥义弟重伤跌地，掠身欲扑过去，可是月里嫦娥却不由他移动半寸，一条卷风带夹呼呼向似排浪般地攻到。


九头蛇睹状，七窍生烟，心如刀割，倏地不退反进，手中鱼齿刀势手射出，身随刀进，单掌蓄劲以掌为刃，向陆玉华腹部一刺而到。


月里嫦娥见状，冷笑一声，卷风带微微抖挑上格，将九头蛇射至的鱼齿刀轻易拨去，遂即左掌“丁山开碑”，暗运“一心禅功”于掌上，硬往九头蛇右臂砍去。


九头蛇吴武右臂猛被一股千钧劲道压沉，不由他心胆俱袭，做梦也没想到眼前娇美柔弱的少女，内功竟练至出神入化，骇人听闻。


及至了感触劲力扑卷时，已身不由主，使尽吃奶之力也无法将劈出的顺臂收回，不由他冷汗浃背，心魂俱丧，暗叫：“吾命休矣！”


闭目待毙，蓦闻，陆玉华一声：“废去你的功夫以示惩戒！”


倏感空中气流顿散，右手麻疼交加，启目一瞥，眼前已消失了月里嫦娥陆玉华，只在不远处躺着乃弟活阎罗的身躯，看样子已伤重气绝，一命呜呼。


九头蛇吴武见状心如刀割，痛不欲生，暗自运气使劲，双臂麻痹无力，业已被对方神功所废。吴武仰天一声惨啸，如丧考妣，只见他双脚点地，全身凌空掠起，向奇云谷绝壑跳下，一代绿林魁首，竟堕崖而死。


月里嫦娥神功废劲敌之后，连头也不回地向病书生罗俊峰跑去，途中蓦闻九头蛇惨叫哀鸣，不禁回头一顾，不由她心中一阵黯然。


她所看到的是一幕跳崖自杀的人间悲剧，而她正做了那主角的刽子手，芳心难受得女旰刀乱割，虽然他死而有余，但是……


正在剧斗中的病书生乍闻惨啸，不由一怔，及至发现心上人华姐姐安然无恙，不禁心花怒放不已。


高手对招最忌疏神，病书生与独眼魔薛超，武功几在伯仲夕间，两人交手至今，棋逢敌手，旗鼓相当，罗俊峰以一手空空掌法，内含“混元罡功”与独眼魔五毒阴风掌相互克制，两人全讨不了好去。


如今罗俊峰疏神回顾，心情一懈，正给予劲敌一个抢取主动的机会。


独眼魔何等人物，这一发觉心中暗喜，只闻他一声怪啸，不进反退，陡的身如急矢，双掌十指箕张，五毒阴风掌聚满双臂，一声暴喝，双掌齐扬，向罗俊峰扑劈过来。


病书生罗俊峰猛觉前面阴风森森，一股股灰色劲气扑面而至，不由一愣，连忙猛提丹田真气，“混元罡功”运至十成，双掌掌面向前推迎。


只听一阵丝丝破空之声，陡见空中两道白色掌风向冉冉卷来的五毒阴风掌迎去。


高手对手深忌硬碰硬，尤其非万不得已，是不轻易以内功决定胜负的，这一来，正是内功修为与火候深浅的比较，只要双方有一方稍逊半筹，则不死也得残废终生。


此时，蓦闻空中传来一阵“轰隆”，震天价响。


独眼魔薛超与病书生罗俊峰两人，双方被震退两三步，勉强拿桩站稳。


两人各自暗运内功检视伤势，还好，竟分毫未伤。


是棋逢对手，将遇良才，独眼魔脸色铁青，啮牙张口，愣望眼前少年，不由不寒而栗，只见他猛然双睛怒射，凶光迸露，狠心一横，仰天一声惨啸。


声音包含着惊悸、失望、狠毒、残忍，只见独眼魔全身骨节格格震响，脸色渐渐发白，十指虚钩，指甲成墨色。


病书生一瞥这情景，心中不免暗暗惊悸，那正是绿林魔道上，骇人听闻的五毒阴风掌，由此情形看来，独眼魔想以数十年修为作孤注一掷。


五毒阴风掌业已运足十二成，一旦发出岂不震天裂地。


病书生罗俊峰暗咬唇角，深思片刻，倏的一声长笑，声若银瓶乍破，山洪爆发，笑声中先天无极电气功已迅速地布满全身上下。


只见他病黄的脸孔，由黄而赤，剑眉舒展倒挂，星目睁射，一股无比暖和的气流，由丹田而至双臂，蓄积掌心，静待变化。


蓦闻，独眼老魔薛超又是一声凄厉长啸，但见灰影微晃，一声暴喝：“小子，看掌！”


只听一声哗啦风响，病书生眼前突然飞沙走石，尘扬风啸，一股腥味夹灰色掌风，如海啸巨浪，呼呼卷滚而至。


病书生罗俊峰虽身怀异学，身经百战，亦不免为这骇人的劲气怔住，连忙扬手出掌，但闻雷声大作，掌风似闪电急射，滚滚滔天，破空卷出。


蓦闻，“轰隆！轰隆！”眼前黑影暴射，独眼魔一声闷哼，震跌丈远地上，冷汗狂流，牙关紧闭，眉头深锁，心头血液凝结，知道已受重伤。


病书生罗俊峰何尝不是踉跄数步，喉咙发塞，头沉脚轻，摇摇欲坠，就在这时候，蓦觉背后暗器破空射至，罗俊峰闻声一急，横身欲避。


但！双脚却在这当儿脱力不受指挥，罗俊峰心中大急，暗叫：“糟！”


糟字念头方动，背后“命门穴”猛被一物穿戳，只听他：“哎唷！”一声惨叫，身子摇晃几下，伏地不起。


月里嫦娥陆玉华闻声一瞥，一声惊呼掠身扑来，误以为心上人被独眼魔震伤，抢起地上的罗俊峰，一看，顿使这位月里嫦娥芳心寸断，抱着他热泪狂流。


就在这时候，距奇云谷入口丈远地方，传来一阵嘿嘿长笑，笑声方歇，又是一声啸声。月里嫦娥抬头一瞥，但见黑影一闪，来人已消失在眼前。


激斗中夜啼鬼及飞龙帮两位堂主，闻声倏地掠开。夜啼鬼发话道：“姓金的，大爷奉召回去，这笔帐留着下次再算！”


说着也不等柴樵叟回答，掠到独眼魔处，俯身抱起薛超向来路飞去。


柴樵叟那容他这么猖獗，只听他喝道：“奇云谷是任人撒野的地方，要走不难，先留下命来！”


说话时身子凌空，向夜啼鬼等四人扑逐过去，飞鹰堂主余宏睹状霍然顿住身子，道：“姓金的！别以为大爷真个怕你，有种的吕梁山见！”


柴樵叟金建生那理这些，今日魔头大举来侵，已触发此叟杀机，如今来人竟那么猖獗，不将奇云谷放在眼里头，这何异间接侮辱了这位武林奇人？


柴樵叟身在空中，闻言一声暴喝：“小子，留下命来！”


只见他右臂盘空划弧！太乙掌运足八成功力，向飞鹰堂主余宏当头劈下。


飞鹰堂主也非省油灯，连忙偏头挪身，避实就虚，长身侧闪，一招“神蚊摆尾”，双掌平排侧扫，向柴樵叟砍劈而去。


这一来，更惹怒了这位风尘侠隐，只见他冷哼一声：“小子你敢！”


说着单掌将太乙神功运至十成，硬往余宏身上劈去，左臂化掌为指，点向飞鹰堂主余宏“璇玑穴”，这是此叟赖以成名的太乙掌法，一招二式，连环攻击。


飞鹰堂主何等样人，其武功与柴樵叟之间，相距何止千里，等他发觉时已太迟，陡闻一声惨叫，一代枭雄，萎缩成团，死于非命。


自作孽必自毙，余宏身为飞龙帮内三堂堂主，生平杀人如麻，今夜为友断后，丧命在此荒凉山野，岂不是冥冥中，恶有恶报的殷鉴。


柴樵叟金建生一掌劈死绿林魔头，心中大快，再想追踪擒回夜啼鬼为时已晚，敌踪已匿，奇云谷又恢复静寂。此时，忽间背后传来涕泣呜咽之声，柴樵叟回顾一瞥，一看罗俊峰已静躺在月里嫦娥怀里，陆玉华粉脸上泪流如雨，神色凄惨，不用说罗俊峰已发生了不幸。


柴樵曼金建生连忙检视伤情，皱纹的脸孔，微微一舒，笑道：“娃儿！急什么劲！峰儿无恙，只是微受点内伤而已！老夫这里有几粒丹丸，烦你替他灌下，老夫还得清理两具尸体。”


说着，由怀里取出两粒丹丸，交给陆玉华，随即转身清理战场去了。陆玉华闻言，芳心大喜，“嘘”的舒了一口气，忙依命灌下。


神丹妙品，果然不同凡响，入口生津，那消片刻，罗俊峰呼吸已不像先前那般紧促，再过片刻，双眼微睁。


看自己竟躺在心上人怀里，不由又闭上眼，舒舒的依偎得更紧。


可是，背后腰际的“命门穴”麻痹不堪，全身软绵绵的，宛如浮云般轻虎，连忙暗自运功行所，这一运功，不由他“咦！”的一声，霍外翻身脱离月里嫦娥怀抱。


陆玉华见状，深恐他伤势初愈，不宜劳动，立刻阻止他，道：“峰弟不要轻举妄动，你的内伤还没有复原呀！”


病书生立起身来，再运一次内功，不由他垂头俯望地上坐着的陆玉华，道：“华姐姐，我完了。”


陆玉华惊问；“为什么？”


“我无法运功了。”罗俊峰黯然回答。


“什么？……你不是好好的吗？别瞎猜了，重伤初愈都是无力的。”


“不！我自己已清楚的知道，我并没有受伤，现在想起，我已被人暗算了。”


“不会的！峰弟，谁会暗算你？”


罗俊峰痛苦的伸一下背，迟缓而无力地说道：“刚才我背后突然被暗器点中‘命门穴’，我发现时已无法逃避，完了，什么都完了！大仇未雪，我竟成了废人……”


说着，目蕴痛泪，一脸怆然之色，显然内心成分凄楚，陆玉华听了这话，心如刀割，连忙走过来扶着俊峰，无言地对泣着。


此时，柴樵叟已回到两人身旁，见状喝止道：“娃儿！干什么变成这个样子，起来！狗崽子已走，还呆在这儿喝山风不成？”


月里嫦娥仰起泪人儿似的脸，呜咽说道：“老前辈，峰弟不行了。”


柴樵叟闻言一怔，道：“什么？”


突然觉得情形不对，很快地扶起罗俊峰；全身上下仔细摸揣检视一番，只见他粗眉紧皱，不住摇头叹气，道：“糟了，峰儿果然真被人暗算，唉！看样子此子武功全废了，除非……”


“除非什么？老前辈，有没有办法治好他的伤势？”


“有是有，希望太渺茫了，如今，唯一办法就是先找到他师父，再想办法。”


陆玉华着急地问道：“到底这是什么伤？”


柴樵叟金建生摇摇头，道；“命门穴乃人身大穴，此穴在顶上大椎下数第十四节骨缝间，中伤者，昏迷不省人事。此子所中尚轻，倘若直接被点中，或掌伤，则立即死亡；可是，现在虽能保得命在，全身武功已经完全废去，除非有一位内功较他深厚的人，才能为他治疗。老夫无此能力，此子看来年未弱冠，但内功与我在伯仲之间，倘若贸然一试，不仅无补于事，反而有害呢。”


陆玉华闻言疑云重重，诧然问道：“他现在内功全废，怎么会比您老人家强呢？”


“哈哈！你问的对，要知道他的武功并未全废，只是无法提劲运用而已，空有一身百年内功修为，遇敌时无法提劲，不是形同废人吗？倘若有人能为他解穴引劲归元，则他的内功依然可以如未伤前一般深厚雄浑。”


柴樵瘦这一解释，不由陆玉华茅塞顿开，露出一丝希望来，可是那里去寻找空空叟呢？此叟现在是否回到风啸居呢？


陆华顿时沉于苦海之中，心如火焚，束手无策。


罗俊峰刚才绝望地急晕过去，两人的谈话全没听见，现在醒来看到师叔柴樵叟后，强忍着身上的痛苦，和心里的悲哀，道：“峰儿无能致成废人，唯一耿耿于心的，还是家仇未报，不孝不忠死不冥目，还望……”


陆玉华连忙打断他的话，抢着安慰道：“峰弟，你有救了，只要找到令师就有办法了。”


罗俊峰闻言一声幽叹，道：“家师萍踪不定，到那儿去找，何况，我能等得了码？”


柴樵生金建生，道：“大丈夫生而何欢，死而何惧，这点小事也不能忍受吗？何况并不是完全绝望，师叔这里有几粒丹丸，在你不支时服用，直到你寻到师父。”


说至此，突然顿了一会儿，若有所思，随即说道：“有了，有了！娃儿，你不是说令师身边带有‘天山雪莲子’吗？”


陆玉华回答道：“是的！它可以救吗？”


“哈哈！那才是真正救此伤的唯一神品，怎么会是没有救呢？”


陆玉华心中一喜，那还不简单，师父最疼爱他，取雪莲子是绝对没有问题的，只要心上人能得救，赴汤蹈火，在所不惜，立即欣然说道：“老前辈，我立刻回去，峰弟暂时留在此地如何？”


柴樵叟金建生见她那副急相，心里暗自称赞，不过此去天山，相隔数千里哩，一去一返费时甚久，峰儿的病不知能否挨到那个时候，实无把握。


还是一起去较妥些，随向陆玉华道：“峰儿由你带去，这样可省一半的时间，老夫亦可放心。”


说至此，突然像想到什么事情一般，顿了一下，随即说道：“不过，此去天山遥遥数千里，万一……”


陆玉华急着问道：“万一什么？是不是途中怕坏人袭击？”


“正是！”


病书生罗俊峰闻言，冷哼上声；勉强撑起自己衰弱的身体，满脸怨怒之色。


此时，蓦时间背后山石厝面传来一个苍龙的声音，道：“别怕！老夫愿做护卫！”


话落，巨石背后走出了一个蒙了面的人来，柴樵叟闻言一瞥，由那熟悉的声音，他认得是谁，急忙阻止道：“不行！你不能去，大病初愈，怎能长途跋涉？”


原来那人就是中毒初愈的梅花神剑王尧弦，只见他哈哈笑道：“金老前辈，你把我当成什么人？这正是我报答峰弟大恩的时候。”


陆玉华见人闻言一喜，有此剑客随行，果真安全得多，不过，柴樵叟所见亦是，他的病不是刚刚才有起色吗？怎么能够跋涉千里呢！


罗俊峰却不是想这个，他怀疑着王尧弦何以那么快就能起床？并且何以来到山石之后，而众人均不知情？只见他满脸疑色，直瞧着梅花神剑。


梅花神剑虽蒙着脸，但从眼孔里可以清楚的看到罗俊峰的神色，不由哈哈说道：“峰贤弟，奇怪吗？我怎么好的这么快，是不？”


罗俊峰无言地点点头，这时金、陆两人也同样感觉到这件事，梅花神剑王尧弦扫瞥了三人一眼，道：


“并不奇怪，只可惜多糟蹋了小宝几粒神丹妙品而已。那小鬼是不懂事，明明我已痊愈了，还硬往我口里塞了二粒‘万灵夺命丹’，老夫想吐出已化成津水咽入腹内，是……唉，那小鬼也过分慷概了。”


说至此，见众人听得入了神，递继续说道：“我来时，那干狗崽子已逃遁，一步之迟竟令峰弟遭难，我太难过了！老前辈，你成全我，这份差事一定要我去才好。”


语气诚恳感人，充分流露出他对罗俊峰的爱来。紫樵叟闻言，沉思片刻抽说道：“也好，有你亦可以在途中多照顾峰儿。时间不早，你还有什么事要办没有？”


“没有，诸事有我两个徒儿代办即可，我们这就上路吧！”说着回头望了罗俊蜂一眼，道：“峰弟，你可以走路吗？”


罗俊峰惑然道：“不知道，自遭暗算至今，除了背后腰酸麻木之外，一点也没有异样，难道这实未中伤？”


柴樵叟这般世外高人亦为罗俊峰这种现象所迷惑，天下那有被人打中命门穴而能说话立起的？这不是太荒谬了吗？命门穴乃人身大穴，中者不死也得重伤，怎么这小子竟只觉得腰酸背疼，丹田无法提劲而已。


其实他那里知道，罗俊峰自学了疯道人秘籍所载内功之后，本身已产生了防御的作用，任何物体打中身体时，先天无极雷电气功，全无声息的在那位置聚集，不致伤人生命，但这反而更难医治，平常手法无法医治这种伤势。


更糟的，被打中之人，理智犹在，所学招式也不会忘记，不是花拳绣腿，是什么？


这对于一个成名人物来说，比死还要难受。罗俊峰之所以不觉得怎么难过，就是因为他尚不知个中底蕴，一旦他发觉到病情时，可能痛苦都来不及哩。


目前，他一再地试力运劲，内功一到丹田处，就立即崩散，他以为这是中穴的现象，并不着急。


可是，他并不知道，若没有“天山雪莲子”或者他恩师之流急救的话，他这一辈子也将成为了废人。


当梅花神剑王尧弦带着罗陆两人离开奇云谷的时候，柴樵叟金建生望着他们三人的背影，喃喃自语，道：“但愿上天保佑，吉人大相。”


平阳关位于陕西省与甘肃交界的地方，此地卧龙藏虎，人物十分的繁杂，是江湖人物聚结的地方。


这一天，官道上走来三匹骏马，马上坐着的是一位蒙了半边脸的老者，和一侠病黄书生，后面随着的是一位美如西施般的少女。


这一行人，非常惹眼，老的已有了七旬高龄，少的又是病入膏育，一副文质彬彬，弱不禁风的样子，女的却太美了，


（缺一段）情况下，他怎么也不能忍耐下去。


五天来，他过的是什么生活，陆玉华对他的照应，如一位慈母般，虽在这种爱是他所渴望的，但却不适时啊！


这样无疑的已把他视成废人，他不需要任何人怜悯他，可怜他，同情他，那样做无异于一把利刃，更加促快他的死亡。


梅花神剑到底是经过风浪的人，他了解少年的心理，因为他也是过来人，他所做的都是适当的，给于峰弟的感觉是舒服的。


就以刚才那句话：“峰弟余威犹在。”是一付振奋剂，给这少年维持了自尊，更能使一个绝望的人，自发地振作下去，生存下去。


陆玉华她不懂，是的！她不懂，便是她是善意的，因为她觉得唯有这样才能表示出女人的天性来，她是对的！当然她做的非常正确。


此时，空中蓦然传来笛声，梅花神剑仰望天空，不禁：“喔！敢情不见黄河心不死。”


这句话说得太唐突了，陆玉华不明所以，诧然问道：“什么事？前辈。”


“没什么？还不是鬼域伎俩。”说着手指天空飞翔的白鸽道：“信鸽传书，前面马上又有好戏了。”


罗俊峰闻言，无神的双眼，凝视天空，无言地一声嘘叹。梅花神剑突然仰天大笑，道：“区区毛贼，能做出什么大事。贤弟，振作起来，难道愚兄还不足令你放心？凡事你不要出手，静坐马上，指挥我就行，万一轻举妄动，不但露了底，反而与事无补，你可记得孔明死后的那段故事？”


罗俊峰微微一展颜：“嗯！我记得。”


玉华也领悟了这种计谋，喜笑道：“好办法，好办法。峰弟，今后我与王前辈要借你的威风，狐假虎威哩。”


罗俊峰苦笑，道：“不，是我。”


他说了这话摇摇头，又是脸露苦笑，他知道除此之外没有更好的办法，虽然这个不是他所乐意的。


白鸽过后，对面道上跑出了一匹骏马，马蹄卷起漫天尘埃，向这边跑来。王尧弦不动声色，以目示意后面陆玉华戒备，自己将马靠近病书生，放缓马向前走去。


须臾，前面那匹马已临三人面前，突然，勒马停蹄，马上那名壮汉，双眼贼溜溜地望一三人一眼，说道：“这位可是人称病书生的罗大侠？”


罗俊峰闻言并不马上回答来人问话，双眼微睁，瞥了来人一眼，冷冷笑道：“是的！在下正是。”


那人闻言脸色一整，由怀里取出一面令旗，说道：“本人奉飞龙帮临江分堂堂主，银月师太之命，请大侠绕道。”


梅花神剑闻言一怔，银月师太何时加入了飞龙帮？怎么在此做起女堂主来？这不是太辣手了吧？正想索问，忽听罗俊峰，向来人喝道：“若一定要过呢？”


来人冷哼一声，回答说：“那你将后悔。”


月里嫦娥闻言“呸”的一声，娇叱道：“不长眼珠的鬼崽子，姑娘岂是你三言两语就能打发的，先留两手让人看看，再说大话未迟。”


说着带马过来，也不见他怎么动，只听“拍！”的一声。


来人右脸红肿一大块，五条纤手印明显地印在脸上，那人哇的一声，张口时满腔溢血，还夹有一颗颗的白牙。


这一来不由激起了那人凶性，只见他很快地抽出兵器，狠狠骂道：“敢情你活的不耐烦。”


说罢，长刀一挥，向月里嫦娥劈去，月里嫦娥脆笑一声，看看长刀已临面前，蓦地双掌盘空一舞，双脚一夹马腹，蓦闻她叫道：“躺下。”


话刚落，只听对方壮汉，下字方出，人竟滑下马鞍，叭哒跌落地上，晕睡过去。


三流角色那能当成名人士一击，月里嫦娥本身想毁掉他，不过有王尧弦在旁，只点了对方睡穴，以示警戒。


王尧弦见状，愁眉一紧，道：“这一来，事情就更不好说了。”


陆玉华不悦道：“对这种凶徒，还讲什么仁义道德，杀他还算他造化哩。”


梅花神剑王尧弦：“话虽如此，那银月师太可不好惹呀！”


罗俊峰道：“事已至此，硬闯吧！反正人无伤虎心，虎有伤人意，我们再如何以礼相见，对方还是不放过的。”


梅花神剑一想有理：“罢了，将他送回去吧！”


陆玉华道：“死罪免，活罪可要他受一下，刚才还骂人家婊子哩。”


说着跃下马，狠狠的在对方命门穴点了一下，抓起那人放置马上，猛力一拍马屁股，那匹骏马受惊的一声嘶叫，向来路风也似地跑去。


只见陆玉华喃喃说道：“谁叫你们暗算了峰弟的命门穴，以牙还牙，难道还不公平。”


少女的心真是莫测高深，罗俊峰正怪她做事太狠，没想到她这番做作，原是含有深意的，这一下，顿使罗俊峰感激涕泣，叫声：“华姐姐……”


底下的话说不出来，陆玉华从他深情的双眼里发现了解答，她喜在心头，这样做是有代价的，只要峰弟能了解她就行了。


梅花神剑望了前面半里遥的小山，道：“贤弟，你觉得奇怪吧！那匹马竟入了那片山林，看样子里面必有蹊跷。”


“嗯！我说那叫什么银月师太的是什么样人物？”


王尧弦道：“四十年前与天山神尼齐名江湖，一正一邪，此老尼武功自成一派，很少能知道她的底蕴。”


月里嫦娥陆玉华，不由惊讶道：“啊！是她！家师曾说过她，看样子咱们不得不谨慎从事了。”


罗俊峰道：“也不见得，以华姐姐你的武力足可对付得了，只要你不抢功好胜。”


这句话实在说得毫无根据，他又没见过银月师太，何以知道陆玉华足能当此大任？


不错！他没有见过银月师太，但他充满自信，因为陆玉华那套卷风带法是一套完善的神学，只要运用得宜，胜虽无法，败亦不易。


陆玉华不住摇头笑道；“峰弟，别往你姐姐脸上贴金了，以我之学何异萤光那般薄弱，别是你开玩笑吧。”


罗俊峰正色道：“不！我并非戏言，卷风带法是一套绝顶神学，只要你善于运用，虚实并施足可击败高手，到时我定从旁暗示你。”


梅花神剑没见过陆玉华的武功，但由罗俊峰这句话，想来不会错，因为天山神尼亦是他所佩服的一位高人，她调教出来的徒弟，当然不会差到那里去。


此时，罗俊峰忽然想到什么事的，向梅花神剑道：“王老哥哥，怕是对方早已知道我的事了吧。”


“为什么？由那方面猜测？”


“刚才那小子那般蛮横，不怕人的样子，不是很明显吗？”


梅花神剑闻言，哈哈笑道：“你错了，贤弟，消息没这么快的，何况对你施暗算那人亦不见得准知道你受了伤，刚才那人之所以那么蛮横，无他，一方面银月只是闻你的名字，而未见真人，再者，这干家伙非常自负自大，在没吃过苦头之前是如此，不信等一下若再见你，可变成两个人了，可惜那人已不会有机会再见我们。”


事实如此，病书生闻言宽慰不少，三人正谈之间，森林已在眼前。这时，蓦的，一支响箭由密林内射出，那箭所发出的声音与史村所见一般，无疑的又是飞龙帮的记号。


三人马上停止前进，梅花神剑王尧弦再三叮嘱病书生道：“贤弟，别忘了沉着！小心。”


响箭落地不久，林内一阵嚣叫，接着一阵马嘶，刹那间由林里冲出了十几匹骏马。


马上一律黄色劲装壮汉，各人手中提着矛，并列而出，挡在三人面前三丈远处，就一动也不动停在那里。


片刻，由十人中走出两骑来，两人各拿着一块木牌，右边木牌上写着：“天堂有路你不去”，左边那人所持的木牌上写着：“地狱无门偏自来。”


梅花神剑睹状，不由狂笑，就对方那幼稚的举动弄得捧腹不已。


狂笑中蓦闻对方十骑齐声高呼：“堂主驾到！”


闻声一瞥，果然由密林中又走出三个女人来，中间那人年逾七旬，是个皱纹满布的老尼，两旁是十三、四岁的长辫少女，此三人一出，那两名持牌壮汉立即退入行列中，众人一时间静落针可闻。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十七章

t.xt.小.说.天.堂

月里嫦娥陆玉华睹状，嗤嗤冷笑道：“摆这个臭排场吓唬人，看那个老鬼，真会享受，臭架子蛮大的，不怕人家笑掉大牙。”


此时，银月师太立在三人面前，拿眼扫了三人一眼，一声阴恻恻冷笑道：“贫尼的话你们没听见？是哪一个毁掉我差使的？”


最后一句声色俱厉，那态度几曾将人放在眼里？罗俊峰听了不禁有气，冷冷笑道：“是我，怎样！”


银月师太神光暴射，瞪了病书生一眼，嘿嘿两声，怒喝道：“敢情你就是病书生，怪不得那么目无尊长，杀人偿命，欠债还钱，这个规矩你不知道？”


罗俊峰冷笑道：“知道怎么样，不知道又如何？”


怎么搞的？一向温和有礼的罗俊峰，何以会变得这般蛮横？这种强词夺理的话，简直是惹事生非的口气，梅花神剑与陆玉华两人全感惊异，尤其王尧弦更是忐忑不安，因为他现在只是一副空架子呀！万一出事怎么对付？


此时蓦闻，银月师太仰天一阵狂笑，声音凌厉震耳欲聋，像夜枭凄啸，好不惊人，笑毕，阴恻恻冷笑道：“知道赔命，不知道也赔命。”


罗俊峰闻言道：“凭什么？”


银月师太又是一声凌厉的暴叱，道：“功夫！”


罗峻峰这时突觉背后命门穴又是一阵隐痛，双眉紧蹙，强忍着半边的麻痛，双目一闭，随即一睁，发话道：“怎么比法，群斗？单打？”


银月师太冷蔑地望了他一眼道，“随便！贫尼单凭双掌，会轰动江湖的病书生。”


月里嫦娥冷笑连连，跃马而出，立于银月师太面前四步处，道：“能胜得我手中卷风带，再与他比未迟。”


银月师太闻言一怔，注视随玉华甚久，问道：“天山神尼是你什么人？”


陆玉华不悄地瞪她一眼，缓缓答道：“何必多此一问，如果你怕就让道好了。”


“哈哈哈哈！天山神尼是何许人也，吓唬得了别人，可唬不住贫尼，臭妞儿，你自信你成吗？”


陆玉华怒叱一声：“废话少说，手底下见真章。”


说着卷风带拿着一半，在手中一晃，左手猛地一放，带头如黑蛇出洞，急如矢箭向银月师太腹部激射而去。


银月师太并不回避，及见带头临近，双掌微凸，一抓，立即一股劲风一放一收，陆玉华猛感卷风带被吸住般，不禁一凛。


她霍然扬声吐气，右腕加劲一抖，卷风带立刻脱出劲圈，收回手中。


这一试，就不由陆玉华心惊胆浮，行家一伸手就知有没有，银月师太师果然不凡，这种遇敌冷静，不慌不忙的态度，确实令人心折。


再者，手一推即将卷风带吸住，可知内外功已臻相当高境界。


银月师太一招顺利，脸孔傲意更浓，双手一摆，叫道：“还不替为师建功？”


原来竟想差两旁少女出阵应战，这不是太轻蔑了陆玉华，是可忍孰不可忍，陆玉华凶心一横，暗暗打定了注意。


那两名留有长辫的少女，听命双跃出，手中不知何时多出了一件兵器。


两人衣着一白一红，白衣少女手提短剑，红衣少女手拿长剑，两人掠出就采取了包围之势，一左一右将陆玉华围住。


月里嫦娥芳心一较，暗暗咬唇沉思，及见两人摆好攻势。她才从沉思中惊醒，瞥了两人一眼，道：“请！”


说手中卷风带竟收入腰际，这不是太大胆了些，也未曾估量对方实力，轻敌至此，马上梅花神剑微微一凛，一个心房七上八落，扑扑直跳。


红白两位少女，见状一笑，齐声道：“有僭！”


一左一右，话落剑递，向陆玉华刺来，月里嫦物并不明敌情，及是利用峰弟之言，虚实并施出奇制胜而已。


一见两人左右攻来，忙展开空手夺白刃的手法，与两人激斗起来，从那悠美的姿态，以及那曲线玲珑的娇躯，配合着如蝶穿花丛般的身法，宛如嫦娥奔月，令人赞叹！


三人斗了十来回合，犹分不出胜负来，银月师太一旁静观，心中暗暗发笑：“看样儿这妮子竟还想斗我，真是痴人说梦话，你那成啊？”


这也难怪银月师太这么想，因为陆玉华自始至终，都是挨打闪躲的份儿，一点也看不出奇特之处来。


可是，银月师太却忽略了一点，那就是对方既然只有挨打的份儿，为什么她两名手下，竟迟迟未能奏效？


梅花神剑王尧弦也忧心重重，不禁为陆玉华担心，病书生可不然，因为他对于陆玉华是满有信心的，何况他还无数次看过她的绝学，既然她不以得意的卷风带对敌，足可证明必有所见，也必有所恃。


各人各有一条心，想法也各异，正当在场诸人无意疏神的当儿，蓦闻陆玉华一声娇叱，只见她身法一变，顿时人影一沓，人影刚失，陡的传来两声惨叫。


在场诸人惊目二瞥，月里嫦娥仪态万千，笑意吟吟地站在当场，地上却躺着两个少女，看两位少女脸额冒汗的样子，足可知其痛苦的程度。


并且知道又是被陆玉华点中了背后“命门穴”，这不是太惨忍了吗？那两位少女与她何怨何仇，竟辣手至此。


银月师太见状一声惊呼，扑了过来，伸手欲救为时已主，不由气冲斗牛，单掌蓄劲盘空一抖，夹一股万斤劲风，向陆玉华当朐劈到。


陆玉华忽感一股强劲的狂风袭来，声势好不骇人。


本想跟她一拼强弱，但倏地一想，凭自己内功深厚程度，实无法与之比拟，何况又有保护心上人的责任，一旦失手，岂不是连心上人的生命也断送在此？


这一思索很快地掠过她的脑海，这时劲风已临身半尺左右，只见她蓦地一旋，掠一丈远，手中业已多出了卷风带来，只见她冷意甚浓，怒喝道：“妖尼！别忘了，你的死期已届，还凶个什么劲。”


银月师太气炸了肺，哇哇狂笑，形如疯婆般，长身再进，双掌齐挥，两股劲道呼风响，卷向陆玉华。


这一击存心要陆玉华的命，就连马上王罗两人也怵目心惊，暗暗发慌。陆玉华可也狡猾刁蛮，偏就不理这一套，见掌又是一掠而出，嘴里故意激怒师太，道；


“哟！急什么劲，告诉你阎王爷马上要招你去了，慌也无用，敢情你急着去，是怕别人抢了先？”


银月师太可不理这些，一招未逞，掠身追出，又是双掌齐发，好像打不到不死心似的，简直发了狂。


陆玉华宛如逗着小孩玩一般，忽东忽西，飘忽游走，两人就像捉迷藏，但这是生与死的游戏，在一个偶不慎里，足可造成一方死亡或重伤。


月里嫦娥陆玉华就因了解这点，所以她才采取了这一方法，她可没想到这一方法也正是病书生所希望她做的呀。


梅花神剑看得抚须微笑，倘若陆玉华能一直采用这一原则，银月师太不败也会被活活累死的。


此时，陆玉华边走边想，刚才奇招制胜两女，现在如不利用奇招亦无法制伏这妖尼，但要如何下手呢？


刚想至此，忽见银月师太停止不再追击，只听她怒骂，道：“臭婊子，你师父只教你逃吧？有主的与本堂主斗一下。”


陆玉华何尝愿意这样逃避闪躲，闻言卷风带一摆，说道；“好呀！正是我所愿。”


说着，卷风带一招“龙风嬉游”如仙女散花，卷风带竟舞起带花，并不急速，缓缓往银月师太身上移去。


银月师太见不由一怔，这种以气运劲，以意制敌的绝技，以一个年未二十的少女，怎能运用自如？


事实上，这那里是以意克敌，这只是一个巧的运用而已。陆玉华这套带法完全是巧的运用，其间，时而运劲，时而放松，这一招看来困难，其实说穿了只是吓人而已。


因为由下而振，可以使彩带垂平于片刻，时间一久自会掉下，陆玉华利用这一抖，手腕加劲，卷风带自然缓缓前出。


银月师太见状单掌蓄力一拍，这一拍正好，卷风带去势已弱，再加上这一拍，立即掉头而回，陆玉华一见冷笑一声，力贯右臂，一声：“去！”


卷风带可真听话，本已调回的倏地返头向银月师太急射而去，这一次可正是卷风带法的煞着，一软一硬，一虚一实。


方才那看来像是以意使劲的是虚是软，就是打在人身上，也发生不了作用，而现在这一招可不然，倘若银月师太一样挥腕来格的话包她吃的苦头必大。


银月师太乍见彩带去而复返，心中微微一愣，软兵器确实有它异于一般兵器的地方，如果施用这种兵器的人，是一位内家高手，则一条草绳都能利过剑棍之类。


银月师太身列临江分堂堂主，武功若无独到的地方，千面人魔何以不惜辛劳，远跋塞外，聘请而来。


此时，卷风带已临空射至，银月师太阴恻恻冷哼一声，只见她微微一晃肩，脚下行云流水般，一闪避过正着，卷风带堪堪擦脸而过。


说险也险到了极点，唯其如此，才能显示出老尼的罕世武功来。


银月师太刚刚闪过正面，陡的一声暴喝：“撒手！”


双掌平推横扫，身体跨进一大步，平挥的双掌倏地一去一缩，右掌蓄劲向陆玉华彩带吸来，陆玉华猛觉手腕一紧，芳心一急，喝声：“未必！”


整个娇躯向前半移，接着一个翻身，卷风带化“千军万马”，空中刹时带花朵朵，如骤雨倾泻般向银月师太当头洒下。


两人一来一往，一攻一守，虚虚实实，没消片刻两人已斗了三十来个回，犹不分胜负，这一来，月里嫦娥已呈着心浮气躁之状。


其实急的不是她，而是银月师太，三十年埋没塞外荒山，竟敌不过黄毛丫头，这个脸叫她往那里放？


本以为三招两式就能解决的，不料三十个回合下来，仅打个平手而已，这怎能不令她愈打愈急，愈急愈乱。


五十回舍下来，月里嫦娥粉面带红，颊角挂汗，娇喘紧促，已呈不支之色，而银月师太却依然如故，甚而有愈战愈勇之势。


不由旁观的梅花神剑与病书生两人，放下心又提起心头忐忑不安。


银月师太早已发现对方已到山穷水尽，无能为力的地步，但却不动声身，反而一改常态，举手投足之间，都是缓慢迟滞。


陆玉华不但不以为警，反而以为对方亦与自己一样，真是当局者迷，害得梅花神剑提心吊胆，微马前移，以备万一。


此时，蓦闻银月师太一阵狂笑，只见她双掌盘空乱舞，掌风宛如如巨风，惊涛骇浪卷向陆玉华全身上下。


变得仓促，陆玉华又是日暮途穷之时，乍见来势，芳习不由大乱，一声惊叫，整个娇躯凌空掠起。


病书生一见她使出这一招，急得冷汗浃背狂流，助她无力，不禁脱口叫道：“‘回风弱柳’，‘巧燕翻身’”。


芳心无主，身临深崖的月里嫦娥，闻言灵机一转，倏将全身功力散脱，整个娇躯，刹时由空跌落。


离地面还有三尺高距离时，陡见她一式“巧燕翻身”，人若灵燕，掠飞丈远，堪堪闪过这致命的一击，虽如此已使她全身冒汗，余悸犹存。


银月师太一招本待奏效，却半路杀出程咬金，被马上病少年二句话所破，不禁狠毒地瞪了病书生一眼，道：“好小子，等一下本堂主不将你碎尸万断，誓不为人。”


罗俊峰闻言，并不生气，冷冷地望了银月师太一眼道：“你成吗？我就坐在地上，任你攻三招，若能沾到我身上一根汗毛，此条路小爷不过，反之，不能沾到我衣角，你就当场自裁如何？”


此语一出，在场诸人莫不震骇，梅花神剑与陆玉华尤其更甚，一时误以为他发了疯，这怎么可能呢？一个毫无武功的人，要让名震绿林道上的银月师太，狠攻三招，而不还手，这何异自掘坟墓？


银月师太不是惊！而是怕，在自己手下众人目睹下，若成功，人家是挨打，胜也无光，万一失败，叫她如何来统治部下。


这是一种不公平的赌搏，病书生之名也轰动整个江湖，银月师太虽不曾见过他的绝学，单凭方才两句破绝招看来，果真名不虚传。


现在，对方既然敢说出这种条件，足见他胜券在握，这不是硬拉着她走上死路，银月师太何等狡猾，她可不愿上这个当，只见她冷笑道：“好小子，你想的可真周到，有种的你就与本堂主拚上几回合，本堂主向不杀无还手之力的人。”


病书生闻言心中暗暗得意不已，对方果然中计，慑于自己英威，由此观之，自己中伤之事，对方果未知悉，遂说道：


“你我昔日无怨，今日无仇，少爷仰体上天好生之德，不愿再开杀戒，让人挨打都不要，那么少爷就不奉陪了。”


说一挺胸，以目示意陆玉华上马赶路，自己一马当先，向前走去。


可怜！银月师太竟呆若木鸡，望着病书生三人骑马擦身而过，梅花神剑不禁为书生的大胆所折服，这场风波竟在他两句话里结束。


三人刚走不到十步，陡闻银月师太一声短叱：“止步！”


病书生罗俊峰微微一怔，倏地转过头来，凛然一瞥，道：“怎么啦！不服是吗？”


银月师太嘿嘿狂笑一声，道：“不错！本堂主并非三岁孩提，要过不难，留下两手如何？”


这一下，罗俊峰可真难为人了，他全身武功已废叫，叫他炫露什么？梅花神剑急中生智，替他解围，道；


“银月师太真趣人也，老夫王尧弦在江湖上亦是薄具虚名，若你一定要比，可否留待明岁吕梁之约如何？这笔帐连我记上，今日之事，若非要务在身，你就放过我，不见得我就能放过你，要露两手不难，胜负又该怎么算？”


银月师太乍闻对方蒙面老者竟是点苍派掌门梅花神剑，不禁一凛，暗想：“此老在江湖上也是响当当万人敬佩的一代掌门，没想到亦在此出现，为什么他一直保持着静默，别是他们另有阴谋吧，否则何以不与我正面冲突？看来今天有些辣手，一个丫头已使自己狼狈不堪，再加上梅花神剑还得了，何况那个武林闻名丧胆的病书生小子，一百个临江分堂也讨不了好去，我看还是做个顺水人情，别往自己脸上找灰抹。”


想着，展颜奸滑一笑，道：“原来是王大侠，贫尼失礼了，真是真人不露相，好吧！冲着你老的面子，这笔帐来岁一齐结吧！”


梅花神剑冷哼一声，一夹马腹，连回话也没有，策着马向前闯去，前面十骑亦纷纷让道，不过每人眼光都流露出狠毒之色。


梅花神剑细语道：“贤弟，愚兄这条老命，差点被你卖去，以后不准你再玩这一套了。”


病书生闻言一笑，道：“兵法有言，出奇可以制胜，若我不这样做，不是更令人怀疑吗？”


月里嫦娥嫣然一笑，道：“峰弟，你真行，怎么记得我的招式，刚才若不是你提醒，愚姐这条命就得丢左这里，这还不打紧，你可去不了天山啦。”


罗俊峰说道：“我也是偶尔想起，因为你已身临空中，一旦真气一泄，掉下来事小，正巧可碰到老尼发来的掌风哩。”


说着顿了一下，向王尧弦问道：“王老哥哥，老尼怎么内力那般雄厚，源源不息，怕已有百年修为？”


王尧弦摇摇头，回答道：“我也不明所以，若不是慑于你的余威，今天的事可真辣手，幸亏只她一人当关，又不明你的底蕴，否则后果不堪设想。”


罗俊峰听了这话，心里好不难受，此距天山还有一段很长的路，假使象今日一样，处处受阻，别说生命危险，恐怕未到天山，他已无法支持，思至此，他又一阵黯然神伤。


此时，蓦闻背后蹄声大作，梅花神剑预感着不是好的微兆，立即快鞭一挥，驱马加快速度，罗俊峰也不敢怠慢，紧跟在后，陆玉华断后保护。


蹄声愈来愈大，为数不在少数，从那声可以测出已追至后面不远处地方，梅花神剑慎重起见忙指挥罗、陆两人，窜入道旁林内，择地隐蔽，静观变化。


三人刚藏好，道上已现出十几匹骏马来。


太阳已不知在何时藏进了大海，勾月亦不知何时悬挂在天空，梅花神剑三人凝神息气，不敢稍露声息，那群人马竟不停留地飞驰而过。


月里嫦娥嘘了一口气，叹道：“好险！差……”


底下的话还没出口，梅花神剑很快的阻止她说下去，陆玉华猛吃一惊，向大道望去，立即发现两条黑影，急逾闪电，一闪即逝，空中还留着衣衫旋风之声。


罗俊峰不明究里，见陆玉华话只说了一半又咽回去，不禁诧然问道：“什么事，华姐姐！”


陆玉华努嘴手指一比，示意叫他静默，罗俊峰虽不知所以然，但亦知道事态严重，就没有再追究闻下去。


不过，他的自尊与信心却在此刹时间消失，因为他发现到自己完全变了样，以往虽黑夜伸手不见五指，以他内功修为，目力可达二十丈远，如今敌人从面前而过，他竟浑然不觉，目力与听觉与从有前差得太远了，这怎能叫他不伤心欲绝？


正当两条黑影过去不久，大道上又传来蹄声，由相反方向跑来，梅花神剑立刻警觉，急叫道：“小心！他们又回头了，看样子是冲着咱们三人无疑。”


罗俊峰粲然苦笑，道：“大丈夫视死如归，我们不能再这么藏头露尾下去，这样比死来得还要难受，以后传入江湖，有何颜再见世人？王老兄，峰弟已成废人，死，在我并不足憾，只要死得轰轰烈烈就能暝目，等一下，若能侥幸不死最好，万一……两位就设法突围，转告峰弟恩师，告诉他老人家，峰弟并没有辱及师誉。”


说时坚毅之色洋溢满面，手抚着怀里那柄“寒星剑”，昔日英武在此刻流露无遗。


梅花神剑闻言正色道：“傻瓜，此何时？此何地？汝身负责任何其重大，为人子不报父仇，是不孝，身为侠义，未造福人群，扶弱锄奸，是谓不忠，死！太简单了，一个在刀尖过活的人，哪个怕死，你以为死可以医治你的创伤？你先父死而有知，能不唾骂？你的慈母，身陷匪窟，度日如年，你忍心离开她更远？去吧！儒夫……”


说到最后，梅花神剑竟激动得泪如雨下。这篇话义正严辞，听到病书生耳内，如雷轰顶，惊出一身冷汗，惭愧地垂下头。


痛苦、愧疚煎熬着他的心灵，他感到自己太幼稚了，太渺小了。


月里嫦娥陆玉华不知何时，眼眶里积满了泪珠，她同情罗俊峰，但除了泪水，没有什么言词可以更恰当地表示出她内心的话。


这时，由远而近的蹄声，已在五人前面丈远处的道上停上，同时，空中也跃下两条黑影。梅花神剑一瞥黑影，不禁暗叫：“糟！又是她。”


心里想着很快的示意两人，伏地凝气屏息，自己躲在丛草后，由草茎缝往外注视。


前面两条黑影刚落地，一个女人发话道：“奇怪！难道飞上了天不成。”


说着转对马上十几个壮汉道：“你们果真没有发现半个人影？”


众人马上答道：“是的！堂主。”


那黑影不用说就是临江分堂堂主银月师太，只见她喃喃道：“我不信！千里神驹亦没有这么快，你们都是饭桶，竟让狗贼跑掉。”


这时另外那个黑衣人，说道：“师太，你不是说他们刚离开吗？”


银月师大哼了的一声，没有说什么，黑衣人又问道：“你不是说那小于武功犹在？”


“是的！”银月师太回答得很不自然。


那黑认有又道；“你可亲自试过？”


银月师太不禁有气，冷冷的答道；“废话！人家自愿坐着让你三招，如果没有真实绝学，你敢吗？”


黑衣人答道：“这样说，姓黄那小子的话不实了，老夫一向非常信任黄炎雄的，若你的话不虚，则老夫是上了那姓黄小子的当了。”


银月师太神色稍微好转，道：“黄炎雄是什么东西，凭一颗菩提子，黑暗中偷袭人家，已为人所不齿，也不看看人家真中了你没有，回来胡吹一气，真是不知羞耻。”


说着顿了一下，继续接着道：“命门穴岂是儿戏，病小子若真的受伤，他还能骑着马到处游山玩水？”


那黑衣人闻言，恍然大悟，道：“对！他妈的！老夫果真上了当。”


躲在林内静听的三人，不由全感震怒，尤其罗俊峰听到暗算他的正是他以前所结交的义友“邱英杰”，杀父夺母的仇人黄炎雄，顿时不由气炸了肺腑，血脉逆涨，一口浓血冲口而出，人也跟着昏厥过去。


好在他已成伏倒姿势，否则这一晕厥，怕不立即引起路上劲敌的惊觉，梅花神剑一瞥，慌了手脚，陆玉花方寸大乱，手足无措。


梅花神剑立即提轻身体移到罗俊峰身旁，忙由他怀里取出柴樵叟赠予神丹，给罗俊峰喂下，接着偷偷为他推宫过血，没消片刻，药力一发，罗俊峰缓缓苏醒，王尧弦为免他出声，很快以手掩住他的口，不让出声。


银月师太这时向那黑衣人问道：“贾老，梅花神剑你可认得？”


黑衣老者答道：“曾有一面之缘，你问他做什么？”


银月师太道：“他可是一向蒙着半个脸！”


姓贾者道：“什么？他蒙着脸？没有呀！他从不！”


银月师太说：“与病小子在一起那个老头儿却自称王尧弦，莫非是诈。”


姓贾的忽然想起什么似的，叫道：“喔，对了，我想起来了，不错，若黄炎雄之话不假，那老儿不死也应是蒙着脸。”


“为什么？”


“他误中了蛊毒，亦是姓黄那小子杰作。”


梅花神剑乍闻此语，愤然暗骂：“好小子，是你，瞧着！总有一天，老夫亦要还你一个公道。”


罗俊峰也暗暗咬牙切齿，恨不得食其肉，寝其皮，方能消泄心中怒火。


银月师太道：“怪不得他此时蒙着脸，姓黄那小子也嫌太狠毒些？”说着顿一下，道：“既然王老儿能医治蛊毒，病小子的伤亦可能医治，别是黄炎雄没说谎。”


姓贾那黑衣老者，点点头，突然若有所思，移近银月师太耳边，细言一阵，只见银月师太倏地点头，忽又摇头，这一情形落入王尧弦眼内，愈发使他担心，别是对方已发觉了他们三人藏身之处？


也许是天意的安排，要不就是梅花神剑一行人，活该遭难，正在众人屏气静气，澉出声时，病书生罗俊蜂所骑之马，不知何故：“嘶！”的惊叫起来。这一叫三人心中一沉，忽闻道上银月师太与那姓贾老师，齐声喝道：“什么人？”


梅花神剑王尧弦知道业已无法再躲避下去，与其让对方寻来，倒不如现身一会，来得光明磊落。


遂一声哈哈长笑，罗俊峰与陆玉华两人亦同时起身，病书生本已重伤的身躯，再经过那阵晕厥，更显得虚弱。


月里嫦娥陆玉华连忙由背后伸出一手抓着他，然后三人缓步走出林来。


三匹骏马也随后跟来，但病书生罗俊峰所骑那匹，却一拐一摆，似乎行走非常困难，三人并没有发觉情形有异。


银月师太一瞥林中走出三人，不由一凛，注目一瞥，叫道：“哟！我知道是谁，原来是卫大侠，想大侠已知道我们来因吧！”


梅花神剑哈哈大笑道：“好说好说，王某不才竟有那么多的朋友相寻，真是不胜荣幸之至。”


说着一瞥银月师太身旁那位姓贾黑衣老者，不由全身一凛，连忙抱拳，道：“我道是谁，原来竟是贾兄，哈哈！真是人生何处不相逢，咱们又见面啦！”


那姓贾老者，也嘿嘿两声干笑，道；“王老头记性可真好，祁山一别已隔四十多载，老夫可无时无刻不想念你。”


说着手指病书生罗俊峰，道：“这位可是人称病书生的罗小侠？”


梅花神剑点头说道；“正是，我说贾兄今天来此，不知有何见效？”


姓贾的冷冷答道：“过去的谈它干什么，今天专程为罗小侠而来，血债血还，咱们兄弟两条人命，今天得一齐捞回，王老儿你说公平不？”


病书生不知老者是谁，此话何意？诧然问道：“谁？那两条人命？”


梅花神剑王尧弦连忙答道：“峰贤弟，愚兄为你引见引见，这位正是天山七鬼的老大贾筠贾兄。”


病书生罗俊峰乍黑衣老者正是天山七鬼里坐第一把交椅的追魂贾筠，不由全身一震，暗叫：


“倒霉，真是时背鬼弄人，偏在此时遇见这般高手，看来今天这条命没法挨过天明了，唉！罢了，是福不是祸，躲也躲不过！”


心里头想着，却不露于言表，连忙一揖作礼，道：“原来是贾老，幸会幸会，不错令弟确全死于罗某之手，但动手过招，死伤难免，何况……”


追魂鬼抢着说道：“何况两人死有应得是吧！你们自命什么侠义正道，杀了人就自找理由作为借口，太可恶了，我们该死，你们就不该死？”


罗俊峰闻言心里一阵痛悔，但并不输嘴，立即反驳道：“不错，曹乞霖之死是因他打落水狗，乘百禽神君不支之时痛下煞手毁人，一命低一命，并不兔枉。”


贾筠怒喝道：“段环之死也是乘人之危，打落水狗？”


罗俊峰凛然答道：“不！段环之死是在公平决斗中丧命，他不死就会是我亡，倘若是你，你会牺牲自己成全他人？”


追魂鬼贾筠被驳得哑口无言，不禁恼羞成怒，嘿嘿狂笑，道：“好！今天我贾某亦要在公平之下，领教你的绝艺。”


梅花神剑与月里嫦娥两人闻言一惊，这怎么行？罗俊峰已全无半点武功，这一做何异飞蛾扑火，自寻死路？


只听罗俊峰答道：“可以，罗某愿以十招为限十招之过，胜负均罢手，如何？”


说得那么肯定坚毅，不由在场诸人惊异，追魂鬼贾筠闻言有些迷惑。


银月师太何尝不是疑色满脸，明明那小子已中伤，何以还这么勇敢，难道他根本就没中伤？或者已医好了？


追魂鬼脑子一转，陡的嘿嘿干笑，道：“好，一言为定，是动刀还是比拳？”


罗俊峰假意沉思片刻，答道：“我看还是玩点家伙来得有趣，你以为如何？”


追魂鬼贾筠呵呵大笑，道：“正合我意。”


追魂鬼贾筠身为天山七鬼老大，内外功均登峰造极，今年已逾八十高龄，五十年前就震惊江湖，为人虽邪，但并不好色，做事尚能存天道，故武林黑白两道，莫不对他稍存好感。


生平以一手追魂令旗，纵横大江南北，多少成名人物毁在他手中，因而激发他称霸武林的雄心，晚年再度退隐，苦练魔功。


千面人魔请之再三，才将这位魔头引出。此魔武功到底到了什么程度？江湖道上猜测不一，不过，毫无疑问的，不在厉山双魔之下。


最近，追魂鬼专心于蛟矾潭的那件罕世异宝，很少在飞龙帮内，不过当他得悉两位义弟阴狭鬼曹乞霖与断命鬼段环之噩耗后，立刻放弃正事，返帮请命追杀病书生以报弟仇。


也正在此时，得知病书生已遭暗算重伤，这一来更促使他非得之不可的决心。


当然贾筠并非打落水狗之辈，他之所以如此关心，完全是怕义弟之仇未报之，病书生已死，这不能不说，他的为人尚有可取之处。


病书生等三人经过甘肃境内时，追魂鬼已得讯，连忙星月追来，没想见到罗俊峰时，并不如北斗剑轰动江湖的病书生，那是一件多么光荣的事。


这时，银月师太移过身来，向梅花神剑说道：“王大侠，方才之言你没忘掉吧！”


梅花神剑哈哈大笑道：“敢情大师也有此兴致，你说我们先来还是等他们比过再来？”银月师太想了一下，微笑道：“我看贾老已等得不耐烦，不如由他们先上吧！”


这正是梅花神剑所希望的，因为这一来他可以在旁保护罗俊峰以防万一，遂也点点头答应下来。


罗俊峰向王尧弦说道：“王老兄，请借宝剑一用。”


为什么他身怀罕世神剑“寒星剑”而不用？这不是透着有点奇怪吗？原来因为他永远遵守着师训，不到万不得已时，宝物决不轻易炫露。


梅花神剑心里头七上八下，好不担心，双眼紧瞪着病书生，意思告诉他：“你真的接得下来吗？别自找苦吃，这与事无补啊！大丈夫能屈能伸，真不行逃也不可耻啊！别充一时好汉，遗恨终身。”


病书生罗俊峰也深知，此时与追魂鬼一搏凶多吉少，但这也是毫无办法呀！与其缩头缩尾处处被人保护，倒不如挺身一战，虽死犹荣，何况不一定准败。


他之所以定十招为限，是含有深意的。当然，由于王尧弦目光流露出来的关怀之色，他知道的很清楚，如不令梅花神剑抢出，他脸色不变。


其实他变了也无人看得出，因为他本来面目就不惊人，本来就是病黄黄的，与懦弱病夫有什么区别？


罗俊峰由梅花神剑处接过长剑，顺手一弹，嗡嗡两声剑鸣，不禁脱口叫道：“好剑！”


说着看了月里嫦娥一眼，只见她眼盈珠泪，双眸无光，似乎正接受着痛苦的煎熬，罗俊峰展眼一笑，道：“华姐姐……”


陆玉华无神的抬起头，仅仅这一瞥，充分流露出她的深情来，是的，在此情况下，任谁也将为他担心，何况心爱的情人？


罗俊峰长剑微举，抱元守一，向追魂鬼道：“请！别忘了以十招为限。”


追魂鬼贾筠脸皮微动，道：“十招为限，君子一言九鼎。”


说毕追魂鬼令旗已握在手中，一声：“老夫有僭了。”双臂一振，追魂令旗一招“如来降魔”，令旗一抖，向罗俊峰胸前递至。


罗俊峰一点也没有把握，长剑犹静举身前，不躲不闪，以静制动，他知道以目前身怀的武功，不能招架硬格，只能闪躲游戏，眼看追魂令旗已临门面半尺，倏见他长剑一收，旋身一闪，叫道：“一招”。


追魂鬼贾筠不禁微愣，暗喃咕道；“这小子难道真没有受伤？喔！不能太冲动，十招并不太长呀！”


想着追魂令旗“白蛇出洞”突见空中旗影飘飘，如急雨般全向罗俊峰身上洒落，罗俊峰还是老样子，既不以内功硬碰，又不能凌空飞起。


除了所学招术犹存，其他什么也没有，那些招术虽神然奇诡异，但时间一久，必露出破绽来，而且那是空的，与绣花枕头一样，中看不中吃。


罗俊峰就是利用这仅存的空招式来瞒人一时，所以才有十招之约，这太冒险了，万一追魂鬼……


但除此之外，他能做些什么？逃吗？逃不掉的，即使逃脱这一处，也逃不出下一关，要知道飞龙帮势力遍及大江南北，罗俊峰插翼也逃不出他们势力范围之外，只有欺骗蒙蔽于一时，才能使魔鬼不敢猖狂。


两人已交手七招，罗俊峰都是逃避挨打，两人就宛如捉迷藏，一打一闪，一追一逃，罗俊全靠着乃师空空叟神奇招术与疯道人罕世奇学，其中又穿插着百禽剑法，弄得追魂鬼眼花缭乱，暗暗吃惊。


一旁观战的梅花神剑与银月师太，瞪着大大的眼睛，啧啧称奇，明明见他毫无力量，但却能安然接下七鬼中最厉害魔头的七次攻击。


由此观之，病书生若真个用劲，怕不早将追魂鬼解决掉了。


月里嫦娥可不然，她自始至终都是紧张的，一个芳心扑扑猛，几乎跳出口腔，这时蓦闻，罗俊峰叫道：“小心，还有三招。”


说着竟反守为攻，长剑化一招“春风化雨”刹时剑花朵朵，一层层的剑幕迅速的向追魂鬼卷去。


追魂鬼早已心惊于眼前少年的神奇武功，方才七招对方都是躲闪回避的，现在对方既然反攻，那还得了。


乍见那层层剑光，误以为这是最厉害的杀着，竟不敢轻易去格，追魂令旗使出一半，陡的收缩，旋身一掠，避了过去。


罗俊峰心里暗暗发噱，知道对方已上了当，哪敢怠慢，这种机会千载难逢，若不紧捉着它，万一对方心存一拼生死，岂不功亏一箦，于是厉声喝道：“再接这个！”


长剑化一招“天鹰飞瀑”密如飞瀑泻下的剑幕，向刚立稳身的追魂鬼贾筠劈下。


可怜？一位绿林魔头竟如惊弓之鸟，倏地一个鹞子翻身，追魂令旗往后一振，身如电光火石掠出一丈。


身刚立稳，蓦闻罗俊峰说道；“十招已满，就此罢手，令弟之仇，明岁梁山上再算。”


月里嫦娥一见功德圆满，喜极落泪，扑了过来，叫道：“峰弟……”


以下的话已说不出，她太高兴了，太兴奋了，没有想到竟能欺骗对方于一时，心上人安全了，唉！她能再说些什么话？


追魂鬼贾筠无言地垂下头，一张脸烧到耳根后面，自出娘胎至今，没有什么事能使他更觉羞涩。


他后悔，后悔自己估低了对方，他心痛，未能为已死两位义弟报仇雪恨！痛恨黄炎雄的谎言。


梅花神剑不愿在此多事之秋，再生枝节，遂微笑向银月师太道；“大师，你我之约，只好留待来日，青山不改，绿水长流，咱们后会有期，王某这就别过！”


说着，招呼罗、陆两人上马，罗俊峰缓缓骑上马前，那匹马竟前脚一屈，接着勉强迈步与前面两马并肩而去。


没出二步，王尧弦微叫一声：“快！”说着一夹马腹，策马快鞭，这一快，罗俊峰所骑之马，竟前蹄一软，一声惨嘶，伏地不起。


鞍上病书生受此一荡，整个人被抛起空中，糟！他全身劲力已废，身凌空中，无法提气轻身，整个人宛如流星泻地般，由空中摔下。


梅花神剑睹状，猛吃一惊，人如脱弦之矢，离鞍飞起，由空中抱住罗俊峰，哪敢再事怠慢。这一事，背后追魂鬼与银月师太完全发觉，无疑告诉人家，病书生已得重伤。


梅花神剑一揽罗俊峰身躯，很快的跳上马鞍，一声喝叫，飞也似的向前跑去，陆玉华已紧跟在后，没命逃跑。


这时，忽闻背后传来追魂鬼的叫骂与狂啸，不用说对方业已发觉到这一假面具，梅花神剑心中大急，没命的鞭策着骏马，向前跑。


后面马蹄声复又大作，但，距离甚远，一步之差可以拉成很长很长的距离，可虑的是追魂及银月师太而已，因为两魔皆具有绝世轻功，迟早定会被追及，那时三人性命虽不一定绝望，但烦恼却难免。


这真是危机四伏之际，罗俊峰不禁为自己的身世与前途担忧悲叹，回顾前些时日，自己是何等的威风？今天却落得这个样子，以欺骗手段制敌，这还不算，还得没命逃跑，思至此，他不禁仰天长叹，道：


“罗俊峰呀！罗俊峰，你何命苦如斯？父仇母恨，何时方了？”念着陡的联想到天山，不由喃喃道：“天山，天山，太遥远了，何时可到？”


梅花神剑亦黯然神伤，无语地催策着马，尽快的奔驰，一会工夫，已甩掉后面敌骑甚远，忽然前面摆着四条路，梅花神剑一点也不考虑这些，径自一直跑。后面陆玉华叫道：“老前辈，错了，天山不是由那条啊！”


梅花神剑连头也不回过来，径自向前跑去，陆玉华无可奈何，亦随后快马追去，及至两骑并行时，梅花神剑才勒马停止，向陆玉华说着：


“陆姑娘，你不知道，追魂鬼并非碌碌庸手，既然发觉峰弟的秘密，不难想出我们三人之目的，通往天山这条大路，已危机四伏，不再安宁了。”


陆玉华道：“这么说天山不去啦？”


梅花神剑王尧弦道：“谁说不去？只是不能按照常理这般走而已，如果不去，峰弟的病怎么办？”


陆玉华一想亦对，不过突然一个念头掠进她的脑海，连忙说道：“错了，前辈，兵法有言虚虚实实，以实歉虚，追魂鬼一定想不到我们会再走正道，他将在每条通往天山的歧道上设卡阻止我们，但正道说不定反而松驰一点。”


这一说不得不使王尧弦再度考虑了，只见他沉思良久，道：“好，我们还是照计划进行，走！”


说马头一偏，由小径横走，取小道往天山之路继续前进，身旁罗俊峰由方才那一惊，创伤在发，一个人摇摇晃晃几乎无法支持坐稳。


梅花神剑赶紧又催着他服下柴樵叟所赠神丹，暂时维持病体。陆玉华见了这种情形，心里好不难过，建议梅花神剑道：


“前辈，三人两骑，长此下去，壮马也支持不下，无论如何，我们得设法再弄一匹马代步才行呀！”


“是的，但是哪里去找？”说到此，突然顿住，侧耳一听，细声叫道：“小心，前面有人。”说着人已趺落地上，很快的将罗俊峰扶下马，找个隐蔽地方蹲身静观变化。


果然不错，三人刚刚藏好，一条黑影急若箭矢，飕，飞驰而过，梅花神剑想看清时，夜行人已消失在黑夜里。


三人暗舒一口气，继续上马，往大道走去，罗俊峰的确过意不去，歉然道：“为了我连累两位披星戴月，仆仆风尘，俊峰有生之日将……”


梅花神剑不悦地阻止他继续说卞去，道：“什么话，这是你该说的吗？别把王某当成外人，别说你有恩于我，就是没有，我这样做不应该吗？我的病是谁治好的？”


月里嫦娥陆玉华也急急抢着，道：“我三番两次死里逃生，是谁救活的？依你说我们怎么报答你，真是孩子，连这点道理也想不开。”


罗俊峰一句话，引来两人的不满与反驳，不禁讪讪无以作答，但听了这话后，不安的心里也刹时睛朗不少。


人，应该是互助的，倘若你永远抱着幸灾乐祸的态度，有一天就将找不到一个救你的人，社会是群居的，人永远脱离不了外的社会，而在这社会里生活着的，必须懂得什么是互助？否则你将没有寸土可以立足生存。


罗俊峰种下的善果，终于在他厄运临头时萌芽、开花。


一日来，三人经过了长途的跋涉，几场战斗，几回紧张，宛如惊弓之鸟，每人心中一直闷闷的无法松驰下去。


尤其罗俊峰忧郁满怀，恨不得往大海里一跳，让海水冲洗掉全身的闷苦。


三人走不到半个时辰，已走到了大道，此时已是子夜时分，以陆玉华本意是想先找个地方休息，天明再走。


梅花神剑王尧弦却大谬不然，主张晓宿夜行，尽量不与飞龙帮人马接触为上策。


但是，这可苦坏了病书生罗俊峰，若是以前别说骑马，就是步行走上十天半月，只要确为运动调息，就会很快的将病劳恢复过来。


现在可不行，虽然有马，代步亦不能没有足够的时间休息，何况刚才还勉强斗过绿林魔头追魂鬼贾筠哩！


从他摇摆欲倒不胜疲惫的神情，梅花神剑确也不忍心再叫他受苦。


自早晨到现在，光在马上已足足坐了将近一整天，病书生能坚持下来，已经是奇迹了，怎能再令他痛苦下去？


于是，梅花神剑三人，又重新离开官道，走进密林，唯有如此，才不至于被人发现。


正当三人进入密林的当儿，蓦地由林中传来一声细弱的冷哼，梅花神剑陡的勒马止步，神光炯炯扫了全林一周，因为敌暗我明，贸然冲入，无疑羊入虎口。


约莫过了半盏热茶工夫，四周依然冷清静荡荡地，方才那声音发出至今，并没有再出，梅花神剑不禁惑然，难道是自己紧张过度，神经过敏？倘若林内有敌，这么久亦应该有所行动呀！别是劲敌早布好陷阱，等我们人壳？


这一想，更使他不敢大意，越发谨慎。月里嫦娥也听到那声冷哼，但未发现敌踪在她想以为是山魅鬼魑，否则怎么只闻其声而不见其影。


正当三人磅躇不前的时候，蓦然由树林传来一个苍老而熟悉的声音：“王大侠怎这般畏怯，贫尼如果要你命，三个王大侠也早归天了。”


此语一出，三人猛屹一惊，霍然抬头怒喝道：“谁？”


谁字刚出口，陡见一条黑影如流星般，由上泻下，立刻三人面前已悄生生站着一个黑衣老尼来。梅花神剑一瞥来人，心中一凛，道：“是你？”


原来落地的不是别人，正是飞辈帮临江分堂堂主银月师太，只见她哈哈一笑，道：“是我！别怕，贫尼是善意而来。”


笑话，谁相信？梅花神剑一见她出现在此，立刻联想到魂鬼也在此附近，听她说是善意而来，不禁打从心底冷笑，这是陷阱，若不，必是缓兵之计，于是正色道：“大师，休要戏言，怕是另有阴谋吧？”


银月师太神色一变，微愠道：“你我皆成名之人，还用每使鬼计，真想捉你，早在一个时辰前就能使你等三人生擒，并非贫尼夸大其词，以现在情势，在三位进林之时，已做得手了。”


梅花神剑一想不差，那么她到底存的是什么心，遂问道：“大师之意？……”


“留个人情，指示迷津，放你等三人安然通过临江。”


“为了什么？”梅花神剑诧然反问。


“不为什么？贫尼高兴这么做。”


这真是太荒谬，太出人意料了，还有任何条件，没有任何报酬，就这么轻敌纵敌脱走，莫非她发了疯，或是假仁假义。


银月师太发现梅花神剑等三人脸上，均露出怀疑之色禁笑道：“好人难做，告诉你王大侠，如果你一定要追根问要到天山自会明白。”


月里嫦娥闻言一怔，道：“天山？……”


银月师太展颜一笑，道：“是的天山，我知道你们想赶天山求医，由此通往天山之路，已经布满了飞龙帮高手，拦截阻击你们。以贫尼之意，三位最好能易装再走，否则不出十里，必遭遇不测。”


陆玉华疑视银月师太，问道：“大师何以对我们这么好？”


银月师太望了陆玉华一眼，不胜其烦地答道：“问你师父去，这里无事，贫尼不再逗留，他日有缘再见。”


说罢只见她黑影一飘，刹那间已消失在黑暗林里。梅花神剑等三人不禁为她的突然现身警告所迷惑，好在只要到天山自能知道，毋须多费心思瞎猜疑。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第十八章

t!xt-小说天\堂

银月师太刚离他们，突然由黑林林中走出一匹白色骏马来，那匹马走得非常慢，到三人面前时竟停止低嘶数声。


陆玉华一瞥这一情景，已了解一大半，立刻翻身离鞍，跃到那匹白马处，不禁惊呼道：“老前辈看！这里还袱着一包东西？”


梅花神剑闻言也下马走到陆玉华身旁，不禁为这匹突然而来的神驹，啧啧称奇，连忙打开包袱一看，里面竟全是衣服。


正当他翻看的当儿，忽闻陆玉华叫道：“看！这里有一封信。”


梅花神剑转头一瞧，连忙接到手里，只见信上写着：“王大侠亲启。”


这不奇怪吗？什么人写给他的，又怎么知道他在这里，莫非又是她——银月师太？


王尧弦打开一看，里面寥寥数字，道：“神驹赠书生代步，衣服送汝等易装。”


不用说写这字条和赠送神驹的银月师太了，梅花神剑看罢，激动地望着林内，说道：“此恩王某永铭肺腑，来日有缘再图后报。”


说这话时，银月师太已经不知走到哪里，不过，银月师太今日这一善举，却赢得后日不少益处。


这一来，月里嫦娥不再担心了，她所要的马也有了，罗俊峰有马代步，就可在预期之前赶到天山，除非路上再遇到波折。


这一天，北风呼呼，飞沙漫天，甘肃省崆峒山脚白龙镇口，走进了三匹马来，马上坐着一老二少。老的一身土布衣，美髯垂胸，满面麻脸，唯脸型轮廓与五官配合得很正，但光只那密布的凹麻点，就令人望了生厌。


身旁两个少年，亦都是土布打扮，形如农家，尤其最左边那个少年，满脸土灰，东一块西一块地，就连鼻头也沾着一点灰，简直就象是三个月没洗过脸一般。


中间那位也怪有趣的，脸上就象长了麻豆似的与那老者一般，敢情两人是父子吧，否则怎么会全长着麻脸，这不是遗传是什么？


三人样子长得土里土气，可是坐骑却挺俊的，尤其是中间那匹白鬃骏马，可不是俗品哩！这个年头怪事年年有，可是却没有见过像这般怪的。


三骑一进街，立刻缓步而行，人虽长得怪，却满威风的，个个挺胸仰头，并肩平行，啼啼啼的马蹄声，整齐而有节奏，像是战胜凯旋的将军，游街示威般，状极滑稽。


无疑的这三人正是梅神剑三人，他们自易装后一路风平浪静，飞龙帮高手那曾想到这一点，有时碰头都未认得出来。


病书生罗俊峰那种黄蜡脸色是一个最显明的标志，如今都变成为麻子，就是他师父见了也不见得会认识。


这一来三人不再处处逃避，相反的装得威风凛凛，才足于配合所骑三匹骏马。


固然，乍看非常不顺眼，但，人家会以为乡巴佬游街，出出风头，虽不登大雅，却不致令人怀疑到其他地方去。


三人来到镇里一家“群英楼”门前下马，堂倌伙计见了三人这般模样，竟然没有一个人出来招待。


梅花神剑对于这种势力眼的商人，早已看惯，一笑置之，不以为怪，人家不请，我们就厚着脸皮自己走，反正身上带着有钱，不信他们不要钱。


陆玉华可不然，一股怒火就一直往口腔外移，若不是身负要务，她不一脚将这群英楼踢翻才怪。


三人由梅花神剑在前，病书生居中，月里嫦娥在后，一列进门，脚刚踏进门半步，里面立刻跑出一个店小二来，阻止三人道：“三位爷，看你们一定是走远门的，你知道本店有一个规矩吗？”


梅花神剑不由楞住，摇摇头，道：“不知道，什么规矩？”


陆玉华听得怒火中烧，怒喝道：“管他什么规矩，有钱还怕吃不到东西？”


店小二瞧了陆玉华一眼，不悦道：“别家没有，咱们这个群英楼可就有规矩。”


梅花神剑以目警告陆玉华，叫她不要惹事，接着转脸笑问小二，道：“你说说看什么规矩呢？”


店小二狠狠瞪了陆玉华一眼，说道：“凡来群英楼的人，先要到镇口那家旅社登记，并且要将全身洗个干净，才能进来，不过，若你们懂得三拳两手，又当别论。”


陆玉华闻言心里骂道；“吃饭还有这种臭规矩，我偏不理这一套。”


心里想着，马上在出脸上，梅花神剑王尧弦一瞥，心里发急，怕她沉不住气惹出事来，遂向店小二，道：“请问镇上还有没有其他饭馆？”


“有，你们自己去找。”语气相当傲慢。


梅花神剑也觉得满不是味道，早晨到现在一直没有吃过东西，饥肠早已辘辘叫啸，看情形非露两手无法吃到饭了，遂回道：“贵店主人在吗？”


“你问他干什么？有事直接告诉我就可。”


王尧弦心思一计，本待炫露两手进去吃饭，陡见街道上跑来五匹马，马上坐着五位疾装劲服，背带兵刃的中年壮汉，向群英楼跑来。


店小二远远望见那五人，立刻分开梅花神剑，跑出店外，向那五人，欢叫道：“我的大爷，什么风把你们吹来的，快，请进请进，马儿就交小的看管好了。”


那五个减流，连理也不理店小二，径自下马向门口走来，这时瞥见门口站着三个乡下佬，不觉一愣。


随即移目，竟给他们看到门前那二匹梅花神剑等所骑骏马，其中一名壮汉，叫道：“好马！”


倏地反身向丫小二问道：“那是谁家的马？”


店小二恭敬地回答道：“他们三人的。”


五个壮汉十个眼睛，瞪了三人一眼，“嘿”的一声，推开三人径自往里走去。


梅花神剑这时真有英雄末路，大有“游龙浅水遂虾戏，虎落平原被犬欺”的感慨，今天，竟被逼得这般懦弱怕事。


想自己身为点苍掌门，何等威仪？如今竟被一个店小二冷蔑到这种程度，就从他对那五名大汉的阿谀和对自己三人的轻视，简直是一个太残忍的对比。


世界太冷酷了，人心也太淡薄了，想至此，不由梅花神剑悠然一声长叹，细言道：“我们走，这种规矩非毁不可，我要教训这批小人。”


这正是陆玉华乐闻的。王尧弦说罢迈步而入，罗、陆两人亦随后跟进。店小二一见这情形，很快的由外跑进来，嚷叫：“喂喂，你们真也太大胆了，滚！统统给我出去。”


月里嫦娥走在最后，店小二竟由背后伸手一抓，想将陆玉华抓起抛出去，这真是有眼不识泰山，以为乡下人好欺侮，他做梦都未想到，他所抓的竟是一位煞星哩。


陆玉华乍觉背后风生，知道小二抓来，干脆就让你抓吧，身体不但不避，反而停止不动，“啪”的一声，小二抓个正着。


但，抓是抓到了，却象蜻蜓撼树一样，没奈何人家。


陆玉华回头嫣然一笑，蓦地笑脸一收，道：“去你的！”


也不见她什么动作，连哼叫都没有，就晕死过去。


陆玉华这一举动，顿使坐在宾客震骇，就连方才进店的五位大汉，也吃惊非小，目光全集中到她身上。


陆玉华大声说道：“这样够不够资格吃你们这家的饭？”


说着，径自走到一张桌上，招呼王、罗二人坐下，接着嚷道：“开店的，还不送饭来？”


这时，门帘掀处，走出一位褐衣老者来，只见老者年约六旬，虎门狮鼻，粗眉细眼，太阳穴鼓得高高的。


进得门来，望了三人一眼，打着笑脸向三人处走来，梅花神剑一见老者，心头一怔，暗叫：“好面熟响！哪里见过他？”


只见老者打躬一揖，道：“请教三位大名，这位小兄弟何故对下人痛下煞手？”


月里嫦娥起身，道：“这不是你们自定的规矩吗？露出两手才能进店，那样做是为的要吃饭呀！”


褐衣老者被说得哑口片刻，随即说道：“但并没有规定要你置人死地。饭，三位可以吃，饭后请还老夫一个公道。”


说着，拍了三下手掌，命人送菜饭来，接转身向门帘内走去。王尧弦见了褐衣老者背影，猛然想起一个人来，心中一错愕，细言向罗、陆两人，道：“我们已在飞龙帮范围之内，此店极可能是该帮所开。”


罗俊峰闻言一凛，问道：“何以见得？”


梅花神剑王尧弦压低嗓音，道：“你可闻说过沙漠飞雕这个名字？”


罗俊峰道：“听说过，那时几十年前的事情吧！我只是从家师那里听到，详细情况我并不清楚。”


梅花神剑王尧弦，道：“若我推测不错，刚才这位褐衣老人就是沙漠飞雕姬人庆。”


罗、陆两人同声惊叫：“是他！怎会在此开店？又为什么加入飞龙帮？”


王尧弦正想回答时，饭莱已端来，马上把将出口的话又咽进去，为了慎重起见，对所送菜饭详加检查，以防中毒。


尤其梅花神剑更加不敢大意，真是一朝经蛇咬，终生怕井绳，黄龙山误中蛊毒害他险些丧命，何况已知道此店系飞龙帮所开，更不可无防虎之心。


还好，菜饭里并无下毒的现象，三人才动筷疗饥。当然防人之心不可无，其实这是多余的，沙漠飞雕何等人物？以他自负的个性，对这几位乡下打扮的人，压根儿就没人在心上，还用得着暗算？


梅花神剑边吃边道：“由这样看来，飞龙帮大事收罗绿林英才，千面人魔雄才大略，欲想并吞武林，真是不可等闲视之。”


罗俊峰问道：“此人不是介于正邪之间吗？何以被千面人魔拉拢过去。”


梅花神剑王尧弦，道：“此人趾高气扬，骄傲自大，虽介于正邪之间，奈性情孤僻，与人不睦，手段太狠，向不留情，为武林正派所不齿，故愈使他走向邪的一面，严格说来，他之所以加入飞龙帮为恶，非千面人魔之功，而是无情的江湖道上自命清流者所迫。”


月里嫦娥陆玉华向王尧弦，道：“你说沙漠飞雕在大戈壁里，救了几十个人的性命，不知是否真有此事？详细情形如何？”


王尧弦喝了一口汤，润润喉咙说道：“是真的，那是很久以前的事了，也是此老成名的一件大事。唉！谈他做什么，因为他已不再是以前的姬人庆了。”


这一来更激发罗、陆两人好奇之心，连忙催促他，道：“说又何妨，我们可以对他多一层认识呀！”


王尧弦叹了一口气，缓缓说道：“是的！对于恶人，只要他有善举，我们还是应该表扬才对。那是三十年以前的事，在戈壁沙漠，姬人庆以一身罕世绝学，救活了四十多位商旅的生命。”


罗俊峰不禁羡慕起来，急欲探知其中细节，催问道：“怎么发生的？又是如何救法？”


梅花神剑王尧弦，望了一下食客，细言道：“那时沙漠飞雕正出道不久，无人知悉他武功的深浅来。你知道沙漠是一片荒凉不见绿色的地方，行人商旅必须结队成群始敢过去，其因不仅仅为了御防沙山而已，真正的还是那飞翔天空寻人而食的飞雕。”


说着顿了一下，继续接着说道：“那一次，中原不少商人从图产古里克出发，横渡戈壁沙漠到蒙古北部，姬人庆也混在这批商列之中。当然他的企图为何？无人晓得。就在离开沙漠边沿不到一日的时候，这一行四十几人组织的商旅，遭遇到飞雕的攻击，其中不少人伤亡，沙漠飞雕姬人庆，发威制禽，从地狱里救出了四十多位商人，一时名震大江南北，江湖道黑白正邪人物，莫不竖指称绝。其中详细我也只是耳闻，不尽其详，总之，姬人庆这一善举，奠定他在江湖上的声望，也更激引他内在的高傲自大之心理。”


罗俊峰闻言，亦深深地为那位褐衣老者的英勇事迹所动，不由对他产生了不少好感。月里嫦娥可不然，在她精细的心房里，她对姬人庆的为人，尚存着怀疑。因为她对姬人庆的生平比罗俊峰知道得多些。


梅花神剑王尧弦，向两人告诫，道：“餐后，褐衣老人必来寻仇，虽小二理屈在先，我们亦嫌过份了些，要知道姬人庆并不是易与之辈，武功确有独到的地方，我们身有要事，凡事以忍为先。等一下，由老夫接着，陆姑娘就专司保护峰弟，切记，不再惹事生非，尽量化大为小，好继续赶路。”


说着，一看两人饭己吃饱，赶忙招呼堂倌会帐，立刻由门帘处走出褐衣老者来，只见他哈哈笑道：“免了，免了，那算是咱们见面之礼，由老夫做东道。”


梅花神剑执意不肯，两人推来递去，褐衣老者愠怒道：“三位把我当什么看待？老夫说一是一，望三思，菜饭我请，前嫌由你们自释，老夫生平好武成癖，方才这位小哥那‘顺风推浪’施得高明已极，不禁激发非拜领绝学不可之心，尚望三人不吝指教。”


梅花神剑王尧弦哈哈大笑，道：“姬人侠何出此言，小儿年幼无知，都是做父亲的我，没好管教之过，方才冒犯之处，老夫愿负荆请罪。”


褐衣老者闻言暗暗一怔，暗想：“这个麻子看起来土里土气的，何以知道我姓姬，难道……”


梅花神剑知道对方惊异，遂笑道：“倘若老夫猜的不错，你老就是武林人人敬仰的沙漠飞雕大侠吧！老夫慕名已久，今日得见足慰三生，哈哈。”


王尧弦这话似乎太近阿谀，几乎将褐衣老者捧上了天。人是肉做的，褐衣老者岂能何外，捧得心里头甜甜的宛如吃了清心剂，好不受用，也跟着笑道：“正是，老夫姓姬，承大侠谬誉，老夫愧不敢当，敢问尊性大名？”


这句话完全没有敌意，相反的倒有攀交之心，不由梅花神剑暗暗作喜，若能三言二语化干戈为玉帛，岂不更好，遂连忙答道：


“老夫姓王，乃一界农夫，生平好武，但未遇名师，更未曾在江湖走动过，这是我的两个小犬将来若能在姬大侠处，就是我王家千年修得的福啦。”


说话避实就虚，只简单说他姓王，连名字也没说出来。但是，他却懂得如何引开正题，极力捧对方，目的不难想见，还不是息事宁人，早点离开是非之地而之。


天下事，你愈想逃避的，愈不能逃避，本来以这句媚语，已打动了沙漠飞雕之心，没想到这时刚才进店那五个大汉，竟起身向这边围拢而来，向姬人庆一恭作礼，道：“老前辈，欠债还钱，杀人低命，人家欺到咱们头上来，还能放他们走吗？”


沙漠飞雕姬人庆冷冷地瞪了五人一眼，意谓：“我的事还用得着你们管？”不过这一句话也不无作用，告诉沙漠飞雕别上了当。


姬人庆怒瞪了五个大汉一眼，说道：“以你们之意如何才算完？”


语气相当冷酷，不由五个大汉全身一凛，随即邪笑道：“没什么，只是说着玩儿的，我们是说……”


“没你们的事，回桌吃你们的饭去！”姬人庆怒喝五人说。


五个劲装大汉，碰了一鼻子灰，默默无言地挟着尾巴退回，真是自讨没趣。


沙漠飞雕转过脸，向王尧弦道：“治伤之事，老夫自会理得，刚才之事理亏在我，小二罪有应得，是他自作自受，横傲待人的报应，老夫并不以为怪。不过，若三位看得起老夫，请不防指教两招之秘如何？”


梅花神剑哈哈大笑道：“这不是强人所难吗？老夫略识皮毛，叫我献丑何异班门弄斧，贻笑方家。”


姬人庆脸色微变，但不发作，看了三人一眼，沉思片刻，道：“以武会友乃吾辈一种常礼，王大侠再推辞，就未免瞧不起姬某了。”


王尧弦一想。再也无从逃避，不禁暗思道；“也好，反正不罢不休，我就让他两招。”


想着遂起身抱拳说道：“姬大侠执意如此，老夫再推辞就未免见外了，那我们就点到为止如何？”


姬人庆哈哈大笑，道：“好！好！甚合我意，请！”


说罢，领着梅花神剑三人往后屋广场走去，沿途但见楼阁辉煌，花木扶疏，梅花神剑不由心中暗道：“气派果还不小。”


四人走到较竞场，只见场地三亩见方，场地四周桑树成荫，树底下排满了桌椅，广场进门两侧，排架着十八般兵刃。


广场东角一堆微微凸起的沙土，上面排插着长短不一，端锐如剑尖的竹子，与梅花桩有点儿相似，唯一不同的就是地上并没有埋刀。


梅花神剑王尧弦一时无法猜出来这种名称来，不过，沙漠飞雕姬人庆置此用意，不外乎在考验来人或门下的轻功而已。


沙漠飞雕姬人庆手指兵器架上兵器，微笑道：“王大侠请自选称手兵器。”


王尧弦闻言一笑道：“老夫之意，兵器无眼，我们就可以空手对折几招如何？”


姬人庆点头说道：“好，动手过招犹如拼命，王大侠不要稍存让意，尽管施煞手便是。”


梅花神剑心中暗暗发笑，由这一句语，可以看出沙漠飞雕的自负高傲来，是论武功谁也不怕谁。


沙漠飞雕姬人庆虽然名震绿林，王尧弦何尝不是一代宗师，若非身负重务，两人交手，真不知鹿死谁手哩？


沙漠飞雕姬人庆瞥见王尧弦脸露微笑，一语不发，遂催促道：“时间不早，我们开始吧！王大侠你客我主，就请发招！”


梅花神剑并不逊让，一声：“那老夫就有礼了！”


话落，双臂微伸，一招“丁山射雕”向姬人庆当胸递到，沙漠飞雕姬人庆丝毫不敢大意，在来人身份未明之前，他再傲亦不敢轻敌。


这也许正是他所以能成名立门的最大原因。只见他身如行云一闪而过，倏地展开一套奇异惨怪的拳法，毫不留情地向梅花神剑猛攻。


梅花神剑一时间陷入对方拳风掌雨之中，不觉暗自惊悸，情急智生，连忙展开一套杂拳，配合着他的经验，在如雨般拳掌中，飘忽游斗。


病书生罗俊峰与月里嫦娥陆玉华，一旁静观，莫不替王尧弦捏下一把冷汗。只见沙漠飞雕姬人庆，点、打、拿、制，每一出掌必夹呼呼劲风声势好不骇人。


反观梅花神剑自始至终，全被罩在对方拳影之内，只有招架之功，而无反手之力。这一情景，落人罗陆两人眼里，怎么不惊心肉跳？


没有片刻，梅花神剑业已喘气如牛，额角冒汗，已呈不支之势。对方姬人庆却愈战愈猛，煞手连连，陆玉华虎视耽耽，提心吊胆。


身旁病书生看在眼里，深怕他贸然援手露出马脚，侧头低声告诫，道：“华姐姐，千万不可造次，别看王大哥这般窘态，这是有意的伪装，否则以姬人庆的连连煞着，何以竟无法伤及毫分。”


陆玉华闻言一瞥战场，继之一思，心中大石陡然而落。此时，蓦闻沙漠飞雕姬人庆一阵长笑；“承让！承让！”


梅花神剑业已跌坐地上，闭目运动。这个变化竟来得那么突然，也正是月里嫦娥回顾他处的那一瞬。到底王老哥是怎么被打败的？罗陆两人竟不明所以。


陆玉华睹状芳心一急，飞也似的掠出场中，向王尧弦处扑去，嘴里叫道：“王……爸！”


梅花神剑微启单眼，神光向陆玉华一瞪，陡的瞑目不语。病书生罗俊峰也围拢过来，假意帮助王尧弦推宫过血。


这时，由店里跑出一个伙计，走到姬人庆身旁，交耳细语一阵，只听沙漠飞雕向这边三人说道：“三位尽可离开，姬某不再强留，敝店正有贵客光临，老夫不奉陪了。”


说罢，连头也不回的领着伙计里走去，梅花神剑偷目一瞥，笑道：“姓姬的上当了，走！这时不走，还要等待到何时？”


说着暗示罗陆两人扶起他，向外走去。这时三人内心全有着一种感慨，一种英雄末路的寞落之感。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十九章

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

三人走出群英楼，正待上马，蓦闻一声嘿嘿狂笑，由楼上飞出一条人影，来人空中喝叫，道：“嘿嘿，真是真人不露相，露相非真人，三位别走！”


梅花神剑王尧弦闻言大急，及至策马欲走时，前面业已站着一位老人来。病书生乍见来人，心中一怔，暗叫：“是他！真是冤家路窄，这回可骗不了啦！”


来人不是别人，正是天山七鬼中坐第一把交椅的追魂鬼贾筠。此老一现，马上三人全部震惊。梅花神剑王尧弦，心中一横，微笑道：“尊驾无故阻路，意欲如何？”


追魂鬼贾筠哈哈笑道：“姓王的你别装傻，别人可以瞒过，老夫可不容易，哪怕你切成十块老夫一样认得出来，是好汉就别藏头藏尾，嘿嘿！今日再不还老夫一个公道，就别想走！”


王尧弦故作惊态，问道：“老夫姓王不错，可不懂尊驾这是什么意思？”


追魂鬼贾筠闻言仰天长笑，道：“没想到堂堂的点苍掌门竟成了缩头乌鬼，我请问你这位坐骑何来？”说时手指病书生罗俊峰坐骑，那正是银月所赠那匹白马神驹，王尧弦哈哈笑道：“路上所拾，问它干吗？”


追魂鬼贾筠怒喝道：“王大侠，别把老夫当三岁小孩，你容貌再好，脸上麻点犹在。今日有幸再睹尊颜，贾某业已立下决心，不是你死就是我亡，是好汉下马一会。”


梅花神剑陡的仰天长笑，那笑声宛如龙虎啸吟，震得群英楼门空格格作响。笑歇冷冷说道：“不要猖狂，别人怕你，我姓王的可没把你放在眼内。你说的对，我们今天是死约会不死不休。


说时，不见他如何动作，人已下马昂立地上。追魂鬼贾筠嘿嘿干笑两声，道：“好！今日能见识名震武林的梅花神剑法，足慰三生。


说罢手中多出了一支追魂令旗，只见他单手令旗一抖，飕！的一响，也不待说话，一招“苍龙入海”急逾电闪，向王尧弦刺到。


梅花神剑双肩一晃，长剑出手，叫道：“来得好！”


这时陡见群英楼跑出一个人来，叫喝道：“住手！两位住手！”


来人就是沙漠飞雕姬人庆。只见他身至场中，双手乱摆，向贾筠说道：“老前辈，这个让我来，何需你老动手呢？”


说着顿了一下，转向梅花神剑说道，“王大侠真是太欺人了，瞒得我好苦。来来来！姬某愿凭手中一柄铁剑领教点苍绝学。”


马上月里嫦娥闻言银玲似一陈长笑，道：“姬大侠，你老怎么这般有兴，小生陪你走几招如何？”


说着飘身而下，抱拳一揖，随即由腰际取出“卷风带”笑意吟吟地说道：“姬大侠尽量向小生要害招呼好了，动手如拼命，别忘了兵器是不长眼睛的呀！”


一副狂妄之态，比沙漠飞雕来得更狂，简直不把他放在心上，姬人庆何等样人，哪吃得下这种轻视，陡见他嘿嘿狂笑，道：


“敢情你就是人称‘月里嫦娥’陆玉华了。好，这才不愧天山神尼之陡，姬某荣幸，竟能拜领天山绝学。”


说毕，长剑出手，一招“直叩天门”，向陆玉华劈落。陆玉


华虽表面装得那么狂妄，骨头里却分毫不敢大意，刚才已亲见过姬人庆的怪异武功，自己所敢抗衡的，仅凭一股勇气和一套天山绝学“卷风带”法。


月里嫦娥一见对方长剑直砍，心中不慌，卷风带并不出手格，及至长剑距头顶一尺高，陡地偏头晃背，但见人影一闪，姬人庆眼前已消失了月里嫦娥陆玉华。


沙漠飞雕不由一怔，倏地旋身进剑，剑化层层光影，展开崆峒派绝艺与月里嫦娥斗在一起。


陆玉华已立下决心，为保护心上人，不惜丧命，展开天山不传之秘，猛如凶虎，彩带如虹，裹着对方紧打猛卷，好不骇人。


爱情的力量的确不可思议。陋玉华与沙漠飞雕两人，论功力姬人庆远高她一筹有余，但一人拼命，万人莫敌，一时间姬人庆反而讨不了半点好处。


这一边梅花神剑王尧弦已不再存逃避之心，他知道无论你怎么逃避，总久有一天要接触敌人的，即使今日能脱得了身，你敢保证明天不会出事？


如今，病书生罗俊身身伤之事已传遍武林，一干曾经吃过他苦头的，必闻风追来。


尤其大对头飞龙帮，更不会放过他，不用说千面人魔一得消息，亦必派兵追来，为飞龙帮已故不少高手复仇雪恨。病书生罗俊峰何尝不也有自知之明，但这时的他反而安若泰山，因为他已将生与死看得非常清楚。


若非父仇未报，母恨未雪，他真对恩怨牵缠不清的风尘产生了厌倦。有一天，俗务完了，他将遍寻仙境以终余年。


梅花神剑王尧弦瞥见那边姬陆两人已动了手，身前追魂鬼又虎视耽耽，不由一声冷哼，道：“贾兄，我们也别再延时了，王某凭手中长剑，会会名震武林道上的追魂令旗。”


说毕长剑平刺，自动逗诱对方，追魂鬼贾筠凶光迸射，一声阴恻恻冷哼，令旗一格，陡的一招“大鹏展翼”一招化二式，一格一攻，向梅花神剑当胸刺到。


追魂鬼手中那支“追魂令旗”看似一支普通旗杆，其实里面暗藏机关。旗杆头乃采钢母所铸，尖如剑，并呈蓝光，不用说杆尖所使蓝光正式代表着一种剧毒所熔，只要对手身上被划上一道口，立即见血封喉，死于非命。


梅花神剑远在四十年前，在祁山与此鬼有过芥蒂。当时王尧弦以手中“朱雀剑”及一套点苍神学“梅花剑法”百招之后乃胜此鬼一招。


虽如此，王尧弦自知赢得侥幸，论功力还是追魂鬼雄厚。


四十年后的今天，冤家路窄，两人碰上头，梅花神剑心中不免暗惊。


在四十年光阴中，梅花神剑致力扶弱锄奸，收徒教艺，自己武功固然亦随月增厚，但是，比起此鬼，可就差得太远了。追魂鬼贾筠一招之耻，激发他埋着深山，苦学魔功，四十年不问世事，专心致力本身内功之修练，武功自然一日千里，远非昔比。


两人一交上手，不出十招，梅花神剑已出手缓迟，无法支持，这一现象落人马上病书生眼里，不由他心急如焚，暗暗叫苦。


反观陆玉华这边，乍看两人棋逢对手，不分轩轾，但，严格说来，陆玉华还是差人一筹，若非卷风带法的精妙，绝无法维持平手这么久。


病书生衡量当前两个战场，堪忧的还是梅花神剑，遂暗自沉思，如何援手。


这时，梅花神剑手中长剑挥舞起采，更加散乱，梅花神剑法虽妙，若不配上朱雀剑，威力无形减色不少。


何况对方已吴下阿蒙，内力的雄厚，已达化境，手中追魂令旗如风似浪，飒飒袭来，愈战愈猛，丝毫看不出破绽来。


蓦闻梅花神剑王尧弦一声暴喝，长剑一招“寒梅吐蕊”，聚全身真气，剑夹呼呼劲响，如瑞雪缤纷向追魂鬼当头罩下。


这一招正是梅花神剑精髓所在，亦是当年战胜贾筠的一手绝招。


剑招展来，若狂风骤雨，声势骇人。追魂鬼乍见此招，心中暗暗冷笑，开口叫道：“王老儿，黔妒技穷，姓贾的再不是四十年前的贾筠了，昔日一招之耻，正好得雪。”


话落，手中追魂令旗倏地盘空所抖，一招“水火炼魔”，霍见空中旗影飘飘，梅花神剑立感全身被罩旗影之中，不禁惊叫：“吾命休矣！”


此时，蓦闻罗俊峰叫道：“神雷击魔兮，妖孽遁。”


声音细弱，与呆书生念经口音相似。但，传入梅花神剑耳内，何异晴天闷雷，全身一震，手中剑竟不由自主一招“雷殛妖孽”向追魂鬼劈手令旗格去。


但闻一声“隆！”两件兵器空中一碰，双双各自跃开。王尧弦竟因罗俊峰一句话逃出厄运，迫魂鬼惊悸地望着病书生，怒喝道：


“好家伙，果然不凡，竟识得破招。好好！有种的就下马过来，老夫照例以十招为限，若再不能扳胜，从此退出江湖不问世事。”


追魂鬼此话一出，索名叫战，罗俊峰想避也无法，本待咬牙下马一战，蓦然，由店里传来一个苍老的声音，道：“姓贾的，好大架子，好不要脸，这年头打落水狗的可真不少，我这老要饭的，只好打抱不平啦！””


说话间，众人回头一瞥，罗俊峰一见来人，欢叫道：“赵大哥！称怎么会在此？”


来人不是别人，正是宇内三奇之一的追魂神乞赵哲，只见他摇头晃脑一摇三摆，踱出大门，边走边说道：


“老弟，我想得你好苦呀！你怎么变成这个麻相，差点认不出来，要不是那穷酸告诉我，真的错过这个机会了。”


说话时，由群英楼里面走出一个破衣儒生来，梅花神剑一见来人，叫道：“穷鬼，你怎么会在此？”


那人哈哈打恭一礼，踱着方步走了过来，神乞扫了追魂鬼一眼，说道：“我的贾大爷，好好的怎么又出来追魂啦？人家生病，打胜了你脸上也不光彩呀！唉，我说这年头已时风日下，连你老兄也欺侮起小孩来了。”


说着，向罗俊峰说道：“你们这般易装，真是太蹩脚了，别以为脸上点个麻子，就能掩饰黄腊，叫花子也真是粪做的眼珠子；还跟我打上东道哩！”


说着两人已走到病书生面前，不用说读者已明白，这两人正是百禽居分手遍寻高手的穷儒万念祖和追云叫化子。


罗俊峰一见两人，心中大慰，连忙将脸上麻点抹掉，说道：“万前辈你们两人不是一南一北，怎又凑在一起，又在这里出现！”


追魂神乞越哲嘻嘻神秘地一笑，道：“谈他做什么？


正事先办，余言慢慢再谈，老弟，你坐着这里由要饭的来。”


说着将蓬头垢面一转，向追魂鬼贾筠，说道：“追魂的，人生何处不相逢。干么这么急？千面老鬼不是明明向武林订出吕梁之约吗？到那时什么恩仇怨恨，不是可以一齐了结，我看咱们喝两口酒化戾气成和祥如何？”


追魂鬼贾筠闻言，凶狠喝道：“叫花子，你敢戏弄老夫不成？嘿嘿！俗话说得好，烦恼皆因强出头，敢情要饭不成，想要吃？”


追魂神乞赵哲哈哈大笑，道：“姓贾的，老叫化子生不逢辰，长年为人间打抱不平，这个头颅能值多少？你要，双手奉上，但也得露两手看看才行！”


这时，沙漠飞雕与陆玉华之战，早因宇内三奇的出现而停止。沙漠飞雕走到这边，听追魂神乞这么一说，不由怒喝道：


“二位横加插手，简直不将姬某放在眼里，别以为姓姬的好欺侮，露两手不难，问题是你接得下吗？”


追魂神乞闻言仰天一阵爽朗的长笑，遂即说道：“姬人庆，要饭的心仪崆峒绝学已久，不妨就露两手绝活儿，看要饭的接得下不？”


说着旋身一转，脚下不八不了，安逸悠闲地等待着，只见他双目神光迸射，一瞬不瞬地注着姬人庆。


要知道追云神乞自百禽居再度门关之后，内功巳臻化境，“玄天气功”已练到视到百毒不侵，飞花伤敌的地步，如赤面鬼卓三亚之流，已不足与他抗拒，固然不能和追魂鬼贾筠之流相提并论，但亦相差无几。


俗云：“士别三日，应该刮目相看。”追云神乞一朝彻悟，闭关苦修，今日之赵哲，已非昔比了。


沙漠飞雕姬人庆一见对方严陈待敌，不由更加生怒，只见他双臂微沉，暗聚丹田气功，全身骨格“拍！拍！”乱响。


此时，梅花神剑王尧弦掠身过来，发言喝止，道：“且慢，老夫愿以空拳再度领教，以报方才贵店一掌之耻。”


沙漠飞雕一瞥梅花神剑横阻迎敌，不禁由心底发出一阵阴恻恻的冷笑，道：“手下败将，犹敢言勇？”


梅花神剑王尧弦不作声，亦不回答，单掌获胸，右掌推出，一招“仙人摘果”，急如矢箭向沙漠飞雕胸前“膻中穴”点去。


王尧弦刚才为顾全大局，一招认输。现在既然有宇内三奇人物出现在此，顿时壮胆，因为罗俊峰业已得到二个奇人的保护，如今可以全心全意蓄气制敌，以雪一掌之耻。这一招表面是点穴，实则随敌变化为招。


沙漠飞雕姬人庆见状，嘴露冷蔑的轻笑，不闪不退，及至王尧弦中指已射至胸前半尺，倏地一声暴喝，凹胸缩腹，右臂聚功，猛向王尧弦左臂格去。二人皆成江湖多年的高手，武功各有千秋，一交上手，乍看不出谁强谁弱来。


这时，只见场中拳影飘飘，二人宛若飞蝶穿花，以快打快，一时间竟消失了二人的身影，就连天山七鬼，宇内三奇之流亦无法看出谁是梅花神剑，谁是沙漠飞雕来。


打斗中的沙漠飞雕，边打边慌，越打越急，心里头不由的暗暗惊讶，这时才给他想出其中道理来，方才教场之战，莫非是对方佯败？


果如此，此老武功不与他在伯仲之间？


这一想，顿使他恍然大悟，不由他一声狂啸，身法一变，立即施展崆峒派镇山绝学，只见场中两人不约而同的缓迟身躯，双双跃退三步，凝神屏息，对峙而立。但，两人脸色凝重沉着，不用说两人各想拼着真气，一决雄雌。


这一来，不由在场诸人亦随着紧张起来。高手对招，最忌的还是以内功相拼，这无疑的是拿生命做为赌注，两方功力若相似的话，一交上手，必两败俱伤，倘若某一方内功稍弱，则这一比，无疑自寻坟墓。


追魂鬼一见双方如此，心中不免发楞。以目前正邪的实力，对方加上宇内二奇之后，已完全改变，万一沙漠飞雕再失手致伤，则以他之力，决难留下病书生罗俊峰。


这一估计，顿使这位邪道魔头暗蓄杀机，只见他凶光顿露，狰狞的邪笑，浮在他脸上。在场诸人，除了那位神秘的穷儒，任谁也未曾注意到他的脸色表情。


这时，沙漠飞雕陡然一声暴喝，双掌蓄十成功力，向梅花神剑遥遥推去，蓦见沙石飞起，狂风大作，一卷卷白色的气体，如虎云翻天，罩向梅花神剑。


梅花神剑王尧弦乍见对方双掌一递，即昏天暗地，沙石齐飞，眼前顿时黑漆，不由一凛，知道这正是崆峒派绝世气功“黑沙掌”。这个念头掠进他的脑海，全身早已聚结的劲气，突然不由作主的急集双臂。


只见他双掌一推，倏见一道清如溪流明镜般的透明气体，由他前面漫漫向前推进，向狂击而来的黑气体迎去。


蓦闻，空中一声震天暴响：“轰隆！”


两人霍然掠后几步，只见梅花神剑身子晃了几下，勉强拿桩站住，沙漠飞雕可就吃到苦头了，只见他整个身子往后倒退了七八步，哇！的一声，一口浓血喷出口外，人也随着颓萎地坐倒地上，脸色铁青，双目无神也向上吊起。


一旁准备暗救的天山七鬼追魂鬼，做梦也不曾考虑到战局会这么迅速一掌结束，乃至发觉已迟，沙漠飞雕姬人庆业已跌坐地上，内腑震伤不能动弹。


追魂鬼哪顾及暗杀王尧弦，急得一掠身飞扑过去，但并不马上将姬人庆抱起，因为初中重伤，万一一个救护不良，可能贻害他永世残废，甚至于导致死亡。


追云神乞赵哲连忙走到梅花神剑身旁，从怀里取出一粒“固元丹”。也没说什么，就往梅花神剑嘴里一送，随即向追魂鬼说道：“贾兄，青山不改，绿林长流，咱们又欠了你一笔烂帐，我看还是吕梁山上见吧！”


说着招呼众人，上马赶路。这时突然听追魂鬼怒喝阻止，道：“慢走！欠债还钱，今日不是你死即是我亡。”


众人回头一瞥，全部震悸，只见追魂鬼贾筠脸色铁青，双眼隐现赤红，令人不寒而粟，足见此鬼已气极怒煞，暗蓄杀机。


追云神乞不禁哈哈大笑，道：“哟！我的贾大爷，你可真生气了。唉！干么这么气狭。欠债还钱，是迟早的事，你急什么劲？难不成真想吃下我们？”


这一讽刺，何异火上加油。追魂鬼贾筠青腈暴射，咬牙切齿地怒骂道：“臭叫化子，你敢戏弄老夫！”


话落身起，空中一掌向追云神乞劈下。这一劈夹万斤劲力，声势骇人。老叫化子可不理这一套，并不正面迎击，只见他长衫一飘，轻飘飘地一闪一嚷叫道：“天啊！救人呀！追魂鬼向我索命啦！”


说着人如行云般，避过一丈远处。这时，一向没说过半句话的穷儒万念祖，竟乘追云神乞闪掠的同时，飘身切入，挡在追魂鬼面前，安若泰山，和颜悦色说道：


“贾老，得放手处且放手，能饶人处且饶人，赵哲的话并没有错，血债、恩怨、仇恨，迟早总得一结，来年吕梁山再偿，难不成你老真等不及？”


追魂鬼已怒火攻心，理智全失，穷儒的话他一句也没听进去，竟将一股怒火，全往穷儒身上泄，只见他双掌盘空一抖，不问青红皂白，向穷儒头上劈落。


穷儒何等人物，早料此鬼有此一着，一见双掌劈下，心中不住有气，看着双掌已堪堪临头，倏地双肩一动，展开罕世轻功，一闪即逝。这时，迫云神乞在那边又嚷叫，道：“不好了，疯狗咬人啦，救命呀！”


追魂鬼这时与疯狗无异，只见有人挡在他眼前，他就不问


黑白一律劈杀。但是，穷儒岂是省油灯，早在前面已经介绍过，此者名列字内三奇之首，身负的绝学足可与宇内二叟之流，相提并论，像追魂鬼这种角色，还没放在他眼中哩！


这时看到此鬼狂疯如斯，不觉有气，若不给他一点颜色，量他不知进退，遂暗暗一聚真气，切身过来，走到追魂鬼面前三步之遥，陡的，沾地掠身上空，一招“香风拂柳”霍见他五指箕张，五道指风如矢箭似的，向追魂鬼门面射至。


追魂鬼贾筠乍见穷儒凌空下击，心中暗自高兴，但见他凶眉倒竖，恶眼暴睁，双臂聚结十二成功力，往上推击。


这一招“霸王举鼎”若换别人并无出奇之处，但在这位武林魔头施来，劲道何等骇人听闻，凡人只要沾上一点邪气，必震碎肺腑，死于非命。


可是，对手是谁？这种雄厚劲风固可断树裂石，可无法奈何字内三奇之首穷儒分毫，相反的，更使穷儒可以借机发威制敌。


只见两股劲风快要相碰的刹那，空中穷儒陡地收指反身，闪过正面，人如鲤鱼旋身，由侧发掌，两指箕张，二道劲道似闪电急射，向追魂鬼腰际“志堂穴”点去。


说来话长，当时的情景却是一个动作，而且是在刹那间完成的。追魂鬼贾筠双掌方出，就不见凌空下击之穷儒，及至着慌，腰际已隐隐感到两股歪风向志堂穴射至，顿使老魔头暗叫“不好”，一个“铁板桥”整个身躯侧面扑倒，堪堪闪过这一煞手。


陡见一条黑影急愈闪电一闪即逝，蓦闻穷儒哈哈大笑道：“承让！承让！”


追魂鬼闻言不禁错愣，自己并无任何失招，何故对方竟自叫承让！不由将全身上下检视一遍，突然发现自己右腋处长衫，赫然露出五个小洞孔，不用说这是宇内三奇穷儒的杰作。这一发现顿使这位绿林魔头脸红耳赤，恨不得立时钻入地下。


他清楚的知道这是对方手下留情，否则自己早已丧命指下，这无疑的证明对方的武功远驾自己之上，不过，使他费解的是在何时被人穿了这五个孔？


就因为追魂鬼不明白自己被暗算的时间，才能更显出穷儒绝学来。


读者若不健忘的话，一定知道此鬼何时遭贫儒戏弄，那就是在此鬼施展“铁板桥”刚刚倒下，忽觉人影一闪的时候。不过，话又说回来，穷儒武功真的神奇到那般程度吗？真的远超追魂鬼甚多吗？不，并不全是。


固然他的功夫神奇诡异，但并不是高出追魂鬼多少，主要的是因为他善于随机应变，灵活机警而已。


追云神乞老叫化子，这时哈哈笑道：“贾老，咱们这笔帐可欠得愈多了，这里别过，吕梁山武林正邪之会，自会还道给你。”


说着顿了一下，瞪眼望着呆坐马鞍上面的病书生罗俊峰，喝道：“走呀！还等着看他自杀不成？”


说毕也不理众人，径自往道上走去，那种神气活现的样子，就像是他打了胜仗一般，不由后面赶来的众侠，掩嘴欲笑。



wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二十章

t-xt小说天堂　  

病书生罗俊峰唯一关心的是这位叫化哥哥的出现，遂策马追上，向追云神乞问道：“老赵哥，你怎么会在白龙镇出现？并且与万前辈在一块儿！”


追云神乞放缓了步伐，回头神秘的裂嘴一笑，道：“难道老叫化不能来？”


罗俊峰慌恐答道：“不，不，不是这个意思。”


追云神乞越哲说道：“老要饭的何处去不得，我说呀！离开了你，你就惹下滔天大祸，该揍不该揍？”


这句话说得毫无根据，不由病书生罗俊峰丈二金刚摸不着头脑，不知道这个叫化大哥说些什么，遂慌忙问道：“没有呀！我哪里惹出大祸？”


追云神乞哼了一声，说道：“还敢赖？我那个乖女侄哪里去了？”


这一说罗俊峰顿时心头一紧，如雷击顶，真的！他已好些时候没有想起她了，现在经追云神乞这一提醒，不由他烦躁苦痛的心房，宛如再遭巨斧砍中般疼痛，答不出话来。


追云神乞回头一看，不由佯怒道：“你把她遗弃了不成？你这薄情汉，要不是身带重伤，我不痛打你一顿才怪。”


说着那对神眼，贼溜溜地偷瞥马上病书生一眼，只见他颓丧若失，低头不语，脸上流露出一股幽怨。


病书生遗弃了郑美惠吗？不，太冤枉了，不过追究是他保护不周之过呀！


追云神乞赵哲继续说道：“看不出你竟是喜新厌旧之徒，有了漂亮的妞儿，就不要我那个侄女不是？”


罗俊峰急急辩解，道：“不不，是我保护无能，她已经被飞龙帮所掳，但，峰弟并没有忘记她呀！”


追云神乞睹状，心里不愿他再急下去，遂嘻嘻笑道：“别紧张，是说着玩的，你竟这么惶恐。惠儿的事哥哥全晓得，就连你们黄龙寨各节，亦全知道，问题是你将如何救她？”


病书生罗俊峰连忙答道：“只要重伤痊愈，不惜血溅吕梁山，也要救出惠妹妹来。”


追云神乞点头称许。此老何以避开正题不谈，专谈郑美惠被掳之事？无他！自百禽居看到郑美惠之后，追云神乞也暗许心愿，将来为武林撮合一段美满良缘，给武林添留佳话。


所以才计令罗俊峰携带郑美惠，以便两人能情感日增，终而成为眷属。这种苦心，并没有白费，因为云霄洞内，罗郑两人已山盟海誓，永结同心。


可是，造化弄人，竟横生枝节，似乎有意在一个美丽的远景上，布下波折，去考验一个人的坚贞和诚意。


罗俊峰这些日子来，接连的不幸，使他几乎将心爱的惠妹，由心中除去。这当然是因为他身旁有着一位美丽，体贴他的月里嫦娥。


可是，不否认，罗俊峰依然深深爱着郑美惠的，不过，时间似乎已经冲淡了不少他的情愫。


如今经追云神乞这一提起，不由他愧疚万分，顿时陷入往昔甜蜜温馨的爱河里。郑美惠的倩影，很快的重浮现在他眼前，他的双眶不知何时，竟沾满了泪珠。


这时，后面的月里嫦娥已追近他的身侧，倏见这一情景，不由惊异地问道：“峰弟，你怎么啦？身体不舒服吗？”


敢情她并没有听到追云神乞与罗俊峰的谈话。罗俊峰闻言一愣，连忙擦试眼泪，道：“没什么，头有点昏胀。”


月里嫦娥误以为真，慌忙催促他吃药，道：“大概又是伤势复发，金老前辈的丹丸还有多少？快吃，我们赶一阵亦该休息了。”


这席话与她所流露出来的真情，落入追云神乞眼里，不由他心里为郑美惠着急不已，遂问道：“峰弟，这位是……”


“对了，我真糊涂，竟忘了给你们介绍，华姐姐这位是宇内三奇中的赵大哥，想你一定早已耳闻。”说着又向迫云神乞介绍月里嫦娥陆玉华。


追云神乞乍闻眼前这个易装少年，就是天山神尼衣钵传人月里嫦娥陆玉华，不禁多瞧了两眼，遂即互相谦赞一番。


这位老江湖追云神乞可真为那个故友爱女郑美惠，担上了心。


虽然他亦对这位陆玉华发生好感，但，如果病书生罗俊峰因有了这位而遗弃郑美惠的话，此老一片苦心，岂不付之东流？


这只是他心里的事，并没有表露出来。罗俊峰亦非白痴，他哪能看不出这位大哥的心事。其实，追云神乞亦太白担心事了，罗俊峰并非他想像的那般，只因为重伤过后，无心去理会儿女私情而已。


罗俊峰依言吃下了柴樵叟所赠神丹，随后向追云神乞问道：“大哥，您并没把分别后的事告诉我，我想知道你们办的怎样？”


追云神乞赵哲，沉思片刻，道：“宇宙之大，寻人犹如大海捞针，何况奇人异土，多侠踪不定，我一个人岂是孤单。其实这些事只是可遇而不可求，到时候你不请他，他还会出来的。”


说着顿了一下，继续说道：“不过，老要饭的并没白跑，可给我探出了好多事情？”


罗俊峰问道：“什么事？”


“还不是飞龙帮千面人魔的阴谋。”


“这样说您老为什么又跑到甘肃这个偏僻的地方来？”


追云神乞神秘的一笑，道：“天机不可泄漏，到时你自会明！”


后面穷儒万念祖，哼了一声，说道：“老要饭的专门吊人胃口，自己人有什么不能说的，哼！还有什么天机不可泄漏，这一捞什子。”


追云神乞笑道：“嘻嘻！我的穷酸，你还不是为了这件事老远跑来，老要饭的懒得说，还是由你说好了。”


“何必多此一举，不说也罢，谁希罕你说。”穷儒这么说。


病书生罗俊峰见两奇这般神秘，亦就不好意思追问到底，还是月里嫦娥沉不住气，问道：“两位老前辈有什么话不可说，难道真神秘得不可告人吗？”


追云神乞哈哈一笑，道：“姑娘，你急什么功，要说不难，只要……”


陆玉华急问道：“只要什么？”


穷儒插嘴讥笑，道：“只要你先医好他的酒虫病，万事皆成。”


这一说不由引起众人捧腹大笑。陆玉华忙答道：“可以可以，等一下找到酒馆，一定好好买壶陈酒请您老人家。不过，你可不能赖帐！”


“当然，当然，老要饭的一向谨守信义，绝不赖帐。”


“真不要脸，果然嗜酒如命。”穷儒羞了羞他道：“要饭的，人家也不会赖你帐呀！我看你还是先说出来听听。”


追云神乞无可奈何，吞了一口涎水，说道：“你们可曾听说过陕西渔河堡内蛟吼潭，出现五百年前江湖隐侠银钓客的藏宝之事？”


病书生罗俊峰闻言，很快地答道：“知道，早在二个月前就听说过，难道你来甘肃是为了这个吗？”


“不错，正是为了这件事。”


梅花神剑王尧弦心中非常着急，因为自己正是因为此事，才命大弟子朱雀孔巨，赴少林借珠。如今乍闻此事，不禁联想到自己徒儿不知进行如何了，故急着抢道：“那件异宝已取出来了吗？”


追云神乞望了梅花神剑一眼，摇头叹息，道：“王兄令徒遇难，少林镇寺异珠‘观音降龙珠’也同时落入匪手，你知道吗？”


梅花神剑闻言大骇，道：“什么！降龙珠已失，糟，糟了，这个亏吃得太大了。赵兄，到底是怎么发生的？能否见告？好让我们明白。”


追云神乞嘘喟一声，缓缓说道：“最糟还不止如此，据说此宝并未落入飞龙帮之手，而是被崆峒派那个牛鼻子所得。”


病书生罗俊峰，问道：“你是说银钓客老前辈藏宝，还是少林镇寺宝？”


追云神乞说道：“银钓客之藏宝。”


这里穷儒插上嘴，说道：“不，两者全部都落入崆峒派之手。”


追云神乞叫道：“什么？”


说着瞥了穷儒一眼；诧异地道：“你没有骗我吧？老要饭的怎么没听说过。”


穷儒万念祖哈哈笑道：“否则我会老远赶来不成？这几天崆峒那个牛鼻子可糟了。飞龙帮千面人魔已派遣座下高手，前来诱说，武林几位退隐异人亦纷纷赶来，这下子可有那个人牛鼻子乐了。”


梅花神剑王尧弦慌忙问道：“万兄，这样说我那拙徒弟已落入崆峒手里啦。”


穷儒万念祖说道：“不是，他早已被人救出，与他同时被掳的还有少林慧空和尚和武当玄真。”


病书生罗俊峰诧然地道：“家师曾说掳取三人的是飞龙帮高手，怎么少林观音降龙珠会落入崆峒之手？而人又被人救出，这不是太令人费疑吗？”


穷儒万念祖点点头说道：“不错，他们三人是被飞龙帮高手厉山双魔薛越所掳，但宝珠到中途就被崆峒派掌门灵真牛鼻子所夺，缺耳魔人亦在同一时间被一位异人救出。”


病书生罗俊峰连忙问道：“那位异人是谁？”


穷儒摇摇头表示不悉，道：“我也只是耳闻而已，到底是谁？就连缺耳魔本人亦没有看清楚。否则早已传出来了。”


梅花神剑这时心中那块大石，才松驰下来，遂向众人道：“此去崆峒派大约尚有二十来里路。据两人所说飞龙帮高手云集崆峒，则我等此行，必波折迭起，噩运接踵而来，万兄可有万全之策。”


穷儒沉思良久，问道：“此去天山遥遥千里，若经玉门关通往天山这条路上，势必如王兄所料，危机四伏，寸步难行，并且非经崆峒山无法去玉门关。”


说至此歇了一下，继续说道：“倘若转个方向，取道夏河经青海而达新疆，不但道路难走，路程亦将多化一倍，恐怕俊峰伤势无法维持那么久。”


追云神乞赵哲，打岔插口说道：“以你穷酸之意，该如何走法？”


穷儒不加思索地说道：“前者虽危机四伏，有我们几个不要命的老骨头相陪，狗崽子能奈我何？”


病书生罗俊峰闻言又是一阵神伤哀痛，自己竟落得这个样子，处处蒙人保护。想当年，穷儒，追云神乞，梅花神剑之流，自己何尝不如他们，现在……


说话间，五人已来到崆峒山麓脚下，这时天色昏暗，摆在众人面前的是一条蛇形的山道，宛如一条蚯蚓，蜿蜒地爬往山巅。


万籁死寂，惟闻呼呼山风吹叶之声，倍觉凄凉。五人上得山来，好像陷于黑海之中，伸手不见五指，若非众人练有夜眼，真是寸步难移。


这条山道，并不宽阔，仅容三人并肩而行，如果加上马匹，只有两马宽大。这一来，众人不得不安排行走顺序。


因为一入崆峒山，就已进入了崆峒派势力范围之内，众人哪敢丝毫大意。


最令人怀疑担心的，还是一路行来，不见可疑踪迹。依穷儒之言，此时应该是最热闹的时候，何以竟寂寞到除了他们之外，并不见第二个外人。


难道穷儒之言不实？抑或是崆峒派根本不知有这回事？不，皆不，这两种原因无论如何亦无法成立。崆峒派自得武林异宝之后，决无不加防范的道理。


可是，事实如此，不仅未看到崆峒之人影，就是崆峒派之外的人物亦一样未曾发现半个，这一反常的现象，只有更加重众人心事的沉重而已，亦令人提高了警觉。


此时，万念祖竟越众向前掠而起。众人不明所以，莫不错愣，以为此老已发现敌踪，不由停步再前走。追云神乞笑道：


“看样子穷酸又有发现了。他妈的！要走也得说一声，鬼鬼祟祟的，我不相信他能找出什么名堂来。”


说话间，穷儒已去而复返。追云神乞老叫化子埋怨道：“酸鬼，前面有什么不对？”


“没有，奇怪，我明明看到一条黑影，怎么追上去竟连个鬼也没见，难道眼花不成？要不真见了鬼？”


追云神乞哈哈大笑，道；“这就怪了，老要饭的可不信有鬼，怎么你这满腹经伦的酸东西信起鬼来，这不是笑话！”


说话间，蓦然由山顶上传来几声怪啸，众人不觉一凛。追云神乞细听良久，说道：“发啸地点，离此起码一里之外，可见来人武功已登峰造极，莫非你所见的就是他？”


穷儒已为这啸声所惑，奇怪的啸声一歇，又恢复死寂，并没有再听到任何声音。


梅花神剑喃喃自语，道：“怪了，莫非飞龙帮早已发动。果如此，我们一路行来怎么不见半个人影？”


病书生罗俊峰像个废人，一直没有主见，傻坐鞍上，一语不发。这时他似有所觉，向众人说道：“我看我们走昏了路，通往崆峒巢穴，必另有别路。”


“唉，对了！老要饭的竟糊涂到这种程度，不错，一定另有别路。”


梅花神剑王尧弦一直主张不要与敌碰头，这并非他怕事，实因这种时候，多一事不如少一事，能避免的尽量避免，于是说道：


“这样更好，咱们省得麻烦，若不早一天到达天山，老夫就无法放心得下。我看咱们亦该走一程，最好天亮前能赶到梅川休息。”


声音方歇，陡闻一声怪啸，由山顶跃下几个人影来，追云神乞连忙掠身前出，梅花神剑急着向陆玉华叫道：“陆姑娘，快退。”


月里嫦娥闻言，一牵病书生坐骑，往后退开，躲入道旁林内。这时宇内两奇与点苍掌门，三人品字形挡住道路御敌。陆玉华下了马，与罗俊峰两人躲在大石后面，静观其变。


陆玉华往前一瞥，山顶路下的竟是四名黑衣劲装老者。每人手中各提一柄长剑，亦成品字形挡住山路。其中一人向宇内两奇，喝道：“来人报上万儿，夜闯崆峒派意欲何为？”


这一说，追云神乞心中雪亮敢情这四人就是崆峒派座下三代弟子中的“四子”。


追云神乞哈哈一笑，道：“天下人走天下道，要饭的四海为家，想到贵派讨碗饭吃，别无他意。”


四人齐声喝道；“住口！崆峒山岂是任人撒野的地方，朋友是哪一线的，不妨说出来，免生误会。”


穷儒万念祖抱拳作礼道：“四位莫非是人称‘崆洞四子？’”


“不错！你等既有自知之明，现在回去犹未为晚！”


追魂神乞一生玩世不恭，这时陡的高声嚷道：“哎哟！老要饭的肚子里蛔虫作怪了。我说四位行行好，施个把饭丸，老要饭的没齿难忘。”


这句话几引得众人喷饭，崆峒四子可气炸了肺，只见四人凶眉顿立，邪光进射，面含杀机，怒喝道：


“若非有意而来，哼！臭花子，别人怕你追云神乞，你在我们眼里，不要倚老卖老，假疯咬人。要饭不难，问问我手中这把剑。”


追云神剑闻语一怔，对方怎么认得他。这样说自己五人一行行踪，早已在人家眼里，这事情可就要多费手脚了。


穷儒万念祖依然是那么谦恭有礼，向四子说道：“万某等本无他意，只是借道而已，四位能否见让。”


崆峒四子一听，这位中年书生自称姓万，继之一瞧，不禁暗思，道：“这人莫非是穷儒，若真则事情就辣手了，还有那位麻脸者者又是谁？”


想着多瞧了梅花神剑一眼。追云神乞知道对方心意，遂说道：“王兄，你这麻脸可真好，狗崽子竟认不出来。来来来，老要饭的替四位引见这位点苍掌门。”


崆峒四子乍闻那个麻脸老者就是梅花神剑王尧弦，不由全感一凛，暗叫：“怎么全凑在一起，莫非专为夺宝而来。方才已发现几处敌踪，若再加上三人，烦恼可大啦。”


想着，不由展颜邪笑，道：“原来是王大侠，各位来意是……”


梅花神剑不等他说完，道：“仅为借道前往天山。”


“真的？”崆峒四子诧然问道，语气疑信参半。这也难怪他们如此，因为今夜崆峒山，不断出现敌踪。


穷儒点头肯定地答道；“真的！老夫岂能失信江湖，虚言骗人？”


崆峒四子一想，既然对方并非恶意而来，何苦得罪武林同道，多为崆峒添上麻烦，遂说道：“既然如此，方才得罪之外，请原谅。”


说着四人让开道路，请三人通过。


梅花神剑反身向陆玉华叫道：“陆姑娘出来，我们得赶路了。”


叫着，竟不见陆玉华答应，亦不见两人出来，不由一凛。掠身向陆玉华躲身处飞来，宇内二奇亦觉得事出突然，连忙掠身过来，一看：


“咦！”的惊叫一声，三人疯狂地扑落地上，只见月里嫦娥晕睡在地上，独不见病书生的身影。


梅花神剑跺足大叫，道：“糟了！中了敌人调虎离山之计，峰弟失踪了。”


这一突然的发生顿使三老急如热锅上蚂蚁，连忙将月里嫦娥陆玉华抱起一瞧，只见她依然熟睡不醒。


追云神乞连忙解开她的“睡穴”，推宫活血一阵，陆玉华慢慢苏醒过来。追云神乞等不及的问道：“峰弟呢？他哪里去了，你又怎么被暗算？”


一连串的催问，可见他心里是何等着急。穷儒忙阻止他道；“急也没有，等她完全醒来再问不迟。”


陆玉华一觉醒来，瞥见众人这般急相，微微一怔。及至听到峰弟失踪，急得翻身立起，问道：“峰弟呢，峰弟呢？他哪里去了？”


追云神乞说道：“我也正想问你呀！”


月里嫦娥一急“哇”的吐出一口浓血，又晕过去。梅花神剑见状，念头一转，起身向崆峒四子怒喝道：“四位好狠的计谋，竟敢在王某身上耍这一套。”


崆峒四子也为眼前事情搞晕了头，如今梅花神剑这一喝，更加如堕入五里雾中，哑然无以作答。


其中一人，连忙问道：“王大侠此言何意？我们发生何事？”


梅花神剑王尧弦误以为对方明知故问，不禁更怒，道：“四位把王某当什么人看？快将人还来，否则四位亦别想回去。”


梅花神剑早已失去了理性，他为了为找罗俊峰之事，不惜翻脸成仇，一口咬定病书生的失踪是崆峒派的杰作。


崆峒四子听了这话，一向骄傲横蛮的四子，不由怒火中烧，冷冷地答道：“姓王的别含血喷人，你这是何意，难道崆峒四子是可以任人欺侮的吗？”


梅花神剑王尧弦怒极抽剑，双肩一晃，凌空扑向崆峒四子，口里喝道：“王某就要教训你们这干狠心狗肺之徒。”


话落剑化一招“梅花缤纷”，夹万朵剑花向崆峒四子洒下，穷儒一见事情要糟，连忙阻止道：“王大侠且慢，事情还没弄清楚，不要因怒惹事。”


话说出已这，梅花神剑王尧弦手中长剑已化成千朵剑花，向崆峒四子罩将过去。崆峒四子，纯悟子，哀笑子，叹也子，半真子，此四子为崆峒派中，最负盛名的高手，尽得掌门人灵真生真传，武功还能差到哪里去。若不是来人乃当今武林一流高手，他们可不会这般礼让。


如今，一见梅花神剑这疯狂的举动，个个震怒。


想崆峒派开派至今，几曾受人家这般蔑视过？是可忍孰不可忍，齐声暴叱一声，乍分而合，四把长剑化成四朵剑幕，向梅花神剑攻来。


穷儒一瞥对方竟来这一套群殴，不由脸罩寒霜，张口一声震喝道：“住手！”


这一叫何异晴天霹雳，打斗中五人陡闻耳膜嗡嗡震鸣，倏也乍分，垂剑而立。穷儒万念祖精光一射，冷冷说道：


“以多取胜是哪一门子调教出来的。今日愚侄在此失踪，虽然四位不一定知情，不过，人是在你们崆峒山前失去的，多少你们要负点责任，否则传入江湖，岂不被人耻笑你们崆峒派连客人都保护不下。”


崆峒四子一想亦不无道理，但，他们所说愚侄是谁？刚才怎么没有看见？纯悟子诧然问道：“敢问失去何人？”


穷儒道：“乃罗俊峰。”


崆峒四子乍闻罗俊峰这名字，好熟呀，但他是谁，半真子猛然想起一个人来，遂忙问道：“姓罗的是不是人称‘病书生’那位？”


追云神乞插嘴说道：“不错，正是他，想是你们见到了吧。”


纯悟子冷冷一笑，道：“想病书生武功何等盖世，怎会被人掳去，怕是他独闯崆峒吧！明人不说暗话，这是不是你们用的调虎离山计？”


敢情四子亦慑于病书生之名，一听罗俊峰骤然失踪，马上连想到可能独闯崆峒山。这并不能怪人家这么想，因为人家根本就不知道病书生受伤的情形，穷儒被这一反驳，弄到无法作答，因为他也不好意思说出罗俊峰的内情来。


追魂神乞马上回答道：“各位这样说不无道理。不过，他既然独闯崆峒，何以要将这位女侠点倒？”


这一回答，正是最适应不过。崆峒四子一听此话，竟不知如何是好，心中暗想：“对啊！难道真的被人掳去？果如此，那人的武功岂不强过病书生十倍，则崆峒山今夜必来了不少高人，前山可能危急……”


想至此，纯悟子不禁着急，道：“三位高人请原谅，想敝派自顾犹不暇，必无再擒人之理。请各位原谅，愚兄弟要先行一步了。”


说着招呼其余三子，匆匆离开。梅花神剑岂容对方如此三言两语，就把责任推了，连忙喝阻道：“且慢！四位哪能就这样一走了之？”


纯悟子回头冷冷说道：“如果必定要知道真情，何妨随后跟来。咱们兄弟另有他事，不能久陪。”


说毕，也不理梅花神剑，随着长身凌空展开飞行术，向南山飞去。


穷儒万念祖一想亦对，人家定有私情，否则四子目空一切的个性，决无任人放肆的道理，遂说道：


“想纯悟子必无谎言，我们追着看，如果峰儿真被擒在此，踏遍崆峒山也将救出峰儿来。不过，真相不明之前，还宜从礼为先，避免冲突。”


梅花神剑王尧弦一想，除此之外并无他策，遂反身走到月里嫦娥身边，陆玉华业已苏醒过来，方才与崆峒四子对话她全听了进去。一见梅花神剑反身走来，也跟着立起，问道：“前辈，峰哥哥可有危险？唉！他病得那么重，再要被擒去，想必凶多吉少。”


说着泪水如注，喃喃自艾道：“都是我，我没好好保护他，天呀！你惩罚我吧！”


梅花神剑看到她那般憔悴的脸容，不禁心软，只听他微叹一声，道；“真是祸不单行，看来这次峰儿必无生还之理。如今武林黑道上，那个不想得到他，尤其又在崆峒山失去，更是凶多吉少。”


月里嫦娥陆玉华听了这话，不由哇地放声大哭。追云神乞与穷儒两人也走过来，说道：“王兄，事不宜迟，我们还是闯上去再说，空自悲哀与事无补！”


梅花神剑这时已心神无主。罗俊峰是他唯一恩人，如今竟保护不周，这个责任叫他如何在柴樵叟面前交待得了。还有空空叟知情责怪下来，这个老脸叫他哪里放？


事已至此地步，只有上山寻人才是善策，于是说道：“找不出峰弟，王某誓不为人。”


说着携着陆玉华，与二奇向崆峒山走去。


崆峒山为崆峒派立派之地。这山附近延绵数百里，都设有暗卡，尤其灵真生得到银钓客的异宝之后，更知必无安宁之日，加紧设防。


今夜敌踪频现，坐镇太乙宫的灵真生，急得冷汗直冒。他知道崆峒派目前实力决无法阻止外来强敌的侵袭。


由暗卡送来的消息，知来人都是武林黑白两道上的成名高手，这是他意料中之事。但他却想不出更妥当的方法来防止这即将来临的暴风雨。


这时，正是灵真生急如热锅上蚂蚁的时候，弟子飞也似的跑来报信，道：“敬禀掌门师姐，外面有一位叫薛越的老者求见。”


灵真生乍闻薛越两字，心中一栗，慌叫道：“他一个人？还是另有他人？”


那位三代弟子，谨禀道：“来人共三位，以姓薛老者为首。”


崆峒掌门灵真生连忙说道；“请他们进来！”


说着挥手命三代弟子退出，随着暗暗说道：“看来今夜崆峒派已面临死亡关头，缺耳魔薛越一人已足够崆峒山伤透脑筋，何况其他的？唉！这个老魔头怎么这样巧，难道他亦为了那个东西？”


正着急思索间，外面进来了三位老者，由刚才那名弟子领进。灵真生一瞥来者，连忙离座跃起，哈哈奸笑道：“薛老光临，失罪，失罪，请请！”


说着摆手请坐，那位首老者，裂牙一笑，白须微动，一个斗大的圆头晃了一下，说道：“外面斗得天昏地黑，你这牛鼻子却高坐纳福，难道你不知道强敌压境？”


原来此者就是厉山双魔老二，缺耳魔薛越，与独眼魔薛超是骨肉亲兄弟，武功在当今绿林道上，无出其右。


早在三十年前，被空空叟割下右耳，那时此魔已名震绿林道，执绿林天下之牛耳。


三十年后的今天，与乃兄独眼魔归附飞龙帮，立心寻找空空叟一雪前耻。


今日，当然为了那件武林人人侧目的异宝而来。此魔开头像是很关心崆峒派似的，其实他来意已明显的被灵真生所料到。


只见灵真生，笑说道：“谅那些跳梁小丑，何足为虑！倒是谢谢薛兄您的关心了。”


缺耳魔薛越嘿嘿干笑一声，说道：“喔，对了，我竟忘了引见你们。”


说着手指随来二人说道；“这位是星月禅师，这位是飞虎堂主黄修。”


灵真生乍闻来人就是西藏淫僧星月禅师，不由全身一震，连忙笑道：“久仰久仰。”接着又对黄修施礼，客套一番。可是，灵真生心中暗暗发急，道：“一个缺耳魔已够使崆峒派上下无法抗衡，若再加上这两位，可真要命，敢情对方今夜之意在于银钓竿，看来无法善罢了。”


想着，开门见山地问缺耳魔薛越，说道：“薛兄今夜来此，莫非专为了……”


薛越连忙哈哈笑道：“唉！说它干什么？东西既然由你夺去，咱们再横也不能厚着脸皮要回来，怪只怪我们保护不力，致令失掉。”


说着顿了一下，并不马上说下去。


灵真生心中舒了一口气，心想：“敢情他们不是为了那件东西。不对，话得说回来，无事不登三宝殿，他的来意绝不简单！但是，究竟为了什么呢？”


尽管心里在想着这个问题，不过脸上仍然浮出了得意之色，当然啦！本来银钓竿及秘笈已由飞龙帮所得，他又施展空空妙手给偷了回来，这是很得脸的事，能由飞龙帮高手身上得到异宝，这个消息一传遍武林，人家岂不说灵真生真了不起？


缺耳魔一眼看穿灵真生心意，不禁暗暗发笑，随着说道：“我们奉命来此，当然不专为那东西。咱们帮主很想高攀贵掌门，想聘请你老兄为敝帮飞鹰堂堂主，不知你可有意屈就？”


灵真生一听此语，心中冷抖一阵，暗想：“原来是为了这个，哼，想得可妙，这岂不是等于说还是要那件异宝。”


想着，随口说道：“贫道德薄能鲜，怎能高攀得上？何况贯帮飞鹰堂已有余宏担任堂主，贫道哪能侵占，盛情只好心领了。”


缺耳魔冷冷哼了一声，说：“前些日，余宏已丧命华山奇云谷。”


灵真生惊问道：“何人竟敢如此大胆？”


缺耳魔薛越见对方顾左右而言他，处处逃避正题，遂说道：“死于那老家伙之手，难道你不知道华山奇云谷现居何人？”


灵真生说道：“是他？何以会与贵帮作对。”


缺耳魔薛越并不回答这个问题，他知道愈扯愈远，由此观之，不难想见灵真生之心意，遂说道：“江湖恩怨，谈他做什么？我说牛鼻子你是否愿意担任这堂主之职？”


灵真生心中一凛，知道逃避不掉，听这魔头语气，已带有点火药气，脸色不由自主的一整，说道：“如果歉难照办呢？”


缺耳魔身旁站立的星月禅师，闻言桀桀狂笑，道：“我说这是帮主瞧得起你，别敬酒不吃，难道想吃罚酒不成？”


星月自龙门山被朱雀剑切断三根手指之后，武功大减，虽伤愈重习“吸井功”，奈真气已泄，与原先相距甚远。今夜来此，乃奉命伴随薛魔同来，有了这位绿林魔头做后盾，他尽可耀武威风，否则怎敢在一派掌门面前能说此妄话。


薛越看了这一情形，知道双方难免发生械斗，遂和颜笑道：“星月老一向是火爆性子，哪有这般请人法。不过，我还是希望你能加入敝帮，共扶帮主，一并天下武林，但愿你三思。”


其实，崆桐派自这位掌门灵真生接管后，声名狼藉，座下二三代弟子，在外为非作歹，肆无忌惮，已为武林人所不齿。


灵真生知之甚详，但并不加以阻止，反而纵恿弟子变本加利，奸淫抢掳，无所不为。


灵真生师弟悟真生，严言陈词，责备师兄不教不训之罪，且愤言脱离崆峒派。灵真生不但没有采纳师弟之意，相反的以叛派重罪，断手削足，牢禁于后山山洞。


这一来，座下弟子更猖狂。以前有那么一位正气凛然的师叔，做事不敢过于露骨，如今，一旦师叔被禁，无疑的，他们可以更加胡作非为了。


没出两年，崆峒派被武林人物视为邪派，而灵真生亦被视为该派的唯一罪人。


这个消息传入崆峒派一位前辈奇侠耳内之后，顿使这位退息江湖数十载不问它事的奇人，重新再现侠踪。


以致后来发生清理门户，灵真生伏首等轰动江湖的事，这些后文自有详说。


灵真生何尝不愿意加入飞龙帮以壮声势。如果飞龙帮早在他得宝之前派人请他，他会一口允诺，乐于为飞龙出力。


可是，现在却不同了，因为他已得到武林人物梦寐以求的异宝，他可以闭关修练“银钓七式”。


以银钓竿纵横江湖，如果加入飞龙帮，则俯仰由人，受其节制，现已雄心勃勃的灵真生，当然不愿为之。


于是，打着笑脸，说道：“承贵帮主及三位的抬受，贫道感激不尽。无奈身系一派重责，未免分身，我看加帮之事，留待来日再说如何？”


薛越闻言，脸色微愠，道：“这岂不是教老夫无法下台？老夫来时，曾在蔡帮主面前夸下了海口，并还担上了保，难道你真不赏这个脸！”


身旁飞龙帮飞虎堂主黄修，进言道：“道长身为一派之主，当然不愿屈就此职啦。不过，我们是真诚而来，能否想出一个折衷的办法，双方落个皆大欢喜？”


黄修身为内三堂堂主，一身功夫登峰造极，为人机警，有智囊之誉，本介于正邪之间。昔年得千面人魔之恩，故而甘为蔡松忻卖命，凡飞龙帮大小之事，莫不由他一手计划，可见蔡松忻对他是如何的器重。


他自始至终，冷眼旁观，已看透了灵真生心意，知道灵真生不舍身上异宝落入飞龙帮之手，才提出“折衷办法”的建议。


一语道破天机，缺耳魔薛越不由对这位堂主的敏感，深加赞佩，遂说道：“对呀！只要你提出条件，老夫定回帮请示帮主，给你一个公平合理而又圆满的答复。”


这时，飞虎堂堂主黄修，缓缓的走到灵真生身旁，说道：“道长，这是千载良机，不可失之交臂，我敢保证，蔡帮主会尊重你的意思的。”


灵真生被三人软硬兼施，说得动摇起来，但，并不马上答应，因为这样做有失一派掌门身份，遂说道：


“蔡帮主及三位既然看得起贫道，那是贫道的福份，至于入帮之事，能否容贫道再从长考虑呢？”


这无可置疑的灵真生已被说动了心，黄修知机不可失，遂说道：“应该，应该。”


四人正谈话间，外面跑来一位灰色道袍，手提长剑的年轻弟子，慌慌张张地跑来说道：“报告师祖，外面强敌来攻，几处暗卡发警通报，四位师叔也不知跑到哪里去了，并不见他们巡逻啊。”


灵真生一听强敌来攻，心中并不发急，因为这现象已经不止一次，但，听到崆峒四子不明行止，不禁惊问道：“他们哪里去了？快连络暗卡，找寻下落。”


说着回头向飞龙帮三位魔头，苦笑道：“武林人总逃不了贪字，老夫以前何尝不是失败在贪字上，看来今夜敝派有热斗瞧了。这倒无关痛痒，遗憾的是无法好好招待各位。”


黄修哈哈笑道：“道长言重了，既然我们不是外人，兵来将挡，水来土掩，咱们虽不学无术，为道长打打旗儿，倒还不成问题。”


这正是灵真生所愿意听闻的，遂长笑道：“谢谢各位美意，贫道总认为这是家内事，哪好意思有劳各位大驾。”


黄修连忙答道：“道长这样说就未免见外了，你的事就是咱们的事，等一下就请道长为我们掠阵好了。同时道长身为一派掌门之尊，杀鸡何用牛刀，你就瞧我们的吧！”


说着顺了一下，继续说道：“再说道长加入敝帮之际，同仇敌忾，共御外侮，这正是我们义不容辞的事，道长也就不用再客气了。”


说着又是一阵令人听来怪不舒服的奸笑。


笑声中，外面已传来几声厉啸。灵真生闻啸起身，道：“来了，敢情真不把贫道看在眼内？这也好，让你们见识见识崆峒绝学也好。”


黄修一见灵真生起身，连忙阻止，道；“道长请坐吧！咱们会为你善加处理的。”


灵真生一笑，道：“既然如此，就偏劳各位了。咱们同到外面去看看吧！”


说着与缺耳魔并肩走出了太乙宫，星月禅师姜露与飞虎堂堂主黄修紧随在后。


四人出得太乙宫，前面已并排立着几个服装怪异，发长及背的中年人来。


崆峒派掌门人灵真生一见来人，不由一怔，暗叫道：“这几位老不死的，怎会闻风赶来？今夜的事可有点辣手了。”


星月禅师姜露一瞥来人，心中也是微微一怔，连忙打着哈哈，说道：“我道是什么人，原来是苗疆四煞。来来来，老纳为你们引见引见，都是自己人，有事尽可商量。”


苗疆四煞，一见星月禅师亦微微一惊。老大阴阳人易监冷冷哼了一声，说道；“姜老也在此，这可好。”


说着凶光暴射，期了灵真生一眼，说道：“这位可是牛鼻子掌门人。”


星月答道：“正是！”


缺耳魔薛越自苗疆四煞出现自今，老大不悦，尤其见到这些外蛮人，那不伦不类的打扮，更是不齿。


没想到一代淫僧星月禅师姜露，竟打哈哈拍马屁，不禁愠然冷语，道；“四位今夜来此，有何贵干？”


阴阳人易监闻言冷瞥缺耳魔一眼，冷冷说道：“我是做什么的，明眼人不说暗话，我找的是崆峒牛鼻子，与你何干？”


此言一出，崆峒掌门灵真生心中大喜，因为他知道这一来，薛越决不会放过不管，则自己可保全实力。


星月禅师可就心中卜卜猛跳，不知是为缺耳魔叫苦，还是为四煞着急，总之他的脸色是非常难看。


其实苗疆四煞压根儿就不知道缺耳魔薛越这号人物。这也难怪，四煞一向在苗疆为非作歹，绝少来过中原，哪会知道？


这一次是听说陕西渔河堡内蚊吼潭出宝，并为崆峒所夺，故相率而来，做梦也没想到眼前那位失去一耳的老人，就是绿林道上数一数二的老魔头。


缺耳魔薛越听了阴阳人这句话，不由仰天一阵嘿嘿狂笑，气纳丹田，束音而出，其音如夜枭哀鸣，震得在场诸人耳膜嗡嗡直响。


勒疆四煞闻声全身陡感一震，不由全都用惊异的眼光，看着这位缺耳老者。只听缺耳魔薛越说道：


“今夜之事老夫一手包揽，明人不说暗话，四位想必是为宝而来，只要能胜得老夫一招半式，双手奉上，否则只好委屈四位，长眠在此。”


说时精光四射，苗疆四煞被看得全身一颤，阴阳人易监，骄声说道：“喔！好大的口气，不知你这老鬼是何号人物？竟敢目空一切，小视咱们兄弟，想是活得不耐烦了。”


星月禅师姜露，连忙摆手阻止这一触即发的场面，打圆场道：“都是贫僧的错，来来来，我替四位介绍，这位就是厉山薛老前辈。”


苗疆四煞乍闻厉山双魔之名，不禁都暗暗吃惊，但却故作镇静地道：“我道是谁如此狂妄，原是厉山双魔。好，这样更好，咱们兄弟久慕中原武学，无缘领教为憾，今日幸遇高手，大可了却宿愿，就请你露两手，见识见识！”


苗疆四煞也太狂了些，真是井底之蛙不知天大。


缺耳魔薛越何样人物，一身五毒阴风掌，练得炉火纯青，黑白两道只要提起他的名字，莫不远而避之，岂是随便可以惹得的？


以苗疆四煞的武功，何异飞蛾扑灭，自找死穴？


不过，话又说回来，苗疆四煞恶名远播，亦非泛泛之流，四人虽异性，但因臭味相投，而结拜为弟兄，每人都有一套超人的实学。


阴阳人看来似男似女，但武功却首屈一指，一手龙爪魔功，可隔空抓飞禽，虽与正派所练“龙爪功”稍有出入，但不失为罕见功夫。


老二人妖古查，单由人妖两字，顾名思义，不难想出其为人之一斑，虽是男人但深带女人气息，与阴阳人又有分别，每与人谈话，声如妇女，娇声娇气。


以四十童男童女之血肝制药，练功擦洗服食，竟给他练出一套“河车功”来，在四煞中以毒辣凶狠闻名。


老三花豹蒋奇，为人火爆，好杀成性，以一对千斤斧头扬名苗疆，生平杀人不眨眼，心如狼虎。


老四蛊魔涂欠，以养蛊为主，乃道地苗人，武功并没有什么特色，但是他何以能名列四煞之内？这全靠他所养的金蚕毒蛊。


只要人一吸入肚，被他念咒崔动毒蛊，它便在人肚内胀大，咬断肠肚，破腹而出，根本无药可救，确实歹毒无比。


正因为这样，四熬里面最使人顾忌的并不是那三人，而是这位养蛊的老四。


缺耳魔薛越活了这么一大把年纪，哪曾受过别人的气。


刚才苗疆四煞不知他大名之前，出言猖獗，情有可原。如今经星月禅师引见，犹其言伤人，缺耳魔怎能再忍受下去？


只见他又是一声狂厉的惨啸，接着人影一晃，蓦闻：“拍拍！”两声，苗疆四煞顿时大乱，跟着连声呼痛怪啸。


缺耳魔怒极出手，连说上一句话都没有，四煞已有两人挨上了他的巴掌。


星月禅师姜露，见状心知要糟，连忙打圆场，道：“各位且听老夫一言，全不是外人，何必动手动脚的？”


说着，人也掠入场内，硬挡在他们中间，不让再打。缺耳魔薛越冷冷说道：“姓姜的，敢情你帮了外人？”


星月禅师姜露，闻言惶恐答道：“前辈误会了，大家不是外人，有事慢慢谈，何况尚不知他们四位来意呢？”


缺耳魔薛越精光暴射，直瞪着星月禅师，阴恻恻地冷哼一声，说道：“不远千里来到中原，又夜闯崆峒，来意已不问可知，何况刚才他们还直陈专为夺宝而来，难道我没听见？姜露我看你是愈老愈糊涂了。”


姜露被顶得脸色胀红，讪讪地无以回答。苗疆四煞老大阴阳人，怒喝道：“不错！咱们专为银钓客遗宝而来，今夜若不献出，必血洗崆峒。”


语气斩金断铁，灵真生闻言不由打了一个冷颤，连忙心想：“苗疆四煞武功并不怕人，明明不是薛老对手，何以竟出此言，别是另有阴谋吧？况他们平素行为，再毒辣都做得出来，不得不妨患于未然。”


灵真生想得对：“明枪易躲，暗箭难防。”苗疆四煞真不知凭什么而来？如是凭下三流鬼域伎俩，则缺耳魔恭越等人的武功再高，也是防不胜防。


这时一向沉默寡言的飞虎堂堂主黄修冷冷地说道：“四位未免太狂妄了，要得银钓客宝笈不难，只要你们自问，有没有能力和胆量，敢与飞龙帮作对？”


苗疆四煞乍闻“飞龙帮”三字，个个心中一震，只听人妖古查娇声的问道：“为什么呢？”


黄修冷冷地扫了四煞一眼，缓言说道：“崆峒派已是飞龙帮一份子，这位道长已接任飞鹰堂堂主之职，如果四位真不听忠言，恐怕后悔就来不及了。”


好厉害的黄修，一语双关，一方面拿飞龙帮吓人，另一方面暗示灵真生没有飞龙帮做靠山，崆峒派将无法立足。


不仅如此，这样声明，等于拿帽子戴上灵真生的头，一旦四煞传出江湖，灵真生就得乖乖入笼。


苗疆四煞老二人妖古查，闻言疑信参半，道：“哟！崆峒派也跟飞龙帮攀上亲啦，这可是天大的喜事。不过，咱们可不买这个帐。”


飞虎堂堂主黄修闻言，脸色霎时变得青筋暴露，凶光迸射，那股寒意直慑人心魂，就连人妖也不由暗暗惊凛不已。


只听黄修说道：“化外夷蛮亦敢如此放肆，今日老夫若不将你们放倒在此，从此埋名隐姓，不问世事。”


说着，但见他双肩一晃，人如闪电般，扑到人妖面前，陡闻“拍！”的一声，人妖古查左脸颊，顿时出现五条红色血手印来。


单凭这份快捷身手，已经使苗疆四煞惊冉目瞪口呆。尤其是人妖古查，只见对方人影一闪，自己连闪避还手都来不及，就结结实实地挨了一耳光，痛得裂牙大叫，一时由嘴里喷出了几颗带血的牙齿来。


这一来，苗疆四煞再凶再横蛮，也不得不骇住，自己四兄弟一上崆峒山就连续吃了两次亏，以对方实力，四煞实无法一争雄雌。


飞虎堂堂主黄修一掌打实，嘴里说道：“这种脓包也来现世，还不快滚回蛮荒去，难不成想命丧中原？”


这句话又损又毒，苗疆四煞就是泥做的人也有三分土气，何况他们是一向蛮横惯了的凶神恶煞。


只见老三花豹人蒋奇，一声怪叫，凌空掠跃过人妖头顶，两手各拿一把千斤斧头，在空中怒叱道：“老鬼，少说废话，看斧！”


他的语声犹摇曳长空，人已如巨鹰扑兔，只见一双巨斧舞成两团斧影，向飞虎堂堂主黄修真砍而下。


飞虎堂堂主黄修冷蔑地瞧着空中落下的花豹人蒋奇，心中暗笑。


眼看巨斧已离他头顶半尺左右，只见他不慌不忙，滑足侧移，一招“犀牛望月”双掌蓄足八分劲力，向花豹人腰臀间拍去。


花豹人陡觉腰际风紧，这时他身悬半空，无从着力，若换平常庸手，非被拦拍断不可。可是，花豹人也并不是三脚猫之流，一见对方双掌拍来，手中巨斧霍然舞出一道厚厚斧墙，整个人也在这时安然降落地上。


接着双斧“阴风狂扫”向黄修劈来。黄修自为飞龙帮内三堂飞虎堂堂主，武功确有独到之处，在该帮除少数前辈老魔头外，年轻中以他为最著名。


一见对方使用重兵器，必是孔武有力，蛮横强悍之徒，故立即展开四两拨千斤快攻手法，切身近打。


害得花豹人毫无用武之地，急得团团乱转，好几次想脱出战圈，取急远攻，但，黄修却不容他这么做，一开始就以黏字要诀，将花豹人迫得哇哇狂啸。


苗疆四煞其余三煞，睁眼凝视，这时阴阳人易监以目示意人妖古查。


陡见人妖古查双足一沾地面，人如巨鹤冲天而起，身在空中倏地挫腰翻身，展开“河车功”向黄修劈洒而下。


不要脸的四煞，竟用群攻，阴阳人此意，无非想叫花豹人争取长攻，获得胜利。


四煞想得太天真了，飞虎堂堂主何许人也，就合四煞之力也不见得能奈何对方，区区加一个人妖下场，又能起得了多大作用？



wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二十一章

．t．xt．．小．说．天．堂．

黄修偷目一瞥人妖加入战场，也不慌张失措，更加紧对花豹人的硬迫。及至人妖古查发出的河车掌风临身时，倏然一个旋身，双掌一推，活活将花豹人推移了部位。


真是无巧不成书，花豹人被飞虎堂堂主这一带，身体前冲两步，正碰上由空中劈落的人妖，这一来，若两个一碰实，花豹人不死也得重伤。


人妖古查惊得冷汗直流，连忙收生一个“鹞子翻身”。虽如此，发出的河车掌风，一部份被收回，一部份结结实实的打在花豹人的肩部。


花豹人蒋奇一声痛叫，身子震退了数步，踉跄地晃了几下，勉强拿椿站好，阵阵麻痛，攻入肺腑，脸色由红而青，额角豆大汗珠，一颗一颗地涌出。


人妖古查一上场，不但与事无补，相反的竟然伤到自己的兄弟，这个脸叫他如何放得下。不由他一声怪啸，这声音有若寡妇诉怨，凄惨骚媚，令人目不忍睹，啸歇一声娇声短叱，道：“我与你拼了”。


说着，双掌翻飞，展开一套不见经传的怪异奇招，向黄修扑攻过去。


黄修那将他放在心上。苗疆四煞在苗疆虽负凶名，可是一到中原，便显得不济事了，不由阴阳人易监心灰意馁，暗暗惊心。


刹那功夫，人妖与黄修已经交过十招，看上去人妖貌似妇女，但泼辣得有如一个凶暴的恶汉。


一交上手，就是狠打凶攻，丝毫不留情。黄修到底是绿林子上的成名高手，动手之间，点、打、拿、刺，恰到好处。


一旁静观高手，莫不为黄修潇洒自如的身法所折服，灵真生暗暗咕噜道：“飞龙帮真是卧龙藏虎之地，由姓黄的武功，不难看出帮内高人必然不计其数了。”


苗疆四煞阴阳人易监，也看出情形的严重来。以对方的实力的确合四人之力也奈何不得，如今，老三花豹人业已微微受伤，更削弱了四煞的实力。


为今之计，若不退出就得丢命。阴阳人在沉思片刻之后，遂向老四魔涂欠细言一阵，这一动作，很快的落入星月禅师姜露眼中。


姜露心中不禁泛起了一阵寒意。他猜想到，对方既然已经水尽山穷，那有被迫不施展毒手的道理？这可能正是阴阳人授意蛊魔要施杀着了。


灵真生也在这时发现到阴阳人的鬼祟行动，凡在江湖上走动人士，只要提到苗疆四煞，马上会想到“毒蛊”这种可怕的字眼来。


虽然苗疆四煞根本足迹不涉中原，但恶名却不径而走，飞龙帮北斗剑黄炎雄虽也是个中能手，但，与蛊魔涂欠相比，真是小巫见大巫。


故星月一见对方两个鬼鬼祟祟的情形，心中不寒而栗。


此时，人妖已被黄修迫得只有招架之功，而无还手之力，阴阳人睹状，叫道：“二弟！且退！”


人妖古查闻言，抢攻了两下，掠开战场，退到阴阳人身旁，只见阴阳人向灵真生说道：“牛鼻子，大爷为不已甚，否则，可别怪大爷心黑手辣。”


灵真生今日飞龙帮来了三位高人，无形中给他壮大了声势，虽然四煞这般威胁，亦像没有这回事一般，听了阴阳人这句话，冷冷说道：


“只要你能够露出两手，让我们看看，认为值得，贫道自当双手奉上，否则你们就别作白日梦。”


阴阳人易监闻言，忽嘿嘿狂笑不已，那种阴阳怪气的模样，真使人呕心。


只见阴阳人笑声方歇，陡见身旁蛊魔涂欠，单掌一扬，一股腥臭难闻的气体夹着金光闪闪的小蛊，漫天扑来。


缺耳魔薛越早预防有此一着，连忙双掌平推，两股狂飚的劲风排浪般向那股腥臭味平原着金色小蛊的气体迎去，灵真生与黄修也同时跃退了一丈远。


星月禅师姜露一见对方施蛊毒，谅得叫道：“各位快退，金蚕毒蛊！”


其实这是多余的，三人早在他发话的同时迅速的跃开，并且紧闭嘴唇，息气屏神，不敢稍微大意。


那金蚕毒蛊被缺耳魔的掌风逼得，反向苗疆四煞飞回，蛊魔见伤不了敌人，只得念咒将金蚕蛊收回掌内的小瓶中。


可怜姜露，这一代西藏淫僧，生平杀人越货，心黑手辣，没想到今日为救同伴，一念之慈，飞扬空中的毒蛊，竟乘他张口之间，侵入口腔之内。


但，阴阳人易监，嘿嘿桀笑，道：“姓姜的，活该你命短，这不能怪咱们兄弟，我弟念与你相识一场，本不欲置你于死地，奈祸由自取，谁叫你一念慈，如今已中蛊毒，生命现在大爷手中，大爷看在旧情份上，答应你一件事，那就是你死后为你做一件事，望你死前赶快交待吧！”


阴阳人这一说，何异睛天霹雳。星月禅师头顶嗡嗡然，如当头棒喝，运气试功，果然胸前一股腥味，渐向丹田之处移走。


星月禅师这一用劲，更加速了蛊毒的攻入，只觉体内一条大虫蠕动，肠肚痛疼欲断，一时惊得冷汗交并涌流。


缺耳魔见状，心中一痛，但他又能做些什么？普天之下能解蛊毒的，除了放蛊之人外，并无二人。


这一来，飞龙帮二位高手，干自着急。


陡闻，星月禅师一声凄厉的怪啸，全身惊空飞起，向蛊魔涂欠立身处扑来，口中怒喝道：“小子！我要你陪葬！”


这时，蓦见蛊魔口中一阵喃喃自语，显然他在念咒催蛊了。


果然，星月禅师肚内的毒蛊，这时已经发作，惊起的身子竟被这一痛扰，真气一泄，如陨星泻地，跌摔地上，哀号呼叫，痛不能言。


死亡的挣扎，是何等残酷，这是人生的悲剧。当你看到星月瞪目眦裂，形如鬼厉？滚地哀叫的惨状，既使他生平为恶人间，也不由产生同情怜悯之心来。


孟子说：“侧隐之心，人皆有之”。是的，既使凶恶如缺耳魔也不禁黯然不忍卒睹。


星月禅师姜露，知生还无望，眼光迸射出怨毒的颜色，咬牙强忍痛苦，说道：“姓涂的！老夫死为鬼厉，必咬你肉，寝你皮……你……这……人间……的……鬼………魔鬼……”


说着，又是一声凄厉的惨叫，霎时竞被金蚕毒蛊咬破肚肠，断气而死。金蚕毒蛊又飞回蛊魔瓶中。


而星月禅师那双眼犹放射出怨毒之色，一直死瞪着蛊魔涂欠。


只见蛊魔涂欠，不但丝毫不露歉疚之色，反而仰天桀桀狂笑，这笑声与星月的死状，在崆峒织成一片死亡的气氛。


缺耳魔薛越，一见手下惨死，一股无名的怒气，冲肝而出，倏见他全身骨节格格暴响，手掌渐成黑色，接着人影一闪，缺耳魔整个身躯风驰电掣般向苗疆四煞扑来。


刚才运足于丹田的十二成“阴风透骨”劲风倏地随着他双臂齐挥的时候，顺臂出掌，如狂飚暴风，海浪排空，向苗疆四煞拍去。


这是缺耳魔薛越怒极致命的一击，以他一甲子修为，一并运掌拍去，其声势之凶猛，那不骇人。


苗疆四煞，一瞥缺耳魔形如疯狂，全都一惊，及至发现为时已迟，对方发来的掌风已临空罩下。


阴阳人连忙双掌往前一推，那股“龙太魔功”竟然化二为一，迅速的向缺耳魔薛越那股狂飚迎去。


人妖亦在同时将“河车功”化做掌风拍劈而去，花豹人身受微伤双肩微微发木，不能运劲迎敌。


所幸蛊魔涂欠并未来得及将毒蛊放出，在他想发掌的刹那，缺耳魔的那股万钧劲道将他全身罩住，双臂竟被那股劲体压住，以致未能放出蛊毒伤人。


苗疆四煞就是一齐发掌抵御，亦是无济于事，何况只有二人发掌。这一来，可苦坏了苗疆四煞。


霎时，蓦闻一声震天价响，“轰隆！”大作，地震天摇，树叶狂飞，太乙宫殿前，漫天沙石，遮天掩月，接着看到几条人影，带着数声惨嗥像怒矢般四处飞起。


很久，很久，漫天灰沙落了地，昏暗消失了，众人已可依稀看到眼前景色。


只见缺耳魔薛越抚鬃凝望天空，飞虎堂堂主黄修随在身后，脸露喜色，灵真生舒服地拍着道袍上的灰尘泥土。


而缺耳魔的眼前，却静躺着一具已溃烂成黑色污血的人体，再过去三步之遥的地方，血淋淋的遗落着几条胳膊和几支大腿。


如果你再极目一瞥，你更可以发现到不远树旁下，有一具头颅破碎面目迷糊的人体。


苗疆四煞遁走了，在那声震天暴响中，借着灰土漫场中逃走。可是，他们并没有全身退去，他们尚余留着几样贵重的东西在崆峒太乙宫殿面前。


那是些什么东西？


一具尸体，从衣着看出是花豹人蒋奇的，大概是被震碎肺腑而死，还有几条胳膊，无疑的！是苗疆四煞所忘记带走的。


恶人的下场是悲惨的，人生自古谁无死，死，只要死的光荣，只要死得其所，就足够了，又何必计较其它。


像这样暴尸异乡，怨魂不散，岂不是死得太不值钱？星月淫僧和花豹的死，是最痛苦的啊！


其余三煞，竟为贪得异宝，险些丧命。古人曰宝物仙品有德者居之，诚非虚言，像苗疆四煞之流，不得善终，就是最好的前车之鉴。


人为财死，是至理名言，生而为人，何苦斤斤计较身外之物？


虽然，前辈异人银钓客的遗宝被灵真生所得，但，有德者居之，他，是否能承受得起这种殊遇？


这时，灵真生轻舒胸中一股闷气，缓缓说道：“今天若不是薛老前辈在场，崆峒派将遭厄运浩劫。遗憾的姜兄竟不幸丧命，这是崆峒派之过，贫道在此谨申歉意。”


飞虎堂堂主黄修，连忙进言道：“道长咱们已不是外人，谈他做什么？为今之计，还是将这场内打扫干净要紧。”


灵真生那敢说不，他已对飞龙帮倾心仰慕。因为他已幻想着一副瑰丽的远景，那就是他利用飞龙帮势力，私自扩充自己实力，并在其卵翼之下，暗修银钓七式，以便将来独霸武林，并吞各门各派，成为天下第一人。


他想得太天真了，千面人魔蔡松忻何等人物？岂会容他这样做？他想固然想得不错，但并不能实现的呀。


梦！是甜蜜的！当你正沉迷在它怀里的时候，可是，遗憾的是，它距离现实太远了，正因为如此，反而更觉得可爱。


人们尽管知道它是空虚、幻玄的，但却费尽心血的去编织它，是多么愚笨和矛盾啊！


正当灵真生指挥道士清理战场的时候，缺耳魔薛越蓦然喝住众人，道：“有敌来犯！各位暂退！”


灵真生诧然道：“在那里？”


缺耳魔薛越缺少了一耳，但听力高人一等，十丈内落叶飞花可闻，这时他感到有衣衫破空之声，心知警兆。


灵真生可就丢人现眼，这一比，可更对缺耳魔加深惊畏。


只听缺耳魔说道：“来人已快近这里，看样子不止十人！”


灵真生闻言喃喃自语，道：“会是谁？怎暗卡没传来消息，莫非四子回来？”


灵真生正在愣想之间，蓦然，由右侧林内传来，一阵哈哈长笑，声音苍老清朗，闻声即知崆峒山又来了高人。


笑声刚歇，又传来苍老声音，说道：“道长今夜可真热闹呀！只怪老要饭的娘少生了两条腿，一场好戏给看掉了，憾甚！憾甚！”


说话间，由林中走出了四个人来，正是追云神乞赵哲，穷儒万念祖，梅花神剑王尧弦和月里嫦娥陆玉华四人。


灵真生第一眼看到老要饭的出现，心中微微一怔，遂即笑脸相迎，说道：“我道是谁，原来是赵兄，难得你老光临敝派，真使寒山增色不少。”


说着人也迎了过来，追云神乞赵哲，一向玩世不恭，游戏风尘，济危扶弱，为人间打抱不平，见了灵真生身旁几位魔头，心中已了然大半，哈哈笑道：“好说好说，老要饭的路过此地，顺道拜谒，哟，牛鼻子今晚可真是高朋满座啦！”


缺耳魔薛越第一眼望见追云神乞和穷儒，脸色极不自然，飞虎堂堂主黄修心中微微怔楞，暗想；“今夜怎么二奇齐到，难道也为了那件罕世奇宝？”


灵真生与追云神乞寒喧一阵，接着由追云神乞介绍其余三人，灵真生乍闻那位中年破衫穷儒生，正是三奇之首穷儒之时，心中暗暗吃惊。


灵真生虽时闻穷儒之名，奈无缘见面，今日既然穷儒也不远千里而来，不由这位心虚的灵真生猜疑惊凛。


不但如此，以一派之主的梅花神剑亦与同道而来，这种情形明眼人一想可知，决非是无因。


至于这边缺耳魔薛越与飞虎堂堂主黄修，二奇等不必由灵真生引见，也认得出来，因为大家都是走江湖的，那能不曾碰过头。


尤其是那个缺了一只耳朵的老魔头，更是一望可知。


灵真生引进了二奇等四人之后，梅花神剑首先开门见山地向灵真生问道：“今夜老夫等冒昧造访，原为了一件事……。”


灵真生立即插口，慌问道：“什么事？”


在他以为对方又是为了那话儿而来，心中暗想，脸上霍然掠起一阵薄霜。


梅花神剑佯若未睹，缓缓说道：“为了愚拜弟的事，只要道兄能够将他放出，咱们马上就告别。”


灵真生闻言心中暗暗一想，到底他拜弟是谁？又怎会与崆峒派有关，一时陷入迷惑之中，连忙诧然问道：“令弟是谁？贫道并不知情。”


梅花神剑王尧弦冷冷说道：“道兄何必推诿，只要将他放出，纵使你已将他置成废人，老夫也不为已甚，何苦为难至斯。”


灵真生一时被弄得丈二和尚摸不着头脑，不明梅花神剑所谈者谁？从那口气，莫非他所说的是囚牢里的悟真生师弟。


若然，悟真生何来这位义兄？崆峒掌门灵真生竟误认梅花神剑所要的人就是他的师弟悟真生，一时怒火上冒，冷冷笑道：


“这是咱们崆峒派的份内家事，王兄无权过问，就是他与你有八拜之交，崆峒家法岂容他人干涉。”


说着凶光迸射，注视了梅花神剑片刻，继续说道：“不错，我已将他下了牢，并已废去四脚，这是他判叛应得的惩罚。”


梅花神剑王尧弦听说病书生罗俊峰已被废去四肢，心中一痛，精光暴射，怒喝道：“老夫与你拼了！”


说着一招“云龙探爪”向灵真生脸上抓去。梅花神剑也太唐突了，竟怒晕了头，人家说是叛徒，病书生也不是出自崆峒，哪来叛徒罪名。


身后二奇也觉得不太对劲，如今一见梅花神剑发招攻敌，穷儒连忙喝阻，道：“王兄且慢，你误会了！”


但梅花神剑招数已出，虽闻言也不马上停止，他心中一个念头就是乘此机会，试探对方实力，未尝不是一举两得。


灵真生一见对方无理取闹，身为一派宗主，岂容人家在面前撒野。梅花神剑一招劈来，他并不闪躲，暗运劲力，硬硬地格了上去，两拳一碰，“砰！”的一声，两人各自后退半步，真是棋逢对手，将遇良才。


双方经这一试，才收掌对峙而立。这时穷儒万念祖，走上前解围道：“两位全误会了，真是阴差阳错，差点弄得不欢而散。”


梅花神剑王尧弦诧然反问道：“何以见得，他不是明明承认峰弟已被废去四肢，囚牢于崆峒山洞中？”


穷儒万念祖点点头厂微笑道：“是的！他的确这么说，但并非指峰儿而言，而是他的师弟悟真生道兄。”


梅花神剑闻言一想：“对呀！我真是老糊涂了，怎么对方说惩治的叛徒，我竟然误会为峰弟。”


想着脸孔，涨红发烧，讪讪说道：“敢情如此，那就怪老夫一时痰迷心窍了。”


灵真生冷冷地哼了一声，道：“哪里哪里，咱们崆峒派是任人撒野的地方，人家高兴怎么做，咱们只好逆来顺受，怪只怪贫道无能，怎能怪你？”


这哪里是客套话，梅花神剑听到这句带刺的话，因是理亏在我，也就无言的不作任何的反驳了。


追魂神乞见场面愈弄愈僵，连忙哈哈一笑，道：“我说牛鼻子火爆性一点也没改，难道你不是也误会在先吗？”


灵真生被这么一顶，心想：“对呀！人家问人并没有指名叫性，我怎么会误会是自己师弟来呢？”


想着，随即问道：“到底赵兄所指为谁？我们崆峒派从来不乱擒江湖人物，只怕是大家误会了吧！”


赵哲老叫花神光注视灵真生，看他是否有欺骗隐瞒的地方，遂即说道：“当真贵派今夜没有生擒一位少年？”


灵真生说道：“没有，你所说少年在何地失踪？”


追云神乞说道：“贵派后山小道上失踪？”


灵真生沉思一下，道：“喔！这太不幸了，无怪赵兄误会贫道所为，敝派二代弟子，也不明下落，贫道正着急哩！”


追云神乞赵哲，道：“嗯，不仅见过面，还吵了架，正因为这样愚弟才会骤然失踪的。”


灵真生一听徒弟与他们照了面，急急问道：“他们呢？现在何处？”


梅花神剑王尧弦，冷语道：“我们怎么知道，老夫还是蒙四位邀请来的。”


灵真生一时又沉于迷惑，追云神乞始将刚才发生始末，简单的告诉灵真生，这时双方误会才告冰解。


但是，梅花神剑却一口咬定，病书生罗俊峰的失踪是崆峒派的阴谋，尽管灵真生如何解释，也不能取信于梅花神剑。


一时双方又陷于僵局。这时，缺耳魔薛越听了老半天，有点不耐烦，遂以老辈口气说道：“你们四人这种蛮横的态度，像是故意惹事而来，别忘了，今日崆峒已非昔日崆峒。”


“今日崆峒已非昔日崆峒”说得未免太玄了些。但这句话怎么能够瞒得住精灵沉着的穷儒万祖。


追云神气也有同样的感触，扬言道：“薛老此言何意，崆峒派，今昔又有什么区别？”


缺耳魔嘿嘿得意的桀笑数声，道：“灵真生道友已荣升本帮飞鹰堂堂主，今后将属飞龙帮保护之内。”追云神气闻言鄙视了灵真生一眼，哈哈笑道：“恭喜！恭喜！牛鼻子竟做了堂主。唉！这真是天大福气的，老要饭的只恨前世做了孽，落得今生不能高攀贵人，请你转告姓蔡的，老要饭坟个位子，就是做尾狗，专司着门也不要紧，哟！要饭的可真慕煞你了。”


灵直生被追云神乞那一冷眼，瞧得脸色微呈肝色，再被这一席话讽刺讥笑，弄得啼笑皆非，不禁恼羞成怒，道：


“人各有志，何劳他人干涉，老叫化子别以为贫道好欺侮，各位如果没有其他事情，贫道可要送客了。”


缺耳魔薛越经飞虎堂堂主黄修密语一阵，一见真灵生逐客，很快喝止，道；“那有这般送客的，也不招待人家，岂不有失风度。”


灵真生不明其意，回过头来，顿见缺耳魔以目示意，那双瞳放射出来的邪光，灵真生顿时了然，但，穷儒祖也在同时发觉缺耳魔的眼光异彩。


灵真生遵示留客，道：“寒山没有什么可以宴客，请诸位稍留片刻贫道敬一杯水酒在再未迟。”


穷儒万念祖冷冷说道：“道不同不相为谋，既然所找之人不在贵帮，穷酸可不再耽误时光了。”


说着，也不理灵真生一眼，返身欲离，这时，蓦闻，背后缺耳魔传桀桀狂笑，道：“老夫只好强留诸位了。”


话未落，众老头顶传来一阵急风，眼前黑影一花，缺耳魔业已挡住去路。


追云神乞睹状，哈哈长笑，道：“这怎么好意思呢？老要饭的生平最嗜酒如命，既然有人请顿饭还不是未叫先流涎，怎好意劳驾。我说，缺耳朵的，你也太费神了。”


缺耳魔薛越生平最痛恨人家揭短。


今天老叫化每一句就叫他“缺耳朵”的。这不是揭了他的伤疤。


只见他阴恻恻一阵桀桀狂笑，道：“敢情我不要命，既然嫌命长老夫就为你超度。”


说毕，右臂一挥，一股劲风向追云神乞袭去。


追云神乞赵哲，身百禽居再度闭门苦修“玄天气功”之后，武功已达登峰造极的境界。一瞥缺耳魔话出掌来，心中不慌不乱，口里直嚷道：“我的妈呀！”缺耳魔一瞥叫化子失去了身影，心中一凛，连忙翻身一瞥，只见追云神乞裂着黄牙，在树上傻笑。


这一气非同小可，要知道此魔年逾八十，那曾受过人家戏弄，恨得大牙咬得支支直响，又是运臂一掌劈去。


这一掌少说也有六百斤重，只见掌出风起，陡闻“哗啦！”之声大作，追云神乞所坐那株合抱大树，竟不堪一击，拦腰折断。


蓦然，又传来追云神乞的叫嚷声，道：“妈呀！好狠喔！要出气也不是这么出气法，干么连无知的树木也得罪了你不成？”说时，追云神乞已回到刚才位置，这一来，何异火上加油。


只听缺耳魔气得呀呀大叫，单足一沾地面，掠身扑来，双掌齐挥，夹着呼呼破空之声，向追云神乞攻来。


追云神乞一向以轻功称绝江湖，他知道以自己一甲子内功修为，要与缺耳魔八十年内功修为相比，异于小巫见大巫。


于是，他采取了这种游戏和激怒的方法，先消磨对方真力，再与他正面相斗才行。


现在一见老头气极发掌，掌风阴冷刺骨，便知是“阴风透骨掌”无疑，那敢怠慢，见掌风堪堪及体的刹那，一个“巧燕翻”身长一长，再度横空掠出，嘴里损道“缺耳朵的，要饭的揭了你的短，就生了这么大的气，你不要命，要饭的可要命？我不敢了，请饶我这一着吧！”


说话声音好响，就连地上传来“轰隆！”之声，也没有掩盖他的话声，缺声魔一掌又落空，不仅不能伤及对方衣角，竟将地上给震陷了一窟窿，脸色顿时气成了猪肝色。


自今夜开始，缺耳魔一掌震退功疆四煞，何等威风没想到一个矮他一辈的臭叫化子都奈何不得，叫他那张老脸放到那里去。不由凶光暴露，杀机浮现，双眼布满血丝，一种杀人魔王狰狞残忍的凶相暴露无余。


月里嫦娥那曾见过这种凶相，暗为追云神乞捏了一把冷汗。可是，当她看到追云神乞赵哲那嘻皮笑脸，满不在乎的态度，心中大石骤然落下。


她怀疑追云神乞故作镇静，因为缺耳魔是一位人见人骇的老魔头，武功几与宇内二叟齐名，区区名列三奇的赵哲，怎能相与抗衡？


可是，她却忘了一件事，追云神乞自修成“玄天气功”之后，武功一日千里，已非昔日吴下阿蒙可比，况且他又不正面去和缺耳魔周旋。


如果追云神乞一直避实就虚，缺耳魔武功再高也奈何他不得，而今夜追云神乞是采用了这一种出奇的战法，以目前情势而论，鹿死谁手，尚未可料哩。


缺耳魔薛越三番二次出手，均被对方逃避，又给对方损了一顿，老脸无光，尤其在这么多成名高手面前，真比要了他的老命还来得痛苦难堪。


只听他怒喝，道：“臭叫化子，有种的就受老夫三掌，只要你逃得了，从此江湖就再没有老夫之名。”


追云神乞嬉皮笑脸，回答道：“好呀！看你守不守信，别到时赖帐。”


说着人也跟着站在缺耳魔面前十步之遥外，说道：“快动手，否则要饭的不等。”


缺耳魔睹状不由心中暗喜，对方竟中了自己的圈套，这一来，即使不把他震死也要叫他落个残废。


于是，双臂运动，微闻骨轻响，蓦然缺耳魔一声短叱，双掌平推，倏见两股劲风雄浪般向追云神乞卷来。


追云神乞知道对方这一掌决未用出全力，以自己本身所修“玄天气功”足以抗拒。


于是双掌缓缓平贴推出，那股无形的透明气体，延着手心，并出掌外，向缺耳魔发来的“阴风透骨掌”迎去。


刹时，陡闻一阵“隆隆”两股神魔掌风空中一遇，顿时飞沙走石，漫天飞扬。追云神乞被震得微晃了一下身子，但，两足依然如钉死般，峙立于地上。


而缺耳魔自始至终，隐若山岳，一晃不晃，这一较劲，顿使缺耳魔脸上的红色褪去不少，因为这给他证实了一件事，对方内功并不如自己那么雄厚。


因为他只用了八成真力而已，可是他却忽略了一件事，追云神乞何当全力以赴？


只听追云神乞叫道：“缺耳朵的，要饭的不成了，以下两掌就不用比了，干么一定要见个真章才肯罢手呢？”


缺耳魔并不回答，只阴沉沉的干哼两声，偌见他双掌再度盘空扫出，两股劲风又夹呼呼劲响，向追云神乞卷来。


这一次比上一次又加了一成功力，声势好不凶猛骇人。


追云神乞心中暗暗思得一计，及见掌风快要到身上，连忙运足八成玄天气功，迅速的挥掌迎去。


陡闻空中又是阵阵隆隆之声大作，这一次缺耳魔依然是静如泰山一般，神色依然连晃都来曾晃上一下。


这一边老叫化追云神乞可惨了，整个人震退了三四步，晃动数下，踉踉跄跄，很久才拿桩站好。


只听他又叫道：“缺耳朵的，你也未免太狠了些，真想收要饭的命不成，不来喽，下一掌死也不比了，要饭的认输。”


说着假意离开场上，向穷儒这般摇摇摆摆地走来，可是缺耳魔可不容他这么轻松算了，只见他怒喝道：“没那么容易，留下命来再走！”


话出人已闪至前面，双掌平挥，用上十成功力，立意置追云神乞于死地。


众人一见他如此卑鄙，不由一震，穷儒第一个旋身出来，但为时太迟，缺耳魔的阴风透骨掌风业已向追云神乞全身罩来。


这时，蓦闻追云神乞旋身精光暴射，一声震天暴喊：


“未必！”


双掌运足了十二成玄天气功，狠狠的向缺耳魔劈去，这一掌追云神乞拼耗真气，立意叫魔头吃点苦头，下手狠毒，用心狡猾。


就是缺耳魔做梦也不会想到方才前二掌是对方佯败哩！


追云神乞“未必！”刚出，空中传来轰隆轰隆，震天动地的暴响，顿时鬼号神泣，昏天暗地，追云神乞整个人竟在掌出时，横空掠开，以免波及。


最苦的莫过于缺耳魔薛越，只见他一声惊呼，整个身躯，被追云神乞玄天气功震出了丈余，落地时一个立足不稳，一屁股摔跌坐于地上，胸内血液逆流，深知已被对方暗计所算，不由一阵可怖的长啸，跃身而起，也不招呼飞虎堂堂主黄修，径自离开了崆峒山区。


这是天大的怪事，在场高手全这般想法，因为那简直是不可能的事。离去的，失败的，应该是追云神乞，而不是缺耳魔。


但，事实摆在眼前，与他们所料谬之千里，离开的是缺耳魔薛越而非追云神乞赵哲。


没有人相信自己的眼睛，即使与追云神乞亲如骨肉的穷儒万念祖，也怀疑他所见不是真的事实。


这是奇迹，连追云神乞都这么想着，能二掌击败绿林数一数二绝顶魔头，岂是易事，这不是奇迹，又是什么？


穷儒连忙走过来，握着追云神乞的手，慰笑道：“要饭的，功德无量，你超度了一位老魔头，以后江湖岂不是少了一个劲敌。”


追云神乞说道：“你相信他吗？笑话！以他那种个性，发上一百个毒誓，也不会履行信用的！这一逃去，无疑的又给武林带来浩劫。”


梅花神剑这时走过来，说道：“能以智取胜，可喜可贺。这里已无其他事，我们走吧，老夫心悬峰弟安危，若不早一日见到他，老夫就闷烦一日。”


追云神乞深深的对这位义薄云天的点苍掌门梅花神剑所感动，连忙说道：“峰弟量非在此，王兄书可放怀，今为之计有书人事以待天命，想峰弟吉人自有天相，祸福我等怎能先知。”


说着转身冷冷地卑视崆峒掌门灵真生，道：“青山不改，绿水长流，咱们后会有期。老要饭的再给你一个逆耳忠言，迷途知返才不失为上策，身为一派宗主，甘心居人篱下，做人走狗，恐为武林所不齿，愿道长三思。”


说着，转身欲走，这时飞虎堂堂主黄修，冷冷说道：“赵大侠且慢，黄某想领教大侠，追云神手绝艺，望勿见弃。”


追云神乞脸色一整，冷冷说道：“为什么！你我井水不犯河水，飞龙帮老要饭的迟早会去，吕梁武林正邪之会，再请教未迟。”


灵真生说道：“赵兄可见外了，莫非瞧不起黄堂主。”


追云神乞怒火顿燃，愠色道：“三日后再见！老要饭的另有他事，三日后定到崆峒山送死，这样你该高兴了吧！”


飞虎堂堂主黄修傲然说道：“谅赵大侠不会爽约，三日后定扫径以待！”


宇内二奇与梅花神剑王尧弦，月里嫦娥陆玉华等四人，离开崆峒山之时，已是天将破晓的时候，追云神乞提议道：“峰弟下落未明，况且老要饭的又与牛鼻子订了三日之约，看来咱们只有再回白龙镇呆住几天，等这里事了再做决定吧！”


月里嫦娥陆玉华闻言，说道：“这样说峰弟的事就不用找了。”


追云神乞神秘的露牙一笑，道：“怎么可不找，你这娃儿可真急性，几天不见郎也不成呀？”


月里嫦娥陆玉华，粉脸羞涩，红得可爱，不由瞪了老叫化一眼，道：“不信你不急，我只担心他的伤势势若再发作，不要说人家加害，他自己也就差不多了，所以……”


“所以你想到处找他，告诉你娃儿，甘肃一省何其广阔，我们上哪里去找人。最先怀疑是崆峒派的阴谋，但失望了，灵真生那牛鼻子决不会瞒过我，他是倔强固执的老家伙，要是峰弟被擒，他也不怕咱们找上门的。”


追云神乞说至此稍为顿了一下，然后继续说道：“我担心的恐怕崆峒四子的可能性较大。”


梅花神剑王尧弦也说道：“嗯！我也这么猜疑，否则怎么会连四子也失了踪？”


穷儒万念祖却摇头，道：“不会的，崆峒四子的失踪与峰儿无关。”


追云神乞与梅花神剑同声问道：“为什么？”


穷儒并不马上回答这个问题，继续沉思片刻，说道：“而且峰儿必逢凶化吉，掳去他的不会是歹人。”


追云神乞看他说得满自信的，不由急急问道：“酸鬼，何以见得。峰弟有惊无险，难不成你已全部洞察？”


穷酸说道：“不，我只是这么猜测，倘若掳去他的不是崆峒掌门灵真生，则峰儿的遭遇是吉祥的。”


追云神乞说道：“你不说出理由来，老要饭的决不信服。”


穷儒万念祖哈哈一笑，道：“如果你目的是想到崆峒去抢夺银钓客老前辈的遗笈异宝，途中会不会变卦掳人？”


追云神乞赵哲说道：“这并不能说是绝对，要先斟酌轻重而定。”


穷儒万念祖再问道：“好！你说说看峰儿失踪，掳他的可能性谁较大。”


追云神乞说道：“当然飞龙帮派来高手较大。”


穷儒点点头，说道：“对！飞龙帮有关之人较大，那么今夜有否飞龙帮高手在场？”


追云神乞听到这里豁然贯通，啊！的一声，自打了一个耳光，说道：“老要饭的越老越不行了，对！峰弟不会失擒在飞龙帮之手。”


说至此倏然一顿，想起什么似的，又说道：“但崆峒派不无可能呀！”


穷儒说道：“臭叫化子，这不是自打嘴巴吗？刚才好说那牛鼻子不可能做这种事，怎么现在反而说他不无可能。”


追云神乞又打了一下脸颊，说道：“那么崆峒四子呢？”


穷儒万念祖分析道：“四子更不可能，因为四子在我们面前出现时，峰儿已藏妥，何况方向不同呀！再者他们四人专司巡逻报警御敌，那来时间捉人？”


追云神乞经穷儒这一分析，一想合情合理，遂满意的点头心服。


梅花神剑是最关心峰弟的一个。静聆了二人对答之后，向穷儒万念祖问道：“兄所说全合乎情理，不由王某心服敬佩，不过，若以罗俊峰目前遭遇，那种人救他的可能性较大？或许王某问的太荒谬苛刻，但请原谅王某已心无主见，空空洞洞，不明所以。”


穷儒万念祖微笑，道：“王兄说那里话，万某当不是心急如焚，以目前情况判结果，想定是那位退隐奇人掳去。”


梅花神剑王尧弦，不由诧然问道：“他为什么要这样做，难道知道峰弟伤重，特意救去疗治？”


穷儒万念祖说道：“我们只有以这么想，以求自我安慰，我们只有这只剩的两天多时间，尽人事遍寻下落，以待天命了。”


时光飞逝，三天很快的过去，与飞虎堂堂主黄修崆峒之约已至。在两天来，梅花神剑等四人，分头找寻罗俊峰的下落，结果都是满怀失望而归。


月里嫦娥急如热锅蚂蚁，虽然知道病书生不会遭遇不测，但那只是一种较合理的推测而已，在真相未能大白之前，依然无法驱除脑海里的愁云隐影。


三日来月里嫦娥梦牵魂绕，连夜失眠，脸孔也消瘦了，眼瞳血丝隐现，真是食不甘味，寝不安席。


一个美人竟被忧愁，削夺了艳美，如果她不装饰一番，很容易被误为少妇了。


追云神乞看在眼里，深深的被感动了。当他第一次看到陆玉华时，他不赞成罗俊峰变节，因为他想象中，郑美惠的印象较为深刻。


几日来暗中观察，渐渐对这位天山神尼的爱徒月里嫦娥产生了一种好感。


因为她沉静、贤慧，不仅貌比嫦娥，心地的善良才是真正的美，追云神乞欣赏的也就是这一点。


当然，美德才是一朵花，外表的美是暂时的，它将随落花流水逝去而去，而美德却永远在你的心中永生。


好几次追云神乞看得不忍，说了很多安慰的话，但那只能暂时使陆玉华微露笑脸，过后，又会发现她深锁着眉头，闷闷忧郁，寡欢不语。


如果病书生不早一天找到，则陆玉华将致“相思病”而消瘦，枯萎，甚至病倒。


这个问题太严重了，但，有什么办法？四人找寻了足足两日，连丝毫线索未发现，今天，又得应约前往崆峒，俊峰的事只好隔日再寻。


中午饭罢，四人整装完毕，商讨了一会儿，才向崆峒山走去。到达崆峒山时，已经是黄昏时刻了。


这时，崆峒四子清一色道袍，并排站在入口入处欢迎四人，追云神气发现四子并没失踪，心中疑窦复生，向穷儒说道：“酸鬼，四子并没失踪，别是咱们上了灵真生的当吧？”


穷儒一见四子出现在眼前，反而安心，这样更足证明与峰儿失踪无关，遂说道：“灵真生牛鼻子并没有擒峰儿，则我们所想较有可能。”


说话间纯悟子走向前来，抱拳施礼，道：“家师业已设宴以待，特命贫道来迎，请！”


说着返身领路。穷儒在四人中年纪最大，武功也最高，他先行一步，紧随在纯悟子之后，其余三人一字长形，向崆峒山走去。


众人到达太乙宫时，宫前黑压压的坐满了为数不下三十位俗道人物。穷儒乍睹这一情形，心中微微一怔，但到底是成了名的老江湖，场面见多了，并不感觉如何，身后的月里嫦娥可就有点紧张了。


追云神乞扫目一望，太乙宫殿前场，排了八桌八仙桌，现已坐着人，殿前下阶处，一张方桌，桌旁坐着五人。


其中灵真生居中而坐，飞虎堂堂主黄修在右，黄修身旁坐着一位断臂中年人，追云神乞一见那人，细语告诉三人道：


“那个断臂的人就是千面人魔唯一仅存的徒弟，毒蜈蜂汤景雄，那条胳膀就是被峰弟给毁掉的。”


月里嫦娥闻言一瞥，不禁“呸！”了一口，一看就知道那家伙是一个淫虫，那双邪眼就令人看不顺眼。


灵真生左侧坐着的是一位面赤如血，牙长如刀的老者。追云神乞及穷儒、梅花神剑一看到他，心中就微微一凛。


那人正是天山七鬼里排行最未的一个，赤面鬼卓三亚。史村败于病书生之手后，就一直不再出现江湖，今天怎会与毒娱蚣同时出现在此？


赤面鬼身旁那人也是很面熟的一个，正是沙漠飞雕姬人庆，这家伙今夜竟也回到师门来助威助阵。


其余坐在广场上的，全是道袍整齐的崆峒二、三代弟子。今夜像是崆峒派有甚大典一般，所有道士全集在这里，这种场面难道专为了对付穷儒万念祖等人不成？


灵真生一见穷儒等如期应约而来，打着哈哈迎了过来，说道：“诸位大侠诚信人也！请上座。”


灵真生说着，马上有道士迎接四人，到一张主桌下。这时桌上空空，一切尚未就绪，四人也就毫不客气的坐了下。


追云神乞注目了赤面鬼很久，赤面鬼也在这里狠毒地望着老叫化子，仇人见面分外眼红。追云神乞一掌之仇，今天既然赤面鬼在坐，他可不必再等到吕梁山之约了。


只听追云神乞哈哈说道；“死约会，真是死约会，史村一别，已逾半载，今日老要饭的可完宿愿了。”


赤面鬼似乎也听到这句话，阴恻恻的冷哼数声，说道：“有种有种，老夫喜欢你，数十年旧怨大可一笔算清，老夫定让你这叫化子称愿就是。”


说着脸皮皱折紧蹙，眉头一竖，邪光露于外表，令人看得怪不顺眼，那意思像不把追云神乞放在眼里。


当然，他不会瞧得起追云神乞，更不会知道追云神乞史村中毒之后，又在百禽居闭关数月，练成的“玄天气功”业已达到最高境界。


梅花神剑等四人，落坐之后，崆峒派掌门灵真生，竟回到原位，居中而坐，并未提起今日之约的事。


梅花神剑王尧弦细语说道：“今夜何故调动全派人马，聚集在此，设宴招待我们。就连飞龙帮也派来高手，真令人费解。”


穷儒万念祖沉思片刻，环视全场一周，除了飞虎堂堂主黄修，及赤面鬼卓三亚，毒蜈蚣汤景雄等人外，全是崆峒派高手及二、三代弟子。


这种盛会，通常是掌门人接位或则派内发生大事，再不然就是该派遇到强敌来侵，否则，绝不会劳动全派人马的。


灵真生师兄弟三人，沙漠飞雕姬人庆是最未一个，也是唯一俗家弟子。


悟真生排行第二，为人侠胆，正气凛然，深得乃师紫虚长老的器重。奈因排行第二，未能接管掌门崆峒。


紫虚长老死后，灵真生接掌崆峒，为非做歹，悟真生从旁陈练，竟被视为眼中毒钉，以“叛徒”为名，废肢下狱，前文已表过不提。


不过，这是何等惨无人道的刑罚，真是欲加之罪，何患无辞，一个清白忠贞之士，竟如此悲惨下场。


穷儒等落座不久，忽见外面匆匆跑进一个道士来，一到灵真生面前，下跪高声说道：“薛老前辈到！”


灵真生脸露喜色，道：“迎驾？”


梅花神剑王尧弦听到薛老前辈到，心中微微一凛，低声说道：“莫非是缺耳魔薛越，这老魔头还有脸充老？”


追云神乞嘻嘻一笑，道：“我老要饭的料事如神，当然他是不会守约的，你想想看，那天他是如何离开的！”


正说之间，地位年轻道士业已领进了两位老者来。


穷儒万念祖第一眼就望见缺耳魔薛越，对他言而无信的行为，心中不由暗暗嗤之以鼻，及见他身旁那位少年时，心中疑窦丛生。


追云神乞一见缺耳魔身旁随来的那位白面少年，不禁哈哈大笑，道：“不是冤家不聚头，这个娃儿也来了，今夜可真热闹极了。飞龙帮全帮到了三分之一，看来崆峒派今夜一定有什么名堂发生。”


说着放低声音，向三人说道：“你别以为那是雄的，她就是白发妖婆的徒弟，人称什么红裳罗刹的！今夜好在峰弟不在此地，否则麻烦可大了。”


月里嫦娥陆玉华闻言，问道：“为什么，峰弟与她有……”


追云神乞不等她说完，抢着说道：“嘻嘻，你别吃醋，你那个心肝是她的大仇人。别说他，目前在场的，如毒蜈蚣汤景雄、赤面鬼卓三亚和这个妮子，那个不是想寝其皮，餐其肉。峰弟若在此，岂不是麻烦甚巨。”


是的！汤景雄的断臂，赤面鬼的失手之耻，龙门山怒啸伤白发妖婆，这都是病书生下山短短一年内的杰作，令他们恨之入骨！


缺耳魔薛越进得场来，发现追云神乞也高座在此，脸色顿红，烧到耳根后面。当然啦，换一个武林高手，也会同样感到讪讪无脸见人哩。


追云神乞赵哲，故意大声，叫嚷道：“哟，老相好，你也来子！你今天改名换号了吧！”


说着转脸向灵真生问道：“牛鼻子，你也太没礼貌了，也不给老要饭的引见一番，缺耳朵的大名贵姓，老要饭的可要闷死了。”


说罢又是嘻嘻的讥笑一番。


缺耳魔薛越，被这一番奚落，恼羞成怒，凶光一瞪，狠狠地瞪了追云神乞一眼，然后阴侧恻说道：


“臭叫化子，今日你来得可去不得了。不错！三日前老夫败在你手下，本无颜再来。可是，尘缘未了，臭叫化子不死，我怎能瞑目？”


说毕向这边四人瞪了一眼，径自大大方方地向灵真生处走去。红掌罗刹走过四人旁边时，也回顾四人一眼，尤其对老叫化子那一眼，暗含着杀机。


追云神乞赵哲，裂着牙疾笑，还做个逗人发笑的鬼脸。只见红衣罗刹薛容气得一跺脚，“呸！”的一声，昂头向灵真生处走去。


穷儒万念祖将今夜情势端祥了片刻，向老叫化打趣，道：“要饭的！依我看今夜你可要吃苦头了。”


追云神乞问道：“何以见得？别拿话唬人，老要饭的这具干骨头，还有什么可留恋的！给扔了不就成了吗？”


穷儒笑道：“病书生罗俊峰小侠不在，他那些烂债现在当然只有由你老要饭的来代他还了！”


追云神乞一想甚对，但却处之泰然，没当一回事。因为能为罗俊峰卖命，以追云神乞与病书生的交情，是应该的，也是光荣的。



www/xiaoshuotxt.co m



 第二十二章

>txt



 第二十三章

t-x-t＿小＿说天/堂

月里嫦娥陆玉华，见红裳罗刹走后，向罗俊峰打趣，道：“峰弟，你好大的艳福，那姑娘可深爱着你哩。”


病书生罗俊峰不明所以，慌忙问道：“笑话，你凭什么说她深爱着我。”


月里嫦娥神秘的一笑，说道：“真是书呆子，你没见她眼光流露出异样的光芒？真是傻瓜，不懂女人心理。”


罗俊峰闻言笑骂道：“你才懂得女人心理，不要说了，我们也该走啦！”


说着，招呼崆峒四子到面前，说道：“这里的事留给四位处理，罗某打扰了一夜，也该走了，望能发扬崆峒派声誉。”


崆峒四子恭聆受教，态度非常恭敬，一夜里崆峒山发生的事，已足做为四子的鉴镜，从此，崆峒派又踏上了光芒万丈之路，这不得不归功于病书生罗俊峰一人。


这且按下不表。且说穷儒等离开崆峒山之后，天色已渐露出鱼肚白，梅花神剑王尧弦向众人说道：


“王某离开点苍甚久，必须回去，反王这里无事，峰弟内伤痊愈，王某心愿已了，来岁吕梁山之期，自当携徒前往微动一臂之力。”


罗俊峰一听亲若手足的王尧弦要离开，不禁心中着急，道：“王兄何必急于一时，您一走峰弟，可倍感寂寞了。”


梅花神剑王尧弦用眼溜了溜月里嫦娥，神秘地一笑，道：“有她作伴，还说寂寞，不令她伤心吗？何况还有赵兄等在身旁，愚兄若不是身为掌门，陪你走遍天下又有何妨？”


这是事实，掌门人通常是不轻离职守的，一旦有事离开，也应很快回去，这一次梅花神剑关心爱徒取珠，远赴江湖，竟一连串地遭到不幸，为了保护罗俊峰，找高人医治他的剑伤，把他拖得跑遍了半个江湖，如今再不回去，心里头怎能放心得下？


病书生罗俊峰可不懂得这些，他又感情用事了，他觉得王尧弦给他的恩惠，形同再造，无论如何也得报答一番才能放心。


追云神乞却大谬不然，他同意王尧弦这种作法，一个掌门人是不能随便跟人家跑江湖的，否则必失去尊严与风度，梅花神剑这么做已是很大的不对了。


病书生罗俊峰有时傲得令人可恨，但那只在对敌时才会显露出来，而他的本性是善良的，忠厚的，且是情感丰富的孩子。


他与梅花神剑王尧弦相处时日固短，但王尧弦那种肝胆相照，扶危济困的云天高谊，已深深地嵌在病书生的心坎上，如今，大恩未酬即分手，怎么能不使他难分难舍呢？


于是，病书生罗俊峰说道：“王兄，前些日子你冒着生命的危险保护我，那种伟大的恩德，俊峰有生之日，永铭心腑，您要离开俊峰，我决不敢再强留下去，不过，无论如何也要相处一两日再走不迟！”


梅花神剑何尝愿意离开他，这时也微感鼻酸，眼蓄痛泪，阻止内心的伤心，苦笑道：“峰弟，人生没有不散的筵席，只要我俩心心相照就行了，今日不别，明日更加难别，与其留着明天痛苦，倒不如今日痛苦吧。”


说至此停了一下，继续说道：“这几月我交了不少朋友，大家待我王某情同骨肉，王某将永志不忘，我走了，来日方长，相见有期。”


说着向众人抱拳告别，一个长身，飞也似的离开众人，回滇南去了。


追云神乞赵哲一瞥梅花神剑走后，也跟着向罗俊峰，道：“峰弟，老要饭的也想走了，腹内酒虫发作，非饮它一个大醉不可。”


病书生罗俊峰闻言一怔，问道：“什么？您也想走了，要喝酒咱们一齐去，我请客，干嘛要这么快离开？”


追云神乞赵哲说道：“这又何苦呢？有老要饭的和穷酸鬼在旁碍手碍脚的，不是……”


病书生罗俊峰连忙阻止他再说下去，摇手道：“别谈了，要走也不要找借口损人一顿啊！大哥，人家说相见时难别亦难，的确别离是一件最难过的事，两位既然没有什么大不了的事，何必一定要这般匆匆呢？”


穷儒万念祖说道：“孩子，老夫尚有他事，这次若不是崆峒派有事，老夫也不会赶来。既然事情已完，我们也就分手较好，如今飞龙帮监视甚严，我们几个人凑在一起，有点不伦不类，惹人眼，还是分开的好。”


病书生一看两位前辈又要离开，心中更感无比落寞孤独，但他知道这种奇人，话出必行，强留无用，遂说道：“两位去意已坚，俊峰自知无法挽留，谨祝两位一路平安。”


追云神乞笑道：“这才像样，老样饭的走了。”


说着与穷儒两人双双同时起飞，追云神乞身凌半空，倏然挫腰落地，说道：“峰弟，你还是装成受伤时那般懦弱比较好，凡事应该以忍为先，多造杀孽，必伤天和，勉之，慎之！”


说着，两人复风驰电掣般离开罗陆两人。


病书生罗俊峰望着离去的两奇，微微嘘喟叹息，然后回过头来，望着月里嫦娥陆玉华，道：“华姐，峰弟生来孤独，如今……唉！他们为什么要离开我？”


说时满脸沮丧，那种失魂落魄的样子，看到月里嫦娥的眼内，不由她感到同病相怜，连忙安慰他，道：“这只是暂别，何必记挂在心，有我在此，你还不觉得满意吗？”


病书生罗俊峰缓缓说道：“华姐，有你在旁我当然满意，否则那令人寂寞死了，华姐，这几天你消瘦多啦！为什么？”


月里嫦娥幽怨地瞥了他一眼，说道：“没什么，身体有点不舒服而已！”


病书生慌忙问道：“生病？这还了得，你怎么不早说呢？快！我们先找个地方休息休息再说。”


月里嫦娥陆玉华见他那副猴急相，不禁“嗤嗤”一声，笑将出来，道：“不是生病，你急什么？”


病书生罗俊峰听她说没有病，诧然问道：“不是病是什么？”月里嫦娥陆玉华埋怨地瞪了他一眼，说道：“还不是为了你。”说时脸色霎时粉红，羞耻不已。


病书生莫明其妙地喔了一声，喃喃念道：“为了我？……啊！”


罗、陆两人离开崆峒山之后，取道白龙镇向陕西返头回来，因为内伤已愈，天山之行也就打消了，唯一遗憾的就是不到天山，无法知道银月师太的身世。


不过，这只是迟早的问题，时间终会为他找出答案。


这一日，两人业已来到陕西边境，龙山已经在望，两人一路行来，非常缓慢，路上谈谈说说，采幽探胜，并不觉得寂寞。


这时，晌午刚过，路上行人稀少，两人饥肠辘辘，于是就绕道到马鹿镇，到达马鹿时已经黄昏时刻，应该是晚餐的时候了。


马鹿是一个人口稀少的镇集，大约住有百户人家而已，住家与商店，全建在那条街道的两边，远远望去，像两排整齐的牙齿般。


罗、陆两人找到一家饭馆，这时已经饥不择食，只要有饭馆就行，那里还会考虑到其他地方去。


一到店门口，马上有伙计笑脸迎迓，罗俊峰一瞥那位伙计，只见他凶眉恶眼，太阳穴微微凸起，不禁暗暗一怔，暗道：


“这家伙也是练家子，看来这家主人定是一位会家。”想着连忙向陆玉华打个眼势，利用传音法，向她警告道：“华姐，万事谨慎，这家饭店里面必有来头。”


说着望了招牌，只见写着“鹿鸣”两个大字，笔法苍劲有力，龙飞风舞，单这两字，已够气派，罗公峰心中更确定所料不差。


这时，楼下桌上已坐满着食客，病书生不愿杂混其间，遂和声向店伙计问道：“大哥，楼上可有空位？”


“有，有，请上楼。”说着两颗贼眼，溜溜地瞄了月里嫦娥陆玉华一眼，双手一摆“请！”说着领路上去。


陆玉华暗暗哼了一声，也不点破，跟着与病书生上了楼。


两人上了楼，不禁一呆，原来楼上也坐了人，这一情景落入两人眼中，顿时疑窦丛生，马鹿镇全镇才只有百户人家，怎么这家饭店却高朋满座？


陆玉华注意一看，里面全坐着武林人物，老小男女全有，这时全楼嘈嘈乱成一团。


看他们桌上空空的并没放着酒莱，似乎人家有喜事，包楼请客尚未出菜般，这真是天大的怪事。


罗俊峰一瞥这种场面，马上拉着陆玉华的手，转身欲走，那伙计见状，问道：“两人不是要吃饭的吗？那边还有空桌，尽可先坐。”


病书生“不必了，这里人多，我们还是另找别家。”


伙计闻言诧异地望了两人一眼，说道：“两位是走远路的吧！今天敝东在此招待武林朋友，两位不用客气，安心吃了再走。”


病书生罗俊峰施礼道：“谢谢你，我看不必了，敢问贵东是谁？”


那伙计闻言不悦，道：“笑话，那个不知道铜头太岁的大名，看来两位不是会家子吧。”


罗俊峰故意装傻，道“什么会家子，小生一介儒生，不明白这些请原谅打扰，我们走了。”


店伙计头一笑，道：“真是书呆子，有眼无珠连个铜头太岁都不知道，也想到咱们鹿鸣楼来，活该老倒霉，请！”说着毫不客气的下逐客令。


月里长娥玉华说道：“你不是说铜头太岁很了不起吗？我们想瞻仰他的神采，可以吗？”


声音如黄鹰出谷，听进那伙计耳里，连骨头都乐酥了，那考虑到利害，马上答应道：“是的是的，请坐请坐，算敝东请客好了。”


罗俊峰不愿在此多呆下去，店伙计虽这么说，他可走到下楼梯口，准备离开，月里嫦娥连忙一拉他的衣角，道：“我们就歇一会儿再走未迟。”


说着示意他一下。


罗俊峰无可奈何地摇摇头，与陆玉华走到空桌处坐下，细言道：“华姐，多一事不如少一事，不要惹祸才好。”


陆玉华道：“你也太怕事了，不会的你放心好了。”


二人刚坐下不久楼梯呼呼响处，刚才那店伙计飞也似的跑上来，大声说道；“敝东驾到！”


所有食客一听铜头太岁驾到，纷纷起立，面对楼口，罗、陆二人也跟着站起来，看看来人是何样人物，否则那来这般臭排场。


少顷，楼口出现了一位年约五旬，虬髯方脸，粗眉恶眼的老者来，那人身穿马挂，头戴武巾，好不威猛。


一上楼，邪光巡了全场一遍，嘿嘿笑道：“各位看得起冯某，不远千里而来，为冯某祝寿，冯某真是感谢不尽待一会儿酒莱送来，咱们痛饮三杯，嘿嘿。”


说着转脸告诉店伙计，道：“叫他们快点，怎么这样？”


店伙计连声应“是！”转身向楼下跑去，铜头太岁一一向在场诸人握手致谢。


病书生注意一听，来客全是下三流的人物，其中较引人注目的就是陇山寨主夜行客周通一人而已，其余均是名不见经传的武林人物。


不过愈是那种人，愈把架子拾得更高，你没看他们个个背带兵刃，耀武扬威，一副不可一世之态。


病书生觉得好笑，照这样看铜头太岁当也不是什么三头六臂的人物，不禁失望，早知这样，刚才可真是白费时间了。


这时，铜头太岁走到罗陆两人桌边，一瞥罗俊峰白衣儒服，一副病容，不由冷蔑一眼，问道：“这位小兄弟贵姓大名？”


病书生不愿透露真名，谎言道：“在下姓王名真，特地给您爷拜寿来的。”


铜头太岁冷冷地噢的一声，道：“谢谢你。”说者一瞥陆玉华，顿时惊为天人，连忙问道：“这位是……”


病书生回答道；“在下舍妹。”


铜头太岁闻言嘿嘿邪笑，道：“辛苦了”说着伸出右手来与罗俊峰握手。


罗俊峰也微微伸手，两人一握手，铜头太岁存心较量这位少年的武功，用劲一扭，害得罗俊峰痛叫道：“哎哟！我的手碎了。”


铜头太岁连忙松手，歉然说道：“对不起！老夫不悉小兄弟是个文人，握痛了没有？”


病书生假意皱眉，道：“痛，你这个人真是太不讲理了，叫我以后怎么拿笔。”


说着，哭丧着脸，这一表情，顿时引来全场哈哈大笑，这时座中有一位小伙子，站起来，大声说道：“冯爷，没想到您也交上了文明朋友了，哈哈。”


铜头太岁哈哈笑道；“老夫文武都爱，交一个朋友就是铺一条路，王小兄弟一介文生，老夫就喜欢交这样朋友。”


说着又是哈哈奸笑。


月里嫦娥假意关心罗俊峰手痛般，关心的问道：“哥哥，痛吧？唉！早知道这样我们也不用来了。”


这一说，方才那个年轻小伙子又找到取笑资料了，只见他嘻嘻一笑，道：“行不得也哥哥，哎哟好痛呀！”


说着又做出了一副下流相，月里嫦娥心中不禁大怒，只见她并不回头，手腕微动，陡闻，狂笑中的少年，痛叫：“哎哟”


众人闻声一看时。那小伙子正双手掩嘴，啊啊痛叫，手指间鲜血汩汩而出，众人不禁被这一举动所惊住，马上又几个人跑上去，问明原由。


那少年也不知道到底是怎么发生的，只觉得一条白光过处，他的整排牙齿全被打掉。


铜头太岁发现事出突然，运目将全场扫了一遍，并不见可疑人物，不由他陷入雾里云中，连忙招呼手下，将少年抬去，然后抱着手向全场客说道：


“各位，假使有什么私人恩怨过节，如果看得起冯某请不要在此惹事，刚才是那位朋友暗施毒手，只要说出来，老夫决不责问。”


说着又注意众人，但却没有一个人站起来承认，不由他脸上无光，愠言道：“好！各位既然不说老夫也就罢了。”


说着迳自下楼迎接“高人”去了。


病书生一见他离开，连忙用传密法警告陆玉华道：“华姐姐，千万不可鲁莽，事情闹大了与我们不利呀！”


月里嫦娥并没说什么，神秘地做了一个鬼脸，低头不语。


这时莱也送上来了，铜头太岁自下楼迎接“高人”至今，从未上楼，看样子是在楼下招待贵客。


酒过三巡，铜头太岁领着一位老者出现在众人的面前，只见来人身穿花纹长袍马挂，脚踏虎头布鞋，瘦如干柴，短眉细眼，扁鼻獠牙，黑须垂胸，太阳穴高高凸起，神光外露，令人一望而生畏。


罗俊峰一瞥来人，心中一惊，连忙避过正面，低头自顾吃菜，陆玉华见状，问道：“他是谁？”


声音非常细弱，再加上全座谈话声，足可淹没声音。


罗俊峰依然低着头，回答道：“无常鬼章治，天山七鬼里的人物。”


陆玉华闻言仰望了来人，说巧真是巧到了极点，无常鬼的眼光也正巡视到这边，一瞥月里嫦娥，裂牙一笑，随即继续他的“巡礼”。


这时，铜头太岁喝止众人，道：“各位，请暂时放下筷子，冯某替各位引见这位高人。”


众人闻言纷纷放筷，一瞧，有些胆小的惊得差点叫出声来，无常鬼脸白似纸，身高七尺，那副尊相，的确不敢领教，铜头太岁得意地介绍道：“各位全是响丁当的人物，一定不会没听到过章爷大名吧！今天冯某五十小寿，承蒙章大爷看得起，特地由吕梁赶来，真是冯某天大的光荣，章大爷此来也想认识各位，想章爷定有高见向各位发表吧！我们大家鼓掌欢迎。”


铜头太岁这一席话极尽献媚阿谀之能事，听进病书生耳内，全身不由得直起鸡毛皮，好不难受。


这时，蓦闻无常鬼章治嘿嘿笑着说道：“老夫能参加冯兄寿典，并借机认识了各位，我感觉非常高兴，这次飞龙帮特请冯凯修兄担任马鹿舵主，足见蔡帮主对冯兄的器重，各位都是冯兄的朋友，大家今后应携手共扶大事，向那些自命正派侠义道人物挑战。”


话未完，马上赢得全场热烈的掌声，有些激动分子竟大声叫好，无常鬼脸露得色，更加不可一世，微微向全场一施礼，接着说道：“明岁飞龙帮大发绿林贴，约请道上的成名高手，与他们做一总决斗，各位都是有前途的好汉，那时正是扬名显才的千载良机，老夫奉劝各位届时全数参加，我相信武林的天下，是我们大家的。”


底下又传来一阵热烈的掌声，附庸者的丑相，在这种场面，表露无遗。


但，在掌声中却隐约传出一声冷哼，无常鬼何等人物，耳灵得紧，听到那声冷哼之后，脸色陡然一变，邪光外射，向全场看了一遍。


除了那位美如仙女前面那位低头儒生外，并无可疑人物，于是冷冷说道：“在座里面必有奸细，不过，让他插上双翼，也逃不出老夫手掌之内。”


众人一听座中出现奸细，不仅你望我，我望你的纷纷议论起来，无常鬼章治连忙喝止众人，然后向罗俊峰这边指着，说道：“那位是谁？”


身旁铜头太岁闻话说道：“一位秀才，叫王真，给晚辈祝寿来的。”


这时，全场眼光全集在罗陆两人身上，病书生罗俊峰仍然低着头，径自吃饭，连头也不抬一下。


无常鬼章治觉得那儒生异于常人，不由喝道：“喂！娃儿，你听到老夫的话没有？”


病书生罗俊峰非常后悔今天遇到这种场面的，愈想逃避愈无法逃脱，造物弄人，真是使人费解。


这时一听无常鬼找到自己头上，知道已无法再藏身下去，不禁冷笑连连，最先声音很低，有点阴森森之感。跟着渐渐变高，到最后那笑声竟宛如龙般，锵锵有力震得屋得屋顶格格直响，楼上桌椅也被震撼得微微抖动，桌上摆着的依具也自相碰得丁当作响。


病书生就在发笑中抬起头来，无常鬼章治一瞥抬起的儒生少年，大吃一惊，不由脱口叫道：“病书生！……是你……”


全场食客乍闻“病书生”三字，哗的一声，纷纷起身远避，眼睛全向罗俊峰扫来，但那露出的眼光是栗骇的。


病书生罗俊身微微一笑，道：“章老，久违了，龙门山一别至今已逾数月，你老也没变，对不起罗某又打扰你了。”


无常鬼章治虽慑于小侠神威，但身为绿林长辈，今日身份又不同往昔，那能露出怯意，于是强作镇静，道：“我道是谁，原来是小老弟，怎么啦！你也给冯兄祝寿来了！”说着似乎自觉语气太软，接说道：“老夫不希望你另具用心而来，如果是……”


病书生罗俊峰说道：“不错，罗某正为这件事千里赶来。”


其实他那真为这件事而来，从他进楼到现在，若非无常鬼出现在此，又说了那些话他压根儿不知道这件事，会以为是普通武林人物的聚会而已。


无常鬼章治听说对方专程赶来，目的可想而知，心中顿时掠起一阵寒意，遂问道：“用意何在？”


病书生罗俊峰回答道：“彼此心照不宣。”


无常鬼听了这话，更确定病书生是故意为难。专翻飞龙帮的底牌而来，不禁怒火万丈，大声喝道：“你敢！”病书生罗俊峰态度从容，摇摇手说道：“章爷，别那么大声吓人，那只能吓倒二岁小孩，刚才好大的口气，凭你们那群乌合之众，就想并吞武林各派，不怕人笑掉大牙？”


说着又是一阵爽朗的大笑，简直不把无常鬼看在眼内。这时，全场所有贺客，均被这位病弱儒生的狂态激怒，纷纷解下手中兵刃，跃跃欲试。


病书生一瞥这种情形，满不在乎地瞧了众人一眼，缓缓说道：“诸位，不要太冲动，更不要想得太天真，区区一个下三流的帮会就妄想称霸武林？笑话！凭什么？罗某给诸位一个证明：在座中只要有人能胜罗某一招半式，飞龙帮就能吞掉武林，否则，等于白日做梦，也许我太狂妄了些，但非如此，诸位必隐于人家阴谋陷阱中，无法自护。”


病书生罗俊峰这一席话，声免太狂傲了些，他怎么准知道没人胜过他？就说他武功已天下无敌，也不应该说出这种话来，要知道天外有天，人外有人，强中必有强中手，骄傲终究会吃到苦头的。


不过，这是他心情的变经，当他说完话时，也愧疚懊悔不已，连他自己也不明白为什么会说出这种没有涵养的话来。


这是一种心理的变化，当他处于恶劣心境中才会发生。


无常鬼章治不听这话犹可，听了之后，发须齐张，挑开众人，向病书生逼来，从那布满着血丝的凶眼，不难想出他愤怒的程度。


铜头太岁身为主人，今日又是他五十寿庆，竟被不知名的小子扫了兴，这个气如何咽得下。


何况他在马鹿这一带又是大有声望的人物，那个敢不卖他的帐，今天却偏偏被这个外乡客闹得乌烟瘴气，不禁怒喝一声，骂道：“小子，你也太狂妄了，你不打听打听，铜头太岁是好欺侮的吗？”


说着竟越过无常鬼，气冲冲的一掌向病书生劈下，病书生一见铜头太岁出面，自己白吃了人家一顿饭，总得留点面子才合情理，于是见掌旋身闪开，不愿对敌。


这时，陇山寨主夜行客，跑过来挽着铜头太岁的手，说道：“冯兄，杀鸡焉用牛刀，这小子交给我好了。”


铜头太岁一见出面的是夜行客杜光晖，心中大喜。夜行客的武功在马鹿是数一数二的，有他出面怕不手到擒来？


病书生一见陇山寨主硬充好流，心中暗暗好笑，与这些人动手简直失了身份，干脆闭着眼任他打好了。


夜行客杜光晖见对方闭着眼，误以为怯场，不禁哈哈笑道：“小子，你怕了不成，烦恼皆因强出，头活该你小子倒霉，有眼无珠，硬充英雄不到别处去，偏偏找错了对象，大爷只好教训你了。”


说着，毫不留情的右掌用力，狠命地向罗俊峰头顶华盖骨劈下，这一下，夜行客可找到死路了，别的地方不打，偏找致命处下手，这不是自找苦吃吗？


病书生罗俊峰，察声辨位，存心教训这般夜郎自大之徒，硬生生地接了一拳，陡闻夜行客杜光晖一声惨叫：“哎哟！”


整个人踉跄地倒退几步，脸色顿时变得苍白似纸，右臂下垂，看样子业已脱了臼，不但如此，那个拳头竟红肿得宛若一个小孩的头那般大，痛得夜行客像杀猪一般惨号。


这时，病书生知道他的心意，于是说道：“冯兄，罗某白吃你一顿，无以为报，仅望你不要随彼逐流，与恶人同流合污。要知道正义永远存在的，只要你洁身自爱，终得喜报。”


说毕向月里嫦娥说道：“华姐我们走吧！”


无常鬼章治见病书生要走也不理他一眼，叫他如何下台？遂喝阻道：“且慢，说走就走，那有这等容易，必须接老夫三掌再走未迟。”


病书生罗俊峰睹状，笑在肚里，觉得此鬼也太不识时务了，凭他怎能留得住人？于是说道：“三掌留着明岁如何？”


无常鬼章治乘机找到下台，冷冷说道：“好！留你一命，是好汉可别食言。”


月里嫦娥看得忍不住的“呸”的一口，嗤嗤笑出声来，病书生不愿多事逗留，拉着陆玉华往外就走。


两人下得楼来，月里嫦娥问道：“峰弟，你怎么不教训教训他？”


罗俊峰说道：“老鬼成名不易，只要他怕我们就成了，何必一定要给他难堪。”陆玉华道：“你也太仁厚了，我真为老鬼可怜，那么大的年纪，见了你像老鼠见了猫般，一声不敢吭，哼，谁叫他是坏人呢？”


“华姐，章魔武功也不可轻视呀！那手冰雪旋风掌，有了独到的地方，若不是龙门山吃到苦头，他才不会那么软怯的。”


“如果是我，死也要拚到底，不然还谈什么‘万儿’。”陆玉华道。


罗俊峰道：“当然，大丈夫应抱着头断血可流，而志不可夺的志气才行，不过，有时也须能屈能屈才是英雄呀！”


“哼！什么话都是你说的，又是头可断，又是能屈能伸，这么矛盾的话你还好意思说出来。”


罗俊峰哈哈笑道：“好啦好啦，你就只会吹毛求疵，以后我不说了。”


说着又做个鬼脸，引得两人哈哈大笑，陆玉华道：“峰弟，章魔此去回去一报，说你是专门找飞龙帮的麻烦，千面人魔不恨死你才怪。”


罗俊峰泰然答道：“那有什么关系，我还不是恨透了他，我倒希望千面人魔倾帮全出，这样我可以会会领导绿林的千面人魔，看他到底是什么三头六臂的人物。”


“那你为什么不找上门去会会他？”


罗俊峰道：“时机未成熟，打草惊蛇反而不好，反正明岁就可了却宿愿，到时一网打尽不是来得爽快。”


陆玉华道：“话虽如此，你有自信吗。”


病书生罗俊峰摇摇头，说道：“以前我雄心万丈，如今可一点把握也没有。”


陆玉华问道：“为什么？”病书生道：“你没听红裳罗刹怎么说，如今能人辈出，飞龙帮藏龙卧虎，不乏高人，区区罗俊峰，那有把握扫荡全帮？”


陆玉华道：“哼！你也太相信人家了，那姓薛的话靠不住的。”


罗俊峰诧然问道；“何以见得？”


月里嫦娥陆玉华一听罗俊峰，竟帮人家说话，醋性一发，撒娇道：“好啦！她的话对，算我没说。”


罗俊峰洞察明镜，连忙陪个不是，复咋舌做一个鬼脸，始平息了陆玉华的怒火。


两人一离开马鹿，立刻取道苏家河。这一日，苏家堡走来一男一女，不用说他们就是罗陆两个人。


两人一进苏家堡，迎面跑来一匹快马，马上坐着的是一位年约十六七岁的少年公子，白晰的皮肤，端正的五官，好一个英雄的翩翩佳公子。


刹那间，一人一骑已快冲到罗陆两人面前，这时马上少年猛一勒缰，陡闻少年：“咦！”的一声，狠狠地一夹马腹，风驰电掣般纵马擦身而过。


少年走后，罗俊峰竟呆呆立在哪里，像是在回味着什么事一般，陆玉华见了，一拍罗俊身肩膀，问道：“峰弟，你想什么？看你失魂落魄的样子，不怕人家见笑？”


罗俊峰猛一惊醒，喃喃说道：“好面熟呀！像是那里见过他？”


陆玉华问道：“谁？”


罗俊峰说道：“马上那位少年。”


陆玉华闻言笑道：“别瞎猜了，先找住宿的地方再想好了。”


两人很快的在苏家堡南端，靠近苏家河的地方，找到一家叫“富安客栈”的小客栈，里面倒还清洁，罗俊峰要了两间相联的套房，与陆玉华住下来。


夜深了，万簌俱寂，天空高挂着迷朦的月。


这时，已经是三更时分，富安客栈的住客，业已纷纷入睡，惟独罗陆两人的房间，犹灯光辉煌。


两人还谈着话哩，这也难怪，热恋中的男女是没有时间观念的，更谈不上疲倦了。


但，就在这时，由外面飞来一条人影，轻如狸猫，一到富安客栈墙上，竟停足向内巡视了片刻，接着点足长身接起，向发光的房屋飞去。


底下谈情的两人，犹不知自己屋顶已来了夜行人，还高谈阔论着，夜行人一到屋面，只见一个跟头，双足倒挂，借纸窗向内望去。


只见房里坐着一男一女，两人相距二尺之远，正谈得非常起劲。


蓦然，室内少年大声喝道：“谁！”


夜行人一见行踪暴露，倒挂的双足一蹬，人如飞矢，向外掠出。


接着，两条黑影也从室内掠射而出，后面追出的人影快，前面更快。两人追到墙外，竟消失了夜行人的踪影。


病书生罗俊峰跺足叫道：“好快的身法，华姐姐，咱们追一阵再说。”


说着，罗陆两人竟飞也似的向苏家河畔追逐过去，可是令他们失望得很，连半个人影也未曾发现。


月里嫦娥陆玉华沉思一会儿，说道：“峰弟，莫非你神经过敏，否则以你我两人轻功，总不至于差到连人也看不见啊！”


病书生罗俊峰说道：“怎会！来人武功并不太高，自他落在瓦面，我就发觉，要不是想多留意来人动机，早就可以擒来。”


陆玉华道：“算了，既然逃了，追也没用，回店再说。”


罗俊峰苦思一番，自语道：“奇怪，咱们一路行来，并没有发现可疑的人物，莫非……是他。”


陆玉华道：“谁？”


“那位马上少年。”


陆玉华笑道：“理这些干什么？你害怕吗？”


病书生罗俊峰摇头，与陆玉华两人返身回店。


当两人进店的时候，病书生第一眼就发现房里灯光已熄，离开时明明还点着灯，怎么……莫非……


想着那敢怠慢，急声叫道：“华姐，咱们中计了。”


说着左手护面门，右手护胸，一个长身，如燕穿林，疾逾闪电，越窗而人，陆玉华也不先不后随后进屋。


病书生罗俊身很快的将全屋搜寻一遍，见无异样，不过当他眼光扫过桌上时，不由惊叫道：“啊！……”


这一急非同小可，连忙穿入窗户一看，第一眼就发现桌上放着一张字条，上面还斜插着一支玉簪。


病书生罗俊峰慌忙点起灯，拿起字条一看，口中不住喃喃叹息道：“完了，完了，什么都完了……”


月里嫦娥陆玉华瞧他沮丧着急之色，不知信上写些什么！忙也凑过头来，说道：“什么事？峰弟，看你急成这个样子，难道……”


罗俊峰未等她说完，将字条递给陆玉华，口中又是哀叹地自语道：“什么都完啦，惠妹你也太心狭了……”


月里嫦娥陆玉华拿着字条，只见上面写道：


“峰哥：妹自被掳，原拟一死，以免贻笑同道，惟思与君图晤最后之一面，故忍辱苟全至今。后承净善长老垂怜，深入虎穴，救得蚁命，并蒙指示侠踪，妹始星夜赶来。孰料与君相逢日，亦妾断肠时，盖因我君早已佳人在抱，情深意浓也。


贱妾本蒲柳之姿，彼妹乃花月之貌，不怪我君见异思迁也，薄命人又何忍以薄幸见责。惟可笑者，君已早作秋扇之捐，而妾犹效春蚕自缚耳！


犹意踌昔，两情缱绻，海誓山盟，常谓：‘天长地久，此情不老。’曾几何时？山何依旧，人事全非，呜呼！世态炎凉，人情冷暖，妾走笔至此，不由仰天长叹者，再三。惟命也如斯，夫复何言？


兹者，妾心已若槁灰，当寻一深山古刹，从此，青灯礼佛，以了余生，不复作出岫之云矣！别矣！我君。呜呼！天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……


薄命人美惠留。”


月里嫦娥陆玉华看罢，痴呆地望着宇条，长长地嘘叹一声，立即陷于迷惘之中，久久不能言事。


女人到底是同情女人的，虽然陆玉华曾经下过决心，要将病书生占为已有，可是，当她看到这封信后，她不再这么想，换来的是同情，愧疚，不安。


由郑美惠信中所写“佳人在抱，情深意浓”。足见她与罗俊峰房内密谈，全被郑美惠所窥视，想到这里，脸上霎时羞涩得烧到耳后根，同时更甚的，惭愧之情亦烈。


其实，他们两人并没有做些什么调情的事来，以罗俊峰那种“不欺暗室”的伟大人格，是不会做出“佳人在抱”的丑事来，这当然是郑美惠气极之故。


病书生罗俊身自得这字条之后，一直沉陷于回忆痛苦的旋涡里，他深疚着没有亲身仗剑，深入飞龙帮救出郑美惠。


以至被前辈大侠净善长老救出，这一点，无论从那一方面去想，都是不合情理的事，怎能怪惠妹妹误会喜新忘旧呢？


如今，佳人怀恨离开，自己又从何处觅寻？找到她，又能说些什么？她会相信吗？她会回心转意吗？


一连串的问题，像千万条钢线，紧紧地困住他的脑海，他沮丧，绝望，悲哀……


月里嫦娥陆玉华缓缓地走到桌旁，拿起桌上那支“短玉簪”，仔细地欣赏片刻，送到病书生罗俊身面前，温声说道；“峰弟，不要再想了，这个玉簪你收下吧。”


病书生罗俊身并没有回答，同时也没有伸过手来接，只是两眼无神地瞪着天花板，痴呆地傻立着。


他，什么都不再想了，脑子里空空洞洞的，好像失掉了心神一般，陆玉华的话，他根本没有听进耳内。


月里嫦娥陆玉华道：“峰弟，只要行事光明，又有什么可以惭愧的，不要再痛苦了，坏了身体，怎么办？”


病书生罗俊峰紧闭着无神的双眼，说道：“不要理我，华姐，让我一个人留在这里。”。


“为什么？”


罗俊身道：“没什么，我要安静。”


陆玉华道：“不，你身体会搞坏的，我愿陪你。”


罗俊峰痛苦地睁开眼，道：“谢谢你，你回房睡吧，我要单独在这里，原谅我，让我安静地回忆吧！”


月里嫦娥陆玉华望着失魂落鬼的罗俊峰，哀怨地叹了一声，道：“好的，答应我，峰弟！千万别把身体弄坏。”


说完径自离开房间，当她跨出房门的时候，还回过头来，深情地瞥了病书生一眼，然后消失在门外。


这时，罗俊峰独自站着，月里嫦娥离开的时候，他也没有望她一眼，只听他自言自语，喃喃说道：“惠妹，我对不起你，你是不会了解我的，不要离开我，惠妹，你走了叫我如何生存下去呢？”


“惠妹，惠妹，你忍心一走了之，你为什么不看清楚再走。”


“相信我，惠妹，我无时无刻不在想念你，既使我受伤的时候，自你走后，好几个夜晚我失眠了，相信我，惠妹。”


说着顺手拿起陆玉华临走时，放回桌上的玉簪，爱不释手地玩弄一番，望着玉簪，道：“惠妹，我们相爱的时候，痛苦就已开始，别离的魔鬼就早已伺候在我们身旁，它拉走了你，夺去了你，我恨它，惠妹，惠妹，回来吧，回到我的身边来……”


“没有你我怎能活下去……往后的岁月叫我如何挨过？”


说着又是一阵怅惘沉思，良久，只见他紧握着拳头，咬牙说道：“谁抢走了你，谁使我们分散，谁夺去了我的爱情……飞龙帮，可恶的飞龙帮……”


“我要报仇，我要雪恨，我要杀尽所有敌人，惠妹，等待我，不要离开我，明天，明天，俊峰一定为你找到答案。”


“你的玉簪我永远带着，有了它正代表着你，让我带它血溅吕梁山，为你，为我，为所有无辜惨死的善良人们报仇。”


这时，公鸡已在叫晓，黑夜消失了，光明的曙光正驱除着它们，病书生罗俊峰，向隔房的月里嫦娥叫道：“华姐，华姐，我们该走了。”


话刚落，房门开处，走出了月里嫦娥陆玉华来，敢情她一夜并没有睡，只是一直躲在门外偷听。


病书生并不以为意，见了陆玉华就说道：“华姐，害你一夜未睡，很对不起，武当我不去了，华姐烦你代走一趟，转告他们，俊峰无法再等下去了。”


月里嫦娥陆玉华，道：“峰弟，你的话我全听到了，武当尽可不必去，姐姐陪你扫荡吕梁山吧。”


罗俊峰摇摇头说道：“不，你不要去，谅他们非三头六臂，我不愿再连累你，华姐，这是我的事。”


陆玉会脸色一变，薄怒道：“你的事，哼！难道你我还分彼此吗？”


罗俊峰道：“不，你错会我的意思了，华姐，我不愿你为我冒险呀！”


陆玉华道：“峰弟，别再三心二意了，我俩立刻整装出发，你怕带我累赘吗？”


病书生罗俊峰无可奈何地点头，算是勉强地答应下来。



www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十四章

t  xt ～小  说天,堂

翌晨，当罗陆两人踏出房门，蓦见一个人影，匆匆由对面走廊拐角消失，罗俊峰眼光何等锐利，马上看出是昨日人堡时所见那位书生。


这时一个念头急速地闪掠过他的脑海，只见他叫道：“是她，一定是她，华姐快追，美惠没走。”


叫着，竟不顾惊讶的陆玉华，飞也似的追逐那位书生去了，陆玉华一见他那副急相，知道事情紧迫，也豪不考虑的展开身法追随在后。


两人这一急追，像一条黑影般，害得所有旅客，瞠目咋舌，以为出现狐仙。


罗、陆两人追到店口，蓦闻一阵的答的答的啼声，由近而远，离开客栈，罗俊峰一个跺足，全身凌空掠起，追了过去，口里叫道：“惠妹，回来呀！”


声音叫出时，前面骑士业已消失在街道，冲出了堡门，这时街上行人攘攘熙熙，又是大白天，叫他如何施展飞行术呢？


只见他望着滚滚飞扬的尘埃，跺足叹道：“完了，完了，惠妹果真气走了。”


这时月里嫦娥陆玉华已经走到他身旁，安慰的说道：“峰弟，不要伤心，你们会再相见的。”


罗俊峰闻言回头，诧然问道：“你凭什么证明？”-


陆玉华道：“如果他就是这位书生的话，足见她并没有真意离弃你。”


“为什么？”罗俊峰惑然问道。


陆玉华嗤嗤一笑，道：“还不简单，要走昨晚早走了，何必又要等到早晨再走呢？”


罗俊峰一想很对，不由生起了一线希望，陆玉华看在眼里也不禁放心不少，于是说道：“峰弟，可能前途会再相遇也未可知，我们赶紧动身吧。”


罗俊峰闻言，想起还没付帐，于是说道：“华姐，我们回去请了帐再走未迟。”


两人回店付帐时，堂官几乎不敢伸手接钱，由刚才两人出店的快捷，谁敢说人类会有那么快的身法？罗俊峰不明所以问道：


“不要钱？这就奇了，开店的那一个不是为了挣钱。”说着硬将银子放在柜上，然后问道：“请问刚才那位少年，昨夜睡在那里？”


小二惊异地望了罗俊峰一眼，敝迟迟不敢回答，经罗俊峰催问，才讷讷回答道：“就在相公隔那间房子。”


病书生罗俊峰闻言，跺足大叫道：“糊涂，糊涂，近在咫尺，竟失之交臂……”说着，向堂官道了一声：“谢谢！”


拉着月里嫦娥陆玉华，向门外奔去，掌柜，小二，以及很多住客全探出头来，为这奇异少年书生所迷惑。


有的还拿起病书生放在柜子上的银子，看看是否会变成银纸哩。


这一日，红轮已悬挂在西边山顶时值暮昏，山西省边界，马门关城外，跑来两匹骏马，风驰电掣般向马门关闯去，马上坐着的是一男一女。


男的一身洁白儒服，女的美若仙女，这时两人像跋涉了千山万水般，额角业已现出汗珠，两匹坐骑马呼嘶呼嘶地大喘着白气。


这两人正是书中主角病书生罗俊峰与月里嫦娥陆玉华，只听罗俊峰说道：“华姐，快到地头了，你受得了吗？”


陆玉华豪放地一笑，道：“笑话，别说才只跑了五六天，就是再多跑几天我还是不再乎的。”


病书生罗俊峰摇摇头，望着陆玉华满是汗珠的粉黛秀颜，暗道：“倔强的孩子，明明已支持不了，还说大话。”


两人自苏家堡出来，选购了两匹两程健马，马不停蹄地向山西赶来，一路行来，并没如陆玉华所料，发现郑美惠的人影。


可是病书生罗俊峰心中，却正有着一把希望的烈焰在燃烧，在催促他，每经过一站，失望之余，他就会这么安慰自己说：“惠妹妹可能还在前站。”


几次失望，照理应该使他灰心，可是事实却大谬不然，失望更促发他狂热的希望，他深信着，总有一天他与郑美惠再相见。


这一次，两人取道山西，固然为的是追踪佳人芳踪，但最主要的还在于扫荡匪巢，洗雪血海深仇。


几日来罗俊峰的心都是紧张的，与马蹄声一般，卜卜猛跳不停，想到仇家，恨不得插翼飞到仇人面前，凭手中寒星宝剑及生平所学，扫荡群魔。


两人一进马门关，马上被人注意跟踪，病书生罗俊峰看在眼里，笑在心里，他不再担心什么，再多敌人跟踪他也不足令他心寒，事至如今，敌人不来找，他也要找上门去，像这般鬼鬼祟祟的把戏，已不值他一顾。


月坐嫦娥可不这么想，当她发现有人跟踪，就暗示罗俊峰小心戒备，可是罗俊峰回答她的是：“不必。”


两人随便找到一家客栈，准备好好休息一夜，明天赶到杨家庄。


可是他却忽略了一点，山西省境内早已在飞帮势力范围之内，今夜所投宿客栈“高阶客栈”正是飞龙帮爪牙之一。


早在罗陆两人赶到马门关的时候，业已被人发觉并飞鸽传信，通知了这客栈主人，然而两人却犹蒙鼓中，尚未发觉。


病书生罗俊峰纵使知道也不会介意，当小二引领至一间偏僻的套房时，月里嫦娥陆玉华机警地发现了情形有些不对劲，由店小二鬼鬼祟祟的眼神和态度，任何人都可以看出异样来。


陆玉华向罗俊峰打了暗号，道：“峰弟，咱们投了黑店，今夜不得不防。”


罗俊峰漫不经心的应了一声，继续他的整理被褥工作，陆玉华看在眼里，心中老大不舒服，觉得几天来心上人的情结恶劣到令人不可捉摸，不由薄怒道：


“你这是怎么搞的？人家急得要命，你却满不在乎似的，到时候别人宰了你的头，不要怪我做姐姐的没先通知你。”


罗俊峰瞥她这般生气，不禁哈哈一笑，道：“好姐姐哪来这么大的气，请问你我来此的目的何在？”


“找飞龙帮算帐呀！”陆玉华回答。


“是呀！那又何必这么穷紧张的，好好的休息一下，到时候。来一个宰一个，来两个杀一双不就成了吗？”


陆玉华听了这话，气就消了一大半，道：“哼！看你满轻松的，别叫人家先宰了咱们才好”。


说罢径自往床上和衣躺下，病书生罗俊峰也盘膝静坐，闭目行功，恢复疲劳。


这时，门外“卜卜卜”地小二在敲门，说道：“相公送饭来了。”


陆玉华一滚跃下床，打开门一见又是刚才那个邪眼小二，于是冷冷的说道：“这么早就送饭来了。”


小二裂着牙，装出不自然的媚笑，道：“姑娘说的极是，咱们店子都是这个时候开饭的，不早点吃，恐怕吃不了啦。”


陆玉华听了这话，单手急如闪电般，往小二衣领一抓，拉进房里，怒叱道：“你说什么‘不吃就吃不了’这是什么意思？”


店小二被抓得啊啊惊叫，随即奸滑地一笑，道：“没什么没什么，小的说着玩的。”


月里嫦发挥一咬唇随即命令他道：“好，算开玩笑不记你过，这个菜是你送来的，请你先尝一口，表示无私。”


店小二闻言脸色顿时一变，全身微抖，不敢喘气，陆玉华睹状，便证明所料不差，抓着衣领的手，猛地弹指点着小二喉头，命令道：“吃不吃！哼！我早知道你们弄鬼，不吃也要你吃的。”


说着手指用力，小二痛得哎哟地衰叫起来，陆玉华并不放松，连忙用手指挟起菜，命令小二吃下。


小二唔唔地挣扎一番，他怎能禁得起陆玉华的威胁，终于吃下那一口菜。


陆玉华见他吃下菜，手腕一松，店小二如获大赦，冲出房外，没想到刚跨出门半步，轰隆一声，跌摔地上，陆玉华随后冲出一瞥，惊叫道：“好狠毒的手段，真是自作自受。”


原来店小二已瘫痪地死在地上，七窍黑血喷流不已，早中毒身亡，陆玉华连忙关上门，只见罗俊峰像没事一般，犹闭目行动，方才发生这事，像压根儿就没看见似的，陆玉华不由气煞，道：“好悠闲呀！你看到没有。”


罗俊峰也不睁眼闭目温声说道：“事所必然，有什么大惊小怪的，好好的休息一下，待一会儿自有热闹瞧。”


陆玉华哼的一声，重重地跺了一脚，气冲冲地往床上一躺，不再说话。


没一盏茶工夫，门外人声鼎沸，怒喝叫骂声夹着一阵阵紧急敲门声，房内两人知道事情闹大，人家找上门来了。


月里嫦娥陆玉华第一个耐不住，离身欲起，病书生睹状，用手一摆阻止她不要冲动，道：“别急，事情终要解决的，让他们多等一刻再说。”


这时房外有人叫道：“喂！开门啦！出人命了！杀人凶手还不出来。”


叫着又是一阵紧急的敲门声，病书生罗俊峰缓缓地立起来，走到门外，开门往外一瞥，只见门外站满了劲装带棍凶汉，罗俊峰视若无睹，假意问道：“什么事？吵得人家不能休息。”


这时，众汉中一个人说道：“真人不说假话，杀人填命，你杀了本店伙计，还不成？”


罗俊峰早知来者不善，对方决无善罢之理，与他们讲理，无疑对牛弹琴，于是冷冷说道：“噢！我还不知道我杀了人哩，这位大哥，你说怎么赔法？”那人正要反唇时，群众时里面有人叫道；“老爷来了！大家快让开，有老爷出面，还怕这小子飞上天？”


果然，众人分一开处，走出一位短小的老者来，只见那人口含长烟杆，短眉细皮肤，扁平阔嘴，一副阴险奸滑相，走到病书生罗俊峰面前，倨傲地瞪了他一眼，阴森森地说到：“你就是病书生？老夫以为谁如此放肆，原来是你。”


病书生见了这人之后，心里老大不舒服，总觉得多谈反而无益，于是干脆来个一刀见血，道；“小老头，别绕着弯说话，你的动机少爷一眼看透，时侯不早，快划出道儿，小爷接着就是。”


那短小老者闻言，仰天一阵桀桀狂笑，道：“对，对对，那就请！”说着排开众人，领着罗、陆两人向后园走去。


路上罗俊峰用“传音入密”内功传话：“姐，跟这些老崽子谈不上什么仁慈，放手去干吧！杀一个算一个，最好不要留下活口。”


月里嫦娥玉华闻言，心中猛吃一惊，暗想：“峰弟怎么变得这般狠毒。”


其实她哪里知道，罗俊峰是多么烦闷啊！郑美惠的离弃在他来说是一种可怕的打击，像一只巨斧砍在他心胸一般，一切罪过，全归诸于飞龙帮。


在苏家堡那晚，他已经完全变了样，他曾拿起寒星剑对天发誓，将凭手中短剑，血洗飞龙帮，凡是与飞龙帮有关的都在报仇戳刹之内。


刚才那位短小老者正是昔年关东一位巨盗，九纹青龙白胜义，乃千面人魔昔年得力手下，武功另成一派，凶名威震关东。


千面人魔派遣他担任马门关的眼线，一方面可连络黑道高手。


众人来到后园假山旁，所有高阶客栈人马，全劲装以待，层层将四周包围住真是水泄不通，你若想冲出突围，除非插翅往天上飞，要不就休想突围。


可是，这种场面却吓不了艺高胆大的，身怀绝技的病书生罗俊峰，只见他静静地峙立在场的中央，由怀里取出一支又短又细的玉簪，那正是郑美惠临别留下的一件武器，罗俊峰以它为刃，含有怀念惠妹之意。


这时，九纹青龙白胜义高声说道：“姓罗的小子，你三番两次与本帮作对，皆侥幸被你逃走，这是你命不该绝的缘故，但是今天，天堂有路你不走，地狱无门偏自来，足见你死期已至，莫怪老子手毒心狠了。”


病书生罗俊峰闻言，藐视地瞪了白胜义一眼，微笑道：“小老头，大话少说几句，还是手底下见高低吧！少爷可没工夫与你闲聊。”


搠着又告诉陆玉华道：“华姐姐，不可留情，切记，量小非君子无毒不丈夫。”


月里嫦娥听了这话，由衷地打个了一冷颤，心中浮现了一片凄惨的景色，那就是这里即将发生的一场神泣鬼号的恶战。


九纹青龙白胜义的一阵慑人心魂，阴恻恻冷森森地狂啸，接着人影一动，手中长杆，化万点杆影，向罗俊峰洒下。


其余爪牙，也纷纷举起刀棍向陆玉华扑了过来，这是一场混战，没有江湖任何道义，他们不懂得这些，只知道白胜义怎么吩咐就怎么做。


而这种战术，正是九纹龙所面授的。


月里嫦娥一瞥对方竟也是用上这种卑鄙的下流手段，群攻群打，本来尚犹豫不决的心，顿时横了过来。


只见她一声长啸，腰中“卷风带”倏然笔直尺出，接着展开天山神尼独门带法，如虎入羊群，天神下降般，挟着千万条彩影，卷入了人群里面。


刹那间，哀号连连，惨叫震天，高阶客栈后园传出了极难-听的哭叫哀啸之声，哪是人间乐土？简直是地狱的屠宰场。


那人们死之重伤的哀鸣，与可怖慑人的叫声，构成一幅地狱刑场图。


九纹青龙白胜义挥一支烟杆，施出浑身解数，仍未沾到对方衣袄布角，而他自已身上所穿那件绸布锦衣，却已千疮百孔了。


手上、腰上、脸上，玉簪过处，被划成一条条鲜红的血槽，罗俊峰并没有杀死他，他恨透了飞龙帮内作威作福的歹徒，他要将他侮辱个够，然后才致对方的死命。


这种手段太残忍了，这是可怕的刑法，照理任何人做不出来的，但罗俊峰却失去了理性一般，但凭所欲，不问青红皂白。


他，变了，变得那么怪僻残忍，谁？导致他失去了人性。


那边月里嫦娥陆玉华越惊越战，你不见她热泪已涌满了眼眶，她不忍去屠杀这些人，但事情迫得她不得不如此。


对方也太不自爱了，死一个又上来一个，前仆后继，倒下的有人拉走，接着又有人接上，片刻又有人倒下。


陆玉华心里极为矛盾，极为痛苦，她哭了，她不忍再睹下去，在她心里，她记着的，已经有好几十人在卷风带下丧了命，她哭叫着：“你们不要再打了。”


可是她的手仍不停地舞动着彩带，不这样她自已就得丧命在乱棍刀刃之下。


只听九纹青龙传来一声极为慑人的惨叫，陆玉华回头一看，心中一酸，热泪又涌出而下，哭叫着道：“峰弟，阻止他们，阻止他们呀！这太可怕了。”


高阶客栈所有飞龙帮爪牙一见老爷惨死，全部一哄而散，纷纷越墙逃走，地上还有些带伤的，拚着最后的气力，反身欲逃。


月里嫦娥陆玉华垂下无力的双臂，扑到罗俊峰身旁，呜咽哭道：“峰弟，答应我，不要再有这种事发生了，我怕，我怕……”


罗俊峰自己何尝又不黯然心酸，他望着遍地横陈的尸体和伤者，喟然一声长叹，抱紧着陆玉华，道：“华姐，我答应你，不会再发生了”，他不忍再睹下去，垂着头挽着陆玉华，走出店外，牵着马离开马门关。


夜暮已低垂，晚风吹着两人，陆玉华脸上的泪渍也干涸了，他们像心事沉沉般并没使坐骑快跑。


离开马门关至今，两人保持了静默，没有说话。夜是寂静的，只听的得的得蹄声，在漫长死寂的道上奏出悼乐。


很久，病书生罗俊峰吐出了一口深长的叹息，喃喃说道：“我错了，我实在对不起恩师……我……”


接着又叹息道：“华姐，我变了，变得太可怕了。”


陆五华抬起头，安慰道：“峰弟，你没有变，我了解你的心境，惠妹妹的出走，对你的打击太大了。”


“……”


“原谅我峰弟，我无法安慰你，因为我找不出更适当的言词，这是我的错，没能缓和你恶劣的心境。”


病书生罗俊峰听了这话，忍不位内心的辛酸，热泪竟不由自主地滚出眼眶，眼前一片迷朦，他哭了，由衷的。


很久，他说道：“华姐，你累不？整日奔波，又没好好休息，唉！是我害了你……”


陆玉华道：“不用再说了，你先冷静你紊乱的头脑，我会好的，这一点点的小事不用劳你关尽。”


说着催马靠近病书生身旁，伸手挽着罗俊峰的手，紧紧的一握，说道：“不要再胡思乱想了，我们就这样缓缓夜行，也不必再休息了。”


病书生罗俊峰手腕被陆玉华这一握，顿时一股热流由手传遍全身，感到无比舒泰，他觉得世界上唯一能够真正了解他的，就是这位华姐姐了。


每想到此，一阵愧疚自然地爬上心胸，几天来他冷漠了华姐姐，一心一意于寻找失去的惠妹，而淡忘了身旁佳人。


陆玉华是较懂事的孩子，她能逆来顺受，丝毫不因罗俊峰冷淡了他而表示不满，或吃醋的现象，反而更温柔地照顾这位失魂落魄的病书生。


在爱情的战场上，无疑的陆玉华已打了一次胜仗。


当第一道曙光穿透树林照射在山道上的时侯，宁静的山林传出阵阵细微的蠕动声响，这是万簌睡醒的时侯，吱吱鸟鸣，扑扑展翅的声音，由小而大，由细而高，渐渐错杂地交响着，犹如没有音律的乐章，给大自然平添了一份热闹气息。


一夜来，两人不再发现任何敌踪，这一夜时间，两人缓行，已到桑壁。


桑壁在吕梁山，途中经过桑壁就正式踏进了吕梁山脉，而飞龙帮基地却远在吴城以北吕梁山里。


由桑壁到吕梁山，途中经过石楼，暖泉，中阳等地方，而这些地方全是飞龙帮势力范围之内，罗、陆两人每走一步，就深入虎口一步，危机也更接近他们两人。


月里嫦娥非常担心，两人此次自动单闯，并没有告知任何正派人士，万一出了差错，后援已绝。


报仇不成，丧命在此，岂不太冤枉了些，但是此地距离武当何止千里，远水救不了近火，纵使他们知道，也无从赶来救援。


病书生罗俊峰似看出陆玉华的心意，说道；“华姐，有何值得你深锁眉头的，如果你担心峰弟出事，那就是天下的大傻瓜，飞龙帮并非龙潭虎穴，怕怎的？”


玉华听了这话，愁更甚，她说想：“峰弟，我们先找一家住户借宿一冕如何？”


说着假意抚上额，身子晃动几下，煞有其事般，罗俊峰睹状惊问道：“你生病了，我们进镇里找一家客栈信息。”陆玉华道：“不，我们不能再惹事了何况我身体又不舒服，还是在附近找一家老百姓借宿较妥。”


罗俊峰连忙回答道：“这样好，事不宜迟，走。”


说着一拍马，飞也似的在前领路向前面小村庄跑去，陆玉华在后急叫道；“峰弟，急什么，我不行了。”


罗俊峰闻言猛一勒缰，愧然道：“真糊涂，竟忘了你身体不舒！”说罢一偏马首，策马跑回。


陆玉华埋怨道：“看你这样子，怎能扫荡飞龙帮，前面村庄户不少，飞龙帮耳目众多，去了不是等于败露了形踪。”


说着手指左边那座山脚，道：“那边定住有人家，那里隐蔽些。”


罗俊峰现在早闹得没有了主意，唯华姐之命是从，于是连忙将陆玉华抱过来，两人共骑一马，一手扶着陆玉华，一手牵着空马，向山脚那边飞奔而去。


走过一段田间小路，前面横阻着一排丛丛的翠竹，蓦闻一声：“打！”


罗俊峰闻言一怔，连忙一勒缰，一看，那里有什么暗器，不由楞住在那里不敢稍微向前走近一步。


这时，蓦闻小童笑声，接着眼前人影一闪，两人面前跃下一个人来，那人一落地上欢叫道：“峰叔叔，我早知你们会由这里经过哩。”


病书生罗俊峰一瞥那小孩，竟是哪咤神童万小宝，不由一怔，惑然问道：“你……怎会在此？”


哪咤神童神秘地一笑，道：“天机不可泄漏，先进屋子再说。”说着做个鬼脸，径自飞也似的跑屋向里。


病书生罗俊峰满脑子疑团，哪咤神童万小宝远在华山奇云谷，怎会突然出现在此？


罗俊峰疑为梦境，不过眼前事实分明，哪是置身梦中？月里嫦娥陆玉华何尝不是满腹疑惑，如坠云里雾中。


两人跃下马，走进屋子，哪咤神童业已准备茶水在那里等侯了，病书生罗俊峰别的不问，急急问道：“你一个人？令师呢？”


哪咤神童万小宝咬着嘴唇，显得非常神秘，微笑着说道：“急什么？我一个人怎能跑到这里来？师父他老人家迎接你们去了，大概很快就会回来。”


罗俊峰禾微微一楞，道：“什么？他迎接我们去了？你这……”


万小宝嘻嘻一笑，道：“奇怪吗？峰叔叔。”


罗俊峰点头说道：“奇怪，太令人费解了，他老人家怎么会知道我们来？”


万小宝不做回答，道：“不要瞎猜了，还是先喝点水歇一会儿，等一下自会使你们明白的嘛！”罗俊峰见套不出万小宝的话，也只好做罢，往桌子上拿起一杯茶给陆玉华，自已也喝了一杯，然后说道；“小鬼，你再不说叔叔可要走了。”


说着拉着陆玉华的手，往外就走，哪咤神童万小宝一瞥峰叔叔真的要走，不禁大急，连连说道；“峰叔叔不要脸，这么大的人也使孩子气，羞也不羞？”


病书生罗俊峰被说得脸色微红，道：“不要你说了，我们走！”说着拉着月里嫦娥陆玉华走出门外。


蓦然，外面传来苍老的声音，道：“老不死的没骗我，峰弟果然在此，哈哈……怎么啦！也不等老要饭的，真想独闯吕梁山不成？”


说话声歇，门外走来一位老叫化子，不用说就是追云神乞赵哲了，罗俊峰一见义兄到来，不禁大喜，道：“大哥您也来了，您不是跟万老前辈到云南去了吗。”


追云神乞赵哲疯疯颠颠说道：“是网，要到云南去，不过那个小娃儿又把要饭的拉到这里陪葬，唉！老要饭的生不逢辰，终年为人跑，好命苦啊！”


罗俊峰不明赵哲所说小娃儿为谁，误以为是小宝，遂说道：“这样说大哥早几天就来了？”


追云神乞赵哲说道：“谁说的？老要饭的也是今天才到的，害得我找了老半天，才被引到这里。”


两人正说话间，屋里哪咤神童也听到追云神乞的声音，冲了出来，一见面就嚷叫道：“老前辈，你来的正好，峰叔叔不理小宝了。”


追云神乞一见万小宝，马上给了他一个白眼，说道：“都是你，要不然你那老不死的师父也不会来的，以后老要饭的出了事，就得由你这小鬼赔命。”


哪咤神童万小宝闻言一怔，问道：“为什么？”


追云神乞不理会他，径自一摇三摆，迈着八字步走进了房里，罗俊峰与陆玉华也跟着又回到屋子里。


这些事弄得病书生糊涂万分，追云神乞远赴云南点苍，何故中途变卦，又折返至此，听他口气似乎有人在中途把他叫回，那人是谁？


哪咤神童万小宝，最关心的莫过他的祖父穷儒万念祖的事，于是开口问道：“前辈，我祖父他怎么没来？”


追云神乞赵哲听了这话，故意偏头不理，瞬间，才慢吞吞地吐出字来，道：“你先别问，快将你们师徒来意说完，要饭的才告诉你。”


这是要挟，条件相换，哪咤神童急于知道祖父侠踪，只好回答道：“我说了您一定不能赖，否则我也不说。”


说着顿了一下，看看追云神乞，又见赵哲点了一下头，应诺下来，于是小宝才接着说道：“自峰叔叔离开奇云谷之后第二天，师父就带着我出来，他老人家放心不下，一路追踪峰叔叔，以后就到这里来了。”


追神乞听了这话，绷起脸怒骂道：“小鬼你还想骗人，那有追人追到这里来的，天山是由这里去的吗？说！快说！不说老要饭的可要打人了。”


哪咤神童也双手插着腰，气鼓鼓地说道：“你打好了，人家话都还没说完，您怎么知道我骗您了。”


追云神乞转怒为喜道：“好好！你说你说，老要饭的不打你就是。”


哪咤神童才破怒为笑道：“早知道你是假装，我才不说哩。”


说着才原原本本的将下山的事告诉众人。


原来罗俊峰离开华山奇云谷之后，哪咤神童就吵着柴樵瘦离山，柴樵叟也深为病书生担心，他知道若凭梅花神剑王尧弦与月里嫦娥陆玉华两人，是不能保护罗俊峰的，以飞龙帮庞大的势力，及帮中高手，罗俊峰生命堪忧。


于是听了万小宝的话之后，毫不考虑地离开奇云谷下山追来，奇云谷就暂由点苍双剑两人暂为看守。


柴樵叟师徒两人下山之后，就沿上天山大道，一路晓行夜宿追赶下去，可是这一来竟没有发现罗俊峰的踪影。


当然柴樵叟师徒两人不知道罗俊峰等三人是晓宿夜行，连番遇警，更不知晓罗俊峰崆峒失踪，两奇人闹崆峒之事。


追到甘肃白龙镇时，罗俊峰业已离开崆峒，折返山西。哪咤神童万小宝说到这里，突然停下来不再说下去。


追云神乞正听得津津有味之际，被小宝一停，连忙催促道；“快说呀！小鬼，追到山西之后为什么不再往天山追下去，何故折返到这里。”


哪咤神童神秘的一笑，眨着大大的双眼，看了罗俊峰一眼，说道：“那时却碰见一个人，那人告诉我们说峰叔叔业已病愈，赶到飞龙帮去了。”


“谁！”月里嫦娥与罗俊峰两人异口同声问道。哪咤神童摇摇头，道：“那人是谁，恕我暂不奉告，日后自会明白，我们师徒听到这消息之后，知道事急燃眉，深恐峰叔叔一人独闯飞龙帮，于是星月兼程，先跑到这里来，昨天，途中又遇到那位神秘的人，由他口里我们才确定峰叔叔今日一定会到达此地，所以家师一早就到桑壁镇，等候你们去了。”


说到这里，罗俊峰等才明白柴樵叟师徒两人来此的原因，不过，那位神秘客是谁？颇令罗俊峰费疑。


追云神乞点点头，笑道：“小鬼没骗我，老要饭的也被人留条指示，才赶到这里，要不是碰到你那个老不死的师父，要饭的早跑到吕梁山了。”


罗俊峰听了两人的话，对那位神秘客发生了好感，深知那一定是一位前辈异人，于是向追云神乞问道：“大哥，那人你见过没有？是不是前辈高人？”


追云神乞也与小宝一样，神秘地微笑道：“你问他做什么？老要饭的也不知道是谁呀！我想……若不是前辈高人，怎会见首不见尾呢？”


说着清朗地哈哈大笑，遂即向哪咤神童说道：“小鬼！你准备孝敬老要饭的东西没有？”


哪咤神童一听，知道这位怪侠的说是酒了，又见他咬唇偏头一想，说道：“有倒是有，没有东西换，恕不招待。”


追云神乞一听这里有酒，涎水竟然流出了嘴，只见他急急问道：“是不是又想学要饭的压箱本领？只要你先送上一大壶，没有问题，准教你两手，咱们来个君子协定，一手交货，一手教艺，如何？”


哪咤神童嗤之以鼻，道：“哼！谁希罕您的追云手，我才不学哩，我要你说出我祖父的行踪。”


追云神乞说道：“这还不简单？好，你先送上酒，老要饭的先润润喉，再说如何？”


哪咤神童摇摇头道：“不行！先说再喝，晚辈决不食言。”


追云神乞见小宝如此刁蛮，拿他无法，遂说道：“谅你不敢。”


接着说道：“你祖父闻讯之后，与老要饭的分手，独自逃走，看样子你祖父越老越贪生怕死，一听要扫荡飞龙帮，竟惊得魂飞胆丧，偷偷溜走，大概回家纳福去了。”


说着严肃地长叹一口气，煞有其事的，哪诧神童一见他说得这么慎重，误以为真，深对祖父的人格惭愧，只见他垂下头说道；“不会的！我祖父不是那种人，他老人家一定另有他事，联络志士高人去了。”


追云神乞说道：“俊孩子，你懂个什么屁，快！话已说完了，酒还不快送上来，咱位君子一言九鼎，还不快去。”


哪咤神童摇摇头说道：“不行，您老人家并非实言，因为我祖父不是那种人。”


追云神乞佯怒道：“是不是你管他不着，我们的诺言你得遵守，快送酒来。”


“不！”哪咤神童道。


“好呀！有其祖必有其孙，你不送老要饭的难道不会自己拿。”


哪咤神童道：“你去拿吧！反正这里并没有酒，昨天我们来时，这一家全住着狗崽子，经过一场打架，什么都打碎了，还会有酒？”


追云神乞一听，心知上当，不禁伸手一抓，向小宝抓来，口里嚷着叫道：“小鬼，我要打烂你的嘴巴，年轻轻的竟会骗人。”


说时，手臂又快爬到小宝，只见小宝轻轻一闪，躲了过去，口里说道，“羞羞，大人欺侮小孩，没有什么了不起，您抓不到我。”


追云神乞道：“欺侮你就欺侮你，谁敢干涉，说谎的孩子应该好好整治才行。”


说着又向万小宝扑了过来，一老一小，象捉迷藏似的一追一跑，在屋子里左逐右追，捉起迷藏来。


真可笑！追云神乞已至花甲之年，犹童心未泯，真是风尘异士，性情古怪孤僻，他是真要抓小宝，只不过闹着玩的。


否则以他一身超人的奇学，十个小宝，也不消片刻，一一被擒了。


这位老怪侠这么追抓，其实反正是暗授万小宝武功哩，起先小宝不明究里，气得眼鼓鼓地使性跟他闪避。


及至后来，边跑边想，觉得不对，追云神乞怎么每至快抓住自己时，都收手不抓，一任自己东西乱跑，处处逃避。


这一想，给他想到了，敢情追云神乞不是真心抓他，而是暗授神功哩，于是心中大喜，也跟着一躲一闪，交起手来。


追云神乞知道此子想通了，于是说道：“这才像话，小子老要饭的要你命了。”


说着一个飞身，“飞鹰扑兔”双臂长伸，十指成勾，向小宝抓下，小宝睹状又是一个旋身后掠。


可是他这一变招虽言快捷，追云神乞更是快的出奇，他那平伸的双臂，倏地中途变招，“反手摘果”一上一下，上臂往上宝后领一抓，下臂猛扫小宝双足，双管齐下，任小宝轻功再好，也逃不出这一招来。


就在这个时候，门外传来一阵清朗的长笑，道：“叫化子又在欺侮小孩子，小宝，‘拨云见日，风卷残云’。”


这一突然的声音并不惊住屋内众人，因为那声音太熟悉了，小宝闻声心中一喜，连忙按着来人所示两招，果然轻而易举地逃出了追云神乞之一绝招之外。


追云神乞哈哈笑道；“要得要得，来人可是老不死的，话说在前，没有酒，老要饭的就只有抽脚再见了。”


追云神乞话刚落，门口业已站立着两个人来，哪咤神童一瞥来人，欢叫一声：“爷爷”竟热泪盈眶，扑进了穷儒万念祖的怀里，孺慕之情，感动得罗、陆两少，眼润鼻酸。


进来的一位是柴樵叟建生，一位是穷儒万念祖，穷儒抱着爱孙小宝，问道：“孩子，老要饭的欺负了你是不是？等一下爷爷一定为你出气。”


万小宝转过身子，指着追云神乞，道：“你骗人，你骗人，我早知道爷爷不是那种人。”


穷儒不明所以，诧然道：“他说什么？”


小宝说道：“爷爷他骂您，他说爷爷是贪生怕死的人，早溜掉了。”


穷儒万念祖闻言早知这位怪人又在耍小孩了，于是哈哈笑道：“不要理他，大概你没请他老人家喝酒吧！”


说着拍拍小宝的肩，向病书生罗俊峰说道：“我们又碰头了，要不是姓郑的姑娘留信给穷酸，你这孩子不出事才怪。”


罗俊峰闻言，全身一震，道：“什么？郑妹妹，她人呢？”说着一副猴急相，不由使众人忍不住地哈哈大笑。


追云神乞又是那个老样子，嘻嘻裂着黄牙，道：“我的多情郎，你急什么？有老要饭的哥哥，还怕佳人飞上天不成，唔！你怕了是不是，人家看你佳人在抱，多不害羞，得跑到尼姑庵，削掉三千烦恼丝，看你不陪老要饭哥哥一个人来，我就打断你的腿。”


月里嫦娥乍闻追云神乞又提到“佳人在抱”不禁羞涩得满脸胀红，垂下头极不自然地播弄衣角，并不时偷送秋波，斜瞥心上人。


病书生一听郑惠果然削发为尼，不禁大急，慌忙问道：“真的！她已入了空门，大哥快告诉我，她人到了那里？”


追云神乞一偏蓬头，佯怒道：“我不知道，你自己不会去找？”


病书生罗俊峰信以为真，黯然一声长叹，一跺足，在这么多前辈面前，竟不害臊地喃喃自语道：


“唉！都是我不好，惠妹，我害了你，等我扫荡吕梁，亲刃仇人之后，天涯海角，一定寻回你。”


穷儒万念祖睹状心中不忍，道：“都是老要饭的多嘴，峰儿，别理他，郑姑娘的事由穷酸一手包揽，现在还是谈谈正事要紧。”


追云神乞赵哲道：“不要脸，你也能做月老？哼！你真多嘴，谁要你这老酸鬼说出来。”说着对病书生罗俊峰说道：“峰弟弟！要饭的恭喜你了，有那个穷酸样，包你左右逢源，双美在抱啦！”


罗、陆两人被二奇你一句我一言，说得两张脸没地方摆，尤其陆玉华，真恨不得地上生出个洞来。柴樵叟身为此间临时主人，一进屋被这两位宇内怪人滔滔不绝说个没完，自己竟像成了外人似的，不觉好笑，一见两奇斗嘴斗得差不多了，遂说道：


“老夫黍为此间主人，各位光临总有个招待才行，小宝，你赶快到房里将那些陈酒汤菜一起送来。”


追云神乞一听里面早蓄有陈酒，知道自己又上了小鬼一次当，哇哇怪叫道：“好呀！老不死的真行，教出这种说谎的徒弟，酸鬼更行，生了这么个有侮辱祖宗的好宝贝。”


说着不等小宝进内，一个抢先头，跑进房内。


瞬间，双臂提着两大壶，一摆摆地走出来，那裂着黄牙的嘴唇，口涎直流，状极滑稽，房外诸人睹状捧腹大笑不已。


追云神乞放下一壶，径自提起另一酒壶，打开壶盖，果然陈酒不凡，盖子一开，芬芳四散，扑进全屋子里的人鼻内，就连不喜此道的陆玉华，也闻味流涎。


追云神乞独自喝上一口，舔舔舌，赞美道：“好酒，好酒。”


穷儒万念祖哼了一声，说道：“酒是上等好酒，人是人间穷叫化，不配不配，我说花子，你别装疯卖傻了，正事不谈，看我打碎酒壶不？”


追云神乞又贪婪地咽了一口，放下酒壶，道：“今朝有酒当需醉，管他明日上吕梁，穷酸何必多罗嗦，有事叫花自承当。”


一杯黄汤下肚，叫花子也念起打油诗来，可笑！酒的魅力真能启发灵感不成。


穷儒又罗呸的一口，说道：“屁人屁诗，满室屁味，好臭呀好臭。”说着煞有其事地掩鼻而过。


追云神乞连正眼也不看他一眼，又喝上一口道：“手拿两只鸡腿，满嘴全是酒香，喔！不错！不错！”


一面说，一面摇头晃脑地，又引得大家笑声爆响，竟然忘了他们正有着一场武林大战，在等侯着。


当夜，众人详谈了约两个更次，结果还是决定待机出动，希望多蓄实力，再一举扫荡魔巢，其间，只有罗俊峰一人默然，陆玉华深悉罗俊峰的心意，一再安慰小侠，等这方人员齐集之后，再大举上山。


可是病书生却大谬不然，虽不敢反对众议，心底下却一百个不愿。


这也怪，十八年了，他无日不在思念着母亲，如今，他业已踏进了母亲所住的地方，他那能再忍耐下去。母亲的呼唤在他内心燃起了一把火，他要跑上去。


只要能目睹慈颜，即使那只是短暂的一瞥，他也甘愿冒生命的危险去享受那慈母眼光里流露出来的光辉。


何况，他的仇人，这时不是正狰狞地奸笑着，在那山的深处狂笑。


他隐约听到那声音，那发自仇人口里的讥笑：“儒夫！上来吧！我在这里，你敢上来吗？你看懦夫，躺在我身旁的不是你的父亲吗？来吧！尽管上来，我等待着你这懦夫，你看，驯服在我怀里的不正是你的母亲，抢回去吧！懦夫，你敢吗？哈哈！哈哈……”


一阵阵的狂笑，像千把利忍，直刺着病书生的心房，只见他紧握着双拳，猛地一擂：“哗啦！”一声巨响，病书生才惊醒过来，一看，自己竟将桌子打碎，桌子上酒菜竟飞溅激射，把在座诸人溅上一身。


追云神乞一见他无缘无敌击碎桌席，惊问道：“峰弟！你疯了。”


病书生惭愧地低下头，带着泪水，说道：“对不起，诸位，我做了一场梦。”


穷儒万念祖非常了解罗俊峰此时心境，见他好端端的坐着吃饭，竟会突然做起梦来，这不是梦，是幻觉，如果他不是沉湎在回忆里，必是他已想到了亲仇。


穷儒万念祖说道：“峰儿你应想开点，报仇之事，势在必行，只是时间上的问题，今夜咱们商讨的结果，我方的实力还嫌太弱，过几天可能会改变过来，你急也不急在一时啊！”


罗俊峰根本没听进万念祖的话，他并非不晓得目前的形势对已不利，但是，复仇的烈焰已迷惑了他天赋的理智，他要报仇，他要雪恨，即使送掉生命也在所不惜。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第二十五章

t,xt,小,说天,堂

夜，是宁静的，尤其山野的夜，更是如此。罗俊峰躺上床，翻来覆去，思潮起伏，一夜不能成眠，他静静地听着，直到全屋传来彼起此落的鼾声，他偷偷地起身，本来他是合衣而眠，根本不需做任何收拾，一起床狸猫似的，掠飞而去。


像一缕白烟，他掠出屋外，牵着俊马，翻身上鞍，双腿一夹马腹，风驰电掣般，向吕梁上跑去。


这时，他身后躲着一个人，由入夜到现在一直监视着他的行动，这人是谁？正是最关心他的心上人月里嫦娥陆玉华。


罗俊峰一离开茅屋，陆玉华知道再也不能阻止他的意志，连忙叫醒房里所有高人，在罗俊峰离开不久，他身后大大小小五条黑影紧跟在身后追去。


按下月里嫦娥陆玉华等五人追踪之事不提，单表病书生罗俊峰骑马离开茅屋之后，飞也似地驰过桑壁，由桑壁到吕梁山，以目前罗俊峰速度，须费时二日的时间，若星月兼程，一日半的工夫即可到达吕梁山山脚。


这一日，正是黄昏的时候，吕梁山山脚，源泉这地方跑来一匹骏马，马上坐着一位少年，少年一进源泉，并不寻找住宿和饭馆，本来源泉是二十来户人家组成的一个小村庄，没有饭馆，更谈不到客栈一类的地方。


少年正是病书生罗俊峰，他跑过源泉，马不停蹄地冲了过去，自桑壁离开众侠之后，他一直没有睡过，奇怪的，那来力量支持他？


当他骑过源泉之后，连忙跃下马，将马缚于隐蔽的树林里，然后返身又跑回源泉，可是并不进庄，在庄外找到一家落了单的屋子，上前叩门。


这时是日落西山，农夫归家的时刻，源泉是一个极偏僻的地方，一到黄昏，人们就躲在屋子里，很少外出，罗俊峰的叩门声惊动了这一家朴实的农家。


很久，柴扉开处，走出一位年老的老太婆，罗俊峰连忙恭身说道：“婆婆，小生是出外游学的，路过此处，前面又没有村庄，能否讨一杯茶水，明日一早就走？”


老太婆由头至脚打量了罗俊峰一番，很久才说道：“请进！”


罗俊峰道了一声：“谢谢婆婆”接着进了屋里。


只见屋里老老小小，坐着六个人，正围在桌上吃饭，一见婆婆引进一位书生，全感意外，十几只眼睛全朝罗俊峰望来。


罗俊峰并不害窘，一一向全屋农夫打拱作揖道：“各位老伯，小生打扰了。”


这时一位年纪最大的老人，起身说道：“你真大胆，单身出远门，难道你不知道这里不太平静吗？”


说着停了一会儿，继续说道：“唉！几年了，这里已不再有客人来临，来来，你吃过饭没有？”


病书生罗俊峰目的不在投宿，他对吕梁山地理不熟悉，目的是向这家人询路而来的，一人家请吃饭，也不客气地说道：“尚未，就扰各位一顿了。”


说罢马上有人让坐，罗俊峰不再谦虚，谢了一声，径自坐下来，他心里想！反正入夜就要离开，先充饥再说。


这时，那老人问道：“小老弟，你由那里来的，家乡呢？”


罗俊峰谎言说道：“小生家住宜川。”说着不愿离太远，连忙问道：“这位老伯，诗问您上吕梁由那一方向走？”


“什么？”老人闻言一怔，他怀疑自己听错了话。


“我说要到吕梁山，由那条道路走。”


老人这次听清楚了，不由地多看了书生一眼，道：“你……你想上山？”


病书生罗俊峰点头说道：“正是，老伯。”


这一说全屋子的人又把眼睛集到他身上，怀疑这位病黄少年，大概病晕了头，想去送死，老人说道：


“小老弟，恕老夫直言一句，你神经是否正常，那地方是人去的地方吗？莫非老弟活得不耐烦，唉！年轻轻的生了病也得想开点，千万不能去送死。”


病书生罗俊峰闻言觉得好笑，不过对这一家的诚意，自是由衷的感激，于是说道：“不满诸位，小生今夜来此，乃专为上山寻人而来，因路径不熟，才冒昧打扰各位，各位原居在此，对这一带必非常熟悉，能否指示捷径，感恩不尽。”


老人听了这话，心中暗暗一急，说道：“小老弟与此山上的人认识？”


罗俊峰摇摇头，说道：“不，并不认识，老伯请您告诉我，我所要知道的，其他的恕我不能回答。”


老人摇头喟叹一声，道：“这是吕梁山的后山，如果你要进山，由前面进去，自有人迎接，若由此上山可是危险性较大。”


说着详细地告诉罗俊峰进山之路，然后说道：“不是老夫多事，还希望你别冒险的好，十几年来，很少有人上山之后，再出来的。”


罗俊峰道：“谢谢老伯忠言，谢谢你们的热情招待，小生永世感激，不再多打扰了，谢谢各位。”


说着起先离桌，向他们一恭作礼，走出门外，接着一沾地，展开罕世轻功，如电光火石般，一瞬眼，消失在夜里。


老太婆送到门外时夜已消失了罗俊峰的身影，不由她全身发毛，不寒而栗，叫道：“有鬼，有鬼！”说着“砰！”的猛关上门，跑进屋里。


罗俊峰罗按着老人所指，飞也似的向山里电逐而去，一边跑一边想到：“飞龙帮应该有所警惕才对，自桑壁到这里，何以路上并不见半个人来？照理全戒备森严才对，怎么自己一路上来，半个哨卡都未发现？”


正想间，脚下突然绊到一件东西，病书生前冲的身子被这一绊，踉跄几步，隐足回瞥，不由一怔，原来地上躺着一具人体。


俊峰罗回过身来一瞥，竟是劲装喽卒，早已死去。


俊峰罗并不理会，继续向前跑去，未跑出十步，一株树木旁斜立着一个手持单刀的壮汉，服饰与先前一人一般，办俊峰上前一摸，竟是被点了穴的飞龙帮爪牙。


这一发现，顿时罗俊峰如坠云雾中，到底是谁？在他未进山之前，莫非已有人先上了山，那人又是谁？


想着又继续沿山路迂迥走去，这一走更使病书生疑窦丛生，他每走十步距离，必有一人壮汉被点倒在地上，由第一次发现那汉子至今，少说也有十一、二人被点了穴道。


无可置疑的，自己上山之前，已有高人为自己开了路，那人是谁？病书生痴立良久，被那位神秘的怪人弄得呆立在那里，忘记自己今夜的使命。


约一盏茶工夫，山上突然传来喧哗人声，病书生由梦中惊醒，一见，山上火光如昼，向这边走来，其中还杂着喝叱的叫骂声。


病书生知道必定是他们已发现了卡哨喽卒的被制。


事不宜迟，罗俊峰一个沾地掠起，整个身子拨上树梢，宛如灵猿翻树般，轻捷地一树翻过一树，向火光那边飞去。


这时突然听到有人叫道：“常堂主到了！”


持火巡逻闻声顿时静了下来，罗俊峰这时已到众人两丈远的树上静观，只见一条黑影很快的飞落地上，众人一见来人，顿时禁若寒蝉，恭立在那里。


来人正是夜袭华山奇云谷，与夜啼鬼同路的飞龙帮飞豹堂堂主常远时，只见他开口说道：“什么事值得你们大惊小怪的。”


这时一位带班的中年壮汉，说道：“警禀堂主，咱们巡逻至此，发现我们兄弟全被点了穴道……”


“什么？真有这事？”常远时惊叫道。


跟着那带班壮汉一一将所见的报告给飞豹堂主，罗俊峰躲在暗处，听了这话，也暗自惊疑不已。


由那人口中所说，飞龙帮派遣在这后山警戒的喽卒，全被人点倒，为数二十三人，竟没有人发现敌人面目，这份轻巧，这份手法，若非一流高手，焉能至此？


飞豹堂堂主常远时听取报告之后，自语道：“莫非是救走姓郑小姐那人，又来扰山了？”说着，向他们说道：“来人已深入重地，恐怕还有别人同来，你们应更谨慎，一有警派人马上放出响箭报告。”


说着，双肩一动，向来路跑去，罗俊峰一见常远时离开，知机不可失，自己不谙此间地势，不妨紧随在他身后，岂非轻易地可以接近匪巢腹地。


心念刚动，一个“飞燕山林”单足轻点枝干，快逾闪电向常远时追踪而去。


以罗俊峰罕世绝高轻功，在常远时身后一丈远处跟踪，前面飞奔回总寨报警的常远时，竟没有发觉出来。


约莫有一顿饭时间，前面常远时骤然一顿身子，“咦！”的惊叫一声，病书生连忙横身侧移，闪过一旁，只见飞豹堂堂主常远时前面四步遥处，躲着一个人，常远时很快的跑过去，抱起那人，叫道：


“刘三，刘三……”那人早已死去，常远时放下那人，喃喃骂道：“好狠的手法！哼！今夜若不捉下你碎尸万断，誓不为人。”


说着将刘三尸体拖到道旁，又向前奔去，病书生也深为剑林，高手云集的飞龙帮如入无人之地，足见来人武功已达仙侠之流，所惑者，来人到底是谁？


两人一前一后，又跑了一段山路，前面又迎来数十位喽卒，罗俊蜂连忙一个翻身，急逾闪电闪进了道旁草里，那些人一见常远时，纷纷止步，其中一人说道：“常堂主，你身后不是带着一个人吗？那人呢？”


飞豹堂主闻言一楞，回头一顾，道：“没有呀！只是我一个人而已，王老前辈可能是看花了吧！”


罗俊峰由草缝住外一看，心中一凛，原来说话那人不是别人，正是夜啼鬼王建兴，病书生闻言心中暗想，道：“好厉害的眼光。”


夜啼鬼王建兴温言道：“老夫明明看见你身后紧随着一个人，那曾眼花，莫非是鬼？”


说到鬼，常远时不禁毛发，一股冷意立即透背而下，连忙又回头一看，那来人影？不由诧然问道：


“前辈果真看见？这就有了，晚辈由后山回来，一路只发现刘三死在地上，并不见有任何敌踪。”


夜啼鬼王建兴说道：“没有敌踪何以后山会发生二十三名喽卒被制之事？”


“什么？您老早已得报？”


“来人侵入总堂留柬，老夫闻警跑出时，早失去来人身影。”


常远时乍闻来人竟侵入飞豹堂，心中大急，慌问道：“失掉什么没有？帮主知道没有？”


夜啼鬼冷冷哼了一声，道：“知道又能怎样，平日养了这批脓包，一旦敌人侵入，个个被制，以后传入江湖，岂不笑掉人家大牙。”


这一说一语双关，连飞豹堂主也被骂上，只见常远时一张脸红烧烧的变成猪肝色，但目前这位身列天山七鬼，武功盖世，被骂了还不是哑子吃黄莲，有苦难言。


一旁躲在暗处的病书生罗俊峰，听得忍不住想笑，的确飞龙帮竟是这般草包，被一个人搞得天翻地覆，犹未摸清摩人的底，真是……


这时，蓦闻夜啼鬼王建兴怒喝道：“谁！别再藏头藏后，老夫早已发现你多时，还不出来受死！”


敢情夜啼鬼自发现常远时身后有人之后，就一直注意四周，他虽一面与常远时谈话，却一面留心着这附近，结果给他发现罗俊峰藏身处有可疑之处，遂发言激敌。


其实他根本没有发现罗俊峰，只是觉得可疑而已，如果罗俊峰不出来，他一样也是不会确实自己所疑。


可是病书生罗俊峰却不这么想，一来又年轻气盛，今夜来此本想堂堂皇皇登门索战，被这一喝，竟一个长笑，飞掠而出，这一来无疑地给夜啼鬼争了面子。


长笑声中，众人眼前出现了一位白衣儒服，病黄少年，夜啼鬼与常远时一见他，异口同声，惊叫道：“是你！”


病书生说道：“不错是我！”


夜啼鬼王建兴，飞豹堂主常远时两人都是病书生手下败将，华山奇云谷一战，对这位轰动江源的小侠，早已心胆惧落，一见今夜现身的是他，不禁由衷的打了一个冷颤。


夜啼鬼王建兴说道：“好大胆，单身硬闯飞龙帮地，敢情你活的不耐不成？”


病书生罗俊峰说道：“不错，姓罗的活的不耐，特地领死来了。”


飞豹堂堂主常远时时怒喝道：“今夜之事全是你所为？”


罗俊峰笑首应道：“正是，连你身后追踪的鬼也是我”，常远时闻言气得毛发竖张，一声暴叱：“找死。”


说着双臂勾屈，如虎扑羊，向罗俊峰脸面抓下，这一招有个名堂叫“猫洗脸”，实在是歹毒无比。


罗俊峰见状，微微一笑，一个旋身轻轻一闪，道：“找死的是你。”


话刚落，身形一变，但见白光一闪，陡闻一声凄厉的惨叫，常远时竟被抛出丈远，叭达摔在地上，再也爬不起来了。


夜啼鬼王建兴，想援手都来不及，一看病书生一招之内谈笑声中，杀死一个飞龙帮堂主，不禁更加胆寒，身后十来名喽卒睹状，“哗！”的一阵惊叫，有胆小的竟四外奔逃，留下的只有五六名而已。


病书生拍拍手，说道：“姓王的老鬼，莫怪我心黑手辣，今夜罗某立誓大开杀戒，顺我者存，逆我者亡，如果你知机，请上道！”


夜啼鬼何许人也，身列天山七鬼，在飞龙帮中乃数一数二高手，虽慑于病书生威名，叫他让道，比死还难，只见他一声杰杰刺耳狂笑，过后，冷森森说道：“臭小子，说的好听，顺我者存，逆我者亡，凭你也配！”


配字出口，长臂盘空一振，劈了下来，接着就听到他夜袅似的哭声，如怨如诉，似号似啕，配合着他熊心掌，向罗俊峰狠狠劈来。


病书生罗俊峰自马门关，一夜戳杀高阶客栈飞龙帮爪牙之后，潜伏在他心底的杀性，完全暴露出来。


宇内二叟授徒时，唯一担心的就是孩子的杀孽很重，如今应了空空叟的话，罗俊峰野性暴发，形如凶虎猛狮，一上手就施出绝学，速战速决，他深怕夜长梦多，宰一个算一个，只要能早一时觅得仇人黄炎雄，他就心满意足。


夜啼鬼王建兴一生浸淫“熊心掌”为期一甲子之久，一时间罗俊峰也未能将他解决，两人交换过十来个回合，不由罗俊峰愈战愈急，深恐飞龙潘高手赶到，则自己无法逐个击破，由夜啼鬼的哭声不难使帮内高手闻警赶来。


夜啼鬼何尝不是边打边慌，他知道自己决非对方敌手，时间一久非惨败不可，也施出压箱底工夫，哭声大急，宁静的四野，传出了鬼哭神号之声，气氛倍增凄凉。


蓦然，病书生一声清朗长啸，身法一变，全身退后三步，单掌运足先辈异人疯道人秘笈“先天无极雷电气功”，又是一声短叱，单臂劈出。


刹时一股狂风，如惊凛排空般，向夜啼鬼卷去。


夜啼鬼一瞥罗俊峰运掌功来，全身格格一阵猛响，将熊心掌化成一股黑色浓雾，配合着他口里发出的鬼号，也挥臂迎了上去，声势好不骇人。


刹时两股狂烈的巨飚，在空中一遇，顿时“轰隆！”之声大作，夜啼鬼整个人被先天无极气功震出一丈多远，头脑金星直冒，胸口一阵疼痛，哇的一声，摇晃了几下，连头也不回一拐一摆的往帮内跑去，地上留下一摊浓血。


最惨的不是夜啼鬼王建兴，而是他身后留下的五六名壮汉，这时业已七横八竖地陈尸地上，血肉模糊，惨不忍睹。


罗俊峰丝毫无损，更没有一丝同情之心，他觉得这些人平素为非作歹，死有应得。


只见他单足点地，整个身子凌空飞起，向前面夜啼鬼追去，前面奔跑的夜啼鬼身受重伤，又经过这一阵狂奔，内伤大作，一阵头昏目眩，跌地不起。


病书生罗俊峰追到他身旁，一见夜啼鬼重伤大作，本想再加一掌了却生命，但遂即一想，这样做太便宜了他，于是跨过夜蹄鬼身子，说道：“睡吧！你不会留太久的。”


正说之间，前面又传来人声，罗俊峰一瞥，连忙飞也似的迎过去，他不再逃避，因为他形迹已露，再逃就不是他所愿意的了。


奇怪！那些人跑到罗俊峰面前，竟纷纷四散，有的竟返身跑掉，这一来，罗俊峰更不怠慢，连理也不理众人，凌空掠飞过去。


他身子刚走过，那些四散的喽卒，竟纷纷起身，齐声喧叫：“射！”


顿时千万只弓箭，如雨点般全向罗俊峰身上射来，病书生闻声一看，心中不住好笑，区区弓箭，怎奈何他？


只见他连理都不理弓箭，身子又平空掠高半丈，接着斜斜地往前逐去，他身子方落地，身后不远处，所有弓箭全插入地上，说险也到了极点。


当这一批弓箭落地的同时，空中又射来一批为数不下数百支的弓箭，像骤雨一般，又往罗俊峰身上射来。


病书生有意卖弄，这一次竟不闪避，双臂运足六成神功，朝空中射下的弓箭挥去。


顿时两股狂风又迎空而去，这一来，病书生可上了大当了，陡见劲风上迎，接触空中千百支弓箭之后，蓦闻“轰！轰！”暴响，千百支弓箭竟自空中爆炸，浓浓的烟雾中夹着在千万的细碎铁片，如倾盆急雨，向罗俊峰下来。


病书生罗俊峰作梦也没想到弓箭会是带有爆炸的玩艺，及到发觉为时已晚，左臂竟被三片碎锿穿闪而入，顿觉一疼。


心知业已挂彩，不由他一声怒极长啸，全身凌空掠起，当他身凌空中的同时，那些喽卒竟一哄而散，四处逐奔落荒而去。


病书生被作弄，不由他怀着满腔怒火，又是一声长啸向内奔去，一阵狂奔，顿觉左臂隐隐麻疼，接着渐渐麻木，心中一急，慌不择路地向前闯去，心里也暗叫：“完了，中了崽子的计，难道那碎片上喂毒药？”


他的念头方动，整个身子一阵震抖，头脑一晕，眼睛一花，陡闻他叫道：“妈，不孝峰儿……”


就这样昏死过去，就连最后的几句话都未说完，就这么静静地躺在荒野里。不知过了多少时候。病书生腹内一阵咕噜，他睁开眼一看，全身猛怔，自己竟躺在一张绣床上，这屋子整理得非常清洁雅观。


罗俊峰这一发现，翻身欲起，身子方动，竟发觉全身虚脱无力，头脑又是一阵昏沉，不由他长长的喟叹一声，盖上眼皮，悲哀不已。


陡的房门一开，走进了一位妇人来，那人轻轻走到床沿，摸了病书生上额，细言道：“剧毒已消，应该复原了，脸色怎么这般黄腊？”


病书生罗俊峰微微睁开眼，一瞥那位妇人，心中一凛，暗叫：“好面善呀！在那里见过呢？”


只见那老年妇人，一副慈容，瘦瘦的脸上，胡桃似的布满了皱纹，但，却依然留着一对清澈的眼睛，不失去她年轻时的美丽。


再由那学荫遮映的眸子可以看出她一直生活在苦恼的环境里，你不见她笼罩着一层忧郁的颜色，显得那么为惘，沮丧。


病书生罗俊峰感激地瞥了妇人一眼，说道：“是您救了我？”


那妇人微微颌首应道：“是的，孩子你怎么一人跑到这里来？”


病书生罗俊峰不敢直言，在不明对方身份时，他怎能说出来意？何况他又全身无力，于是问道：“您是谁？伯母，这里是什么地方？”


那妇人被人家这一问，眼眶一红，说道：“我是谁，连我自己也忘了，孩子，这是飞龙帮重地，说话小声点，如果被人发现你我都没命。”


说着喟叹一声，喃喃自语道：“其实早该死了，多少个日子，在望穿秋水中过去，怎么还不来呀！天哪！你可怜可怜我吧！”


病书生罗俊峰觉得这位妇人非常面熟，似曾相见，但又想不出何地相见，听她这么自语，虽听不清楚，但看哀戚的表情，像有着沉痛的心事般，也不觉同情地怜惜起她来，于是问道：“伯母，您有什么事？您在这里还不快乐吗？”


那妇人摇摇头，没有回答，一直望着罗俊峰，自她救罗俊峰之后，就觉得这孩子非常可爱，一种母性的慈光在心中产生，总觉得有一股亲切感，尽管这孩子是来飞龙帮惹事的孩子，照理与他站在相对的立场，但她却由衷的对这少年产生好感。


病书生罗俊峰见她默默地望着自己，不由问道：“伯母，您想什么？”


“没有，孩子你好好的养息一下，你现在觉得难过吗？”


罗俊峰说道：“毒伤已愈，只觉得全身无力，伯母我睡了多久？”


那妇人闻言说道：“大约四个时辰。”


病书生一看窗外，果然天色呈鱼肚白，这样说自己昨夜中毒，距今才不过四个时辰，当然不会马上复原。


只听那妇人说道：“孩子，你的脸色怎么这样难看？”


病书生罗俊峰答道：“这是天生的，伯母。”


“唔！”妇人说道：“莫非你就是外传的病书生？”


“是的伯母，晚辈姓罗。”


那妇人乍闻眼前这位少年姓罗，又是外间盛传的小侠病书生，不禁全身血脉一涨，多看了一眼，口中喃喃念道：“姓罗……姓罗……孩子你姓罗……”


罗俊峰不明所以，慌忙问道：“怎么啦？伯母，您？”


“没什么？我一时好奇，想起了一件事，孩子你叫什么名字？”


病书生罗俊峰毫不考虑的回答道：“我叫俊峰，伯母你怎么会知道我的外号呢？”


“他们说的，我听得太多了，关于你的事，昨夜他们还为了你召开了紧急会议，孩子，你与他们有什么过节？”


病书生罗俊峰道：“不瞒伯母，晚辈与他们有不共戴天的大仇，晚辈说出来可能与您成了对敌，昨夜蒙您相救，您不会后悔吗？”


“后悔？孩子，我何尝后悔，我正应该救你，告诉我孩子，你除了报仇有什么其他的事？”


“有，寻找我慈爱的母亲。”


那妇人突然偏头，热泪夺眶而出，但随着即强忍着痛苦压住热泪的涌流，偷偷一抹，回过头来，说道：“孩子，你准知道你母亲在此？”


“是的，伯母，我母亲被抢到这里已经十八年了，每夜都听到她老人家的呼唤？伯母，您知道黄炎雄这个人吗？他就是杀我父亲抢我慈母的仇人。”那妇人听到这一席话后，再也不能忍住内心的悲喜泪不由自主的涌眶而出，连忙转过身子，背对着罗俊峰，呜咽着，泣不成声地说道：“孩子，你母亲她早已去世，不在人间了。”


“什么？”罗俊峰闻言猛地坐起，惊叫道：“伯母您没骗我？”


那妇人说道：“小声点孩子，不要冲动，你妈妈早已去世，伯母不会骗你的。”


病书生闻言热泪狂流，喃喃自语道：“您骗我，您骗我，我妈不会死的，她正等着我，告诉我，请您告诉我，我妈住在那里？”


那妇人不住的摇头叹息，道：“孩子，我不会瞒你的，你快答应我，孩子你回去吧！，报仇的事不要这么急，回去吧，这里高手如云，你一个人是无法报仇的的，答应伯母，否则我会后悔，后悔不该救你。”


病书生终于哀伤的走了。


她终于见了亲生骨肉，她应该高兴，可不是吗？忍辱含辛，十七年来过着度日如年的生活，一旦实现了渴梦，不是应该高兴吗？


没有，她只有更加的痛苦，她没有勇气承认自已是他的母亲，因为现在的她不再是十八年前清白的罗家妇人，而是一个沾满腥血的黄姓禁脔。


她不愿孩子为她蒙羞，更不愿她孩子看到这样的母亲，与其让孩子知道活着的，并不清白的母亲，倒不如让孩子永远怀念纯洁死去的母亲。


很快，她笑了，带着眼泪笑了，只听她望着离去很久的孩子，说道：“峰儿，妈终于看到你了，我心愿已了，我太高兴了，峰儿，死在地下的爹，若能知道，他也会含笑的，峰儿，妈并没有白等，妈会祝福你！……”


念到祝福你，突然一个可怕的念头掠进她的脑海，只听她叫道：“糟了！他一个人怎能冒险！天呀！我太罪恶了，我没有阻止他，天呀！保佑他，他是罗家仅有的命根呀！”


说着推开门，往外冲去。


病书生罗俊峰离开此地之，不分东西，一直往山上狂奔而去，这时他的脑海里所想的不是报仇，而是证明那妇人所说的话，他母亲是否去世！


他着急，痛恨，他真想大声呼叫，像疯狂的狮子，危险早不在他心中，既使前面摆着的是刀山火海，他依然会毫还不迟疑地冲上去。


这时，前面突然黑影一闪，罗俊峰一个长身，扑了过去，那需费力一把抓住那人，竟是一个年轻的喽卒。


罗俊峰一手按住那少年，激动地带着颤声，问道：“黄炎雄在那里，黄炎雄住在那里说！说！快说！”


那人被罗俊峰那如铁般的胳膊一按，惊痛交加，拦声说道；“大爷饶命……饶命……小的说，小的说，不要再压了……”


病书生一时情急，一见少年这般模样，心中一软，稍为松手，道：“你说，不能骗我，否则没命。”


那人点点头抖声说道：“黄爷的家在那边。”说着手指着刚才罗俊峰出来的那间房子。


病书生一用力，说道：“骗人，我从那里出来的，你还敢骗我。”


那少年痛得一声哀叫，道：“大爷小的不敢骗你，是那一家，你不信可以再问别的人。”


病书生见状知非谎言，不禁一阵头眩，连忙手指一弹，道：“委屈你一下。”


说着猛一点地面，风驰电掣般，又折回屋去，他心中想到：“如果那少年的话是真，那么救我者就是我的慈母。”


想着愈觉得不错，自已第一眼就觉得那妇人好面熟，并且有一般慈祥的亲切感，没有错是她，她就是妈！


想着加快了身法，一瞬间，又赶到了那房子：连招呼也没有，又是穿窗而入，一进屋里，空空的那曾见到她？


接着一间又一间，巡遍了全屋子，依然不见他妈的踪影，不由他大急，突然间给他想起一件事来，他只一跺脚，叹息道：


“莫非母亲这次真的寻死去了，否则她老人家怎么晓我母亲已死……对，……是妈……否则怎么听到我的名字时会流下眼泪，对，唉！我太糊涂了……”


念着，那敢在屋里多逗留片刻，打开门飞也似的又冲上山去。


罗俊峰所走的路与他母亲所走的不同，不然小侠赶回时应该与他母亲碰头才对，这是天意，有谁能轻易更改？


也许亲爱的读者会觉得奇怪，罗俊峰一去一返之间，全在大白天，为什么飞龙帮人马全没发觉？一任他进出自如？


是的，作者当时也觉得非常奇怪，好像全帮人都死光了似的，不然就是全逃光了，否则怎么只发现一个少年，而不见其它任何高人？


错了！人家建寨数十年，一个罗俊峰就全能叫他们跑光？这不是太荒唐吗？于理于情全说不过去呀！


原来自罗俊峰被他母亲救去进，也正是他晕沉熟睡的时候，飞龙帮早被一群人搞得天翻地覆了，所有高手全部出动，已向来攻的正派大侠包围过去，北斗剑黄炎雄所住的房子是正后山，因此罗俊峰光天化日来回乱冲，一点也不受阻碍，是这个原因。


病书生翻过一座小山，蓦闻人声沸腾，叫喝连天，乒乓的兵器之声震撼了全山，罗俊峰闻声，知道正邪业已交上了，那敢怠慢，为今之计，只有先扫荡吕梁才能救回慈母，于是循声掣电般飞奔过去。


病书生罗俊峰赶到前寨时，只见广场上黑压压地，围荡了不下千人，一时像混乱的战场，那里一丛这里一堆，杀声动天，罗俊峰竟分不出那些是正派义道人物来。


蓦闻他蓄聚全身劲气，由丹田深处发出一声长啸，声若惊雷聚发，震得广场酣斗中众人，闻声纷纷停手。


罗俊峰在啸声尚还摇曳长空的同时，如流星陨地般飞落广场。


广场中突然有一个小孩的声音叫道：“峰叔叔，您怎么这时才到？”


跟着看到一个小孩向他立身处冲了过来，那人是哪咤神童万小宝，病书生罗俊峰脸罩寒霜，向全场扫视一遍，道：“飞龙帮全帮都到场了吗？”


哪咤神童万小宝说道：“全在这里，峰叔叔我们昨捣闹了他一个晚上，好不痛快。”


病书生说道：“骗人，我来时已是夜晚，怎么不见有任何动静？”


说着与小宝缓缓向穷儒那边走去，月里嫦娥陆玉华流露出埋怨的眼光，望着罗俊峰道：“峰弟昨夜你到那里去了，怎么不见你的人？”


罗俊峰无暇回答她的话，因为已经有几个高人向他围拢而来，于是他轻声说道：“事完再谈。”


说着精光迸射，向围拢而来的高手一瞪，那些高手慑于那对炯炯神光，前移的身子竟顿了一下，静止在那里。


这时，病书生看看自己这边来的，只有柴樵金建生、穷儒万念祖、月里嫦娥陆玉华、哪咤神童万小宝及自己五人而已，独不见追云神乞赵哲，于是问道：“赵兄呢？他怎么没来。”


月里嫦娥陆玉华神秘地一笑，道：“时机未至，到时候他老人家自会登场。”


罗俊峰再看飞龙帮这边，在场的遍手全是熟人，里面有飞虎堂堂主黄修，他身旁站着的是孤哀客毛耳生。


再看左边场角，站着两个人，一个正是独眼魔薛超，那与他并肩的就是银月师太。


右旁赫然站着两鬼，无常鬼章治，此鬼马鹿回来就一直等待罗俊峰的来临，而无常鬼身旁站立的正是追魂贾筠，也正是天山七鬼里最大的一个。


罗俊峰以目点名，竟发现缺少很多人，单就帮主千面人魔没在场，还有自己大仇人黄炎雄亦不在场。


其他毒蜈蚣汤景雄，天山七鬼老二独脚鬼卓愚全等均未在场，飞龙帮被搞翻了天，犹未发现这几个主要人物，莫非另有阴谋？


罗俊峰正环视间，独眼魔身为此间发言者，自罗俊峰出现至今他第一个任务就是命人发射响箭，因此没有跑过来，行师问罪，报杀弟之仇。


这时只见他掠到罗俊峰面前，相对站在约距离十步地方，一瞬不瞬地，寒霜满脸地瞪着小侠，病书生罗俊峰也吊眼一瞥，说道：“薛老，咱们又见面了，我知道你要责问令弟的死因吧？我……”


“不用说！还想花言巧语推责不成？死是他学艺不精之故，华山一掌之仇老夫没齿难忘，今日大赐良机，老夫首先领教。”


罗俊峰闻言用手一摆阻止，道：“哟哟！慢来慢来，今天总要打，急也不在一时，我先问您一声，贵帮主是那一号人物，藏头藏尾的，贵宾降临还不出来，莫非还在作春秋大梦？”


独眼魔闻言气得吹胡眼道：“小子，别狂，昨夜本帮死在你这小子手下的为数不少，蔡帮主正为那些冤魂治丧，他一再交待，看见你就得知会他一声，他立即会前来迎接，老夫一向性急，在本帮帮主尚未出面之时，老夫想讨教不传之秘。”


病书生罗俊峰闻言才知道何以自己一出现，即见响箭冲天之事，不禁微笑，道：“原来如此，如果薛老有兴的话，在下当然奉陪！”


说着昂然静立，脚下不八不丁，好一副潇洒之态，不由在场诸人折服。


就在两人恶拼一触即发之际，蓦闻空中传出丝丝笛声，袅袅传到场内，飞龙帮在场诸人闻笛纷纷恭身肃立，就连独眼魔也不例外，双臂下垂，触立场中。


可是罗俊峰却不知道，他们一个神情严肃地，究竟在弄什么玄虚？忙凝神戒备着，看他们搞什么花样？


原来每当帮主千面人魔蔡松忻出现之前，总是以笛音为先，其排场之隆重，不亚于天子上朝。


笛音甫歇，首先出现了两名僮子，手执长剑，头扎短辫，星目剑眉，异常的俊秀可爱。


两僮后面接着一位老者，年约五旬，白面长须，相貌魁伟，身穿灰色衲袄，外披深蓝马褂，脚穿一双吊墩靴，背长剑，一眼就知必是飞龙帮地位甚高的帮内高手。老者后面紧随着十几位老少执剑高手，接着就是帮主千面人魔蔡松忻了。


只见蔡松忻一身青色绣龙的长袍，乍看像四旬左右，白面无须，浓眉粗眼，隆鼻方脸，长相庄严威猛，果不愧为一代枭雄。


飞龙帮帮主千面人魔出现之后，全场传来震天欢呼，蔡松忻领首微笑，单手一摆。


接着向在场正面高手环扫一遍，目光停在病书生罗俊峰身上，片刻，径自走向早巳准备好的虎头锦座上。


病书生罗俊峰乃第一次看到蔡松忻，在他心中以为千面人魔必是一位凶神恶煞般可怕的魔头，没想到长相竟是这样雄伟，心中暗付道：“怪不得他能够执掌绿林牛耳，达二十年之久，奇怪‘千面人魔’这个外号是怎么起的？”


想着，又将千面人魔蔡松忻上下打量一番，然后一个个打量下去，其中不少是罗俊峰认识的，例如毒蜈蚣汤景雄，追魂鬼贾筠，独脚鬼卓愚全等人。


而唯独不见他的仇人邱英杰，不，现在不是邱英杰而是北斗剑黄炎雄了。


罗俊峰仔细地搜索着，他知道黄炎雄是善于易容的，即使在他眼前，他也认不出来，于是细言询问穷儒万念祖，道：“前辈，您认识黄炎雄那魔鬼吗？”


穷儒万念祖闻言点头说道：“认识，应在场内。”


“那一个？”


“那个蓝色马挂的老者，你不见他那副派头，有异于别人吗？”


“是他？”病书生罗俊峰闻言，不知是喜是恨，双跟瞪得大大的一直盯着那位老者，然后，缓步向千面人魔那边走去。


那双炯炯俊目，像要喷出火似的，一眨不眨的没有离开过北斗剑黄炎雄。


只看千面人魔蔡松忻身旁的那位蓝衫老者，只是脸露冷笑，也盯着渐渐走近的罗俊峰，毫无惧容。


罗俊峰这一举动，顿使飞龙帮几位高手惊恐，他们很快的掠飞过来，将罗俊峰拦住，不让他前进。


这时，突然千面人魔蔡松忻说道；“诸位退开！”


好些向罗俊峰围来的高手，纷纷回头茫然地看着帮主，蔡松忻明白他们心意，微笑说道：“各位兄弟，我们是主，怎能怠慢客人，且退！”说着目光微移，暗示他们放心。


于是，包围的高手纷纷退开，但依然抚剑运动，伺守在侧，以防万一。


病书生罗俊峰睹状，冷冷地哼一声，说道：“倒会故示大方，哼！姓蔡的，罗某不喜欢你这种虚伪，大丈夫行事应该光明磊落，是一就是一，今日罗某来意……”


千面人魔蔡松忻未等罗俊峰说下去，立刻抢着笑道：“我知道，罗俊峰来意就是扫荡敝帮，是吗？”


说着，一阵奸笑，好像成竹在胸一般，那么的自然，那么的大方，丝毫也看不出他有任何的惧色。


身为一帮之主，这种风度，这种胆识，果然与众不同，罗俊峰也暗暗佩服不已。“你只说对了一半，罗某不远千里，提前赶来，就是为了他。”


说着手指着北斗剑黄炎雄，继续说道：“请问蔡帮主，为人子者对父仇应当如何？”


“不共戴天。”千面人魔这么说。


“不错，父仇不共戴天，姓黄的杀我严父，夺我慈母，并屡次施毒计陷害罗某，请问，若是你，你该如何？”


千面人魔闻言仰天一阵大笑，道：“这还不简单，手刃亲仇，一了心愿不就成了吗？不过，罗小侠，飞龙帮与你何仇，你竟不顾上干天和，胡杀妄为，你曾考虑过后果没有？若你是我，又当如何？”


罗俊峰被千面人魔这一席话，说得一时答不上来，心中暗忖；“好历害的家伙，竟拿话困住罗某，哼！”


想着，也跟着一声长笑，道：“飞龙帮夺我之土，毁我幸福，又为非作歹，鱼肉乡里父老，破坏武林安宁，此其一，知道罗某上山寻仇，又横加阻止，二意阴谋破坏，此其二，你说该不该杀？”


罗俊峰初生牛犊不畏虎，说来义正语严，对目前这位拥有整个绿林高手魔头，犹不放在心上，其胆量之大，态度之狂，顿时引来全场不同的叹声与赞扬。


千面人魔蔡松忻，真不愧为一帮之主，闻言脸色不变，仍然嘴挂笑意，不道是慑於对方故示软弱，抑或是另个阴谋？


总之，千面人魔自始至今，都是安祥冷静的，一点也未形於色，其修养之深，真令人配服不已！


可是，罗俊峰却不这么想，在他总觉得蔡松忻是虚伪的，笑里藏刀，口蜜腹剑，包藏祸心的枭雄，那种笑脸的背后，正蕴藏着杀机。


足见病书生罗俊峰这一年的江湖，并没白跑，大敌当前，而冷静思考，瞻前度后，确实难能可贵。


不错！千面人魔蔡松忻之所以称为“千面”并不是他脸上的外貌能变千种形态，而是他有千种心理上的变化，竟不会露在脸上。


说好听，他是喜、怒、哀、乐，不形于色的大修养家，说坏话，他是阴险狡猾，巧言冷色，鲜於仁慈的魔头。


只见千面人魔蔡松忻说道：“这样说罗小侠今日来此，是不怀善意呢？”


病书生罗俊峰，道：“善与恶，只在于蔡帮主一念与一言之间？”


“这话怎么说，老夫愚钝，请道其详？”蔡松忻这么问。


病书生罗俊峰说道：“如果蔡帮主能将姓黄的交出，由罗某与他，各凭所学公平合理的解决恩怨，而你们不能横加干涉，愿化干戈为玉帛，否则，不用我说，蔡帮主当可想见其后果。”


千面人魔蔡松忻闻言，脸色一整，倏地仰天一阵嘿嘿狂笑，猛一立起，说道：“罗小侠，即是令师空空叟前来，也不敢对本帮主说出这种话，你凭什么竟敢教训起老夫来？左右给我拿下。”


最后一句，声色俱厉，话刚落，罗俊峰面前业已飞落三个劲装老者，病书生罗俊峰见状，一阵长笑，音若惊雷，震得各人耳中嗡嗡作响，音歇，冷冷说道：


“姓蔡的！别再执迷不悟，须知你这样做，徒不过弄个玉石具焚而已，罗某今日抱定的宗旨是：‘顺我者生，逆……我……者……亡’！”


“亡”字方落，倏见他身影一晃，白光乍闪，接着场中传来三声惨厉的叫声，那三名飞龙帮高手，竟连人影都没看清，就糊里糊涂被杀死在场中。


罗俊峰这时，脸罩寒霜，静立在刚才那位子，这件事就像根本没有发生过似的，仍是那么从容潇洒。


蔡松忻见状，全身猛地一震，恨声道：“好毒的心，好狠的手段！”


说罢，精光四射地一扫全场，又高声吩咐道：“全给我拿下，不准漏掉一个！”


话方落，全场一阵骚动，人影乱晃，啸喝四起，病书生一见场面紊乱，极可能被黄炎雄逃遁，于是，猛聚丹田真气利用“狮子吼”内功，一声厉吼！“慢着！”


全场所有高手，如雷震耳，纷纷慢住，有些武功较差之喽卒，竟被这一吼声，震碎肺腑，瘫痪倒地不起。


“不要脸的蔡松忻，这就是你们飞龙帮的规矩吗？你们可别自以为多可以胜寡，这无异是多造杀孽而已，要比可以，罗某素闻飞龙帮中，高手如云，心仰已久，今日正好借此机会，领教各位的绝艺，咱们就一场一场来，只要自信有两手，嫌命长的，都可以来，罗某人情作到底，全都接着就是，至于那些略识三招两式的，我奉劝各位走远点，免遭鱼池之殃，否则，罗某的罪可就大了。”


罗俊峰确实狂妄得可以，这些话像是稳操胜券似的，听来好不刺耳。


只见千面人魔蔡松忻，脸色青一阵，白一阵地阴晴变化不定，闻言，又是一声慑人心魂的怪笑，道：“好狂妄无知的小子，今日可教你来得去不得。”说着向全场帮内高手中道：“那一位先给我拿下。”


话落马上有一人起身说道：“贾某愿先领教！”


罗俊峰一瞥，竟是天山七鬼里的老大，追魂鬼贾筠，不由暗暗冷笑不已，知道贾筠是为了报仇来的。


追魂鬼贾筠刚刚掠出，这边也飞出一个人来，正是宇内二奇之一穷儒万念祖，他一上场，马上向罗俊峰，道：“罗小侠请回，这一场由酸老儿代庖吧！”


病书生一瞥穷儒愿意上场，一想最恰当不过，于是抱拳一礼，退到柴樵叟金建生旁边，金建生说道：


“峰儿，飞龙帮根深蒂固，不是好惹的，凡事应该沉着谨慎，刚才一旦混战，你我定是讨不了好处，多消耗体力不算，元凶就会乘机溜掉，需知我方人势单薄，非万不得已，还是保留点体力的好。”


“是！愚侄遵命。”


两人谈话间，穷儒万念祖已和追魂鬼贾筠交上了手。


一个是宇内三奇之首，一个是天山七鬼老大，皆为当今武林绝世高手，尤其这一场是开头一场，关系着双方士气甚巨，全场诸人皆噤寒蝉，等待着最后的胜负。


穷儒万念祖武功诡异，师承何人，至今犹不为世人所知，别看他如中年儒生一般，其实他已六十高龄，生平不善施兵器，可是现在却将他那从不露头的“文昌笔”拿在手，足见他对追魂鬼贾筠的重视。


追魂鬼贾筠身列天山七鬼之首，武功若无独到绝妙之处，怎能领袖七鬼，只见他一上场就拿出赖以成名的，“追魂令旗”，来对付穷儒万念祖，其心意竟与万念祖不谋而合。


两人一上手就用上绝世招术，顿时场中笔影纷飞，旗影飘飘，其中不时尚挟有几声叱咤和暴喝。


瞬眼间，两人业已交换过十来招，犹未分出强弱来，一旁观战的病书生罗俊峰，只知道穷儒身怀罕世绝艺，但到底高到什么程度，还未目睹过。


今日才第一次看见，雄浑谲诡，兼而有之，不由他对穷儒的所学，万分心折，单就那潇洒脱俗的身法，就足以压倒武林高手了。


再看追魂鬼贾筠，何当不是从容不迫，一攻一守，极有分寸，两人那像狠斗，简直就是试招似的。


也像早有默契般，一招紧接一招，他攻我守，你进我退，一闪一躲，美到极处，妙到颠峰，煞是好看。


成名人物，永远是惺惺相惜的，谁都知道成名不易，若非具有深仇大恨，即使邪道高手，也有些是不愿杀人的。


穷儒与追魂鬼两人就是如此，因为他们之间谈不上恩，或仇，虽然两人的立场是相对的，但并不暗施毒手，以求胜负。


上文已介绍过，追魂鬼名列七鬼，但其本身行事却是其中较为光明磊落的一个。


穷儒非常了解这一点，所以一上来也就存着点化的意思，以期能让魔头自此放下屠刀，而立地成佛，故非常礼让，有时本可一招杀伤的，他都半途收招，另换一手。


追魂鬼贾筠并非痴人，他很早就看出穷儒的心意，他惭愧，因为自己武功，实差穷儒半筹有余，再比下去也讨不了好处。


而对方竟不使他难堪，其用意不外乎带有暗示化解的深意。


这一来，追魂鬼越打越不是味，心头的变化也越趋越乱，只见他战至酣处，倏地掠退三步，垂说道：


“老夫甘拜下风，万老仁厚之处，没齿难忘，奈罗小侠与我有杀弟毁友之仇，老夫怎能不为友全义？万老前辈这番盛意，老朽只好心领了！”


穷儒万念祖，微微一哂，道；“胜负未分，何出此言？由此可见贾老之宽厚，万某不胜铭感，至于你跟罗小侠之过节，万某岂敢干扰，不过，长此恩怨牵缠何时方了，如果能悟彻玄极，就不再为俗事所累，贾老为人早为万某所钦仰，何苦斤斤计较这些？你我年逾花四，已闻土香，人生数十年寒暑，何不寻一名山胜景，以娱晚年，岂不较这充满血腥恩仇的江湖为佳？尊意如何？望三思之。”


贾筠闻言，愧色满脸，双手掩面，一声长叹！道：“罢了！罢了！贾某谨谢万老盛情，并遵台命，不过却慎对盟弟，无法为友全义，更负帮主提携，未能稍效微劳，唉！诸位保重，贾某去也。”


说罢，放下手中追魂令旗，向在场敌我双方的人，作了一个罗圈揖，然后一个点地长身，飞也似的自众人头上掠过，随见几个起落，他已消失在忠义堂前。


穷儒万念祖望着他背影，一阵默然，但也由衷心的感到欣慰，不禁喃喃念道：“善哉！善哉！‘放下屠刀，立地成佛。’诚不欺我也。”


正在他摇头晃脑，大掉其文章之际，蓦间一阵怪啸，只见眼前人影一闪，落下一个单足老者来。


穷儒一见来人，心中微微一怔，遂即笑道：“程兄，你……”


“混蛋！谁是你的程兄，好个假仁假意的老鬼，将咱们大哥骗走了！姓贾的忘恩负义，天山七义所有血债，由程某来报，老鬼若是知趣，就滚开，换那姓罗的小子出来。”


来人竟是天山七鬼里最凶恶的独脚鬼程愚全，此鬼武功在天山七鬼里并不下于追魂鬼贾筠，一身“僵尸功”歹毒无比。


为人凶恶，好杀成性，天生残缺一脚，幼随苗疆怪魔学来一身可怕的功夫，自进入飞龙帮后，就很少在江湖上走动。


病书生也只闻其名，而未见其人，可是穷儒却见过好几次了，并且对此鬼的底蕴知之其详，一见他出场，心中也不免暗惊。


只见他依然笑意甚浓地说道：“程兄，何必如此想不开呢？令兄的离开，正是他的明智异于常人之处，苦海无边，回头是岸，愿你也能及早隐退！”


“混蛋！你竟敢教训起老夫来，凭你穷酸也管起程爷之事，还是快快换那姓罗的小子出来领死。”


穷儒万念祖脸色微微一整，冷冷缓言道：“只要能胜得老夫手中笔，别说姓罗的，就是那边所有的人，都可任由宰割。”


独脚鬼不听还可，闻言陡地嘿嘿怪笑，双肩一幌，单臂伸出，一招“毒蛇出洞”向穷儒胸前“中庭穴”点到。


穷儒万念祖，冷冷一哼，身影一动，横移半步，文冒笔微微一挑，笔尖急若闪光，向独脚鬼胸前“巨关穴”反点过去。


两人一来往，刹时人影翻飞，沙场尘起，片刻间，场中只见两团人影，竟然再也分不出谁来。


哪咤神童万小宝，最担心他祖父，一直缠着他师父柴樵叟金建生问长问短，见场中失去了他祖父身影，立即道：“师父，你看我祖父会不会输？”


柴樵叟金建生，却是爱理不理的说道：“他怎么会赢，你不看他身法很乱吗，不出三招胜负立判。”


“这怎么办！您老人家怎么不快点下场。”


声音刚刚出口。猛地传来一声长笑，道：“程兄，承让了。”


哪咤神童，大喜道：“师父骗人，我祖父怎么会输？”


这时，独脚鬼-张验，已变成猪肝色，只见他身上出现三四个破洞，都是穷儒文昌笔的杰作，可见穷儒宅心之厚来。


穷儒万念祖未出半步，蓦闻独脚鬼程愚全一声惨厉的喝吐：“看掌！”


穷儒闻声一怔，陡见独脚鬼手臂拍处，一股黑色的气味，滚滚卷沙而来，这正是天下闻名，武林丧胆的“僵尸功”了。


穷濡万念祖猛吃一惊，心中十分痛恨卑鄙独脚鬼的为人，竟将他数十年未曾动用的内功，凝聚，挥掌迎出。


乍见穷儒手臂出处，一股冷冰的无色气体，卷风而起，与独脚鬼程愚全的“僵尸功”迎个正着，顿时“轰隆！”之声大作。


穷儒万念祖被对方僵尸功震退了五步远，双脚一软，跌坐地上。


脸色刹时变得异常惨白，额上汗珠像黄豆般大，一颗颗地冒了出来，只觉胸部淤塞，呼吸受阻，痛苦万分。


柴樵叟全建生睹状那敢怠慢，连忙跃出把穷儒抱回疗伤。


那独脚鬼程愚全却静静地站在那里，没有动，没有晃，就连他的脸色或眼皮，都没有动，更怪的！他的手臂也保持了那推出的姿势，并没有收回来。


病书生罗俊峰见状，不由奇怪万分，月里嫦娥陆玉华一直保持静默，这时也被目前怪事所感，向罗俊峰问道：“峰弟！这是怎么搞的，老鬼像变成了木头人一般。”


“我也不知道，是呀！他打败了老前辈也应该走呀！”


柴樵叟一边为穷儒疗伤，一边向罗、陆两人说道：“万老儿的伤势不重，马上可以复原，独脚鬼可就惨了。”


“为什么？”罗陆两人异口同声惊问。


“他已冰冻死了，你不见他僵直不动了吗？”


“真的？这就奇了，天下那有这种发掌可以使人冻僵的。”


柴樵叟说道：“我起先也不明白万老的师承，这一掌竟说出了他的师承，若老夫猜的不错，这种神功就叫做‘澈冰掌’，而普天之下，能够教出这种神功的，一定是那位已故的天山苦龙禅师了。”


病书生罗俊峰乍闻天山苦龙禅师，不由一怔，暗忖道：“一定是他老人家了，师父也说过有这么一个人，若如此，万老前辈的武功一定不止如此，怎么会受伤于独脚鬼呢？”


正如柴樵叟所说，穷儒万念祖的师父正是前辈奇僧，天山苦龙禅师，但并不是他的徒弟，只是记名而已。


因为苦龙禅师一生不愿收徒弟，怕为徒儿所累，就连教武功，也没倾囊相授，故穷儒的武功才只臻於此，而无法再进步了。


此时，无常鬼章治业已窜了过来，伸手扶住独脚鬼，不由他脸色大变，伸出的手猛一收回，陡见独脚鬼的身子竟毕直的往后栽倒。


这时，飞龙帮在场所有高手，全都震惊，伤愈不久的赤面鬼卓三亚竟也飞扑过来，蹲地抱起独脚鬼程愚全。


但是手刚接触独脚鬼的身子，全身不禁打了一下冷颤，暗忖，道：“好冷呀！这到底是什么功夫？”


这时，飞龙帮帮主蔡松忻，一见己方出场两名一逃一死，不禁怒火中烧，双眼眦裂，一声怒喝：“将来人全给我留下，不准漏掉一个！”


声音出口，接着就看到飕飕飞出了几条人影，月里嫦娥陆玉华一看这情景，心中微慌，转眼一瞥柴樵叟金建生，只见他依然捋发微笑，没将这事放在眼内。


病书生看见向他们包围的，总计九名，其中他认识的就是毒蜈蚣汤景雄，飞虎堂主黄修，孤哀客毛耳生，独眼魔薛超四人。


其余五名有老有少，各个都是一身劲装打扮，太阳穴鼓得高凸凸的，一眼便知是当今黑道上绝顶高手。


其中最引人注意的，就是孤哀客旁边那位青衣少女，只见她弱不禁风的样子，手提一柄短剑，从任何地方看，都无法看出异於常人的地方，尤其这样，更显出她的不凡来。


再看千面人魔蔡松忻这时正附耳与北斗剑黄炎雄密谈，病书生最关心的就是仇人黄炎雄，尽管前面已被九名高手环围，他的眼睛还是一瞬不瞬地注意着北斗剑黄炎雄的一举一动，深恐他乘机溜走。


病书生罗俊峰这时心乱如麻，他尚有着一件事没有完，那就是他的慈母竟失去了踪影，此时他真恨不得大战早点结束，便能手刃亲仇，寻回慈母。


哪咤神童一直守在他祖父穷儒的身旁，因为他祖父已快复原，他必须放弃那场热闹，直至他祖父醒来。


月里嫦娥陆玉华一直盯着孤哀客和汤景雄，她觉得一开始就只有先将最弱的一环除掉，免生麻烦。


柴樵叟金建生一瞥这情景，哈哈大笑，道：“有趣有趣，峰儿上！先耍耍猴孙儿玩，再收拾姓蔡的不迟！”


说着，人若流云，向独眼魔薛超面前掠去，人未至，独眼魔竟先扑了过来，两人一碰头，一语不发，不约而同地一掌劈了出去。


薛超自奇云谷前羽归来，最恨透了柴樵叟，昔年又被柴樵叟毁去一眼，今日再遇，真是仇人相见，格外眼红。


见了面就是一招“乌龙绞柱”向柴樵叟劈至，柴樵叟早有先见之明，未等对方为守，缠战过去。


两人这一开始，其余八人竟不顾什么江湖道义，一个紧接一个向病书生罗俊峰围来，也毫不留情的展开“太乙掌”一招“旋风打雪”以攻为守，缠战过去。


惟独那青衣少女走在最后，并未加入群斗之内。


这位青衣少女不是别人，正是飞龙帮帮主蔡松忻爱女蔡玉珍，绰号“青衣红裳”，乃当今飞龙帮中一流高手，武功还在独眼魔薛超之上。


据传说此女自幼就离开千面人魔，被一位化外蛮人带走，回来时已婷婷玉立，豆蔻年华，而其身怀的绝艺，斗过全帮高手，无人能逃出她三十回合之内，就连绿林魔头独眼魔薛超，也败在她手下。


更奇的，青衣红裳，惯穿青衣，但不出帮外半步，终日守在闺房，闭修武功。


唯一兴趣与嗜好，就是找人比斗，她曾经宣布，不论才貌，只要有人能够肥地一招半式，她愿下嫁该人。


可是，失望的飞龙帮帮内千百名高手，竟无人能出其右，乃父蔡松忻曾一再令她出外走动，以期物色佳婿回来。


她却一口反对，她总以为终有一天会有高强武功的人前来，到时她再物色未迟。


这一来，蔡松忻也拿她无法，帮内高手也无人问津，因为她那手发掌时漫天发红的神功，已慑骇了整个帮内高手，谁愿意为贪得玫瑰花而刺伤了手。


自从“青衣红裳”蔡玉珍得知江湖出现病书生后，就开始静极思动，想出外寻找病书生决一雌雄。


不过，当她知道病书生受伤残废后，她又打消了这颗心，她想：“能被人暗算受伤的，其武功必有限，找到他还不是失望。”


昨夜，她曾听到病书生已来闯山，并杀伤了不少帮内高手，顿使她热血沸腾，连忙束装巡视全山，竞未能发现她要寻找的人，直到现在，她才看到那位轰动江湖，几被誉为武林第一人的病书生罗俊峰。


可是，她又失望了，一个病弱枯黄的少年，虽那副神气有些像会武功，却不像是武林第一人的样子。


于是蔡玉珍又从希望高塔跌进了失望的深渊，她有些后悔，后悔不该学得那么多，以致于未能找到堪与匹配的郎君。


当许多高手围向病书生罗俊峰的时候，她反而抱着幸灾乐祸，观摩欣赏的态度，希望能够更深一层去了解病书生。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第二十六章

txt小说-天堂

其实她也太痴心妄想了，就算罗俊峰能胜得了她，罗俊峰也绝不会娶她的，有了月里嫦娥却失去了郑美惠，在他来说，已是一种得不偿失的事，后悔都来不及，还有心情再去接受“爱神”的挑战呢？


闲话休絮，言归正传，只见七位飞龙帮高手，圆形包围病书生罗俊峰后，竟没有一人自动跃出战场叫战，似乎尚等着某人的命令似的，是那么静默。


罗俊峰一见这些高手，都身怀绝技，也不由微微发怔。


无常鬼，赤面鬼黄修，等都是一时之选，岂可视同儿戏，还有不知名的四位高手，由外表亦可看出其实学之深厚来。


罗俊峰向众人打量一番，再看柴樵叟金建生那边，心想，自已这方实力确实是单薄了些，柴樵叟已被独眼魔缠住。


月里嫦娥又正对峙地站在孤哀客与毒蜈蚣面前，情况也是一触即发，回头哪咤神童万小宝，正蹲在穷儒身侧，瞪着大眼，看着这里。


无论如何，自己如果要想冲破这七位高手的包围圈，去取得仇人首级，实在是一件痴心妄想的事，何况那位青衣少女及千面人魔两人，还好整以暇，像满有自信的，静等着自已的被擒，或者被杀。


这些说来甚长，其实都是瞬间的事，病书生衡量了彼此实力后，微微一笑，说道：“各位都是成名武林高手，恕罗某眼拙，能否先赐大名，免得……”


不等他说完，赤面鬼卓三亚抢道：“这不是多余吗？小子，殆在眼前还有这等闲心，莫非知道了名子，好上阎王爷那里伸冤？嘿嘿……”


病书生罗俊峰冷冷的一瞪眼，顿时由双眼放射出两道迫人，且慑人心魂的神光，站在圈外的青衣红裳蔡玉珍，不由暗暗一凛，道：“好深厚的内功，这小子是怎么练的？”


这时，陡闻罗俊峰，冷冷一笑，道：“姓卓的老鬼，你是知道的，姓罗的手下，向不杀无名之辈，像你这种脓包，少爷才不值问你哩！”


说着又是一声不屑的冷笑，赤面鬼卓三亚那忍受得了，闻言凶眉一竖，就要扑过来，突被无常鬼章治拉住。


此时，那边一位老者，说道：“病小子，告诉你又何妨，你家老爷姓李名金鹏，说出来好叫你死的瞑目。”


说着手指他身旁那位七分像猿，三分像猴的老人，介绍道：“这位就是胡师父，胡连魁，人称雪山神猿，那位师父就是钱塘花豹子蔡荣，那位大师就是江湖第一圣僧，九零僧大师父。”


说着顿了一下，说道：“病小子，这总该满意了吧，能死在这些名手之下，也算你祖宗聚了不少德，嘿嘿！”


病书生罗俊峰闻言，一个个打量一遍，觉得雪山人猿胡连魁与九零僧两人较为扎手，其余包括说话的挥云手李金鹏在内，都不足为忧。


只见他微微点头，礼让一番，随即说道：“谢谢李大爷引见，等一下罗某总会留个情给你，做为引见的报酬，不过，罗某一向行事光明，不妄造无辜杀孽，今日罗某志在报仇，各位若能不管闲事最好，否则，兵器无眼，万一有所损伤，就请原谅则个。”


说话的声音是那么缓和，脸色的笑容是那么甜声，态度又是不亢不昂，十足的书生相，照理每人听了应该舒服才是，可是事实恰恰相反，在场皆为一流高手，他这样做乃极尽轻视之事，不由引起众人的忿怒。


挥云手李金鹏第一个忍耐不住，一声暴喝：“小子拿命来！”


一招“荆柯刺秦”向病书生罗俊峰劈来，手到中途倏地变招“渔夫撒网”双掌齐出，一左一右向罗俊峰擂击过来，病书生罗俊峰见状笑意更浓，身子连动也不晃动一下，他知道自己一动，其余六人必乘虚攻入。


及至挥云手李金鹏的双掌已近身半寸处，陡闻一声冷冷的哼声，罗俊峰猛一矮身，双臂交叉一旋弹，施出一招“月下追韩”的闪电手法，将李金鹏来势御消，接着右臂一弹，蓦闻“砰！”的一声，挥云手李金鹏左胸结结实实地挨了一拳。


他的整个身子随着那一声砰响，震出了一丈来远，只见他一屁股跌坐地上，接着脸色惨白，吐血晕死过去。


这些动作写来很长，其实在场众人，只见两人一近身，就见李金鹏被震出丈外，连哼叫都没有出口，就痛死过去。


病书生还是那个老样子，脸挂笑容，微微摆头，道：“我以为什么了不起的大人物，就是脓包一个，唉！无味无味！”


这一来，激怒了九零僧及花豹子蔡荣，只见两人不约而同，一左一右向罗俊峰攻来，无常鬼章治一见时机成熟，连忙一使眼色，其余三人也跟着不前不后，向罗俊峰包围过来，唯独青衣红裳一人，远站在那里不动。


罗俊峰一见众人扑来，蓦然一声长啸，由怀里取出那柄向不轻露的“寒星剑”，神剑出鞘一声龙吟，寒光闪闪，冷气逼人，众人一瞥，全被神芒所慑，尤其青衣红裳，一见小侠手中长剑，不禁暗叫：“好剑！”


寒星剑乃天兵神器，剑削一露，非沾血不收，蓝蓝剑光，如蛇吐信，神缩内幌，好不威猛霸道。


陡见病书生又是一声长啸，身影一晃、向赤面鬼卓三亚掠来。


接着手腕微吐，一招“回风弱柳”看看尖剑已达赤面鬼面前，倏地一个旋身，反手一招“天鹰飞瀑”向无常鬼削去。


无常鬼章治那曾预防小侠这声东击西的手法。及至发觉为时已迟，顿觉胸前一凉，连忙翻身退出，一看胸前被剑尖划了一道深约一寸的血糟，鲜血泊泊流出。


这一惊非同小可，无常鬼那敢怠慢，连忙取出刀创药敷在上面，气得毛发竖张，再看时，病书生早已跟其余五人斗在一起。


那边月里嫦娥陆玉华独战毒蜈蚣汤景雄与孤哀客毛耳生，手中卷风带呼呼劲响，与汤景雄手中长剑和毛耳生的长烟杆打个酣热。毒娱蚣虽断一臂，却仍不失威猛，一攻一守极有分寸，不时嘴里吐出那些不堪入耳的脏话，用来激发月里嫦娥的怒气，藉以分散她的心神。


毛耳生自从在史村毁眼失耳以后，武功大大地打了折扣，可是与汤景雄一配合，却天衣无缝恰到好处。


陆玉华一条卷风彩带，施尽天山绝学，却堪堪与两名恶徒战个平手，要胜固然不能，要败也不易。


不过这样下去，也不是办法，人的体力是有限的，尤其女人更然。


柴樵叟金建生与独眼魔薛超，业已分出了强弱，尽管独眼魔埋首荒山苦练数十年，到头来还是差人一筹。


只见他每一出掌都含有“五毒阴风掌”，一开始就存心收拾下柴樵叟，以报毁眼之仇，可是，金建生能名列宇内二叟是侥幸的吗？单只他那套“太乙掌”已足傲视武林，再加上他冠绝江湖的“太乙神功”独眼魔薛超怎能奈何得了他？


独眼魔薛超越打越慌，愈慌愈乱，柴樵叟金建生几十年修心养性，杀性大减，本可一击而胜的，却留给对方一个余步，薛超能见机彻悟，回心向善。


这番善优的心意，不仅没有收到效果，反而更使情势恶劣下去，只见独眼魔薛超怒喝道：“姓金的，别心软，老子不买你的帐，今日不是你亡就是我死！”


说着，“五毒阴风拳”化一招“斗转星移”，向柴樵叟扑来，接着左臂划一圈一招“金豹露爪”双管齐下，都暗聚着五毒阴风掌，好不凶猛毒辣。


柴樵叟见状不慌不忙，只见他哈哈一声长笑，身子一旋，单足一沾地面，全身掠起一丈来高，接着空中挫腰，双臂齐挥，“雪封绝谷”双拳化万般拳影，并挟“太乙神功”，向独眼魔薛超当头洒到。


独眼魔薛超见状，微微一慌，身子霍然矮了一半，单足——“魁星踢斗”双掌又是一招，“霸王举鼎”三管齐下，向下落的柴樵叟劈挥而去。


凌空的柴樵叟金建生早知独眼魔有此一着，一招劈出，那敢再停留空中，连忙身子下堕，足尖沾地，移足出腿，欺身半步，运足八成“太乙神功”一掌推出，掌心微吐，陡见一股狂风向独眼魔当胸推去。


独眼魔没想到柴樵叟竟能在发掌之后落地再度发掌攻来，慌忙中后退了二步，双掌递出，两股五毒阴风刚刚逼掌穿出，就遇到柴樵叟金建生的太乙掌风，两股掌风一触“轰！”的一声巨响，柴樵叟笑哈哈。


独眼魔却被他震退了六、七步远，血脉逆流，脸色惨白，身子踉跄地晃动了数下，勉强拿椿站好，只听柴樵叟金建生说道：“薛老头，快坐下运动，别充好汉了，这个玩笑可是开不得的呀！”


独眼魔薛超闻言猛吃一怔，暗暗运动，并不觉得有任何不适，除了刚才觉得胸部血液有点逆翻之外，现在与平常无异，随即嘿嘿干笑一声，道：“姓金的！别说大话，老子连这点道行也没有，还敢充……硬……哎……”


接着“蓬”的一声，独眼魔翻身栽倒，脸色由红而白，由白而青，渐渐的……他不再动弹了。


柴樵叟金建生睹状，一急扑了过去，人刚离地掠起，突见一条青影，由侧边射了过来，只一眨眼，柴樵叟金建生的眼前业已站立了一位少女，那人不是别人，正是青衣红裳蔡玉珍。


青衣红裳蔡玉珍说道：“喂！老头子，赶杀尽绝不太卑鄙吗？人家已中伤倒地还不放手，待你家姑娘教训教训你。”


柴樵叟闻言，哈哈笑道：“娃儿，你错怪老夫了，金建生年已百外，杀字早已与我无缘，老夫只不过想救他一命而已。”


“哼！说的满仁慈，他人早巳死了，还有什么可救的，废话少说，本姑娘本领教宁内二叟绝学。”


说罢，一招“穿星取月”向柴樵叟胸前“巨阙穴”点到，话出指到，好快的身法，只这一出手就见她身怀的绝学。


真是行家一出手就知有没有，柴樵叟也不禁为这种几近仙侠之流的招术所惊愕，连忙挫腰，上身后仰，堪堪避过这一招。


青衣红裳蔡玉珍的第二抬又递至，柴樵叟金建生身列宇内二叟，何曾见过这种身法，不由他一声长啸，沾地凌空退出一丈来远，怔怔地站在那里，凝望着青衣红裳，说道：“姑娘好俊的身法，未知令师何人？能否见告？”


青衣红裳蔡玉珍的嘴挂着浓笑，说道：“要打就打，何必多此一举，知道了又能怎样，如果你害怕，快叫他们停手，姑娘可为你说情。”


柴樵叟闻言一阵长笑，就在这个时候，空中传来一声极为嘹亮的长啸，众人抬头一瞥，半空中一条人影，宛若流星泻地般向场中飞落。


接着又是一条较细的人影，紧紧跟随在后，前面那人方落地，后面那人也不先不后的落在地上。


柴樵叟一瞥来人，心中宽慰不少，原来那两人正是追云神乞赵哲和银月师太。


追云神乞赵哲一落地就大声嚷叫道：“这是那一个乌龟门子里教出来的，乱糟糟的，简直不成体统，老要饭的第一个看不惯，姓蔡的，咱位将吕梁之约提前如何？”


千面人魔蔡松忻，一见追云神乞与该帮舵主银月师太一起，微微一愣，听了这话之后，狞笑数声，道：“正合我意。不过，这样做万一姓赵的你吃了苦头怎么办？”


“那还用说，老要饭的天生贱骨头，赔一条老命又怎样，我说姓蔡的，你想怎么比法，像这样群斗，还是一对一？”


千面人魔蔡松忻闻言，猛地站起，手臂一摆，向全场说道：“本帮主愿以十场为数，任何一方能胜六场，则由胜方定生死，谅诸位无异议吧？”


追云神乞赵哲闻言，暗笑在心头，千面人魔此语，简直是一种极不公平的决斗。


想想己方，总共才来六人，其中哪咤神童万小宝与月里嫦娥陆玉华两人，怎能充数，于是哈哈一笑，道：


“姓蔡的你打错算盘了吧，这不是欺人太甚，要饭的娘只生了一个头颈给我，怎能死二次呢？不过，你话已说出，就这样吧，免得遇你讥笑。”


千面人魔只是一味地冷笑，并没有因追云神乞的话而有所改变，以他意愿，希望一举将来人歼灭。


这样一来，武林正派大失精英而损元气，则他称霸武林之梦？就可实现，尽管这样做，会被人耻笑，他也在所不惜。


其中最大的原因，是飞龙帮自病书生出现后，无数高手送死，爱徒一死一伤，这个仇叫他怎能忍耐得下去？


青农红裳蔡玉珍，一旁听了这些话，大大地不以为然，尤其对他父亲的霸道更为不齿，于是越众而出，说道：“爸！能否让珍儿进一句话？”


“……”千面人魔望着他唯一的掌上明珠，不发一言，青衣红裳说道：“只要有人能胜珍儿一招，就算他们赢六场了如何？”千面人魔蔡松忻，狠狠地瞪了爱女一眼，说道：“小丫头，你懂什么？不行！”说着，向帮内手下一挥手，道：“哪位愿先上场？”


追云神乞连忙抢道：“喂喂，姓蔡的，听说刚才已打了几场，那些算不算数？”


千面人魔冷森森地盯着追云神乞，道：“叫化子，别太得意，鹿死谁手尚未可料，你以为老夫是好相与的吗？那些当然不算。”


“不算就不算，老要饭的也不见得怕过谁来。”说着一摇三摆地退到柴樵叟身旁。


场中只留下银月师太一人，只见她向千面人魔一抱拳，作礼道：“敬禀帮主，银月辱承厚爱，得附骥尾，理应竭尽棉薄，以报知遇之恩，惟因年来自悟是非恩怨，何时能了，决返空门，扳依我佛，青击红鱼，赎我前愆，今日特来告辞，尚乞原谅。”


千面人魔闻言，阴恻恻一阵干笑，道：“本帮主早知道你这妖尼吃里爬外，总算老夫看错了人，要走不难，先留下你的命来。”


银月师太听了这话，并不忿怒，这是她意料中事，只见她淡淡地一哂，说道：“帮主言重了，贫尼这颗头颈能值多少？要拿就亲手来摘，贫尼决不皱眉，不过……还望你能苦海回头，悬崖勒马。”


“妖尼，好大的胆子，你也教训起老夫来了，左右速将叛贼拿下。”


千面人魔蔡松忻命令刚下，倏见一条白影，跃挡在银月师太面前，大声喝道：“谁敢上来，罗某必叫他血溅当场！”


说着向千面人魔说道：“姓蔡的！十场全由罗某接下，那一个头先上鬼门关？”


态度昂然，倨傲得令人看不顺眼，尤其是青衣红裳蔡玉珍，更加不满，只见她香肩微晃，脚下行云流水般，只那么一举动，就掠到罗俊峰面前，单就这一手轻功，已足令全场惊叹，病书生罗俊峰也暗暗微惊，几曾见到过这种罕世轻功？


青衣红裳蔡玉珍说道：“姓罗的，你也太狂妄了，难道飞龙帮没人能制服得了你？”


病书生罗俊峰打量了青衣红裳一下，说道：“姑娘刚才所露轻功，已叫罗某心服，罗某冒昧奉劝你一句话，以姑娘武功，大可为苍生造福，何必助纣为虐，自甘堕落呢？”


“笑话！姑娘的事还用得你干涉，废话少说，只要你能胜得了我，一切可迎刃而解，否则对不起，这里是你葬身之地。”


病书生罗俊峰闻言一怔，遂即笑道：“既然姑娘作得了主，罗某自然无退缩之理，你能答应我一件事吗？”


“只要我能做得到的，绝不食言！”


“罗某倘苦侥幸取胜，你能将黄炎雄的首级送给我？”


青衣红裳闻言愕住在那里，一时不能回答，良久，说道：“你与他何仇？”


“杀父毁家夺母之仇。”


青衣红裳闻言，回过头去，看着黄炎雄，在她心灵中的印象，黄炎雄不会是那种人，可是，当她看到北斗剑黄炎雄默不作声地，不加辩白时，她相信了罗俊峰的话，于是说道：“可以，若你败在我手下，又当如何？”“这不是多余的废话，杀剐任凭尊意。”


千面人魔蔡松忻听到爱女竟以别人的头颈做赌注，不禁大怒，道：“珍儿，你疯了吗？还不快给我退下！”


这时，北斗剑黄炎雄站起身来，缓缓地向这边走来，他脸上没有表情，死板板地连嘴皮都未动过一下，走到病书生罗俊峰面前，右臂后伸，但见青光一闪，一声极为细弱的龙吟，他手中业已紧握着他的“北斗剑”来。


这种快速敏捷的身法，顿时引起全场一阵惊讶！就连千面人魔蔡松忻也微微一怔，被北斗剑的手法所惑，然而黄炎雄却依然未动过脸孔的一块皮。


病书生罗俊峰一瞥这种罕世无匹的身法，心中不免微微发愕。


不过，当他想到黄龙山邱英杰的狂笑时，他意识到跟前这位五旬老者，必蕴藏着无穷的实学，否则他绝不敢自称天下第一人。


只见北斗剑黄炎雄，双眼直盯着罗俊峰，道：“病小子，飞龙帮乃卧虎藏龙之地，凭你这病小子，也敢妄想逞强撒野，黄某不才，倒想领教空空剑法。”


说时，脸色表情如故，唯独看到他嘴唇嗡动着，可是，由那锵锵如金铁交鸣之声看来，便可想见其内功深厚之一斑了。


罗俊峰说道，“黄炎雄，今日即是你的死期，废话少说，看剑！”


说罢只见人影一动，罗俊峰以一招，“龙翔凤舞”寒星化万点剑光立即向北斗剑黄炎雄当头洒下。


北斗剑黄炎雄冷冷一哼！不慌不忙，侧身躲过，接着长剑一扬，一条剑光匹练般，向罗俊蜂手腕切来。


罗俊峰一开始就将空空剑法中最后三绝招施展开来，顿时剑光乍起，场中刹时间呈现出千变万化的朵朵剑花。


黄炎雄手中北斗剑是一把神器，长约三尺，青锋光芒，快刺异常。


罗俊峰手中寒星剑更是罕世胜负，这时全场莫不被北斗剑神奇的绝学所迷惑，上至千面人魔，下至三四流喽卒，全瞪着大大的眼睛，看着黄炎雄。


没有片刻，两人业已交换过十来个回合，病书生罗俊峰一套“空空剑法”及参杂着“百禽剑法”皆未能胜过北斗剑黄炎雄一招半式。


这种情势落入柴樵叟金建生眼里，不由他心中暗惊，他怀疑的不是病书生罗俊峰，而是北斗剑黄炎雄。


他记得数十年前，曾与黄炎雄有一面之识，那时的黄炎雄，根本谈不上什么绝学，充其量也不过是绿林道上较为杰出的一个使剑者。


没有想到今日的黄炎雄，竟能以一套“北斗剑法”敌住病书生罗俊峰，而立于不败之地，这不是太令人费解的事？


由此可见，数十年来，北斗剑又另有奇遇无疑。


这时，罗俊峰一套剑法已近尾声，只见他手中寒星剑化成一层蓝色剑圈，夹着一声怒吼，向北斗剑砍劈而下。


黄炎雄并不因而有丝毫惊惧之心，只见他长剑轻描淡写地只那么一挑，接着身影一变，夹一声长啸，切身而入，一招“指天划地”向病书生罗俊峰腹部穿去，接着剑尖猛翻，急如电光般，刺向罗俊峰的咽喉。


一招暗藏两式，手法奇绝诡异，不由全场发出一声惊叫，跟着看到病书生整个身影，凌空飞起一丈，接着像受伤无力再向上掠般，整个身体，如如断线风筝般，向外落去。


众人一瞥这情景，不由“呀！”的叫出声来，北斗剑黄炎雄亦以对方小子中剑落地，在众人惊叫中，夹着他几声嘿嘿得意的狂笑。


笑声未歇，身前白光一闪，罗俊峰竟去而复返，手中寒星剑化三朵剑花，分上、中、下，向黄炎雄劈来。


北斗剑黄炎雄猛一震惊，身子往后跃开，抬头一瞥，却见病书生微笑地望着他，道：“姓黄的！好厉害的北斗剑法，怪不得你那么狂，不过，你别得意，不但天下第一人没你的份，恐怕你的命都没法逃出罗某三招之内。”


此语一出，不由引得飞龙帮上下数百人哈哈大笑，简直是这个病小子在痴人说梦。


刚才险此丧命在黄炎雄剑下，现在竟以三招为赌，欲取人首级，这不是天大的笑话，有谁相信他呢？


北斗剑黄炎雄冷冷桀桀笑道：“你疯了吗？别说三招，三百招老子照样不会皱眉。”


罗俊峰并没有回答他的话，只见他寒星剑反皆而拿，凝望着黄炎雄片刻，倏然一声长啸，全身直线上冲，乍看有点类似“一鹤冲天”其实比一鹤冲天难上百倍，一个人静立于地上，能不动双腿，直冲天空，其所凭藉的只是丹田的一股真气而已。


北斗剑黄炎雄睹状，又倒退两步，猛见病书生空中折腰，头下脚上，如飞燕掠波般，向他身上直射过来，身未全直，背后寒星剑已如火光一闪。


“雷歼妖孽”如千朵艳花，万点雨珠，将地上北斗剑周围一丈方园的空间占满，这正是前辈异人疯道人的“雷电剑法”之一。


北斗剑黄炎雄自出娘胎，也不曾见过这种剑法、及至发现头顶剑光闪闪，雷声大作，为时已迟半步，北斗剑往上举一架，就觉得空中压力大增，上格的长剑霍地下堕。


黄炎雄一声惊叫，身体向侧挪移，只听“飕！”的一声，黄炎雄的长衫，由背至腿，被划一破两开。


这还不算，“雷电手法”不出手则已，一出手必是连环而出，病书生一招刚完，下一招又不由自主地顺手演出。


北斗剑只觉背后雷声大作，奇寒透骨，不由他惊出一身冷汗。


他想再度沾地掠出，但为时太迟，只听他一声惨叫，右腿被寒里剑芒一划，连骨带肉，被切成两断，痛晕地上。


罗俊峰一招得手，并不因而停止，寒星剑沽到血腥，竟如鱼得水，剑芒暴射，又向黄炎雄头颅暴射过去。


这时，蓦闻一声娇叱，青光一闪，一声“嘟跄！”


病书生罗俊峰手中短剑，竟被挡了回来，来人不是别人，正是千面人魔的爱女青衣红裳蔡玉珍。


青衣红裳蔡玉珍，说道：“好剑法！姑娘心仪天下绝学，别师至今，犹未逢到对手，如今小侠这一露手，不禁使我技痒，如不蒙弃，能否请教一二。”


病书生罗俊峰一见青衣红裳蔡玉珍横加插手，使自己得雪的仇恨，又被阻挡，心中不禁有气，不过，当他看到刚才少女出手招架的身法，也不禁怔愣，由对这个少女另眼相看了，于是说道：


“姑娘莫非存心干扰罗某报仇？罗某曾发誓，凡从中干扰我报仇的人，都是我的敌人，当然我不愿你成为我的敌人，只要你退出的话。”


青衣红裳微微一笑，道：“怨怨相报何时能了，既已断他一腿，令其终生残废，不是比杀死他来得痛快？何必一定非杀死不可呢？”


病书生罗俊峰闻言也深被所动，但是，当他想到已故父亲，受难母亲时，他的热血不由又再度沸腾，只听他冷冷说道：“谢谢姑娘忠言，奈罗某心意也坚，不杀仇人，誓不为人，尚望姑娘成全。”


“只要你能照样三招取胜，别说报仇，就是你要飞龙帮，我也送给你。”


“此话当真？不过，兵器无眼，何况你我虽具仇恨，罗某总觉得罪不在你，而在令尊，我们何必一定见血方休？”


“别婆婆妈妈的，你自信能一定胜我。”说着停顿一下，继续说：“如果兵器无眼易受损伤，何妨拳脚上比强弱，如何？”


“好！”罗俊峰说着，将寒星剑归鞘，放入怀里，静静而立。


青衣红裳将长剑收回，一声：“姑娘有僭！”


香臂微吐，一招“龙苍三现”向罗俊峰的“膻中穴”点到，出手之快，几与说话声音同时而出。


罗俊峰不愿再多事逗留，只见他暗聚全身功力，将“疯叟秘笈”中，迅雷闪电八招由头运出。


身影夹“分光错影”轻功，在青衣红裳绝异的拳法中，穿来窜去，见招破招，见式折式，转眼间，十招已过，病书生罗俊峰却无法发现对方拳套中破绽来。


这就不由不使罗俊峰吃惊，只见他霍然身形突变，一招“雷鸣九天”向青衣红裳劈下，拳夹呼呼破空之声，声势何等凶猛，如万雷齐鸣，九天震彻，雨点般拳头，齐向青衣红裳蔡玉珍洒下来。


可是，青衣红裳确实有她怪诡之处，只见她香臂半空划圈，如虹划弧，身影微晃，竟展开醉八仙的恍惚身法，破了过去，这一来也引起全场赞叹！


病书生罗俊峰也不免对少女的武功所惊，普天之下，怎有这种奇妙的身法，能将疯道人的绝学破去！


更是不可思议之事，而破解这少女的年龄又是那么小，即使由娘胎开始学艺，也决不能达到这种超凡人圣的地步。


可是，罗俊峰却没再想，他有奇遇，人家就没有奇遇吗？他自幼误食“黄山露”，人家也会另有一番遇合呀！


两人经过这么一场酣战，真是棋逢对手，将遇良才，病书生施尽实学，犹未能破除少女奇妙的身法。


青衣红裳何尝不亦愈打愈惊，愈打愈爱，因为她真正的遇到了对手，而这对手又是那么年轻，虽然脸上一层黄蜡，但却不能隐藏那美俊潇洒的本来面目。


就在全场注意着这两人拚命的当儿，场外业已出现了几条人影，像轻烟一般，毫不带声息的来到。


就连柴樵叟那种宇内奇人，也犹未发觉，这当然是因为他专心于战场的缘故。


来人并没有停止，一直向场中飞来，受伤在地的北斗剑黄炎雄，是第一个发现敌踪，连忙叫道：


“帮主，又来高人！”一说着，忍不住腿伤的痉挛，哎唷！一声，勉强移动手脚，向千面人魔处爬游过去。


全场因为他这一叫，顿时将眼光移到这边，唯独酣战中的两人，因为无法分神，径自拚斗下去。


蓦闻……“峰儿住手！”


病书生闻言，连看都未看青衣红裳一眼，退出战圈，青衣红裳也在这时停止了即将攻出的手臂，静立在那里，看着来人。


这时场中落下三人，其中一人，白发银髯，清癯老叟，一派仙风道骨，罗俊峰一瞥来人，欢叫道：“师父，您老人家也来了。”


说着转向其余两人说道：“师叔和惠妹怎么竟一道儿呢？”


原来另外那两人，一位即是罗俊峰朝思暮想的心上人郑惠妹，另一位是崆峒山乍现侠踪的崆峒长老净善。


这三人一到场中，情势陡变，柴樵叟金建生这一边，就像如虎添翼，无可置疑的业已胜券在握。


只见柴樵叟脸色大放光彩，哈哈大笑，忙走过去，一把拉住空空叟的手，叙旧起来，那样子就像根本没有事一般，那将眼前的事放在心上。


这时，受伤的穷儒万念祖也已经痊愈，只见他活动一下筋骨，然后向空空叟箫一逸这边围拢过来。


那边千面人魔蔡松忻，心中暗暗咕噜，也开始暗暗发慌了，不论如何，自己这方的实力太弱了，如果北斗剑没有受伤，缺耳魔没有死，则可能有一场架好打，目前，就是三岁的孩子，也知道胜负谁属。


不由千面人魔想起后山的机关来，他想，如果能将这些人诱到后山“鹭飞坪”岂不是奸计得逞，且可一举歼灭武林高手，而称霸天山。


想罢，他紧蹙着的眉头，倏然舒展，嘴唇在不自觉中流露出一丝狞笑，那是多么短暂呀！但却逃不过一个人的眼光。


只见千面人魔蔡松忻，离开了坐席，笑脸迎迓，道：“萧大侠多年不见，神采依旧，难得光临寒山，为本帮增色不少，哈哈，来来，请坐请坐。”


空空叟萧一逸也不能太失长者风度，也微微颔首说道：“好说好说，蔡帮主雄才大略，经过几十年的经营，真把这地方建成乐土，老夫实在佩服的紧，今日老夫适逢其会，没有别的，只想……”


千面人魔马上打断他的话，抢道：“来意甚明，咱们还是先歇会儿再谈如何？既然萧大侠出面，有什么事不能做的，只要说出来，就是天大的事儿也要给你老一个面子。”


“哦！没想到蔡帮主竟然如此的豪爽，这就不枉老夫和你相识一场了。”空空叟说毕，立刻哈哈大笑。


千面人魔蔡松忻一一向来人施礼，当他知道空空叟身旁那位老者，竟是崆峒派前辈大侠净善长老时，心中微震，暗忖道：


“怎么全到了，一个姓萧的已吃不消了，再加上这个怪侠，那不把全山打翻才怪，算了！无毒不丈夫，姓蔡的可也不是好欺负的呀！”


其实他作梦也不会想到这位崆峒怪侠，二度只身闯山，一度救回郑美惠，昨夜再现侠踪，点倒帮内高手数人，又做了手脚，才与空空叟及郑美惠两人现身，目的希望能说服千面人魔，以不沽血腥。解决黑白两道的恩仇为妙。


可是天下事距离理想太远了，当净善长老看到千面人魔的狞笑时，他黯然地为这位绿林怪杰悲哀。


因为将有不少无辜的生命，因他一时的执迷不悟而丧生，吕粱山也将因此瓦解。


千面人魔蔡松忻一一施礼后，向空空叟说道；“萧大侠，难得朋友全在一起，这里并非谈话之处，如果萧大侠信得过蔡某，烦驾到后山‘鹭飞坪’上，蔡某早预备酒席，为各位洗尘，不知尊意如何？”


空空叟萧一逸闻言，没有马上回答，却被他身旁的净善代答了，只听净善长老说道：“很好很好，老夫正想扰一杯美酒，别说蔡帮主诚意设宴招待咱们，就是上刀山剑海，也得上去呀！萧兄你说是不是。”


空空叟闻言，心中雪亮，遂不露于色，点头说道：“当然，当然，蔡帮主就烦你带路。”


千面人魔见毒计得售，不由心花怒放，只见他走到北斗黄炎雄身旁，将黄炎雄扶起，这时北斗剑黄炎雄已将断腿剑伤处，包扎完毕，血流已止，但脸色异常惨白，他心想，不乘此机会脱身更待何时。


以对方一行人行径看来，主要的对象就他自己，飞龙帮固然间接地与病书生结了怨，但真正杀他父亲，夺他母亲的就是他，他不仅是病书生罗俊峰唯一敌人，也是飞龙帮的罪人，因他才导致了这不幸的仇杀。


这时看到千面人魔诱敌上山，知道帮主已下了“宁为玉碎，不为瓦全”的决心，若然，他自己岂不成了陪葬者。


想到这里，北斗剑黄炎雄脸色突变，不过，他也是刀山火海过来的人，生死一节，岂能稍动他一甘心事。


千面人魔视他有如骨肉手足，纵支与他陪葬，在道义上是毫无皱眉的理由，可是，目前高手如云，他也不愿这么轻易言死。


因为他有着更歹毒的计划，尚未完成，只见他暗示千面人魔一眼，细声说道：“帮主，妥当吗？”


千面人魔蔡松忻并不看他一眼，左顾而言他，道：“他们酒席可预备了没有，别到时候出了丑，可就给老夫找到难堪了。”


说罢，像很关心似的问道：“贤弟，你的伤不碍事吧，应该让你休息一会儿才对，不过，你是知道的，我一向把你视为心腹，这种喜事怎么能不让你参加。”


北斗剑黄炎雄冷笑在心头，嘴里说道：“帮主，这是什么话，姓黄的岂是贪生怕死之徒，叫我这时逃走，与杀了我有什么两样。”


“不过，贤弟你可要想开点，今日咱们已面临死亡边缘，对方来的皆是一等一罕世高手，而且看样子都是冲着兄弟来的，你能不作打算？”


千面人魔说这句话是用“传音入密”法说的。


北斗剑黄炎雄闻言，冷冷一哼，回答道：“帮主，你何必老喜欢长他人之志气，而灭自己的威风呢？姓黄的有三寸气在，必与这干自命正派的老魔头周旋到底，哼！今日就是他们葬身之日，姓黄的叫他们见识见识，谁是最后的胜利者。”


北斗剑也用“传音”法回答，两人谈话均背着众人，任谁也听不见两人说些什么？可是，机敏古怪的崆峒大侠，净善长老，却暗暗发笑。


这时，千面人魔回过头来，向所有手下，说道：“你们谨守岗外，不准越鹭飞坪半步，珍儿，这里没有你的事，先回房待命，”


青衣红裳蔡玉珍，不明其父用意，不依道：“不，珍儿无论如何要上山，刚才与病小侠胜负未分，怎可半途而废呢！”


千面人魔蔡松忻，双眼一瞪，怒道：“今日已不再有械斗，你女孩子家怎能参与大人的事，再不听话。为父必以家法严办。”


青衣红裳蔡玉珍，几曾看到过乃父的怒容，不由急得哇的哭出声来，只见她猛一蹬足，全身掠起，竟不理乃父向后院飞去。


千面人魔假意摇摇头，对着空空叟，笑道：“都是老夫宠坏了她，在这么多客人面前给我难堪，好在诸位不是外人，请别见怪。”


说着，催请众人，向后山走去。


这时已是正午时分，飞龙帮自早晨起就笼罩在血腥杀斗之中，几场械斗，众人腹中已大喝空城计了。


来到鹭飞坪上已排着几张桌席，敢情千面人魔早已使人准备妥当，以备实力不支时，诱引众人来此，以期一网打尽。


只见他脸露恳色，招呼众人分宾主坐下，柴樵叟一瞥那边，飞龙帮到场的，全是一流高手，那些四、三流的喽卒，没有半人在场，不仅使这位宇内二叟怀疑。


众人方坐下，就见一排人端着酒菜而来，追云神乞赵哲以肘撞了一下病书生罗俊峰，细言说道：“当心菜里毛病，千面人魔不是好东西，可能这是一席死宴。”


罗俊峰点点头没有回答，连忙用传音法，告诉在场之人，崆峒派前辈奇侠净善长老，摇摇头，回答道：“酒莱无毒，尽可一饱，该防的是千面人魔，别让他逃脱。”


空空叟萧一逸站起身来，说道：“蔡帮主，大丈夫应该拿得起放得下，老夫愿进一言，望你早点解散飞龙帮，免自误害人。”


千面人魔蔡松忻闻言脸色微微一整，遂即狞笑说道：“萧大侠之意甚佳，蔡某早已厌倦江湖风险，想寄情山水，奈因俗务缠身，一再延误，既然萧大侠忠劝，那有不听之理，俟此宴罢，蔡某自给你一个答复。”


说毕，举杯过眉，邀请众人干杯，可是当他看到几位迟疑不动时，竟放下杯，大声说道：“各位莫非是怀疑蔡某在酒菜中，放毒？哈哈哈哈哈，蔡某不济也不会用这种下三流的手段来暗算。”


追云神秘赵哲，嘻嘻一笑，道：“俗话说：‘害人之心不可有，防人之心不可无。’老要饭的生平吃过的亏太多，怎么叫我不慎重呢？”


千面人魔脸色大变，倏然一仰脖子将酒喝入腹中，以示清白，然后说道：“姓赵的，别血口喷人，以小人之心度君子之腹。”


“哟，老要饭的只是说说玩儿的，你干什么生那么大的气，喝，就是喝死我，毒死也只是一条老命。”


说着也将杯中酒，一口吸进腹内，酒方入口，追云神乞马上手捧肚腹，双眉紧蹙，啊啊两声，叫道：“哎唷！不对劲了，肠断肝焚，要我的命了。”


他这一做作，顿时全场几十眼睛，全盯在他身上，只见他突然裂牙嘻嘻一笑道：“没事没事，喔！好利害的酒，差点燃了要饭的心。”


众人知道又上了他的当，千面人魔狠狠地盯了他一眼，重重地哼一声，这边哪咤神童却捧腹大笑，拍案叫绝。


没多久工夫，桌上杯盘狠籍，大家已吃得饱饱的，这时，病书生罗俊峰征得乃师空空叟同意，起身说道：


“蔡帮主，罗某幼遭惨变，父亡，母离，幸逢恩师相救，又蒙传授技巧，目的在于早日手刃仇人，以祭亡父在天之灵，下山以来，贵帮一一再阻挠，于今延迟至今，如今仇人在座，罗某请示帮主，能否允许罗某凭手中剑，在公平条件下，为亡父报仇！”


千面人魔狞笑，道：“罗小侠为报仇、孝心可喜，但是怨怨相报，何时方了，但是黄堂主已经断腿残废了，杀人不过头落地，又何必一定要赶尽杀绝，倒不如揭过了事，罗小侠，不知你以为如何？”


追云神乞赵哲哈哈大笑，道：“难得，难得，姓蔡的也知道怨怨相报，何时方了，单就这一句话，就使得老要饭的佩服，来来再干一杯。”


千面人魔痛恨追云神乞从中无理取闹，不禁忿怒地猛拍桌子喝道：“臭叫化子，废话少说，你以为姓蔡的是好相与吗？今日完全看在萧大侠脸上，忍气吞声，和平谈判，你若不服，姓蔡的倒想领教你的追云手。”


说着，离桌掠出场中，黑须飘荡，粗眉倒挑，赵哲也一摇三摆，走到场中，向千面人魔一拱手大肥诺，道：


“蔡大帮主，请你手下留情，要打就打重一点，别婆婆妈妈的，使要饭的要死不活，那罪孽可大了。”


千面人魔蔡松忻，凶光顿露，右臂翻拳而出，向追云神乞胸前捶擂击去。拳出风响，追云神乞啊呀的一声，人若棉花团似的，迎拳而倒。


看看整个背部快触及地面时，倏见他脚尖一蹬地面，全身凌空而起，像飞鹏旋空，双臂似翼，开掌击空，身子又上了几尺，接着拳往下击，掌往下拍，向千面人魔扑劈过去。


千面人魔双拳翻飞，在头顶上布成一道坚如铁墙的拳层，口中大声向在场飞龙帮高手，叫道：“还不快打！”


上命一出，全场扰动。飞龙帮众全都解下兵器，跃出场中，这边第一个窜出的，就是病书生罗俊峰，他深恐北斗剑黄炎雄乘机溜掉，一出场就向北斗剑扑去。


人未至，前面已被雪山人猿胡连魁挡住，罗俊峰连忙向穷儒喊叫道：“老前辈，别让姓黄的溜掉，峰儿解决这个老怪后再擒元凶。”


说着也不再打话，单臂暗蓄劲气，向雪山人猿击劈过去。


雪山人猿胡连魁也是一个绿林老魔，武功自有他独到之处，早对罗俊峰有所警惕，一见来掌，并不硬接，轻巧地旋溜侧移，接着展开“猴拳”与病书生斗着。


那边月里嫦娥与郑美惠两人敌住花豹子，柴樵叟也找到九灵僧与赤面鬼卓三亚两人，无常鬼却被哪咤神童找上了。


这一对就相差太远了，一个是天山七鬼一个是乳臭未干的小孩子没交上两手，哪咤神童便已被打得落花流水，渐渐后退，崆峒派奇侠净善长老见状，只见他一个晃肩，切入战圈，才将娜咤神童的危机转回。


穷儒听病书生的话，将黄炎雄看住，但没有交手，因为黄炎雄并无动手之意。


这时，“鹭飞坪”一团糟乱，人影闪幌，拳风呼呼，战得天昏地暗，鬼号神哭。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第二十七章

/tＸt|?小说天堂
雪山人猿，施出吃奶之力，也没有沾到罗俊峰一点衣角，病书生罗俊峰恨透了千面人魔这种手段，心中一横，暗蓄先天无极雷电气功于全身，一声长啸，右臂盘空拍出。


一阵震天价的“轰！”之声大作，一股无形的气功，将雪山人猿卷起空中，夹着一声凄厉的惨叫，死于非命。


雪山人猿这一惨叫，顿使花豹子蔡荣，心神一分，月里嫦娥陆玉华手中“卷风带”乘虚卷入，郑美惠的“霜雪剑”也在同时刺到，两件兵器不前不后，花豹子心中一慌，后掠闪避霜雪剑，但被卷风带的余劲，打在腿上，一声“哎唷”痛叫，已摔在地上。


而在这刹那间，郑美惠手中霜雪剑再刺到，花豹子连想躲的念头都尚未转完，已被郑美惠的长剑由后背刺透前胸，死于非命。


此两人一死，场中更乱，黄炎雄冷眼旁观，心知大势已去，恶念顿生，趁穷儒疏神他顾之间，手腕一扬，单腿点地，夹着阴森森桀桀狂笑，离开战圈。


穷儒万念祖惊觉时，眼前乌光闪闪，北斗剑竟用上这一手“满天星雨”的手法，害得万念祖双掌纷飞，将数十足乌色毒针震飞落地。


接着就看到一条白影，由自己身分掠飞过去，向黄炎雄追逐而去，不用说一定是病书生罗俊峰了。


罗俊峰这一追去，场中酣斗中，各人全感一怔，千面人魔蔡松忻最为着急。


因为他知道北斗剑黄炎雄这一去，一定施展最后毒计，将埋藏好的炸药点着，则鹭飞坪将在瞬息间化为灰飞。


可是，他干自着急又有什么办法呢？追云神乞赵哲施展那套成名江湖的“追云手”将千面人魔挡住，不让他稍离半步，这是因为他听到净善长老警告的缘故。


若论武功，追云神气赵哲决非千面人魔的对手，但是他却有一套异于常人的诡异狡狯打法，能攻则攻，应退则退，丝毫不性急拚命。


往往乘虚攻上一招，接着就是左闪右避，千面人魔武功再好，碰到这种古怪精灵的打法，也徒呼奈何。


北斗剑与病书生罗俊峰离开后，千面人魔就心惊情急，连连使出绝招想摆脱追云神乞，都未能如愿。


不由他额上冒出斗大的汗珠，脸色也渐渐青白，无形中手脚身法，迟滞许多。


眼看两人离开很久，犹不见归来，千面人魔预感着那条导火丝线，可能已渐渐移近这里，鹭飞坪将在片刻中毁掉。


这时，他再也不能缄默忍耐下去了，只听他极声喊道：“停止！不要再打，再不离开这里，就得变游魂了。”


说着，乘追云神乞攻来间隙掠开，跟着沾地欲逃，可是却被空空叟及月里嫦娥、郑美惠等人挡住，只听空空叟说道：“蔡帮主，自作孽不可活，就留你在此陪葬吧。”


千面人魔身为一帮之主，平素机警，精灵干练，可是到了这种死亡的关头，竟忘了身份，一声暴喝：“顺我者生，逆者亡，还不让道！”


说着像疯狗般，两眼血红，双臂如狼扑羊，向月里嫦娥抓下，可笑千面人魔蔡松忻这时竟做困兽之斗。


蓦然，背后传来一声惨叫，那惨叫正是无常鬼丧钟，千面人魔闻声心如刀割，知道飞龙帮又丧失了一位高手，在这时陡的传来笑声，道：


“哈哈哈哈……蔡帮主竟成了丧家犬，岂不贻笑方家，不要拚命了，老夫自有安排，即使鹭飞坪化为灰烬，有这么多人陪葬”，说话人正是净善长老。


这时净善长老补充一句，道：“蔡帮主，苦海无边，回头是岸，难道死到临头，你还不知道痛悟前非吗？”


说着，慈祥满面，诚恳感人，他的那双神光慑人心魂的眼睛，精光闪闪地一直望着千面人魔蔡松忻。


蔡松忻被这对神光电射，四目一碰，全身被一股无可言喻的凉气所侵，刹时间，俗念全消，心中明镜，但是，净善长老的眼光收回时，他恶念又上升。


净善长老看透了他的心意，抚须微笑，道：“蔡帮主，赶快叫住他们，否则罪孽更多，与你无益。”


声音虽是那么缓和，但却有莫大的威严，千面人魔竟不由作主的出言喝止众人。


可是，已迟半步，在他叫声喝止的同时，又传来赤面鬼卓三亚的惨叫，抬头一看，赤面鬼业已头破血流，蹬腿了帐。


再看场中时，不由这位雄才大略的飞龙帮帮主千面人魔黯然神伤，只见场中只留下九灵僧一人而已，其余的均往阎王爷处报到去了。


这时，他心灰意懒，四十年惨淡经营的飞龙帮已完全瓦解，他的抱负，他的希望，如烟般消失，接着而来是沮丧、绝望、悲伤……


鹭飞坪站着的全是对方高手，刚才他尚拥有着几千手下及数十名高手，一日之间，全改观了，正如净善长老所说的，他已若丧家之犬，孤零零地被人包围着，并且将随他们永埋在此，想至此，他不再有任何企望了。


只见他愧疚地垂下头，好像是待罪的羔羊，净善长老慢慢地移过身来，一拍他的肩膀，温语道：“蔡帮主，放下屠刀，立地成佛，乃古明训，望你三思。”


说着，顿了一顿，道：“至于地下埋着的炸药，已成废物，再也引不起作用来，你尽可放心，至今日起，洗身革面，犹未为晚。”


空空叟也劝说了几句，千面人魔这时一张脸红的发了烧。当他听到净善长老已深悉自己阴谋时，更是愧疚交加，心如刀断。


净善长老似乎知道他心意微笑说道：“老夫昨夜已先来一步，并由帮主一员手下指示，早将导火线取掉，并将洞口阻塞，谅不致於被黄炎雄发觉吧。”


千面人魔蔡松忻闻言，讪讪无以回答，微微点着头，由那脸上的表情，不难看出蔡松忻内心的惭愧和心神的不安。


就在这时候，哪咤神童万小宝看见一个人，踉踉跄跄，边走边颠地向这边跑了来。


众人全循他手指处回瞥，千面人魔像被解了窘般，说道：“黄炎雄的妻子。”突然像说错了，再补充道：“不，是罗小侠的母亲。”


这一次，马上看见郑美惠凌空飞起，向那边迎去，月里嫦娥那甘落后，也跟着双肩一晃，行云流水般，飞落鹭飞坪。


哪咤神童万小宝，一声欢叫：“峰叔叔……”


人方待迎出，病书生罗俊峰业已遂电般，落在他的跟前，将腋下所挟的北斗剑黄炎雄狠摔在地上，看来黄炎雄已被制伏，并未挣扎地任凭摆布。


哪咤神童万小宝很快地说道：“您看！峰叔叔，您妈来了。”


罗俊峰闻一瞥，“妈！”的一声，欢喜若狂，竟忘了北斗剑黄炎雄，扑向他母亲那边，郑美惠与陆玉华，一左一右，挟着罗俊峰的母亲向这边飞过来，正迎着迎去的罗俊峰，只见罗俊峰，一把抱着他的母亲，投入怀里，呜咽不能成声。


是喜？是悲？


罗俊峰热泪狂流，活了这么大，第一次享受到母亲的温暖，他紧紧地抱着，深深地将头埋在他母亲怀里，惟恐她再离开似的。


罗俊峰心中，蕴藏着千言万语，但却哽塞着不能出声。


是一幅孺幕慈母图，它显示出千千万万伟大的母爱，和深情抵犊，不需要说话，心灵的感应，无言的慰藉，远比说话来得真诚。


拿一句“此时无声胜有声”来比喻，是最恰当不过了。


老妇人无言地抑望苍天，热泪盈眶，随即望着躺在崖边地上的黄炎雄，脸色突变，慈光一收，狠狠地咬牙瞪眼，推开怀中的爱子，向黄炎雄卧处扑去。


这一突然的举动，顿使全场诸人惊讶，误以为她不忍妍夫受伤，跑去慰问。


就连病书生罗俊峰也不明所以，心中顿时涌起酸意，因此他只是痴然地凝望着他的母亲，并没有跟随过去。


空空叟等人，也一样不知所措，远远地站着，静观妇人的举动。


只见老妇走到北斗剑黄炎雄的身边，双眼无神地死盯了他良久，突然哈哈狂笑，声若怨啼，如怨似狠。


笑毕，冷冰冰怒骂道：“你也有今日，哼！”


说着，蹲下身子，很快地由怀中取出早已准备好的剪刀，猛往北斗剑黄炎雄的心窝扎下，黄炎雄穴道被制，连哼叫都没有。


老妇人像一刀未能泄恨似的，又连扎了三次，最后竟连抽投剪刀的力量都没有，那只剪刀直穿在黄炎雄的胸上，鲜血由孔中喷出，沾满了老妇人一身洁白素衣上。


老妇人颤魏魏地立起来，好像不能支持内心的痛苦，摇晃着无力的身子，又是一阵可怕哀怨的狂笑，缓缓走了几步，无神地扫视了全场一眼，慈光停留在爱子罗俊峰的脸上，热泪又情不自禁地流挂满了脸。


倏然，一个转身哀叫一声！“峰儿，妈对不起你。”


声音出口，人竟飞也似的向鹭飞坪断崖跳下。


病书生罗俊峰在他母亲出口的同时，已预感着不境的来临，一见他母亲往崖跳下，心中一急，人叫道：“妈！”


接着展开最快的身法，向崖旁窜去，其余众人，也在同时扑到，可是太迟了，罗俊峰身子刚落崖旁，他母亲的身子已如陨星泻地，向千丈深崖跌堕而下。


病书生罗俊峰那曾考虑许多，在他母亲跳下的同时，他也往崖下跳去。


正当罗俊峰的身子已临深崖上空时，他身旁一左一右，飞出两条人影，将他挟住，接着又回到崖上来。


病书生罗俊峰嘶声力竭地喊着他的母亲，并竭力地挣扎着，这时尽管救他的两位，一位是恩师，一位是恩人，他照样不理，一味地想挣脱。


空空叟见状，脸色一肃，喝道：“逆徒！还不给我停下，你这样做为的是什么？”


罗俊峰被这一喝，马上停止挣扎，但是，双眼还望着深不见底的崖下，因哀伤过度，他脑子里轰轰直响，身子也摇摇欲倒。


空空叟萧一逸非常了解他的心境，连忙扶着他的身子，爱怜地说道：“你妈这样做是对的，与其忍辱偷生，倒不如早登仙界，这对她来说是明智的，孩子，难道你忍心看着你妈痛苦一辈子吗？”


“师父，徒儿有生之日刚刚才有了母爱，孝道还未尽，就这样的离开慈母，这不是太遗憾了吗？”


“不，你妈苟命偷生，为的是什么，她只期望着这么一天，孩子长大成人，并能亲报血海深仇，你不是已经做到了她老人家的期望吗？这就是孝道，我想她不再有所希望了，她可以安心瞑目九泉。”


“不过……”


“我知道，一个刚刚享有母亲温暖的人，突然被奇去，是最痛苦的事，可是，你应该反心自问，一个被侮辱了十几年，未能亲抚骨肉的爱子的女人，如果你勉强要她生存下去，将使她更趋於痛苦的深渊，真是生不如死，倒不如像现在这样来得安心。”


罗俊峰不再辩白了，师父空空叟的话不无道理，可是，这时任凭你是怎么说，也不能使他忘怀。


只见他垂首而立，心里却暗暗打着歪念，净善长老拍拍他的肩说道：“孩子，看开一点，为人子应节哀顺变，奋发图强，多为苍生造福，这样做远比你终生侍奉娘慈母，来得伟大，你说要尽孝道，这就是大孝，曾子有言‘扬名后世，光耀祖德。’就是真正的大孝。”


病书生罗俊峰点头诚恳受教，一看两老防范一疏，暗聚提全身真气，乘人不备，一式“神鹰扑兔”向崖下冲去。


待两老发拉，为时巳迟，罗俊峰的身影已消失在崖上。


崖上黑白两道诸人睹状，不禁大声惊叫：“啊！”


＊＊＊＊＊＊＊＊＊


夜尽天明，


曙光渐露，


鹭飞坪岸下透射着几缕阳光。


一个凸出地面上的小丘，被他们包围着。


那不是小丘，而是一座坟墓。


木制的碑前，正并肩立着三个少年男女。


病书生罗俊峰居中，月里嫦娥陆玉华在右，左边那人就是郑美惠。


小丘里埋葬着的，正是堕崖身死的妇人——罗俊峰的母亲。


他们整整一个晚上，做完了应做的丧事，这时，罗俊峰祷告完毕，退后了了几步，无言地向在场前辈伸手，躬身作揖还礼。


每个人的脸上是沉重，严肃的，就连千面人魔蔡松忻也垂首愧疚地挂着泊珠。


空空叟萧一逸沉重恳切地说道：“峰儿，该走了，前程万里，望自珍重。”


罗俊峰恭揖答道：“谢谢恩师。”


说着，与月里嫦娥陆玉华，和郑美惠两人，缓缓地离开众人，这时，朝阴正射他们，三人身后长长地拖着三条人影。


渐渐地……


人影消失了。


远处传来几声高亢的鸡鸣，


哦！天亮了，大地又是呈现光明。


这应该是一个新的开始！


（全书完）
www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整