《暖生香（暖）》查看《暖生香（暖）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《暖生香（暖）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5344/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

这是一个悲凉的传奇，年代有些久远了，好像发黄的旧照片，被两鬓霜白的老人珍藏在弥漫着兰花香味的红木匣子里，蒙着些许岁月的金沙，隐秘了几重旧梦的温情。

飘着万国旗的小巷，幽雅的霞飞路，高高的法国梧桐，搭着紫藤花架的铸铁阳台……载得动天边那抹凄艳的晚霞，载不动的是上海滩半壁斜阳下的旖旎风景。

撑着红纸伞的窈窕少女，停驻在烟雨凄迷的石板路上，纤细的腰，秀美的颈，纤弱的身体仿若池塘里的浮萍，藏着患得患失的女儿心。

戎装策马的英雄少年，于万千拱卫中意气风发。千山暮雪，江河万里，挺拔的身躯好似崖边的劲松，载满指点江山的壮士情。

没有人知道，男人刀锋般冷酷的眼神下埋葬了多少期待的目光，纸醉金迷的十里洋场湮没了多少沉默的深情。喧嚣杂暗的弄堂里，昏暗的灯光下，黑影中依稀闪烁着多少双飘忽难测世事洞穿的眼睛……

繁华尽处，荒凉无尽。

这样的故事，定要选在某个彩霞满天，余晖似金的温煦黄昏，安静地坐在花梨木的摇椅上，冲一盏微苦的茉莉香片，燃一炉伤感的沉香屑，将这段淋漓着心疼的往事，从尘土般寂静的回忆中翻捡出来，穿过历史的重重烟云，慢慢地说与你听。

听我说很久很久以前的故事。

百乐门霓虹烂醉，大世界歌舞升平，乱世惊梦，红尘儿女，一个手握众生繁华的男人，一个孤苦无依的女人……且让我们以一夜的苦茗，诉说半生的沧桑。道不尽的是繁华，说不完的是苍凉，叹不断的——是唏嘘。



www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第一章

1936年，上海

是夜……

高高的黄墙，枝繁叶茂的广玉兰，雕花立柱的欧式大门，清透的月光映得红色尖顶的琉璃瓦熠熠生辉，仿若夜空中闪烁不定的星辰。

从大门内望过去是一片开阔的草坪，园子里假山巨石，小桥流水，绿树葱郁，绿草如茵。艳如红枫的海棠树，点缀在拔地而起的香樟和绿幽幽的棕榈之中。极浓的红色，一簇簇一团团，仿佛一小捧一小捧的火焰，噼里啪啦地燃烧着蓝紫色的天空。

面容冷峻的黑衣男子，牵着硕大凶猛的德国猎犬，身材魁梧，目光锐利，将这座院落的每一个角落检查无遗。

这所有的一切，无不彰显着这座位于霞飞路深处花园洋房的主人，身份非凡，举足轻重。

轻柔的珠罗纱帐映着淡淡的白月光，摇曳的梧桐树影掩不住满室的春情。

临夜风冷，裹着淡淡的玉兰香，翻飞的法兰西窗帘如同鸟儿的翅膀，簌簌地发出声响。似是受了那声音的感召般，一只细白柔荑小心翼翼地从那张幽暗的大床深处向外探了出去。可是，还没碰到柔软的纱帐，就被一双骨节分明、修长有力的手扣住了。

少女有些惊慌，回身看了看，望进一双深沉如海的眼睛。男人的目光似这世上最冷硬的钢铁，无边的黑暗与冷峻。深邃的眸子仿佛一个幽暗的匣子，多一分便是恐惧，少一分则丧失了秘密。

她的嘴唇微微翕动，仿佛想说些什么，却没有成功。很快，就被男人火热的唇舌淹没了。男人栗色的瞳仁仿佛淬了冰，孔武有力的身体却热得好似炼炉里的铁。

他是她的男人，她却不是他唯一的女人。这样的关系不免有些悲哀的味道。

天上的流云变幻着玄妙的形状，编织着无常命运。暗哑的夜风仿佛无声的叹息，冷冷的，吹散了上海滩的繁华旧梦，吹冷了柔情万千的少女心。

伊集院明从夏暖的身上抬起头，用手臂撑起身体，面无表情地看着她。

每次跟她□，他都有一种说不出的滋味。仿佛很满足，心里却总有一个地方感觉空空的。像一个饱食的人，没有品尝到餐后的甜点，心有不甘，却又无可奈何。只是他想不透，夏暖让他无可奈何的地方究竟是什么？

他早就知道，她跟一般的女孩不一样。她的心智有问题，不但不会说话，行为举止也跟五六岁的孩子一般。

所以自从两年前来到这里，她就一直很温顺。像一只听话的猫，依着主人的喜好活着。他想要她，她会乖乖地躺在床上任他放纵。他冷落她，一两个月不闻不问，她也从不抱怨。

他偶尔带女人回来，她看见或看不见，都是视而不见。他要她怎么生活，她就怎么生活。而事实上，伊集院明也从没规定过她该怎么样生活。

这与其说是自由，毋宁说是漠视。

她对他来说，不过是信手得来的小玩意。就像狂风暴雨的天气里，恰巧在路边捡回家的小动物。像他这样玉堂金马般的人物，不应该把过多的精力放在她身上。

可是，这个女孩偏偏牵动了他的心神。或许，他是太寂寞了，寂寞得想对一个心智不全的女孩倾诉平生过往。

可是，奈何你红尘滚滚，人家却是云淡风轻。

这未免让他心生不悦。不喜欢的女人一夜就可以换掉，可是，他却留了她两年。

红尘颠倒，醉生梦死的两年……

夏暖微微地颤抖了一下，秀眉微蹙，长长的头发被汗水濡湿，一绺绺的粘在脸上。光滑的皮肤细白如瓷，俏丽的□粉雕玉砌，凝玉般的足踝纤细精巧，整个人好似玉雕冰砌出来，漂亮得不可方物。

伊集院明深深喟叹着。尽管肌肤相亲无数次，依然惊讶于那原始的美丽。这玲珑可爱的东方韵致，要用中国画中的工笔细细描绘，兼怀华丽的中国式柔情，方能猎其十分之一。

中国……

他在心中细细品味这两个字，仿佛要把它们从心里逐个拎出来，仔细瞧个明白。

雕檐画栋的中国，朱红漆金的中国，江山如画、锦绣如云的中国，千山暮雪、满目疮痍的中国，他那可怜的母亲想念一生的中国……

冰冷的寒意不可抑制地凝集于胸，仿若世上最凌利的冰刀，胸口被这利刃无情地洞穿，发出血肉模糊的声音。

痛，摧心蚀骨，肝肠寸断，痛不可抑……他好像一只绝望中的困兽，激红的眼睛，凌厉的獠牙，面前就是万丈深渊，无边的冰冷与黑暗，什么都没有，除了绝望。

他撕碎了痛苦，撕碎了黑夜，撕碎了自己，却撕不碎面前的深渊，唯有沉沉地坠进去，坠进永生永世的黑暗里……

“啊……”一声凄楚的啜泣，好似断裂的丝线，轻飘飘地回荡在沉默如海的黑暗中，在冥冥的暗夜里听着，如此的凄清。

他猛然回神，看到一双波光潋滟、秋水盈盈的眼睛。那眼睛怯生生地望着他，满满的惊惶与恐惧。

他看见自己的一只手正按在她纤细的腰肢上，细嫩的皮肤被他掐得青中带紫，雪白的蓓蕾，点点绯红，宛如窗外迎风招展的海棠花，凌乱的花影在雪白的墙壁上留下疯狂的印记。

他微微怔愣，手上一松。怀里的人拉起丝绸薄被，像只受惊的白兔，抱着被子一点一点地向后挪着，最后缩到床脚瑟瑟发抖。

他揉了揉自己突突跳动的太阳穴，说不出的烦躁。他今天是过于激动了，想必是吓坏了她。否则，她不会这样怕他。

就在此时，只听有人在卧房门外用日语低声说：“少爷，近藤少将已经在客堂等了您很久，您看…”

伊集院明嘴角一沉，冷冷应道：“告诉他，我没空。”

“这……”门外似乎有些为难。

他狠狠咬出一个字：“滚！”

门外再无声息，仿佛侵染到了男人凛冽的寒气，床脚的人缩得更厉害了。

“我生气，不是对你。明白吗？”男人的中文说得极好，字正腔圆，没有丝毫的晦涩生硬。

缩在被子里的人睁着一双漂亮过分的清水眼，懵懵懂懂听着，仿佛明白，又仿佛未能完全领会其意。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第二章

月夜下的黄浦江，褪去了白日里污浊喧闹的市井气，宛如一条蜿蜒游动的裂帛，倒映着满天的星光，倒为繁华冷漠的上海滩，平添了几分儿女情长的诗情画意。

不过，在这样的日子谈浪漫的顶不适宜的。四年前的淞沪抗战，日军疯狂的空袭曾使整个闸北近一百万的平民陷入一片汪洋火海中，无数的家庭支离破碎，无数的难民流离失所，无数的孩子失去了亲人，无数珍贵古籍化为灰烬，那里的人们依旧沉浸在山河破碎、家破人亡的悲痛里。

可是，上海租界却是一派光怪陆离的太平胜景。国泰戏院的大银幕上，费雯丽灰色的大眼睛天真无邪地闪烁着，明眸善睐，顾盼间万种风情。一身华贵的老爷太太们，坐着漂亮的洋轿车，去丁香园赏花，去戏园子听浓妆艳抹的梨园名伶唱家国天下，春秋大义。

一线之逾，却是一边天堂，一边地狱。

“先生，去哪儿？”开车的墨羽问端坐在后座的人。

伊集院明从烟盒中掏出一只香烟轻轻一敲，用卡地亚火机点燃，深吸一口，方才幽幽开口道：“百乐门。”

天空飘起了淅淅沥沥的雨，或许是沾染了过多的烟火气，今年的春雨来得有些迟了。

可是百乐门，大上海最有名的风月场，依旧轻歌曼舞，灯红酒绿。金碧辉煌的舞台上，有妩媚的歌女，摇摆着纤细的腰肢，唱镜花水月、歌舞升平。曼妙的灯光下，有丹唇皓齿的交际花，鱼儿般游移逡巡。香鬓丽影，红男绿女，眼神不用几个来回，话不用多说几句，觉得顺眼，便可一夜风流。天亮之后，银货两讫。

也有落魄的白俄女子，媚眼如丝，衣着艳丽，混迹在黑发黑眼的中国舞女中，亮丽的青春被欲望和金钱磨损晦暗，淡淡的幽蓝是她们怯生生的眼睛。

这就是乱世中的上海滩，遍地黄金，纸醉金迷，冒险家的乐园，投机者的天堂。只是没有人知道，那气势恢宏、奔腾不息的黄浦江里，究竟埋了多少尸骨，葬了多少冤魂。

伊集院明喜欢这里群魔乱舞的气氛，隔些日子就要来这里解闷散心，偶尔也带个女人回去。他来这里从不带戍卫，只喜欢带着墨羽，一个三年前刚刚结识的中国人。听说他来自一个烟雨缠绵的江南古镇—南浔，因为家境贫寒，独自一人来上海讨生活。在码头当过苦力，在街边当过小贩，也给车行拉过黄包车。

他们相遇实属偶然。因为墨羽会说上海话，为人又颇为朴实厚道，伊集院明就把他留在身边当向导。后来，又做了他的司机。

在二楼的角落里挑了一个非常隐蔽位置，刚刚落座，便有烟视媚行的女子贴了过来，还没沾到桌边，又被伊集院明冰冷的眼神挡了回去。

他掏出烟盒，侍立在一旁的墨羽拿起桌上的火机，用手护着为他点烟，熹微的红光透过手指间的缝隙，仿佛拢着薄薄的晨曦。

烟雾缭绕中，他看了看墨羽，低声说：“坐。”

墨羽迟疑了一下：“先生……”

“坐吧，难得出来，不必那么拘束。”

墨羽依言坐下，衣冠楚楚的适应手擎托盘送来一瓶金黄透明的hennessy和漂亮的水晶酒杯，工艺上乘的瓶盏在昏黄的灯光下晶莹剔透，仿若造型精美的艺术品。

墨羽为他斟酒，满满的一杯，几乎要溢到外面来。

他摇头笑道：“洋酒不是这么倒的，二分之一为佳，三分之二尚可，再多就要贻笑大方了。”

墨羽尴尬地挠挠头，满脸憨厚：“我老家的习惯是客人的酒杯一定要倒满，如果你倒不满，人家还以为你小气，舍不得那点酒，背后就要戳你的脊梁骨了。”

伊集院明爽朗地笑了起来，眉眼全部舒展开，更显得丰神俊朗。

“羽，你是我来中国后结识的唯一朋友。能不能给我讲讲你的家乡？那一定是个山清水秀，人杰地灵的地方。”

“山清水秀，人杰地灵……”墨羽的目光有些飘远，声音也变得低回幽转，“是的，那里真的很美。有白色的墙，黑色的瓦，翠绿的竹林，金色的花朵，家家户户屋檐相连，沿河而居。每天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，在桥头开小吃铺的阿妈，总是弄得厨房滋滋的响，吵得我们睡不着。她做的阳春面葱香浓郁，面条滑爽，炸的臭豆腐金黄酥脆，十里飘香。我的阿姐是个船娘，她长得美极了，歌唱得也好听。总是有年轻的后生，躲在水岸边的梧桐树后偷偷地看她。当梅雨季来临的时候，老街的石板路总是湿嗒嗒的，河边的石头长满了绿色的苔藓。在河边洗衣服的小妹，总是抱怨台阶太滑，偶尔还有树叶上的水滴落进她脖子里，真是又凉又冷……”

伊集院明拄腮聆听，仿佛已经不在这里，而是在那座温山软水、杏花春雨的小镇。绿堤春晓、烟雨凄迷，这婉约娟秀的江南胜景，与母亲口中金碧辉煌、巍峨壮阔的北京城同属一片山河，风华却迥然不同。

“可是，后来，战争开始了。来了很多穿着不同军装不同派系手执武器的人，他们有着同样的肤色同样的面孔，却把我的家乡当做厮杀的战场。这边还没打完，日本人又来了，我的阿姐和小妹……”

墨羽没有再说下去，回忆变得比杯中的烈酒更加苦涩。

沉默半晌后，伊集院明说；“战争总有结束的一天，苦难也是。”

墨羽的唇角不经意地溢出一丝冷笑：“恐怕我们对结束的定义并不相同，你们所谓的结束，或许只是我们的开始，只是一个开始。”

伊集院明在百乐门姹紫嫣红的灯光下，凝目望着墨羽。他惊讶的发现。今天的墨羽与以往任何时候都不一样。幽黑的双眸，仿佛泓洄的寒潭，深不见底。

“羽，你恨日本人，却又为我工作？”

“我恨每一个杀我同胞，侮辱我姐妹的日本人。不仅是日本人，还有那些德国人，法国人，美国人，英国人。他们用鸦片、快船、火枪和大炮，敲开了我们的国门，践踏我们的国土，蹂躏我们的同胞。我们究竟做错了什么？要遭受这样的苦难和侮辱，只因为我们的国家比他们的更加广阔富饶？”

伊集院明手里摇晃着酒杯，轻轻摇了摇头；“还因为你们的政府、军队、武器比他们的更加无用懦弱。羽，我没有亲临过任何一场战争，可是没有人比我更了解它的冰冷和残酷。战争是力量的强弱对比，而不是热情的消耗。中国在尔等蛮夷、天朝大国的旧梦里睡得太久了，你们现在需要的是强盛的国力，强大的军队，先进的科技，新鲜的思想，和一个可以开天辟地、绝不对外妥协的政府。”

墨羽望着他，凝视良久，方才沉声道；“你说的话很中肯，但是我们的国家，她不会一直沉睡下去。在这个世纪，这个年代，这样的乱世，会有一些改天换地的英雄出现，拯救中国千百万人民于水深火热之中，你相信吗？”

伊集院明举杯向墨羽致意：“我相信，来吧，羽，陪我喝一杯。我们今天的话题过于沉重了，你知道的，我向来只谈风月不论政治，别浪费这里的美酒。”

墨羽推脱不过，唯有举杯。伊集院明天生贵气，本不是一个贪杯之人，今天却意外地喝了个酩酊大醉。出门的时候，整个人靠在了墨羽身上。还好墨羽人虽生得高瘦，力气却不小。搀扶着如云端漫步的伊集院明，走得还算平稳。

外面的雨还没有停，门童去取车，不知为何，迟迟没有回来。广阔的天幕仿佛一个巨大的黑洞，冰冷的雨水无穷无尽的坠落，直直地砸在人身上，身心俱冷。

车终于来了，墨羽为满面潮红的伊集院明拉开车门。

就在这一刻……

凄厉的枪声划破了漆黑的雨夜，空气仿佛静止了一秒。接着，百乐门前一片骚乱。等待取车的老爷太太绅士淑女们，跑不动的抱头鼠窜，跑得动的夺命狂奔。这种暗杀事件在这种龙蛇混杂的地方虽说是屡见不鲜，可是流弹无情，没有人愿意无辜受累。

混乱的场面，直到租界的巡捕吹着哨子赶到才得以平息，枪却没有再响，因为那一枪已经正中目标。

墨羽瘦削的脸上有几点飞溅的血花，很快，被迅疾而来的瓢泼大雨吹淡了……



www/xiaoshuotxt.co m^t*xt-。小%说天.堂



第三章

霞飞路这座原本幽深清净、生人勿近的花园洋房，此时乱成了一团。

医生护士们满头大汗，黑衣戍卫们面如死灰，荷枪实弹的日本海军陆战队坐着军用汽车匆匆赶来，竟然在路口架起路障，将这座洋房当做军事基地一般围得密不透风。

日本驻沪海军陆战队司令部每隔几分钟打来一个电话，询问手术进展情况。近藤少将亲自安排庭院周围的防卫工作，拿着电话用慑人的语气要求租界巡捕尽快缉拿元凶。

一时间，汽车声、电话声、脚步声、说话声此起彼伏，喧闹不休。直到医生和护士用白瓷托盘托着一枚带血的弹头走出卧室，满园子的人才稍稍安静下来。

伊集院明醒了之后，嫌楼内的人太多太吵，要他们全部守在外面，卧室门口只留墨羽。这里的人都知道，是这个忠心的中国司机在关键时刻及时推了他一把，那颗夺命的子弹才只打中了肩膀，而不是心脏。

一个中国人能做到如斯地步，谁说中国没良民？

近藤少将赞许地拍拍墨羽的肩膀，对他竖起大拇指，用蹩脚的中国话对他说：“年轻人，做得好。”

他今天做得的确好，如果伊集院明在这里有什么闪失，戍卫们自不必说，近藤恐怕也只有切腹以谢天下。

夜阑人静，窗外夜雨清冷，簌簌敲打着彩色的拼花玻璃，一个水晕还没化开，另一个水印又叠了上来，很快模糊成一片。

外面雨大风疾，墨羽疲惫地靠着墙壁，借着灯光看着自己的手。那双手，骨节分明，手指修长有力。每个圆润的指端都结了薄茧，尤以食指的茧最厚，唯有掌心是光滑细致的。这不是一个普通苦力的手，只有习惯了拿枪的人才会有这样的手。

他把手紧紧攥在一起，指甲嵌入手心，竟然感觉不到疼。

那颗子弹来得真快，快得让人措手不及。可是他好像提前预知了它的到来，在伊集院明命悬一线之际，有如神助般将他救了下来。

“我不问你究竟从哪里来？也不问你想到何处去？我只相信我愿意相信的，只看我愿意看到的。我们刚才谈到战争，如果我告诉你，没有人比我更憎恨这场战争，因为它让我失去了母亲，失去了这世上最好的母亲，你愿意相信吗？”

伊集院明醉意朦胧的话，一字一句犹言在耳。或许就是这最后一番话，让墨羽放弃了整整筹备了三个月的暗杀计划。在千钧一发之际，改弦易张。

他恨日本人，这毋庸置疑。可是，他今天救了一个日本人，这也是事实。

伊集院明是日本人，四年前“一二八”事变后来到上海。他不是军人，可是身份非比寻常。上海是一个没有硝烟的战场，华洋共处，租界林立。各国的间谍在这个华丽的舞台上，粉墨登场，各显神通。墨羽奉命接近他，是希望能在他身上得到有价值的军事情报。

可是，他来这里三年，却什么都没做过。声色犬马，倒是样样精通。但是墨羽知道，他不是一个只会花天酒地的公子哥。

他查过伊集院明的背景，美国西点军校毕业，受过最好的军事化教育。16岁之前一直生活在日本，剑道名家柳生泉一郎的得意门生，刚柔流空手道宗师山口刚玄的入室弟子。父亲是海军上将—伊集院隆史，母亲是出身于满清皇室的贵族。祖父是被日本国人称为“军神”的前海军大臣伊集院五郎。祖父两代因功勋卓著而被日本天皇授予元帅称号，其家族的光辉足可荣耀日本史册。

一个手握众生繁华的男人，本该有万众敬仰的人生，却把自己流放在千里之外的上海滩，一个人，闲看万家灯火，如此的寂寞……

既然得不到想要的东西，继续留在这里也是浪费时间。墨羽想跟上级申请调离这里，可是三个月前，却接到了上头的暗杀令。

夜晚总是寂寞的，墨羽深深的呼吸，不让自己过于深刻的去思考某些问题。

譬如生死，譬如未来，譬如仇恨。有些事情越去追寻就越没有答案，图增烦恼而已。

这时，走廊尽头的门开了，从门逢里透出一圈明亮的黄色光晕。墨羽心里一暖，直直的望着。一个纤细的身影出现在光晕里，幻影一般。

月光辉映下，走廊里隐约泛着白色的光环，恍如梦境。那幻影渐行渐进，轻飘飘的，在他的视线里逐渐清晰。他终于看清了，那不是幻影，而是一个活生生的人，是这个房子里最特殊的存在。

夏暖从墨羽的身边走过，什么都没有说，对他的存在视而不见。对此，墨羽见多不怪了。心智不全的夏暖只对伊集院明有反应，这里所有人都知道。

对于他们的关系，墨羽一直琢磨不透。

说伊集院明仗势欺人禁脔了她？可是当年没有他，夏暖早就被人买进上海滩的烟花巷了。而且，他从没限制过她的自由，生活上也从没轻待过她。

说他们是男欢女爱、两情相悦？可墨羽真的怀疑，夏暖究竟懂不懂世间风月、男女情爱。而且，伊集院明这两年也是万丛花中过，满楼红袖招的人物，倒没见他对这个女孩放了多少真心。

事实究竟如何，外人的胡乱揣测皆是肆意妄断。或许，只有他们自己才能说得明白，这其中微妙的暧昧迷离。

伊集院明是被雷声惊醒的，转过头，看见白色的闪电撕裂了夜空，像一个□裸的伤口。心里没由地惊慌。他大口大口地喘着粗气，双眼空洞，木然地凝望着漆黑的墙壁。

窗外夜风呼啸，大雨嚎啕，斑驳的树影在墙壁上映出一道道疯狂的痕迹，恐惧在心中慢慢凝聚。

他仿佛已经在恐惧中窒息，又在窒息中死寂。肌肉产生麻痹感，身体像一个被掏空的容器。力量如同蓄存的水，一股一股地流失。

这时，一双温暖的手抚上他的胸口，他一怔，寻目望去。暖暖……

他惊讶，她怎么会在这儿？

夏暖像一条灵巧的鱼儿钻进被子，伊集院明伸出没受伤的那只手臂揽着她。

“害怕了吗？”他问，低头看她，暗沉的光线里，她的轮廓依旧清晰，眼里的光，仿佛某个夜晚倒映在湖水里的月亮，微风吹过，满满的月光碎了，如此的令人心动。

他忽然明白，她其实一直都在暗影里静静地看着他，只等他发现她。

“你是来陪我的吗？”他的声音在这个喧嚣的雨夜显得异常温柔。

她没有说话，把脸贴在他的胸口上，小小的身子缩进他怀里。伊集院明侧了侧身，望着那张眉目如画的脸，然后搂紧了她。

两个人的身体贴合得如此紧密，唇边是她静静的呼吸。他想起了夏天的草地，连日的霏霏细雨将夏日的尘埃冲洗无余，只留下青草的芬芳，沁人心脾。

他情不自禁地亲吻她，很深情的吻，甚至有些贪婪。隔着睡衣抚摸着她腰间流畅的曲线，静静起伏的小腹，他感到凛冽的欲望在叫嚣，在疼痛。

他呼吸急促，抚摸的手变得急躁，怀里的身子却开始瑟瑟发抖。

“暖暖，别怕。”伊集院明贴在她耳边温柔低语，他知道，是上次不受控制的粗暴吓坏了她。可是这次，他会小心。

男人温情地亲吻着暖暖光滑的皮肤，细腻的吻犹如解冻的春雨，唯有呼吸是炙热的。他用炽热的唇和手掌，一点一点剥开暖暖的睡衣。那可爱的小身子，不知道在什么地方等着他，像一个调皮的精灵。

皮肤还没有机会感觉到空气的清冷，就被一副强壮的身躯压进怀里。身体的主人有强壮的胸膛，缠绵的嘴唇，温柔的手臂。在这一刻，他仿佛想用尽毕生的柔情，来呵护疼惜这个被他忽视了很久，却在他最无助孤独的时候给予他安慰的女孩。

可惜他不知道，对于女人来说，温柔的拥抱比一场华丽的□更加温暖，且撼动人心。

窗外夜凉如水，唯有这张典雅的欧式铜床炙热得仿佛戈壁荒原。怀里的身子柔若无骨，幽香漫溢，如同一泓甘甜的清泉，将这个清冷华贵的男人深深溺毙。

肩膀的枪伤被自己喷薄的激情扭曲撕裂，殷红的鲜血染红了暖暖雪白的皮肤。如同暗香盈袖的红梅，片片坠落，在苍白的雪地上留下一枚枚痛苦的印记，他却不觉得疼。

直到手指触到暖暖眼角的泪水，他才惊觉有异。

暖暖仿佛被吓坏了，被那浓重的血腥，被他强悍的身体，被他绝望而暴烈的激情吓坏了。她缩在他怀里像只受惊的小动物一样啜泣着，哭又不敢大声，怕招来猎人的蹂躏。

见此情景，伊集院明深深叹了口气，探手撩开她颊边的乱发，无奈地说：“你这么害怕，又跑来招惹我，你要我怎么做？”

暖暖似懂非懂地看着他，片刻后，一张小脸固执地贴在男人的胸口上，一副慷慨就义、舍身赴死的表情。

见此情景，伊集院明笑了起来，笑得几乎岔了气。亲了亲她光洁的额头，柔声说：“傻丫头……”他深深叹息着，“你要是能正常一点，那该多好……”



www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第四章

第二天早晨，来换药的护士走进房间的时候，着实被眼前的情景吓了一跳。丝绸提花床单上，殷红的鲜血仿佛雪地上盛开的莲花，红艳艳的一片。探手一摸，伊集院明额头烫得吓人。她立刻打电话叫来医生，不一会，屋子里就挤满了人。

输液，手术，割掉腐肉，重新缝合伤口……所有的人都忙翻了天。只有暖暖揪住被子躲在床脚，乌沉沉的大眼睛无辜而困惑地望着这一切。

当伊集院明再次清醒的时候，眼前依稀是上海滩凄艳的黄昏，却不知道是哪天的黄昏。

一个高大的身影伫立窗边，刚毅的侧脸在夕阳的余晖中看不十分真切，可那森然摄人的气势早已领先一步跃入眼帘。

伊集院明只觉得自己的一颗心，随着天边的夕阳慢慢沉了下去，沉进了无底深渊里。

男人转过身来，一袭玄色和服，仿佛一个普通的日本男人，却拥有一张极威严的脸。天庭饱满，虎目剑眉，左边一道颜色极深的刀疤，从眉骨延伸到嘴角，宛如勋章一般彪炳着男人辉煌的功绩。

“你应该为自己的行为感到耻辱，明。”

伊集院明微扬嘴角，出口的语调是毫不掩饰的嘲讽：“我一直是您的耻辱，元帅大人。”

“够了！”男人勃然大怒，怒吼的声音犹如洪钟，“自从你母亲死后，我已经纵容你太久了！伤好后就回日本去，这是命令！”

伊集院明冷笑道：“回去做什么？帝国的军人？完美的杀人机器？对不起，我没兴趣。”

“你……”男人用颤抖的手指指着儿子的鼻子，只怕是气极了，浑身都在发抖。

“你从小接受的训练，所受的教育，帝国将你培养成最优秀的人才，你却如此的糟蹋自己……”男人的青筋在斜阳的余晖下根根暴起，他用手按着自己的太阳穴，失望地看着床上的儿子，“我们家族世代金戈铁马，怎么会……”

“怎么会出了像我这么不争气的子孙？那你先要问问自己，为什么要娶一个中国女子为妻。再问问自己，为什么要把我送到美国去。我有一个被你们视为劣等民族的母亲，而我所受的西式教育，又恰好让我学会了民主和自由。所以很抱歉，对于你们所谓的圣战……”伊集院明故意停顿了一下，凉薄的嘴角溢出一抹刻意的讽刺，“我一点都不觉得，它到底哪里值得你们骄傲。”

男人一个耳光直直地打过来，用了全身的力气。军人的手掌就是致命的武器，这位久经沙场的海军元帅生得虎背熊腰，打人的力道也非比寻常。

嘴里有了铁锈的味道，伊集院明感到自己的耳朵犹如万蜂筑巢，父亲震怒的声音挟着寒冰席卷而来，带着催人心志的力度。

“几百年前，我们的国家被来自西方的强盗欺压。几百年后，我们建立了与他们同样强大，甚至更加强大的军队。维新开国至今几十年来，我们大日本帝国无论是军事、政治、经济都已经是亚洲第一。我们的国民犹如脱缰的悍马，出笼的猛鹫，钢牙铁骨，锥口利心！当年，正是因为有了我们大和民族，支那和朝鲜本土才免于被俄国分裂，整个东亚免于陷入虎口！今天，我们本着大东亚共荣共存的精神，从西方人的爪牙中解放被奴役的亚洲各国。如此神圣而伟大的事业，你身为伊集院的后代，居然不为此而感到骄傲？你简直跟你母亲一样浅薄无知。”

伊集院明吐出嘴里的鲜血，竟然还笑得出声，竟然毫不在意，“钢牙铁骨，锥口利心？说的真好。现在的日本，已经变成了一头战争的怪兽，一个长剑伤人，短剑伤己的武疯子。为了战争，你们令全国百姓几乎衣不蔽体食不果腹；为了战争，你们把懵懂无知的少年，驯化成杀人如麻的禽兽；为了战争，你们把本应在母亲身边享受天伦之乐的孩子，远渡重洋骗到战地军营做慰安妇，受尽自己同胞的欺凌。伟大的元帅大人，你有没有想过？或许哪一天，你那些伟大的帝国官兵，将在慰安所血迹斑斑的床榻上重逢自己的爱人，会在自己亲生姐妹不似人形的身体上发泄□……”

“够了！别再说了！”

“这血腥肮脏的一切让你觉得荣耀吗？你为这种倒行逆施、泯灭人性的行为而感到自豪吗？”

“混账！”又是一记狠辣的耳光，男人像只狂怒的狮子，发出震耳欲聩的吼叫，“我真后悔！不该把你留在你母亲身边，让她把支那人的短视和劣根传给了你。让你变成这种不三不四，不伦不类的东西！战争总会有牺牲，如果你不能明白这一点，你就不配做帝国的军人！”

嘴角再次被野蛮的力道震裂，半边脸肿了起来，伊集院明却只是气定神闲地看着他怒发冲冠的父亲，“我从来就不想做帝国的军人。如果你认为这所谓的牺牲换来的是对亚洲各国的‘解放’，换来了大东亚的共存共荣。那么我告诉你，被‘解放’的每一个亚洲人，都恨不得喝我们的血，吃我们的肉。你们所谓的‘共存共荣’，给他们带来的只有野蛮、暴力、死亡、屈辱和永无止境的噩梦。”

他望着父亲微微震动的眼神，淡道；“知道母亲临终前对我说了什么吗？她说，近百年的时间里，中国这片土地从没有过平静。被蹂躏，被践踏，被开发，被殖民，被□，绿茵化作焦土，鲜血染红了大地，却从没有过屈服。真正的中国人，绝对不会向强盗屈服。”

男人仿佛一下怔住，失常只有一秒，最后却是怒极反笑：“好，好，你可真好。你跟你母亲一样冥顽不灵。你不愿意回去，就留在这里自生自灭好了，我眼不见未净！”

伊集院明慢慢闭上眼睛，轻描淡写地说了四个字：“求之不得。”

男人转身向门口走去，临出门的时候，最后说了一句：“在你床上发现的那个支那女人，我替你处理掉了。”

波澜不惊的一句话，却在伊集院明心中掀起轩然□。他猛然睁开眼，从床上弹坐而起，一双栗黑色的厉眸紧紧盯着自己的父亲，“你说什么？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第五章

伊集院明跌跌撞撞地冲出二楼的卧室，三两步冲到一楼客堂，大声喊着：“羽，羽！”

“先生，我在这儿。”听到伊集院明救命似的喊声，墨羽赶紧从工人房跑了出来。

“备车，马上备车！”

伊集院明的脸色在斜阳的余晖下依旧雪白，墨羽从没见过他这个样子，一时也忘了彼此的身份，只是抓住他的手着急地问：“先生，你怎么了？到底是怎么了？”

“暖暖，暖暖被他们带走了。我们要去救她！马上去救她！再晚就来不及了！”

没有人想到，上海的樱花也可以开得这样好。灿烂得好似云蒸霞蔚，明媚得仿佛紫绯流云。夜风吹过，乱红如雨，纷纷扬扬的飞花满天漫天地落下来，宛如大雪降临。

黑暗中，一身和服的中年男子独立中庭，一个人，寂寞地看着落英缤纷，仿佛可以看到地老天荒一样。

“元帅……”侍从官迟疑地唤了他一声。

“那个畜牲怎么样？”男人的声音犹如夏夜的闷雷，隐藏着雷霆万钧般的愤怒。

侍从官一楞，方才恭敬地回道：“医生为少爷打了镇静剂，已经睡着了。”

他微微点头，又问：“那个支那女人呢？”

“睡在少爷身边，从虹口区的军营回来后，少爷就一直抓着她的手，谁也不让碰。您看，要不要……”

他略一沉吟，问道：“她的背景查清楚了吗？”

“是，夏暖，十八岁，前租界商会主席夏敬之的独生女。父母在两年前死于帮派仇杀，在上海没有其他亲人。被青帮的混混卖到“会乐里”的时候，恰好被少爷撞见，就将她买了回来。她没有任何政治背景，交际圈子几乎为零。“

“哦？为什么？”伊集院隆史有些疑惑。

“听说，她脑子有问题，从小就不会说话。少爷找来医生给她瞧过，也查不出原因来。”

伊集院隆史自语道：“原来是这样……”又对侍从官说，“算了，他喜欢，暂且留下吧。”

“是！”

“最近上海反日的情绪很高，你告诉近藤，多派些人在暗中保护他。”

“是！”

夜凉如水，墨黑色的中天上，是银灿灿的一轮满月。如泉如瀑的白月光自黑丝绒般的天幕倾泻而下，照得中庭的青石板如水如镜一般平滑光亮。

伊集院隆史从衣袋里掏出一块金色的怀表，表壳已经有些磨损了，看得出是颇历时光的旧物。打开盖子，里面居然藏了一张黑白照片，一个穿着满清旗装的年轻女子，对着他，端庄娴静地笑着，仿佛吹过荷塘的清风，凉凉地吹进人的心底。

“婉清，我们的儿子今天冲冠一怒，用我送他的那把武士刀一连劈了几十个陆战队的士兵。这个火爆倔强的脾气，真是越来越像你了。”

男人轻轻抚摸着照片，眼神竟是少有的温柔。这个少年得志，于千军万马中意气风发的海军元帅，或许只有在这一刻，才像一个真正的丈夫，一个真正的父亲。

窗外的夜色宁静如水，月光还是那样的好，轻纱一般，淡淡地笼在床头。睡意朦胧中，伊集院明翻了一个身，心里无由的一惊，这一惊便醒了。人醒了，却仿佛还沉浸在惊惶的噩梦中，整个人都被魇住了。惊慌地看了看身边的位置，瞧见暖暖像只小猫一样，乖乖地躺在旁边睡得香甜，一颗悬着的心这才放了下来。

他慢慢躺下，刚才这一动，又牵动了伤口，丝丝扣扣地疼。于是轻轻侧过身，借着月光望着身边人凝玉无暇的脸。月光下的暖暖呼吸均匀，柔软的嘴唇微微翕动着，好似刚出襁褓的婴儿一般可爱，吐纳出如兰的香气。

仿佛被下了蛊，男人心底最柔软的神经被狠狠地撕扯着。轻轻触摸那莹莹檀口，他长长地喟叹道：“还好，你还在这里。”

第二天，阳光明媚，天气晴好。湛蓝如洗的天壁下，开着大片大片蓝色的花朵。微风吹过，掀起层层叠叠的花浪，仿佛波涛汹涌的大海，一浪高过一浪。

伊集院明坐在阳台的椅子上看报纸，暖暖坐在旁边，面前的早餐也不吃，手里捧着画板，不知道在画什么。

过了半晌，伊集院明发现桌上的牛奶早已经冷了，抬眼一看，只见满地的画纸，每一张都是他。蹙眉的他，喝茶的他，眺望远方的他，端然而坐的他……

一张张画纸让他惊讶万分，本以为暖暖不过是拿着西洋画板摆弄着玩的。没想到，她竟然画得这么快，这么好，这样栩栩如生。

“先生，你不知道哒？囡囡可聪明得啦。”负责照顾暖暖饮食起居的阿婆这样对伊集院明说。

当天下午，伊集院明把上海最好的神经科医生请到家里来。他不相信，在画画方面有如此过人天赋的人，怎么就不会说话？

黄头发绿眼睛的多特医生仔细为暖暖做过几项测试后，用英语对伊集院明说：“她患的是一种行为功能障碍症，这种病在当今国际医学界还没有统一的名称。具体表现为语言功能障碍，交际障碍，兴趣狭隘，智力低下等。她的症状基本符合……”

“医生……”伊集院明不耐地打断了他的长篇大论，“你看看这些画，如果是一个智力低下的人，怎么能画得这么好？”

医生接过画纸，带上眼镜仔细瞧了瞧，笑道：“患这种病的人，有时会在某个方面有过人的天赋。有的人擅于计算数字，有的人擅于记忆符号。看来，她的特长是绘画。”

原来是这样……

“有希望治愈吗？”他问。

多特医生摇了摇头：“很难，这种病不是来自于身体，而是来自于心理和精神。它的病因不明，无从知晓，它既不是先天的，也和后天教育无关，所以至今世界上也没有完全得到治愈的病例。如果她能早一些接受治疗，或许会比现在的状况好一些。可惜，她被发现的太晚了……”

高兴了半天，最终还是落得这样的结果，望着坐在阳台秋千上对着天空发呆的暖暖，伊集院明心里有说不出的失望落寞。

多特医生拍了拍他的肩膀，安慰道：“年轻人，不要太悲观。上帝是公平的，拿走你一样东西的同时，他一定会赐给你另外一样。你怎么知道她这样不好呢？说不定，她的世界比我们任何人的都要平静快乐。这个世界最难能可贵的，就是拥有一颗纤尘不染的心，那是上帝赐予这些落入凡间的天使们最好的礼物。”

多特医生走了，伊集院明步至阳台，把暖暖从秋千上抱了下来。

今天的夕阳，是说不出的凄艳苍凉，鲜艳的绯，亮丽的橙，幽怨的紫……当蓝紫色的晚霞晕染天际的时候，伊集院明轻轻拥着怀里的人，低声诉说着自己的故事。

他的语气不急不缓，不倦不躁，仿佛一个年逾半百的老人，仿佛可以说一生那么久。

“我的父亲，天皇赐予的家族荣耀，让他自负而执着地以为自己一直秉持的信念便是真理。可是他不知道，真正的真理是令多数人幸福，而不是满足少数人的贪欲。真正的权利是拯救而非杀戮，真正英雄要懂得疼爱自己的女人，而不是要她们做帝国的牺牲品。我母亲明白这一点，可是，生时隔着家国天下，死后便是生死茫茫……她如何说给他听？”

他低头看怀里的人，暖暖却不知道什么时候睡着了，巴掌大的小脸被晚霞映得红彤彤的，微颤的睫毛好像蝴蝶的翅膀，被斜阳的余晖刷上淡淡的金粉，随着她清甜的呼吸，一簌一簌地抖落。

伊集院明栗黑的眼睛里有小小的失落，最后，还是释然了。他轻轻托起她的脸，亲吻她细致的唇，秀挺的鼻，玲珑的耳垂……吻得细致而耐心。

“暖暖，你知道吗？有时候，我真希望你能懂得我对你说的这一切。可是，我又希望你不懂。你不懂，我们之间就不用隔着国仇家恨、春秋大义；你不懂，就不会记恨我以前冷落过你；你不懂，活在这乱世中，或许才会更快乐些…”

怀里的人还在沉沉地睡着，微扬的唇角，无邪的笑容，仿佛和煦的春风吹遍孤山原野，瞬息花红柳绿。

男人欣慰地笑了笑，轻轻拥着她，眺望远方灿如星海的万家灯火。这个城市已经繁华到了俗世的极致，来自四面八方居心叵测的人们，将它筑就成一个不可理喻的天堂。然而，一切都是虚无的幻像，如同暗夜盛开的昙花，刹那的辉煌，永世的沉寂。

黑夜无涯，在世界的另一端，隔着千山万水、江河湖海的一隅，一场惊天动地的风暴……即将来临。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第六章

日升月沉，斗转星移，时间飞逝如急转的纱梭。转眼之间，三个月的时光就这样悄然而逝，上海进入了烈日炎炎的夏季。

伊集院明的伤口愈合得很好，上海的局势却越来越糟。学生游行，工人罢工，抗日救亡活动此起彼伏，如同星星之火，瞬息燎原。

出于安全考虑，近藤几次三番上门游说他搬到虹口区的驻军基地去，被他断然回拒了。自从三个月前受了惊吓，暖暖看见穿军装的人就会怕得歇斯底里，伊集院明于是告诉近藤带着他的人立刻滚出他的家，再也不要来。

拆掉纱布的那一天，在家憋闷了三个月的伊集院明想出去走走，吩咐墨羽备车，带上了暖暖。这是暖暖第一次跟着他出门，看到什么都觉得新奇。

“当、当”响的有轨电车行驶在笔直宽阔的马路上，道路两旁栽着高大的法国梧桐，临街而设的各色洋店铺开着门，里面的商品五花八门、琳琅满目。

街边有提着鲜花篮子的俄罗斯老人，热情地向路人兜售廉价的鲜花和笑容。街市的一角有一家典雅精致的法国面包店，空气中弥漫着香甜的面包味，勾起了暖暖肚子里的馋虫。

伊集院明给她买了一个奶香十足的牛角面包，用纸袋包好赛在她手里。暖暖穿了一件粉红纱洋装，后背收腰处缝着一只翩翩欲飞的蝴蝶。就这样走在街上，俏丽轻灵的模样好像洋画片上的公主，引得无数绅士纷纷侧目。

暖暖从没见过这么多陌生人，只觉得惊慌不定，一双眼睛顾盼游移，更添了几分诱惑似的迷离。伊集院明突然有些不悦，拉着她走进一家旗袍店。这家老字号的店铺竟然也卖成衣，他挑了半天，总觉得哪一件都配不上身边的人。转过头问站在一边的墨羽，墨羽哪里懂得女儿家的穿戴。一屋子伙计跟着忙乎了半天，终于选定了一件。

人从试衣间出来的时候，立刻惊艳了全场，令这间古旧的老店蓬荜生辉，恍若别境。

暖暖站在铜镜前，小心翼翼地打量着自己。白底兰花长旗袍，斜门襟，盘扣只有两颗，说是最新的款式。穿在暖暖身上，只觉得仿若雨后的梨花，洁白纤弱，清香扑鼻。配上暖暖尖尖的下巴，越发称得人楚楚可怜。

站在她身后的伊集院明，环住她瘦削的肩膀笑道：“我还是喜欢看你穿旗袍的样子，不过，不穿更好看。”

他贴在她耳根处亲昵耳语，热热的气息吹着暖暖颈间的碎发，只觉得异痒无比。暖暖侧开脖子躲着他，他又故意贴过去。暖暖咯咯笑了起来，人在他怀里，被亲到了，还只是一味地笑。

伊集院明在国外留学多年，行事完全是洋做派。暖暖更像个孩子一样，傻忽忽的没心眼。只有墨羽，看着在青天白日之下，众目睽睽之中嬉笑玩闹的两个人，倒替他们臊得脸上发烫。四下看了看一屋子目瞪口呆的人，只得尴尬地替他们圆场，“小两口是新婚夫妇，感情好着呢。”

那天大约是高兴得过了头，出了旗袍店，又进了照相馆。这家百年老店，几乎记载了上海滩近一个世纪的风云变幻。在这风雷激荡的岁月里，给不少如雷贯耳的大人物摄下过辉煌的记忆。

暖暖犹疑不定地坐在虚假的背景画前面，伊集院明站在她身后，有力的手掌按着她的肩，好像怕她随时逃走似的。然而那手是宽厚而温暖的，带着不容置疑的力度，让人感到似乎可以将一生交付其中。

“先生，小姐，看这边…”摄影师傅照例要说上这一句才够味道。

镁光灯倏忽闪烁，只这么电光石火的一刹，人就被刻在了历史繁华的记忆中，即使哪一天照片黄了，颜色淡了，人老了，心倦了，这心手相牵的瞬间，也是一生永恒不变的眷念。

后来照片裱了檀木相框，被伊集院明挂在家里最显眼的地方。照片的背面用黑色墨水笔写了八个遒劲飞扬的汉字：

琴瑟在御，莫不静好。

当时暖暖站在他身边，只觉得那几个字写得真是漂亮，意思却不大清楚。男人抬头看着她，眼里唯有水一般的温柔。

万丈红尘中一路走来，活在这乱世中的两个人都是千辛万苦。可是偏偏遇到了，在他最迷茫的时候，在她最艰险的时候。过去是他糊涂，为了莫须有的理由白白冷落了她两年，错过了许多美好相守的岁月。可是那有什么关系，他们还有一生那么久。

情不知所起，可一往情深，爱不知所终，亦无怨无悔。不是吗？

或许，他爱了她很久了，只是自己不知道而已。

从相遇的那一秒开始，从缠绵的那一刻开始，从相依相伴的那一夜开始，从浑身浴血的他将她从如狼似虎的军营中救出的那一天开始，他心中便有了她。

她心中有他吗？想必是有的。不然她不会这么依赖他，粘着他，被他占了身子也没骂过怨过他。

这么想的时候，伊集院明觉得自己真是自欺欺人。

他的暖暖根本什么都不懂，是非得失，男女情爱，床笫间的畅快美妙……他这不是仗着人家孤苦无依、少不更事，便有恃无恐地欺负了她吗？

想到这里，伊集院明不放心地唤了一声：“暖暖……”

正坐在地毯上画画的小人抬头瞧了瞧他，歪着小脑袋，流线型的长发滑落肩头，在金色的阳光下微微一笑，真是漂亮。单纯的笑颜，仿佛翠了苍山，暖了心房，天空有小鸟轻轻飞过，花间有蝴蝶翩翩飞舞。

伊集院明有些恍惚，整个人如同置身梦境。其实最近发生的一切都好像做梦一般，因为来得太突然，太美好。他苦苦追寻了这么久，等待了这么久，终于明白，她才是他于万千繁华中唯一的所爱，天上地下里最终的所求。

把人拉过来，轻轻抱在怀里。望着那双水盈盈的眼睛，柔声问：“暖暖，我是谁？”这个发音他教了她好些日子了。

暖暖仔细想了想，发出一个颤颤的单音：“明……”这个字的尾音拖得长长的，如同孩子咿呀学语般稚嫩可爱。

伊集院明满意地点点头，摸摸暖暖的脸，温柔地诱惑道：“我们今天学个新句子，来，慢慢跟着我说，暖暖……爱……明。”

这个句子有点长，可是暖暖学得很认真，一字一句费劲地重复着：“暖暖……爱……明。”

男人的笑容是诡计得逞的灿烂：“好，再跟我说一遍，暖暖……爱…明。”

就这样一连教了十几遍，直到暖暖有些倦了。他将她抱起来，带到卧室的铜床上，就着手臂轻轻放下，如同放下一件至爱的珍宝。

卧室里拉着厚实的织锦窗帘，午后的阳光被阻挡在外面。整个房间弥漫着淡淡的花香和淡紫色的凄迷，幽暗晦涩得如同沉夜。男人目光如炬，在这冥冥黑暗中看着，免不得让人望而生畏。

暖暖紧张地呼吸着，细白的手指抓着自己轻薄的晨衣，一双盈盈剪水宛如清音幽幽低回着，直勾到男人心窝里去。

伊集院明拉起她的手放在唇边，声音沙哑，带着隐忍的轻颤，“暖暖，你说了爱我，你这辈子就是我的人了，你明白吗？”

怀里的人模模糊糊地点了头，不知道是不是真的明了这令人目眩神迷的一切，明了这厮守一生的约定。可是，那又如何？他明白就成了。

在那个昏昏欲睡的午后，伴随着炽热的激情和疼爱的亲吻，他对她说了一句这一生从未对别个女人说过的话，很紧要很紧要的一句话。他反反复复说了好多遍，也不管她是否听得懂，只是自顾说着，心想，哪怕她只是机械地记住它也好。

他说：“暖暖，我爱你……”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-x-t＿小＿说天/堂



第七章

夜色深沉，皎洁的月亮也藏进了厚厚的云层中，酣然入梦。

凌晨三点，本该万物俱憩的时刻，在这重门叠户、庭院深深的院落中，却有一个利落的黑影悄无声息地潜入了二楼的书房，慢慢步至那张红木书桌，仿佛在寻找着什么。

这时，只听“兵丁”一声脆响，黑暗中燃起一小簇橘红色的火苗，依稀有人正在点烟。

那个黑影瞬间僵硬，冰冷的汗水濡湿了背心，不过眨眼之间的事。

“你在找什么？找了好几天了。”坐在椅子上的伊集院明好整以暇地望着僵立在月光下的墨羽。

一滴冷汗滑落额角，墨羽暗暗摸了摸腰间的武器。

“省省吧，你快不过我。”伊集院明抬起未拿烟的左手，勃朗宁黑洞洞的枪口，正对着墨羽。

“你调查了我这么久，竟然不知道我左手也会用枪？”

明月为鉴，墨羽真的不知道。

“你到底在找什么？”伊集院明又将刚才的问题重复了一遍，平淡的语气毫无起伏，让人琢磨不透。

“特别通行证。”墨羽说。

“可以自由出入虹口守备区的那张？”

“是。”

“你要那个做什么？”

“我们向东北运送药品，必须要经过虹口守备区才能运出上海。”事情已经到了这个地步，墨羽把心一横，索性实话实说。

伊集院明微微蹙眉，沉声道：“羽，我以为我们可以做朋友。”

墨羽苦笑了一下：“我也曾经这样想过。”

“你现在出去，我可以当什么都没发生。”

“可是我不能，东北抗联的战士们，还在等着我们的药救命，今天完不成任务，我没有脸回去。”

伊集院明走过去，用枪抵着墨羽的太阳穴，“那我干脆现在就一枪打死你，你就不用跟任何人交待了。”

灯突然亮了，整个书房霎时变得灯火通明。在黑暗中对峙的两个人均是一惊，转头一看，只见穿着白丝绸睡衣的暖暖，泪眼朦胧地站在书房门口。

她迷茫地望着他们，显然对眼前的一幕无法理解。伊集院明立刻收起了枪，再也顾不得墨羽，只是大步走过去，把站在门口的人拉进怀里。

“怎么醒了？又做噩梦了？”他担心地问。

暖暖把脸贴在男人温热坚实的胸膛上，脸上还挂着两行晶莹的泪珠，缩在男人怀里只是一个劲儿地发抖。

伊集院明心疼地抱着她，像哄着夜哭的婴儿一样哄着她，只恨不得自己能替她受苦。不知道过了多久，暖暖才平静下来，脸贴在男人心口上，好像在听他有力的心跳声，就这样慢慢地睡着了。

伊集院明想把她抱回卧室，可刚一动，怀里的身子就不安地扭动起来。他怕惊了她，只有抱着她靠在书房的长椅上。暖暖在他怀里换了个舒服的姿势，才甜甜地沉入了梦乡。

他轻轻吻了一下她发心，直到听见暖暖均匀的呼吸，才放下心来。向旁边看了看，墨羽还站在那里，没有走。

“她还没好？”墨羽低声问。

伊集院明摇了摇头：“见到军服、肩章之类的东西就害怕，只怕是落下毛病了。”

想起那天的情景，墨羽依然心有余悸。他跟着伊集院明冲进营房的时候，几十个衣冠禽兽正有说有笑地排着队，排在前面的几个已经急不可耐地脱掉了裤子，最前面的畜牲光着身子像条恶狼似的扑在肮脏的床铺上，暖暖像一只绝望的小动物凭着本能奋力挣扎着，凄厉的叫声像把剔肉的尖刀狠狠剜进人心里。

这世上最肮脏丑陋的一幕让墨羽激红了眼睛，可是之后发生的事情，才是真正的震撼。伊集院明把暖暖从床上夺下来，放在他怀里，只说了一句话：“替我捂住她的眼睛。”

那天的黑夜来得很快，红色的新月宛如滴血的弯刀。风中似乎还能闻到浓重的血腥味，尽管当天的血早就已经干了。当天死去的人，永远没有机会后悔了。

墨羽轻叹一声：“乱世中的女人，哪一个不是浮萍柳絮一般地活着。她是幸运的，有你这样的人物护着、爱着、疼着。可是在这个世上，还有好多像她一样的人，被人□着、虐待着、撕裂着，她们也需要一个顶天立地的英雄救她们出水深火热之中。”

伊集院明没有说话，现在他的眼里心里耳朵里只有一个人，再也装不下旁的。

“我们的东三省，已经被日本人作践成了一片焦土。他们烧掉了我们的房子，屠杀了我们的兄弟，□了我们的姐妹。我们的家，我们身后的国家，我们的大好河山，就要面临国破家亡的命运了。那些猪狗不如的畜牲在哈尔滨建立细菌试验基地，竟然拿活人做试验。老人，妇女，孩子，不同国籍，不同种族成千上万的人成了无辜的牺牲品。如果不阻止他们，还会有更多无辜的人受苦受难。伊集院明，我说的话你有没有听到？”男人的无动于衷几乎让墨羽想发出无声的咆哮。

“我知道你厌恶战争，可是在这个兵荒马乱的年月，你的个人主义根本无法存活。你身上也流着中国人的血，他们也是你的同胞，也是你同气连枝的兄弟，血脉相连的姐妹。这是你母亲的祖国，你女人的祖国，也是你的祖国，你不能就这样置身事外。”

墨羽一番话说得很是慷慨激昂，可坐在长椅上的男人依旧漫不经心，为暖暖拨开颈边一缕顽皮的碎发，方才幽幽低语道：“你要的东西，在书桌第二个抽屉的暗格里。”

墨羽一下愣住，仿佛不相信自己的耳朵。

“发什么呆？拿上它，快点去吧。东北不是已经十万火急了吗？”

墨羽马上打开抽屉，找到暗格，拿出那张救命符一般的通行证，对伊集院明点点头，转身就向门口跑去。

“羽……”伊集院明突然叫住了他，“如果有一天我死了，而你还活着，就请你帮我照顾她。”

墨羽肩膀一震，回头看着他：“会有这么严重?他毕竟是你的……”

伊集院明无奈地笑了笑：“看来你还是不够了解日本人，这是太没有安全感的一群人，亲情中也带着某种兽性。个人意志绝对不可能凌驾于帝国利益之上，必要的时候，连生命都要无条件舍弃，何况亲情和伦理？”

墨羽一时不知道该说些什么，只觉得男人的话让人心底隐隐发寒，不由得有些担心，可又说不出个所以然来。

“羽，你曾说过，在这个世纪、这个年代，这个乱世，会有一些改天换地英雄出现，为中国带来一场天翻地覆的变革。我希望你所坚守的信仰，不会违背你所追求的正义。”

墨羽望着黑暗中的伊集院明，仿佛今天才把这个人看个通透明白。他紧紧握着那张关系到无数人性命的纸，重重点了点头：“一定。”

墨羽离开的时候，正是黎明前最黑暗的时刻。沉睡在梦境中的人们，迷失在时间无涯的黑暗中，早已遗忘了回家的道路。谁能为失去家园的孩子擦干脸上的泪水？

世人……在期待一个英雄。

壮丽的彩霞撕裂了天空，当第一缕晨曦降临大地，刺痛双眼的时候；当硕大无朋的黑暗如潮水般退却的时候；当火红的旭日自古老的东方以不可阻挡的力量冉冉升起的时候。伊集院明仰起脸，整个人沐浴在金色的霞光中，灵魂像长着翅膀的鸟儿，飞跃长空万里，自在遨游……

四下静无声息，皮肤似乎能感觉到露水的清凉。他抱着怀里的人，望着远方壮烈的朝阳，低回的声音好似梦呓一样。

他说：“暖暖，你看，天亮了……”



www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第八章

“阿婆，暖暖最近怎么吃得这么少？”伊集院明疑惑地问家里的厨娘

“哎呦，先生，我可没有偷懒啊，每餐都是照您的吩咐做的，一点都不敢怠慢。”厨娘大声喊冤。

伊集院明摆了摆手：“没说你偷懒，只是觉得奇怪。”又转过头看着坐在餐桌边百无聊赖的暖暖，关切的问，“怎么了？不舒服吗？怎么不吃东西呢？”

手贴在暖暖额头上，没有发烧啊。伊集院明把她平时最喜欢的南翔小笼包子拣起一个，使尽浑身解数，好不容易连哄带骗让她吃下去一口。谁知道她立刻吐了出来，还干呕不止。

伊集院明越发奇怪，旁边的厨娘却看出了端倪。

“哎呦，先生，这该不会是有了吧？”

伊集院明马上打电话给多特医生，询问相关事宜。多特告诉他先不要急，然后请了一位妇产科的同僚为暖暖做检查。经过仔细检查，医生握着他的手说：“恭喜恭喜……”

他这时才敢相信这是真的，高兴得还没等这位白发苍苍的美国医生说完，就给了他一个热情的熊式拥抱。

“哈哈，伊集院先生，冷静，冷静……看在上帝的份上，请你强壮的手臂照顾一下我腐朽的身躯。”

当天晚上，伊集院明抱着暖暖坐在阳台的秋千上看星星，对她交待了很多孕妇平时应该注意的事。多喝牛奶，多吃水果，注意睡眠，不要跑跳，不要登高……诸如此类云云。

暖暖拨弄着他修长好看的手指，只顾玩得高兴，也不知道听进去多少。

他唯有贴在她肩头叹息：“算了，还是我替你想着吧。”

暖暖听到这里，重重地“嗯”了一声。伊集院明于是很奇怪，这丫头究竟是真不懂，还是故意跟她装糊涂？

这时，天空恰好划过一道流星，好似一滴晶莹的泪水，仓皇地滑过夜空的面颊。

伊集院明心底涌起一阵莫名心酸，如同酣然熟睡的孩子被噩梦惊醒，一颗心空荡荡地飘落在黑暗的旷野中，无边无际。

他握住暖暖的手合拢在一起，垂首敛目，对着上天许下一个愿望。

暖暖侧过脸，瞧着他被轻柔的晚风拂乱的深栗色短发，瞧着他月光下完美无暇的侧脸，瞧着满天的星光在他洁白的衬衫上轻灵飞舞，瞧着他纤密的睫毛慢慢颤动，张开，琉璃般的瞳仁清晰地映出自己纤弱的身影……

他笑着问她：“知道我许了什么愿望吗？”

她摇摇头，一双大眼睛忽闪不定。

伊集院明凝目望着她，忽然笑道：“我不告诉你，说出来就不灵了。”

夏去秋回，秋逝冬来，白驹过隙，时间荏苒。经转不息的流年好似墙头枝影凌乱的凌霄花，初时含苞待放，渐渐花团锦簇，转眼到了1937年的晚春。

暖暖怀孕头几个月害喜害得厉害，吃什么吐什么，伊集院明竟然也跟着瘦了一圈。这些日子胎稳了，东西吃得下，人也丰腴了许多。

上天大约总是特别垂怜心思单纯的人，身怀六甲的暖暖，不似一般孕妇的蠢笨粗重。挺着大肚子，竟然还能看出腰身。脸色更是红润得好似园子里的海棠花，竟然比之前更加娇俏美丽。

伊集院明只差没天天将她捧到手心里。

佣人们都感叹这女娃儿真是好命，在这人心不古的年月，竟然能遇到一个这么疼爱她的男人。

多特医生成了他们的朋友，经常来看暖暖，提醒他们一些临产前的注意事项。伊集院明自然洗耳恭听，这是他们第一个孩子，半分不敢懈怠。

孩子出生的时候，正好是六月，上海的梅雨季节，连空气都充满了潮湿的雨水味道。

暖暖生了一个健康的女孩，母子平安。伊集院明把孩子抱过来给她看，暖暖张开汗湿的睫毛，虚弱地看着孩子皱巴巴的小脸。

她睡得可真香……粉红色的丁香小舌嘟在外面，小拳头还紧紧地攥在一起。

暖暖伸出细白的手指抚摸孩子还有些发紫的小脸，忽然哭了。凝玉般的面颊分明挂着两行清泪，渐渐抽噎不止。与生俱来的母爱天性，对新生的感动，没来由地让她心酸不已。

伊集院明拥着她笑道：“傻丫头，已经做妈妈了，可不要动不动就哭。”

他细细地为她拭干眼角的泪珠，就在这个时候，有戍卫在门外恭敬地说道：“少爷，元帅来了。”

上海的六月，是广玉兰盛开的季节。

一身戎装的伊集院隆史，于绿树之间负手而立，矍铄的身姿仿若挺拔的古松，澄清的眉宇间却略有清愁，听到身后的脚步声，慢慢回过头来……

晚霞漫天，流岚叠起，芝兰玉树般的儿子临风而立，神俊无俦。从伊集院明出生的那一天开始，他便觉得这个漂亮得有些过分的孩子，像极了他的母亲。唯有眉宇间一股英气，神似于他。

父子二人多日不见，却是相对无言。天高地阔，山水永隔，千言万语，从何说起？

直到金乌西陲，月斜影清，伊集院隆史终于长叹一声：“等孩子稍大一些，带她回去看看你的母亲。我来的时候，上野的樱花已经开了。”

男人转过身，胸前元帅的勋章闪过一泓冰冷的寒光。伊集院明看到男人倨傲孤单的身影，将要溶入浓浓夜色中的时候，终于忍不住喊道：“父亲……”

男人停住脚步，却没有回头，挺直的背脊仿若帝国的旗杆，象征永恒的骄傲和不屈。

“我知道你恨我，眼睁睁看着你母亲绝食而死，也要参加这场战争。可是你不明白，人生在世，总有一些责任需要承担，总有一些事情无可奈何，总有一些选择身不由己…”

伊集院明沉默地看着渐行渐远的身影，看着自己的父亲消失在冥冥黑夜中，他仰起脸，遥望深邃邈远的夜空。

院子里两棵高大参天的广玉兰开得正好，玉琢冰雕般的花瓣在温煦的晚风中摇曳生姿，浓郁的香气仿佛是天地之间凝聚的一缕香魂。

魂归处，银瀚横波，玉碎宫倾……



w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第九章

1937年七月七日，每一个中国人永远铭记的日子。

在这一天，日本倾全国之军事力量，开始了蓄谋已久的全面侵华战争。

在这一天，日本法西斯悍然发动“七七事变”，率先在东方点燃了第二次世界大战的战火。

在这一天，中华民族生死存亡的紧要关头，沉睡百年的东方雄狮终于被剧痛惊醒，发出震惊世界的怒吼。

卢沟桥事变后，上海一片哗然。法租界，公共租界，华界，三教九流，社会各个阶层，不同身份的人们纷纷在大街小巷奔走相告，控诉日军血迹斑斑的侵略罪行，号召全国人民建立抗日民族统一战线，空气中紧张的气息一触即发。

伊集院明知道一场浩劫在所难免，他身份特殊，以前孤身一人，生死由命他不在乎。可是现在，他有娇弱的妻子和刚满月的孩子需要照顾，不能让她们跟着涉险。于是想到去美国暂居，离开这块是非之地，。

当时停驻在上海的伊集院隆史得知此事后，并没有横加阻拦。大约知道这个儿子脾气倔强，强留反而不得其法。嘱咐他一路小心，然后吩咐近藤为他们一家三口办好了出关手续。

短短几天，行李打包，佣人也给足了两个月的工资做遣散费，一切都准备妥当。可就在临出发的前一天，暖暖突然病倒了。

医生检查后，说是重感冒，需要好好卧床休息几天。伊集院明虽然心急如焚，可病来如山倒，病去如抽丝，去美国的事情只好暂且搁置下来。

静寂的夜晚……

墨羽孤身一人行走在闸北区阒无人声的街道上，偶尔看到衣衫褴褛的乞丐睡在避风的墙角下。他看看四下无人，身影一闪，拐进了一个暗黑的小巷。然后七折八拐，终于在小巷深处一个破旧的小院前站定，又向巷子两头看了看，确定无人跟踪后，才伸手在木门上敲出暗语。

不一会儿，门开了…

“什么？暴露了？”墨羽吃惊地看着接头的同伴，一个皮肤黝黑的壮年汉子。

“是的，我们这次运送的药品在吴淞铁路被日本人扣住了，负责押运的同志已经全部牺牲。现在情况危急。你必须立刻离开上海!”

“那我的朋友……”

“我很抱歉……”

墨羽转身就跑，男人一把扣住了他，“你现在回去，也是白白送死。不值得……”

“放手！他们是我的朋友，因为我才卷进这件事里来，我要回去救他们，我不能像个懦夫一样一个人逃走！”

男人挥手就是一拳:“你清醒一点！这是战争，是革命，总会有人流血牺牲。只不过，这次牺牲的刚好是你的朋友！”

倒在地上的墨羽嘴角流着血，可怕的变故犹如五雷轰顶，令他浑身抽搐似的战栗着。他狠狠扇了自己一个耳光，坚硬如铁的拳头泄愤似的捶着冰冷地面。

可是，这有什么用？在这恢弘的大时代里，个人的力量渺小到绝望的地步。

他在心里默默念着：暖暖，明……

暖暖缩在被子里咳嗽着，白皙的小脸烧得像煮熟的虾子，吃药打针好几天，病不见好，反而越来越重。渐渐开始呕吐不止，不过两天，人就瘦得脱了形。

伊集院明紧紧握着她的手，一张脸白得像纸，女儿在摇篮里哭得厉害，他也恍若未闻。还是一直照顾暖暖的阿婆，回来看他们的时候发现了，给孩子喂了些奶粉，才止住了她的嚎啕大哭。

多特医生来看暖暖，觉得她的情形似乎不太正常，后期症状有点像霍乱，建议到医院做个详细检查。伊集院明知道暖暖怕去医院，可是现在，实在是顾不得这么多了。

孩子交给阿婆照顾，伊集院明带着暖暖到医院做检查。

化验报告很久才出结果，多特医生一脸凝重地跟同僚从化验室走了出来。这个经历了无数生死离合的美国医生，只觉得自己的脚步此刻仿佛有千斤重。

他站在暖暖的病房门口，透过门缝看到伊集院明正在给暖暖喂水。这个可怜的孩子，已经瘦得皮包骨了，却连一口水都喝不下。伊集院明心疼得手足无措，却一点办法都没有。望着这对生逢乱世的苦命人，他只觉得有什么东西如梗在喉。

伊集院明扶暖暖躺好，抬头看到站在门外的多特医生，微笑道：“多特医生，化验报告出来了？真的是霍乱吗？暖暖很怕打针，如果要用药，能不能多开些口服药，少用针剂？”

多特医生看着那双装满希望的眼睛，一时之间竟然不知道该如何开口。

“医生……”多特的欲言又止让伊集院明有些不安，“只是霍乱而已，不会太严重吧？”

多特医生摘掉眼镜，摇了摇头，沉重地说：“这不是一般的霍乱，是阿米巴菌毒。”

伊集院明惊讶地望着多特充满同情的绿眼睛，机械地重复了一遍：“阿米巴菌毒？”

“是的，这是一种用患霍乱的老鼠的屎液培育的病毒。人只要吃进这种病毒，它就能以每分钟11倍的速度在体内繁殖。繁殖期内，没有任何症状，等繁殖达到饱和点，才会突然爆发，连着几天上吐下泻，症状跟霍乱差不多。可到了这时，人就无法救了。”多特医生望着伊集院明惊恐得如同死灰般的脸，低声说，“这种病毒……只有日本才有。”

伊集院明一把揪住多特的衣领，绝望的面目狰狞得几乎变了形，“你说什么？”

“咳，咳……”多特被他勒得呼吸困难，双手胡乱挣扎着，“这是日本人……在哈尔滨研制出来的病毒，明……拜托……你冷静一点。”

伊集院明木然地放下脸色涨红的多特，整个人如同被掏空内脏的行尸走肉，大脑失去了思想，目光失去了焦距，只是直勾勾地望着昏睡在床上的暖暖，血红的双眼，眼里是魔魇一般的绝望。

眼前的景象，看得多特胆颤心寒，他伸出颤抖的手拍了拍伊集院明的肩膀，“明，你没事吧？”

“我能带她走吗？”

“可以，不过……”多特实在不忍心再说下去。

“不过什么？”

多特深吸一口气，说道：“这种细菌会破坏掉人体的白血球，使体内的水分通过呕吐排泄殆尽，过程极为痛苦。所以人死后，尸体……会缩得如同猴子一般大小。明，你心里要有准备。”

多特看到他好像笑了一下。

他俯下身，抱起暖暖瘦骨嶙峋的身子，贴着她的脸，一边向门口走，一边着魔似的说：“他们想折磨你，我不会让他们得逞的，不会让他们得逞的……暖暖，你醒醒，我们还要去美国呢。我还要带你和女儿去看我的母亲，上野的樱花已经开了，它们就快谢了。你知道樱花吗？它的花期短极了，一夜之间就会全部凋谢，飞红成阵，好像一场红色的雨，那是世界上最美丽的风景。我带你去看，我现在就带你去……”

“明，明…”多特在他们身后大声喊着他的名字，可是他听不到。

他疯了……

这个被至亲夺走至爱的男人，已经被突如其来的劫难折磨疯了。

曾经以为，怀里拥抱的就是整个世界。现在，她就要死了，他的世界瞬间倾塌了。什么都没有，什么都不剩，除了□裸的仇恨，还有那足以毁灭一切的绝望……



w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十章

耿耿黑夜，仿佛永远等待不到黎明的曙光，沉沦在地狱中的人们，何处是天堂的入口？

庭院深深，黑暗如潮，静如坟墓。

唯有露台上的一角，一盏小小的煤油灯，在肃杀的黑暗中忽明忽暗，仿佛风中摇曳不定的魂灵，又好像一只流泪的眼睛，模糊而刺痛。

“暖暖，还记得我们第一次见面的情景吗？那天雨下得很大，你隔着雨幕远远地望着我，望得我心疼。那时我就在想，我们是不是在前世见过？”

伊集院明紧紧抱着怀里的人，好像怕被谁抢走一样。可是暖暖已经意识不清了，身子佝偻在一起，像濒死的小动物似的一阵一阵地痉挛着。

“我把你带回家之后才发现，你不会说话，心智也像孩子一样。你不知道，我当时有多失望。可是，我还是想要你，说不清楚为什么。好像心里有个巨大的伤口，只有你才能填补。可无论我对你说什么，你都听不懂，渐渐地，我便失去了耐性。可是，暖暖，我从来没想过让你离开我，你明白吗？”

他低头望着她，暖暖的脸颊已经深深地凹了下去，巴掌大的小脸变成了蜡黄色，原本细嫩的皮肤像被风吹干的黄纸。他抚摸她的长发，头发像脱了根的枯草，一根根的缠在他的手上，越缠越多。一阵冷风吹过，就散了。

“这种细菌会破坏掉人体的白血球，使体内的水分通过呕吐排泄殆尽，过程极为痛苦。所以人死后，尸体……会缩得如同猴子一般大小。”

伊集院明紧紧扣住暖暖的后颈，强壮的身躯与那纸片般菲薄的身体严丝合缝地贴在一起。他浑身发抖，他极力想控制自己，可是他控制不住。巨大的恐惧吞噬着他，撕咬着他，将他折磨得千疮百孔、体无完肤。

他用颤抖的手，掏出那把黑色的勃朗宁，对准了暖暖的太阳穴。

“你知道我那天许了什么愿吗？”他低头亲了亲她的眼睛，轻风拂过，有水落在暖暖纤长的睫毛上，分明是他眼里的泪。

他忽然笑了，为她将眼泪擦干，低回的声音梦呓一般，原本近在咫尺的幸福，也终究成了一个遥不可及的梦。

“暖暖和明，要永远在一起。”

他的食指按住了扳机，只要一下，就能结束她的痛苦。他想要她活着，哪怕多陪他一分钟，不，只有一秒钟也好。可是，他不能让她这样活着。

园子里的桃花霎时谢了，瞬息之间，竟无一株独恋枝头。风吹过乱红如雨，漫天漫地的飞花凋零飘落，一大片，一大片的花搬雨，如同无尽的血泪，在墨天下，在碧云边，漫天飞舞。

怀里的人好似受到感召般，慢慢张开眼睛，伸出枯干的手抚摸着男人布满泪痕的脸，微微翕动双唇，贴在男人耳边轻轻说出留在这世上最后一句话。

“暖暖……爱……明。”

男人泪如雨下，暖暖却甜甜地睡着了，仿佛回到两年前那个雨意缠绵的黄昏，凄迷的烟雨宛如巨大的珍珠帘幕，笼罩着红尘滚滚、欲壑难平的上海滩。

她浸在雨水中，浑身冰冷，男人们冷漠的目光如同狩猎的野兽。没有人告诉她，这一切如何发生？又该如何结束？

然后，他出现了，命运有了最终的答案。

凄厉的枪声撕裂了如磐的长夜，林间的飞鸟惊惶地冲向浩瀚的苍穹，鲜血染红了天边的明月，惨烈的悲哀刺穿胸膛。

熟睡在摇篮中的女婴，被枪声惊醒，声嘶力竭的哭声仿佛震碎了漫天的星河，却始终无人理睬。

宛如废墟的庭院中，只有一个停止呼吸的女人，和一个行尸走肉的男人。

残月冷辉，光影无声，虹口别院的樱花树经风一吹，落红无数。

伊集院隆史于中庭之间席地而坐，正用洁白的手绢细细擦拭着手里那把锃亮的军刀。风卷流云，空气中传来阵阵腥甜，像极了新鲜的人血，又似乎只是樱花怒放的甜腻芬芳。

“武田！”男人唤自己的侍卫官，平时侍立在侧的近卫却半天没有应答。整个别院安静得仿佛荒凉古堡，更似坟墓。

男人惊异，刚想起身查看。只见皓月之下，一人独立于两棵高大的古樱之间，短发细碎飞扬，树影中的面孔看不真切，唯有右手一把滴血的冷钢太刀，在月光下泛着嗜血的幽蓝。

“来人！”伊集院隆史喊道。

“不用叫了，这里除了你我，没有活人。”伊集院明染满鲜血的脸出现在冷峭的月光下，苍白的皮肤，血红的双眸，诡异可怖的模样宛如地狱修罗。

伊集院隆史手握军刀，慢慢起身，面对失去理性的儿子，没有丝毫慌乱。

“你终于来了，明。”

“我来为我的女人讨还血债。”

“害死她的人不是我，是你！你背叛民族，背叛国家，背叛了天皇赐予的无上荣耀，背叛了我对你的信任。你必须受到惩罚！”

伊集院明讽刺地笑了，慢慢大笑不止，“我的父亲是日本人，母亲是中国人。我只是在侵略与反抗，殖民与自由之间选择了后者。我有什么错？母亲说得对，战争可以把人驯化成野兽。你们迟早会毁灭自己的文明，自食其果就是你们这些人最终的下场！”

“混账！”伊集院隆史手上的军刀带着呼啸的风声，愤怒地向自己的儿子砍去。

伊集院明略一侧身，身形晃动，躲过这致命的一击。就势反手一刀，迅疾的速度，强悍的力道，震掉军刀的同时也将利刃架在了自己父亲的脖子上。

“你老了，连刀都握不住了。”伊集院明贴近了看着自己的父亲，这个威风八面的海军元帅，害死自己妻子的刽子手。

男人的脸上没有恐惧，唯有震怒：“你要为了一个支那女人，杀死自己的父亲吗？明！”

伊集院明笑得悲凉而绝望：“我不是你，你可以看着自己的妻子活活饿死，可以把自己的儿媳当做白老鼠，我不行！你说得没错，母亲教会了我很多你们没有的东西，就是亲情和人性。”

伊集院明握着染满鲜血的太刀慢慢后退，只退到两棵樱花树下。他仰起脸，看到满树的樱花开得正好，缤纷绚丽得宛如壮丽的朝霞，那是希望的颜色……

他好像看到母亲和暖暖在天堂里向他招手，她们笑得那么灿烂，那一定是一个没有忧伤，没有痛苦的地方。

“明，你要做什么？”男人惊恐地看到自己的儿子从腰间拔出了一把锋利的肋差，利刃冷寒的刀光，宛如一滴心酸的泪水。

“父亲，还记得你给我上的第一课吗？你对我说，武士将他的灵魂隐藏在肚腹之内，切开肚腹，就能看到灵魂……”

伊集院明话没说完，就右手持刀，将那把肋差毫不犹豫地刺入自己的左肋之下……利刃破腹而入的声音好似凄厉的风声，如咽如诉。

“明！”伊集院隆史惊惶地叫着儿子的名字，他想上前阻止那冰冷的刀刃，伊集院明后退一步，将肋差一字划开，殷红的鲜血就从右肋之下顺着漆木刀把喷涌而出。

他微笑着，嘴角流着粘稠的液体，满身都是殷红的鲜血，他用染满鲜血的右手指天立誓：“伊集院隆史，我……伊集院明，要用我的灵魂、我的鲜血、我母亲的鲜血、我妻子的鲜血、死于这场战争的无数冤魂的鲜血诅咒你，诅咒你的战争、诅咒你的信仰，诅咒你的国家，诅咒带来这场灾难的一切力量。”

“明……”伊集院隆史被儿子的骇人的表情和言语逼得后退一步，惊慌之中没有站稳，狼狈地跌坐在地上。

“战争并不荣耀，帝国的军队将以葬礼的仪式回归。文明坍塌，城市化作废墟，悔恨的泪水也无法给你们救赎。母亲，我，暖暖，会在天上看着这一切……看着你们最终的结局！”

伊集院明面朝天空倒下的时候，漫天的樱花零落如雨，凄美的绯红遮蔽了天空，覆盖了大地。池塘的红莲瞬息绽放，风中的樱花伤逝叹息，帘卷西风，大雨倾盆。风中咆哮的雨水，转瞬之间，淹没了燃烧的鲜血和漫天的飞红……

伊集院明不知道眼前的一切究竟是死前的幻觉，还是真实的存在。眼前漆黑一片，却有温暖的雨，落在他冰冷的面颊上。不，那不是雨，是暖暖的泪水。

他对这个世界没有逝去的留恋，却对另一个世界有无尚的向往，直觉那是更美好的存在。他知道，暖暖一定会等着他。

在时光深处，在生命尽头，张开温暖的双臂等待着他…

暖暖，等等我，我去找你。我们要化作一对比翼的小鸟，飞翔在广阔的蓝天。我们要化作缠绵的雨蝶，翩飞在繁茂的花头。

这广袤的天，无垠的地，总有我们携手容身的地方，是不是？

“明！明!我的儿子……”

男人凄厉的叫着，仿佛一只受伤的野兽，绝望的嘶吼震慑了天空，撼动了大地。可是，在这寂静无人的别院里，无人来和。

很快，就被破空而来的炮火声，淹没在无涯的黑暗中……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



尾声

1937年8月13日，“八一三”事变爆发，中日淞沪会战开始，一寸山河一寸血，中国军队浴血奋战，令这场战争以一种前所未有的惨烈，被载入华夏民族的悠悠青史。

8月14日，黄浦江上的日本军舰炮轰上海市区，繁华的大上海变成了血肉横飞的屠场。

9月21日，久攻不下的日军将兵力增至十万，实施海陆空联合攻击，将淞沪战区化作人间地狱。

同天，就在战争进入白恶化阶段的时候，海军上将伊集院隆史突然告病返乡。据说这位海军元帅临走之前曾倾尽全力寻找一个三个月大的女婴，却是生不见人，死不见尸。

11月12日，上海沦陷，租界进入“孤岛时期”。

四年后，日本突袭美国海军基地珍珠港，太平洋战争爆发，美英对日宣战，“孤岛”沉没。

八年后，美国对日本广岛和长崎各掷一枚原子弹，震惊世界！

同年，日本裕仁天皇宣布无条件投降。

上野的樱花开了，墓园的樱花也开了，太白，松月，妹背，关山，御衣黄……都是难得一见的稀有品种，在这个凋敝荒凉的年月，却不如小小的寒绯樱挤挤挨挨开得热闹。

两鬓霜白的老人，穿着玄色和服，坐在三座青石墓碑之间，妻子，儿子，儿媳，一家人阴阳两隔，彼此相望。

老人用枯干颤抖的手指，抚摸着儿子年轻俊雅的脸，饱经风霜的眼睛噙着浑浊的泪水，沙哑的声音仿佛断裂的琴弦，声声绝响。

“你说对了，你都说对了……战争并不荣耀，帝国的军队与尸体同行。我们的文明坍塌了！城市崩溃了！尸横遍野，血流成河了！明，明，你的诅咒全应验了……”

昔日血染疆场的海军元帅，此刻只是一个涕泪纵横的老人。他瘫倒在亲人的墓碑之前，曾经血染山河，负尽天下，却只落得这样的收场。

逝去的人永远逝去了，活着的人还要继续活着。经过一番惊天动地的变革，新的时代来临了。

1949年……

上海的梅雨天还是一样的闷热潮湿，连日的细雨霏霏，令昔日的十里洋场褪去了战争的烽火烟云，恢复了几分烟雨江南的缱绻多情。

一辆军用吉普车行驶在昔日金碧辉煌的霞飞路上，车里一个十多岁的女孩，睁着一双琉璃般的栗色眼珠，新奇地望着街边倒退的风景。

“墨师长，前面该怎么走？”警卫员问坐在后座一身戎装的男人。

男人向外看了看，凭着记忆指引道：“前面左拐，再过两个路口就是了。”

小女孩扭过头，扬着清脆稚嫩的嗓音好奇地问：“爸爸，我们要去哪儿？”

男人宠溺地摸摸孩子水嫩嫩的小脸蛋，说道：“带爱暖去看看你出生的地方。”

小女孩乖乖地点点头，突然想起了什么，忽闪着一双圆圆的大眼睛问道：“爸爸，今天有个阿姨问我，为什么你姓墨，我却姓伊？”

童言无忌，男人的眼神有些暗淡，望着女儿天真无邪的小脸说道：“因为爸爸要用爱暖的名字纪念一个人，一个英雄。”

小女孩有些奇怪地望着这个身经百战的父亲，奶声奶气地问：“爸爸，什么是英雄？”

男人微微一愣，什么是英雄？人生在世，大约不同人，不同的立场，会有不同的看法。

男人看着那双栗黑色的眼睛，意味深长地说：“英雄，就是能在千钧一发之际，不顾个人安危挺身而出的人。英雄，就是抛开狭隘的民族偏见，追求真理，维护正义的人。英雄，就是可以用尽全部生命去爱一个女人的人。”

小女孩懵懵懂懂地望着父亲刚毅沧桑的脸，似乎对这复杂的概念无法理解。

男人笑了笑：“等爱暖长大就懂了。”

就在这时，警卫员报告说：“师长，到了。”

男人牵着小女孩的手，从车上走下来，天还下着蒙蒙的细雨。

走到这座寂寥的院落前，欧式镂花大门的黑漆已经刮落，举目望去，曾经繁花似锦的园子，只剩荒凉无尽。

唯有那两棵高得仿佛可以遮云蔽日的广玉兰，还在枝繁叶茂地开着，粗壮的枝桠竭尽全力地向天空伸展。

那张扬的姿态，仿佛在向世人讲述着一个秘密，一个隐秘多年的故事，一段令听到的人……无不心碎神伤的传奇。

不知何时，雨停了，利箭般的阳光穿过厚实的云层倾泻而下。墨羽望着远方破云而出的太阳，轻声说：“明，暖暖，你们看，天亮了……”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整