《权利的轨迹：大转折时代的政治经济学》查看《权利的轨迹：大转折时代的政治经济学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《权利的轨迹：大转折时代的政治经济学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6365/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　虽然经济是一个古老的话题，在中国可以追溯到孔子和孟子那里，在西方可以追溯到亚里士多德和柏拉图那里，但是经济学却是一门年轻的学科，从亚当·斯密的《国富论》算起，也不过200多年的历史。道理非常简单，现代经济学产生的前提必须是市场经济的高度发展。因为，在自给自足的小农经济里，交易活动是偶然发生的，分工水平是很低下的，“男耕女织”一句话说明了社会一、二、三产业的分工情况，大量经济学所研究的问题在那个时代几乎是不存在的。因此，与中医和西医的分别发展的情况不一样，经济学在中国，由于市场经济发育的滞后，研究对象的不成熟，中国经济学产生的土壤从来就没有出现过。经济学在中国的发展是落后的，其理论创新历来是不足的。但是，1978年中国经济改革开放以来，一方面，由于中国的经济体制从原来的计划体制向市场经济体制过渡，过渡时期经济问题层出不穷；另一方面，中国经济在这近三十年的时间里获得前所未有的增长，其经济发展的成就令世人瞩目。因此，随着改革开放的深入和经济的持续增长，中国经济学迎来了历史性的发展机遇。中国即将成为21世纪的世界经济大国，她正在经历着一场前所未有的制度变迁，这为广大经济学者提供了一个难得的社会科学实验场。中国在发展进程中不可避免地会遇到大量新问题，这又为经济学理论和方法的创新提供了广阔的空间。复旦大学经济学院作为中国经济学教育和科研的中坚力量，肩负着振兴中国经济和中国经济学的双重使命，我们既面临着挑战，又有得天独厚的优势：经济全球化大势所趋，国内外学术交流日益密切，国内经济学的教学和研究也在逐步与国际接轨，可谓适逢“天时”；依托上海国际化大都市的良好环境，为上海重建国际经济中心提供智力支持，可谓尽占“地利”；在国家教育部和市政府的重点投资支持下，复旦人团结奋进，力争将复旦大学建设成世界一流大学，可谓独具“人和”。在此高歌猛进的时代，复旦大学经济学院揽“天时、地利、人和”于一身，必将大有作为。

　　今天呈现在大家面前的这一套丛书是“十五”期间教育部“211”重点学科建设项目“中国经济发展与经济理论的创新”的成果，是复旦大学经济学院的教授们秉承“旦复旦兮，经世济民”的精神，在新的历史时期继续前辈卓越的学术传统，为中国经济的发展上下求索，为中国的经济理论创新鞠躬尽瘁的结晶。丛书涉及复旦大学所拥有的四大教育部重点学科：政治经济学、世界经济、金融学、产业经济学，以及具有自己鲜明特色的西方经济学。

　　徐为民的《———大转折时代的政治经济学》是作者多年来关于政治经济学和企业经济学进行教学和研究的成果，以资源配置过程为重点，通过对消费、生产及分配诸环节的互动研究，揭示权利关系形成的原因及其演变轨迹，并对权利不对称下所出现的种种问题作了对策性的思考。

　　“没有一个时期的经济像今天这么蓬勃发展，也没有一个时期的社会像今天那么充满矛盾和冲突。”中国经济改革的持续深化，不断地将市场经济所固有的以及我国社会所特有的利益关系和矛盾暴露出来。经济学与政治经济学都是要研究资源的配置过程的，不过前者主要是从资源配置如何满足市场需要的角度来研究的，而后者关注的是在这一过程中所发生的利益关系或权利关系。徐为民的这部著作回答了在新的时代背景下如何发展政治经济学的问题，即政治经济学所面对和所要解决的问题类型有：人们经济利益的分化与经济制度及增长模式之间的关系，这种关系的发展趋向及利弊得失，对于相关问的处理原则和方法，等等。汪立鑫的《经济制度变迁的政治经济学》也同样力图用政治经济学的方法解释中国经济的制度变迁过程及其成效。

　　华民、韦森、张宇燕和文贯中四位经济学家合写的论文集《制度变迁与长期经济发展》从制度变迁与长期经济增长的相互关系的研究视角，比较近代中国和西欧社会动态演化的历史轨迹。如华民的“‘马尔萨斯制约’与经济发展的路径选择———对世界经济发展的重新认识”从人类的基本经济学问题出发探讨了最近1000年中，西方国家的兴起与东方国家相对衰落的原因。韦森的“斯密动力与布罗代尔钟罩———研究西方世界近代兴起和晚清帝国相对停滞之历史原因的一个可能的新视角”运用“斯密动力”和“布罗代尔钟罩”这两个概念，从历史比较制度分析的视角对近代西方世界兴起以及晚清帝国的衰落的原因提供一些新的解释。同样地，文贯中的“中国自陷于农本社会怪圈的经济地理学析解”，张宇燕等的“海外白银、初始制度条件与东方世界的停滞———关于晚明中国何以‘错过’经济起飞历史机遇的猜想”以及其他几位作者的文章都从不同的角度讨论和解释了中外经济发展的一般规律和某些特殊现象。

　　干杏娣的《中国经济崛起与上海国际金融中心》从世界经济演变与国际金融中心发展的历史角度阐述了宏观经济和国际金融中心发展的相互作用，论述了上海国际金融中心建设对中国实现大国经济崛起所发挥的作用与所承担的战略角色。尹翔硕等的《贸易战略的国际比较》从世界经济发展史的长河中提炼出不同贸易战略的形成及其实践情况，比较这些战略的主要内容和意义，探索中国在全球化进程不断加快的背景下如何实施自己的贸易战略，使中国经济在未来得到更持续的增长。

　　许少强等的《均衡汇率与人民币汇率政策》是作者长期从事人民币汇率研究的结果。进入21世纪以来，人民币汇率在国际上面临升值的压力，人民币汇率问题的研究也就进入一个高潮。与其他研究不同的是，作者坚持从人民币均衡汇率这一基础理论研究做起，讨论处于经济转轨这一特殊情况下的人民币均衡汇率的运动路径和动态调整，以及在内外均衡冲突条件下的均衡汇率的决定过程，并在与其他经济政策搭配下考虑人民币汇率的调整问题。陈学彬等的《论金融机构激励约束机制》是在中国经济制度转轨过程中讨论如何进一步推进金融体系和金融制度的改革，通过对我国金融机构中有效激励约束机制改进的讨论，如何使中国的金融体系与制度和国际接轨，增强我国金融企业竞争力。

　　芮明杰等的《论产业链的整合》考察在新的技术条件下企业关联方式发生重大变化情况下的产业链的变动，重新界定产业链中各环节对价值创造的贡献。从分工演进的角度，将交易费用理论和企业知识理论相融合，综合分析了产业链整合分化的微观机理，提出基于知识共享的产业链整合理论。郁义鸿等的《产业链纵向控制与经济规制》受中国电信、电力、铁路和民航四大垄断行业的改革实践的启发，研究产业链中的纵向控制和经济规制问题，突破了传统的产业组织理论有关产业链上游和下游纵向关系的理论，在产业链的各个环节的横向联系方面展开分析，从而构建了一个相对独立而系统完整的产业链理论，具有一定的创新性。殷醒民的《论技术扩散效应》从不同的角度研究了中国特有的产业链现象，为产业经济研究作出了贡献。

　　张军等的《转型、治理与中国私人企业的演进》围绕转型时期中国私人企业的组织形式与治理结构这一主题，通过理论和经验研究，对中国私人企业的扩张模式、金融发展、家族企业的治理结构、私人企业集群、企业经理人流动等问题上进行了详尽的研究。在私人企业扩张模式上，强调“关系”在中国私人企业扩张过程中的作用，以此来刻画转轨时期中国私人企业的扩张路径；在研究了家族企业治理问题后，回答了转轨经济下中国家族企业存在的理由并预测了其发展方向。袁志刚等的《中国经济增长：制度、结构、福祉》以宏观总供给、总需求的形成和宏观经济运行的微观基础为线索，在历史的回顾和分析改革开放以来的我国经济周期性波动的内在特征的基础上，分析经济增长的动力与问题。指出中国经济在持续高速增长的情况下，各种深层体制性矛盾、结构性矛盾、资源短缺和人民福利增长缓慢等问题也不断涌现，危及中国经济增长的可持续性及其质量。中国经济要获得进一步的增长，提高经济增长的质量，必须转变经济增长的方式，而要转变经济增长的方式，我们必须从制度的角度、经济结构的角度和人民福祉的角度对目前和未来的经济增长作深入的考察。

　　袁志刚

　　2006年1月23日于复旦园
w w w/xiao shu otx t.com《t》xt小说天堂



第2章 前言


　　“没有一个时期的经济像今天这么蓬勃发展，也没有一个时期的社会像今天那么充满矛盾和冲突。”这一出自很多中国人切身感受的矛盾现象，标志着中国的发展正在进入一个重要而特殊的历史时期。

　　正是中国经济改革的持续深化，不断地将市场经济所固有的以及我国社会所特有的利益关系和矛盾暴露出来，并不断地刷新着人们此前所持有的认识和态度。就此而言，人们今天态度上的空前不一致倒是正常的，最起码比之人云亦云、言不由衷的“高度一致”要真实得多、可靠得多。但是无论怎么讲，矛盾和冲突总是要设法解决的。能否正确地认识和处理这些矛盾，关系到经济和社会的健康发展。

　　一、政治经济学的定位与使命

　　政治经济学总是以某种制度下、资源配置过程中所发生的利益关系或权利关系作为研究对象的，包括这些关系的成因、所蕴含的矛盾、这些矛盾对于资源配置的反作用以及应如何解决等等。它与经济学或部门经济学的差异何在呢？

　　经济学是关于资源如何优化配置的科学，源自于社会需求的无限性与供给的有限性的矛盾，研究的是如何通过对有限资源的合理调配来更好地满足不断变化的需要。部门经济学是关于各经济部门内部如何实现资源优化配置的科学，是经济学的具体化或部门化。

　　那么政治经济学的位置何在呢？

　　在资源的配置过程中，所涉及的不仅仅是各种各样的资源，而且必然地会涉及这些资源的投入人或所有者之间所形成的利益关系。

　　这些利益关系往往体现为对于特定权利（即资源运用的控制权和收益权）的分配。而这种权利关系的特征及其合理与否，又会反过来影响到资源配置的效率。研究这种权利关系的产生和发展规律的科学就是政治经济学。

　　由此可见，经济学与政治经济学都是要研究资源的配置过程的，只不过前者主要是从资源配置如何满足市场需要的角度来研究的，而后者关注的重点却是在这一过程中所发生的利益关系或权利关系。

　　在今天，当各种利害冲突随着经济的增长及改革的深入而不断出现时，正是政治经济学大展身手、各种理论展开大交锋的时候。这倒不一定表现为专业的政治经济学工作者是否已经积极介入，而主要表现为各类利益团体正在通过其代言人来努力表达和维护自身的利益。2004—2005年，在由“郎顾之争”而引发的有关国企改制问题的争论中，不管双方阵营的参与者各自专业为何，但就其争论的实质来看，就是一场典型的政治经济学意义上的大交锋。它所涉及的真正主题已不是几家企业的改制做法是否合适的问题了，而是如何对待改制中由于种种不对称而导致的各方利益失衡的大问题。从某种意义上可以这么说，这是自改革开放以来由民间自动发起的、各阶层的关心度和参与度最高的理论大讨论之一。

　　如果明白了政治经济学的上述定位和现实表现，人们就会改变由于那种脱离实际、主观臆断、无病呻吟式的教育而产生的“政治经济学无用论”，并相信这是一门紧密联系实际、几乎与一切社会焦点问题相关的有用学问。

　　在今天，政治经济学所面对和所要解决的问题类型有：人们经济利益的分化与经济制度及增长模式之间的关系，这种关系的发展趋向及利弊得失，对于相关问题的处理原则和方法，等等。

　　二、研究的线索

　　既然研究的是资源配置过程中的利益关系，那么沿着资源配置过程所经历的主要环节来展开讨论就是顺理成章的了。消费、生产、交换和分配这四个环节，既依次执行着资源配置的内容和要求，又依次造就和体现着相关权利的分配。因此，以此为线索，应能较好地揭示权利关系的发生和演变。

　　由于每个环节均包含着个人经济活动与企业经济活动这两个部分，为叙述方便起见，本书采用了类似“合并同类项”的处理：将消费中的企业生产性消费、交换中的生产资料类交换以及分配中的企业内部分配统统归入企业行为项下，而将生产中的人力再生产以及交换中的消费品交换均归入个人消费项下。这样，四环节就变成了个人消费、企业行为及个人收入分配三个部分。这三个部分之间的因果联系是这样的：

　　若从资源配置的角度看则为：个人消费市场的变化首先会引起第二生产部类的相应变化，并通过第二部类而引发第一部类的变化；企业生产和市场交换的变化又会影响到各类产品和要素的价格，从而影响和改变社会总收入在个人之间的分配；个人的收入多寡决定着消费和投资的比例，从而再度影响到个人对于消费的安排……若从权利关系的角度看则为：某阶层或个人在消费中所拥有的享用社会产出的权利，会通过所产生的人力资本和物质资本而决定或转化为其在企业权利分配中的地位；而在企业中所拥有的控制权和收益权又会通过功能分配而决定或转化为其在收入规模分配中的位置；而拥有一定收入并据此安排消费和投资的阶层或个人，又会因此而获得在消费领域中的权利和地位……由此可见，权利并不是一个孤立和静止的概念，而是在消费、生产和分配之间周而复始的互动中不断地得以强化或改变的概念。掌握了这一因果互动关系，就可以在合适的时机、选择合适的环节、施加合适的影响，以尽量减少负面效应的方式来达到改变病态权利关系的目的。

　　三、本书的结构安排

　　在个人消费、企业行为和个人收入分配这三篇中，各自又都由四章所组成。其中每一篇的第一章分别讨论了各自的目标、政治经济学视角和权利关系的体现；每篇的第二章分别分析了本领域所发生的基本面的根本性转折，这种转折既是经济主体不断追求本身目标的产物，又是各领域的大转折相互影响的结果；各篇的第三章都探讨了相关阶层或利益主体在大转折中的地位变化以及互相影响，它们同样地既是各自领域大转折的产物，又受到其他领域利益关系变化的影响；各篇的最后一章都是关于本领域实践中所出现的歧途，之所以称为歧途是因为它们背离了人类全面发展、和谐发展的大目标。

　　它们常常被认为符合市场经济中的天经地义，但实质上却会将人类导向不和谐的世界。与上相同，这种歧途既是本领域内权利关系失衡的产物，又是受到其他领域歧途影响的结果。

　　在本书的结尾部分，则以权利演变轨迹图的形式概括了全书的主要研究对象及其逻辑关系。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第3章 消费的政治经济学视角(1)


　　在已有的政治经济学论著中往往缺乏对于消费问题的专门篇章。尽管现实中大家都很容易感觉到消费问题对于社会再生产以及建立和谐生产关系的重要性，但可能因为难于区别它与收入分配的作用，所以往往采取了在收入分配章节中对其捎带分析的办法。然而事实上，消费是一个既与分配有联系又有自己独特的政治经济学意义的领域，尤其在今天产品已普遍过剩、市场主导权已转向买方的情况下，其重要性已更为显著，因此理当独立设篇来专门分析。

　　（第一节）个人消费行为的决定因素

　　在消费者行为学中，有关个人市场行为的决定和影响因素的分析是最基础性的，其成果也是最有价值和最重要的。由于个人行为与政治经济学所关注的阶级或阶层利益的内在联系，我们完全可将此作为探索各阶层之间消费权利关系的踏板。

　　一、消费需求层次的决定

　　在人类的需求层次上最出名、最权威的莫过于马斯洛的需求层次说了。由于它的普遍性和基础性，因而适用于人类活动的各个领域，在消费的需求问题上也不例外。下面就以马斯洛的层次说为主来讨论消费的需求层次。

　　1.马斯洛的需求层次说

　　马斯洛根据人类主导性需求的变化轨迹而列出了由低而高的五个阶段。其中，最底层的是生理性需求，它反映的是人类首先作为动物学意义上的人对于维持最起码的生存条件的需求，属于身处贫困阶段的人们的主导性需求；第二层的是安全需要，反映了生理性需求基本满足后的人们对于这种状况得以持续和稳定的需求，它属于摆脱了贫困的人们的主导性需求；第三个层次是归属的需求，反映了生活稳定下来的人们渴望进入所期望的人际关系或团体中去的需求，此时人们的主导性需求已不是生计问题，而是和什么人相处在一起更好的问题了；第四个层次是被人尊重的需求，所反映的是人们希望被所处团体中的其他成员尊重和承认的愿望，属于归属问题基本解决后的人们所产生的主导性需求；最高的层次是自我实现的需求，反映了人们渴望实现自我价值、按自己真正所热爱或追求的理想来重塑生活方式的需求，一般而言，属于已获足够尊重的人们力求超凡脱俗时所产生的主导性需求。

　　2.层次的并存性与主次关系

　　之所以将每一层次的需求称之为主导性需求，是为了避免常见的一种误解，即将层次间的演变理解为后一种需求是在前一种需求满足后才产生的。事实上，在每个人的任何阶段，这五种需求都是始终并存的。以生活在贫困中的人们为例，他们何尝不想进大学、进公司，何尝不想受人尊重、做自己真正想做的事？只是因为生存尚无保证，只得将理想深埋于心底，忍辱负重地从事别人看不起的工作，以求解决生存的当务之急。此时若有人给以尊重和帮助，当事人往往会心存感激、立志图报。再以生活优越的阶层为例，他们最期盼的虽然是获得更大的尊重和实现自己的人生价值，但对于生理和安全的需要仍是存在的。当一切正常时，这种低层次的需求似乎已不复存在，但一旦问题出现，马上会不惜金钱和精力地来对付生命和安全方面的威胁。在本篇最后一章关于“消费歧途”的一节中将对此作专门的讨论。因此不能说五种层次的需求是先后出现的，它们始终是同时并存的，先后出现的只是这些需求的主导性地位而已。

　　此外，即使就主导性需求而言，这种先后的顺序也是就普遍情况而言的，并非每个人都必须如此。像毛泽东等一批伟大的革命家，若仅就其延安时的生活条件而言，其主导性需求似乎应为生存和安全性质的，然而他们所追求的却是解放天下受苦人的宏大誓愿。否则就不能解释他们为什么会放弃“比上不足、比下有余”的职业机会，也不能解释像朱德、彭德怀、叶挺等在旧军队中已有功名的人为何要跟共产党去过艰苦危险的日子。再比如像数学家陈景润，当时只有6平方米的小阁楼，时常还会饿晕，没人理睬。按说其主导性的需求当为求得温饱或归属，但他却将全部精力用于“摘取数学皇冠上的宝石”。这些都属于越级而径直追求自我实现的例子。不过就多数人的行为而言，马斯洛的五个层次的理论还是基本适用的。

　　与马斯洛的五层次说相接近的还有我们常说的关于消费性质的三层次说，即生存性需要、发展性需要和享受性需要。这三者之间如同马斯洛的五个层次，也是始终并存、而主导性需要则是由低而高地变化的。这两种层次说既有重叠亦有区别，在应用上可以说是各有长短。在以后的分析中我们往往会将两者结合起来加以使用。

　　上述层次说指出了人们在相应生活水平上的主导性需求，无论是对于本篇中关于各阶层利益诉求的把握，还是对于第二篇中关于员工激励手段的正确选择，都是很有帮助的。但是，特定阶段或特定阶层的主导性需求确定后，人们在具体消费上的选择或选择上的差异又是如何决定的呢？这就是接下来所要讨论的问题了。

　　二、影响具体选择的因素

　　1.收入

　　收入对于消费选择的影响似乎是最容易理解的：收入的水平直接约束着选择的可行性范围，而收入的来源则反映了个人的社会地位和偏好，因此也会对人们的选择发生影响。尽管在阶层的划分上，不少论著把收入的来源看得比收入的水平更重要，但鉴于收入来源所起的作用与品味因素有着相当的重叠，故而这里只讨论收入水平对于选择的影响，而将收入来源的作用归入到下面对于品味因素的分析中去。

　　其实，收入水平对于消费选择的影响也是相当复杂的。首先，若将收入按性质分类，就可以看到对于选择的不同影响。比如按收入取得的时间分，可分为现实收入和未来收入。对于未来收入的预期足以影响到对现实收入的使用。这从当前中低收入阶层宁肯承担负利率的损失也要把收入存入银行的行为中可见一斑；若按收入的购买能力分则可分为名义收入和实际收入，其间存在着消费物价指数变化的影响。如果名义收入的增长幅度低于消费物价的上涨，那么人们初期可能会因误读而扩大消费，一旦发现则会紧缩消费，等等。

　　其次，即使从内涵既定的收入出发，我们仍可看到收入水平对于消费选择的多层次制约或影响：（1）对于消费的质和量的制约。收入高，可以买更多或更好的产品，收入低就只能买较少或较次的产品，这本属常识性的问题。但是，值得更深一步思考的是，如果涉及人的基本权利的实现，这种以钱定选择的准则就可能会危及基本权利面前人人平等的正义原则。比如有钱可以换肾、无钱只得卖肾，有钱可请名律师把有罪说成无罪、把大罪说成小罪，而无钱的则只得听凭命运的发落。这种市场交易法则与社会正义法则的冲突应该如何解决呢？对此将在第十二章中作专门的讨论。（2）对于消费构成升级的制约。这是指当社会消费结构的主流发生升级变化时，人们能否及时跟上及跟进的效果亦受制于收入的水平。（3）对于市场主动权的制约。讨价还价是市场交易中固有的现象，但俗话说：“客大欺店，店大欺客。”消费者在讨价还价中的能力或地位一般总是与其购买能力，从而与其收入水平是正相关的。（4）对于消费方式的制约。

　　省时而费钱的消费方式一般总是与高收入者相联系的，而省钱费时的消费方式又往往是同低收入者相联系的。无论是用时间的机会成本，还是需求层次的不同都可以对其进行解释。

　　2.品味

　　同样的收入水平却可以有完全不同的消费内容，其中一个很重要的原因就是品味或生活方式的不同。国内外不少关于阶层消费差异的研究都会强调：当一个人的收入水平上升至另一个收入组时，过去养成的生活方式或习惯仍会起很大的作用，从而会形成同一收入组中不同的消费模式。也因如此，有些学者会更强调收入来源、而非收入水平的决定性作用。以高收入组为例：若收入主要来源于遗产或财产，当事人往往出自于名门望族，他的消费模式就可能会明显地不同于暴发户。虽然两者的收入水平已经近似，但长期所养成的生活方式却相当地不同。在这里，生活方式所起的作用实际上相当于人们常说的品味，加之品味又比生活方式的作用更全面、也更容易解析，所以这里就以品味来代替生活方式。接下来要探讨的就是品味又是由哪些主要因素所决定的。

　　（1）家庭背景。国外的一些长期跟踪式研究认为：家庭背景对于当事人后来的发展影响最大。这是因为当事人的人生选择往往会受到家庭的社会、经济、文化等背景的支持或制约。事实上这种背景影响的具体结果往往是难以预计的，因为这种结果实际上是家庭背景与当事人内在倾向共同作用的产物。无论是在现实问题的讨论中，还是在媒体有关的报道中，我们常常能看到两种截然不同的选择却被同一类家庭背景来解释的现象。比如对于一位从深山里走出来的企业家的成功，人们解释说：贫困受辱的童年生活使他产生了一定要挣大钱、成就大事业的坚定志向；但在解释另一位大学生的自闭倾向时，人们又会说：童年的贫困和被人看不起的经历铸成了他今天的内向和不自信。

　　尽管结果是如此的不确定，但家庭背景的影响却是可以肯定的。

　　旁的不说，单以对于大学及专业的选择为例，就可以明显地看到家庭的文化或社会背景所起的作用。报考什么大学、什么专业？知识家庭会根据孩子及家长的特长及专业的“吃香”程度来作选择；自己无此知识却有更多社会资源的家庭，则可以找人咨询以后再作决定。

　　这两类家庭的选择，实际上已经使得孩子在人生竞争的跑道上，比那些盲目选择的家庭的孩子占有了一定的先机。在毕业后对于工作与机会的选择上，家庭背景的影响就更明显了。所谓的“成绩好不如有一个好爸爸”之类的现象，即使在已相当市场化的今天也仍然是广泛地存在的。至于家庭教养对于孩子未来事业的影响，虽然不那么清晰可见，但从经验上至少可以感受到它对于当事人在偏好、交际、公众形象乃至个人机遇上的明显影响。总而言之，家庭背景的影响途径和结果虽然仍不太确定，但对个人品味所存在的影响却是毋庸置疑的。

　　（2）所受的教育。这里指的是在校教育的年限和质量。尽管它与当事人日后在事业上的成功并不存在着必然的联系，这从国内外的部分著名企业家并无显赫的学历、有些颇有名气的专家学者也并非名校毕业的现象中可略见一斑。但是若论对于个人品味的影响却是比较肯定的。

　　笔者的一位学生毕业后以优异的表现被一家国外著名审计公司所录用。她返校后所说的一件事颇能说明问题。在公司对所有新员工（多为名校毕业生）进行的封闭式培训中，这些互不相识的大学生很快就有了猜出对方母校的能力。原来，这些毕业生虽然都是出自名校，也都很优秀，但总会自觉或不自觉地表现出母校的文化特征来。

　　其实，即使在同一所大学、同一学院中不同系的学生之间，有经验的老师也能够感受出明显的不同。它不但反映了学生间原来就有的不同，而且也反映了各系之间的亚文化差异。学历和母校质量上的明显差异，往往也会导致学生在欣赏和评价上的差异。尽管这种差异很难用优劣来比较，也并不是绝对不能改变的，但它对于人们品味形成的影响，从而对于人们各种选择的影响却是肯定的。

　　（3）所处的团体。根据存在决定意识的原理，人们的品味必然地会受到所在社会，尤其是所在团体或关联团体的影响。进入或向往某种团体，本身就是人们的一种基本性的需求，即归属需求的表现。这些团队的价值观总会通过正式的规章制度或者非正式的奖惩而影响成员的行为。有经验的人很容易从一个人的言谈举止、衣着用品上猜出他的职业来。尽管也存在着力图模仿欣赏团体的行为，但一方面“形似不如神似”，外包装像了却盖不住气质上的不像，另一方面所属团体的价值观又往往会阻止这种跨团体的模仿，比如成员间的冷嘲热讽就足以遏制一些人的模仿行为。其实这里所说的“品味”如同“偏好”一般，纯粹属于中性的概念，并无好坏优劣之分，所要强调的不过是团队对于成员品味差异的影响罢了。

　　（4）企业宣传。在消费市场中，对于人们影响最为直接的莫过于企业的宣传了。当然企业要想获得成功，就必须有的放矢地、针对特定客户群体的特殊偏好来运作自己的宣传和促销计划。然而我们又不得不承认，企业的宣传也能起到引导和改变客户口味的作用。

　　从最初进入中国的名牌日化用品到晚近打入中国的轿车品牌，都是通过培养和引导中国潜力阶层的品味来建立市场的。今天从大城市中日益壮大的白领阶层身上往往可以看到外国品牌们处心积虑所要培育的形象。

　　除上而外，还有很多影响品味形成的因素。但鉴于有些已重叠于上述因素之中，并且考虑到与政治经济学研究的相关性，这里就不再予以展开了。

　　三、消费阶层的划分

　　1.收入与品味的组合

　　将上述收入水平和品味的分析结合起来就可以产生非常有用的阶层的概念。收入水平和品味等级之间的各种组合，既是产生阶层的原因，也是反映阶层差异的指标。

　　在陈少珙所著的《格调》

　　一书中，以品味为纵轴、以金钱为横轴列出了特有的阶层坐标图。

　　揭示各阶层的特征，有助于解释为什么同属于一个收入阶层的人在消费行为上的差异会这么大？这也暗示了单是经济的发展和收入的提高并不会自然而然地导致人的全面发展和社会的和谐。这个问题在这里不作展开而留待本篇的最后一章去讨论。

　　上述分层方式的优点在于既简单清晰，又符合这里对于阶层消费差异分析的需要，但其缺点也是显而易见的。纵坐标上的品味是由多种因素所决定的，而且没有一个可量化的指标来代表。这会大大降低该坐标图的实用性。下面介绍两种变通的解决方法。

　　一种是以权威部门所公布的收入组来代表消费阶层。虽然收入高并不能代表品味就高，但在日益市场化的情况下，收入一般会与文化程度成正比，而文化程度则与品味有明显的正相关。由此出发可认为收入水平本身就包含着文化和品味的因素。
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4章 消费的政治经济学视角(2)


　　另一种方法是以职业地位来划分阶层。这是在《2001年上海社会报告书》中，由邓伟志等人在其“上海社会结构与阶层分析”（下简称邓文）一文中首创并使用的。这种方法的优点是显而易见的。因为在一般的情况下，职业地位既能反映一个人对于社会各种资源的权力，从而可反映出他的收入能力，又可以反映出他本身可能具有的能力、文化水平和品味。从我们这里的研究要求出发，亦可将此作为收入和文化品味的复合标志。根据职业地位，邓文区分出五个社会阶层，依次为：以领导干部为主的职业群体（以党政机关和企业的负责人为代表）为上上层；以办事人员为主的职业群体（以公务员和公司白领为代表）为中上层；以专业技术人员为主的职业群体（以科教文卫系统的专业人员为代表）为中层；以商业从业人员为主的群体（以销售人员为代表）为中下层；以工人、农民、服务业人员为主的职业群体（以最基层的劳动者为代表）为下下层。

　　上述两种替代指标尽管也具有一定的局限性，但鉴于数据易得的优点，我们还是会在以后的讨论中多次借用。

　　2.形成消费阶层的利弊人们之间在消费上的分层是一定社会经济条件下的必然产物，并不会因我们的喜好与否而有所改变。从它对于社会的客观影响来看也是利弊兼具的。从有利的角度看，各阶层形成后就会逐渐形成自己的价值观，并据此而给各种需求的重要性打分。以此为基础而形成的消费目标比较符合本阶层的实际情况，因而也更容易实现、更容易产生满足感（参见下一节中关于满足感特征的内容）。这种效果可以在一定程度上弱化与社会高收入者攀比而产生的挫败感。从不利的角度看，阶层及阶层意识形成后，会在一定程度上自我强化，并形成所谓的阶层屏蔽。它不利于阶层之间的沟通和流动，并为阶层间的不理解和冲突埋下了伏笔。

　　（第二节）消费的期望与实现

　　虽然收入水平和品味共同决定着阶层的特征，但是这两种因素各自的变化条件及变化速度又是不同的，这一方面可能会造成阶层的重新定位，另一方面也可能导致所期望的目标与所能实现的现状之间的差距，由后者所产生的阶层之间在权利和态度上的差异，对于消费政治经济学的研究来说可能是更为重要的。

　　一、矛盾的产生

　　1.品味的决定因素多而易变

　　在品味的决定因素中，除了家庭背景是难以改变的以外，其余的如所受教育、相关团体及企业宣传等都是比较容易发生变化的。它们的变化累积到一定的程度就可能弥补家庭背景的不足或降低家庭背景的影响程度，并催生新的消费理想或预期。

　　2.收入的决定因素更具客观性在个人消费预期的形成中，现实的收入水平显然很重要。但与品味的决定因素相比，收入的决定显然更具客观性，具有明显的不以当事人的主观意志为转移的特征。员工的收入要取决于上司的态度，即便是老板的收入也要取决于企业的效益以及市场的状况。因此收入的变化往往是个人更不容易把握的问题。

　　3.矛盾：所期望的往往高于所能实现的

　　品味与收入水平变化的不同步，容易导致消费理想或期望的提升往往会领先于收入水平或购买能力的提升。这会进一步加重所期望的消费与所能实现的消费之间的不一致。不一致就会有矛盾，就会感到不舒坦。根据最简单的快乐公式：

　　快乐程度＝收入增长\/欲望增长

　　式中，快乐程度与收入的增长幅度成正比，而与欲望的增长成反比。

　　应用到消费问题中来，自然就是消费的满意程度与收入的增长成正比，而与期望的增长成反比。当期望因教育和企业宣传而更快增长，而收入却不能同步增长时，当事人的快乐或满足程度就可能会降低。

　　进一步联系到政治经济学所关注的各阶层之间的差异上来，就不难理解：为什么在通常的情况下，收入增长较快的阶层往往会比收入增长较慢的阶层会有更大的满足感。

　　二、解决方案的目标与实施

　　当矛盾产生后，多数人们总是习惯于自己解决问题。按照消费者行为学的研究，当事人会根据情况而制订解决方案。这种方案的形式可以是详细的文字材料性质的，也可以是一个简单的思考或打算。

　　1.目标：效用最大化

　　不管采用哪种形式，解决方案的最终目标总是更好地解决期望与现实的矛盾，力争消费效用的最大化，也就是说，力图使消费所产生的满足感最大化。这里有必要先就这一目标的特性作些探讨。

　　（1）效用的主观性。效用即满足感，其性质自然是主观的。消费的项目之间是不可比的，我们不能评价黄金与字画哪个更具使用价值。但是对于特定的个人来说，享用两者之后所能产生的满足感却是可以有大小不同的。正是满足感的这种性质使得不同的消费效果可以比较或加总。

　　（2）效用的可替代性。当一种消费不可得到时，也许可以通过另一种消费来加以弥补。这可以是通过寻找替代品，也可以是通过另一种完全不同性质的消费来得以实现。这种可替代性也为解决上述矛盾提供了可能性。

　　（3）权重的差异性。各种消费的满足感之所以不同，是因为当事人赋予了不同的权数。这种权数的确定是因人而异、因时而异的，并不存在统一的“定价”。一般而言，这种权数的大小是与当事人对相关消费的动机强度成正比的：越是急于到手的东西，权数就越大；反之则越小。而消费动机的强度又是同需求的主导性质成正比的：

　　越具主导性的消费动机，其强度就越高；反之则越低。由此可以发现，并非任何不能实现的消费都具有同等的“杀伤力”（喻指产生的不满足感），对于特定的时代或特定的阶层来说，能否满足那些更具主导性质的消费需求才是更为要紧和关键的。

　　根据上述分析，为了让矛盾的解决方案产生最大的效用，我们应当尤其关注和优先解决那些更具主导性质的消费需求。因为它们的效用更大、权重更大，也更具有不可替代性，因此解决后所产生的满足感也会更大。

　　2.具体对策

　　在力所能及的范围内，当事人会通过下列常见的途径来解决问题。

　　（1）讨价还价。从市场的即时反应来看，消费者首先采取的对策就可能是要求卖家让步或给予优惠。这里讨价还价的技巧固然能对交易的结果起到重要的作用，但根据前面所说的“收入对于市场主动权的制约”来看，同样的谈判技巧下，结果就与当事人的实力密切相关了。卖主也许会问：你要买多少？买得多可多优惠，买得少则少优惠或不优惠。卖主也可能视当事人所要产品的档次而定：档次越高，利润空间越大，所能优惠的余地也越大；档次越低，价格越是反映成本，利润空间就越小，所能优惠的余地也就越小。因此，以此手段解决问题的成效往往也是因当事人的实力而异的。这里会出现一个悖论：越具讨价还价实力的人往往对价格越不在乎，而在乎价格的人却往往缺乏讨价还价的实力。这对于以后所要分析的阶层间的权利差异都是很重要的。

　　（2）妥协性调整。这是指通过寻求替代品或干脆推迟消费来解决问题。替代品可以是质量相同而规格稍小的，也可以是规格不变而质量稍次或功能较少的。这些替代品显然可以减少期望与现实制约间的“赤字”。干脆推迟消费也是一种常见的调整。推迟的作用或是在于等待自身实力的增加，或是在于等待产品的降价。这两种调整都属于修改预期、向现实制约的妥协。顺便指出：这种妥协性调整一般适用于对于当事人来讲不是太重要的项目，在这些项目的妥协上，人们很容易用“阿q精神”来安慰自己，而且通常也很有效。

　　但如果事涉主导性的需求，这种方法就很难奏效了。若非要作妥协性调整的话，就可能会对当事人产生严重的挫折感。

　　（3）举债或寻求挣钱的捷径。对于那些难以推迟或替代的消费项目，当事人可能会向亲朋好友或工作单位、金融机构借钱。由于这一渠道的效果也是与当事人的还贷能力相联系的，因此也并非每个人都是可以靠它来解决问题的。借不到钱的人或羞于借钱的人就只得寻求短期赚钱的捷径了。这本来也可以算作由期望与现实的差距所产生的一种积极效应，因为正是这种差距更能激发人们靠工作而挣钱的积极性。如果更多的人们这么想、这么做，整个社会和经济就会更加生机勃勃。但是，有时的情况并不如此简单。遗憾的是，在不少的场合下，连这种机会也是同个人的地位相联系的。地位越高者，社会资源越多，不但可找到的机会越多，而且实现机会的能力也越强；地位越低者，可动用的社会资源也更少，不但能找到的机会更少，即使有了机会恐怕也难以胜任。这里又是一个悖论：地位越高者其实越不需要这种机会，而迫切需要这种机会的却很难找到或抓住这种机会。

　　3.对策失败

　　如果上述种种对策都不能奏效或者都无缘实施时，当事人实际上已遭到了失败的打击。打击的程度，如前所示，当视项目对于当事人的必要性而定。如果不能实现的项目的必要性较低，那么所产生的就是有限的挫折感；如果不能实现的乃是基本性或必要性很强的项目，那么当事人就会遭到沉重的打击，如果遍寻援助而不得，当事人对于生活和工作的心态就可能趋于消极，严重者则可能对社会及社会制度产生逆反心态，并做出极具破坏性的越轨行为来。

　　（第三节）消费行为中的政治经济学问题

　　有关消费的专门著作多是关于消费者行为的，比如消费者心理学、消费者行为学等等。与这类行为学相比，消费的政治经济学更关注的是各阶级或阶层之间在消费上所结成的利益或权利关系。

　　一、政治经济学所关注的权利

　　消费状况上的差异并不完全是个人主观随意选择的结果，不少是由所处阶层所拥有的权利大小而决定的。这种消费权利上的差异又是与各阶层在资源占有以及收益权上的差异互为因果的。因此，政治经济学对于人们消费状况的研究将集中在以下几个基本权利上。

　　1.从社会产出中实际占有并享用所需物品的能力和权利

　　满足个人的消费需求既是人们参与经济活动的最初动机，又是资源占有权以及收益索取权得以最终实现的一种形式。为了更好地生存、发展和享受，谁都想获得更多或更好的消费。然而，在资源有限和市场经济的环境下，人们往往只能按照市场的游戏规则来实施占有和享用。这不仅仅是收入水平高低的问题，如果仅是这样的话，消费就不必独立成篇了，而可以归入到收入分配的项下。影响人们在占有和享用上的差异的，还有与市场供给的契合度以及产生满足感的能力等等。

　　记得曾有一位证券分析人士为推销他的产品时曾说：“如果买了这个分析工具你们也就有了赚钱的本领，就可以像我们一样潇洒，把百货商场当作自家的储藏室，想什么时候拿就什么时候拿，想拿多少就拿多少。”这虽属典型的“吹破天”，并且当事人后来也据传因涉嫌坐庄而遭调查，但现实中可以相当“潇洒”的也确实大有人在。有的潇洒确与收入的高低有关：要啥有啥，兴啥买啥；但有的潇洒却并不是因为收入，而是因为对于消费对象有更高的理解和欣赏能力，所涉及的是当事人的品味。收入水平和品味共同决定了实际享用的能力和效果。

　　2.影响社会资源配置的能力和权利

　　人们的消费状况又从两个方面决定了他对于社会资源配置的影响力：一是按其购买力的大小决定了对于社会资源配置的影响力，二是按其形成的人力资本的质量决定了他在企业决策中的地位。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第5章 消费的政治经济学视角(3)


　　先来看第一个方面。在市场经济中，尤其在普遍供大于求的年代，生产者的资源投向完全听命于市场的有效需求。购买力好比呐喊声，越大越容易被企业所关注，而越小则越容易被忽略。企业的这种“势利眼”作派是容易理解的。因为只有找到可靠且足够规模的市场需求，企业才可能收回投资和盈利。企业的这种行为方式决定了消费者对于资源流向的影响力。不仅如此，还须指出的是：影响力越大者，能从资源配置中获得的益处也就越大；反之则越小。现实中企业出于本能而对于高购买力阶层的追逐已达到了“令人生厌”的地步。在一次企业调研中，笔者看到，一位亿万富翁在接到了一个促销会员卡的电话后，生气地责问：“我的手机号码刚换过，你们又怎么知道的？”相反，对于那些零星细小的市场需求企业往往会忽略不计。

　　在晚报的版面中往往会有一个反映市民生活小问题的专栏，其中常常可以见到诸如“老式藤椅何处有修”、“哪有卖高压锅垫圈”之类的询问。这些询问的出现起码说明了两个问题：一是社会上确实还存在着需要这些服务的阶层，二是这类需求已很难获得企业的响应。

　　正是当事人遍寻无果才只好借助报纸一角来寻求帮助。这与企业对于大款需求的“紧逼盯人”模式恰好形成了鲜明的对照。市场影响力上的阶层差异由此可见一斑。

　　再来看第二个方面：消费状况与企业决策中的角色的关系。在企业中，各种资源的投入人按各自资源的重要性而结成了权利各异的共事关系。其中，对于市场机遇的捕捉能力总是属于最稀缺、最珍贵的资源。因此，该资源的所有者，不管其原有财产的多寡，往往可以在企业决策中担任最重要的角色，即使在物质资本占主导地位的资本主义早期也不例外。

　　号称比美国石油大王洛克菲勒还要富有的爱德华·多西尼原本不过是一个流浪汉，在石油因运输不便而无利可图时，他凭着对于市场消息的敏感性而以极低的价格买下了别人纷纷抛售的油田。果然不久后，油田因巴拿马运河的修建而大涨，多西尼由此而走上了石油大亨的道路，并在1925年财产总值超过了美国最富有的洛克菲勒。

　　在今天物质资本相对过剩的条件下，发现并变现市场机会的能力就更是举足轻重了。通用电气的韦尔奇、微软的比尔·盖茨、雅虎的杨致远、盛大网络的陈天桥都是典型的凭借能力而致富的个案。

　　那么，这种决定个人在企业中地位的能力又是如何产生的呢？

　　国内外已有的研究还难以给出令人信服的答案，但就一般而言，这与人的综合素质，从而与其生活质量是正相关的。也就是说，虽然不乏“穷人的孩子早当家”之类的案例，比如上例中的多西尼，但总体上看，生活质量的提高总是有助于增强人的体质、聪明和学识的，从而有利于形成优秀的人力资本。下面所引用的国外新近的研究成果也证明了这一点。

　　案例：“富人为何更长寿？”

　　2004年6月20日的参考消息转载了美国《福布斯》双周刊的一篇文章，题目是“富人为何更长寿”。文章一开头就问“为什么在全世界收入更高、文化水平与社会地位更高的人各种健康指标也更高？”显然，这是就全球范围内的普遍状况而发问的。文章首先历数了原有的几个研究结论，如“可享受的医疗条件更好”以及“穷人因不平等产生了更大的对健康不利的紧张和焦虑”。但作者认为，这些答案均不够有说服力：前者解释不了为何在英美有利于下层的医疗保健计划出台后，上下层的健康差距却仍在扩大；后者则不能证明下层工人的紧张与焦虑程度就一定比外科医生、企业总裁和政府高官更强。文章根据最新研究而给出了新的答案，那就是：因为富人们因生活质量而更聪明。聪明的作用表现在：一是智力与社会地位一样，都对健康有明显的正面影响；二是智力有助于增进对于保健知识的理解；三是智力也与预防疾病及避免不良生活方式相关。文章中还分别列举了对上述理由的支持性数据。

　　二、消费权利的意义

　　1.决定人们对于生活的幸福感和信心

　　消费权利的大小决定着消费的满意程度，从而决定着人们对于生活的态度。一般而言，人们对于生活的满意程度是与其职位、教育水平和收入水平正相关的。据《2001年：中国社会形势分析与预测》

　　一书中的数据，高收入组、高收入家庭、高收入阶层及职业社会地位高的从业者，对于生活的满意度得分都明显地高于相反的对照组。

　　个人的经验感受也会支持这一点。2005年1月24日的《学习时报》

　　上刊登了吴祖光、新凤霞之子吴欢先生的一篇文章，其中谈到了“日子过得快是一种感觉”。其大意是：在和谐的年代里人们的心态是放松的，不用担心和恐惧，因此就会觉得日子过得很快；而在动乱不和的年代里人们就会因整日处在心惊肉跳之中而觉得度日如年。这种经验和感受想必是多数从“文革”中过来的人都会理解的。

　　2.决定人们对于工作的态度

　　个人消费得如何，不但会影响到他对于生活的感受，而且也会影响到他对于工作的态度和参与的热情。生活得有滋有味的人，工作挣钱的积极性也高；否则就会觉得收入没多大用处，工作也提不起劲来。记得20世纪80年代后期曾接待过一位海外华人学者。他对于我们当时引以为荣的优先出口创汇之举很不以为然。

　　他指出：应将资源和精力主要用于改善国内人民的消费水平和消费质量上，只有这样人们的收入才会有价值，工作才会有劲头。否则的话，创汇虽多，但人民生活没有改善就不会有工作的积极性。

　　他见我们有些不以为然便进一步发挥说：“什么叫工作积极性？不光是出满勤，而是上班、下班都在考虑如何对产品再作改进。”后一句话击中了要害，因为我们当时确实认为只要天天上班、完成定额就是有工作积极性了。今天在耳闻目睹了市场竞争中的无数创举之后我已完全能够理解那位友人的批评了。真正的工作积极性能够造就出许多人连想都不敢想的奇迹，这又岂止是出满勤可同日而语的呢？

　　3.决定人们对于社会及社会制度的认同感

　　消费生活得如何，既是折射了社会制度的合理性，又必然会影响人们对于社会的态度。社会制度的优越性只有落实在多数人生活消费的改善上才会得到人民的认同，反之则难免会为人民所不屑，甚至唾弃。1989年的“六四”风波后，国内外的政治形势仍然是树欲静而风不止，不少人们都对国家的命运充满了担忧。正值此际，邓小平以其伟大政治家的高瞻远瞩而尖锐地指出：“最根本的因素，还是经济增长速度，而且要体现到人民的生活逐步地好起来。人民看到稳定带来的实在好处，看到现行制度、政策的好处，这样才能真正稳定下来。不论国际大气候怎样变化，只要我们争到了这一条，就稳如泰山。”这一真知灼见告诉我们：任何制度和政治主张只有实现人民生活的改进才能站得住脚，否则说得再好听也是没有用的。

　　三、与消费者行为学的不同

　　1.对象不同

　　消费者行为学研究的对象是个人，即使涉及阶层也是为了了解它对于个人行为的影响。而消费的政治经济学研究的对象是阶级或阶层，即使涉及个人也是为了从中找出阶级或阶层的共性。

　　2.内容不同

　　消费者行为学的主要内容是关于个人消费行为及其决定因素的。而消费的政治经济学是以揭示各阶级或阶层在消费上所结成的经济利益关系以及这种关系的发展规律为主要内容的。

　　3.方法不同

　　消费者行为学的研究方法主要是实证性的，如问卷调查和统计分析等等，以回答“是什么”的问题，至于结果的好与坏则一般不加以评判。而消费的政治经济学不但要采用实证性的方法，而且还要加入规范性的讨论，对实证性结果予以好不好、对不对、该如何处置之类的评判。

　　4.效用不同

　　消费者行为学的研究结果可帮助个人成为理智、精明的消费者，比如克服人性的弱点、加强决策的合理性等等。研究结果对于企业的相关决策也有帮助，可以让企业的市场决策更加有的放矢和对症下药。而消费的政治经济学是为了帮助人们更好地认识和处理消费中所发生的利益关系问题，以求建立更为理想或和谐的利益关系。

　　下面就以最近所发生的一件真实事件来加以说明。

　　案例分析：关于“奶妈业”的争论

　　2005年3月9日的《参考消息》转载了2月20日香港《南华早报》题为“奶妈公司让时光倒转得太多”的文章。它记述了中国某家以介绍奶妈为主业的民间公司如何诞生，又如何在各界尤其是在妇联的强烈反对下而仓促歇业的真实故事。

　　报道中的主要当事人陈顺强原为江苏省扬州市的一名下岗工人，经市场调研而发现该市有8%的妇女不能或不想以母乳喂养孩子。其中有些是因为产后没有奶水，有些是无法在家呆几个月的职业妇女。同时因去年爆出的伪劣奶粉事件又使得很多人不愿意使用配方奶。鉴于已有多人委托寻请奶妈，陈先生决定成立专门公司来为供求双方牵线搭桥，并借此而盈利。这本来似乎是一个多方共赢的商业设计：一是客户满意。公司对“产品的质量”严格把关，被雇用的妇女全都相貌端正、体检过关、年龄在25至30岁之间，至少是初中毕业，并服用公司专职厨师配给的营养食物。从实际效果看，第一批的20位奶妈被一抢而空，“再有200个也不够”。二是“员工”增收。被雇用的妇女每月收入达2500元左右，远远高于本地一般女工的月薪，故公司称“在江苏省农村所找的妇女中有40%以上的人都愿意来公司”。三是公司盈利。

　　每位奶妈每月收取3000元费用，公司可从中提成10%至20%，故而几周内公司已在全省开出了4家分公司，并与上海和北京的相关机构达成了合作协议。至此为止，若仅从市场行为学的角度看，这似乎只是一个下岗工人靠敏感的市场嗅觉而成功创业的案例。

　　然而故事的发展很快就急转直下。当南京的一家报纸率先报道了此事之后，抗议的电话便络绎不绝。很多人还直接闯到公司来，情绪激昂，“大多是妇女”。很快当地妇联也开始介入，并发表了罕见的公开声明，号召妇女们抵制这种将母乳作为商品出售的封建旧社会的现象。当地政府官员也介入了调查，声称可能违反了某条规定，但究竟是什么规定也搞不清楚，结果在没有任何结论的情况下就走人了。由于社会的反对声浪过大，公司只得暂时歇业，尽管还不时地有电话进来要求介绍奶妈。

　　这里并不想对故事中各方的观点予以谁对谁错的评判，因为单凭这篇报道还不足以了解全部的情况。不过从妇联的声明来看，它的立场和角度倒是更接近于消费的政治经济学的。首先它所关注的不是个别妇女（无论是奶妈还是需要奶妈的人）的市场行为，而是竟然有一群体要靠出售母乳而营生的“严重性”；其次它不去评判这种交易是否符合市场规则，而是直指这种消费交易中所反映出来的经济关系属于“封建旧社会的糟粕”，必须予以反对和抵制；最后它的目的不是考虑当事人的效用最大化，而是考虑妇女在消费市场中的应有地位和权利。

　　四、借鉴的可能性和必要性

　　政治经济学和消费者行为学理当互相借鉴，但这里只讨论前者向后者的借鉴问题。

　　1.可能性

　　这两门学科都是有关个人消费问题的，都会涉及个人消费的决策及效用等问题。这种研究内容上的重叠性决定了政治经济学向消费者行为学借鉴的可能性。

　　2.必要性

　　阶级或阶层的共性特征是通过所属成员的个人行为表现出来的，各阶级或阶层的利益也总是通过成员的各种行为或态度表现出来的。没有对于个体行为的研究，就根本不可能认识阶级或阶层的利益特征。至于揭示各阶级或阶层在消费中所结成的利益或权利关系，就更不用谈了。有些政治经济学的论著之所以被大众嗤之以鼻，并不能归因于大众的觉悟问题。从原则和教条出发，闭门造车、按图索骥，这样的研究成果不能解释现实，更不能指导实践，人们为什么要花钱去买、费时去看呢？因此必须强调从现实的消费者行为中发现问题和线索的必要性。向先行一步的消费者行为学借鉴其成果就是一个有效的途径。

　　以上对于消费政治经济学的基本视角和关注重点作了大致的讨论。接下来就是要将上述原理运用到对于我国经济正在经历着的大转折时期的分析中去。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第6章 消费市场的大转折(1)


　　自20世纪90年代末以来，中国的消费市场开始了一个根本性的变化。从表面上看是产品普遍地供大于求，但实际上是源自于社会基本需求层次的质变。这种变化无论对于消费领域中的阶层关系，还是对于下一篇将要讨论的企业领域中的利益关系来说，都是至关重要的。

　　（第一节）大转折的表现：需求性质的重要变化

　　2000年左右以来，无论是企业还是消费者都能明显地感受到：

　　与以前相比，市场需求在一些基本性质方面有了质的变化，其主要表现如下。

　　一、需求的精神性

　　2000年3月20日的《国际金融报》转载了卡斯特评价中心对于未来消费的一份调查报告。调查表明：在未来消费主流的判断上，44%的被调查者认为是教育消费，21.5%的人认为是私车和商品房，11.9%的人认为是信息家电产品，13.4%的人认为是休闲消费，9.2%的人认为是旅游消费。这份新世纪伊始的关于消费新趋势的判断已被后来的发展所证实。根据国家统计局关于《2004年国民经济和社会发展统计公报》来看，2004年的社会消费品零售总额的增长速度为13.3%。大大超过这一平均增长速度，并在销售值中名列前茅的种类分别是：商品房销售额10376亿元，比上年增长30%，其中销售给个人的占93.3%，增长30.4%；电信业务总量9225亿元，增长37.4%；餐饮业零售额7486亿元，增长21.6%；旅游总收入4711亿元，增长36.9%。这两份数据是基本吻合的，反映了自世纪交替时所开始的消费主流的变化。

　　上述数据中能否反映出精神性消费需求的更快增长呢？从表面上看，其中商品房的销售额最大，而且属于物质性需求。但稍加分析，这种不符的假象就会褪去：首先，房产对于多数居民而言属于家庭的基本建设投资，产品寿命长达20年，一旦基本普及，多数人就可能不再有支出；其次，在当年的购房者中也有一部分属于购买第二套甚或第三套住房的人，但他们的购房动机中多以投资或投机为主，而非这里所讨论的消费目的。

　　至于上述消费大头中的后三项，其精神需求的性质可谓一项比一项更明显。电信业务是为了人们之间的沟通而设的，满足着人们之间对于情感和信息交流的需要。其中虽然也存在着不少商务性的电信往来，但专为或兼顾情感需要的必不在少数。餐饮业也是如此，亲朋好友之间的聚餐显然属于情感交流的性质，然而即使是生意场上的请客宴宾也同样具有增进了解和培育感情的动机；至于旅游那就更属于放松心情、增长见识的需要了，其所具有的精神性质也就不言而喻了。

　　除上述这些大头而外，教育、文化、体育、娱乐的快速增长也都证明着这一精神性消费的趋势，都表明：我国的消费市场上对于精神性的需求正在脱颖而出，并逐步挤占着靠物质产品来满足生理性需要的主流地位。

　　二、需求的差异性

　　这是指传统的、以基本雷同为特征的市场消费主流正在让位于以个性化为特征的新潮流。这种个性化可以从两个层次上得以体现。

　　1.主导性需求的个性化

　　人们最需要的东西反映了人们的主导性需要。从上述卡斯特评价中心的数据中可以看出：在未来消费主流的选择上，除了选择“教育消费”的人比较集中，占了44%以外，其余几项选择都比较分散，所占比例从9.2%至21.5%不等；根据同一份报告，在家庭消费目标的选择上也出现了类似的情况。除了选择“希望消费能使家庭更加温暖和谐”的人较为集中，占了43.2%以外，余下的选择又较为分散，其中：“希望家庭消费更轻松自由”的占了26.4%，“希望家庭设施越来越现代化”的占了22.6%，“希望家庭消费能紧跟最新潮流”的占了7.8%。这说明：人们的主要需求正因个性化的突出而趋于分化。

　　2.产品效用区间选择的个性化

　　每一种产品，除了其原始功能外，还存在着其他被消费者所关注的效用，由此而形成了产品使用价值或效用的不同区间。长期以来，人们对于产品的评价和选择主要集中于它的原始功能或基本功能上，比如手表的计时功能和手机的通话功能等等，由此而形成了选择上的趋同。然而自上世纪末以来，效用选择的个性化已渐成主流。

　　仍以世纪之初的这份卡斯特评价中心的报告为例。在关于“对消费品的期望”一栏中，27.5%的人选择了“价格越来越低”，22.6%的人选择了“品种越来越多”，19.3%的人选择了“服务质量的提高”，15.7%的人选择了“产品质量越来越好”，14.9%的人选择了“消费更加安全”。这说明：传统上对于质量和价格上的集中关注已经减弱，不少人已将关注重点转向其他方面。比如：“希望品种增加”就是为了扩大选择的余地，“希望提高服务质量”就是为了更佳的消费体验，“希望更加安全”则反映了选择者环保意识的增强。所有这些都体现了消费者之间对产品的选择标准正在分化，原来的共性化已经让位于个性化。

　　三、需求的多变性

　　传统上对于产品需求的稳定性正在被多变性所逐渐取代。这一现象最早可能是出现在服装消费上，尤其是女性服装的消费上。每件衣服的“服役”时间越来越短。这倒不是由其质量寿命所致，而完全是因为其“当红”或被“中意”的时间越来越短，以至于不少人很快就会有一大堆弃之可惜、留着没用的大半新的衣服。现在这种“毛病”似乎已传染到更多的消费品上去了。鞋子、文具、手表、眼镜、拎包、手机等小物件就不必说了，就连家具、装潢、汽车和住宅之类也在加快更新换代的步伐。

　　物质产品的需求如此，对于服务性产品的品味也变得很快。餐饮上从麦当劳之类的洋快餐到各式火锅、又到韩国料理，美容技术从注氧机到注射羊胎素、又到肉毒杆菌，流行歌坛上从港台歌手到韩国歌星、又到刀郎，影视剧上从琼瑶版言情剧到帝王将相、又到反腐打黑，谈话节目上从实话实说到明星家庭、又到心理解析……总之，更多的需求都在成为快变一族。产品虽然变得越来越好了，但“当红”的时间却也越来越短了。这似乎也在印证着那句“红颜薄命”的老话。

　　四、需求的满意性

　　前面已经说到，传统上对于产品价格的普遍性关注已逐渐被其他方面的个性化关注所冲淡。这些新的关注体现了对于满意的更高追求。对于价格的关注当然也是为了一种满意，但反映的是收入捉襟见肘时代所看重的一种满意。这种满意往往以降低对于产品的个性化偏好为代价。而现在所追求的满意则是要尽量实现自己的个性化需要，反映出人们已不愿意像以前那样来“委曲”自己了。

　　20世纪80年代中后期，冰箱还要凭票供应。票上往往印有只在某月某日上午或下午才有效的时间限定。记得本人当时也弄到了一张票子，请了假去排队。店方宣布：只要开包后制冷正常就得接受，不得因表面有碰伤而要求调换，否则票子作废。于是大家一边排队一边祈求上帝保佑。轮到我时，那台冰箱制冷倒没问题，只是冰箱门上碰瘪了像五分钱币那么大一块。在场及排在后面的人们竟一起夸我“运气好”，我也为此而得意了一整天。用了辛辛苦苦攒起来的钱以正品的价格买回了“破相”的产品，还要沾沾自喜。这在今天准得被人视为“脑子有病”，可在那个时代比这“病”得更重的现象可有的是啊。

　　今天，更多的人们正在更多的产品上采取着“满意第一、价格第二”的方针。有人花六千元买一只路易·威登皮包还连连称“值”；年轻人用一个月的收入去换一个新款手机也在所不惜；至于花几百元去感受f1赛场上的震耳欲聋或者去感受偶像演唱会上的如醉如痴就更是不在话下了。就连一向节俭的老年一族中似乎也有不少人“想通”了：想吃就吃，想旅游就走，喜欢什么颜色就穿，嫌家里烦就住养老院……与这种普遍性的变化相适应的就是人们之间的“见怪不怪”和更加宽容的态度。无论是听说了一件如何令人诧异的消费行为，更多的人们会一改过去的“看不惯”态度而淡淡地表示：“这只是一种个人的选择而已，无所谓对与错的。”

　　五、根源：需求层次之变

　　以上的种种变化皆属表象，都只是一种更深层次变化的体现而已。这种更深层次的变化就是人们基本需求层次的变化。在马斯洛层次上表现为从低层次的生理性和安全性需要向归属、尊重及自我实现层次的转变。在劳动力再生产层次上则表现为从生存性需求向发展性及享受性需求的转变。前述精神性、差异性、多变性、满意性等特征在当代需求上的日益突出，其实分别反映了人们对于受人尊重和自我享受的需要。在为生存而活的年代里，人们不得不克制自己在高层次上的需要。而一旦摆脱了生存的压迫，被压抑的高层次需求自然就会出来“主事”。与过去的克制和将就相比，现在的行为显得比较“放纵自我”和“讲究享受”。从总体上看，这种转变是社会经济进步的结果和表现，至于可能产生的弊端将在第四章中加以讨论。

　　（第二节）大转折的原因

　　我国消费市场上所发生的这种根本性变化绝不是偶然的，而是我国经济、社会、文化等层面也发生了根本性变化的反映。

　　一、恩格尔系数的变化

　　恩格尔系数就是食品支出占家庭总支出的比重，是国际上通用的一种反映生活富裕水平的指标。根据联合国的统一标准，20%以下为绝对富裕，20%—39%为比较富裕，40%—49%为小康，50%—59%为温饱，60%以上为贫困。恩格尔系数的变化与家庭收入的增长成反向运动的关系即所谓的恩格尔定律。那么恩格尔系数与我国消费特征的变化有何关系呢？

　　1.恩格尔系数与需求层次的对应关系

　　马斯洛的需求层次定理告诉我们：人们的需求层次或主导性需求是会随着生活条件的改善而逐渐地由生理性和物质性需求向社会性和精神性需求发展的。而恩格尔定律则告诉我们：食物支出占家庭总支出的比重是与家庭收入的增长成反比的。这两者之间有何联系呢？

　　稍加分析可以发现两者之间存在着某种对应关系：恩格尔定理中的食物支出基本上可对应于马斯洛需求层次说中的生理性、安全性需要，而家庭总支出中扣除了食品所代表的生存性开支后所余下的发展性、享受性支出，又基本上可对应于马斯洛层次中的中上层需求。这种对应关系还可以另一种形式来表达：按照上述联合国的划分标准，恩格尔系数若低于20%属于绝对富裕水平；20%—39%为比较富裕水平；40%—49%为小康水平；50%—59%为刚够温饱；大于60%则为贫困。这种划分与马斯洛的需求层次之间虽非一一对应，但两者之间存在着大致的对应关系却是比较明显的。

　　当两个定理的内容由于上述对应关系而得以“嫁接”时，就会孕育出一个有用的新“定理”，那就是：马斯洛的需求层次会随着恩格尔系数（食品支出占家庭总支出的百分比）的下降而提升。这一新“定理”的意义在于：马斯洛的需求层次定理对于识别各时代的需求特征来说固然是很有用的，但在如何判断各层次需求的出现时，却缺乏客观、易得的依据。但将马斯洛定理与恩格尔定理“嫁接”后，就可借助于恩格尔系数来大致界定研究对象所处的需求层次和特征。这显然会有助于探讨本节所提出的问题。

　　2.中国恩格尔系数的关键性变化

　　建国以来，我国的恩格尔系数长期呈缓慢下降的态势：建国之初为68%，1965年为61%，1990年城镇为54.25%、农村为58.80%，1995年则分别为50.09%和58.62%，1999年分别为41.9%和52.6%，2000年越过了重要的关口，城乡分别为39.44%和49.13%，而2001年分别为37.9%和47.7%，2004年则分别为37.7%和47.2%。这说明：以2000年为界，城镇居民的平均水平已由小康进入比较富裕，而农村则由温饱进入小康。

　　根据上述新的定理，这就意味着人们，尤其是城镇居民的主导性需求层次正由生存性需求而转为发展性和精神性需求。经验告诉我们，人们之间在生存性需求上的差异较小，而在精神性、享受性需求上的差异则很大。与前述新的定理相联系，这也就等于是说：恩格尔系数越低，富裕水平和马斯洛需求层次就越高，而需求的差异化和个性化倾向就会越明显。由此可见，前述消费特征的根本变化是与我国恩格尔系数的关键性变化分不开的。

　　3.警惕平均数掩盖了“贫困部落”

　　改革开放以来，中国在经济上所取得的成就及人民生活的普遍提高是有目共睹的。然而在收入分配或增长成果分享上的严重不平等也是客观存在的。以城镇居民为例：1991年我国高收入户与低收入户的收入占城镇居民生活费收入的总额分别为26.5%和14.5%；1999年则分别为42.4%和12%；2001年分别为50.24%和4.27%。

　　反映收入不平等的基尼系数则由1999年的0.39上升至2003年的0.47左右。

　　不平等的急速扩大意味着平均数可能会具有一定的“欺骗性”，即富人收入的更快增长会不顾贫困阶层的继续下滑而拉高整个社会的平均数，并由此而冲淡或掩盖了“贫者日贫”的严重性。2004年末，若按年人均纯收入低于668元的标准，农村尚有2610万绝对贫困人口；若按669—924元的标准则有4977万人。显然这都是我国自定的标准，它既取决于我国农村生存条件的特殊性，也取决于财政上能拿出多少钱来扶贫。若按照人均每天不低于1美元的国际标准来衡量的话，绝对贫困的人数可能会更多些；若按照更能反映不平等对于社会影响的指标———相对贫困———来统计的话，情况就会更加严重。

　　这就是在利用平均数时所须警惕的原因。

　　不过就需求的多元化而言，平均数对于贫困的掩饰倒并不能改变这一结论，因为差距的进一步扩大也会使得需求更加多元化。

　　二、文化的影响及复杂性

　　1.文化作用的前提条件
www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第7章 消费市场的大转折(2)


　　作为影响人们行为的文化，本身就可以细分为相当多的种类或层次。但在根据文化的多样性来解释消费的多样性之前，还是想先来探讨一下这么一个问题：文化的差异性为什么在此前这么长的时期内却未对消费的多样性产生明显的作用呢？在这里，我们再次可以看到“经济基础第一性，而文化意识第二性”的作用了。原来，文化要充分发挥作用也是要有前提的，那就是生存性需求的满足。在这种最基本的需求尚未满足的情况下，人们在生理或生存上的共性需要就会起主导性作用，并对文化的差异性要求加以压抑。这样，在人们消费的选择上就会呈现出较为雷同的现象。而当多数人解决了生存问题之后，人们在选择上就不必压抑自己独特的文化需求了，因而会呈现出千姿百态的市场行为来。下面，我们依然回到文化的差异性对于消费多样化的影响上来。

　　2.文化影响的层次性

　　文化的差异性表现在各个层次上。阶层之间、区域之间和国家之间文化的差异性及其对于消费行为的影响都是显而易见的。

　　首先来看看阶层之间文化差异的影响。各个阶层都有自己的价值观，并会自觉或不自觉地表现于消费选择之中。以构成当代消费大头的餐饮业为例。2004年12月25日的《中国证券报》刊登了一篇关于都市餐饮业经营多样化的报道。若从这里所讨论的问题出发，这些独特的经营手段正好可理解为对于各阶层文化需求的巧妙响应：手段之一，以廉取胜。这是指以便宜实惠的家常式饭菜来迎合大众的需要。不仅仅是那些中小饭店会这么做，即便大饭馆的名贵菜肴也会设法来迎合一般大众的能力。比如天津市的“鸿起顺”就以黄灿灿的烹大虾可以一只起买、香喷喷的糖醋鱼可以买半份来吸引大众，结果是“一年365天，天天顾客盈门”。这些手法显然是针对一般工薪阶层讲究实惠，偶然也想尝新的消费文化而来的。手段之二，透明操作。一些海鲜馆以玻璃厨房或电视屏幕来让食客们观看厨师们的整个操作过程，既可监督有否不卫生或“调包”的问题，又可欣赏厨师的烹饪技艺，增加食欲。这种做法最能够吸引那些注重卫生环保要求的阶层。手段之三，幽默氛围。一些饭店或以介绍酒菜文化，或以播放相声曲艺节目，或以表演并教授魔术节目来营造欢乐轻松的饮食氛围。这对于那些注重消费体验的一族来说是最受欢迎的了。手段之四，名牌荟萃。这是将各地名牌小吃聚于一处，让那些有心遍尝特色小吃，却又无缘外出的食客们得以方便地如愿以偿……据报道，这些特色饭馆都是生意兴隆。究其原因，无非是看准、并迎合了某类阶层的饮食文化而已。

　　其次来看看地区之间文化差异的影响。东西南北中，文化各不同，由此而导致了区域之间在消费理念和行为上的差异。2004年5月13日的《经济日报》刊登了cmms（中国媒体与市场研究）近年以来对六个代表性城市（沈阳、北京、西安、上海、武汉和广州）的消费者差异的调查数据和结论。从中也可以间接地看到区域间文化差异的影响。比如，对于北京的综合评价是：北京人既易于接受新生事物、关注社会信息（表现为电脑拥有率最高以及对于“人一生应不断学习新鲜事物”的赞同率最高），又注重享受生活（表现为对于“会花钱比多挣钱更重要”的赞同率最高）。这个评价恰如其分地显示了京派文化的影响。

　　再以关于上海人的调查数据为例：上海人在投资、买保险和买营养保健品这三项选择上比例都是最高的，因此综合评价是“上海人的经济意识首屈一指”。其实还应加上讲究健康实惠这一条，以更符合海派文化精明实惠的特色。有关广州人的数据也很有意思：在“使用名牌可以提高身份”和“以金钱作为衡量成功的标准”选择上，广州人的赞同率最高，凸显出典型的对于市场法则高度认同的广东文化。从这些例子中都可以看到，消费的差异化中总是深深地烙有区域文化的印记。以我国的辽阔地域及各地悠久的人文历史来看，培育出丰富多彩的区域性消费理念来也实属题中应有之义了。

　　最后再来看看国外文化的影响。在对外日益开放的中国，消费的变化也明显地受到了国外理念的冲击和影响。无论是来自欧美的还是日韩的，也无论是以日用商品为载体还是以文化产品为载体，国外文化对于中国人的生活理念，从而对于市场行为的影响都是极具渗透力的。以跨国公司的影响为例。2004年的一项以京沪大学生为对象的猎酷调查表明：年轻人最欣赏的品牌依次为耐克、阿迪达斯、索尼、only、爱乐、诺基亚……如果钱不是问题的话，最想拥有的轿车则分别是宝马、奔驰和大众；最欣赏的歌手分别是王菲、周杰伦和朴树（与其签约的唱片公司则分别是百代、bmg和华纳）。最重要和最深远的也许是对于财富、品牌、竞争和全球化等问题的态度上的影响了。以创业理念为例，根据上述同一调查的数据：64%的大学生都赞同“早些为自己工作要比为别人打工好得多”，上海接受访问的男生中有71%的人都认为最好能当自己的老板。此外，一份关于日本“酷文化”影响的研究也表明了国外文化对于中国消费的影响程度：日本创光信息技术公司主妇之友社所授权的《瑞丽服饰美容》、《瑞丽伊人风尚》在中国的销量分别为61万册和51万册，居中国时尚杂志的销量前列；中国的女子十二乐坊则在与日本platia公司签约后才在中国“迅速窜红”……面对国外文化的强力渗透和冲击，各地和各个阶层的人们所采取的态度和行为实际上也是各有不同的。从整体上看，人们的消费内容和消费习惯都不知不觉地发生了变化；但分别地看，却又呈现出程度、组合上各不相同的差异化态势。

　　三、独生代的“主事”

　　自从1979年我国政府实行“一对夫妻只生育一个孩子”的政策以来，从那以后所出生的独生子女已达1亿左右。现在最早的一批独生子女已经25岁，开始进入消费的高峰期了，以后则会有更多的独生子女步入这一行列。这就是说，今后我国的消费市场上将逐渐形成一个以当时出生的独生子女为消费主体的新时代。由独生子女所构成的独特一代（下简称独生代），他们的消费取向和理念将日益主导和影响我国今后的市场发展方向。

　　独生代由于其独特的成长环境而形成了与中国传统的消费方式相当不同的生活习惯和理念：

　　第一，强调自我和个性的消费习惯。独生子女往往从小就享受着优于家庭平均水平的生活待遇。多数家庭的无微不至地呵护乃至溺爱，养成了独生子女们更加重视自我感受的心理习惯。这种习惯反映在消费上则表现为随意、任性和个性张扬。为了一时的高兴经常会作出各种冲动性的购买，为了与众不同而不惜在购买上花费很多的时间和金钱。这与前辈们比较注意所在团体成员的看法，故而个性较为内敛的习惯有明显的不同。

　　第二，注重眼前享受的习惯。由于长辈们宁可自己节衣缩食也要满足子女的需要，因而独生代在成长过程中较少受到如何合理安排支出的训练，并因此而养成了更看重眼下需求能否满足的消费态度。“买了再说”、“喜欢就买”、“考虑那么多干吗”等等都是独生代在遇到财务瓶颈时常见的态度。相比之下，前辈们的表现则要瞻前顾后得多。

　　第三，更加崇尚品牌和时尚。虽有任意和注重个性的习惯，但独生代毕竟还年轻，还未能形成自己独特的价值观，所以很容易受到时尚潮流的影响。因此，任意和个性的张扬则更多地表现为敢于不顾自己的实力和他人的非议而及时地跟上时尚或使用名牌。这与老一辈们讲究实用实惠而轻品牌时尚的消费理念形成了鲜明的对照。

　　第四，更注重精神或体验性的消费。把更多的钱花在旅游、聚会、信息、影视、游戏娱乐、美容健身等方面，使得独生代给人以鲜明的“注重玩乐的一代”的感觉。又由于这些项目在消费后很少会留下什么物质成果，因而又会给人以“只会烧钱”的印象。这种消费倾向和选择，对于更注重物质财富积累的老一辈来说，简直就是“根本不懂得怎样用钱”和“太过浪费”的表现。

　　这里暂且不来评价独生代和老一代谁对谁错的问题，只是强调两点：一是独生代的这些消费特征是有内在联系的。正是有了注重自我感受的特点，才会产生在眼前和未来的兼顾上更重眼前的特征。

　　而注重眼前的人则自然更容易受到时尚潮流的诱惑。当目前所流行的恰恰是体验式消费时，追求时尚的一族就自然会有较大比重的这类消费。可见这些特征的并存并非是偶然的。二是这些特征的客观意义。不管人们是否喜欢，独生代的消费特征客观上将逐渐主导我国今后一个时期的市场走向，因此更好地研究和迎合这些特征势必成为多数商家的不二选择。

　　其实独生代在消费上的主导地位早在其进入成家立业的年龄之前就已经出现了，因为独生代的消费早已成为多数家庭支出的大头。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt。xt-小.说。天/堂



第8章 消费市场的大转折(3)


　　据2004年的一项对于北京360个家庭的调查发现，用于独生子女身上的开支占了家庭总支出的66.3%；而在全国城市家庭的支出中，独生子女的开销则占到了5成和7成。这也就是说，独生代在尚未达到“一家之主”的年龄之时，已经在相当程度上主导了家庭消费的内容和走势，因此其独特的消费特征实际上也在更早的时候就对我国消费市场的主流产生了影响。这也是产生前述大转折时期消费特征的原因之一。

　　（第三节）大转折的重要结果：主导性需求的更新

　　任何一个消费时代中总有一些主导性的需求，它们的存在和发展决定和影响着其他需求及社会总资源的配置。因此，研究这类主导性的需求，不但对于本篇所要揭示的各消费阶层之间的利益关系来说是必要的，而且对于后面两篇所要揭示的利益关系来说也同样是很重要的。

　　一、主导性需求的界定

　　何谓主导性需求呢？这是指在一个时代的有效总需求中占有明显比重，而且还可能继续扩大的消费项目。

　　1.主导性需求的决定因素

　　从主导性需求的定义出发，一切可决定这种需求总值的因素都应在讨论之列。

　　（1）价格。价格在这里有两方面的意义：一是静态的，它与社会对该产品的需求总量共同决定了社会在该类消费上的总支出；二是动态的，这类产品的价格往往具有较大的需求弹性，价格的些微变化通常会引起需求量的较大反应。因此，当产品的价格随着生产条件的完善而逐步降低时，就会导致需求总量的明显增加。这种较大的弹性是该类消费的重要特征之一。

　　（2）需求总量。这是由购买的人数与各人的需求量所共同决定的。主导性需求往往存在于多个阶层之中，即使对于目前尚无购买能力的阶层来说，也会将其作为一种追求或目标来看待。因此，这类需求具有总量很大的特点。

　　（3）需求的可持续性。这可用需求的收入弹性，即需求对于收入变化的反应程度来表示。主导性消费具有强烈的示范效应，原本无力问津的人一旦因收入增加而具有购买能力时，就很可能会加入到这类消费的行列中去。这种收入弹性使得主导性消费具有了延续时间较长的特征。

　　2.主导性需求的意义

　　（1）决定着消费者之间的地位差异。主导性需求一旦形成就会成为全社会消费模式的标准，人们将依各自的实现状况而归入不同的消费阶层。有没有能力来实现，以哪一种品牌来实现，这些都会反映出人们的收入水平和品味来。

　　（2）影响企业资源的流向。社会主导性需求形成后，由于其所拥有的巨大购买力，因而必然会吸引众多的企业来竞相争食。有的是直接生产这些产品的，有些则是为前者作配套的，合起来就会占据社会总资源的较大比重。

　　（3）决定资源的关键性。社会各类资源中，用于生产主导性产品、满足主导性需求的资源往往会相对稀缺，而其中贡献最大的资源也往往会更加“抢手”。这样在本来不可比较的各类资源之间就有了“高低贵贱”之分。“母凭子贵”，资源之间的这种区分会明显地影响到其所有者之间在生产经营领域中的权利分配。

　　二、现阶段的主导性消费

　　1.统计上的消费大头

　　自改革开放以来，我国消费市场上的主导性需求已经发生了多次变化。有人从价格特征出发将其分为这么几个阶段：改革之初的百元级，需求集中在自行车、手表、录音机等产品上；20世纪80年代的千元级，需求集中在电视、电冰箱、洗衣机等产品上；20世纪90年代的万元级，需求集中在房屋装修和电脑等产品上；2000年前后至今已进入了10万元级，需求集中在汽车、住房、出国旅游等项目上。

　　这种分类有简单突出的优点，但相对于我们的研究需要来说毕竟过于简单了。

　　最可靠的办法还是根据实际数据来确定现阶段的主导性消费。

　　根据国家统计部门公布的数据，在1990—2003年的城镇居民人均消费支出构成的变化中，“食品”的比重始终在第一位，但已从原来的54.25%降至37.12%；“衣着”由原来的第二位降至第五位；“教育文化娱乐”由原来的第三位升至第二位，并已在第二位稳定多年；原在第四位的“家庭设备用品及服务”则逐年下降，已连续2年处于第七位；原处第五位的“居住”则升至第四位；原处第六位的“医疗保健”则始终在最底位的第六与第七位中徘徊；原处第七位的“交通通信”则持续升至第三位。

　　从2003年城镇居民的人均实际支出来看，占第一位的“食品”支出为2416.92元，其中分类支出中最大的为“在外用餐”438.24元；第二位的“教育文化娱乐”支出为934.38元，其中的“教育”为514元；第三位的“交通通信”支出为721.13元，其中的“通讯”为424.01元；第四位的“居住”支出为699.39元，其中的“水电燃料及其他”为412.73元，“住房”仅为256.45元。从具体的分项中可见，个人消费的大头依次为教育、在外用餐和通讯。而近两年成为热点的购房在2003年却并不明显。

　　农村消费的大头也基本如此，只是住房开支明显居前。

　　2.理论上的消费大头

　　应如何看待上述数据呢？首先应该承认这些消费值居前的项目基本上代表了当前的主导性需求。在这些项目上，人均消费值最高的省市与全国的平均水平相比均在2倍左右，差距并不太大，因此可确认为是由多数人参与而形成的全国性消费大头。然而，若从发展中国家与发达国家之间的差异来看，这些项目未来发展的可持续性却不尽相同。1998年2月18日《上海证券报》所刊登的陈东陵博士的文章中，引用了日本学者关于发展中国家与发达国家在8类消费品上的占有率和收入弹性的数据（见表21、表22），令人颇受启发。

　　发展中国家与发达国家相比，在食品上前者比后者要多花费10.8个百分点，而在住房、交通和娱乐上，后者则比前者要分别高出5.0、2.7和1.6个百分点。这说明，从发展的大方向上看，发展中国家在食品上的需求基本满足后，消费重点将向住房、交通和娱乐方面转移。从表22中看，服装、耐用消费品、交通和娱乐有着较高的收入弹性，因而具有持续发展的前景。而食品、医药和住房需求的收入弹性却不高，因而从长远看并不具备持续占有主导地位的条件。

　　综合这些信息，也许可对前述实际消费大项作出这样的评价：

　　在外就餐虽然收入弹性不大，但从多数人参与，而有钱人投入则更多这一点来看，在我国现阶段仍属尚具发展前景的主导性需求；至于住房，虽然人均开支不算很大，且收入弹性也不大，但考虑到购房信贷以及与发达国家的明显差距，仍可能会成为当前的一个阶段性的消费大头；汽车的情况则比较复杂，其目前的人均开支并不算大，且各收入阶层之间的占有状况相当悬殊，因此在现阶段收入不平等较为严重的情况下可能难有持续的购买高潮。这从2004年上半年增幅尚为43.7%，而至10月份则已逐渐下降到2.1%的变化上可略见端倪。但从其本身的收入弹性以及与发达国家的差距来看，今后仍可能有较长远的发展前途；至于表中未列出的教育、通讯等大头，从其实际消费总值及增长速度来看，也应属于具有发展前景类的主导性需求。

　　3.新的数据证明

　　根据目前所公布的有关2004年的数据来看，上述判断基本能够得到支持。2004年的商品房销售额为10376亿元，比上年增长30.0%；汽车前10个月的销售额为1544亿元，同比增长26.1%，全年增长23.4%；旅游的全年总收入为4711亿元，比上年增长36.9%；餐饮全年的零售额为7486亿，比上年增长21.6%；电信的全年业务总量为9225亿元，比上年增长37.4%；这些消费的增长都远远高于2004年社会消费品零售总额13.3%的增长速度。可见，教育、通讯、住房、在外用餐等确实已成为现阶段居主导地位的消费大头。

　　4.以发展性需要为依归

　　上述主导性消费的基本功能还是满足人们对于发展的需要。其中虽然也有享受的性质，但毕竟居于次要的地位。从教育消费来看，它是现阶段决定人们就业能力和事业发展能力的主要因素，因此主要是作为增进人力资本的手段而成为市场热点的。从电信服务的消费来看，主要目的也是为了方便生活、学习和工作中的沟通，具有明显的提高效率和增进交流的作用。虽然也具有一定的享受性质，如以手机来进行调侃、游戏和拍照等等，但毕竟不属主流。从购房来看，多数人的动机还是为了改善居住条件，其次才是作为投资来对待的。前者属于改进人力资本再生产的物质条件，后者则纯属提高个人的收入能力。因此，无论是出于哪种动机，都可将其归入到发展性需求的范畴中去。至于在外就餐和旅游等方面的消费，则既具有享受的成分，又具有去除疲劳、恢复精力和节约时间的一面。利用餐饮和游玩来交友的行为，则明显地具有增进个人谋事能力的功效。因此总起来看，当前的主导性消费基本上属于人们在谋求发展层次上的需要，提高生活和工作的效率还是这种消费的主要目的。

　　三、主导性消费与多元化选择

　　虽说主导性消费代表着社会上多数人在当前和今后一个时期中的消费重点，但这与需求的个性化、差异化的趋势却并不矛盾。因为由于收入和品味的不同，人们之间在同一消费项目上的选择也必然会有所不同。有关在外就餐上的多元化选择已在前面有过讨论，这里不再重复。在教育消费上，专业与学校等方面的选择余地是广阔的。在购房选择上，由于地段、面积、价格、房型、付款方式等方面的差异，也可以形成足够多的具体组合来满足人们之间的不同需要。

　　在电信服务上，无论是在硬件，还是在菜单上都可以有很多种的选择。至于在娱乐、旅游等项目的消费上，可供选择的品种和形式就更多了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 各阶层在大转折中的地位与互动(1)


　　消费市场的大转折已经并继续在改变着人们的消费内容和消费形式。由于跟上转折是需要成本的，因此不同阶层的人们在这场转折中往往就会有不同的表现。这些表现上的差异以及相互之间所发生的影响，就是本章所要研究的重点。

　　（第一节）各阶层之间的差异

　　由于社会地位、收入能力及文化、品味的不同，各阶层在这场大转折中所持有的态度和选择也就可能不同。下面就分别从以下五个方面对其差异进行比较。

　　一、需求层次上的差异

　　各阶层对于大转折的态度和反应取决于各自所处的需求层次。

　　从马斯洛和劳动力再生产的需求层次出发，各阶层之间的差异何在呢？

　　1.从消费结构上看差异

　　根据国家统计局公布的2003年城镇居民家庭的消费数据，各收入户组之间在前述消费大头上的开支比重都是不同的，从中可以看出各收入组在主导性需求上的差异。为便于比较，先交代一下相关项目的全国平均数据：恩格尔系数（即食品支出的比重）为37.12%，其他的主要消费项目按比值的大小排序依次为：教育文化娱乐（其中教育占了55%）、交通通信（其中通信占了56.8%）、居住（其中住房占了36.7%）、衣着（其中服装占了71.4%）和医疗保健。接下来就来看看各收入户组的数据：

　　（1）先来看收入最低的三组。10%的最低收入户组的恩格尔系数为47.72%，消费大头按开支大小排序依次为：食品、教育文化娱乐、居住、衣着、医疗保健和交通通信；10%的低收入户组的恩格尔系数为44.93%，消费大头依次为食品、教育文化娱乐、居住、衣着、交通通信和医疗保健；20%的中等偏下户组恩格尔系数为42.26%，消费大头则依次为食品、教育文化娱乐、居住、衣着、交通通信和医疗保健。这三组的前四项排名完全一致，除了在教育这一项上与全国平均名次一样，都排在第2位以外，居住却比全国平均排名提前了1位，而交通通信却降低了2—3位。这说明这三个低收入组目前的主要需求尚属于争取基本的生存和发展条件的性质。虽然居住的开支已列在第3位，但从其住房上的人均开支分别仅为56.79元、77.48元和98.85元来看，其对于较差的住房条件并不能有什么实质性的改善。这一方面说明基本的生存条件尚有待改善，另一方面也说明这些阶层是以压抑基本居住条件来力保教育方面的开支的。至于在其他阶层已成为消费大头的交通通信（即满足归属和发展要求的手段）上，就更只能沾点边而已了。

　　（2）再来看20%的中等收入户组和20%的中等偏上户组。其恩格尔系数分别为39.23%和36.61%。前一组的消费大头依次为食品、教育文化娱乐、衣着、交通通信、居住和医疗保健，而后一组的排序仅仅在衣着和交通通信之间换了一下位置，其余的皆与前一组相同。这两组的需求有更明显的追求归属和发展的性质。放在第2位的教育的意义已无需多说，至于居住的排序比全国后推了1位，成了第5位，而衣着的排序却提前了1—2位，则表明这两个阶层在基本的居住条件已经解决的前提下已将注意力转移到穿得更好上面，具有“更好地满足工作和交际需要”的性质。值得注意的是后一收入户组在衣着和交通通信上的换位，说明随着收入的再提高一步，对衣着的重视就可能会让位于交通通信。

　　（3）最后来看10%的高收入户组和10%的最高收入户组。其恩格尔系数分别为34.67%和29.85%。前一组的消费大头依次为食品、教育文化娱乐、交通通信、居住、衣着和医疗保健，后一组中仅是将末位的医疗保健换成家庭设备，其余的都与前一组相同。这两组尤其是后一组的消费结构除了显示出强有力的发展倾向以外，还表现出加大了对于享受的力度。以最高收入户组为例，其消费值为全国平均数3倍以上项目的依次为住房、交通通信和家用设备中的耐用消费品。值得注意的是住房上的开支，其水平几乎为全国平均数的4倍，在本身消费排序中的位置是第4名，比中等、中等偏上组的排列又提前了1位。这种情况所反映的可能是其中一部分人已购买了第二、第三套房子，或者是级别更高的房子。购房的动机既可以是投资，也可以是享受的，这与前述低收入组排在第3位的居住开支显然不是在一个层次上的，而是有着天壤之别的。此外，该组将其他所有组都放在第7位的耐用消费品却排上了第6位，且开支为全国平均数的3倍以上，原因何在呢？从“按收入等级分城镇居民家庭平均每百户2003年耐用消费品拥有量”中可见，最高收入组最突出的项目为家用汽车，是全国平均数的4.8倍，甚至也是高收入户组的3.3倍。这一差异说明，家用汽车在现阶段主要还是为最高收入阶层所拥有，而且不仅仅是他们用以提高效率或享受的工具，同时也是他们用以拉开与其他阶层的差距，并以此来凸显身份的手段。

　　2.从烦恼的内容上看差异

　　邓伟志等人曾在前述“上海社会结构与阶层分析”（下简称邓文）一文中就当时（2000）上海各阶层的烦恼问题作了研究，其中的有关数据也可以帮助我们来分清各阶层在需求层次上的差异。主要的烦恼正是人们亟待要解决的问题，因而正好从反面印证了人们的主要需求。根据邓文的调查结果，各阶层回答的主要烦恼分别是：下下层主要集中在“收入低”（占36.4%）、“住房拥挤”（37.2%）和“文化程度不高”（36.4%）上；中下层则集中在“环境脏乱”（24.0%）和“有烦恼但无处倾诉”（23.6%）上；中层主要是“单位人际关系紧张”（27.0%）和“社会治安不好”（17.2%）上；中上层的主要烦恼是“单位人际关系紧张”（40.5%）和“文化程度不高”（32.9%）；上上层则没有什么明显的烦恼。

　　从下下层的回答来看，属于典型的正为生存而战的烦恼。尽管多数阶层都会抱怨收入低，但那主要是反映了人心永远不会满足的那种情况。然而对于下下层人们来说，“收入低”则意味着难以达到社会公认的起码生活水平。至于“住房拥挤”的含义就更明确了，毕竟对于不少人来说，几代人同挤一室的那种窘迫状况还是可以记忆犹新的。“文化程度不高”反映了人们对于目前地位的痛定思痛。为什么只能从事这类社会地位低和收入微薄的职业？归根到底在于自己的文化水平太低！下下层的这些回答太具感性化效应了，一方面令人感觉沉闷，另一方面则活脱脱地勾画出该阶层人们亟待解决生存条件的需要。

　　从中下层的回答来看，人们的主导性需求主要体现在安全和归属的层次上。“环境脏乱”，直接反映的是对于现在居住地段的不满，间接地所透露的却是对于共处一地的人们素质的不满。因为居住地的质量往往与该地居民的地位和教养有关。由于居住地的环境质量往往与住宅的质量和价格是正相关的，因此有钱人的住宅往往会集中在既安全又干净的地段，而收入较低、买不起好房者则往往只能生活在比较脏乱的地段上。一旦生存不成问题而收入富余后，环境脏乱所导致的烦恼就会成为一些人们的主要问题，而改换环境，并归入到自己所羡慕的那种地段和群体中去就成为了他们的主导性需求。

　　至于“有烦恼但无处倾诉”也是一种典型的对于归属和友爱的诉求。

　　它可能提示了两个层次的倾诉要求：一个是在日常生活工作中所遭遇的困难和不公没人来管，所表达的主要是针对上级领导部门的不满；另一个是关于个人感兴趣的话题找不到合适的人来交流，所反映出来的遗憾主要是针对所属团体中的其他成员的。无论是这两者中的哪一种缺憾，归根结底总是与自己的人微言轻有关的。因此，改换所处的团体、进入到地位更高、交流更对“胃口”的团体中去，就会成为这些人们的首要需求或选择。

　　从中层的回答来看，则既具有对于安全和归属的要求，又具有希望受到尊重的愿望。对“社会治安不好”的埋怨与前述对“环境脏乱”的烦恼一样，反映了对于生活所在地区的不满和希望换个更好的环境的需要，因此同时具有安全和归属的性质。而对于“单位人际关系紧张”的抱怨却可能反映了两种内在需要：一种可能仅仅是希望能换一个人际关系较为和谐的单位，故而属于对于更好归属的追求；另一种则可能是针对人际关系阻碍了自己晋升或成功的机会而发的，因而是从反面印证了渴望得到他人认可和尊重的需求。

　　从中上层的回答来看，也是既有寻求更好归属的愿望，又有着更为强烈的对于晋升的渴望和担忧。其中注重“单位人际关系紧张”的涵义已如上所述，不再重复，而对于“文化程度不高”的烦恼却因与下下层的烦恼相重而值得认真分析。虽然从表面上看这两个阶层的选择相同，但鉴于两者的地位相差较大，因而实际上对于文化程度的要求是根本不同的。在下下层身上，“文化程度不高”指的是没有文化或只有很低的文化程度，因而难以进入到那些较为稳定和可靠的工作岗位中去，所反映的是对于摆脱生存困境的强烈需求。但在中上层身上，“文化程度不高”往往是对于名牌大学本科毕业生及硕士、博士的不断涌入而产生的担忧。由于同事们的平均学历在迅速提高，原本具有的大专或本科学历就相形见绌了。此时别说是普通员工，即便是总经理或处局级的干部也会产生某种不安，并由此而引发了读书充电拿学位的高潮。这种对于“文化程度不高”的烦恼实质上是出于“升迁可能受阻”或“怕被人看轻”的考虑，因而实质上属于对于尊重和地位的追求，与下下层的担忧显然不是在一个层次上的。

　　从上上层的回答来看颇为耐人寻味。人非圣贤，岂能没有烦恼，更何况是以一个阶层整体而言的。之所以是“没有什么明显的烦恼”，既可能是因为在调查问卷中没有找到合适的选项，也可能是因为原有的主导性需求刚刚得到满足，尚处于暂时的心满意足阶段，因而自己确实也不清楚究竟有什么烦恼。

　　以上数据的意义与前面对于消费结构的分析有一定的吻合，只是有关烦恼的调查是以2000年的上海情况为对象的，而且当时各阶层的恩格尔系数也比2003年的全国城镇相应阶层的水平要高，因此邓文中各阶层的需求层次似乎都比2003年的数据所反映的要低一些。不过这也有一个好处，那就是通过两者的比较，可以更清楚地看出需求差异的变化趋势来。

　　二、转型能力上的差异

　　面对主导性消费的转变，各阶层之间由于条件或能力的不同，所产生的感受和反应也就不同。下面就以在城乡居民的消费支出中分别占了第2位和第3位的教育消费以及分别占了第4位和第2位的住房消费为例，来比较一下各阶层的表现。

　　1.教育消费上的能力比较

　　先来看城镇中的情况。2005年2月25日的《国际先驱导报》刊登了上海社会科学院社会学所研究员徐安琪关于子女扶养成本的调查研究数据（见表31）。据称，调查取样是从上海市徐汇区的36个居委会中各个阶层的家庭中得来的，59.3%的被调查者年收入在12000元—60000元。

　　根据表31，可分别计算出一个学生从小学至初中（即九年制义务教育期间）和从小学至大学（共16年）的年均支出，前者为13533元，后者为17856元。由于上海的人均收入高于全国的平均水平，因此这些数据对于全国来说可能并不直接适用。但根据笔者对于上海情况的了解，表中有关小学至大学的数据并无明显的过分之处，在上海应有一定的代表性。那么对于这种教育成本，上海城市各阶层的承受能力会如何呢？表32列出了2003年上海市区居民家庭生活的相关数据。

　　该年上海的人均可支配收入是14867元，以每个家庭平均3口人计算，只有达到了这种人均收入水平的家庭才可以勉强地做到以1\/3的家庭收入来支付上述教育成本，低于这一平均线的家庭就会感到困难了。从表32中可见各收入组的人均可支配收入分别为：

　　最低收入户组为5598元，低收入户组为7785元，中等偏下户组为9816元，中等收入户组为12602元，由于这四组各占调查总户数的10%、10%、20%和20%，因此可以说60%的家庭是难以承担前述教育成本的，因为这四组家庭的食物支出占全部消费性支出的比重均超过4成，而且尚未怎么改善的住房的支出却已成了第3位的开支。

　　因此这些家庭虽然已将教育消费排在了第2位，但却难以跟得上社会的平均水平，因而在不同程度上会呈现出落伍、被动和疲惫之态。

　　再来看农村的情况。在全国农户的生活费支出中，教育方面的开支占据第3位。根据国家统计局公布的数据，2003年的全国农村人均生活费支出是1943.3元，其中食品开支占了45.59%，居住开支占了15.87%。然后就是文教娱乐了，其开支占了12.13%，现金为235.68元。2005年3月3日的《21世纪经济报道》刊登了对于全国政协常委、苏州市分管教育的副市长、教育在线的创办人朱永新的采访记录。其中提到目前农村小学生每年每人需要500元，初中生则需要700元。根据这一数据，我们可以大致计算出农村学生从小学至初中平均每年每人所需的教育费用是666元，若以农民个人承担了其中的50%来计算，那么每个农民家庭在九年制义务教育期间必须平均每年为每个在校的孩子支付333元的教育费用。农户中能够承担这一开支的又有多少呢？在2003年按收入分组的农户人均生活消费支出中，文教娱乐方面的开支水平分别是：低收入户组109.94元，中低收入户组161.37元，中等收入户组218.34元，中高收入户组276.81元，高收入户组465.45元。可见从整体上看，只有高收入组才能较为轻松地负担孩子九年制义务教育所需要的333元，即使考虑到2003年与今天的不同而降低这一标准，那也顶多是再加入一个中高收入户组，而其余各组依然难以整体达标。其间若发生了相当比例的辍学现象也就在情理之中了。

　　2.购房能力上的比较

　　再以城镇居民的购房为例。这是自2001年起缓慢升温的消费大头，在2003年的城镇居民消费支出中仅占据了第4位，但在2004年却出现了价格飙升的局面。在这突如其来的狂潮中，各阶层的表现又如何呢？
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第10章 各阶层在大转折中的地位与互动(2)


　　最大的受益者就是在飙升前已经购入，尤其是购入了几套的阶层。不用说，这通常属于高收入阶层，他们有能力这么做，甚至可借助按揭贷款而买入更多的房子。当然这些房子基本上不是用来自己居住的，因为用以居住或改善居住的房子早在1990年代的房地产热中已经解决了。因此，这次的大买特买行为纯属投资或投机的性质。

　　由于资金足、信息多、“觉悟”早，因此早在这次房市尚在扭捏前行之际，他们已经果断介入。在其他阶层或跟进或犹豫不前时，他们又加大了购买的力度。这样，当房价果然开始加速上升，并终于出现飙升时，他们就成了最大的赢家。

　　中等收入阶层则可分为几类。对于一部分已有多年积蓄，因而在此前已解决了基本住房需要的人们来说，再买一套的积极性并不很大。因此在前面所引用的数据中，我们已经看到该中间阶层已将居住支出放在了第5位。但是，其中亦有一部分人当房市出现了“热炒”的苗头后便果断地跟进，用积蓄或按揭进行了投资性或投机性购房。因此，在今天也能在一定程度上来分享这次飙升的战果。较为倒霉的是刚刚进入这个阶层，而且又无甚家底的人。在房改完成后，他们中有的尚能享受到一定的购房补贴，有的则一点也不能享受，因此虽有心买房却底气不足。当房价开始爬高时，他们就更加缺乏勇气了。最后则只能眼睁睁地看着房价由小跑而快跑，由快跑而狂奔了。

　　低收入阶层的住房条件最差。但由于恩格尔系数的高高在上以及子女教育负担的拖累，因此在不少中等收入阶层已完成了基本住房条件的改善时仍然无力问津。直到社会上买第二套房已蔚然成风时他们才开始着手这方面的打算，表现为在2003年的消费支出中已将居住列在了第3位（中等收入阶层放在了第5位，而有再度抢购能力的高收入阶层亦只在第4位）。但这至多只能算是一种准备，而不是完成。以2003年的上海为例：在关于收入较低的60%的家庭的数据中，无论是关于购房支出的数据，还是关于物业管理费的数据均表明这部分家庭的住房条件依然较差，绝大多数家庭并未购房。至于他们在2004年中的表现，现在并无公开的数据可以证明，但估计情况会更加不妙。因为在一周一个价，甚至一天一个价的2004年上海房市面前，估计不少人只有目瞪口呆的份了。若有人竟敢奋不顾身地买到手的话，真不知算不算火中取栗呢？如今央行终于发出信号，以提高按揭贷款利率来平抑房价。一旦房价有所回落，早早买进者因获利已丰倒也不怕，最倒霉的恐怕就是那些最后买进的低收入阶层了。

　　由上可见，各阶层在大转折中的表现是很不相同的：高收入阶层是这场大转折的主动发起者和最大受益者，中等以上收入阶层则在这场大转折中扮演了积极跟进并相应获利的角色。相比之下，中低收入阶层则因能力有限而在这场大转折中表现出相当被动和落伍的状况。

　　三、产品选择上的差异

　　各阶层由于需求层次及能力上的不同，在新的主导性消费面前必然会作出不同的选择，下面就以城镇居民为例来作比较。

　　1.高收入阶层讲究的是品牌和舒适

　　该阶层强大的经济实力使其在产品类型的选择上可以放胆地买最好的。在专业知识不够，因此无力辨别好坏的场合下，花钱买品牌就成了实现这一选购的最佳途径。而且使用品牌往往也可以招来羡慕的眼光，从而可满足受人尊重的需要。

　　在教育消费上，该阶层不少成员无论花多少钱也要让子女进入国内外的名校。不少自己没有多少文化的大老板们却会自豪地告诉别人：子女就读的是国内外的某某名牌大学，等等。即使这些老板本身也会以几十万元去某著名院校读一个不用考外语的emba，除了得以“充电”以外，还有一个重要的好处就是可以拥有名校的文凭，并可以在别人谈论某位名人时告诉他：“他就是我的老师（或同班同学）。”

　　在住房上，若听到有人在炫耀自己买了两三套房子的话，这个阶层多半会嗤之以鼻，视其为下等角色。因为在这些早就拥有数套房子的阶层看来，最重要的乃是房子的地段、款式和功能。一般阶层是几年装修一次，而他们却是几年再重新购买一套，大有“与其在装修上费神，还不如重买一套来得省事”的气派。

　　在购车上则犹如一般人们之购买服装，喜欢了就忍不住地要买，似乎汽车也已经成了一种“冲动型产品”。不少人会在不同的场合或过一段时间后开不同的车。在强调这么做是如何如何地舒适的同时，往往又显示了这种讲究背后的经济实力，因此很容易从旁人连连称是的谦卑和羡慕中得到一种莫名的满足。在2003年全国城镇每百户仅拥有1.36辆家用汽车的平均水平下，占总户数20%的高收入阶层则达到了每百户拥有8.54辆的水平，可见家用汽车主要集中在这个阶层手里。

　　2.中等及中等偏上收入阶层讲究的是效率和性价比

　　中等收入阶层正处在全力追求发展的层次上。其中以白领、专业技术人员和公务员为代表的知识分子一族，本身具有良好的教育背景，加上比上不足而比下有余的经济能力，因此在产品的选择上往往属于最具理性的消费群。他们既不像富人阶层那么讲究品牌和舒适，也不像低收入阶层那么追求便宜，而是理智地关注产品的性价之比。力求在同样的价格下获得更佳的性能，或对同样性能的产品以更低的价格来获得。在新的主导性消费大潮来临时，他们基本上能通过本身的努力而跟上这一潮流。

　　在教育消费上，无论是子女教育，还是自身的继续教育，他们都会舍得投资。由于目标明确（较少沽名钓誉）而且智商较高，学习上通常能获得不错的成绩。

　　在购房上，只要拥有一定的工作年限和积蓄的人，基本上都可以完成住房条件的改善，甚至可买下第二套房子。当然所购的房子必定是地段、房型、质量和价格等多重因素权衡下的一种妥协性产物。

　　某些方面的缺憾往往是为了得到其他方面的满足而不得不有所让步的结果。

　　在家用汽车上，2003年该阶层中的中等及中上等收入层每百户的拥有量为1.62辆。当然所买的车不可能像富人那么高级豪华，因此车子基本上属于效率工具的性质，当然在多数人还没买车的情况下也还可以有那么一点点“身份象征”的成分。只是当车主人被人问起车型时，却难免有些底气不足。至于该阶层中的无车族，虽然在买车上可能会暂时心有余而力不足，但时不时地打个的（即乘坐出租车）或搭乘朋友的车还是没有问题的。不过在多数情况下还是会以公交车或单位班车为主要交通工具的。

　　3.中低及低收入阶层讲究的是基础功能和价格

　　中低及低收入阶层2003年的恩格尔系数均在40%以上，因此在城镇中还是属于较为困难的群体。由于经济能力的严重落后，面对新的主导性消费，该阶层经常会处于捉襟见肘的境地。一方面新的消费目标已通过媒体、影视和供应商的宣传而激起了绝大多数人的欲望和向往，中低收入家庭也不例外；另一方面由于该阶层既需要解决过去消费时代中的“未达标”问题，又要应对新的消费革命起点更高的问题，因此别说是紧紧跟上难以做到，就连还上过去时代的“欠账”或踏入新消费时代的门槛也已属不易。

　　在住房上，以平均生活水平较高的上海市民为例。2003年上海家庭人均支出的物业管理费为64元，而该阶层的平均水平则为16.5元，这种水平所反映的居住状况不但与新购房无缘，就连按老房子算也是够小、够差的了。再以全国城镇每百户家庭所拥有的电脑量为例，2003年的平均拥有量为27.81台，而占总户数40%的中低及低收入阶层的平均拥有量则为10.31台。按理说，电脑已属于信息时代的基本工具，能否熟练运用会在很大程度上影响到人们的学习和就业能力。但该阶层中却有近九成的家庭在价格一跌再跌的情况下依然没有电脑，这不能不令人对所谓的“贫穷的代际遗传”之说产生担忧了。

　　由于过去消费的“欠账”尚需弥补，加上40%以上的食物开支，该阶层在追赶新的主导性消费上自然而然地会产生两个特点：一是看重价格。由于钱少事多，人们恨不能把1元钱掰成两半来使用。这种财务上的窘迫，加上专业知识的相对缺乏，该阶层在作相关购买时往往会过分看重产品的价格，因而常常会将功能或款式已经过时的产品作为首选对象，强调的是便宜和实惠。二是有选择地跟进。全面地跟进新的主流消费已不可能，因此只能有保有压，以压抑一些需求来尽力保证另一项更重要的需要，比如说教育。尽管如前所述要想在教育消费上完全达到主流的水平是很困难的，但很多中低收入家庭还是千方百计地让子女尽力跟上主流的步伐。这种选择令人钦佩。因为跟上代价越来越大的教育消费，对于这些家庭来说，则意味着必须相应压缩其他方面的需求，甚至包括基本生存方面的需求。

　　这必然会给生活带来很大的困难。然而，在今天物质资本相对过剩而人力资本的质量则日益重要的情况下，抓住了教育就有可能抓住了改变贫困“基因”，并打破贫困的代际遗传的关键性因素。

　　四、市场地位上的差异

　　这里所要讨论的市场地位差异指的是各阶层之间在交易主导权、对市场走势的影响力以及主观感受等方面的差异。

　　1.高收入阶层

　　该阶层在消费市场的大转折中处于领先者的地位。由于其巨大的购买能力及其对于品牌的偏好，因此消费上往往具有金额大而集中的特点。在不少商家的眼里，他们就是能够带来丰厚利润的最优客户和衣食父母。物以稀为贵。为吸引住这批贵宾，商家们会争相在信息提供、服务到位及多种优惠上绞尽脑汁、推陈出新，甚至千方百计地去打听和获取富人们的手机、电话号码。在这种交易条件下，该阶层所拥有的主导权是一目了然的，因此尽可挑三拣四，提出要求。为了不失去这些可贵的盈利机会，商家们对于这些贵宾的挑剔和要求会非常重视，甚至言听计从。这实际上等于是在按客户的指令来安排自己的资源。富人阶层对于市场的影响力由此而可见一斑。

　　此外，由这种购物或消费的过程所带来的主观感受也是很重要的。由于受到了充分的尊重和重视，并总能得到称心如意的产品，因此客户所获得的满足感或总效用是很大的。该阶层的马斯洛层次主要的是对于尊重和自我实现的需求。其中品味低些的成员因偏重于他人的尊重和羡慕，因而正可以从这种购物氛围中获得某种快感，有些人并因此而养成了购物癖。品味较高的成员虽厌恶低俗的奉迎，但对于自己独特的见解受到商家高度的专业性评价，也依然会感到一种满足。因此一般而言，该阶层总能因商家的精心服务而从购物中获得很大的满足感。

　　2.中等及中上等收入阶层

　　如前所述，这是一个以专业技术人员和公务员为主体的阶层。

　　他们的收入稳定且消费理性，因此所购的产品往往具有一定的档次。

　　对于这个随着改革开放而日长夜大的中间阶层，各路商家一般都不敢掉以轻心，而是千方百计地从产品设计和各种优惠方面来吸引他们，从长计议地来培育未来的黄金客户。因此该阶层在交易中也往往拥有较多的主动性。此外，他们对于产品的批评和建议也因为较为专业而更容易受到商家们的重视和回应，因此在一定程度上可以影响市场的发展。交易中的这种地位和待遇往往也可以给这个阶层带来较大的满足和快乐，而这种感受又会反过来激励他们去挣更多的钱，以实现更多更高的消费目标。

　　3.中低及低收入阶层

　　这个阶层以很低的收入既要去满足过去时代尚未“达标”的需求，又要去追赶新兴的主导性需求，因此用起钱来就特别仔细，在购物上往往具有价格低而量又小的特征。从整体上看，这个阶层的人数相当多，再小的需求若加总起来也是一个规模可观的市场，因此按理说也应该值得重视。但由于其落伍和分散的特性，这类需求在市场上几乎没有什么色彩和影响力，因此在一般的企业市场考察中往往会被忽略不计。由于多数人视其为没钱可赚、最不值得一做的生意，因此不但做的人较少，即使有人做了在交易过程中也往往是一副不屑的神气。在这种背景下，中低及低收入阶层在交易中是很难有什么主导权可言的。能找到适合于自己的产品已属不错了，至于让商家再去改进之类的事情就基本免谈了。同时在这种条件下进行购物和消费，也难以产生像中上等阶层那样的满足感和成就感，不少人还经常可能因遭白眼而生闷气。不过也不能因此而断定该阶层的生活就一定都是灰色或愁眉苦脸的，有些家庭虽然不富裕，但精神上却一点也不输于富人。他们会以很少的开支照样过出有滋有味、有声有色的生活来。

　　案例1：令富人羡慕的笑声

　　有两位身价均过千万的朋友告诉我一件真实的经历。有一天经熟人介绍，他们来到了一个由残疾夫妇组成的家庭中。室内摆设极为简陋，简直可称之为家徒四壁。可双腿残疾的男主人却极为开朗，尤其令人惊讶和难忘的是，谈话中的任何一点点的乐趣都会引起他爽朗的开怀大笑。正是这种发自肺腑的开心大笑震撼了这两位富人。他们说，按理说我们比他家幸福得多了，可是这种开怀大笑我们已很少有了，甚至也很少见到了。由此而引发了他们对于生活理念的深思。

　　案例2：小摆饰令蓬荜生辉

　　一位家住河南省小城镇的朋友告诉我，她的父母均为普通劳动者，收入较低。但操持家务的母亲，总能像魔术家一般地，让居所每过一段时期就发生一次焕然一新的变化。很多人不明白这是怎么一回事，只是觉得她家比较新潮。这位朋友自己也不明白是怎么回事，就去向母亲请教。母亲告诉她，原因在于经常会添置和更换一些小东西，比如台布、人造花、沙发巾和一些小摆件等等。这些东西价格不贵，却很能吸引人的眼球，因而容易让人产生眼睛一亮，继而心情也随之舒畅的效果。母亲还说，即使平凡家庭也要经常有些变化，否则更会让人觉得生活没有味道。

　　从这两个真实的故事中可以得到一个重要的启示：满足感和幸福感的大小，并不简单地同收入或物质上的占有量成正比。有了健康和积极的心态，就能使同等的物质生活条件创造出更多的幸福感来。这一点我们将在第四章中详加讨论。

　　五、高收入阶层的市场领导地位
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第11章 各阶层在大转折中的地位与互动(3)


　　从上述比较中已不难看出高收入阶层在这场大转折中的领导地位。这里就来讨论这种地位的形成原因与利弊。

　　1.收入集中趋势

　　自改革开放以来，我国的收入分配基本上呈现出差距逐渐扩大的走势。

　　首先从阶层之间的差异来看。以城镇居民最富的10%家庭与最穷的10%家庭在人均可支配收入的差距为例：1998年两者分别为10962.16元与2476.75元，前者是后者的4.42倍；1999年分别为12083.79元与2617.80元，倍数为4.61；2000年分别为13311.02元与2653.02元，倍数为5.01；2001年分别为15114.85元与2802.83元，倍数为5.39；2002年分别为18995.85元与2408.60元，倍数为7.88；2003年分别为21837.32元与2590.17元，倍数为8.5。

　　其次从城乡之间的差异来看。以城镇居民的人均可支配收入与农村居民的人均纯收入相比：1995年两者分别为4282.95元与1577.74元，倍数为2.71；2000年分别为6279.98元与2253.42元，倍数为2.78；2002年分别为7702.80元与2475.63元，倍数为3.11；2003年分别为8472.20元与2622.24元，倍数为3.23；2004年分别为9422元与2936元，倍数为3.21。值得注意的是2004年的差距有所缩小，这究竟是一个转折的开始，还是一个偶然的结果，尚有待继续观察。

　　最后从地区之间的差异来看。以上海农村与西部12省农村的人均纯收入比较为例：2000年两者分别为5596.37元与1661.03元，倍数为3.37；2002年分别为6223.55元与1820.87元，倍数为3.42；2003年分别为6653.92元与1936.01元，倍数为3.44。

　　由上可见，改革以来的收入差距一直在扩大。这意味着收入在不断地向发达地区及城镇富人阶层手中集中。当原有的消费品种应有尽有以后，富人日益鼓胀的消费资金必然要寻求新的用钱方向，在发达国家消费的示范之下，上述新一轮的主导消费品种的替代就终于发生了。

　　2.消费新主流的补涨性与高收入弹性

　　新一轮的主导性消费，有些本身就具有很大的收入弹性，如服装、汽车、娱乐等等，有些弹性虽然不大，但目前占消费支出的比重则明显地低于发达国家，如住房等等。收入弹性大意味着随着收入的提高，这类消费需求的增幅会比收入的增长更快。而支出比重与发达国的明显差距则意味着，一旦恩格尔系数下降到一定的水平，就可能发生阶段性的“补涨”现象。因此，这次新的主流的形成，除了有富人率先作出榜样的作用之外，以上两点对于新主流的蔚成风气也是功不可没的。

　　3.强大的示范效应

　　富人的选择还因为富人本身的社会地位而很容易被其他阶层所追随和效仿。虽然前述补涨性和高弹性说明了这种需求本身就具有普及和扩张的能力，但实现这类需求时所依循的标准却往往是权威阶层身体力行的产物。富人阶层有些直接处于企业和政府或单位领导人的位置上，有些虽无领导职位，但却身为社会名流。由于他们的权威和声望，他们的消费选择很容易通过传媒的放大和炒作而成为一种社会的标准或参照。

　　这种标准和参照对于社会大众的影响是双方面的：一方面可减少后者在消费转型或升级换代中的相关成本，诸如如何消费才能更为得体、哪些产品更为安全可靠等等。后者在这些方面尽可通过照搬或参考先行者的经验来加以解决，而不必自己冒险尝试。

　　另一方面可能对无力转型者造成压力。对于那些在旧时的消费标准上尚未“达标”，对新的消费主流更是无力问津的阶层来说，起点更高的新标准就可能成了一种无形的压力。不向新标准靠拢吧就会被他人看不起，有心靠拢吧又像是在打肿脸充胖子。前些年曾流行过一个顺口溜，描写的是农村人对老也赶不上城里人的一种埋怨：“俺们刚用上公路，你们又兴上网了；俺们刚点上电灯，你们又兴点蜡烛了；俺们刚用白纸擦屁股，你们又用它擦嘴了。”这种新潮流下的挫败或失落感也同样存在于对新消费力不从心的低收入阶层身上，他们的心里也许也在埋怨：老式的潮流还没跟上，怎么又来新的了！

　　4.对社会领导生态平衡的影响

　　在我国，高收入阶层或者富人阶层在社会消费上的领导作用和领导地位是从改革以来逐步地确立起来的，尤其是在收入的严重分化之后才明显地形成的。

　　在“文革”之前，虽也存在着原资本家家庭或华侨家庭比一般家庭更为讲究生活水平的现象，但在强调艰苦朴素的主流意识形态的影响下，毕竟引不起人们普遍性的羡慕和效仿。在“文革”中，稍有“西化”特征的消费形式都会被情绪化的群众运动所禁止。“文革”初期的“扫四旧”活动就是从剪“尖头皮鞋”、剪“小裤脚管”和剪“大包头”的街头运动而开始的，此后便开始了长达10年之久的千人一面的消费模式。

　　在改革初期，海外消费方式虽然随着境外投资和文化娱乐节目的进入而对国人有所影响，但无奈当时的恩格尔系数平均在50%以上，因此这种影响的效果也就十分有限。不过随着收入差距的日益扩大，这种影响的效果也就逐渐显现。尤其到了20世纪90年代末，财富和社会地位均已显赫的富人阶层终于抛弃了对于“露富”的恐惧而领导发动了新一轮的消费革命。

　　与前一轮以耐用消费品为主体的，所谓“千元级”的革命相比，新的革命在起点上要高得多。在千元级的革命中，各阶层之间在追随的能力和时间上并无多大的差距，相反还常常发生“要买都一起买”的同步振荡的问题。可现在这场以10万元级为标志的革命，对于各阶层的响应能力就是一个很大的考验了。尽管在中低收入阶层身上确实发生了力不从心的问题，但从总体上看这场革命已被社会广泛接受，多数人还是纷纷地使尽全身解数来追随或靠拢这种新的消费标准。由此可见，富人阶层在消费领域中的领导地位已经确立。

　　社会在政治、经济和意识形态等各领域之间存在着互为影响的生态平衡关系。消费生活是经济领域中的基础性板块之一，现在富人阶层已成了这个领域中的领导阶层，它对于整个社会领导上的生态平衡关系是否会发生相应的影响呢？且不论这种影响的利弊问，而是先来讨论究竟有无影响的问题。

　　今天的中老年人都很熟悉毛泽东的这么一段语录：“领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”这表明了中国的领导生态是这样分布的：共产党是政治上亦即各种事业灵魂上的领导，马克思列宁主义是意识形态上的领导。

　　那么消费上呢？语录中虽未提及，但根据当时的情况来看，由于各级党政干部的示范效应而同样体现了党对消费理念的领导。因此在过去的年代，我国在政治、思想和消费上的领导者是一致的，相互之间是没有多大矛盾的。

　　但今天呢？前两种领导并未变化，而消费生活则由高收入阶层来领导了，三种领导之间会发生什么不协调吗？对于现实中的利益关系或权利结构会有什么改变吗？

　　也许有人认为，消费纯属个人行为，与权利结构无关。但我们已多次证明：消费亦是一种社会权利，既体现了对于社会资源的控制权，又是进一步培育这种控制权的条件，难道这种权力的分配会无关社会的权利结构吗？也许又有人会认为，消费是中性的，无关政治和意识形态，因此由谁“掌权”与政治和意识形态上的权利无关。其实稍具社会经验、涉世稍深的人都会明白：消费中既有中性的内容，也难免会夹杂着政治和意识形态的东西。2000年8月13日的一份《休闲导刊》中刊登了一篇文章，题为“隐藏在美国电影中的险恶用心”。

　　其中所摘引的美国中央情报局在其极为机密的行动纲领中的一段话颇为发人深省：“一定要尽一切可能做好宣传工作，包括电影、书籍、电视、无线广播。只要他们向往我们的衣、食、住、行、娱乐和教育的方式，就是成功的一半。”毋庸讳言，今天在消费上全国学的是富人，而富人学的则是发达国家的富人。当人们在接受了发达国的消费方式之后，就往往可能会连同其消费理念和价值判断一起接受下来。

　　其中就难免会有些与我国的政治和意识形态相冲突的成分。

　　考虑到我们的政治和意识形态本身还需要改革，而改革中也需要借鉴和吸收他国优秀文化的问题，上述随同消费方式而一起流入的价值理念也不见得都是“洪水猛兽”。但是，其中也不乏即使在西方有识之士的眼中也是不合理的成分，比如对于个人主义和享乐主义的过分强调等等。当这种不良的价值观夹杂在消费方式中一起流入中国，并为一部分中国富人照单全收时，就可能通过富人领导的消费革命而向社会扩散，同时也可能同我国在政治和思想上占领导地位的价值观发生冲突。在这种冲突中谁的力量更大呢？从表面上看，政治上的权力会更有力，但实际上消费上的领导却由于与千家万户的无形联系而更具渗透力，可谓是“润物细无声”。当这些貌似中性的消费方式进入到中国的千家万户之后，人们往往会由于接受了这种消费方式而习惯了其背后的价值理念，又因习惯了这种价值理念而不喜欢与之相悖的社会制度或管理模式。当这一切都在潜移默化中进行时，不单单是普通民众的立场，就连高级官员的立场也可能会发生很大的变化。其结果会如何呢？

　　以这几年百姓最为痛恨的官场腐败为例。不少贪官污吏一方面在台上面大言不惭地大讲“三个代表”、为民谋利，一方面却在台下大肆地索贿受贿、勾结奸商、以权谋私。其中不乏有过不错的业绩、为人民作出过较大贡献的人。之所以会变质，原因当然很多，但其中重要一条就是长久以来对于奢侈消费方式的欣赏、羡慕和享受，早已消蚀和改变了原有的政治立场和价值观，并使得那种个人主义和享乐主义乘虚而入。此时别说是有人来拉拢了，就是无人来拉，其内心的冲动和向往也会驱策他去寻求机会。因此，不能说消费上的领导权与政治、思想上的领导权就完全无关，也不能否认消费上的领导权在一定的条件下也可能转化为政治上或思想上的部分领导权。

　　当然西方的消费方式中也有着不少值得借鉴的理念，中国的消费方式也并未完全受西方价值观的指导，中国的富人阶层中也存在着大量的勤俭持家、乐善好施和追求人格完美的人，现实中的腐败恶行也有着中国自身的原因。但上述讨论所强调的是社会领导权结构上已经发生不平衡的事实，了解了这一事实有利于寻求更好的解决方案。这应该是一个综合性的重大课题，包括如何看待欧美消费方式、如何避免其糟粕和弯路、如何对中国民众尤其是富人的消费进行科学引导等等问题。完成这个大课题需要自然科学各界和社会科学各界的通力合作。若能有所突破，那就可能让中国人民以较少的资源消耗来更好地实现人的全面发展，而不是亦步亦趋地跟在欧美国家后面。值得一提的是，这些年有些发展中国家已经很重视在学习西方文明的同时如何抵制其对本国优秀文化有害的一面。相比之下，一向重视意识形态的我国在这方面却很少用心了。这到底是因为已经胸有成竹、见怪不怪了呢，还是一种对于过去年代极“左”做法的一种矫枉过正呢？

　　（第二节）各阶层之间的互动效应

　　各阶层在大转折之中，一方面由于能力和表现上的差异而互相区别，另一方面又因同处一个社会而互相影响。本节我们将重点讨论各阶层在大转折中的互动关系。

　　一、良性效应

　　1.消费差异与工作激励

　　各阶层在大转折中的差异主要地反映了他们在收入上和职位上的差距。这种差距既可能形成和巩固阻碍相互交流的阶层屏蔽，也可能由于现代传媒对于这种屏蔽的“穿透力”而引起相互间的比较。

　　一般而言，由于信息获得上的障碍，比较的重点除了与同层成员之间的横向比较之外，还有与邻近的上下层，尤其是与邻近的上层的比较。与邻近上层的比较可发现自己的欠缺与追赶的方向，因而通常可产生一种对于努力的激励，即通过更努力地工作来提高自己的职位和收入，从而缩小与邻近上层的消费差距。如果更多的人们由此而更加努力工作的话，就会带来社会与个人的共同进步。在今天的大转折中我们也可以看到这种效应。以公司白领为例，由于耳濡目染了公司中上层经理人在衣着、用餐、居住、用车、娱乐等方面的消费，自己的消费偏好也难免会潜移默化地提升。当现有的收入能力无法满足这种偏好的变化时，努力工作、争取更好的机会（晋升、跳槽或自立门户）、拿更高的收入，往往就成了解决这一矛盾的首选。不少白领都有着“先打工学生意，然后自己当老板”的打算，其中一个很重要的原因就是希望过上老板的那种舒适日子。

　　2.购买力差异与产品生命周期

　　各阶层在大转折中跟进能力的不同导致了消费升级上的有先有后和参差不齐的现象。这种现象是必然的，对于任何一个产品或细分产业的发展来说也是必要的。

　　产品的生命周期理论告诉我们，在产品发展的不同阶段需要有不同能力和规模的消费阶层来“接盘”。在产品尚处于新产品的小规模试产阶段时，由于产品的量小而成本高，需要有愿意率先尝新的高收入阶层前来“接盘”；在产品成本随生产规模的扩大而有所降低时，则需要有人数更多的中收入阶层介入购买；当产品进入成熟期，成本由于大规模生产而大幅降低时，则需要有广大的中低收入阶层加入消费购买的行列。这种阶层购买力上的差距可以支持一个产品顺利地通过整个生命周期的各个阶段，可避免平均分配年代那种“要么都买不起，要么就一起买”的同步现象，而这种同步振荡往往是多数产业都难以承受的。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第12章 各阶层在大转折中的地位与互动(4)


　　因此，阶层之间存在一定的购买力差异已成为产品或细分产业得以正常发育的一个必要条件。在今天的大转折中情况也是如此。

　　当高收入阶层率先购车时，轿车因量少而价高。而当厂家继续扩大生产规模而降低了价格时，中等偏上阶层就加入了购买的行列。如能有序地接力下去，就会铺就汽车业的正常发展之路。

　　3.富人消费衍生新的收入机会

　　富人阶层在率先实现消费升级的过程中又会衍生出许多相关的需求，并由此而催生出许多新的产业和就业机会。由于这些机会多具服务和零碎的性质，因此往往为投资实力较弱的中低收入阶层创造了合适的创业和收入机会。

　　在当前的大转折中，对教育的重视为学校和教师带来了更多的收入机会。狂热地购房为购房中介、家庭装潢业及家政服务创造了收入机会。在外用餐的升温又为饭店、厨师等增加了更好的机遇。

　　这些均属对已有服务业的推动。其实，在大转折中从富人的间接需求中还会衍生出许多新的职业来，比如说由于情感方面的需要而衍生的新行业。它们虽然算不上消费大头，但同样反映了为竞争所累，并已拥有较多物质财富的阶层对于精神慰藉的需要。

　　案例1：年入10万的宠物“红娘”

　　2005年3月8日的《精采周刊》摘录了《中国证券报》的一篇报道，记述了一位下岗女工刘静的创业事迹。2003年初，下岗后的刘静给一家有钱人当保姆。那家所养的一条纯白迷你贵妃犬，深得主人的宠爱。可是每到发情期，母狗就会烦躁不安，主人也十分着急，可就是找不到合适的公狗。刘静想起一个亲戚家里似乎有一条同样的雄性犬，经联系终于促成了这桩“狗姻缘”。主人给了刘静500元以示酬谢。刘静当时还觉得受之有愧，但得知怀孕的贵妃犬将能带来上万元的利润后，不禁灵机一动：何不开一家宠物介绍所呢？通过朋友介绍和上门服务的方式，刘静结识了很多宠物的主人，并用借来的数码相机为宠物拍照，建立起档案。

　　又到各宠物医院、宠物用品商店跟老板商洽：若介绍需要求偶的宠物，事成之后则利润对分。由于操作上严格规范，服务上细致到位，开业一年来已为近千对宠物配对成功，刘静也因此而获利10万元。

　　对于刘静的创业案例自然可以见仁见智。从这里讨论的主题出发，我们则看到了从富人需求中所衍生出来的、可为中低收入阶层所利用的创业机会。刘静原当保姆，收入自然较低。但正是这种地位使得她发现并乐意从事由富人养狗而衍生的服务性工作。若是换了别人，也许即使发现了这一机会也不愿去干。刘静的务实、加上对于富人衍生需求的把握，就产生了更高的收入机会。

　　案例2：“复活”宠物赚大钱

　　无独有偶，2005年第1期的《人生与伴侣》也介绍了一位年轻女性所创建的与狗有关的事业。主人公叫李菡，农大毕业后找不到工作，便来上海先当起了超市理货员，后来又来到一家私营宠物医院当护士，月收入1200元。时间一长便想到了一个问题，人们在感情上如此依赖宠物，一旦宠物死去就会给主人造成很大的打击。若能将宠物尸体做成栩栩如生的标本肯定会受到欢迎。

　　她悄悄地做了一项调查，90%的宠物主人认为制成标本比扔掉或火化更人道，可视作宠物生命的另一种延续。上海目前有数百万只宠物，每年的开支达6亿元，若制作标本能够成功，一定有不小的市场。通过以坚忍不拔的精神寻访博物馆和动物研究机构的专业人士及退休人员，小李终于掌握了一整套的宠物标本制作技术，并以筹集来的3万元租了一个只有10平方米的店面正式开始营业。最初的成功令客户和媒体都感到新奇，他们的传播又为李菡带来了更多的客户。业务多了就要增加人手，10平方米的店面不够用了就换成60平方米的大店面，业务跑不过来了就购了一辆奇瑞qq代步。两年下来，25岁的李菡已拥有了70多万的资产，一个更大的扩张计划正在筹划之中。

　　李菡成功的原因，除了敏感的市场嗅觉和敢想敢干的精神以外，就其市场和盈利的性质来看，也是同满足富人消费的衍生需求分不开的。

　　4.各阶层的消费差异导致了市场的多元化

　　即使在同一种商品上，各阶层在消费选择上也会有很大的不同，其各自对于价格和数量的要求都可以形成一定规模的细分市场，并成为同一行业内部展开差异化定位的基础。

　　一般而言，高收入阶层购买的产品档次高，出价也高，但由于人数少，因而需求数量也少。不过，由高价与较少数量的乘积而构成的市场规模，也足以支持相应细分产业的存在。中等收入阶层往往注重产品的性价比，所购的产品通常是价格适中，而中产阶层的逐渐膨胀则产生了较大的需求量。由适中价格和较大需求量的乘积所构成的市场规模，也足以为相应定位的企业群提供施展的平台。中低收入阶层经济拮据，一般只购低价产品，但其目前所占的人口比重还很大，故而需求的数量也大。以其低价格与大需求量的乘积所构成的市场规模，也可以支持相应定位的企业群进行规模化的运作。

　　由于各行业内部的企业之间在经济实力和经营特色上各有不同，若市场单一就可能让很多企业没有立足之地。而各阶层消费选择的差异化则形成了要求各异的细分市场，这就为条件不同的企业寻求适合自己施展的舞台提供了广泛的选择，也为各种企业的生存和发展提供了有利的条件。

　　案例：1元店的火红说明了什么

　　2005年3月1日的《精采周刊》转载了《现代家庭报》的一篇报道，讲述了下岗女工刘薇靠创办1元店而成功的故事。刚下岗的刘薇无所适从，应远嫁义乌的女儿邀请而去义乌住了一阵。在那里各种生活小用品琳琅满目，而且价格平均不超过1元。返家时刘薇特意买了一大包。没想到，带回的小商品却受到亲朋好友们的格外青睐，像高压锅垫子、手柄、胶水、灯头、钢丝球等等很快被一抢而空。刘薇由此而受到启发，既然这种小商品这么受欢迎，何不专门进货来卖呢？在义乌女儿的支持下，刘薇在镇上开起了一家售价均为1元的小商品店，还分门别类地划出了文化用具、日用百货、娱乐用品等等。慕名惠顾者络绎不绝。别看价格只有1元，平均获利却也有50%，四年下来刘薇也净赚了10余万。

　　与前述下岗女工靠满足富人衍生需求而赚的钱不同，刘薇则是靠满足中低收入阶层的需求而创业的。钱赚得虽不算很多，但光其一人的收入也足以令3口之家的人均收入达到或超过了2004年全国城镇居民的人均可支配收入的水平。刘薇的故事说明，中国的中低收入阶层在消费上虽有价低而量小的特征，但由于其占总人口的比重很大，因此零打碎敲的需求若加总起来仍然是一个不小的市场规模，并足以支持相当多的中小企业得以生存和发展。

　　综上所述，阶层之间在消费能力上的一定差异，可以对社会和经济产生多种的良性影响和作用。

　　二、不良效应

　　1.强烈反差与社会不满

　　如前所述，阶层之间适当的消费差异会诱发较低收入阶层的追赶动力，但如果差距太大情况就可能会有所不同。当差距大到经努力也无法达到的程度时就会失去激励作用，并诱发气馁、不满和越轨行为。

　　2.消费断层与产业困境

　　如前所述，各阶层之间在购买力上所呈现的阶梯式差异对于产品正常地通过其生命周期的各个阶段是很必要的，平均化的购买力所导致的同步振荡现象是多数产品都难以承受的。然而如果各阶层在购买力上的差异过于悬殊就可能致使消费接力的中断，从而导致产品在其生命周期中的某个阶段便告夭折。

　　案例：康佳彩电的农村“滑铁卢”

　　2002年4月10日，一向业绩不错的深圳康佳终于亮出了巨亏7个亿的2001年年报，平均每股亏损高达1.16元，震动了整个业界。其后不到一个月，才上任不到一年的康佳总裁梁荣便宣告离职。康佳遭此大挫的原因很多，既有家电业持续不景气的大背景，也有自身战略决策上的错误。其实早在2000年彩电业的冬天已经降临。已经意识到了这一点的康佳希望通过另辟战场来为自己营造新的发展空间。它将目光对准了中国广大的农村，在城市彩电已严重滞销的情况下，农村尚有很大的普及空间。

　　1999年农村每百户家庭所拥有的黑白电视和彩电数量分别为62.35台和38.24台，2000年则分别为52.97台和48.74台。考虑到农村家庭的绝对数量，有待普及彩电的家庭真是极为可观。

　　也许正是出于这种考虑，康佳决心大力拓展农村市场，它投下了一个多亿的资金来建立县镇一级的市场销售网络。但资金投下去以后才发现，由于农民收入的增长远远低于康佳的预望值，有些地区的收入甚至不增反跌，因此农村电视机的购买力不增反降。康佳在渠道上所投下的一个多亿基本上不见功效，通路上也积压了大量的存货。原本是指望农村来为滞销的彩电“接盘”的，却不料成了自己的“滑铁卢”。这显然也是造成康佳2001年巨亏的一个重要原因。顺便再献上两个数据，2002年和2003年全国农村每百户家庭所拥有的彩电数量分别为60.45台和67.80台。

　　彩电业的遭遇也可能会在其他行业重演。只要存在着消费能力过于悬殊的问题，高收入阶层发起的任何需较大耗资的消费项目都可能遭遇后继乏人的问题。根据前面所引用的资料，汽车业中会不会出现另一个康佳呢？

　　3.骄奢淫逸与社会风气

　　由收入集中而导致的富人经济，一方面可能衍生出新的服务行业和就业机会，另一方面也可能因此而滋生出各种有悖行为规范和法律的需求来，并由此而误导社会，为日后的社会发展埋下隐患。

　　案例：到德国飙车去

　　2005年4月19日的《参考消息》转载了英国《星期日泰晤士报》的一篇文章，讲述了中国暴发户在德国乱飙车的行为。由于德国有逾六成的高速公路无车速限制，因此近年来吸引了不少中国大款越洋来飙车。尽管德国的出租汽车公司每次会向中国客人讲解西方驾驶礼仪，但这些中国驾车者却只当耳边风，拿出了疯狂驾驶那一套：慢线超车、禁区行车、视交通灯如无物，俨然成了德国高速公路上的路霸，令西方人瞠目结舌。“来这里就是为了追求速度，我们有的是钱，想要什么就买什么。”一位黄姓驾车者不屑地这么说。

　　从以上案例中可以看到三点：一是出现了具怪异性质的需求。

　　这种需求对于个人和社会的正常发展看不出有什么好处，但只要不会妨碍他人和社会，我们仍可视之为单纯的个人偏好而采取宽容不管的态度。二是把自己需求的满足建立在别人的痛苦上，以他人的人格、尊严、安全的受损害作为自己称心如意的代价，这种行为已是有害于社会了。三是以钱搞掂一切。像飙车例中那位黄姓驾车人所说的“我们有的是钱，想要什么就买什么”那样的话，活脱脱地勾画出了暴发户收入高而素养低的特征，既让中国人汗颜，又让人担忧：果真钱能搞掂一切，还有什么社会公正可言呢？

　　4.富人需求的主控地位与穷人需求的被忽略

　　各阶层消费能力的差异有助于形成一个多元化的市场，但在某些领域中过大的差异却可能导致富人需求的过度喧嚣和低收入阶层在市场上的“失声”，其结果往往是社会资源配置上的畸形和浪费。下面就以近年来颇受关注的房地产市场为例来进行讨论。

　　2005年第3期的《经济学动态》刊登了柳欣、郭金兴的文章，其中关于房地产走势的数据表颇能耐人玩味。

　　自2000年以来，别墅和高档公寓已成为我国房产业投资的主力品种，经济适用房投资的增长速度则显著萎缩。

　　同时，别墅和高档公寓的价格增长率却明显降低，而经济适用房的价格增幅却逐步上升。这两类房产的数据表明：这几年的房地产投资主要的是奔高收入阶层的需要而去的，而且由于一窝蜂的行为导致了高档楼盘某种程度的供大于求，因而出现了价格增幅不升反降的现象。而以低收入阶层为主要购买者的经济适用房则相反，因投资增长乏力而渐显供不应求之势，并导致了价格增幅的稳步攀升。

　　本来似乎可以认为：各种房产的比价终于可以反映真实的需要了。因为，据上海现代统计中心2002年9月对于全市2100户居民家庭的一项抽样调查，当时已有83.2%的居民认为房价太高，超过了其购买力。约34.7%的居民希望购买的房子在20万元以内，56.1%的居民希望在20万元—40万元，也就是说，90.8%购房户希望购买的房子是在40万元以下的。然而没想到，上海后来的房价不但没有按照多数群体的购买力和愿望去发展，而是出现了一路狂奔的现象。

　　在2004年，房价的平均涨幅达到了24.76%，该年第四季度的成交均价为8485元\/平方米，12月份为8633元\/平方米，2005年1月份已为9336元\/平方米。以2004年度上海市人均可支配收入为16683元计算，这种收入还不足以购买2平方米的住房。

　　那么，不受绝大多数市民购买力制约的上海房价究竟听谁的“指令”呢？最直接的指令发布者恐怕就是那些手中掌握着巨资的外地及境外炒房团了。据2005年3月17日《21世纪经济报道》的头版文章“外管局遏制外资炒楼”所披露的数据：2002年和2003年上海市三外人士（国外、境外、市外）购房的比例占25%左右。2004年前5个月单外资的比重已达到32.4%，所购楼盘大都为200万元至500万元一套的市中心高档楼盘，但对全市房地产市场的影响力却达到了84%，并由此而拉动了中、低端市场价格的快速上扬。

　　由上可见，真正能够在房地产市场上发号施令的是那些掌握巨资的炒房团体。他们的人数虽然远远少于普通的购房者，所投下的资金也低于后者的购房资金总额。但由于采取了集中炒作高档楼盘的手法，因而在市场上所产生的影响力就会远远超过分散购买中低档房子的普通购房者。可见各阶层在市场上的影响力比重并不完全等同于他们之间在购买力上的比例，在特殊的市场上完全可能发生集中的购买力被过分重视，而分散的购买力则被严重忽视的问题。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第13章 关于消费转折中的歧途问题(1)


　　上一章的分析表明，各阶层在大转折中的状况是相当不同的，尤其是中低收入阶层在这场由富人发动的消费变革中更是显得被动和力不从心，由此就可能产生大转折中的利益摩擦问题。此外，富人阶层在消费升级中的一些典型表现也暴露出了人类在走向富裕的过程中容易跨入的误区。这些都是本章所要讨论的问题。

　　（第一节）主流消费中的歧途与危害

　　一、消费歧途的表现

　　在消费日益个性化的年代，不应用、也很难用一个统一的模式来规定人们的行为。就此而言，个人的消费选择是没有什么对不对可言的。但如果离开消费的个性化选择这一层面、而只谈人类消费的最终目标，那么以有利于人类自身的全面（包括知识、健康、人格等等）发展作为衡量合理与否的标准，应该是多数人所能接受的。从此出发不难发现，在这场以富裕阶层为领导的消费革命中，已出现了一些明显有违上述标准的倾向。

　　1.单纯占有的倾向

　　在消费活动中，尤其是在这次购房热潮中，一部分富人阶层为占有而占有、而不是为居住而占有的倾向是很明显的。有些人的狂热购房虽然是为了投资或投机，但过分地专注于这种目的所体现的也同样是盲目占有的倾向。这种占有更多财富的倾向实质上是反映了一种人类在极度贫困时代所养成的心理特征。

　　在极度匮乏的时代，财富相对于起码的生存而言是绝对不够用的，不存在过多的问题，因此占有更多的财富就成为了一种理所当然的、深植于人类内心的渴望和本能。今天人类已经远离那种朝不保夕、茹毛饮血的贫困时代，但那种随世代遗传而留下的本能却仍会影响和支配人们的行为。在正常生活已不成问题的社会和阶层中，财富的占有越多越好的潜意识仍会起作用，因此不管是否需要而一味地占有和积累的行为就会产生。

　　虽然，这种占有式的消费也能给占有者带来一时的快意，但新鲜劲一过便效用递减。因此既与人类的健康发展无益，也导致了社会资源配置上的浪费。以古董收藏为例。市场上或拍卖会上总能看到一些超级大款挥金如土、一掷千金的场面，买下后也有一段爱不释手的时候。但由于缺乏专业知识或学习，因而无法从藏品中获得更多的启示和熏陶。这样的占有与占有一块金砖的情形差不多，既不能提高收藏者的涵养和素质，也不能为历史文化的研究而添砖加瓦，因而充其量只能起到造就一个守财奴的作用。尽管守财奴式的购买也能拉动社会消费，但对于当事人有限的人生而言，将大量的精力消耗在这个上面，是不是也太可惜了？

　　2.过度炫耀的倾向

　　也有一部分富人家庭已养成了为炫耀而消费的习惯，表现为为了吸引他人的羡慕而争奇斗妍、摆阔比富的行为。虽说人非圣贤，有一定的虚荣心也是情理之中的事，但是将大量的人生和财富投之于虚荣心、炫耀心的满足之上是否也太可惜了呢？

　　根据“80\/20定律”的启发，在短暂而宝贵的人生中，人们往往会将大量的时间浪费在碌碌无为之中，而只利用了人生很短的一段时间来做真正有价值的事情。像为他人羡慕而消费的行为在当时可能被认为很有刺激性，但由于毕竟没对自己及他人产生实质性的利益，因此当在能够以理性的态度看待时（比如在精神升华或失势、病危之时）就可能会导致懊悔。电影“辛德勒的名单”中，当纳粹战败、幸存的犹太人联名为辛德勒写无罪证明书时，辛德勒感极而泣地说了这么一段懊悔的话：如果当年不买那辆新车的话，就可救下更多的犹太人了。按理说，在纳粹肆虐的年代辛德勒舍财救人已属不易，用自己的钱买一辆自己想要的车，哪怕是出于炫耀之心也是无可非议的。

　　但在受到犹太幸存者的衷心感谢和主动保护时，什么行为才更有价值的感悟突然产生了，并由此而有了那段发人深省的感言。由此可见，那些出于炫耀动机的消费行为，其价值在当时和事后的个人评价中往往可能有很大的不同。当时的炫耀性效果越大，待理性对待时所产生的懊悔也往往越大。

　　还值得一提的是，炫耀性消费也是一种对于尊重的需求。不过所迎合的却是人们的虚荣心。人们以什么而获得尊重，会影响到以后在自我实现阶段的追求方向。如果人们因恪守社会道德而受到尊重，那么当其超凡脱俗而追求自我实现之时，虽然已不再刻意地关注别人的评价，但所作所为仍会自然而然地符合社会的公德。但如果人们因炫耀性消费而获得了尊重，那么当其已不在乎他人评价而可以为所欲为之时，所实现的很可能就是在尊重阶段被一再培育的个人虚荣心或未经改造的劣根性。这种自我实现对于他人和社会来说，也许就是一种灾难。

　　3.病态消费的倾向

　　这是指对于人们的健康发展有害无益的那些消费，比如嫖娼、赌博、吸毒等等。这些消费不但会对当事人及相关者造成生理上和心理上的伤害，而且耗资不菲，属于典型的“花钱自虐虐人”式行为。伤筋动骨、脱胎换骨式的整容也颇具“花钱自虐”之嫌。为爱美而整容纯属个人行为，他人本不该说三道四，但别出心裁地对自身“大动干戈”，甚至不惜冒致残的风险，就难免有些“走火入魔”了。

　　案例：“自虐式”增高

　　据2001年9月27日的《新民晚报》，断骨增高已在城市女子中悄然兴起，渐成时尚。报道说，做这种手术的女子大多天生丽质，只不过身材较矮。本想通过断骨手术而拉长小腿、以拥有“魔鬼身材”，不料手术失败者却不在少数。有的人被拉成两腿长度不齐的拐子，有的被整成双脚外翻的跛子，更有严重者并发了骨质疏松、不敢拆除固定钢架，有的在拆除之后落下了终身病痛。

　　这种手术要价很高，实际价格一般在5万元至8万元之间。但如果因手术失败致残而企图打官司索赔的话，则“无异于与虎谋皮”。

　　4.生理及安全层次的再度膨胀

　　根据马斯洛的需求层次说，低层次的需求被基本满足后则不再重要，主导性需求将由更高层次的需求来担当。但现实中却发现，已成过去的低层次需求，如生理性和安全性需求在一些富裕和较为富裕的阶层身上会再度膨胀成为重要的需求内容。

　　从生理性需求看，过去的问题主要集中在饥寒交迫的威胁上，而现在则表现为过度疲劳和营养过剩的问题，这在作为社会精英的阶层中尤为突出。据2003年由国务院发展研究中心中国企业家调查系统公布的《中国企业家成长与发展十年报告》，被调查的企业家们在心理与生理上的状况不容乐观。

　　由于承受着巨大的压力，因此企业家不堪重负的消息时有所闻，以近两年所发生的事件为例：2004年4月10日，爱立信中国总裁杨迈在没有任何征兆的情况下猝死在健身房的跑步机上，终年54岁；2004年10月14日，汤臣集团董事长汤君年因糖尿病并发症去世，终年56岁；2004年11月7日，均瑶集团董事长、年仅38岁的王均瑶，因患肠癌，肺部感染后病情突然恶化，终因呼吸衰竭抢救无效而病逝于上海；2005年元旦，山西鑫龙集团的董事长赵恩龙因不堪还债压力而以跳楼的方式结束了生命，终年52岁；就在同一天的傍晚，西安金花集团副董事长徐凯则因精神抑郁症而在西安某酒店自己的房间里自缢身亡，终年53岁。

　　其实不止是企业家阶层，各劳动阶层中也都普遍存在着工作倦怠的问题。在2004年12月中国人力资源开发网发布了一项对于近4000位在职人士的调查，其中根据国际标准列出了工作倦怠的三个指标：情绪衰竭、玩世不恭和成就感低落。被调查者中，有70%的人出现了其中的1项，处于轻微工作倦怠；39.2%的人出现了2项，处于中度工作倦怠；13%的人3项均有，处于高度工作倦怠。另外，女性的工作倦怠比例明显高于男性，本科生高于硕士研究生，普通员工远高于高层管理者，公务员倦怠程度则为所有职业之首。

　　普遍性的工作压力导致了对于医药和保健品的巨大需求，并由此而造就了一个巨大的新兴产业和市场，像脑白金及各种保健口服液得以大行其道正是拜其所赐。为什么人们的工作压力并没有随着社会的发展而减轻，反而因更加严重而成了生命的一种威胁，这种现象难道不值得人们进行深思和反省吗？

　　再来看安全需求的再度膨胀。这里所谈的主要是人们因治安问而导致的安全需要，突出地表现为个人及社会对于防盗、防劫的投资。

　　案例1：“防盗经济”的兴起

　　2002年9月12日的《南方周末》刊登了“长虹要动安防‘奶酪’”的文章。文章认为，随着社会的发展、经济的增长及世界范围内不安定因素的急剧增加，人们的安全意识明显增强，给安防行业的飞速发展带来了良好的机遇。美国的安防产品市场容量约为1000亿美元，我国也正以每年30%的速度增长。诱人的市场前景引来众多企业淘金安防产业，长虹也因此而凭借其在数字视频技术和网络技术上的独特优势而进入这个产业。

　　此前，中央财经大学教授钟朋荣早在2000年时也曾发表过对于“防盗经济”兴起的看法。钟称，眼下防盗设施卖得很火，反映了社会缺乏安全感。其背后是小偷太多，而小偷的滋生又源于城乡失业人口的增加，不少盲流和失业者为生活所迫铤而走险，滑入了犯罪的泥潭。社会的财力有限，用于防盗的钱多了，用于积累和消费的钱势必就会减少。“防盗经济”是一种畸形的、不健康的现象，不仅有损国家的形象，而且阻碍经济发展和社会进步，应从多方面地创造就业机会上来加以对治。

　　案例2：现代镖局

　　2005年2月2日的《文汇报》报道了义乌出现现代版“镖局”的消息。义乌是著名的小商品交易集散地，流动人口多，现金交易频繁，银行附近的抢夺案件时有发生。仅1月以来，义乌就发生尾随银行取款人、实施飞车抢夺案件7起，案值近百万元。在警方的支持下，义乌保安公司开出了现代版“镖局”———大宗现金、贵重物品的警车护送和武装押运，每次护送收费100元。义乌市公安局长解释说，义乌警力特别紧张，让民警护送不太现实，但保安公司完全有能力来开展这项业务，而且这是一项以社会效益为主要取向的业务。

　　案例3：警力紧缺

　　2005年2月7日的《21世纪经济报道》对于重庆警力扩编1万人的消息作了报道。之所以要扩编1万人是为了达到警力与所辖人口配置比例的全国水平。全国平均水平是万分之十一到十二，国际平均水平是万分之三十左右，而重庆只有万分之七点八。配置比例低而负荷却不低。在辖区4.8平方公里、人口12万余人、警员70名的观音桥派出所，一年下来，每位警察平均每月有10天时间连续值班24小时，有3至4次连续工作32个小时。2004年这70个人在各种拆迁、抢险等事件中共出动警力达6000余人次。

　　单薄的警力增加了警察的执法危险。1月27日，一位交警在处理司机违章案时被重击昏倒，这是40天中重庆发生的第3起交警执法遇袭案。长期的超负荷工作使警察“内患”重重。在2004年5月重庆市公安系统进行的一次体检中，竟有50%的警察被查出身患不同程度的慢性病。更有甚者，2004年11月以来的一个月中，重庆有3名警察因积劳成疾而相继去世，其中就有震惊全国的张君案的主要侦办者———49岁的重庆刑警副总队长杜成华，医院的诊断书称他死于劳累过度而引起的肝功能衰竭和肺部感染。2004年12月8日下午，32岁的重庆市涪陵区白涛公安分局办公室副主任彭雪松跳楼自杀，遗书上写道：“工作压力大”、“身心疲惫”、“情绪低落”。

　　上面三则案例都很有代表性，分别从不同的角度反映了社会治安成本不断加大的事实。无论是警力的增加，还是保安公司和防盗设备产业的兴起，最终都是以城乡居民的额外支出为基础的。尤其值得一提的是，前述警力和人口比例的国际水平是万分之三十，比目前我国万分之十一至十二的平均水平还要高得多。若照此与国际接轨的话，则意味着人民的安全需要和支出还要大大地增加。这是否属于发展中的一种必然产物呢？能否寻求另外一种和谐的发展之道来减少这种代价呢？

　　生理和安全需要的再度膨胀告诉我们：人类在马斯洛需求层次上的演进顺序，并不见得会随着社会的发展而自发上升。其间，不但可能发生底部的再度膨胀，而且会因拖延需求层次的升华而阻碍人类的全面发展。

　　二、消费歧途的危害

　　上述消费歧途会给人民的身心健康及社会的发展带来明显的危害。

　　1.不利于人类自身的全面发展

　　无论是过分的炫耀性消费和病态性消费，还是低层次需求的再度膨胀，都会阻碍人们需求层次的升级。这类消费越大，人类朝着更高层次发展的动力就越小，远离低级本能和劣根性，并由此而走向全面发展的前景就越暗淡。

　　2.误导资源的配置

　　在市场经济中，集中的需求总会得到企业的响应。主导阶层的上述歧途性需求必然会吸引众多的企业前来投资迎合，由此而导致另一种资源配置上的失误。

　　一般认为，只要市场的需求得到了及时的满足就算是实现了最佳配置了，至于所满足的需求与人类是否有害则不予考虑。而政治经济学就不应放过这一点了。因此，如果有限的资源被用在了有害的需求上就应被视为一个配置上的错误。从此出发，必须正视上述歧途性需求对于资源配置的误导。由于我国富人阶层的消费是以发达国家的富人为榜样的，因此通过与发达国家在这方面的差距比较，就可以看到这个问题还有继续恶化的可能性。一是前面所引述的警察与人口的比例，它说明简单地沿袭发达国家的发展道路将可能引发更严重的治安问题，从而需要投入更多的资源；二是今天的发展中国家如果都要达到今天的发达国家那样的消费水平，那将大大超出地球资源的负荷能力。法国的著名科学家阿尔贝·雅尔卡在其所著的《我控诉霸道的经济》中指出：若按照普通西方居民的消费方式，地球上的资源只够维持不到10亿人的需要。如果届时占世界总人口80%的发展中国家的居民能够实现平等的话，那就意味着西方居民必须大幅度缩减消费。由此可见，简单地沿袭西方国家的消费道路不但会造成资源的严重浪费，而且也是不具可操作性的。

　　3.有害的示范效应
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 关于消费转折中的歧途问题(2)


　　由于较低阶层往往是以较高阶层的消费内容作为模仿和追赶的目标的，因此主流消费中的上述问题就可能因逐级的示范效应而普及于全社会。届时不仅将延缓全民族素质的提升，而且将导致更大的资源浪费。

　　4.人际关系的进一步恶化

　　安防或防盗产业的兴起已经说明社会各阶层之间并不会简单地遵循“示范—模仿”的互动模式。在强烈的贫富反差刺激下，失去希望和耐心的群体就可能以越轨的方式来实现自己的追求。这又会导致更多的资源被投入到警力建设和安防产业中去。

　　（第二节）消费歧途的成因

　　一、精神内涵的匮乏

　　消费歧途的实质是对于财富的错误支配，问题的关键在于支配者的精神境界。当财富的快速增长令我们摆脱了贫困的威胁时，如果我们的精神境界却未相应提升的话，我们就仍会以那些与贫困状况相适应的理念，准确地说是一些“心理贫困症”，来支配日益增长的财富，其结果就可能是各种歧途倾向的出现。下面分别就各种心理贫困症与消费歧途的关系进行讨论。

　　1.占有上的多多益善

　　在贫困时代中，财富对于人们的生存需要来说往往总是太少而不会太多，因此创造和占有更多的财富就成了战胜贫困、促进人类全面发展的首要前提。在这种背景之下，人们自然会以财富来论英雄，那种能够赚更多的钱、拥有更多财富的人就会受到人们的尊重和羡慕。应该说，这种以财富论英雄的观念在那个时代具有一定的合理性和积极性。

　　随着贫困时代的结束，财富对于生存的压力已大为减轻。人们本可以通过合理地安排时间、劳逸结合地去好好地品味和享受生活，以促进自身的全面发展。然而过去心理的惯性却诱导着人们依然以多多益善的心态来对待财富的占有。在这个新产品、新消费层出不穷的时代，个人的努力、从而收入的能力永远也不可能赶得上产品推陈出新的速度。在我国多数居民尚将出国旅游作为一种奢望的时候，国外的航空公司却已经在策划着太空之游了。这是一个太需要学会节制和取舍的年代。如果一味地追逐新的财富，那么人们就完全可能在这种永无穷尽的追逐中不知不觉地耗尽了一生中最为宝贵的时间，并由此而应了那句“人为财死、鸟为食亡”的老话。这种犹如工蜂般的生命历程，虽然为家庭、间接地也为社会创造了更多的财富，但从人类全面发展的目标来看毕竟属于手段和目标关系的颠倒。

　　由此可见，当告别贫困之后，若不能修正一味占有的心理惯性，那就难免会发生为更多地占有而虚耗生命的遗憾。

　　2.重物欲轻修养

　　还有一种源自于贫困年代的心理惯性，那就是重视物质和感官的享受，却忽略修身养性和精神财富的积累。在生理性需要为主的年代，只有足够的物质产品才能满足基本的感官需要，而精神上的需要则是在其次的。这就容易形成一种重物质、讲实惠的心理。从这种心理出发，能用以满足感官需要的物质产品才是最有用的，而用以愉悦性情的东西则是不实用的。“漂亮的脸蛋能出大米吗？”正是这种价值标准的典型体现。

　　然而在生存早已不成问题的社会和阶层中，如果不能通过教育和修养而提高本身的精神内涵的话，就不能够正确理性地对待日益丰富的产品世界，即使对于所拥有的物质财富也不能充分地理解和享用。国内外均有不少“购物狂”，每当商店打折促销时就会买回大包小包的打折产品，并颇有成就感。然而，有些商品在买回后就朝哪个旮旯里一塞，从此就不再碰它。有些富人虽然也会不惜重金地买下一些名人字画，但买下后却并不会欣赏，只是物以稀为贵地藏起来或在来人时拿出来显摆一番而已。这种人虽然占有了不少财富，但却因缺乏知识和理性而并不能物尽其用地进行消费和享受，因此充其量也只能算作一个“守财奴”而已。财富占有的越多，往往也意味着浪费或糟蹋也越严重。

　　3.吝啬、冷漠和相争

　　虽然不是穷人都小气，但小气却是典型的贫困时代的遗风。在那个时代中人们总是节衣缩食地过日子，对于废旧产品也舍不得扔掉，总觉得在未来某个时候可能派上用场。对自己都这么节约了，对于他人的求助就难免会比较小气。“自己还不够用呢”似乎已成为一种普遍性的下意识。从此出发，不但会为人吝啬，而且久而久之会对他人的困境和求助变得冷漠起来，“这种事多得很，我们又有什么办法呢”往往成为这种人持冷漠态度的理由。这种心态在机会来临时便会演化为与他人的奋力相争。相争久了又会产生以邻为壑的心态，对他人的失败沾沾自喜、幸灾乐祸，对他人的成功却心怀嫉妒、百般诋毁。上述这些心态和态度虽然比较负面，但在人们自身亦不宽裕的历史条件下似乎还是情有可原的。但在社会多数人已摆脱贫困的时代中，若还继续持有这种心态，而不是代之以慷慨和宽容之心，那不但不能展现出富裕文明阶层应有的社会作用，而且也会庸人自扰，并可能激化社会矛盾。

　　有些人身为单位的领导，收入比上不足、比下有余，但看到手下有人因业余兼职而收入超过了自己就很不平衡，于是便忍不住地要在岗位聘任、职称评定等问题上予以“打压”，似乎只有看到别人比自己差些了心里才会好受些。有些人既有车，房也有几套，收入相当高，但为人却相当小气，每逢募捐之类的活动却总是装作看不见或不知道。有些人已有不错的收入和地位，可每逢职称评定和出国的机会总要奋力相争，一旦失利便恨恨不已，总怀疑对手是否做了手脚。

　　这些人的生活水平虽然早已远离贫困，上述嫉妒、躲避、争抢的对象对于他们来说其实也不是什么了不得的东西。但由于心里固守着贫困年代的那种小家子气，因此才会斤斤计较和缺乏爱心。可见，若不能提升本身的修养，即使财富再多，也起不到利己利人的作用。

　　4.纵欲

　　收入和财富越多，实现自己欲望的能力也越强。这究竟是好事还是坏事就要看欲望本身的内容而定了。人类身上既存在着一些类似动物本能的欲望，也有着人类独有的对于真、善、美的追求。一般而言，前者是与生俱来、无师自通的，后者则需要通过教育和修养而得以启动。

　　在贫困年代，人类首先要满足的是生理性的欲求，其级别较低，能量却很强大。人们念兹在兹、努力奋斗，往往就是为了实现这类欲求。由于生产力及社会制度的缺陷，人类在相当长的历史时期中，存在着多数人无法实现温饱等生理性需求的事实。因此，对于这种状况的恐惧以及何时可以如愿以偿的梦想就会因世代间的传递而变得极为强烈。“大口吃肉、大碗喝酒”就成了历代英雄豪杰对于幸福生活的一种憧憬。这在今天听起来似乎有些滑稽，但放入当时的背景中去看也就不难理解了。

　　然而随着财富的增加和贫困的远离，有些人却依然热衷于吃、喝、嫖、赌这类低级的欲求。更多的收入和财富成了他们放纵这些低级欲望的资本。由于这些欲望源自于人的本能，因而属于永远也填不满的无底洞。只要有钱，就基本上可以做到“生命不息、战斗不止”。不少人病在暴饮暴食上，一些人甚至死在酒桌上，还有些人则因赌博、嫖娼而身败名裂或锒铛入狱。究其“倒下”的原因，一个关键之处就在于没能通过修身养性来及时地提升自己对于知识以及精神境界的追求。更多的收入和物质财富本来为实现这种欲求的转换提供了必要的条件，但对于低层次欲求的沉溺不醒却使得财富成了催人日益堕落的原因。

　　二、竞争的副作用

　　消费中的种种歧途倾向与竞争的副作用也是分不开的。市场竞争原本是私有制条件下，人们为了从劳动交换中获得更大的利益而自发形成的一种互动关系。它客观上起到了鞭笞懒惰和不思进取的习气、激发勤奋和创新精神的作用。从人类发展的历史角度看，这是人类为了创造全面发展的物质基础而选择的一种手段。然而如同任何药物既能治病也有副作用一样，市场竞争对于人类也是既有积极的一面，也有其消极的一面。实践中若不能注意兴利除弊就可能蒙受其害，对此不可不察。

　　首先，市场竞争是一种具有自我强化特性的互动机制。从市场竞争机制的构造来看，它是一种以有限的市场机会为前提、以人们由利己本性而产生的占有欲为动机、以人们的善用资源为中介、以他人的相机抉择为反馈而形成的具有正相关性质的因果循环链。

　　具体而言，在特定的领域和时期，有利的市场机会总是有限的。

　　人们出于利己的本性而企图将其占为己有。为了达到占有的目的，人们不得不对自己有限的资源作精心的安排。然而，竞争对手也会相应地采取对策，这就会令机会的争夺更为激烈，或令原先的成功者面临新的威胁，由此而引发下一轮更大的占有欲和争夺战。在这个因果循环链中，每一个环节的加强，若无其他因素的制约，都可能导致整个机制的不断趋强。这种趋势本身就会把人们诱入到“为竞争而竞争”、“为占有而占有”的身不由己的漩涡中去，并由此而滋生出“以财富论英雄”的社会标准。

　　其次，竞争的不断加剧也容易导致个人在时间和精力安排上的恶性循环。

　　具体而言，为了应对日趋紧张的竞争，人们不得不投入更多的时间和精力。然而一个人每天的时间和精力总是有限的，竞争投入的增加势必要挤掉原本用于休息和家庭生活的时间。如果一个人原有的闲暇过多，那么挤掉一部分当然没有问题。然而问题在于：面对着可不断吞噬人们精力的竞争，任何人或早或晚都可能陷入精力不济和无暇顾及家庭的困境。

　　此时一个自然的解决办法就是借外力来提高生活的效率：一方面通过购买和服用补气养神的药物或保健品来弥补休息的不足，另一方面则让家人以倍感荣耀的、费钱省时式的消费来弥补对家庭的照顾不周。这种解决方式一方面可提升个人的生活“效率”而再次腾出一点时间，另一方面又因增大了开支而促使个人去挣更多的钱。

　　两者的合力又会使得市场的竞争更趋激烈，并由此而引发新一轮的恶性循环。

　　需要说明的是：第一，靠药物或功能饮料来解决精力之不足本身就是一个恶性循环，医学界人士早就指出：“人们靠咖啡因来提神是因为睡眠不足，而使用了咖啡因本身又会造成睡眠不足。”更多的人依赖于药物就导致了生理性需求及相关产业的再度崛起。第二，以炫耀性的消费来熨平或转移家人的不满并不能真正弥补家庭的情感缺憾，因为它是通过麻痹或降低家人纯真的情感要求来求得暂时的相安无事。一旦家人习惯了这种转移性刺激也是会“上瘾”的，它会助长那种无聊的炫耀比富之风，并令这方面的开支不断升级，并反过来成为对于在外打拼者的更大压力。

　　再次，不断加剧的竞争具有令人际关系日趋紧张的作用。

　　具体来说，当日趋残酷的竞争拉开了人们之间的利益差距时，竞争者之间（无论是在企业之间还是在企业内部）就难免会产生对立和不满的情绪，尤其当现实中还存在着不公正的情况下这种情绪会更加严重。企图反击或报复的人们会努力策划更加诡秘和阴狠的策略，并由此而使得竞争更趋险恶。

　　最后，竞争上述副作用的合力又会导致人们过重的心理负荷。

　　具体而言，不断加剧的竞争一方面导致了人们的生理性疲劳，另一方面又导致了人际关系的紧张。前者使得人们的应变能力下降，后者又使得需要应对的局面更加复杂。这两者的结合就使得难以把握的因素增加，由此而导致应对者心理负荷的加重。心理负荷的加重又会反过来加大人们的生理疲劳和人际关系的紧张，从而又导致了新一轮的连锁反应。今天各阶层的抑郁症患者都是有增无减，因不堪负荷而自杀者也时有所闻。人们在唏嘘之余是否已经在思考如何应对这种竞争的副作用了呢？

　　综合上述分析不难看到，单有生产力和财富的增长并不能自然而然地把人类运载到全面发展的彼岸上去。如果不能相应提升自己的精神内涵，不能理性有效地化解竞争的副作用，那么竞争这帖“猛药”及财富的快速增加反而可能成为人类实现全面发展的桎梏。

　　（第三节）对策性思考

　　国内外的有识之士早已意识到上述问题，并一直在努力呼吁和寻求对策。本节将首先讨论合理消费的标准，然后才讨论解决问题的具体途径。因为没有一个可为大家所接受的标准或目标，任何解决方案都可能不具备可操作性。

　　一、合理消费的共识：有利于个人的全面发展在前面我们已经说过，若以有利于人的全面（包括知识、健康、人格等等）发展作为合理消费的标准想必可以为多数人所接受。下面我们就从几个方面来进一步细化这一标准。

　　1.符合健康新定义

　　合理的消费当然应该有利于人的健康，任何有害于健康的消费都不能称之为合理。但是根据世界卫生组织给出的新定义，健康已不仅仅是指身体不生病，而是指生理上、心理上以及社会适应上的良好状态。这个新的定义是很有道理的。无论是传统的中医理论还是现代医学的身心模式都强调了生理与心理及人际关系上的互相影响关系。在前面分析竞争的副作用时我们也已经分析了生理疲惫与心理压力及人际关系紧张的互动联系。从此出发可以认为，合理的消费不仅应有益于身体，而且还应有益于保持心理及社会适应上的良好状态。凡符合这一标准的就是合理的消费，应予提倡；凡违背这一标准的就是不合理的消费，应予反对；凡既不符合又无明显违背的即为中性的消费，可以既不提倡也不反对。以赌博为例，从短期看虽无损于健康，但却有害于心理卫生，因此应判为违反合理标准的行为。

　　而吸毒则全面违背了健康的新定义，因此理当排入被禁之列。至于着装打扮较为奇异者，只要无害于社会风化，就可以视为一种中性行为而听之任之。

　　2.追求以美德为内涵的尊重
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第15章 关于消费转折中的歧途问题(3)


　　马斯洛的需求层次中有一个“尊重的需求层次”。这个层次的内涵不但引导着人们今天的行为，而且也决定着未来“自我实现需求”的内涵。如果社会所尊重的主要是符合人类美德和智慧的行为，那么追求尊重的人们就会时刻以此来检点自己的行为，久而久之就会由习惯而成自然。当他有一天忽然悟到不必那么刻意在乎别人的评价、而应在有生之年做自己真正喜欢的事业之时，他就进入了追求自我实现的层次。这是一个不为名不为利、物我两忘的行为境界。由于长期对于尊重的追求已洗去了内心种种的“歹念”，因此虽已不再刻意关注别人的评价，但在物我两忘境地中的所作所为仍然会自然而然地吻合社会的美德。其实马斯洛的这种理论与佛教先重戒律、后来则连戒律也要放下的说法是异曲同工的，反映了人类进步的必由之径。

　　然而这一可通向完美的路径并不是人类在尊重需求阶段所面临的唯一选择。由于旧时的惯性，人类在这一必经的阶段上还可因其他标准的诱惑而走向另一个目标。比如前面已提到过的“以财富论英雄”的社会标准。这是一条以人类长期的贫困经历为基础而形成的一种根深蒂固的世俗化标准。它在贫困已成过去之后仍会继续发生作用，人们也会有意无意地来迎合这一标准。虽然这一标准起过进步的历史作用，但在今天它的进步性正在日益剥落、有害性则在日渐显现。如果人们继续以此来获得尊重的话，那么与贫困时代为伍的那种劣根性就会得以强化，而与富裕为伍的先进文明则难以立足。

　　久而久之，一旦财富已达到无须他人羡慕和尊重、而当事人则意识到应放手做自己真正喜欢的事情的时候，社会的灾难就可能降临了。

　　因为此时所释放出来的欲望或所要追求的自我实现很可能正是深埋于心底而未经驯化的劣根性，足够的钱财则成了让这种劣根性得以为所欲为的重要帮凶。

　　由上可见，尊重需求阶段是一个歧途并存的关键性阶段，社会推崇的内容不但引导着人们现在的努力方向，而且也决定着未来自我实现的内容。因此，从有利于人的全面发展这个终极目标来看，确定什么样的尊重内容就很重要了。从此出发，任何有利于人类完美的行为都是值得提倡的，任何导向邪恶的行为都是应予反对的，至于那些并无明显违反、只是由于过去的惯性而保留下来的行为则可持宽容而任之的态度。只要提倡得力、反对鲜明，这种无碍大局的惯性行为就会逐渐弱化。

　　今天，社会中的不少人已进入了追求尊重的层次，因此通过提倡美德而完善社会行为的选择机制已是非常现实的任务了。

　　3.精神内涵的提升

　　如前所述，随着财富的日益充裕和更多人的远离贫困，能否及时地提升自己的知识和修养就成了影响个人及社会进步的关键性因素。这种提升需要优秀文化的教育和熏陶，因此在个人的消费构成中，文化消费的逐渐增加就成了一个合理的因素和标准。从美、日、韩等国的数据来看，文化产业在gdp中的比重已相当重要，并成为出口的主力军。当然比数量更为重要的就是文化消费的质量问题。

　　以什么样的文化来提升人们的精神内涵，以什么样的文化产品来满足人们的文化消费，这同样是一个决定着能否将人们导向全面发展的重大问题，对此我们将在下一节中加以讨论。这里则假定这一问已经解决，因此衡量合理与否的标准就是：相对于物质消费而言，文化消费的比重是否在逐渐增加？

　　4.弱势群体的保护

　　合理的消费，从社会公正的角度看，还应体现在对于弱势团体的保护上。因为弱势团体的消费也是社会消费的一个组成部分，其状况如何既影响着社会消费整体的质量，同时也反映着主流消费以及社会制度的合理性。

　　人们自身的完美离不开整个社会的进步。社会弱势团体的状况可从几个方面来影响或反映社会消费状况的合理性。一是弱势团体的无人救助反映了社会其他阶层的冷漠和自私。前面已经提及，富裕而冷漠本身就是一种带有畸形消费性质的产物。二是对于贫困的放任自流势必导致整个消费环境的恶化。“存在决定意识。”如果没有社会物质文明和精神文明的普遍提升，如果不能消除贫困、愚昧和邪恶，已经富裕起来的人们也往往难成“正果”。古代有“孟母三迁”的故事，前面亦有过“防盗经济”的讨论，这些都说明了落后的环境对于人们生活的负面影响。三是有人为生存所迫就可能“成就”另一部分人对于骄奢淫逸的需要。嫖娼为什么存在？原因之一就是有人为生活所迫或从小缺乏良好的教育而出卖了自己。如果一个社会的主流消费竟要以弱势团体的边缘化为代价或结果，那么这种消费，乃至社会制度的合理性肯定是要大打折扣的。相反，如果弱势团体在经济上得以自立、在社会上得以自尊，那不但反映了社会制度和社会良知的质量，同时也可以改进整个社会消费的文明背景，并且有利于杜绝那些邪恶的消费。

　　要做到这一点很难吗？应该说并不很难。在我国人均收入已过一千美元的今天，只要制度更趋民主，政府定位准确，各界施以援手，这个市场解决不了的问题就可以由全社会来共同解决。从某种意义上讲，保护弱势团体也就是在提升每个人的消费质量，更是在保护整个社会的良心。

　　下面将重点讨论解决各种畸形消费、力求全面发展的具体途径。

　　二、以全面的健康观来抵制不良习惯

　　现实中种种畸形消费的倾向，往往与当事人的不明事理有关。

　　无知而无畏。若能知道畸形消费的害处，尤其是对于当事人本身的危害，很多人也许就会有所收敛。健康的新概念指的是人们在生理上、心理上以及社会适应上的良好状态。其中有两个重要的信息：

　　一是健康的全面性，只有三方面都健康才是真正的健康，单有生理上的健康是不够的；二是三者间的因果联系，这是三个互相影响、互为因果的方面，任一方面的不足都可能引发其他方面的病态。从此出发就比较容易理解各种畸形消费的害处了。

　　1.慎待工作倦怠

　　像吸毒、嫖娼以及暴饮暴食之类行为的危害，今天的人们已经比较了解了。但是对于工作性疲倦，人们的态度就会暧昧得多。一是因为长期以来人们总把勤奋工作、鞠躬尽瘁的行为视为美德。前些年，一些地方领导更是标新立异地向公务员提出“周六保证不休息、周日休息不保证”的口号。这类荒诞不经、又公然践踏人权的口号，自提出以来居然也无人提出非议，直到中央提出以人为本、和谐发展的思路之后才自动销声匿迹。这其中的原委恐怕就与一向视工作不休息为美德的传统有关。另一个原因恐怕与人们并不太清楚工作疲劳与寿命的关系有关。虽然人们也听说过积劳成疾、过劳致死的事例，但轮到自己身上时往往又会“犯糊涂”。尤其是中年人，年轻时有关疲劳的经验似乎还历历在目，并在此时起到了令人麻痹的作用：

　　“这种状况过去也碰到过，等忙完后好好休息几天就没事了。”殊不知，年轻时与中年时已大不相同了。中年人的负担最重，上要养老，下要养小，本身又处于事业发展的关键时段。但中年人的体质却已大不如前了，犹如农民带伤的扁担，虽然外面已有几层的缠裹作保护，使用时只要悠着点，再用几年也没有问题。但一旦用劲过大，便会“啪”地折断，此时就会回天乏力，再也没救了。近几年来，有关各条战线上的精英英年早逝的报道时有所闻，人们在叹惜之余也需要反省那种“赚起钱来不要命”的生活方式和价值观。

　　即使是年轻人也不容大意。据北京心脑血管疾病研究所一项历时15年的追踪监测研究，脑梗塞、脑出血在35岁年龄组的发病率分别增加了136%和220%，原因除了遗传因素以外，年轻人的吸烟、饮酒、运动不足、精神紧张等不良生活方式也是重要的成因。而且心脑血管疾病对于年轻人的危害要比老年人大得多，25—34岁患者的病死率高达74.9%。这主要是因为老年患者已建立起了心脏的侧支循环，使心脏具有了一定的代偿能力，保证了部分供血。而年轻患者则没有建立侧支循环，一旦发生血管痉挛，极易导致缺血性梗死。此外，年轻人竞争激烈、精神经常高度紧张，更为冠状动脉痉挛的发生增添了危险。由此可见，普及有关工作疲倦以及如何应对的知识是很有必要的，它会让人们重新评价那些“工作狂”、“挣钱狂”之类的行为，更加注意劳逸结合和善待生命。

　　2.费神亦伤体

　　忽视精神上的疾患也是一个普遍存在的问题。人们常常会将精神上的压抑、焦虑、狂暴等等状况简单地视为无碍健康的“思想情绪”问题。但实际上这种日见增多的焦虑和抑郁本身已是一种病态，它是工作压力及人际关系紧张下的产物，不但导致了精神状态的不佳，而且也可能引发生理上和人际关系上的问题，甚至可能导致自杀。

　　去年中央电视台的一档谈话节目中，有一位大学生就谈到了“夜里忍不住地想跳楼”的切身经历。好在已从课堂上得知这是抑郁症的一种表现，因而强制自己不睡、保持头脑的清醒，一直等到天亮便去医务室就诊，打了一针，症状便消失了。从中亦可看到精神疾病的严重性和普及常识的重要性。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第16章 关于消费转折中的歧途问题(4)


　　更多的人习惯在夜晚苦思冥想：白天的表现是否得体？是否得罪了领导？某人所说的一句话究竟是什么意思？如何才能夺得这次升职的机会？股票明天要不要抛掉？孩子的出国能否成行？……生活在这个竞争和攀比没有穷尽的时代，每个人每天都可以碰到很多“斩不断、理还乱”的问题，因此苦思冥想就成了多数人的一种生活习惯。一般人总以为这只是多想想而已，并不会损害健康。但这也是一种误解。传统中医理论中早就有“暗熬精血”的讲法，国外近年来的研究也与此不谋而合。据俄罗斯的医学家研究，若要健康，就须使指挥内脏活动的植物神经系统与人的工作节律同步。而工作节律应符合生理特点，否则该系统会因始终处于紧张状态、最终失调而导致严重疾病。那些工作起来不分白天黑夜的人们最容易打乱生物节律，而且夜间思考问题时人体的消耗更大，因此对于健康的危害也更大。

　　由上可见，生活中存在着很多有违健康的习惯。只有普及和了解了相关的知识，才会有更多的人走出生活中的种种误区而踏上全面健康之路。

　　三、破除现代科学迷信———药物依赖

　　传统的迷信将改变命运的希望依赖于鬼神，现代迷信则将一切问的解决都依赖于科学。在这里所讨论的问题中，现代迷信则表现为企图借助现代医药来解决由生活方式和人际关系而导致的问题。

　　1.“挑战生命的极限”？

　　前面在分析市场竞争的副作用时指出，竞争的日趋激烈迫使人们投入更多的时间和精力，然而每天的时间和精力总是有限的。于是人们便在提高生活效率上做文章，购买可节省家务劳动时间的家电、以费钱省时的炫耀性消费来补偿对家庭的无暇顾及、以提神补气类保健品来弥补休息之不足。然而，这些做法不但具有前面所说的副作用，更重要的是这种挑战人类极限的方向本身就是错误的。

　　马克思曾经指出，机器本当造福于人类，但其资本主义式的应用却使得劳动阶级更贫困、更疲惫。今天的社会生产力远远高于马克思那个时代，但马克思当年所批评的那种现象却似乎依然存在。随着生产力的进步和财富的积累，人们难道不应有更多的闲暇吗？不应享受更多的天伦之乐吗？不应发展更多的兴趣爱好吗？当人们不去研究和抵制这种病态的趋势，而只想用科学技术作“保守治疗”时，科学技术就成了助长病态趋势和挑战人类极限的“帮凶”。

　　笔者的观点肯定会遭致各种责难。也许被雇佣的人会说：“不拼命别人就会抢掉我的职位。”雇主也许会说：“别人都在这么做，我不这么做就会在竞争中失败。”我们不怀疑这些理由都有事实依据，其实在前面我们也已经详细地分析了竞争压力下的行为方式。但是有一点却是可以坚信不疑的：人性化的工作方式和生活方式不但更具可持续性，而且也一定更具有效率。这个效率也包括了决定竞争能力的创造性和主动性。中外已有一些创新型企业率先对此进行了探索、并取得了可喜的成绩。相信通过两种模式的反复比较，人性化的模式会被更多的人或企业所采用，因为它实际上是更具有竞争力的。

　　关于这一点我们将在第二篇中进行更详尽的探讨。

　　2.“吃药不治病”时代？

　　2004年1月26日的《参考消息》转载了西班牙某月刊的一篇题为“锦上添花”的文章。作者的主要观点正是对于滥用药物现象的抨击。作者认为，对于很多由生活方式所导致的问题，如不良情绪、疲劳、肥胖等等，人们总是企图通过药物来解决。对于像秃顶、阳痿、眼袋、坐飞机的时差综合征、酒后不适之类的问题，人们也是依赖于药物。尽管这些问题既不会影响工作效率，也不会危及健康。人们对于药物的这种迷信，为制药商们提供了巨大的商机，并会添油加醋地来肯定和强化人们的这种愿望。文章并没有简单地否定人们对于年轻和舒适的追求，而是说“当社会行为开始药物治疗化时，也就是说，当社会环境中的个人需求（如与他人相处的能力、工作成绩和感情关系）要通过药物来解决时，问题就出来了。”

　　应该承认，我们的现实生活中也存在着过度依赖药物的问题，这是一种以科学来自慰自欺的迷信行为。由于人们不敢正视或者无力应对生活方式必须改变这一棘手的事实，因而采用了吃药这种简单得多的解决方案。由于新药的层出不穷和日益昂贵，人们为防不测不得不更加卖力地挣钱。所谓的“年轻时以命换钱，年老时则以钱换命”以及“现在拼命工作就是为了将来有钱救命”反映的正是这么一种无奈。这真是一种恶性循环了。虽然不能说所有的疾病都是由工作而引起的，但是拼命工作确实可以令人致病。这样一来，拼命工作令人致病，为了治病又须拼命工作，如此恶性循环，工作和生活还有什么意思呢？此外，这种为钱拼命和靠药救命的想法本身也是站不住脚的。为什么不能考虑和探索另一种更好的活法呢？

　　3.“心病还须心药医”

　　我们应该旗帜鲜明地指出：由生活方式而导致的问题只能由改变生活方式来解决，其他办法，如吃药，只能是治标而不治本的。因为像吃药之类的办法即便能治好这次的患病，但只要致病的原因或环境存在，这种病仍会继续发生。那么能否靠继续服药来解决问题呢？比较难。因为药服多了，不但药的毒副作用可能会在体内积聚并作祟，而且人体也会产生抗药性，使药效递减。更何况，即使药力不减、且无毒副作用，病人也可能会因此而产生对于药物的过分依赖，这本身就是一种病态心理。

　　医学界早就产生了一个共识：防病重于治病。防病的成本大大低于治病。社会和个人在治病上占用的资源越少，可用于全面发展的资源就越多。此外，健康的快乐大大优于治病和病愈的快乐，我们又何必要舍优而退求其次呢？

　　因此，解铃还须系铃人，心病尚须心药医。由生活方式而起的问就应该通过生活方式本身的改造来解决。这种解决既彻底又省钱，而且也是人类在实现全面发展过程中的一个必须面对、怎么也绕不过去的历史使命，我们又干么要能拖就拖、得过且过呢？

　　四、幸福每一天

　　竞争的日益激烈是不以人们的意志为转移的客观事实，如何既参与其中、又能保持良好的心态和生活方式正是现代人们最需要掌握的一门大学问。当然，要给出一个科学合理的答案，恐怕已不是哪一个学科的专家们所能独自胜任的了，而是需要包括医学、心理学、经济学、社会学乃至政治学等各领域的专家的通力合作。但是这里仍从一家之言的角度给出一些建议。

　　1.让幸福的源泉充分涌流

　　能够给予人们持久幸福感的生活方式就是好的生活方式。而实际生活中其实有着太多的可令人幸福的机缘，而且不必花钱的比需要花钱的要多得多。比如说，清晨的朝霞、日落的瑰丽，春天的万木新绿、秋天的落叶缤纷，孩童的戏耍和笑声、老人的和蔼与安详，树上争食的小鸟、门边打闹的小猫，野外的湖光山色、城市的五彩霓虹，与友人的清茶长谈、与家人的天伦之乐……相信这是每一个平凡之人都很容易接触到的场景。按说这些都足以令生活更富有乐趣了，为什么仍有很多人却无动于衷、乐不起来呢？关键在于心态。

　　持有积极乐观心态的人，满目皆为美好：天晴有天晴之美，雨中有雨中的情调。而充满着负面心态（如焦虑、悲哀、嫉妒、狐疑等）的人，则哪怕面对风景名胜、听着世界名曲、吃着山珍海味，也会视而不见、充耳不闻、食之无味的。前面曾列举的残疾人比千万富翁更开心、小镇人家照样过得有滋有味的故事都反映了这个道理。就此而言，幸福的大小与收入的多少并没有正比关系，关键要有良好的心态。心态一好，幸福的源泉四处涌流；心态一坏，四周的美景全成灰色。这一点，无论对于有钱阶层，还是贫困阶层，都是很有用的。

　　有人也许要反对，“生活中的不快是客观存在的，要想解决就不可能不操心。”我们完全承认这一事实，但问题仍然在于：该用怎样的心态来解决问题呢？以积极的心态看问题，就会首先坦然接受，然后以“谋事在人、成事在天”的态度来解决。而以消极的心态看问题，就难免会先是怨天尤人，然后又以杞人忧天、疑虑无穷的态度来解决。生活往往会如此地捉弄人：越是能坦然面对的人，开心的机会就越多、解决问题的办法也越多；而越是消极悲观的人，不开心的事就越多、而且会麻烦越弄越多。从心理学的角度来理解，这恐怕也是受到了心理暗示的缘故。

　　2.以生活多元化来建立代偿机制

　　为什么同样的一件麻烦事，有人可以坦然面对，有人却似五雷击顶呢？原因也许很复杂，但这里所要强调的因素仍然与生活方式有关。

　　经济学中有“把鸡蛋放在不同的篮子里”一说，意指企业通过多元化投资来分散投资单一化的风险。也就是说，适度的多元化可以提高企业经营的安全性。安全性越大，经营者的态度就越是趋于积极大胆。个人其实也是如此，如果生活中有多个支点，那么一处遭挫，还可能从其他方面的成功上获得补偿，如此一来，心态就会好得多，抗击不测的能力也会强得多。为什么有些大款富翁一遇事就会忧心忡忡，而有些终日生活在麻烦之中的平民却是其乐融融呢？原因之一正在于前者的生活追求过于单一，一损而俱损；后者的生活追求多样化，损益可以互补。

　　由上可见，建立多样化的生活追求可产生抗击风险的代偿机制，是增进积极心态的一个有效途径。

　　3.接受优秀文化的熏陶

　　有人也许会说：“平日里我也收藏书画并去歌厅唱歌，可也不见得有什么代偿功能呀。”答案是：代偿功能的有无主要不在于做了什么事，而是在于通过这些事是否改变了前述种种的“心理贫困”。这些过时的病态心理若不能消除，积极健康的心态也就建立不起来。

　　一些人虽然藏画唱歌，但却没有对于文化的欣赏能力，因而其行为的性质与守财奴的藏金、粗俗的吹牛显摆也并没有什么不同。这当然不会产生平和与理性的心态了。

　　通过学习，接受更多的中外优秀文化的教育和熏陶，久而久之，知识面由扩大而互相融通，对事物的看法也由逐渐内行而达举一反三。此时就会对于经典名作之类具有了更高的鉴赏能力，世界观和人生观也逐渐升华。回过头来再看身边的人和事，就会有了与前不同的理解和态度。行事风格也会有所变化，举重若轻，大智若愚。患得患失少了，豁达大度多了。富人会更加看重知识和人性的完善，从而朝着从财富到精神的全面富裕方向去发展；穷人则会自尊自强，在摆脱物质贫困的同时也及时充实着精神方面的财富。这就是自身文化内涵提升的效果和表现。

　　虽然优秀文化对于提升全民族的素质有着重要的作用，但是在一国发展之初，由于与多数人民的现有素质还有较大的距离，因此不易被人们所重视。因此某些高雅艺术在单纯的市场经济中往往是难以存活的，必须由“看得见的手”来加以扶植。在一些发达国家和地区就采用了部分博物馆免费开放，以及购票欣赏高雅艺术的观众可以以票抵税的做法。这样既吸引了观众，又赞助了高雅艺术。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天＿堂



第17章 企业的政治经济学视角(1)


　　企业不仅仅是一个众多人们在一起创造财富的地方，而且也是不同的参与者在其中谋求自己利益的组织。由于各自所投入的资源在质和量上的不同，因此各自的利益和出发点难免会有所差异。若不能妥善地予以协调就可能产生冲突或其他负面效应。因此，企业为实现其经营目标就必须解决好各种利益的协调问题。而协调的方向与结果又往往与参与者的条件及市场竞争的变化有关。这两个因素变了，原有的格局就会相形见绌，又需要相应改变。研究这种变化中的问题以及变化的规律，正是政治经济学在企业领域的使命。

　　（第一节）企业目标：盈利最大化

　　企业是营利性组织，其经营目标自然是盈利的最大化。但这一目标由何而来，与上一篇中的消费者目标又有什么联系？本节将就这一问题进行讨论。

　　一、效用最大化与收入最大化

　　前述个人消费欲望具有无限性的特征，为更好地满足这些欲望并获取更大的效用，在通常的情况下，个人会通过努力去争取更多的收入。赚取收入的因素是多种多样的：钱能生钱、劳动也能赚钱，出体力能够赚钱、出技术也可赚钱。而这些因素在个人之间的分布又可以有较大的不同。有的人有的是力气、但却缺钱缺文化，有的人虽有钱却缺乏经商的能力，有的人善于管理却无甚钱财。无论具体的组合有何不同，但相对于无限的需求来说，这种可赚取收入的资源却总是有限的。不过，由于同一种资源完全可以有若干种不同的用途，而每种用途的收益也会因市场供求的状况而有所不同。因此，为有限的资源寻求更好的用途、使之产生更大的收入，就成了多数个人所要追求的目标。

　　二、收入最大化与谋求比单干更大的收益

　　在市场经济中，为资源寻求更大回报的目标既可以通过个人的单干来实现，也可以通过加入由众人组成的企业来实现。究竟选择哪一种途径取决于何者创造的收益更大。现实中，这种收益既可以是收入性质的，也可以是精神性质的，比如做自己喜欢的事、寻求当家作主的感觉、进入大企业令人羡慕，以及可接触先进技术等等。但是就普遍性而言，收入的考虑还是主要的。

　　今天，社会上更多的人选择了在企业工作，根据上述理由我们可以认为，就多数人而言，选择企业的原因是为了获得比单干更大的收益。那么这种更大的收益又是如何产生的呢？

　　首先来自于企业内部的协作。马克思在《资本论》第一卷第十一章中曾专门分析了由于人多可以进行协作而产生的利益：（1）协作可产生平均的劳动生产率。马克思认为，资本的盈利水平主要取决于工人所创造的价值与工资的差额，而工资是必须按照“劳动力的平均价值”支付的。若工人的劳动生产率低于社会平均水平，那么资本家就得不到社会平均的盈利率。不过，个别工人之间的这种差异会因人多而互相抵消，企业也因此可获得平均的劳动生产率和平均的盈利水平。（2）协作可产生设施的规模经济。当协作扩大了生产规模时，一些共用设施，如厂房等就会因更为充分地利用或因不必按产量作同比例地增加而将折旧成本分摊到更多的产品中去，并由此而导致单位产品成本的节约。（3）协作可从事一些同样数量的工人在单干的情况下无法完成的工作，例如搬运沉重而巨大的物体等等。

　　（4）协作可因激起竞争心而提高工人的效率。（5）协作可因组织流水作业、减少中断时间而提高效率。（6）协作可完成那些需要多人同时展开不同操作的工作。（7）协作可以在短时间内完成那些具有时间上的紧迫性的工作，这种工作若单干就可能因需要很长时间而被耽误。（8）协作既能适应那些具有广阔空间的工程劳动、又可因集约式劳动而令同样的场地空间产生更大的产量。总之，协作会因突破了个人能力的局限性而产生新的生产力。

　　其次来自于入行门槛的降低。任何生产都需要相应资源的配合，比如起码的资金额及客户资源、必要的技术和管理经验、具一定熟练程度的操作工等等。当这些资源分散在不同的人的手里而每个人都只能单干的时候，就可能导致很多人无法进入这个行业，单个资源可能被迫闲置或转作其他低效率的应用。即使要勉强进入，规模和技术也都会成为问题，产品也很难有竞争力。要想达到市场的平均水平，最起码也需要更长时间的积累。然而通过联合，进入市场所必需的各种资源就可以很快筹措完毕、并进入运作状态。而每个人的资源都可以因此而产生更好的回报。

　　再次来自于规模所产生的其他利益。比如：有利于引进先进技术及设备，有利于降低采购和销售成本，更具可靠性和市场信誉，更容易接到订单等等。

　　企业的上述优越性，正是吸引人们放弃单干而前来加盟的主要原因。当然如果企业陷入困境，上述种种优越性就可能不复存在，那么由企业而重返单干谋生的现象又可能出现。

　　三、高于单干的收益与企业利润的最大化既然不同资源的投入者是为了谋求比单干更大的收益而来加盟的，因此企业只有保持比单干更大的盈利增长才可能让各方如愿以偿，并由此而保障联盟的稳定性和企业的竞争力。这就产生了盈利或利润最大化的企业目标。

　　个人的资源是有限的，企业的资源也是有限的。为让有限的资源产生更大的盈利，企业就必须对各种可能的用途及使用的方式进行选择。为了更好地认识这一点，下面就来重点分析企业实现利润最大化的途径。

　　（第二节）企业盈利的基本途径———创新

　　如果不存在内部剥削的话，那么要满足每个参与者都获得比单干更大的收益的要求，那就只有设法增加企业的净收益。如果再加上一个限制条件，即也不存在对外部客户的剥削的话，那么获取这个净收益的基本途径就只能是创新了。具体可体现在以下两个方面。

　　一、提高产品的效用及不可替代性

　　产品效用的雷同造成了同类产品的恶性竞争，这是价格不断走低且无利可图的根本原因。产品研发上的创新令产品在性能上更能严丝合缝地符合客户的要求，并由此造成了与同类产品的市场区隔，降低了产品的可替代性。这样在该市场总体上供大于求的背景下，形成了局部小市场的供不应求和价格相对于成本的更快提升，企业的盈利水平也由此而增加。

　　二、降低产品的成本

　　创新可从以下三个方面来降低产品成本。

　　（1）通过合作创新来实现规模经济。在企业现有资源不足以实现规模经济的条件下，企业可以通过多种合作方式来弥补这方面的不足。例如，1882年洛克菲勒将原有松散的石油联盟通过交换股票而组成了美孚石油托拉斯，并借此而对不合理的生产布局进行了调整。通过关闭一些炼油厂而将产量集中到几家炼油厂而实现了产能的充分利用和单位产品成本的节约。

　　（2）工艺技术的创新。通过采用新的材料或新的工艺流水线来降低产品的成本。例如中国生产可充电电池的比亚迪公司，通过解析国外的自动生产线，对于每一道可用人工来完成的工序都尽量使用人力，实在人力不行的则用自制的设备来完成。由此而形成了可充分发挥我国廉价劳动力优势的人—机组合。以一条日产10万粒锂电池的生产线为例：与日本同行相比，比亚迪在设备上的投入由1亿美元而降为5000万元人民币，所用人工则由200人增为2000人，而单位产品的成本却只有日本的1\/6。

　　（3）通过供应链革命来降低成本。产品的成本既包括在本企业内所发生的费用，也包括与上下游客户的交易费用。若能让企业内外的业务流程更为合理就可以减少总成本的支出。以香港利丰公司为例。这是一家以服装贸易为主营业务的公司，旗下并无一家生产性企业，而是通过对于全球26个国家7500家企业的协调而完成从纱到成衣的整个生产过程。其中根据客户订单的要求，在各地选择最合适的供应商，并在各个环节之间进行无缝衔接，就成了既保证产品质量又节约成本的关键。

　　真正有生命力的企业创新是一个随着内外条件的变化而灵活应变的过程。今天的新产品和抢手货，随着市场热点的转换和仿冒的出现，几个月后就可能成为过时货和积压品。同样，今天由领先的技术和规模所造成的成本优势，几年后亦可能被一种新的工艺所颠覆并变成包袱。因此，每一次创新所造成的优势总是暂时的，只有持续不断的创新能力才是真正的优势。

　　（第三节）利润最大化中的政治经济学问题

　　从表面上看，企业追求最大化的过程就是一个各种资源合理配置的过程，但实际上也是一个不同资源投入人之间的利益博弈和协调的过程，这正是政治经济学所要研究的问题。

　　一、企业的效率与监管

　　企业是不同资源投入人之间的一种协作关系，只有处理好协作中固有的各种问题，企业才有不断创新的可能。

　　1.协调

　　前述协作相对于单干的种种优越性，只有当有效协调存在的情况下才会出现。如果缺乏这种协调就可能出现步调的不一致，协作的效果也就会大打折扣。马克思曾以乐队作比喻，认为单人独奏是不需要指挥的，而一个乐队就必须有一个指挥。企业是多数人之间的一种合作，因此也需要指挥，这个指挥就是企业的管理者。企业管理者拥有指挥其他人行动的权力，体现在可以决定如何使用企业的资源，并对企业相关成员的行为进行规范和协调等等。

　　2.防止“搭便车”行为

　　协作中往往存在着各人的努力不易区分的问题，因此在工作依然枯燥辛苦、非为谋生所迫而多数人不愿承担的前提下，就难免会出现有人寻机偷懒或投机取巧的行为。这种行为实际上是对他人劳动的剥削或是对他人资源的浪费，使得正常出力者吃亏、其他投入人受损，因此很容易引起不满或竞相效仿的消极后果。此时莫说创新了，就连行业平均的劳动生产率也可能达不到。为减少和杜绝这些现象，企业必须设专职对于众人的工作进行监督。对于努力工作者予以奖励，而对于偷懒投机者则予以处罚。这对于保障所有投入人的利益来说都是必不可少的。

　　3.鼓励创新

　　创新是让每一个合作者都获得比单干更大收益的主要途径，但创新的不可预见性（指无法事先知道谁人在何时何地会完成何种创新）却要求尽可能多的合作者都能参与创新。因为只有更高的参与率才会提高成功的概率。那么如何才能吸引更多的成员加入到创新的事业中去呢？那就是授予每个人与责任相匹配的控制权和受益权。若无控制权，创新所必需的资源就难以获得，所必需的探索行为也就无法进行；若无受益权，即使有了创新的能力和机会，也会因动力不足而难以实现。

　　由上可见，在企业的实际运作中，要想使众人的合力创造出比成员单干更高的劳动生产率及收益来，就必须有权利（包括控制权和受益权在内）的合理分配。

　　二、权利分配的规则

　　当相关成员以不同的投入品加盟于企业之后，所有的投入品就必须按照效益最大化的原则进行统一的调度和使用。但根据上述合力效益最大化的要求，权利又必须作合理的分配。那么在全体投入人之间，究竟应如何分配相应的控制权和收益权呢？答案是：按照投入品的关键性和风险性进行分配。

　　1.投入品的关键性

　　所谓的关键性指的是投入品在企业发展中的重要程度，具体体现在以下两个方面。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章 企业的政治经济学视角(2)


　　一是指在产品价值或企业盈利形成上的主导地位，也就是相对于其他投入品而言的突出的贡献比重。虽然企业的正常运转需要各种资源的投入及配合，但各种资源对于最终产出的贡献比重却是不同的。按投入品的重要程度在投入人之间分配权利，既有利于必要资源的筹集，也有利于资源的合理运用。否则若平均分配权利的话，次要投入品的所有者就可能因“崽花爷钱不心疼”而不珍惜重要性资源，并导致产出及各人收入的相应下降。其中，次要资源投入人的损失，与单干收益相比可能较小，而重要资源投入人的收益则可能会远低于这一机会成本，结果就可能导致后者的退出。重要性资源一旦退出，其他次要性资源就会因失去支柱因素而无法发挥作用，企业也就会因此而解散。这是一种对于任何方都没有什么好处的结局。为避免这种情况和结局的发生，对于重要资源的投入人赋予更大的权利，就成了保证企业正常运转的必要条件了。

　　二是指投入品的稀缺性，也就是由投入品的特质所决定的不可替代性及由市场状况所决定的供不应求的程度。投入品的稀缺性越强，市场价格也越高，投入人若不能得到相应的控制权和收益权，就不能保证获得比单干更大的收益，因而就会选择退出。企业若得不到这些稀缺品也就难以正常运转。

　　由上可见，按照投入品的关键性进行权利分配的必然性。

　　2.投入品的风险性

　　权利的分配还应与投入品所具有的风险性成正比。投入品所承担的风险有以下两种。

　　一是市场风险，指的是由于市场的不确定性而造成的投资回收的风险。投入品的价值越大，回收期越长，投入人所承担的风险也就越大。比方说，主要出资方的投资量大，而且将转化为厂房、设备等固定资产，因此投资的回收期会较长。一旦发生出乎意料的市场逆变，投资人的损失可就惨了。相比之下，劳动力的投入者，即使发生了市场逆变，也顶多是损失了几天或一个月的劳动力支出，所承担的风险相对较小。

　　二是机会主义风险，指的是由于投入品的专用性而产生的机会主义风险。

　　投入品的专用性指的是投入品不可被重新安排其他用途的程度，它的反义词是通用性。一般而言，投入品的专用性越高，对于特定用途的适用性就越好，但一旦情况有变、需要另找用途时，由于改装等费用而产生的成本就会很大。而通用性强的投入品在改变其用途时只需很小的代价，但对于特定用途的适用程度却会比较差。因此，投入品的专用性往往是随着企业专业化的程度而提升的。

　　然而，投入品专用性的提升虽可因更具适用性而提高效率，但其重新配置成本过高的特性也会对经营环境的稳定性产生更大的依赖。一旦原有的项目因需求或供应生变而中断的话，专用性高的投入品就会因闲置或改变用途而遭致损失。正因有此软肋，对于任何可避免重新配置的方案，只要其代价低于重新配置的损失，企业或投入人一般都会接受。这就为伺机敲诈之类的机会主义行为提供了可乘之机。比方说，当原料供应商利用了原料短缺之机而行敲诈之时，设备高度专用的企业，在敲诈金额小于重新配置的前提下往往会被迫接受。投入品为高度专用技术的人也会面临类似的问题，一旦面临转岗的威胁，投入人可选择的余地也会很小。

　　由上可见，不同的投入人所面临的风险大小是因投入品的特性而异的。抗风险的能力是与对于风险的控制权力成正比的，掌握的权力越大，应变的能力越强，化解风险的能力也越强。若无足够的权利，专用资产的投入人是不敢贸然投资的。因此在企业的组织中，投入高风险资源的人往往会要求更大的权利，而投入品风险较低的人只能得到较小的权利，由此而出现了权利的大小与投入品的风险大小成正比的规则。

　　3.权利分配规则的实现

　　在现实中，投入品的关键性与风险性往往是重叠的。因为在价值创造中贡献最大的要素往往具有高度的专用性、价值性和稀缺性，因此也往往承担着高度的风险。一般而言，这种资源的投入是由主要的出资人来承担的。按照权利的大小与投入品的关键性和风险性成正比的规则，企业的主要出资人往往拥有最大的决策权和控制权。

　　在实践中，这种权利分配的规则是这样来实现的：由主要出资人出面组建企业，然后由他来与其他的投入人进行谈判和签约，按其投入品的关键性及风险性、并参考市场通行的做法来确定后者所应承担的责任和所拥有的权利。比如：投入品为专业管理知识和高度专用技术的人往往拥有较大的权利，拥有熟练技能的劳动者则拥有较少的权利，而普通劳动力的投入人则拥有最少的权利，由此而形成了企业特定的权利分配结构。

　　4.权利的溯源

　　投入品性质的不同决定了投入人在企业中所享有的权利也不同。那么各人在投入品上的差异又是由什么因素决定的呢？决定的因素当然很多，但在这里只讨论与消费状况的关系。

　　根据我们在消费篇中所探讨过的有关消费的作用，可以得出这么几个推论：第一，消费倾向决定了投资能力。由于消费倾向与收入成反比，因此收入越高者，其消费倾向则越低，这就意味着其可用于投资的资金则越多。第二，消费的结构及质量决定了人力资本的质量。无论是生活上衣、食、住、行方面的消费，还是文化、教育、体育、医疗方面的消费，在质和量上面都可以有很大的差异，其结果往往会导致个人在人力资本质量上的差异。根据上述企业权利分配的规则：出资更多以及拥有重要和稀缺人力资本的人可以在企业中拥有更大的权利，因此由此可见，个人之间在消费上的差异往往会影响到他们在企业中的权利和地位。

　　当然这也是就一般情况而言的，并不排除有些出身贫寒、受教育不多的人，由于具备了灵敏的市场感觉和敢冒风险、吃苦耐劳的素质，因此在某种因缘际会的情况下，照样能够创建、并做大做强企业。

　　像温州和台州的很多民营企业家就是这么诞生的。不过即便如此，这些“草莽英雄”们当自己所创建的企业做大后，在正常的情况下，仍然会按照上述权利分配的原则来区别对待其他的加盟者，并且尽量让自己的儿女们接受更好的生活、教育和医疗。可见这一规律的普遍适用性。

　　三、权利分配中的博弈和剥削

　　在企业权利分配规则的实现过程中，各投入方之间在显示自己投入品的重要性以及对于权利分配的讨价还价的能力上可能会有所不同，其不但会影响到最终的结果，也可能导致强势方对弱势方的剥削。

　　1.谈判能力与权利分配

　　决定投入人谈判能力的因素有以下四个。

　　（1）实力。既然权利分配的根据是投入品在企业所用要素中的主导性和稀缺性，那么投入品的性质自然会决定其投入人在谈判中的底气。投入品的主导性越强，对于其他要素赖以发挥作用的影响越大，该投入人在企业的发起人以及其他投入人的心目中，就更容易确立起优势的地位，并获得更大的权利。同理，投入品的稀缺性或者投入人对于投资机会的选择余地也会影响到在谈判中的主动性。也就是说，供不应求的投入品会令投入人有更多的选择机会，因此可以货比三家、待价而沽；而供大于求的投入品却会令投入人因竞争较多而较少选择，因此为急于找到发挥的机会而降低要求。

　　（2）一致性。企业中同类投入人之间能否具有一致性，也会影响到该群体所能获得的权利。从表面上看，如果某类投入人较多就可能因人多势众而容易获得优势，但实际上却可能因人多而不容易达成共识，结果反而可能在人少而一致性强的投入人群体面前失去优势，从而只能得到较少的权利。在浙江某制造业发达地区，本地人在民营企业中当普通工人的话，其月工资仅为800元左右。为什么会接收这么低的工资呢？因为当地有很多来自江西的民工，只要给600元的月薪就可以接受了。因此，虽为同类投入人、而且人数众多，但却因内部难有一致性而处于不利的地位上。

　　（3）信息。由于在谈判的目标及手段的合理设定上都需要信息作支持，因此谈判各方所掌握的信息状况也会影响到权利的分配。

　　比如企业增长的前景如何，各种投入品的贡献是如何测定的，行业惯例及政策法规又是怎样的，等等。充分掌握这些信息有助于获得在谈判中的主动权，起码也有利于维护自己应有的权益。

　　（4）形势背景。市场、政治及社会舆论的变化都可能会有利于某类投入人而不利于另一类人。是否善于利用这种外部形势的变化来放大自己的力量，也会影响到在谈判中的力量对比。

　　由于上述因素在谈判各方之间的分布往往是不均衡的，因此较强一方实际所能获得的权利就有可能超过按权利规则所应分到的，而较弱一方所获得的则可能低于应得的。

　　2.权利不均衡下的剥削

　　从权利分配规则出发，只要某方实际所得的权利大于按规则要求应得的、而另一方的实际所得则小于应得的，那么剥削就会发生。

　　由于每个人都希望以有限的投入资源来获得最大的回报，在各投入人之间存在着信息及力量上不对称的条件下，这种力争最大化的目标就可能诱发出剥削他人的动机和行为。只要贬低或剥夺某些投入品的价值却不会被发觉或不会遭致反抗的话，那么最终可供分配的净收益就会因此而增加，即使在总收入并未增加的情况下也会如此。

　　此时握有更大权利的投入人就可从中获得超额的回报。这种超额回报实际上就是来自于对权利弱小方的剥削。

　　四、与企业管理学的关系

　　从表面上看，企业的政治经济学似乎与企业管理学很接近，因为两者都会涉及各种要素的协调问题，但实际上存在着一系列重要的不同。

　　1.关注的对象不同

　　企业管理学所关注的是经营中各种要素之间的协调关系，而政治经济学所关注的则是诸要素背后所结成的各投入人之间的利益关系。企业管理学以要素被不同的人们所拥有为既定的事实，而政治经济学则恰恰要研究要素被如此分配的原因。企业管理学研究的是要素随企业内外的变化而重新配置的规律性，政治经济学则研究上述利益关系在这种要素再配置过程中所发生的变化及其变化的规律。

　　2.研究的目的和方法的不同

　　企业管理学要达到的目的是要素之间的最佳配置及企业利润的最大化，因而更多地会采用定量分析的研究方法，通过论证要素之间的客观联系来达到目的。而政治经济学要研究的则是特定利益关系的合理性，并努力寻求更为和谐的利益关系。但究竟何为合理、何为和谐？其答案却完全可能因个人的利益和价值观而异，因此在研究和论证的过程中必然会涉及较多的规范性，并较多地采用定性分析的方法。

　　3.判断标准和结论上的可能不同

　　由于关注的角度和目的不同，因此对于同一个事实，这两种研究的判断和结论也就可能不同。以资本主义早期的工人工资为例。如果就对于当时的工资水平及变化状况的描述来说，马克思的劳动力价值决定理论，同当时重在管理操作的经济学家关于市场供求决定要素价格的理论，并无多大的不同。比如双方都肯定了工人工资会随市场供求而变化的事实，马克思也说过在劳动供不应求时，工人也可以获得一部分剩余产品。然而由于所关注的重点及判断的标准不同，两者的结论就可以完全不同了。资产阶级学者认为只要是由市场供求决定的价格就是有利于资源优化配置的，而且也不存在剥削。

　　而马克思则认为：即便按劳动力的价值进行等价交换，剩余价值、从而剥削也同样会存在。可见，尽管两者在现象的描述上并无明显的不同，但结论却由于角度和衡量标准的不同而完全不同。

　　五、借鉴的可能性与必要性虽然企业的政治经济学与企业管理学存在着重要的区别，但毕竟两者的研究对象有较大的重合，因此存在着相互借鉴的可能性与必要性。从企业管理学的角度来看，由于人在诸要素之中的特殊性以及在要素配置之中的重要性，因此要想达到更佳配置的目的就必须了解人们之间的利益差异及互动是如何形成的、又是如何发展的，而这正是政治经济学的研究重点。从政治经济学的角度看，人们之间的利益关系不是凭空而产生的，而是循着让有限的资源更好地满足社会需要的轨迹而变化的，因此资源配置的变化轨迹及其规律就成了解释经济利益关系的变化，以及解释这种变化轨迹的重要线索和依据。政治经济学若完全忽略现实中资源配置的要求和变化，就会堕入到主观臆测的泥潭中去。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 企业战略的大转折(1)


　　企业战略是经营环境的产物，环境若发生了变化，企业战略也必然要变。在第一部分中已经讨论了消费市场的深刻变化，这种变化首先会影响到消费品生产部门的行为，继而通过消费品生产部门而影响到生产资料生产部门的行为，最终导致整个企业界战略行为的相应变化。本章将分别探讨这种大转折的原因、表现及结果。

　　（第一节）企业战略转折的原因

　　一、客户的要求更难满足

　　自上世纪末以来，市场上一系列深刻的变化导致市场的主导权由卖方转向买方，长期存在的卖方市场由此而告结束。企业的决策只有更加迎合客户的需要才能保障自己的生存和发展。可是恰恰是在这种新的历史条件下，企业比任何时候都更深切地感受到：客户的要求变得越来越难确定了，从而也变得更难满足了。导致这种状况的主要原因有以下三点。

　　1.需求的日益个性化

　　在过去以解决温饱或生存需要为主的时代中，人们对于产品的要求主要定位于产品的基本功能或原始功能上，比如服装的基本功能是遮体御寒、手表的基本功能是计时、自行车的基本功能是代步，连手机这个较晚出现的品种其最初的功能也就是可随身携带的电话而已。这种满足人们对于基本功能需要的产品，我们可以称之为基本功能性产品，或简称功能性产品。由于对于基本功能的需要源于人类的共性化需要，因而在市场上就具有需求规模大、而且稳定少变的特征。面对这种市场需求，企业是比较容易满足的。满足的重点、也就是市场竞争的重点，则在于降低产品的成本。

　　然而随着温饱时代向小康及比较富裕时代的转变（表现为恩格尔系数的显著降低），人们对很多产品的要求发生了质的变化，由原来的以基本功能为主转变为以反映个性化需要的创新性功能为主。

　　这不是说产品的基本功能已不再需要，而是说由于这一功能已基本解决、单凭此点已无法吸引客户了。比如说，在购买服装时，人们不再会仅仅满足于它的遮体御寒的共性功能，而是要挑选那些更能满足自身个性化要求的产品；在挑选手机时，人们也不会仅仅以可随身携带、随时通话为标准，而是会以自己的某种偏好为依据。此时的需求就具有了明显的因人而异、随偏好变化而异的性质，市场的需求也因此而出现了多样性和多变性的特征。这种以满足人们对于个性化要求为主的产品，可以称之为创新性产品。对于这类产品的市场需求，企业往往难以把握，从而也难以满足。因为成功的关键已不在于比竞争对手提供更便宜的产品，而是在于比对手更及时地识别和满足客户这种多变的需要。

　　2.客户信息劣势的逆转

　　在过去的年代里，客户与供应商之间存在着严重的信息不对称。在有关产品的质量与成本、工艺的先进性、各地的供求状况等等重要信息的占有上，供应商天然地具有很大的优势。相比之下，客户因获取信息的成本过高而具有明显的劣势。供求双方的这种对比自然会使市场的主动权或讨价还价的能力集中在供应商这一方。

　　然而，一个划时代的技术进步却有力地改变了这一切。信息产业的异军突起和互联网的广泛应用使绝大多数领域的信息搜寻和交流变得相当容易。客户只要愿意，就可以从网上查到很多想要的信息。不但有其他供应商的信息，而且还有各地用户对于各家产品的评价。这样在与供应商见面和谈判之前，客户已经拥有了相当全面的信息。面对这种客户，供应商旧有的优势几乎荡然无存，而客户的谈判能力和技巧则越来越强。

　　事情还不止于此。严重的供大于求还极易引发供应商阵营的内部“哗变”，从而又为客户提供了一条重要的信息来源。这几年由供应商自曝行业内幕的现象逐渐增加。这种对于客户的“真情告白”，不管其真实动机如何，客观上是随着供大于求的加剧而逐渐增加起来的，而且对于率先曝光者来说客观上也存在两个好处：一是在客户心目中树立起了诚信可靠的形象；二是比做正式广告要省钱并有效得多。然而，最大的受益者还是客户。当这种行业内幕经各种媒体的宣传而为千家万户所知晓之后，就会转化为很多客户在交易谈判中的利器，其结果往往是市场价格的再次跳水。

　　案例：供应商自曝内幕

　　以空调行业为例，近几年来已发生数次由供应商自揭内幕的事件：第一次是关于空调的盈利空间还很大的“揭秘”。当时，经多次的降价，不但不少制造商抱怨“已无利可图”，就连消费者也认为价格已降得差不多了。可是当关于成本的行业内幕一经公开，又引发了新一轮的价格跳水。第二次是关于服务内幕的曝光。它告诉人们别听信那些“包修10年、15年”，乃至“终身包修”之类的承诺，因为空调本身的寿命也不过8—10年而已。第三次是关于“空调卖个白菜价”的揭秘。它揭露了市场上卖几百元一台的空调实际上是由那些“螺丝刀工厂”经“拆拆装装”后包给某些零售商去销售的。第四次正值sars肆虐、各种智能空调受追捧之际。此时宁波奥克斯公司又再次现身新闻发布会，详尽地揭露了“以高科技为幌子来牟取暴利”的种种伎俩。例如所谓的“空调富氧技术”无非是将室外空气引入，然后在出气口加上一层富氧膜而已。其成本不过400元，而空调零售价却可因此增加2000元，等等。

　　在涂料行业也有类似的举动。据2003年9月18日的《经济日报》报道，由嘉乐士集团中国公司所挑起的“价值战”中的一个重要内容，就是向消费者揭示涂料的质量与价格的关系，“清楚地说明什么样的原料，什么样的配方，在什么样的市场条件下应价值多少”等等信息。

　　由上可见，所谓的“消费者门槛越来越精了”、“客户越来越难缠了”之类的埋怨，绝非供应商的故作玄虚之词，亦非一种市场暂时现象的反映，而是因客户的信息劣势得以划时代地扭转所导致的结果。

　　3.“客大欺店”

　　在市场经济中一直存在着企业与客户之间的不平等关系，至于谁占上风就要看谁更具稀缺优势了。所谓的“店大欺客、客大欺店”说的就是这种情况。在长期的卖方市场中，客户一直处于相对弱势：

　　大制造商往往会向销售商规定种种苛刻的附加条件，而销售商则以加价的方式将这种苛刻条件再转嫁给终端客户。而在今天普遍供大于求的背景下，情况就正好相反了：终端为王，市场的主动权已转移到买方这一边来了。面对终端客户的百般挑剔，经销商往往是一让再让、百般“笼络”，然后又会仗着所拥有的终端客户而向供应商“滥施淫威”，由此而改变了传统的厂商关系。

　　案例：究竟谁是“盟主”

　　据报道，2004年2月国美电器掌门人黄光裕做东，遍邀国内家电业近百位巨头共商大计。席间海尔代表戏言：这么多的老总都来捧场，算是给足了国美面子。黄光裕听了只是微微一笑，心里却很清楚：去年你海尔从我这里卖掉了15个亿，不来才怪呢。倒是万利达的代表要直言不讳得多：我来就是想通过国美卖更多的东西。这一段报道，寥寥数语，却已把厂商之间的关系揭示得惟妙惟肖。

　　商业巨头的出货量虽然够爽，然而天下却没有白送的午餐。谁想借巨鳄的通道走货，谁就得准备被扒掉一层皮。送君送到大路旁，杀价杀到喉咙口。供应商虽颇多埋怨，但一来自己没有渠道，二来依赖他人已久，再不情愿又有什么办法呢？

　　2004年春，国美以所谓的“裸净价”（扣除流通领域加价后的价格）再掀促销巨澜，其中的让利恐怕还是由供应商的年终返利来埋单的吧。

　　客大欺店的普遍性令客户更加“难缠”。具讽刺意义的是，绝大多数企业都是一身兼二任的：面对自己的客户时身份为供应商，而转身面对自己的供应商时则又成了客户。因此，多数企业面对盛气凌人的客户时只好忍让再三，而一旦面对“献媚卖好”的供应商时，则总想将客户强加的成本再转嫁给对方。然而，一个企业能否转嫁成功，那又得看它在产业链中所处的位置了。如果供应商之间的竞争更激烈，企业的转嫁就容易成功；如果碰到的是产品紧俏的供应商，那么企业不但转嫁不成，反而还可能要遭受供应商的“压榨”，那时可真是难上加难了。

　　二、竞争更趋激烈

　　今天竞争之激烈已是众所周知而无须赘言的事实了，但是这里将主要从“传统进入障碍的日益瓦解”出发来展开分析。

　　1.进入障碍的瓦解

　　在过去的时代中，激烈的竞争往往集中在一些无甚进入障碍的领域中，而今天却已成为普遍的现象。原因就在于传统的进入障碍正在不断瓦解。

　　（1）资金障碍。短缺经济年代，筹资的困难成了进入资本密集型产业的主要障碍。而今天在外资不断涌入、国内储蓄率又持续走高的情况下，只要有合适的投资机会，资金已基本不成问题。无论是江苏铁本竟敢在宏观紧缩的背景下“顶风作案”的行为，还是持续几年的炒房热潮，都间接地证明了民间资金的充裕。

　　（2）规模障碍。有些产业具有较长的加工环节，因此挑战者只有在同时拥有这一切的前提下才可能进入。然而随着外包或贴牌生产方式的流行，各个环节已经独立化或市场化，因此进入者已不必由自己来完成一切加工。只要能在某个环节具有竞争力就可以进入这一产业了，其余的则可通过市场交易或委托加工来完成。与传统的生产方式相比，现在进入所需的条件则低得多了。

　　（3）技术障碍。过去曾有“一招鲜，吃遍天”的说法，指的是靠一项新发明、新产品可盈利很长时间的状况。然而随着倒序制造技术的发达，仿冒者很快就能破译创新者的技术而生产出性能类似的产品来。这使得新技术所建立的进入障碍已大不如前了。

　　（4）政策障碍。我国在计划经济体制下曾在不少产业上禁止外资及国内民营企业的进入。但随着国退民进以及与国际接轨的战略性调整，不少禁地已纷纷解禁或正在逐步开放。这也使得原先由政策禁令而筑起的坚固障碍逐渐陷于瓦解。

　　2.竞争者的“外来性”

　　传统进入障碍的逐渐削弱，使得原先并非“圈内”的企业得以迅速进入，从而导致了原本不相干的企业之间开始了正面竞争。

　　（1）产品功能重叠而产生的竞争。这是指原本效用迥异的产品现在因功能重叠而互相竞争。这种现象历史上也曾有过，但远不如今日之显著。在今天特有的历史条件下，这种原本不相干的产品之间突然开打的现象已是屡见不鲜的了。

　　案例：微软大战诺基亚

　　家用电脑和手机均属比较“年轻”的产品。它们在功能上“井水不犯河水”，经过多年的竞争也各自形成了自己的“霸主”。比方说，微软成了世界软件业的“霸主”，而诺基亚则成了全球手机业的“霸主”。可是时至今日，这两个霸主之间居然也会开打。原因就在于手机功能的不断“越位”。最初的手机不过是“可随身携带的电话机”而已，而如今这种“可随身”的优越性已与众多其他产品的功能相嫁接，成为集通讯、游戏、浏览、摄像等功能于一身的、最具流行性的微型机器。这样，手机的多功能化就对许多其他产品构成了威胁。其中也包括了对于软件霸主微软的威胁。

　　由于手机远比电脑更具方便性，手机软件的发展前景自然也就宽广得多。若视其而不顾，仅凭自己在电脑软件中的地位就想在整个软件业继续称王称霸，实在是自欺欺人的。微软当然看到了这一点，因此主动建议诺基亚：双方联手。然而诺基亚却拒绝了。

　　其真实的理由可能是这样的：现在我是手机的霸主，合作的主动权固然在我。但有朝一日，微软的手机软件借我的手机而普及、继而成为手机软件的标准时，那可就是我离不开它了。届时如果合作不顺、或它要刁难我的话，我就只能任其摆布了。因此，诺基亚拒绝了微软的建议，决心要自主开发自己的软件，并联手世界上几个大手机制造商共同开发和推广这种软件。微软一看“求婚”不成，便不敢有所耽误。因为一旦让诺基亚们的软件赢得了市场、继而成为手机软件的标准的话，那时再想杀入可就难得多了。因此，微软立即拉拢剩下的其他的大手机供应商，共同开发和推广自己的软件。由此，一场现代版的“关公战秦琼”终于拉开序幕。

　　（2）经营越位而产生的竞争。这是指由于各行业的经营界限日渐模糊而导致的业际竞争。这在计划经济年代是相当少见的。但随着改革、开放的更加深入，上述现象已日趋平常。这是因为：一方面改革让更多的企业明确了所有者及其自身利益，因此对于政策空子，过去是没兴趣钻，现在则是想方设法地去找着钻；另一方面开放产生了与国际游戏规则接轨的迫切性，很多计划经济遗留下来的政策法规也很难再继续下去了。两者的合力必然会导致更多的“越界”经营和竞争。

　　案例：都是“小灵通”惹的祸

　　中国电信与中国移动之间居然也会开打似乎是出人意料的。

　　想当初中国电信业一分为二之时，两者的经营界限似乎再清楚不过了：中国电信经营固话业务，中国移动经营移动业务。两者无论从概念上，还是从实物形态上都是不会混淆的。然而，在手机高速普及、移动业务一路高歌的态势下，已成明日黄花的中国电信却突然推出了一个新品种———小灵通。它用的是固话的线路，展现的却是移动的功能。中国移动马上告状，诉中国电信越位违规。由于事实基本清楚，国家主管部门立马对小灵通叫停。然而，社会各界的反响却相当激烈。不管抨击者的利益和角度如何的不同，但客观上都把扼杀竞争者的行为同维护移动高收费的目的相联系。面对各界的批评，国家主管部门干脆表态“不提倡、也不反对”，给人的感觉好像是“撒手不管了”。“老板”既已如此，中国移动也就“没了脾气”，眼睁睁地看着小灵通先悄悄地潜入落后地区，继而窜入较富裕地区，最后竟堂而皇之地在广州、上海等发达地区登陆。

　　（3）领地重叠而产生的竞争。这是指竞争者之间在市场领地上的日益重叠而展开的“肉搏”现象。过去也许曾有过“以长江为界”或“华东是我的、华北是他的”之类的市场划分，可今天却早已是“敌中有我、我中有敌”。原因何在？一句话，有明显潜力的市场已被瓜分完毕。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第20章 企业战略的大转折(2)


　　今天国内有利可图的市场已基本上被现有的竞争者按实力而瓜分，企业的基本出路就只有两条了：一是去开发别人不屑一顾的“荒蛮之地”，二是去抢他人手中现成的市场份额。前一条道路因需要长期的开发和投入而少人问津。例如，前述康佳公司曾将农村作为自己的主攻方向，结果大败而归。因此对于已有实力的企业来说，与其长期“垦荒”还不如去“虎口夺食”来得痛快。这样就形成了今日国内市场攻略上的一种主流形式，那就是去抢别人的现成的市场。主流既成，谁也不会坐以待毙。你抢我的，我也抢你的，从而形成了因领地重叠而导致的惨烈竞争。

　　案例：乳业大战

　　近几年，我国的乳业市场以每年20%以上的速度在扩张。面对这一诱人的大蛋糕，不但是圈内原有的竞争者你争我抢，而且圈外的眼红者也是争相进入、强势扩张。原以饲料为主业的四川新希望就通过股权收购迅速组成了遍及全国的乳业“联合舰队”，成为规模上仅次于光明和伊利的乳业新巨头。一向以上海为根据地的光明乳业，也率先北上建立奶源基地，并就势进入北方市场。而北方的霸主内蒙古伊利及北京的三元等也不是被动地就地抗战，而是大举南下，直捣光明的大本营———上海。如今各地的超市中，全国的牛奶品牌比肩而立、各不相让。尤为值得一提的就是后起之秀蒙牛集团。就其攻城掠地的凶猛而言，极似家电业的格兰仕和日化业的纳爱斯。全国的大、中、小城市中，基本上都能看到蒙牛的产品，也总能听到百姓对于蒙牛的赞誉。就连光明乳业“统治”了几十年、而且民风孤傲的上海，称赞并接受蒙牛的市民也日见增加。

　　反观其他市场，这种犬牙交错的格局也已基本形成，而且从今往后还会愈演愈烈。

　　三、游戏新规则与传统对策

　　市场基本面的根本变化实际上已经悄然改变了市场竞争中的得分规则，然而很多企业并未看清这一点。尽管“生意越来越难做”已成为共识，但把这种困境与市场基本面及游戏新规则相联系的却很少。在不少企业看来，今日之困境与历史上曾经遭遇过的情况并无大的不同，因此应对之道也就是祭出传统的对策而已。

　　1.竞争的新要求

　　（1）深入客户未予满足的需要。市场的供求发生了有利于客户的变化，供大于求的情势已难以逆转。此时一般的竞争手段，如降价及推出类似的新产品等等，已越来越引不起客户的兴趣了。因为这些产品顶多只能在客户由来已久的需求层面上予以大同小异的满足，而这种需求在客户需求层次中的重要性却在逐渐下降。因此，市场上的冷淡并不是客户的需求已全部满足了，而是缺乏可激发和满足客户深层需要的产品。谁能提供这种产品，谁就会因给予客户更大的满足而受到追捧。

　　（2）提高模仿的难度。前述供给面在产品功能、经营范围及市场领地上的趋同现象，反映了技术、经营条件等进入障碍的日益消减，如果从客户的角度看问题则意味着供应商之间的可替代性在持续增强。这种情况当然会令企业处在很被动的地位上。要想改变这种被动局面，就需要在更符合客户需要的前提下使得经营方式变成一种他人难以模仿的竞争优势，而不像单纯的新产品那样很快地就被他人破译和仿制。

　　（3）实现双赢。既要让客户得到更大的满足，又要让企业有利可图，这种双赢的设计才能从根本上帮助企业走出困境，并实现发展的良性循环。

　　客户的更大满足就是获得更大的净收益，也就是客户所得的效用与其付出的成本之差应更大。效用与成本之间是如何进行比较的呢？这里的关键是要为效用找到一个可与成本相比较的“替身”。替代成本也许可以起到这样一个作用。这就是：如果不向该公司购买，而改由自己生产或从其他公司获得同样满意的产品所需付出的代价。只要替代成本大于现有成本，净收益就为正数，差额越大，净收益也越大。

　　客户的净收益来自于所得效用与所付价格的差额，而企业的盈利则来自于所卖价格与所付成本的差额，两者之间由同一个价格而相互联系。因此，产生双赢的根本就在于努力扩大产品的效用与企业成本之间的差额，它正是可供买卖双方分享的增值空间（而价格在其中的作用就是确定分享的比例）。企业只有在扩大这一增值空间上下功夫才能走出困境，步入良性循环。

　　2.传统对策的失效

　　遗憾的是，市场基本面及竞争规则的根本变化并未引起企业界的清醒认识。在不少企业看来，眼下的困难是暂时的，熬过去就会好的。也许正是基于这一判断，不少企业的对策并非改弦更张，而是再次祭出了传统的对策。这种忽视基本面根本变化的刻舟求剑式的求解，效果自然不彰。以常见的三种对策为例。

　　（1）削减开支。节减开支本身固然没错，开源节流永远是企业应予遵循的准则。然而，若要以此来对付企业当前的困境就有些牛头不对马嘴了。因为，当前的困境并非来自于企业开支上的不节俭，而是如上所述，来自于市场基本面的根本变化。不在经营方式上动大手术，而是一味地削减开支，不但解决不了根本问题，而且还可能导致一系列的负面效应，比如影响正常工作所必需的开支、增加人际间的摩擦和矛盾、使员工对公司失去信心等等。

　　（2）扩大生产或销售的规模。市场的困境导致了单位产品盈利的下降，为了减少总利润的损失，一些企业反而加大了生产和销售的力度。从个别企业和眼前的角度看，这也许可因规模经济而对企业有所补偿。但从全局和长远的角度看，这无异于在加速市场的饱和或毁灭。根本的道理就在于，既有的市场空间，在前述需求面和供给面的新因素的作用下已日益狭小。此时来加大生产和销售的力度，不但会使有限的空间更显拥挤，而且会因加剧竞争的恶性化而使预期的规模经济极为有限。

　　（3）让利于客户。在市场主动权已转移到买方一边时，供应商的让利行为自然是在所难免和情有可原的。然而，现在的问题却是一味的让利很可能于事无补。想靠让利而成功需要有一个前提，那就是产品本身是合乎需要的。然而如前所述，当众多企业都以类似的产品来追逐重要性日渐下移的老式需求时，客户的兴趣就会越来越低，态度也就会变得更加挑剔和苛刻。因此，真正解决问题的办法不是考虑如何让利，而是设法发现和满足客户更重要的需求。

　　（第二节）企业战略转折的表现

　　面对市场基本面及游戏规则的根本变化，先知先觉的企业开始在战略上改弦更张。无论是成功转型的案例，还是因不改而失败的案例，其实都在证明着这种转型的必要性。

　　一、专注于细分市场

　　面对整体上居于优势地位、而需求又日益个性化的客户，企业已难以满足所有客户的要求了。与其为迎合整个市场而“吃力不讨好”，还不如专挑某类特定客户予以满足来得容易，一些企业便由此走上了细分市场之路。

　　案例1：华洲的新定位

　　两年前，上海华联超市的掌门人华洲在百联重组中因种种原因而去职归隐。2005年5月12日，这位零售业的名人重现“江湖”，头衔是“启点超市董事长、总经理”。

　　启点的定位与现有超市有诸多的不同：一是目标客户的不同。

　　启点所瞄准的是中低收入阶层，包括多达500万的外来打工者、上海本地的低收入群体以及在上海读书的外地大学生。二是产品定位的不同。一般的超市及便利店是以食品为主的，而启点则主营时尚饰品、学生用品、简易家居用品、休闲食品、生活用品等等。三是价格定位不同。启点的经营特色是“均价折扣店”，店内商品以1元、5元、9元为主，最高的不超过59元。为做到“超值均价”与“简单折扣”的结合，华洲通过流程改造而使得管理成本和物流成本只有华联超市的1\/3，从而实现着“便宜才是生产力”的理念。

　　据报道，开业的第一天，300平方米的小店里便人头攒动，白天大多是年龄较大的顾客，晚上则很多是学生，日营业额超过万元。按照华洲的规划，五年内将发展至500—800家门店，届时年销售额将达数十亿元。

　　案例2：飞跃最初的定位

　　因将缝纫机卖出宝马价、盈利达奥迪价的飞跃集团早已成为全球最具竞争力的缝纫机供应商之一。飞跃今日之辉煌与当初的市场独特定位是分不开的。

　　创办之初，国内的中低档市场几乎全被几家老牌的国有缝纫机企业所垄断，而中高档市场则又被日、韩、美、意等国家及我国台湾地区的企业所占据。飞跃似乎已陷入了“上天无路、入地无门”的市场绝境。可是经征询港商，飞跃的掌门人邱继宝决定试探拉美等不发达国家的市场。他背着自产的缝纫机，带着借来的翻译，硬是凭着过硬的质量和低廉的价格而叩开了拉美市场的大门，当年便实现销售2万美元。1994年墨西哥爆发经济危机，飞跃又转向东南亚和中东市场，与50多个发展中国家建立起贸易联系。这一段海外市场的经历对于飞跃极为重要，它使得飞跃不但获得了最初的安身立命之所，而且获得了宝贵的外贸经验。

　　不久东南亚金融危机爆发，已经成熟的飞跃却斥巨资引进了100套全世界最先进的自动化加工设备，大力提升产品档次，终于掀开了向欧美发达国家市场大举进军的伟大一页。

　　以上两个案例都说明，在似乎已经饱和的市场上，成功的企业，尤其是后来者，已不会去盲目地抢市场，而是通过市场细分而找出最适合自己的目标，然后才有的放矢地去占领它。

　　二、打造系统优势

　　面对竞争者强大的模仿或跟进能力，企业仅仅靠某项单一的竞争优势已很难吃得开了，因此强化并延伸原有的优势就成了企业在竞争中的重要选项。

　　案例1：文通被逼出的优势链

　　创立于山西省文水县、现已迁至上海的文通钾盐集团，是全国无机化工钾盐产品的大型企业，主要产品碳酸钾的产量已居世界第一，硝酸钾则居全国第一。

　　1985年的文通尚为作坊式的小化工厂，员工110人，固定资产39万元，年销售额50万元，在日趋激烈的竞争中时刻面临着倒闭的威胁。1987年，企业走上了围绕市场前沿搞开发的道路，成功地研制出了以硝酸铵和氯化钾为原料、通过离子交换树脂的作用使钾铵离子得以转换而生成硝酸钾和氯化铵、并予以分离的“离子交换法”。该项目的成功使得文通在硝酸钾的生产上具有了产品质量好、生产成本低、原料易供、能够连续性生产的优势，该发明还获得了1994年山西省科技进步一等奖。以后又在此基础上对于生产工艺作了持续的改进，终于在国内建立起了优势地位。

　　然而不久以后，国内也有企业相继完成了类似的工艺改造，竞争再次趋于激烈。为了甩开竞争者，1990年文通开始向上游发展，生产更具盈利性的合成氨，竞争优势得以扩大。可是几年后又有竞争者尾随跟进。2000年文通再次向上游延伸，进行热电生产，2003年则在生产基地山西省自建煤矿，由此不但建成了采煤—热电—合成氨—硝酸钾、碳酸钾的完整产业链，而且因煤矿的地缘限制而令一些尾随竞争者只好望洋兴叹。文通的优势由此而由点成线，更加强大。在基础化工产品的市场竞争上，文通因自产上游原料而比同行更具成本优势；而在与煤炭同行的竞争中，文通则因具有更长的下游产业链而有更强的盈利性和市场适应能力。

　　案例2：飞跃的优势叠加

　　前面介绍了飞跃初期的市场定位，现在则进一步介绍飞跃是如何确立其龙头地位的。在1998年通过引进而建立起最先进的生产能力之后，飞跃又在科研和营销网络两个方面进行了持续的优势建设。

　　通过利用国内外科研资源，飞跃建立起强大的新产品开发能力。创业以来，飞跃在这方面的投入已近3亿元，与基建投资的比例已达“七三开”。从突破最前沿的伺服马达控制系统开始，遵循“生产一代、试制一代、构想一代、储备一代”的要求，飞跃每年都有20多个新产品研发成功，新品产值率达70%。同时，自打开美国市场后，飞跃又先后在德国、巴西、墨西哥等17个国家和地区建立起分支机构，产品也随之进入了这些国家及周边地区的市场，形成了覆盖全球120多个国家和地区的完整市场网络。至此，飞跃已经确立了一般竞争者无法企及的龙头老大的优势地位。

　　从以上两个企业的做法和成功中可以看出：敏感的企业已意识到单一优势的脆弱性，因而正在有意识地强化和延伸优势，以求优势的难以复制和难以替代。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第21章 企业战略的大转折(3)


　　（第三节）企业战略转折的结果———差异化战略的确立

　　一、差异化战略三要素

　　先行企业的探索和榜样正在催生新的主导性战略，那就是差异化战略。所谓的差异化战略就是：通过市场细分，找到其需求有利于我方优势发挥的独特客户群，然后以更好的方式来满足之。具体而言有以下三个要素。

　　1.寻求可赢利性客户

　　这是指企业通过市场细分来发现更为合适的客户。

　　其实不少企业早已发现，在所拥有的各种客户之间，他们为公司所作出的贡献是很不成比例的：公司大部分的利润是由少部分的客户所创造的，而大部分的客户却只创造了少部分的利润。这正与所谓的“八二定律”相符。之所以会如此是因为：随着温饱时代及卖方市场的基本结束，原来较为一致的市场已逐渐分化。客户们日益突出和强调的是本身的个性化需要，而对于供应商传统的产品或服务则褒贬不一，作出的回应也不同。尽管企业为了保住原有的市场份额，难免会曲意逢迎、迁就让利，但实际效果往往不尽如人意，不知不觉中就形成了类似“八二现象”的那种状况。

　　既然已众口难调，企业当然应努力研究和吸引那部分贡献最大的客户群体，并且，由于服务对象的单一化，这种研究和措施也能更加深入和有效。当企业的产品和服务更能严丝合缝地对接特定客户的需要时，企业就会对客户产生更大的吸引力，对竞争者则产生更大的排斥力，结果便是企业市场地位的巩固及盈利的增加。

　　2.以优势为出发点和强化对象

　　在目标客户的选择和服务上，企业自身的优势都是至关重要的。

　　可赢利性客户有两个基本的条件：一是其需求代表着一个有利可图的市场，二是其需求与企业的优势相吻合。因此，明确自身的绝对优势和相对优势是确定目标客户的重要依据。有些企业在确定目标客户时只看第一条而不看第二条，比如不顾自身能力而去“巴结”高收入客户群，结果自然是“自讨没趣”了。相反，只要找准了对象，那么即使是不足挂齿的优势也会结出硕果。美国有一家制造医疗检测设备的公司，产品由于技术含量平平，因此无甚市场地位。经过一番优势比较，公司认识到：产品虽功能简单，但也由此而具有了容易操作的优点。只要强化这一优势，并找到更看重这种优点的特殊客户，同样可以获得好的市场回报。从此出发，他们发现了正在稳步成长的医务室市场。医务室不像正规医院那么分工细致，身兼数职的医生们只需要那种具备基本功能且操作容易的设备。由于找对了客户，原本微不足道的优势终于体现出了“寸有所长”的道理。

　　从优势出发而确定目标客户之后，企业须对优势加以强化和延伸，这不但是因任何单一的优势都是容易被模仿或颠覆的，而且是因为只有强化优势才能对目标客户产生更好的满足和吸引力。这在文通和飞跃的案例分析中已有说明，这里不再赘言。

　　3.再造流程

　　企业的业务流程是将企业资源转化为对于客户满足的具体途径。随着市场的细分及企业特有优势的确定，原本以内部管理需要为特征的业务流程就有了重新塑造的必要。改造的目的：一是让客户的效用最大化，二是让企业优势的发挥最大化。

　　按两个最大化而进行的流程再造往往会导致双赢的效果，因为删除了不必要的环节可以节约双方的成本，而改进不适应的环节、增强必要的环节则有利于增进产品和服务的效用。

　　流程的再造实际上也是企业原有优势的强化和延伸。因为优势的充分发挥往往需要其他环节的配合。流程的再造包括了对于不适应环节的改造，使得优势得以淋漓尽致地发挥。一些先行企业的实践说明，高效的业务流程不仅可以更好地服务于现有的细分市场，而且流程中的共性部分往往还可以支持企业进入相应的其他市场。国内企业如上述文通公司就依靠着完整的产业链而方便地进入了军工、玻壳及农用化肥等细分市场；国外企业如本田，也仗着其包括了发动机技术、生产快速反应机制及经销商管理模式等在内的高效流程，由最先的摩托车市场而进入汽车、割草机等新的市场。

　　二、企业运作模式的改变

　　随着市场基本面的变化以及新的主导性战略的逐渐确立，企业的日常运作模式及其重点也会相应变化。过去的一些常规做法及理念正在被新的做法和理念所代替。

　　1.更加重视客户的质量和忠诚度

　　差异化战略的出发点就是选择特定的目标客户，选准了才会有企业优势的发挥及事半功倍的效果，因此客户的质量就比客户的数量更加重要。性质相符了当然是多多益善，若性质不符，多了也没有用。由此而导致了实践上和理念上的重要革命：

　　首先，笼统地说“客户就是上帝”已经无甚意义了，只有性质相符的客户才是可为企业带来盈利的真上帝，将不合要求的客户逐渐替换为合乎要求的客户，其实就是一个将“八二现象”中低效率的80%向高效率的20%转化的过程。

　　其次，应着力于提高目标客户的忠诚度。目标客户的发现和获得已属不易，对于现有的目标客户的服务若浅尝辄止那就无异于“暴殄天物”了。提高这些客户的忠诚度（指再购买公司产品的意愿）可多方面地增加企业的利益：一是可降低客户的管理成本，因为保留一个老客户的成本仅为开发一个新客户成本的1\/5；二是可增加销售机会，因为老客户更容易接受企业新开发出来的相关产品；三是可成为企业的义务推荐人，因为满意的客户会自发地向亲朋好友作宣传，并因其可信性而获得理想的回应。

　　由上可见，企业将更重视客户的质量和深度开发，而改变一味追求数量和广种薄收的传统。

　　2.更加重视对于市场的反应能力

　　（1）对于创新性产品的重要性。更多的产品在竞争中已不知不觉地发生了“变性”，即由功能性产品而变为创新性产品。创新性产品具有寿命短、价格变化幅度大、难于预测等市场特征。寿命短的根本原因在于催生这种产品的个性化需求本身就具有随时尚和主观意志而变的不稳定性。而短命特征又必然会带来价格在前期和后期的显著落差。初期的供不应求令价格远离成本，产生丰厚的盈利；后期的“人老珠黄”又令价格和盈利大幅萎缩。这种短命和大幅波动所造成的“杀伤力”，一方面要求企业加强预测、减少被动性，另一方面却大大提高了预测的难度。这是因为产品的短命特征令常规预测所需要的长期数据无从获得，而个性化需求的主观性质也使得这种预测更难成功。

　　创新性产品的上述特征要求企业必须对于市场具有敏感的反应能力。因为第一，这可以充分地利用黄金收获期。成功的创新性产品在投入市场的初期通常有很高的价格和盈利率，但也往往会因市场出乎意料的好而导致脱销。按过去的经验，产品的市场脱销是一件可喜的事，但在产品寿命短的情况下，这可能就是一个严重的损失。如果企业有强的市场反应能力就可以尽快地组织生产，并将产品送到货柜上去，以减少由脱销而失去的高盈利机会。第二，这可以减少由积压而造成的损失。企业如果不能在第一时间内组织货源，那么晚到的货物就可能因两种情况而沦为积压品。一是市场的热点已经转换，原来受到追捧的产品因为已成明日黄花而乏人问津。二是仿冒产品已大量出现。此时即使市场热点仍没变化，但大量涌入的仿冒产品也足以令晚到的正统产品受到排斥，最起码也会令其风头大不如前。

　　相比之下，产品的成本降低就不那么重要了。因为寻求成本降低的办法需要时间，若耽误了产品的黄金时期、待价格大幅下跌后再应市的话，成本降低的效果也许会被降价和积压所抵消，甚至还可能得不偿失。相反，只要及时应市，即便成本较高也可因赶上了有利的市场价格而补偿有余。

　　（2）对于功能性产品的意义。如果所谈的是功能性产品，一般而言，企业仍应以努力降低成本为要务，然而灵活应对上下游市场波动的问题也已经提到议事日程上来了。

　　一是怎样的供给链能更好地应对上游原料价格的波动？以纱厂为例。2003年棉花因气候影响而减产，市场供给严重不足。为避免再遭遇同样的冲击，无锡某棉纺厂在2004年初一口气吃进几百吨棉花。不料不久，国际棉花市场价格下跌，幅度达到每吨数千元，导致纱的价格比该厂当初买入的棉花价格还要便宜，亏损达到数千万元。

　　再以铁矿石为例。2005年6月，澳大利亚的铁矿石巨头必和必拓公司在北京与中国钢铁企业代表把酒言欢，而两个多月前双方还因铁矿石大幅涨价一事闹得剑拔弩张。原来，受铁矿石价格暴涨影响，不少钢铁企业已被迫停产和减产。市场需求的锐减导致了铁矿石积压的威胁。2004年必和必拓铁矿石出口产量的1\/3是由中国买下的，对中国市场的如此依赖，加之必和必拓本身产量的扩增，决定了它必须马上放下身架前来与中国消除先前造成的紧张关系。由此也可以看到上游市场的多变性。这两个案例都说明了一点：如何增强对于原料市场波动的反应能力已成为生产功能性产品企业的一个重要考验。

　　二是如何为产品寻求更多的出路？由于产能过剩，加之上游原料的涨价，一些功能性产品企业已处于微利或亏损的边缘。比如我国化纤业2005年一季度的毛利率已从2004年一季度的10.1%降为6.7%，已处于行业亏损的边缘。如何改变这种供大于求的境况呢？

　　前述文通集团主要是通过增强产品的适用性和寻求产品的新用途来解决这一问题的。前者如开发研制出“粒状硝酸钾”，彻底解决了产品的吸湿结块问题而大受欢迎，以至于在这一区隔市场上占据了100%的份额；后者则通过控制粒状硝酸钾的粒径，使其可以满足不同作物对于肥效释放速度的不同需要，并由此而进入了更多的农业细分市场。文通的这些成功实际上是对原本同质的功能性产品稍加个性化改造的结果。

　　3.更重视部门之间的协同能力

　　无论是对于市场的敏感反应，还是对于市场的有效反应，都对企业各部门之间的协同作战能力提出了更高的要求。如前所述，企业的单一创新总是很容易被竞争对手模仿了去的，然而如果事涉整个流程的改造及各部门的协同能力，模仿的难度就会大大增加。这里，我们特意选择先行一步的外国公司的做法为例。

　　案例：如何解决市场与利润的两难选择？

　　美国的medequip是一家生产医疗设备的公司。该公司曾因竞争对手推出了便宜的产品、抢走了部分市场而陷入两难的境地。这倒不是因为公司推不出更便宜的产品来夺回市场，而是因为这么做的效果并不见得有利：如果只是推出更便宜的产品，市场虽然可能失而复得，但利润却会下降。更何况对手如果再如法炮制，这种反击的成果又可能会化为泡影。这样，不是流失市场，就是流失利润，而且会恶性循环、没完没了。究竟怎么做才能从根本上解决问题呢？

　　在反省以往经验的过程中公司发现：凡是有现场服务代表进驻的客户往往在续签高利润合同、增加新购合同以及购买全套产品等方面的概率，会明显地高于那些未有驻厂代表的客户。个中原委就在于那些服务代表已与客户打成一片，成了客户在相关决策上的咨询专家，因而赢得了客户更多的信任和合同。

　　受此启发，medequip对于现有的客户进行了筛选，放弃了已被竞争对手主控的客户，而对自己主控及无人主控的客户全部派出了多功能服务小组，以及时地了解和满足客户的需要。为了让前线多功能服务小组更有效地运作，公司通过内部改革而建立起强大、协调的支持系统：第一，针对小组职能的跨部门性，将原来的销售部和售后服务部合并，以直接领导前线小组；第二，建立起信息平台，让前线小组可及时地了解本公司及竞争对手的新动向；第三，对前线人员进行新使命的培训，包括学会修理竞争对手的产品；第四，建立新的考评指标，以公司对于每个客户的投入产出之比来考评业绩，诱导前线小组在客户的忠诚度和潜力上下功夫；第五，由公司总裁来亲自领导这一协同系统。

　　在完成了这一切的基础上，公司才推出了先前已经研制出来的更便宜的产品，不但抢回了市场，而且该产品所减少的利润也由于客户合同的增加而补偿有余。

　　medequip的案例说明：在今天的竞争中，由内部协同而产生的竞争力远比单纯地推出新产品要重要得多。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第22章 利益相关者在大转折中的地位与互动(1)


　　在企业战略的转折中，所发生的不仅仅是运作方式的改变，同时也是参与各方在地位和利益关系上的变化。这种变化要求企业在激励和管理方式上也作出相应的调整。

　　（第一节）企业投入品之间的价值变化

　　在前面有关企业权利分配规则的讨论中，我们已经知道：权利是根据投入品的关键性和风险性而在其投入人之间进行分配的。但投入品的这种价值又是相对的，是会随着市场的情势而变化的。随着市场基本面及企业战略的变化，各种投入品的重要性，尤其是各种人力资本的重要性也发生了值得重视的变化。

　　一、经营能力比资金实力更重要

　　在以往的经济时代中，市场需求相对稳定，竞争主要体现在产品的成本和价格上。为赢得竞争，企业的努力重点就是通过不断的投入来扩大经营的规模，以求规模经济或低成本的优势。因此在这个时代中，投资的实力至关重要，资金就成了最具关键性的投入品。为了保证相应的回报和风险控制能力，资金的主要投入人必须拥有企业的主导权。而在现实中，这往往是通过由这类投入人来组建企业而实现的。至于经营能力的重要性则是其次的，或由投资者的亲自经营来解决，或由外聘经理人来解决，即使在后一场合，外聘经理人也因作用一般而只能获得有限的权利。至于劳动的重要性就更次了。单一而简单的操作要求、加之普通劳动力的供大于求，都决定了这种投入品的次要性和易得性，因此普通工人在企业中的权利总是微不足道的。

　　随着差异化战略日益占据主导地位，市场竞争中的优势更多地取决于对于市场变化的反应能力，识别企业的市场机会以及通过资源和组织的调整来实现这一机会的能力已成为决定企业胜败及盈利能力的最关键的因素。此时，资金的实力已逐渐退居其次。由于物质资本和资金的日渐富余，有能力而缺资金者可以通过种种渠道来弥补不足，并在企业中拥有主导性的权利。

　　案例1：启点超市的掌门人

　　前面在介绍启点超市的独特定位时已经提及，其董事长和总经理均为华洲先生所兼。然而从股份结构来看，华洲的股份仅为10%，而拥有上百亿资产的上海良友集团占股40%，已成全球袜企的浪莎集团占股30%，另有一家奇佳实业则占股20%。为什么占股最小的华洲反而集董事长与总经理的权利于一身呢？原因就在于大股东们并不熟悉超市运作，并且就是因为华洲这个人而进行投资的。

　　根据2005年5月19日的《21世纪经济报道》，大股东们是这样评价华洲的：浪莎集团总裁翁荣弟认为华洲“作风先进，这是做成事业的重要基础”；良友集团也坦陈投资是因为华洲“是真的懂零售”。几位股东都以“充分授权给华洲，不会干涉他的经营管理”来表达对于华的信任。此外，零售行业中的一些“老法师”和专家也盛赞华洲是一位“真正的企业家”。而此前华洲在面对不少企业的合作邀请时也曾表达了他对于合作模式的看法：“外资有问题，他们迟早要独资，肯定只会让你完全听他们的；对方规模太小也不行，太复杂了也不好。”因此，当合适的合作各方终于出现时就产生了今天这样的以华洲为中心的合作关系和股权结构。

　　由上可见，合作各方都已认同：业务经营能力才是第一重要的因素，因此拥有这一能力的人才应掌握最大的权利。

　　案例2：蒙牛如何从零做起1999年，当牛根生等一批被伊利集团辞退的经营骨干决心自己创业时，尽其所有才凑起100万，后因其他亲戚朋友有感于牛根生的为人而纷纷投资才有了一千多万。以当时的规模而言，蒙牛是够小的，当年的销售收入在全国乳业行业中的排名是第1116位。然而6年之后蒙牛的销量已在全国数一数二，由此也再次验证了“能力第一”的道理。

　　牛根生们是如何以有限的资金而赢得了以小博大的竞争的呢？他们采取了“先建市场，后建工厂”的逆向经营模式，用别人的钱干自己的事。

　　他们先与中国营养学会联合开发了系列新产品。而在开发新产品的同时，牛根生在全国开始选择已经建有厂房和设备、具备生产能力的合作厂家。他在包头找了一家生产冰激凌产品的工厂，短期内“蒙牛”冰激凌就隆重上市了。当牛根生了解到拥有中国最大奶源基地的黑龙江省的一家美国独资企业，因经营管理不善而效益很差时，就带了7个精兵强将去把这个企业托管了。

　　牛根生们利用自己在冰激凌和奶制品行业的工作经验，以及对于市场和行业的了解，为这家企业引进了最好的设备、最好的奶源，同时还带去了新的管理。从设备、生产、销售、供应等，都按照牛根生设计的模式重新安排。结果，这个企业成为了“蒙牛”牛奶的诞生地，第一年2000万元牛奶的销售额就完全是由这个企业完成的。更有意思的是，牛根生们不仅没有给这家企业投资，他们8个人还每年从这个企业挣了47万元的年薪。

　　对于这种合作模式，牛根生给它起了个名字，叫虚拟联合。

　　运作方式是：企业所有的设备等都归原企业所有，牛根生只是利用这些资源，用自己的管理、自己的品牌，使得双方互惠互利。在短短的两三个月的时间内，牛根生们盘活了7.8亿元的资产，完成了一般企业几年才能完成的扩张。

　　牛根生还有一个令许多人刮目相看的举措。众所周知，生产冰激凌和奶制品必须要有许多奶站的支持，国内许多企业的传统做法是自己花钱建奶站，而建一个奶站需要40万元。牛根生们则另辟蹊径，充分利用当地资源，再次创造了不花一分钱而建奶站的奇迹：那就是动员当地的有钱人和有权人联合起来建奶站，然后再为自己的企业供货。由于奶站是当地人自己出钱建的，因而自然尽心尽力，质量、数量都有保证，蒙牛则由此解决了奶站的问题。

　　在以上的第一个案例中是经营人才吸引了资本方前来投资，第二个案例中则是经营人才巧借别人的物质资本来实现自己的创业。

　　这两种做法虽不同，但都充分地证明了“经营能力比资金实力更重要”的道理。

　　二、岗位专用性的增加

　　差异化战略的实施，不但突出了高级经理人员的重要性，同时也因生产工艺或业务流程的再造而提升了一些基层岗位在操作技能上的专用性。

　　技能的专用性指的就是操作技能的专业性或特殊性，可由换用新手可能导致的损失来衡量。换用新手的损失越大，说明该技能的专用性越高，反之则越低。

　　在差异化战略的实施中，一些相关岗位的操作技能由于下述原因而提升了专用性。

　　1.设施的改造

　　市场的差异化定位导致了产品功能或交付方式上的个性化，这必然会带来生产设施的相应改造或革新。无论是大规模定制模式，还是快速反应机制，所需的生产设施往往需要经历长期的试验和改进才会成功。因此，与产品的个性化相对应的是生产设施在构造和性能上的个性化，后者的个性化过程也使之与行业中的标准化原型渐行渐远。这一差异对于原本的标准化操作提出了变革的要求，仅有对于标准化设备的了解是不够的，只有进一步掌握了新设备的性能和操作规定的员工才能有效地利用它。可见生产设施的专用性会产生操作技能的专用性。

　　2.业务流程的改造

　　客户或产品的个性化必然要求原有经营或服务流程的改变，从而对相关员工有了新的要求，表现在：（1）新的使命。如前述medequip的客户服务代表，在新的战略中所执行的使命已由原来的常规性售后服务而变为深入了解和及时解决客户的需要，并成为客户在相关决策上的咨询专家。（2）新的合作模式。对客户需要的快速反应机制要求企业的各部门之间能够紧密配合，这就需要部门之间平时就能在信息和业务上进行互相沟通和了解，当然也离不开以新的业绩考评指标来反映和鼓励这种行为。（3）新的信息交流手段。

　　业务流程及合作方式的改变往往会产生新的术语或交流方式，只有在此环境中工作的人才会体验到这些新术语或新符号的恰到好处。

　　案例：车间“密码”

　　地处肇庆的宏达公司是我国饲料香味添加剂的最大生产商，并已成功地将欧美产品赶出了国门。在宏达内部，你能够听到40多种在字典里没有、在同行中也没听说过的词，例如纤末、甘化精等。其实，这些元素在同行中也大量存在，纤末就是稻谷的副产品统糠，甘化精也只是普通的糖精而已。宏达为什么要这么标新立异呢？原来是为了对付同行派出的“奸细”。公司的核心技术就是“猪乳香”的技术配方。为防止有人混进生产车间当工人来偷窃这一秘方，宏达编制并通用着这些代名词，外人即使得知了这些配料的名称也无济于事，因为这在外面根本就买不到。

　　达到上述种种新的要求，既是确保新流程的优越性所必需的，同时也使得相关员工的技能有了更多的特殊性或专用性。

　　3.企业文化的特殊性

　　在新战略的实施上，团队的效率不仅取决于成员对于新使命和新流程的认识和适应程度，也取决于成员对于企业文化的契合性。

　　关于后者尤关重要。基于细分市场及企业独特优势的差异化战略，实际上既体现着、也强化着一种更加个性化的企业文化。喜欢这种文化的人在企业中会如鱼得水，不喜欢者却会觉得压抑。为了实现更佳的默契，企业不但要花精力来进行文化的培育和宣传，而且更应注意在员工招聘时就将那些价值观和个性更适合企业文化和业务特性的应聘者识别出来。如此发现或培养出来的员工，与一般人相比，就具有了一种对企业来讲更重要的特质。

　　三、低技术岗位始现“劳工荒”

　　如上所述，经营人才以及较为特殊岗位的员工的重要性已经日见清晰，而任何企业中都存在着的简单操作工一般仍会受到轻视，原因就在于这些岗位的专用性较低，新手与老手相比差别不大，更主要的是这些工人很容易从劳动力市场上找到。然而近两年来出现于“珠三角”和“长三角”的“劳工荒”似乎正在修改着这种状况。

　　这些岗位的劳动者通常来自于落后的农村地区，而且文化水平较低。过去因机会成本较低，因此对于任何一个收入较低的工作机会几乎都会欣然接受。然而自2004年中央加大了减轻农民负担的政策力度后，这些农民的机会成本开始提高，加之离乡背井、受人歧视所产生的精神成本，外出打工的势头开始放缓。一向靠便宜民工而实现资本积累的沿海发达地区便突然有了民工短缺之痒。不但制造业如此，即使在服务业中也是如此。以深圳的美发业为例，严重困扰企业的短缺并不是发型师，而是一向被视为微不足道的洗头妹或曰小工。据了解，这些应聘者往往年纪很轻，比较任性，稍遇不顺心之事便辞工走人，与以往的打工者更为理性、更珍惜来之不易的机会似乎有所不同。

　　本来，类似洗头妹这样的岗位并无明显的专用性，但“劳工荒”出现以后，其重要性似乎有所提高，表现为企业负责人开始重视对于他（她）们的福利待遇和情感投资，以保障企业经营的正常运转。

　　（第二节）权利调整的必要性与局限性

　　当各层次员工的重要性均有所提升后，权利的再分配也就在所难免了。单纯的权利分配模式是以激励对象的经济人特征，即追求收入的最大化为前提的。在社会多数人尚处温饱阶段时，这种假设及分权模式有很大的适用性。但随着这一时代的逐渐过去，传统分权模式的局限性则逐渐暴露，改革的要求则油然而生。

　　一、人力资本的专有性与威胁性

　　如前所述，企业是按照投入品的关键性和风险性而对其投入人进行权利分配的。当所涉及的投入品为人力资本时，还须特别考虑到这种投入品的专有性。

　　所谓的专有性是指他人无法共享的程度。如果一种重要而专用的技能，其效果所依赖的知识或信息具有很大的私密性，若非当事人的传授，他人难以知晓，那么就可称这种知识具有高度的专有性；反之则反是。

　　知识的专有性决定了投入人主观意愿的重要性。专有性越高，他人就越难对其工作的过程进行有效的管理和监督。工作效果的好坏，就基本上取决于该当事人的努力意愿。如果缺乏工作热情，他很容易为自己的低效率找到托词；如果有很高的积极性，其成果又很可能让上级始料未及。当然，至于专有性较低的技能，他人的管理和监督就会比较地容易了，当事人主观意愿的重要性也就会低得多。

　　企业从自身的安全利益出发自然要考虑到这种专有性所具有的威胁。如果一种关键性技能同时又具有很高的专有性，对于企业来说，如何防范其投入人的突然“发难”或“耍机会主义”就很重要了。

　　通常，企业会通过合适的权利分配来化解这种可能的威胁。其合适性表现为：既要考虑到相关人力资本的关键性，又要考虑到由其专有性而导致的可监督性。

　　二、基于实力考虑的权利调整

　　前述经理人、重要岗位及普通岗位三者之间，除了其技能的专用性和对于企业的重要性是依次而降之外，其所需知识的专有性也往往是依次而降的。

　　经理人所拥有的知识的专有性最高，因为将稍纵即逝的特殊市场机会与企业资源的巧妙调度相结合属于一种高度经验性的知识或诀窍，而通常的教科书却只能传授一般性的理论知识。因此，经理人的工作是外人较难监督的。而企业中某些岗位的员工也具有一些专有性很强的知识，比如销售员的工作技巧以及对于自己客户的了解和所建立起来的个人友谊等等。这类知识对于企业而言自然非常重要，而且又往往是他人难以分享的。能否为企业贡献或利用这些信息基本上取决于当事人的态度。至于类似美发店洗头妹这样的员工，虽说可能拥有对于某些老客户特殊偏好的了解或拥有某种技巧，但其重要性毕竟有限，而且他人想要获得的难度也不大，因此比较容易被管理或替代。

　　有鉴于此，敏感的企业会根据这三类人力资本的价值变化作出相应的权利调整。

　　企业经理人所投入的是经营才能，其贡献大、专用性强而且高度专有。为充分调动其主观能动性及责任心，企业除了赋予其相当大的决策权和控制权外，还会通过给予股份而让其拥有较大的剩余索取权，让其大部分的收入同其领导下的企业盈利挂钩，以解决其工作努力难以监督和干预的问题。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第23章 利益相关者在大转折中的地位与互动(2)


　　至于产品研发、市场销售等拥有某种程度的专用性和专有性技能的员工，企业通常会给予一定的自主权。在收益权上，一部分收入采用固定工资的形式，以消除其不安全感；另一部分收入则与其所开发的产品或客户订单挂钩，以充分调动其专有性知识和努力意愿。

　　也有一些企业会对于其中的重要员工或岗位给予一定的股份。

　　对于技能的专用性、专有性均较低而稀缺性却有所增加的普通员工，企业通常会规定其作业要求，并根据市场上的供求状况而相应地提高工资或福利待遇。

　　三、常规权利分配的“死角”

　　根据人力资本的新形势及其信息的专有性而进行的权利调整，虽然也有以物质奖励或剩余索取权来换取自觉努力的考虑，但其效果的大小还会受到其他因素的影响。尤其是当人们的生存条件发生了质的改进时，这种模式的“死角”（即管不到之处）就会出现。

　　1.有人出更高价的场合

　　对于那些拥有稀缺而专有知识的人才，市场的争夺自然难免。

　　企业虽然已予以一定的高薪及剩余索取权，但若遭遇竞争对手出价更高的情况又当如何呢？在视人为经济动物、故只强调物质激励的理论中，这种争夺是正常的。如果当事人唯利是图，谁出的价高就为谁干，也是天经地义的。企业唯一能够努力的就是再出更高的价。

　　因此，这种理论指导下的激励模式实际上是解决不了这种问题的。

　　但对于出不了更高价的企业来说，这种选择的结果就很可能意味着重要信息，甚至是重要客户的外流。好在实践总要比理论更有办法，企业们也绝不会因传统理论说“没办法”就坐以待毙，而是会本能地以各种努力来加以解决。

　　2.对收入的敏感性下降的场合

　　通过关于马斯洛需求层次的讨论我们已经知道，人们的主导性需求是会随着物质生活的改善而变化的。随着主导性需求的逐渐高层化或精神化，人们对于金钱或物质激励的敏感性会有所下降。此时仍一味地使用物质刺激或剩余索取权，其激励的效用势必会递减。

　　不懂这一道理的老板常常会因找不到合适的经理人而一脸真诚地强调：“只要人好，钱真的不是问题。”对此，笔者的回答是：“若要人好，真的不是钱的问题。”

　　3.在更需团队精神的场合

　　在更强调反应能力的竞争条件下，部门之间、同一团队成员之间的紧密合作往往是更重要的制胜因素。为了促进这种合作精神，企业虽然也可以采取物质奖励的方式，但由于合作中每个人的实际贡献往往难以精确计算，所以物质奖励也就难以做到完全与个人的贡献量相挂钩。这在单纯的物质激励模式中往往就容易引起不满或负效用，从而暴露出这种模式的又一软肋。

　　4.对于工作中无法量化任务的激励

　　不少工作中既存在着可量化测评的内容，也存在着无法量化的内容，比如工人的产量可以计量，而设备的保养则不行；教授所带的学生及所发表的论文可以计量，而上课的质量却难以量化，等等。如果仅以可量化部分作指标而加以物质激励，就可能鼓励当事人将精力从不可量化的工作上转移到可量化的工作上来，以求更多的收入。

　　这种现象在传统的激励模式下并不少见。国内一些名牌大学中，往往存在着学生们对于上课质量严重失望的情况，这种现象也多少与这种激励方式有关。

　　5.负面效应

　　综上所述，基于实力考虑的权利分配及激励模式在现实中尽管还有着很大的适用性，但其局限性或不适应性也在逐渐显现。若不能解决好这一问题，负面效应就会出现。

　　案例：10年中6次“人事大震荡”

　　作为我国服装业的后起之秀，美特斯邦威的发展速度令人侧目。掌门人周成建原本是一个裁缝出身的温州个体商贩，白天卖服装、夜晚做服装。凭着对市场的敏锐感觉，周利用辛苦赚来的第一桶金正式投资于面向工薪阶层的休闲服装生产。此后由于成功地采用了生产上的定牌生产以及销售上的特许连锁经营的策略，周成建的资产5年中由当初的百万而增至上亿元，2004年的销售额已达5亿多元。周本人也在首届中国服装界年度杰出人物评选中获“最有成就的企业家”称号。

　　可是这么一个高速发展的企业，在人事方面却也出现了10年中6次大震荡的惊人记录。据2004年12月6日的《第一财经日报》，第一次人事震荡发生在1996年，出走的是与周成建一起创业的洪伟、李峥两人，原因是这两个元老无法接受和适应当时企业正在建立的业绩考核等现代化企业制度。第二次震荡发生在1997年，5位管理层员工在企业遇到压力的背景下“集体出逃”，并一度使得周成建成了“光杆司令”。第三次震荡发生在1999年5月，主角杨熊飞时任公司副总。第四次震荡发生在2002年，自9月始，短短的2个月左右，竟有19位经理人相继离开。据称是因为这批当初外聘进来的、具高学历背景的经理人与企业原有员工及文化的摩擦所致。第五次震荡发生在2003年，曾任过地方某局局长的总经理吴建锋离任，原因据传是由于不懂业务而处在有职无权的境地所致。第六次震荡发生在2004年10月，公司的两位副总及三位管理干部离任出走。

　　对于一个快速发展的民营企业来说，发生人员的流动或“跳槽”本属正常范围内的事情。然而，在最高或主要经理层面的震荡频发却难以说是正常的。据说主要的原因是周成建的脾气太大，“乱骂人”。周本人则检讨为：“只懂得做衣服，不懂得人的管理，对于部下要求统统只能按照我的思路来做。”值得一提的有两件事：一是在1978年第二次震荡发生之后，周成建拿出300多万元为20位业绩突出的员工买下了商品房；二是在经理人出走时，周往往会以钱物馈赠。此外，凡出走者也无人说过是因为报酬或物质待遇上的原因。

　　综合上述信息，频繁的人事震荡显然不能归因为周成建在常规激励上做得还不到位，甚至可以说周在这方面做得还是相当不错的。

　　而之所以没能产生好的效果，显然与周在沟通上的不足有关，而这一点也正反映了单有物质激励是远远不够的道理。

　　（第三节）人性化管理的出现

　　面对常规激励模式的局限性和负效应，一些企业率先实行了人性化的管理，并已经显示出了其优越性，而另一些企业也本能地引入了人性化管理的做法以作弥补。

　　一、常见的做法

　　通常的人性化管理主要体现在两个方面：一是改善员工的工作和生活条件，二是注重与员工在思想上进行沟通。这些做法所启动的是另一套互动法则，一种以德报德或滴水之恩涌泉相报的法则，而非斤斤计较的等价交换的市场法则。因此所产生的行为方式及效果，在传统的激励模式或劳资关系中往往是不可能见到的。

　　案例：“别让老板破产”

　　2005年第8期《打工》刊摘了一篇关于江苏盐城宏远船用配件公司劳资关系良性互动的感人文章。2004年5月，公司的打工仔刘立平因白血病而昏迷住院，董事长王锦宏在企业内外交困的情况下，不但拿出仅有的10万元，而且通过新车抵押、降价卖库存产品，终于为刘立平凑够了骨髓移植手术的治疗费用。

　　可是此时公司已陷入了绝境：一些客户取消了订单，原料供应商则上门追讨欠款，工人们打好了背包准备另寻出路，几个技术尖子已被附近的厂家挖走……病人刘立平闻知，内疚不已，便将王总为救自己而奔走的真相写了一封告全厂工友的信，托人捎回公司。工友们见信后十分感动，都说：“这样的好老板，就是为他卖命也心甘情愿！”于是工人们又主动回到了机器旁开始工作，并集资32万元帮助公司渡过难关。

　　由于这笔集资款的及时到来，先前开发到一半的新产品得以完成，原先取消了订货的客户又与公司签订了300万元的订单。

　　濒临破产的公司终于奇迹般地起死回生。

　　2005年1月，手术康复后的刘立平走上了公司为他安排的计件员新岗位。王锦宏则告诉记者，去年公司业绩已远远超过了历史上的最高纪录。

　　二、人性化管理与道德调节模式

　　人性化管理通过感动员工而启动了人们按良心行事的行为法则，这实际上是一种道德调节模式，即通过道德对人们行为的影响机制来达到预期的效果。

　　1.道德调节的机理

　　亚当·斯密在其《道德情操论》一书中曾就道德在调节人们行为中的作用及效果作过深入的分析。根据斯密在书中的论述，可见道德调节的下述机理。

　　获得他人的同情或赞誉是每一个人的内在需求，也是该调节模式的出发点。但在现实中，只有合乎公正旁观者的评价的言行才会得到他人的赞赏。所谓的公正的旁观者是指比当事人更为客观、公允和中庸的局外人。他们评判事物的标准是以人类天生的同情心为基础，并在经验和社会风习的影响下而形成的。凡合乎这种标准的行为就是所谓的合宜行为，它因有利于社会的和谐而会得到人们的赞誉。现实中社会地位越高的人往往会越在乎公正旁观者的评价。由于自发的追求和德高望重者的示范效应，道德对于人们行为的调节就会周而复始地循环下去，社会也由此而趋于和谐。

　　在斯密的理论中，公正的旁观者是一个很重要的范畴。由于公正旁观者的评价是客观、理智和公允的，因而自然而然地会得到公众的认同。虽然其见解有时与当事人会有所不同，尤其在当事人情绪较为激动之时，但其更为客观和公正的内涵往往能令公众，也包括当事人更为信服。

　　在现实生活中，长者、智者、公正无私者往往会担当或扮演起这种公正旁观者的角色。他们有着较高的威望，人们更乐意听取、最起码也会更重视他们的意见，并且会有意无意地向他们学习或模仿。

　　人们在规劝他人时常常会有这样的开场白：“我实事求是地说”、“我谁也不帮地来说句公道话”，这些说法都可以看作是一种为了增强说服力而有意无意地对于公正旁观者的模仿。公正旁观者的威信和影响也由此而可见一斑。

　　事实上，人们在涉世未深时，对于公正旁观者的感受确实是以身外客观存在着类似的人物为前提的。但随着个人的成长和成熟，公正的旁观者就会内化为一种内心的经验性标准。即使身边没有这样一个旁观者存在，人们也会预计到自己的言行可能会引起的外界反应，并自觉地予以事先的调整。这样，本来外在的公正旁观者就演变成了“心中的大法官”（斯密语），本来想作的言行经“心中大法官”的把关后也就变得更为得体了。

　　人类天生的良心或同情心是公正旁观者判断是非的基础或出发点。任何有违人类良心的行为必然地会为公正的旁观者，从而也为公众所不齿。就此而言，被公正旁观者筛除掉的行为主要的就是那些有违良心的行为。此外，经验和社会风气也会加入到公正旁观者的评判标准中去，它们会使得评价变得更具时代性和可信性。因此与任何偏激、主观化的观点相比，就会显得更具说服力和可操作性。

　　综合这几点就可以得出一个结论：经公正旁观者“调教”出来的行为不但符合人类的良心，而且更具理性。

　　人们为了获得公正旁观者的首肯而自我检点。就此而言，道德对于人们行为的调教是自发的、无形的，因而具有运作成本较低的优越性。同时在任何社会中、哪怕是再不民主的社会中，领导者总需要公众的支持，因而也会主动或被动地重视或遵从公正旁观者的评价，并自愿或不自愿地倡导公正旁观者的评判标准。因此，道德的约束力又具有了一定的权威性或具有权力推动的性质，它也使得人类道德的约束力得以强化和延续。

　　2.道德调节在企业管理中的作用途径

　　道德主要是从两个方面对企业成员的行为发生影响。

　　（1）启动了员工以德报德的行为模式。每个人都需要他人的同情或赞赏，而人性化的管理方式恰恰就是在满足着这种情感上的需要。得到同情或友情的人往往会很珍惜这一切，并由此而增加了自信和自爱。从此出发，往往会催生更多的合宜行为，既是为了回报关心自己的人，也是希望得到新的肯定或友情。这种催生更多合宜行为的过程，实际上也就是人们向那些诚以待人、助人为乐等优良品质学习的过程。当更多的人有意无意地走上了这条学习优良美德之路时，不但员工个人的素质得以提升，同时也使得企业的管理更趋完善。因为在传统管理模式的“死角”中，现在已由当事人的良心开始把关。此时驱使人们行为的已不是斤斤计较和投机取巧，而是感恩或向善之心。此外，公司的团队合作精神也会得到增强。当一个员工出于利己和竞争的惯性而不想让团队其他成员来分享自己的创意时，他可能会想起当初别人是如何无私大度地帮助自己的，或者可能会预感到自己这么小气会遭到团队其他成员的轻视，或者也可能会回想起上次帮助了别人后所获得的尊重和快乐。所有这些经验都可能会支持内心中的集体倾向，而削弱自私的倾向。

　　（2）启动了团队的自发约束机制。出于天性，人们总会在不同程度上重视所在团队对于自己的评价，因而会有意无意地调整自己的行为以迎合团队的标准。人性化的管理在感动个人的同时也就启动了团队对于相关行为的自发监督。在传统激励模式中，斤斤计较或唯利是图的行为往往被认为是人性的正常反应，不会受到舆论的严重指责。但在实施了人性化管理的场合，以德报德的共识就会升温，并成为舆论自发监督的一个重点内容。如果有人利用了人性化管理中宽容的一面而营私的话，他也许会不惧管理人员的监督，但却可能会慑于团队的风气和舆论压力而有所收敛。因为团队成员之间的这种自发约束和监督，与管理层的正式监管相比，往往会更加全面和周到。管理层看不到或根本不管的场合，这种自发的监督却仍然会生效。

　　比如说，在管理者离开的场合，员工若想偷懒放松，原本应该没有问题了，但在自觉敬业的环境中，他却不得不顾忌同事们鄙夷的眼光：瞧，这种人多差劲，领导刚走就马上变样了。又比方说，有的人好占企业的小便宜，但由于价值上的微不足道因而管理者往往发现不了或者觉得不值一提。然而，这种占小便宜的行为却难免会被周围的同事发现。如果这是一个注重诚信的团队，同事们就会鄙视这种行为人。这是一种无言的，却比管理者发现更令人无地自容的眼光和压力。它无形，却几乎无所不在；无权，却人人顾忌；无成本，却相当有效。

　　3.道德调节的效果
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第24章 利益相关者在大转折中的地位与互动(3)


　　道德调节通过引发个人的感恩反应模式和团队的自发监督机制而可在一定程度上弥补传统管理模式的不足，这种作用可从几个层次上得以体现。

　　（1）低层次：缓解“管理死角”上的“囚徒两难”。我们在前面已经讨论过一个问题：由于信息边缘性和专有性的存在，任何管理制度都可能会有一些“死角”。这些“死角”为员工的“自由发挥”提供了可能：他既可以选择一如平常地努力工作，也可以选择偷懒躲滑、节约精力。雇主也深知这类“死角”的存在，知道员工在“死角”中的表现是无法测知的。那么员工应如何选择呢？雇主又应如何评估员工的表现，并予以相应的待遇（含薪酬）呢？

　　哈维·雷本斯顿恩（1982）指出，按传统的两个极端进行选择将会出现所谓的“囚徒两难”。

　　传统的选择是两个极端：完全利人（即表中的“黄金规则”）或完全利己（即表中的“个人最大化”）。根据完全利人的原则，员工的选择是以公司为家般地最努力地工作，雇主的选择则是视员工为亲人般地给予与生产率相匹配的最好的待遇；根据完全利己的原则，员工的选择是不顾企业利益而追求个人利益的最大化，而雇主的选择则是无视员工利益而追求企业利润的最大化。从表71的四个顶角的数据可见，根据这两种极端选择所产生的利益分配结果：其中，双方均选择“完全利人”的结果最好，体现了双赢；双方均选择“完全利己”的结果最差，可谓是两败俱伤。而双方最可能的选择就是“完全利己”，因为这种选择下不管对方如何做自己都不会吃亏。然而，这种选择的结果显然要比双方的“完全利人”差得多。

　　那么现实中果然只能有如此遗憾的结果吗？不是。雷本斯顿恩提出了“同类团队标准”这第三种选择。这是相关岗位的员工在同类团队的压力和习惯支持下所产生的平均努力水平。由于这一公认的平均水平的存在，员工和雇主便都有了一个更为安全和放心的新选择：员工会按这一平均水平来决定自己的努力程度，这样无论雇主如何选择，自己都不会过于不安或吃亏；雇主也会根据这一平均水平来确定报酬，因为不管员工实际努力程度如何，自己既不会因出价低而遭人诟病，也不会因出价高而过分吃亏。尽管这第三种选择的结果仍然次于双方“完全利人”的选择，但毕竟已优于其他的选择，从而为解决“囚徒两难”问题提供了一条更为合适的出路。

　　雷本斯顿恩的这个“同类团队的标准”实际上就是被同行中的“公正旁观者”所认可的水平，它是良心、经验和习惯共同作用下的产物。只要员工的努力程度和雇主的出价不明显地低于这一平均水平，行业内还是能够予以认同的。如果其中的一方过于低于这一水平，就可能遭致舆论的批评和压力。因此，经验会告诉双方：按这一水平来进行决策是比较安全和合适的。道德调节在企业低层次的效果由此可见一斑。

　　案例：兼顾私利和良心的报价

　　有一次笔者在北方为企业家作培训，课后一位学员给我讲了这么一段往事。当年他研究生毕业后便来到了一家进出口公司工作。在向客户询价的过程中，他发现客户的报价远远低于公司文件中所记录的价格，显然这是当时的业务员通过高报价而牟取私利的产物。由于公司对于业务员降低成本的行为并没有什么奖励措施，因而该学员在本身急需赚钱和不昧良心的双重考虑之下，最终选择了高于所询价格而又低于前任报价的价格。这种兼顾私利和良心的报价行为颇似雷本斯顿恩模型中的那个在“同类团队的标准”压力下的选择。

　　（2）中层次：由感恩图报而催生高度的忠诚和负责。如果说在低级层次上，员工和雇主因恐遭人诟病而按平均水平行事，这多少有些被动防御的性质。那么当一方因另一方的道德行为而决心报恩时，所作出的合宜行为则要主动得多，力度也会大得多。员工若能忠诚于企业，并为企业创造良好的形象，这些对于身处高度竞争中的企业来说都是求之不得的。可是这些表现又往往并非高薪所能激励出来的，而是平日里善待员工、培育优良企业文化的产物。

　　案例：闵灿坤的故事

　　中央电视台的“当代工人”节目曾对一家叫做“闵灿坤”的企业作了现场采访报道。其中有两段采访给笔者留下了较深的印象。

　　一是与一名优秀技工的对话。记者问：听说有企业出高薪挖你，你却不为所动，为什么？该技工答：确有其事，因为我要报答董事长的恩情。原来，董事长在一次与该技工的偶然谈话中得知其妻尚在农村老家务农，造成了双方的分居和生活困难。于是董事长主动提出，并将其妻调入企业食堂工作，解决了技工的生活困难。该技工一直感恩图报，因此当有人高薪挖他时自然是不为其所动了。

　　另一则采访是针对公司见义勇为的年轻工人的。当时这批外来的打工仔正拖着疲惫之身而半夜下班回宿舍。途经居民区时突然发生了火灾。年轻的打工仔们本可视而不见、悄然离去。

　　但他们却奋力冲向火区，拼命灭火。事后居民们自然感激，高度评价闵灿坤员工的素质。这批见义勇为的打工仔却腼腆地告诉记者说，当时之所以奋不顾身是因为穿着闵灿坤的工作服，因此不能给公司的形象抹黑。这种朴实的回答真令人感叹良久。一批打工仔，城市中公认的最低阶层，居然为了公司的形象会全然不顾自身的疲惫和危险，这是何等企业文化下的产物啊！公司高管的以德治厂的能力和效果实在是让人大开眼界。

　　这两段故事充分体现了“种瓜得瓜、种豆得豆”的道理。那些视道德教育为无用之物，却又整天埋怨工人没良心的企业主是否该从中悟到点什么呢？

　　（3）高层次：有利于营造自我激励的创新团队。知恩图报固然是一种美德，但毕竟仍是一种很有局限性的行为。在真正优秀的企业中，员工们不是为了报恩而努力，而是为了一种崇高的理念或自我实现的目标。这种目标足以激励更多的仁人志士用一生，甚至是几代人的前仆后继来追求它。目标的高度不同，所需的激励能量就不同，所须采用的激励手段自然也就不同。如果企业的目标就是多赚点钱，那么采用传统的金钱激励模式可能也就可以了；如果目标在于提高员工的忠诚度、以求企业的稳定发展，那么在传统的激励模式上再加上一些感情投资也就差不多了；但如果目标在于实现基业长青，那就需要以员工的全面开发、自我实现为动力。这种动力的效果自然是常规所无法比拟的，但对于企业家本身的素质和人性化管理的艺术来说，要求也高得多。因此无论从历史上看，还是从全球范围来看，能够达到这种境界的企业总是较少的。至于如何才能达此境界，我们将在接下来的篇幅中作专门的讨论。

　　三、管理上的“化境”

　　对于管理死角中的行为，最好的办法就是让员工的自我追求与企业的目标一致化，这样不但可以使监督成本最小化，而且可使激励的效能最大化。这是一种体现了高度道德和智慧境界的管理模式，其成功与否的关键取决于企业家敢于和善于付出信任的程度。

　　1.自我激励与外来激励

　　在所有的激励之中，效能最强大的就是源自于自我追求的自我激励。为了实现心中的渴望或目标，人们可以夜以继日地工作而不知疲倦，可以经受一次又一次的挫败而不肯放弃。加之这种努力往往是既充分利用了常规的思维能力，又调动起了潜意识的能量，因此无论从激励的能量，还是从激励的效果来看都是其他激励手段所不可比拟的。

　　然而在现实当中，人们所从事的工作与自己所追求的目标往往不那么一致，因而容易产生对于工作的厌倦和不满。为了减少由此而生的负面行为，企业管理者不得不采用物质激励和情感投资。员工们则看在这种待遇的分上而尽量努力。但这种由于外在激励而作出的回应，与由于自我激励而产生的努力毕竟是不可同日而语的。

　　2.信任的转化作用

　　信任，这里指的是上级管理层对于下属员工的信任。它的作用在于：让员工感受到领导的正面预期，而化解掉原本对于企业目标的不认同，从而以自我追求和自我激励的状态来实现这一目标。

　　信任的这种转化作用是以预期所导致的心理—行为间的互动为基础的。为更好地理解信任的这种作用，我们先来了解一下有关预期的知识。

　　（1）预期自我实现的两种类型。人们行为的结果往往与最初所感受到的预期相似，这就是所谓的预期自我实现法则。

　　如果最初的正面预期与正面结果互相作用，并使得事情朝着越来越好的方向去发展，我们可视其为一种预期自我实现的良性循环。

　　比如某员工因被领导看好而更加自信，并果然做出了一件又一件可圈可点的成绩。如果最初的负面预期与负面结果互相作用，并推动事情朝着越来越糟的方向去发展，我们可视其为一种预期自我实现的恶性循环。比如某员工因感受到了老板的不信任而打不起工作的热情，结果业绩果然是每况愈下。

　　由此可见，最初预期的性质有可能会决定最终的结果。因此，如何利用预期的影响来争取良性的循环自然就成了一个值得研究的问题。

　　（2）信任与预期的性质。正面预期容易产生良性的循环，而信任正是一种很重要的正面预期。它不但会对行为人产生某种暗示的作用，而且有可能将企业目标转化为个人目标，从而催生出自我激励所固有的高能量。下面分四种组合来说明信任的这种影响。

　　（1）非内在追求+信任。如果现有的工作原非员工个人所爱（即非个人的内在追求），但由于受到了领导的欣赏和鼓励，员工可能会对这份工作开始产生兴趣和信心。工作由此而具有了内在追求的性质，员工也由于这种内在激励而提高了工作效率，并受到领导的再次肯定。由此而开始了预期的良性循环。

　　（2）内在追求+信任。如果现有的工作恰好符合员工的个人所爱（即属于个人的内在追求），而且员工又受到了领导的赏识，那么员工的工作兴趣和信心就会倍增。强大的内在激励产生了更优秀的工作业绩，并由此而再获领导的嘉奖。进一步的良性循环将由此而展开。

　　（3）内在追求+不信任。如果现有的工作原本与员工个人的内在追求相一致，但员工却遭遇了领导的无端指责。这种状况会催生员工对现有工作的厌恶和不自信，从而将原本的内在追求转化为外部强加的任务。内在激励所固有的高级别能量就会被应付外部压力所产生的低级别能量所代替。较低的工作效率自然会印证和强化领导最初的看法，并由此而推动恶性循环。

　　（4）非内在追求+不信任。如果现有的工作本非员工所爱，而且又遭到了领导的不信任，那么员工的那份没劲和绝望就可想而知了。

　　工作毫无兴趣可言，个人的苦闷又无人理解，这就难免会产生消极被动、好发牢骚之类的行为。领导自然会因看不惯而加重批评，并由此而导致恶性循环的愈演愈烈。

　　在今天的工作选择远非个人兴趣所能决定的条件下，要做到员工的内在追求与企业目标的完全一致是很难的。但是如上所述，信任却可以在一定程度上将原来的外在目标内在化，从而借助于内在激励的高能量而推动循环的良性化。而不信任则可以将原来的内在追求异化为外部的强加之物，并因低能激励而导致循环的恶性化。

　　据此可见，对工作没兴趣而产生的低效率并不是完全不可改变的，信任就是促成这种良性转化的关键因素。

　　3.将信任注入管理制度

　　企业的规章制度是管理层实施员工管理的主要依据，它在实践中所强调的往往是“严格”和“限制”。这种强调与上述信任的原则是否有矛盾呢？尽管随着员工能动性的日益重要和文明意识的进步，更多的人会赞同对于员工的信任态度，但如何处理好信任与日常严格管理的关系仍是一个不易解决的问题。而不解决这个问题，实际管理中所体现的就仍可能是传统的“不信任”态度。所幸的是，一些优秀的企业已探索出了将信任原则融入到日常管理制度中去的经验，做到了严格管理而不悖信任原则、强调信任却又不废严格管理。

　　（1）工作定额以激发自信为主。工作须有定额，这是效率的起码要求。但是长期以来的劳资对立已把它演绎为一种“剥削”和“压迫”的代名词。在这种定额管理下，奢谈“信任”无异于一种讽刺。成功的做法是将信任和关怀体现于定额的制定和执行上，并由此使得定额管理具有了激发自信和自我激励的功能。

　　（1）工作定额让多数人自觉是成功者。工作定额往往以某种熟练水平为依据。通常讨论的往往是：究竟是以最熟练者的纪录为准呢，还是以平均水平为准？优秀企业的出发点却不同，他们所关注的是“要确保多数人能够完成，并自觉是成功者”。托马斯·彼得斯和罗伯特·沃特曼合著的《追求卓越》中有两段记载颇为耐人寻味。

　　第一段中将ibm公司与其竞争对手作了比较：ibm制定的定额是为了确保70%—80%的销售人员能够完成任务，而对手公司所制定的却是在典型的年份中也只有40%的优秀销售人员才能完成的定额。这样在对手公司中就会有60%的销售员会有失败者的感觉，从而就有可能沿着“预期自我实现”的轨迹像失败者那样去行动。

　　第二段是关于塔帕韦尔公司的做法的。该公司的突出做法是以表彰大会来激励8万多名销售人员去努力拓展业务。在每周一晚上的表彰大会上所有的销售人员都要出席，并按照上周的销售纪录从低到高的顺序依次登台去受奖，台下的员工则起立鼓掌以示祝贺。获奖面几乎是100%，任何有所贡献者（不论高低）几乎都可以得一枚以上的奖章。接下去又是以集体为单位，按业绩由低到高的顺序上台领奖。这种做法既体现了竞争的压力，又体现了正面鼓励为主的精神。尽管业绩差的员工和团队上台领奖时可能会有些难堪，但整个过程中充满着笑声和掌声，没有批评和惩罚，而只有受奖大小多少的差异。即使有压力者也能感受到管理层的善意和鼓励。因此每次大会总会成为一次有效的动员，并产生强劲的正面激励。

　　确实，追求尊重和自我实现，人同此心。不管是制定工作定额，还是布置任务，若能善于注入信任和鼓励，就可能将原有的“强加”和“命令”的性质转化为下属的内在追求和内在激励。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 利益相关者在大转折中的地位与互动(4)


　　（2）对不能达标者的“挽救”。善用信任的企业即使对于少数未达标者也会给以再成功的机会，并取得不错的效果。上海有一家销售保健品的公司，由于销售柜台分散在各家商场之中，且由两人隔天轮值，因而员工管理上相当不便。公司采用了指标加自然淘汰的考核管理。按测算每人每月做到1.3万元营业额公司即可保本，若做到1.5万元公司则可盈利。为让多数员工有成功者的激励，公司将定额定在每月1.4万元。此外还实行了若连续3个月落后于搭档就面临下岗的自然淘汰制。但公司允许面临淘汰者有一次申诉的机会，若理由成立可有再试一次的机会。这种既有竞争压力，又体现鼓励和谅解的定额考核办法支持了公司业绩的稳步增长。

　　定额原本属于起码的工作量，若要体现信任的话，会不会起到纵容投机取巧、姑息养奸的作用呢？不会。因为这种定额所唤起的是多数人固有的自尊和好胜之心，公司的关怀所产生的团队氛围也会令投机取巧的行为受人鄙视。更何况在收入与销售额挂钩的制度下，人们又何必要去做能赚不赚的傻事呢。

　　（2）组织结构中引进自主性因素。传统的企业组织中强调的是纪律和服从，尤其在个人岗位和所属团队的安排上，更是由管理层说了算的。而创新型企业则在这些问题上尝试着让个人自主选择。

　　（1）自定项目或自主选择团队。一些公司采用了项目内部招标或员工自报项目的做法，由此来增进任务与个人爱好及特长的一致性；有的公司则允许员工自选团队，以增进成员间的默契和协作效率。无论哪种尝试都可能会获得两个方面的效应：自我激励和成员间的自发约束。也就是说，自主性选择一方面使工作具有了自我追求和自我激励的特性，另一方面则增强了团队成员间的自发监督机制。企业的效率和业绩也就会由此而提高。

　　（2）授权与责任制相结合。每个岗位都必须有明确的责任制，这是保证企业正常运转的条件。但是几乎所有人都有一个同样的习性，即喜欢自主和创造性地工作，而不喜欢在别人的控制和指挥下工作，由此就有了授权和放手的必要性。

　　优秀的企业往往会根据岗位的特征而规定必须遵循的框架，而框架之内的具体操作则由员工自主决定。这种授权有效的原因在于：一是责无旁贷。有责无权下尚可以无权来为自己的失职辩解，而权责匹配了则难脱干系了，员工的责任心由此而增强。二是风险控制权可增进安全感和自信心。任何岗位都可能有失败的风险，而承担风险的能力是与处理问题的权力成正比的。因而授予必要的权力就会增进员工的安全感和自信心。国外心理学实验表明：只要拥有风险控制的权力，即使不用，被测者的信心和效率也会提升。三是自主性工作更具乐趣和刺激性。这种特征有利于潜能的发挥，从而可产生更高的工作效率。四是对于信任的感恩图报。每个人都天然地追求着尊重和成就，因而对于他人所赋予的信任和机会必然会心存感激，力求报答，由此而产生了更强的责任心和努力心也就不足为奇了。

　　（3）自动升迁制度。企业内部的升迁一般要取决于上司的意见。

　　这种现象看似天经地义，实则既违反人性，又有损于效率。因为个人的前途若与自身的努力无关，人们就会转而用其他手段来最大化自己的利益，包括投机取巧、偷懒耍滑等等。那么能否建立一种让员工随着贡献而自动升级的制度，从而可最大限度地自主自己的命运和前程呢？别以为这是一种过于罗曼蒂克的想法，著名的3m公司就有这种制度。

　　这是一家最具创造力的公司，每年会从基层产生100多项发明专利。3m规定：员工发明的产品，只要进入市场，该员工就升为产品工程师；产品年销售额若达100万，个人职称与工资又可自动上一档；年销售额若达500万，个人又升为产品线的工程技术经理；若达2000万，该生产线即上升为公司的一个部门，而个人则升为该部门的研发经理。这实在是一种很聪明的制度，既可充分发挥员工的潜能，又能避免杰出人士的外流。

　　（3）奖惩制度中以光大先进为主。管理中必有奖有罚。体现信任的制度则以表彰、发扬先进为主，努力培育积极向上的力量。主要的做法有：

　　（1）抓点促面。任何一项改革都会在不同的群体中产生不同的反应。领导者若总要等到意见统一时再来实行的话往往会贻误时机，而意见不统一时却要强制推行的话又会阻力重重。其间难免会有意气用事以及诱发负面预期的现象。有效的做法是着力于推动一部分，比如1\/3骨干分子的先行。只要他们成功了，中间犹豫观望的群众就可能会受到触动而跟上先行者。等到多数人都跟进后，原本反对的少部分人也就会发生变化或分化，最后成为随大流者。因此，与其追求行动的一致性，还不如率先促成部分骨干队伍的成功。利用榜样的力量来推动，显然比采用强制性手段要正面得多。

　　（2）注重非正式奖励。不少企业每年亦有一两次正式的表彰大会，然而对于平日里好人好事的表彰却相当吝啬。这反映了领导人的下意识中仍是不信任员工的，或者是认为员工对于不见实惠的表扬是不感兴趣的。然而在优秀企业中的情况却相反：领导者更注重的是表扬的及时性，而非价值量的大小。韦尔奇在通用电气时就常以写条子来表扬和感谢员工，员工们也以“收到老头子的纸条”而自豪。在这里重要的不是员工所得金额的大小，而是员工获得了及时的肯定，它有利于启动和加速良性的预期循环。如果好的行为得不到及时的肯定，行为人就可能会由于彷徨而中止。这样即使有年终重金、表彰制度又有何用呢？

　　（3）批评别“株连无辜”。有些企业的领导习惯于在员工大会上大批特批落后的行为，少数领导甚至会在表彰先进的会议上大批落后，结果把原先良好的气氛弄得极为沉闷，本该受表彰的员工好像都成了“陪斩”者、一个个被弄得灰头土脸的。《追求卓越》中所引用的通用汽车一位经理的讲话颇为耐人寻味，它的大致意思是：企业中真正偷懒耍滑、小偷小摸的员工仅占5%，然而为了防备这些人而设计的管理制度却将95%兢兢业业工作的员工视为了“坏分子”，因而弄得多数人都士气低落。

　　因此，注意批评和治理错误行为的方式，别把不满和矛头指向无辜的员工。这也是培育和呵护公司正气的一个重要方面。

　　（4）运营系统中注重支持系统。詹姆斯·赫斯克特等人在其合著的《服务利润链》（1996）中研究了服务业企业中与利润相关因素之间的因果联系。这里将其简化，以适用于一切行业。

　　这是一个良性的循环：企业从利润中拿出一部分来强化支持系统。支持系统可提高员工的工作能力，并由此而提高员工的满意度和忠诚度。员工的满意促进了工作的效率，从而提升了客户的满意度和忠诚度。客户的满意和忠诚又给企业带来了利润……这里要强调的是图72中的“对员工的支持系统”，它包括了对员工的培训、信息及工作手段等方面的支持。成功的企业不是简单地对员工下达指标或将收入与业绩挂钩，而是根据一线员工的作业需要而建立有效的支持系统。这不但可提升一线员工的“作战能力”和收入能力，而且可提升其自信和成就感，因而在看似常规的运营系统中却充分体现了对于员工的关切之情。

　　前已述及，将信任注入日常规章制度需要很高的管理艺术，因而无论在国内还是国外均不多见。因此，这里仅选择了一个国外的案例来作为本节的结束。

　　案例：“管理的关键是要摆脱管理者”

　　2004年8月25日的《环球时报》刊登了一篇关于巴西的南美系统工程和管理公司实行工人自主管理的文章。该公司原本是一家家族企业，1984年接任董事长的里卡多·塞姆勒将自主管理的理念引入了公司。具体的做法有：一是建立有自主决策权的工作组为公司的基层单位。各组总收入的1\/4为员工的工资总额。至于各组的生产目标制定以及利润分配等决策则由一个经员工民主选举而产生的委员会来具体负责。因此各组都具有令效益最大化以及吸引优秀员工来加入的强大动力。二是员工的权利。员工可以根据个人的兴趣和能力自主选择或申请调换工作组以及工作岗位，甚至可以自定工资（但会考虑到张榜公布时是否会得罪同事）。员工可以随意出席公司所有的决策会议并发表意见，建议产生重大效益者有重奖。三是公司对于员工的考核。公司对每一个员工实行问责制，达不到最低标准的员工将被停止工作和辞退。对部门经理以上的干部则实行公开评议和打分，达不到75分者将被撤换，连董事长本人也不能例外。

　　自主管理的效果如何呢？自实行以来，巴西经历了4次通货膨胀和生产全面衰退，然而这家公司却逆流而上，从当初只有100名员工的小企业成长为拥有3000多名员工及2.12亿美元年收入的大公司。

　　董事长塞姆勒这么总结道：“都说人是有惰性的、喜欢少干活多拿钱，但在我们公司里却不曾发生过。如果工人的尊严和自由得到高度的尊重，还有什么理由不好好工作呢？”进一步的结论则是：“管理的关键是要摆脱管理者，公司赢利的最好办法就是放手让员工去干。”

　　（第四节）战略变化与供应商管理

　　市场基本面以及企业战略的相应变化不但改变了企业内部成员之间的利害和权利关系，同时也改变了企业与供应商之间的利益关系。以更紧密的合作关系来代替单纯的交易关系是适应市场不确定性的不二法门。这就要求改变传统的供应商管理模式。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第26章 利益相关者在大转折中的地位与互动(5)


　　当企业通过内部权利关系的调整而增强了对于市场变动的反应能力之后，能否得到上下游客户的相应配合就成了另一个亟待解决的大问题了。若无上下游客户的通力合作，即使企业本身的反应能力加快了，最终的效果也会大打折扣。因此，要建立企业完整的敏捷反应机制，就离不开与上下游客户之间的关系再造。

　　一、传统关系模式的局限性

　　在与上下游客户的交易中，矛盾或冲突总是难免的。而传统的处理模式主要有两种：一是实行垂直一体化，二是以实力说话（即店大欺客、客大欺店）。这种做法在今天更注重反应能力的游戏规则下已暴露出诸多的弊端。

　　1.强化核心优势与垂直一体化的矛盾

　　这个矛盾主要体现在两个方面：一方面是资源分散的问题。为了适应激烈的竞争，很多企业会将生产中的非关键性环节外包出去，而将资源集中于核心优势的打造上，以此来降低成本和增强盈利能力。这种做法在很大程度上限制了企业向上下游垂直一体化发展的能力，因为核心优势的打造往往需要占用大量的资金和精力。另一方面是反应能力弱化的问题。德姆塞茨认为，产业链过长可能会削弱企业对于市场的反应能力。当原本分立的多个企业被一体化之后，原有的多个积极性也就被一个积极性所代替，由此就可能纯化企业对于市场的反应能力。

　　2.成本挖潜与关系对抗的矛盾

　　长期的内部挖潜已使得企业从内部降低成本的余地日益缩小，而在与上下游的结合部中却因过去很少挖掘而潜力很大。香港利丰董事长曾做过这样一个比喻：如果一件消费品的出厂价为1美元，其零售价通常为4美元。要想在1美元的生产成本中再降低10—20美分是很难的，而要从流通环节所增加的3美元成本中再减少50美分却会比较容易。这就说明应着重从结合部上去做文章。不过，要想在结合部上挖潜，就往往需要上下游企业的配合，这在以势压人的传统关系中则是难以实现的。

　　3.稳定关系与以势欺人的矛盾

　　企业与客户的关系中，历来是以实力论英雄的，所谓的“店大欺客、客大欺店”说的就是这种状况。不过风水总会轮流转，今天人求我，明天就可能是我求人，市场的不确定性也会令世事更加难料。为了求得“乱世”之中的稳定发展，企业必须与上下游客户之间建立起一种稳定而互信的关系，但是这种关系是绝对不可能建立在以大欺小的原则上的。

　　二、供应商在快速反应中的贡献

　　企业要实现对于市场变化的快速反应，往往需要供应商的紧密配合。这种配合对于供应商来说，实际上就是在作某种额外的付出或在承担着某种额外的风险。

　　1.预留资源

　　为对付市场的多变，企业往往会尽量推迟最终决策，但一旦决策之后又必须尽快地将产品交付市场。这种运作方式往往是以供应商的预留资源为前提的。以香港利丰为例，对于一份10万件服装的订单，过去客户会同时告诉你所需的款式和颜色，现在则要求在规定交货前的五周再告知。客户这么做自然可以降低市场多变的风险，但供应商的难度可就增大了。为了届时能够按时交货必须借用合作伙伴的力量，比如要求纱的供应商为此而保留未经染色的纱；要求纺织和染色的厂家为此而预留生产能力，并告诉它们只有在交货5周前才能确定颜色；要求制衣厂要准备好在最后三周才能得到所需的原料，并要在此三周内生产出10万件服装来。预留资源对于合作企业来说就是一种风险，并由此而构成了它们对于快速反应的一种贡献。

　　2.同步研制

　　为了缩短新产品的交付期，就要改变在企业确定了配件规格后再交外包厂家去生产的传统程序。因为按此程序往往会因外包厂家的理解、纠错时间而延误交付。新的办法是在研制的初期就让供应商的工程师们参与进来，一旦产品定型后，供应商就会因早有准备而顺利地生产和交货。克莱斯勒当年就是采用这种办法而加快了新车型的上市的。

　　3.合理建议

　　供应商在长期的合作生产中累积了不少的经验和好的建议，只要有充分的信任和激励，这些建议就可以为双方创造出共赢的空间。

　　以20世纪90年代的克莱斯勒公司为例。由于出台了鼓励供应商提建议的政策，好的建议逐年增加：1990—1991年收到建议875条，令公司节约了1.7亿美元；1994年收到了3786条，可节约5.04亿美元；1995年头5个月就收到了5300条，可节约17亿美元。

　　4.专用性投资

　　为了加快供货，供应商很可能要为此作专用性投资，比如将加工厂建在发包商附近，为方便与发包商的沟通而为工程师们配备专用软件，为供货而引进专门的设施、开发专用的原料等等。这些对于发包方来说自然是一种收益，但对于供应商来说却意味着在承担风险，因为一旦合作取消，这些投资就可能会大为贬值。

　　由上可见，要实现企业的快速反应机制，合作企业的贡献往往是必不可少的。

　　三、信任关系的培养

　　合作伙伴的种种贡献在传统的关系模式中是不可能出现的，因此企业必须去探索并建立互信互惠的新型合作关系。从实践中看，有下述三种做法。

　　1.提升合作关系的专有性

　　建立与合作方的“铁的”关系需要有两个层面的努力：

　　一是减少合作方。从本企业的利益出发，合作方自然是越多越好、越竞争越好，因为企业可以从中坐收渔翁之利。然而从供应商的角度看问题，这种“多追一”的恋爱是有风险的，故应为自己准备后路。在这种貌合神离的关系中是不能指望供应商作上述贡献的。因此，如果要确立铁的合作关系的话，企业就应当减少合作方，既显示了自己的合作诚意，又可使剩下的合作方增加订单和收益。克莱斯勒在1989年的改革中就将供应商从2.5万家减至1.1万家，挪威的家具公司埃克尼斯在1993—1996年期间亦将零售商减至150家，以增加他们的销售量。

　　另一个层面的努力是尽力使合作蒙上私人情感的色彩，以求关系的长久化。生产工程机械的卡特彼勒公司曾将墨西哥经销商的子女们接到美国来过暑期，通过参观和了解公司而诱发他们子承父业的动机，以图将这一代人之间的“铁的”关系延续到下一代去。

　　2.建立多种沟通渠道

　　增进理解、减少误解，对于建立互信互惠的合作关系来说，实属一项基础性的工程。当年的克莱斯勒就是通过从供应商处聘用“客座工程师”来增进相互了解的。通用汽车则通过虚拟实验室让各国合作公司的研发人员得以“如处一室”地交流意见。杜邦、3m均设有经销售咨询委员会来专门受理经销商的投诉。正是这种多层次、常规性的交流渠道才可能及时地消融各种可能发生的误解，保障沟通和合作的顺畅无阻。

　　3.收益与风险的共享

　　这种共享原则的必要性是不言而喻的，但要真正贯彻好这一原则则需要在两个层面上作持续的努力：

　　一是建立起常规性机制。长期的亲密合作必须有合理的收益与风险的共享机制为基础。当年克莱斯勒的改革中就设有为供应商的贡献打分这一条。供应商凭此积分既可选择分享更多的利润，也可以选择继续累积，以求更大的供货配额。

　　另一层面是在矛盾的处理上应坚持秉公办事的原则。以英国零售商马狮公司为例。有一家厨具供应商事后发现马狮的成本计算有误，导致了定价过低和供应商吃亏，而马狮则因产品已经上市而不便提高价格。为了减少供应商的损失，马狮采取了两个措施：一是将自己利润的一部分返还给供应商；二是帮助供应商重新设计产品，通过去除一些用工较多的步骤和简化包装来降低成本。卡特彼勒公司在市场不景气时宁肯自己承担亏损，也不向经销商作转嫁，结果是危机一旦过去，其在墨西哥的销售体系马上就得以恢复，而有些竞争对手却因当时的嫁祸于经销商而失去了机会。

　　综上所述，市场基本面及企业战略的根本变化导致了整个供应链（包括企业内部各个环节）上利益相关者的关系调整，出现了权利向相对弱势者方面有所转移的倾向。某些企业已在尝试利益相关者的全面管理模式。这种趋势的出现值得重视，因为这种纯属市场本身的产物为我们今天所追求的和谐社会提供了客观的基础和有用的启示。

　　案例：誉丰的利益管理模式

　　誉丰公司是上海的一家成立于1998年、从事木制品生产的民营小企业。由于产品的技术含量不高，竞争激烈，公司的发展面临着很多问题：原料供应上面临着资金欠缺的问题；内部员工方面存在着责任心不强、流动率高的问题；销售方面则有客户较少和资金回笼慢的问题。

　　2001年10月，公司董事会召开会议，主题是如何调动供应商、员工和经销商的积极性问题。董事会最终决定：让供应商、重要员工、经销商分别占有公司15%、10%和15%的股份，并欢迎疑虑最大的供应商派员进入公司参与管理。方案实施一年后很快产生了良好的效果。

　　（1）供应商方面：先从原有的26家筛选出10家，15%的股份则按其供货金额进行分配，并要求其确保供货的品质和稳定。

　　实施一年后，全年的木材进口量翻了两番，产品的合格率由过去的90%上升为97%以上，供货速度缩短了1\/3，供货结算则由1.5个月延长为3个月，大大缓解了公司的资金压力。供应商本身的利润率也由5%上升为7%左右。

　　（2）员工方面：对生产、销售岗位的部分员工以及部分老员工转让股份后，员工的积极性明显提高。原来2天的工作任务现只需1天，产品的合格率由90%提高为98%—99%。员工的人均年收入也比之前增加了6000元。员工们还经常在一起讨论如何提高效率。

　　（3）经销商方面：转让股份后，经销商的积极性和效率明显提升。市场网点由250个增加到450个，年均销售额由2亿元上升到3亿元，资金回笼周期明显缩短。经销商本身的净利润率则由8%上升到12%。

　　在这种利益相关者管理模式之下，尽管整个行业的“大气候”并不稳定，但誉丰公司的“小气候”却相对稳定，公司也由此而稳定发展，品牌的知名度也明显提高。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第27章 关于企业战略转折中的歧途问题(1)


　　以上讨论了企业战略转折的必要性与趋势，但这并不意味着所有的企业都会自然而然地完成这一转变。认识上的误区以及非市场因素的影响都可能引导部分企业走上错误的道路。

　　（第一节）市场定位中的“嫌贫爱富”

　　嫌贫爱富，是当前人们在批评社会风气时出现频率较高的一个词，比如政府官员热衷于为企业家服务，却厌烦于平民百姓的上访等等。而在本节中所要讨论的则是大量的企业热衷于富人市场，而不屑于中低端市场的问题。

　　一、争“傍大款”的原因与恶果

　　低端市场为什么乏人问津，一般的回答是高端市场容易赚钱。

　　根据第三章中关于富人消费行为的讨论，富人阶层往往对于身份显示、新产品以及即兴消费具有明显的偏好。而正是这些偏好产生了消费金额大而集中，而且其产品价格远远高出其成本的消费特征。

　　以盈利最大化为目标的企业自然更容易发现这种明显的市场诉求，由此而出现了争相“傍大款”的定位倾向。

　　然而，有钱人的钱也并不是那么好赚的。当千军万马都抢着要过这座独木桥的时候，不理想的情况就出现了：一是恶性竞争。只要某家企业成功地推出一项新产品，仿冒者便蜂拥而上，紧接着就是品质或价格的大幅下降。高端市场既可能是造就明星企业的福地，也可能是葬送力不能逮者的墓地。二是不实促销。恶性竞争之下，企业只得挖空心思地想招促销：做虚假夸大广告的、请学术权威捧场的，应有尽有，怪招迭出。不过市场总是无情的：假的就是假的，平庸就是平庸，多了就会过剩，真相总要大白。因此，尽管企业为了促销而付出了不小的代价，但哗众取宠的短视行为终究难结善果。

　　三是助长不良风气。夸张不实的宣传也是为了诱导和培养客户的用钱习惯。部分富人的骄奢淫逸既有本身的原因，也有企业力诱之“功”。两相结合便产生了社会上贫富两极的消费对比。

　　二、开发“穷人市场”的成功及原因

　　有人好将现有的不公平现象统统归结为市场运作的必然产物或必要代价，撇开他们的立场及认识论上的问题不谈，最起码这种现点也是经不起事实的检验的。

　　1.“草窝”照出金凤凰

　　其实，国内早就有靠“穷人市场”而成功创业的事例，只是因为规模尚小而引不起重视罢了。为引起各界对于这个问题的重视和兴趣，下面将以较多的篇幅来介绍国外由穷人市场而做大的企业案例。

　　案例1：沃尔玛的市场定位

　　如今已成全球最大的零售商业巨人的沃尔玛，想当初也不过是美国阿肯色州一个小镇上的普通小店。店主沃尔顿很早就确定了以中低档收入客户群为目标、做大众化产品的市场定位。从此出发，企业当全力打造的核心竞争力就是低价。纵观沃尔玛的发展过程，可见这一定位与优势打造的一以贯之。

　　早在沃尔玛尚“龙潜”家乡小镇之时就总结出了薄利多销的“女裤理论”：假如一条女裤进价为0.8美元，售价1.2美元，如果降为1美元销售，每条虽少赚一半，但盈利总额却会因销量增加3倍而提高。此后，沃尔玛就打出了著名的“天天低价”的口号。当时的低价主要依赖于两条：一是批量采购；二是直接从厂家进货。

　　在走出家乡、向外扩张的阶段，沃尔玛依然在小城镇和城市郊区布点，依据是这里竞争少、要素成本低而潜力巨大。此番所用的低价措施又增加了新招：围绕大本营而步步为营。最初，在围绕总部一天车程，即500公里的范围内建店；然后则在边缘之外再建一个配送中心，再在配送中心的有效范围内建立分店。此后则按此模式而逐渐外移。这么做的好处在于通过规模化而降低运输和管理成本，此外也令竞争对手在该范围内无法插足。

　　在以后的乘胜扩张中，沃尔玛在原有模式的基础上，进一步借助于计算机网络、电子数据交换系统，乃至人造卫星而建成了完善而精致的货物自动补充系统和高效管理系统，使原有的成本优势又进入到了一个新的境界和高度。

　　有趣的是，当沃尔玛模式在发展中国家因国情不同而出现窘境时，其他公司则接过中低定位的衣钵而表现出比沃尔玛更加沃尔玛的智慧。比方说，美国的顾客为了方便，购买日用品时会一买一大包。但发展中国家的穷人则宁可多跑几趟小店，而每次只买少量的一次性消费的小包装商品。于是一些公司便主动供应大量的一次性消费的小包装日用品，如洗发液、洗涤剂、腌渍食品、茶叶、饼干、调味酱等等。在印度的洗发液市场中，小包装的销售额占了60%。

　　案例2：印度的穷人产业

　　印度的10亿人口中穷人占了70%。面对这个广阔的穷人市场，印度的企业家们只有千方百计地降低成本，才能将这个市场转化为无限的商机。

　　印度塔塔集团曾经开发出零售价为6600美元的小型掀背汽车，并成功地出口欧洲。现在正在开发2200美元的小汽车。一旦成功，对于500万拥有摩托车的印度人来说就会有很大的吸引力。塔塔的工程师们已经懂得如何利用技术高而又廉价的本地劳动力来代替发达国家生产线上的工业机器人，此项技术革命可节省约10亿美元的设计和生产费用，而且将保本点降低为8万辆，比常规的技术少了30%。按计划，这种小汽车可由各地的总经销商自行组装，并由此而创造出成千上万个就业机会。

　　印度南部城市马杜赖的阿拉温达护眼中心已开设了花费从50至300美元不等的白内障外科手术。在美国这样的手术需要2000多美元。如此低廉的费用，一部分来自于对于富裕病人的高收费，大部分则来自于崭新的高效流程。在阿拉温达的3家医院中，80个医生每天要做50个外科手术，每个手术室中总有4个医生在同时为病人做手术。病人术后的第二天就被送回自己的村落，由护理人员在那里完成术后护理。手术中所用的国产人工晶体只要5美元，仅为进口价格的1\/10。

　　印度的赤脚学院是专门向没有文化的赤脚农民传授实用技能的社会福利研究中心。自1972年成立以来，在几位定期前来任教的城市教师的帮助下，将当地很多的农村孩子培养成了非正式的太阳能工程师、纺织品设计师、玩具制作行家、熟练的手工艺人，家庭妇女则被训练成雨水收集专家和建屋能手，农民则成了建筑师、石匠和手艺人。该学院获得了2001年的阿迦汗建筑奖，因为它所完成的泰姬陵之类的宏伟建筑“将社会、生态、文化和教育因素融合在一起，在帮助乡村发展的同时发扬了当地的建筑传统”。他们所建的校园也是采用了当地的材料及民间风格，并全部由太阳能供电。即使在沙漠寒冷的清晨也能用上管道热水洗澡，因为这里的太阳能工程师们对部分锅炉和管道实行了绝缘，因此太阳落山后水还能保温。

　　案例3：尤纳斯的“穷人银行”

　　因创办乡村银行而闻名于世的孟加拉国的穆罕默德·尤纳斯，在2005年由美国收视率最高的《晚间商业报道》与沃顿商学院合作举办的“过去25年中最具影响力的25位商界领袖”的评选中，成为唯一当选的亚洲企业家。当选的原因是“他打造的孟加拉经验在58个国家和地区得到应用，改变了数亿人的生活。

　　更重要的意义是，尤纳斯用自己的亲身经历告诉人们，解决贫困是一个双赢模式”。

　　尤纳斯的乡村银行专为穷人，尤为妇女的小额信贷需求而设，每笔贷款平均为100美元，以解决穷人没有起码的起动资金来从事小规模工商活动的问题。自1983年成立以来至2004年，乡村银行已拥有了1267个分行，向4.6万个村庄发放贷款，贷款总额为45亿美元，每年有370万穷人获得贷款，并改善了生活，因此被人们称为“穷人银行”或“人道银行”。

　　尽管有如此称号，尤纳斯仍然反复强调：“这是商业而不是慈善。”由于业务流程的深刻革命（后面再作分析），乡村银行在扶贫济弱的同时也获得了不错的业绩：在至今累计45亿美元的贷款中，2004年的还款率为99%，年息平均为20%。真是名副其实的双赢模式。

　　2.成功的原因

　　一向不被看好的穷人市场为什么也同样能“供养”出这么些优秀的企业呢？仔细分析可见以下三个原因。

　　（1）市场潜力不小。多数国家的穷人不在少数，要是中低收入阶层一起算就更多了。虽然其人均收入较低，但与其人口规模相乘所得出的消费能力总量却可能相当可观。以我国为例，根据2004年5月17日《经济观察报》所刊登的零点调查集团董事长袁岳的文章，几大城市中白领与蓝领的消费能力总量之比分别是：北京60∶100，上海26∶100，广州18∶100，沈阳12∶100，武汉5∶100。由此可见，城市中以蓝领为代表的中低收入阶层也是一个可观的市场。

　　（2）业务模式的革命。凡成功开发穷人市场的企业都创造出了独特的业务模式。这里不谈已广为人知的沃尔玛模式，而专就印度等发展中国家的企业进行分析。

　　以尤纳斯的穷人银行为例。一般银行不敢对穷人贷款主要是担心还贷风险，尤纳斯是如何对待这个问题的呢？首先，他认为这是一种偏见。贷给没有担保的穷人比贷给有担保的有钱人更安全。因为“穷人知道这是他们脱贫的唯一办法，而富人则不怕法律”。其次，尤纳斯构造了一套全新的业务流程：第一，小额贷款与项目或项目培训相结合。尤纳斯最初的尝试就是为编竹器的妇女垫支买竹子的钱。以后又开发出“手机脱贫计划”（参加者可获得一部手机当作公用电话，然后靠收取的话费还贷）等项目。这在一定程度上保障了贷款的安全性。第二，贷款对象以妇女为主，且五人为一小组。妇女本身就更守信用，加上五人互助及联保的作用就更有保证了。第三，每周还本付息。一年的贷款及利息将分52周归还，还贷的难度不大，贷款的风险却由此而化整为零。第四，贷款与入股、存款相结合。每个人在获得第一笔贷款时须购买一份银行的股权，每周还款时又须存入1—2元。如此既培养了投资与储蓄的习惯，又将借贷双方的利益相联系，从而也为还贷增加了一份主动性。第五，贷款酌情增加。

　　初次贷款较小，若还贷情况良好则在以后逐渐增加。

　　印度塔塔集团的廉价汽车也是流程革新的产物。前面已经介绍过以人工代替机器人的技术大大降低了前期投资的规模以及盈亏平衡点。此外，塔塔还在尝试其他各种节省成本的办法，比如以螺丝固定或胶合的车体来代替常规的焊接车体、将零件制造中80%的业务外包等等。

　　前述阿拉温达护眼中心及赤脚学院虽与企业不同，但同样也是因为改革了传统的业务模式而在穷人市场上获得了成功。

　　（3）执著的领头人。无论是进入穷人市场的勇气，还是探索出全新的业务模式，往往是与领头人的那种执著精神分不开的。

　　乡村银行的创建人尤纳斯就是一个有着强烈的社会责任感和执著心的人。当他拿了海外的经济学博士归国任教后，大街小巷的贫困凄惨景象令他十分压抑，“到处都是穷人，分不清活人与死人，分不清男女老少，看不出他们的年龄，老人长得像孩子，孩子长得像老人，他们得不到任何供应”。他深感所学的知识与现实之间的巨大差距，于是便尝试着用自己的方式来解决问题。他发现编竹器为生的妇女们因买不起竹子而不得不忍受每天仅挣2个美分的剥削时，便借钱给她们并要求她们将产品卖出最好的价格。他找了多家银行，企图说服他们给穷人贷款，也找了政府反映问题，但都是无功而返。于是他想到了以自己为穷人的贷款提供担保的办法，并终于说服了一家银行。令他兴奋不已的是第一个拿到贷款的村庄全都准时还贷了，于是贷款又扩大到了100个村庄。尤纳斯突然意识到：该自己来办一所专门为穷人发放小额信贷的乡村银行了。后来就有了前面所介绍的业务模式的改造等等的创新。从某一种角度讲，如果没有像尤纳斯这样的人物，就不会有乡村银行的出现。

　　印度塔塔集团的成就也是与塔塔历代掌门人的坚定志向分不开的。早在集团创始时期，掌门人贾姆谢吉·塔塔与一批年轻的企业家便立志通过发展印度自己的工业来帮助国家摆脱殖民统治。当他们在西南地区的丛林里建起钢铁厂时，遭到了英国人的嘲笑。贾姆谢吉去世后，面对伦敦银行纷纷撤回资金的困境，继任者r·d·塔塔不为所动，不但在1912年炼出了印度第一块钢，而且还在该地区为员工修建了学校、教堂、公园、医院和住宅，并推行新的规则：劳动时间减为8小时，职工得到免费医疗。即使在最困难的时期，该制度也未曾中断过。尽管印度常有罢工，但塔塔钢铁公司75年来却从未出现过一次罢工。据一位工会代表的解释：这是因为工人们每天都是带着明确的方向投入工作的，有着与其他企业不同的劳资关系。

　　现在塔塔集团正在向与印度有着相似背景的孟加拉、南非等国发展，以充分发挥自己在开拓穷人市场方面的优势。

　　全世界大约有90%的疾病发生在发展中国家，然而医药业只有3%的研发开支是面向这些疾病的，其余绝大部分都是为富人服务的。2000年，曾在医药行业工作多年、后任职于美国食品和药物管理局的维多利亚·黑尔创立了非营利性制药公司———“一个世界”卫生研究所，以帮助缓解这种不平等现象。该所的主要任务有两个：

　　一是说服因资金不足而中断的医药项目（尤其是针对穷人疾病的）的所有者捐出知识产权；二是从社会各界募集资金，以完成这些项目。

　　迄今为止，捐赠方面运转良好，比如有：针对南美锥虫病的药物，拉美有1200万人染上此病；针对内脏利什曼病后药物，此病多发于孟加拉、印度、尼泊尔、苏丹和巴西，比尔·盖茨夫妇基金会将为此项目提供资金。下一个目标将是每年造成200万人（其中多为儿童）死亡的腹泻，莱曼兄弟基金会将为该项目提供资金。

　　由上可见，由这些热心而执著的专业人士牵头，是成功开发穷人市场的一个关键性因素。

　　三、嫌贫爱富的深层次原因

　　以上的案例分析说明，穷人市场同样可造就优秀的企业和企业家。现在的问题是：为什么多数的企业会对此视而不见，却一味热衷于“傍大款”呢？答案应从更深的层面中去发掘。

　　1.定位之误

　　有些企业家虽然也明白差异化定位的道理，但仍然认定自己应定位于高端市场，其中一个重要的原因就是缺乏“自知之明”。在讨论差异化战略要点时已经说过，选择目标客户群有两个根据：一是其需求具有良好的市场前景，二是其需求有利于企业优势的发挥。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第28章 关于企业战略转折中的歧途问题(2)


　　盲目“傍大款”者只看到了第一条而忽略了第二条，因此往往会“自讨没趣”。

　　高端产品的价格确实往往高于其物质成本，但其中较大的差额空间并非是富人白送的，而是由企业通过设计及宣传所形成的所谓品牌价值和文化价值来充填的。这种无形价值的形成不但需要对于精致消费文化的深刻理解，而且更需要成功的市场运作模式。不具这方面的条件而来高端市场碰运气的企业，往往只能跟在先行者的后面作简单的模仿，有其形而无其神，甚至形神皆无。

　　若市场好时也许尚能卖个“赝品”价，一旦洗牌就只有被淘汰出局的分了。因此，在市场定位上也贵有自知之明，选择目标客户也应讲究门当户对。

　　2.思维定势

　　一般而言，新产品与富人阶层的渊源最深。一方面新产品最初就是针对富人对现状的不满足而设计开发的，另一方面新产品的首批用户往往也是富人，因为产品此时的成本最高，一般人也买不起。

　　由于这种特殊的因果关系，生产者往往容易将现有的业务模式凝固化和唯一化。这并非指会拒绝所有的改进，而是说基本原理和基本流程会被视为理所当然的。

　　然而，我们已经知道这种做法是错误的。原有的或传统的业务模式，往往是当初的发明者从熟悉的工艺原理出发，再根据富人的要求及其对于价格的接受能力而综合制定的。虽然其中不乏共性的东西，但毕竟还有很多的考虑是从当时首批客户的个性特征出发的。

　　若将其唯一化，一旦视线转向穷人市场，就自然会得出“根本做不了的”结论。事实上我们已经看到，像“穷人无担保不得贷款”之类的金科玉律在尤纳斯的新型业务模式中已遭否决；汽车制造必需的四大工艺（指冲压、焊接、喷涂、总装）在塔塔的生产线中也正被逐步否决；医药研发的“嫌贫爱富”在很多人眼里认为是市场的自然选择、是没办法的，但是黑尔的模式却照样可以造福于穷人……由此可见，思维定势是拒绝穷人市场的重要成因。

　　3.非市场因素作祟

　　人们常常将不公平现象视作市场机制下的必然产物，然而却忽略了很多非市场因素在从中作祟的事实。

　　据《文汇报》2005年6月24日的报道，很多廉价经典药的难以生存竟与物价政策有关。治疗静脉曲张动一次手术至少上万元，而使用鱼肝油酸钠注射液进行治疗只要20元不到；一盒“百忧解”要288元，而具同等效用的“丙咪嗪”每盒仅为10元不到；像小苏打、多酶片等常用廉价药也正在被高价新药所取代。廉价经典药之所以会被淘汰出局，原因是价格太低，导致药厂药店均无兴趣。

　　而新药可以高价的待遇更导致了高价药的天下。针对这种情况，全国政协委员、医学专家刘豫阳已领衔以民革上海市委的名义提出了一份“关于设法恢复生产和使用廉价经典药”的提案，建议国家相关部门允许部分低价药物保持价格不降或小幅上调，让药厂和药店都有赚头。

　　又据《经济日报》2005年5月20日报道，中国明明已能生产ct和核磁共振等数字化医疗设备，而且据专家介绍性能也多已达到或接近国际先进水平，完全可以满足日常诊断医疗的需要，价格也远比进口设备要低。可是不少医院就是宁用洋货，不用国货。其结果便是国货的市场份额仅20%不到，其余市场份额均被洋货所鲸吞，而病人则因医检费用太高而怨声载道。对此怪异现象，不少读者恐怕不待看完早已心知肚明：十有八九与腐败有关。现在，关于某位手握进口设备签字权的院长不但个人得到了实惠，子女也已顺利留学之类的传闻，已没有什么新鲜感了，但如果听说这种行为竟能令80%的市场拱手让人，想必仍会让多数人吃惊的。

　　由上可见，市场上的嫌贫爱富现象并非都是市场机制的自然产物，有时的情况恰恰相反：市场上明明已有了低价的产品，而非市场因素却偏偏不让它们登场。

　　四、对策性思考

　　修正嫌贫爱富的倾向，对于构建和谐社会的意义显然是不言而喻的。根据以上对于正反两面原因的分析可以推论，若任由市场的自发因素来修正这种偏向，效果不但迟缓，而且有限。因此，这里将着重讨论如何发挥政府在这方面的作用。

　　1.放大被淹没的信号

　　由于嫌贫爱富倾向的普遍存在，各阶层在市场上的需求信号，其强弱程度往往并不与其支出的金额相对应，从而需求的满足程度也不与支出的金额相对应。低收入阶层支出少而分散的特点往往使得企业在市场调查中会对其忽略不计，至于如何针对其需要而改革业务模式就更谈不上了。虽然在现有市场完全饱和之后，一些企业可能会转向这一阶层，比如伦敦的freeplay公司就专门为非洲的缺电地区开发出了发条收音机，即可通过转动手柄来充电的收音机。但是这一过程过于漫长，在其到来之前，广大的低收入阶层单凭其收入是难以唤起企业对他们特殊需要的重视、研发和供应的。

　　政府以其所在的位置，应更关心各阶层的利益平衡问题，也更有能力来做好这件事。除了逢年过节的访贫问苦以及实施就业援助等等，政府尚可以各种形式来引起新闻界、学术界、企业界对于穷人市场的关注和研究，以此来放大低收入阶层在市场上的微弱信号，从而为利用市场机制来解决问题创造必要的前提条件。

　　2.及时总结和宣传成功经验

　　当社会上出现了尤纳斯、黑尔之类的人物和经验时，政府应及时地予以支持和宣传，而且应更突出其经验的双赢性质。无私奉献的典型要宣传，双赢的典型更要宣传，因为后者在市场经济中才更容易持久、普及和生效。

　　3.消除消极的非市场因素

　　类似不合理的药价管制及医院采购上的以权谋私等问题原非市场本身的产物。消除这些消极因素不但有利于市场机制的正常发挥，而且也正是政府本身的职责所在。但这里所要强调的是政府更应从关注弱势群体的角度来看待和履行这些职责。同样的问题对于其他阶层也许是虽有伤害，但尚能承受，但对于贫穷阶层来说则可能成为难以承受之重。

　　（第二节）技术进步中的“贪大求洋”

　　面对转折过程中的市场难做，不少企业纷纷引进先进技术，但其中不乏贪大求洋和简单照搬的倾向。这种引进模式不但耗资巨大，而且也丢掉了我国劳动力廉价的优势。更重要的是，在各地比业绩、盲目攀比的情况下，由引进而形成的短期优势，很快又会在各地的重复引进中化为平常，从而并未形成有效的战略转折。虽然就企业行为而言，这也是情有可原的，毕竟不少的企业还比较年轻。但如果认为这种倾向是必然的，或者说也属于发展中必不可免的代价，那我们就不能苟同了。本节将通过一些企业的成功探索来说明这个道理。

　　一、“土洋结合”的新尝试

　　在新型产品，乃至高科技产品的生产上，能否继续沿用劳动力密集型模式？下面两个案例给人以颇多的启示。

　　案例1：比亚迪的人—机搭配

　　做充电电池的比亚迪公司成立于1995年，至2001年时，所生产的镍镉电池、镍氢电池和锂电池在世界市场中的份额已分别达到了第二、第三和第四的位置。并于该年在香港成功上市，以11倍的市盈率、约2亿美元创下了内地民营企业香港ipo融资额度的新纪录。

　　比亚迪的超高速成长，与其低成本和高度灵活的生产模式是分不开的。在最初生产镍镉电池时，比亚迪就发明和采取了分解流水线、尽量以人工来代替机器的模式。具体的做法是：除了一些关键设备自己动手建造以外，生产线上的其余环节则尽量细分成一个个由人工可以完成的工序、以最大限度地用人工来代替机器。这种模式在比亚迪的日后发展中又不断地发扬光大。其优点是显而易见的：第一是最初的投资少。一条日产三四千个镍镉电池的生产线，若从日本进口需要几千万元，而按比亚迪的模式只需一百多万元。第二是产品成本低。一条日产10万只锂电池的生产线，日本是由1亿美元的设备和200个工人来组合的，而比亚迪则是用5000万人民币的设备和2000名工人来组合的。从每块电池所分摊到的设备折旧费和人工费用来看，比亚迪是1元多，而日本人则要五六元。比亚迪的成本优势一目了然。

　　第三是转换能力强。日本人的每一条生产线只能生产一种规格的电池，若要生产另一种电池只能重新投资建新的生产线。而比亚迪的人—机模式中，只要稍微改变几个工序，并对员工稍加培训即可改产其他品种。这使得比亚迪在接受不同用户的不同订单时具有明显的优越性，并因此而拥有世界上最多的产品型号。

　　对此，前来参观的日本同行只有摇头兴叹的分了。

　　别以为这种人—机搭配模式只是穷困之时的权宜之计。按比亚迪总裁王传福的话来说，对于设备和投入的要求越高的产品，比亚迪模式的优越性就越明显。以锂电池为例，日本企业用的是全自动化的生产线和全干燥环境的生产工艺。而比亚迪则探索出在半干燥环境生产的工艺。把日本人的整条生产线分解成辅助、制片、卷绕、激光焊、注液、检测分容和包装7个车间，每个车间又分解出若干个简单、易操作的工序由人工来完成。正是这种模式才产生了比亚迪的成本优势。

　　案例2：永康的破解之功

　　当王传福正以日臻成熟的比亚迪模式而在国际市场上一路高歌时，浙江永康的能工巧匠们则在自己的家门口也无师自通地琢磨出了类似的人—机模式。以美特公司的真空保温杯生产线为例，若要从韩国进口的话每套需要3000万元，而美特自己做却只要100万左右的设备投资就可以了。是滥竽充数吗？显然不是。因为美特产品的主要客户是国际级的流通企业，并经后者采购而进入德国超市的，质量如果不行是不可能获此机会的。美特及永康类似企业的奥秘其实在于其高超的破解能力。他们往往会先派技工以购买设备的名义，出外对设备进行仔细入微的考察，然后回家便可琢磨出设备的构造、主要环节和工作机理。最后则将整个流程逐一分解，能用人工的地方尽量用人工来代替。这样本来只有十几个工序的生产线现在则被破解成几十个工序，所用的工人则达到几百个。设备的投资大大减少，劳力价格的优势则充分发挥。

　　永康人的破解之功还表现在专有技术的替代上。比如，对于日本的真空保温杯企业通常采用的“水胀技术”，美特并没有掌握。但永康人的一个特点是“从不花钱买外国的技术”，而是通过不断地研究和琢磨来破译它。美特就是以独创的“牛筋肿胀技术”来取代日本的“水胀技术”的。

　　二、“土洋结合”的政治经济学意义

　　1.新兴产业与劳动力优势并非无缘

　　根据以上两个案例，新产业并非只能采用资本密集型的生产工艺，只要弄懂了自动生产线的原理并加以科学地分解，就仍有可能充分利用和发挥我国强大的劳动力优势。经过改造，原有生产线的物质构造被改变了，但先进的原理及效果却保留下来了。

　　人们不由得会恍然大悟：原来外来技术的“神”与“形”是可以部分地分离的，而引进其科技原理实际上比引进其物质形式更重要！

　　确实如此，国外的生产线其实反映了两个重要的内容：一是先进的技术原理，二是根据国外劳动成本高的特点而采用的“重物轻人”的实物形式。王传福和美特们在部分地以人工取代机器之时，并没有全盘地否定国外的生产线，而是在弄懂和保留了其所体现的技术原理的基础上，又根据我国劳动力便宜的特点而改造了原有的实物形式。因此，“先进”被吸取和保留了，而“昂贵”则被拒绝和改造了。

　　由此可以联想到前面所介绍的塔塔汽车。塔塔所制造的仍然是汽车而非脚踏车或其他什么代步工具，汽车的基本精神或原理并没有什么改变，取而代之的只是更适合穷人购买力的生产工艺而已。

　　塔塔与比亚迪、美特们真可谓是异曲同工。

　　这种既引进了先进技术，又保留了劳动力优势的产业进步模式可谓是发展中国家企业家的一种再创造，其意义远远超过了对于本国资源禀赋的充分利用。它的另一个重要的意义在于：为人类寻求更合适、更环保的技术提供了新的启示和选择。也许它们仍算不上是最佳的选择，但是它们冲击了先入为主的技术思维模式，由此而迸发出的思想火花却可能会催生更佳方案的现身。

　　2.技术引进不排斥就业吸纳

　　从社会效果的角度看，国外新技术与劳动密集型工艺的成功嫁接必然会带来就业方面的福音。

　　对于发展中国家的经济来说，产业进步是必不可免的，而对于发展中国家的产业进步来说，引进外国的先进技术也是不可避免的。

　　但如果引进就是照单全收，那么在发达国家可收劳动成本节约之效的自动生产线，在失业严重的发展中国家就会起到进一步排斥劳动力、令就业形势雪上加霜的作用。与更严重的失业、不平等及社会动荡不安相比，人们自然会怀疑：这种进步值得追求吗？

　　当美特们成功地将先进技术移植于劳动密集型工艺的土壤之上后，两者的对立和冲突大大降低了，互补与和谐增加了。在原有的产品范围内，新技术对于劳动的排斥大为减轻；而在全新的产业中，新技术则可增加出更多的就业机会。以比亚迪的生产线为例：将设备费用从1亿美元降为5000万人民币，而所用人工则从200人增为2000人，单位产品成本则缩为1\/6。这样的技术进步更多地体现的是多赢，反对者即使有，也自然会大大减少，何乐而不为呢？

　　三、为什么是民营企业

　　比亚迪与美特均为民营企业，这有什么必然性吗？似乎是有一些。

　　1.产权明确，投资硬约束

　　民营企业用的是自己的钱，经营上自负盈亏。盈了没人来贪，亏了无人来救；省了没人会拿走，超支了没人给增资。因此，投资决策上必谨慎小心，三思而后行。此外，用自己的钱也就不会存在因吃回扣而出高价的事情了。

　　2.不唯书、不唯洋
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第29章 关于企业战略转折中的歧途问题(3)


　　永康人以及早为人知的温州人、台州人，他们的那种不唯书（很多企业家的文化水平很低）、不唯洋、敢想敢干的自信精神和动手能力实在令人钦佩。按常规思维，他们似乎是最没资格搞发明创造的，也是与高科技最没缘分的。但实际上很多的洋技术就是在他们那股不信邪的劲头下被破解出来的，很多匪夷所思的专有技术就是在他们不懈的试错过程中发明出来的。他们的成功实在是可让很多的高知、海归汗颜的，同时也会让人们更加明白一个道理：动手能力与文化学习同样重要，有时还会更加重要。中国经济的强盛，不但需要一批伟大的科学家，而且更需要成千上万个像温、台、永康那样的敢想敢干的企业家。

　　与永康人不同，比亚迪的总裁王传福可谓地地道道的科班出身、专家身份，他在土洋结合上的创新显然不能用“无知而无畏”来解释了。尽管我们无从得知他的成长历程以及这种历程对于创新精神的影响作用，但至少可以得出两点结论：一是知识分子的成功创业，不但需要理论知识，更需要从实际出发的动手能力；二是民营企业的上述特性更有利于形成这种精神和能力。

　　四、值得提倡的理由

　　今天，我们对于产业进步中的“贪大求洋”已经习以为常，而对于比亚迪们的“土洋结合”却颇感新鲜。实际上在建国以来的历史上，后者曾经长期存在过。回顾这段历程，有助于今天的重新提倡。

　　1.“土洋结合”的传统何以消失？

　　“文革”之前，我国一直有着群众性的技术革新传统，“土法上马”、“土洋结合”也是当时常见的词汇。其中虽然也有弄虚作假的现象，但仍有不少的创新成果为当时的生产作出了有益的贡献，一些著名的劳动模范也是由此而生。

　　可是自改革开放以后，这种精神似乎没人再提倡了，原因可能有这么几条：一是开放的主要任务是反对闭关锁国、鼓励引进技术，因此出于矫枉过正的考虑，自力更生、土法上马之类的口号自然就提得少了。二是出于对过去弄虚作假行为的反感。在过去，尤其在“大跃进”、“浮夸风”年代，确实出现过以革新为名、实为劳民伤财的行为。

　　因此一提“土法上马”，人们便容易联想到历史上的弄虚作假。避之唯恐不及，自然也就无人愿意再提了。三是实力更加强盛。无论是企业还是国家，投资实力远非昔日可比。过去视作天文数字的投资规模，现在一家民营企业就可独自完成。引进的资金障碍既已明显降低，“土法上马”的必要性也就随之降低了。四是急于求成。引进现成的生产线有利于尽快产生效益，而自力更生则见效较慢，一般企业自然不会舍快而求慢，就连地方政府为了尽快出业绩也会有此冲动。此外，毋庸讳言，现实中也确实存在着借引进而出国游玩或利用引进而收受贿赂的现象。当然这主要存在于国有企业及内部人控制的上市公司之中。

　　2.和谐需要“土洋结合”

　　今天，和谐已成为我国发展的主旋律。人与人之间、国与国之间、人与环境之间无不强调和谐。它之所以深得人心，也是因为不协调发展的种种弊端已经充分暴露。从比亚迪、美特们的效果来看，今天有必要重新倡导“土洋结合”的模式。

　　首先，昔日放弃的理由已渐失前提。

　　前述关于“土洋结合”一度消亡的原因可以大致分为两类：一类是属于意识形态上的担心，比如对于妨碍引进和被人误会的担心。

　　这些担心今天已无必要，因为一方面关于引进先进技术的必要性已经深入人心、不可逆转，另一方面民营企业的日渐强盛也使得历史上的弄虚作假失去了必要的土壤。另一类是属于企业投资模式的改变，比如因财大气粗和急于求成而贪大求洋。对于这种模式，今天似乎更应强调其盲目和消极的一面，而重提“土洋结合”会有助于抵制这种消极面。

　　其次，“土洋结合”有助于和谐的实现。

　　从前面关于“土洋结合”的政治经济学分析中我们已经知道，这是一种不排斥劳动力优势和就业机会的技术引进模式。而现在深深困扰社会和谐的一个重要因素恰恰就是与就业有关的两难选择：一方面是中国经济必须保持一定的增长速度，因为每降低一个百分点就可能减少100万个就业岗位；另一方面是长期以来伴随着增长的是两极分化，并已经对社会稳定构成了严重的威胁。从逻辑上讲，解决这个两难困境的根本出路就在于改变增长的方式，变导致两极分化的增长模式为有利于就业的增长模式。而“土洋结合”的模式正是可以兼顾增长和就业的模式，因而有助于和谐的增进。

　　不过，强调在引进中发挥劳动成本优势，并不意味着这种模式的绝对完美。下一节中将会看到，在劳动力密集的产业中，如果存在着权力和信息的不对称的话，就有可能发生对员工的严重剥削。这样，不但有违公平，而且也可能破坏效率。

　　（第三节）权利分配中的剥削问题

　　差异化战略要求企业同利益相关者之间有更好的协调，从而要求权利在利益相关者之间作更合理的调整。尽管如此，若企业同利益相关者之间存在着信息和力量上的严重不对称的话，处于强势的一方就仍然可能通过对于弱势方的剥削而获利，由此也构成了企业战略转折过程中的一个重大问题。

　　一、剥削的表现

　　这里把剥削定义为：任何利用某种强势而将本属利益相关者的收入占为己有的行为。就企业而言，主要的利益相关者分别有：客户、员工和供应商，剥削也主要体现在与他们的利益分配上。

　　1.对客户或消费者的剥削

　　在今天已普遍供大于求的市场背景下，剥削客户或消费者似乎是不应该发生的。然而，即使在供给严重过剩的行业中这种剥削仍有存在。家庭装潢市场就是个典型的例子。

　　案例1：竞争激烈而投诉最多的行业

　　2002年仅上海市涉及家庭装饰经营范围的企业已有1.63万余家。其中，属正常经营活动的近3000家，而真正具备施工资质的不足400家。由于市场准入门槛相对较低，“挂靠式”经营现象严重，给家庭装潢消费留下了种种隐患。

　　以当年的一次涉及400多家装潢公司的调查来看，其中在施工安装质量上的顾客满意度水平相差极大，得分最高公司的满意度为73.67%，而最低的则为19.32%。有51.2%的顾客认为家庭装潢企业亟待提高施工和安装的质量，并且应在施工过程中对材料的质量严格把关。材料质量在这次调查的“施工质量”项目中，是满意度水平最低的一个子项目，仅为67.37%。装潢材料的“以次充好”是市民们反映最大的另一个问题。目前，家庭装潢基本上是由装潢公司提供材料的。由于多数市民是外行，一些装潢公司便利用这一点而在装潢材料上做手脚。接业务时，口口声声称自己是批量进货，以批发价让利于顾客，并且已对进货材料作了专业鉴定、质量有保证等等。但实际情况往往并非如此。有两种现象比较常见：一是用同一品牌中的低等级、低价格的材料冒充高等级、高价格的材料；二是以不同品牌的装潢材料相互冒充。

　　其中以地板、木门、电工料、五金件等物件的冒充尤其严重。

　　面对这么些严重的问题，市民们大多是投诉有门，处理无日。

　　有人因此而戏称“家庭装潢是一项遗憾工程”。据业内人士分析，之所以产生如此情况，主要是因为本市家庭装潢行业中，真正有规模、能做到诚信服务的企业实属凤毛麟角。由于该行业对于市民的投诉基本上采用的是只赔不罚的处理办法，因此很难引起业者对于装潢质量的足够重视。有人认为即使偷工减料或其他问被发现，也只是按实赔偿而已，自己并不吃亏，但如果没被发现的就等于是赚了一笔了。至于另外一些实力有限的小公司，对其索赔更无异于与虎谋皮了。

　　以上尚为2002年的状况，但其中以次充好的问题至今仍未有效解决。为什么竞争如此激烈，却仍不足以约束企业的坑人行为呢？

　　其中一个很重要的原因就是所涉及的材料以及每种材料的规格太多，一般人根本搞不清楚。因此在投机者看来，这是一个“不宰白不宰”的市场，整个业界也由此而出现了不讲诚信的风气。

　　但可喜的是终于有人敢于向行业歪风叫板了。

　　案例2：刚德公司的白皮书

　　据2004年7月25日《人民网》的一则报道，在近日举行的一个家庭装潢交易会上，上海刚德装潢公司向消费者赠送了《家庭装潢成本白皮书》，将家庭装潢公司的材料成本、管理成本及利润构成完全公之于众。上海消费者协会秘书长称，《家庭装潢成本白皮书》在上海的面世，将对家装市场的规范起到推进的作用。

　　上海价格协会会长也表示，白皮书中的价格是家装市场比较公平的指导价。

　　然而，这本白皮书却在装潢业同行中遭到了围剿，一些家装业者“直言不讳”地说：“本来‘暗箱操作’挺好的，如今把成本、利润、材料差价等‘内幕’全盘公开，今后大家还怎么做生意？”刚德公司的总经理说，尽管这本小册子成了一些装潢公司的“眼中钉”，但公司还是顶住了压力和指责，将白皮书向社会公开。她表示，混乱不利于市场的规范，是到了让家装价格“彻底透明”的时候了。在赠阅现场，一名消费者说：“装潢公司做生意赚钱是天经地义的事，关键是，作为消费者我们有权知道他们的利润赚得是否合理。家装行业‘打闷包’的时代该结束了。”

　　是的，“不透明”、“打闷包”的时代是该结束了。尽管我行我素者依然存在，但以诚信求发展毕竟已是大势所趋、人心所向。只要刚德们沿着这条道路坚定地走下去，一定会在市场上培育起良好的口碑和客户群。而“负隅顽抗”者只能是自掘坟墓。

　　2.对于员工的剥削

　　如同供大于求时仍有人会剥削客户一样，在企业需要更多员工来协力打拼的今天，同样会发生对于员工利益的严重侵害。

　　案例1：兴昂鞋厂的骚乱

　　据2004年10月25日《中国新闻周刊》报道，从3月到4月，拥有3万多名工人的兴昂国际有限公司旗下的5家鞋厂中，有4家发生了骚动，数千名工人卷入其中。4月23日是兴昂鞋厂的发薪日，大部分工人已得知，他们的工资将比以前少大约50至100元。晚上11点半，他们叫喊着要求“提高工资，改善伙食”，拿起劳动用的斩刀，砸烂了车间、宿舍、汽车的玻璃，推翻了小货车。

　　防暴警察和工厂的30多名保安，无法控制数以千计工人的骚动，直到3个小时后疲惫的工人们留下一片狼藉和153534元的厂方财产损失回到宿舍。

　　事发后，与前两天闹事的兴雄厂一起算，共有上百名工人受到警方调查。厂方则张贴告示，要求员工举报闹事者，知情不报者将受到处罚。兴昂还开除了23名工人，据称兴雄厂还更多。

　　一位调查者估计，事后整个集团有近千名工人被开除、逃跑或辞职。最后，有10名工人站在了被告席上，以涉嫌“故意毁坏财物罪”而被起诉。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第30章 关于企业战略转折中的歧途问题(4)


　　深圳的一位劳工专家说，兴昂事件，只是珠三角劳资关系日益紧张的一次必然爆发。2004年以来仅千人以上的集体抗争事件就有二三十起。而工资过低、超时加班及恶劣环境则是不变的主题。劳动和社会保障部的一份报告显示，12年来，珠三角民工的月工资只提高了68元。与此同时，一斤猪肉或一斤大米的价格已涨了3倍以上，公务员的工资也涨了5倍以上，东莞的gdp则以20%以上的速度增长着。相较之下，外来工“实际工资水平的提高停滞不前甚至有所下降”。

　　案例2：集体资产的“蒸发术”

　　据2005年6月27日的《大连晚报》报道，近日沙区人民法院以职务侵占罪一审判决前大连防火卷帘门厂厂长孙某有期徒刑6年。

　　这原本是一家集体所有制企业。1998年3月着手改制。原厂长孙某得此信息后，立即指使任副厂长的亲戚伙同会计、出纳、保管员等人联手做假。比如，先找某单位业务员提供了99万元的普通发票，并通过估价入库和账务处理，虚构了购买电机570台的事实，然后又通过对库存的盘亏做坏账处理。又比如，为了达到减少企业净资产的目的，孙某指使财会人员做假账滥列坏账，将应回收项作“无法回收的坏账”处理，由此而减少资产34万余元。再比如，将1999年购进的价值52万余元的各类原材料全部作盘亏处理，使这笔价值“蒸发”。后经法院认定，通过做假，孙某共“蒸发”了250万元的资产价值。手脚做完后工厂实施转制，某资产评估机构又按孙某提供的账面金额作盘点抄写，连计量单位上的错误都照抄不误。结果是孙某最终以37万元的低价买下了价值数百万元的工厂，企业由集体向私营的转制也由此而“完成”。

　　后因举报，孙某先被“双规”，继被移交司法机关，最后则有了文中开头的判决。

　　在第一个案例中，员工的工资被野蛮地压低；在第二个案例中，员工的共有资产则被“巧妙”地掠夺。这都体现了企业主对于员工的剥削。

　　3.对供应商的剥削

　　在第三章中，我们已经知道了与供应的合作共赢在今天市场以及新战略中的重要性。然而现实中，仍企图以牺牲对方利益来自保的做法也仍然存在。

　　国内某家实力型企业，在市场价格不断下降、利润日薄的情况下，为寻求成本降低的新机会而采用了“零库存”的模式。具体做法是：企业在附近建立起巨大的零配件仓库，然后让供应商们将足够的产品存入仓库。企业可以随用随取，实现了零库存。然而，供应商在产品入库之后直到企业提货之前的这段期间内，却是要向该企业缴纳库存管理费的。这也就是说，该企业的零库存是以供应商库存成本的增加为前提的。供应商为了不失去这个重要的客户和订单，只得接受这一方案。

　　二、剥削的原因及后果

　　为什么大环境已要求善待利益相关者，而上述剥削却会照样发生呢？原因就在于存在着有利于剥削的小环境。

　　1.信息及力量的不对称

　　利用相关者的不懂或不知情而对其实行剥削就是一种常见的小环境。在此环境中，一方拥有信息优势，比如先知、易知或全知，另一方却存在着很高的信息成本，表现为后知、难知或少知。此时优势一方就可能利用这种差异而损人肥己。

　　大连防火卷帘门厂的孙某一案就很典型。孙某为什么能够化公为私？从案发的时间顺序来看：一是预先得知了改制的时间及做法，因而得以提前做好各种手脚。二是关键岗位已由心腹把持，因此做假的信息不易外泄。三是评估机构很可能是“哥们关系”，因而在资产盘点时竟可以完全照抄孙某出具的账本。四是与改制主管部门的关系。为什么买家只有孙某一人？为什么不采用社会招标竞价的方式？如果有了竞价过程，孙某的计划就可能落空。报道中没有披露这方面的信息，但根据各地改制中的问题来看，人情关系往往会在改制方案的确定上起着很大的作用。以上四点构成了孙某独有的信息优势，一般员工自然会难以察觉。至于家庭装潢公司的以次充好就更好解释了，无非是利用了多数客户对于装修材料的一窍不通而已。

　　不过在兴昂鞋厂低工资以及靠损人来实现零库存的案例中就不仅仅是一个信息不对称的问题了，这里的主要问题是力量的不对称。

　　由于市场供求因素以及各种非市场因素所造成的谈判地位或谈判筹码的不对称，强势方可以公然地而非隐蔽地剥削弱势方。兴昂厂工人的暴力虽可宣泄不满于一时，但作为民工阶层，在与企业主，尤其是大企业主的利益相争之中，总难免会处于劣势状态。其中，缺乏其他的挣钱能力，不懂得如何运用组织、法律、舆论以及政府的力量等等，都决定了他们的弱势地位。

　　2.剥削的代价

　　由剥削而盈利，显然比靠创新而盈利来得简单。因此，剥削机会的存在，会在一定程度上腐蚀企业创新的动力。此外，即使从企业本身的利益来看，由于大趋势正在发生变化，靠剥削而盈利也难免会有副作用。兴昂鞋厂在骚乱中不但损失了物质财产和在大客户心目中的形象，而且原有工人队伍的溃散也对恢复生产造成了很大的成本。近年来“珠三角”及“长三角”所出现的“民工荒”也在一定程度上反映了民工对于“血汗工厂”的厌恶。以次充好的装潢公司虽然能得逞于一时，但像刚德类的白皮书迟早总是会出现的，届时劣迹斑斑的公司就会更难生存。至于以势欺压供应商，早晚也会遭到报复。而化公为私者则将长期地生活在担心“报应”的阴影之中。因此，识时务者为俊杰，明智的企业家是不应贪恋这种落后的盈利模式的。

　　三、对策思考：创建对称

　　由上可见，信息及力量上的不对称是剥削得以继续存在的主要原因。要消除剥削就应在消除这些不对称上下功夫。

　　1.弱势团体：以组织代替分散

　　弱势团体往往在力量和信息上皆处于劣势，而单打独斗的谈判或维权方式是导致这种状态的根本原因。从力量上讲，弱势团体的人数并不少，但由于缺乏组织和协商，在有关权利的谈判中，往往好像一盘散沙，容易被对手各个击破。从信息上讲，弱势团体本来也可以借助专家的力量来弥补本身的不足。但是若由个人来做，成本就会很高，因而不具有可操作性。相反，如果有了组织，上面两个问题就会迎刃而解，像兴昂鞋厂那种自发盲目的破坏性行为也会大大减少。

　　案例：义乌工会的新功能

　　据2005年3月18日的《人民日报华东新闻》报道，浙江义乌市每年的劳资纠纷、劳动争议多达1万多起。在以往，其中的30%由于维权成本高、维权渠道不畅等原因而得不到及时解决，并酿发了种种事端。一些外来务工人员转而依靠结成地缘性的帮派组织来维护自身权益。

　　针对传统工会组织在劳动争议中往往无能为力、几近“失语”的状况，义乌市总工会创造性地走出了一条借力维权的新路子，即成立了在业务上接受“公、检、法、司”指导，并与市法律援助中心“对接”的职工法律维权中心。已组建工会的2354家企业均为中心的单位会员，其属下的员工便成为中心的自然会员。维权中心所具有的这种专职性、专家性以及规模性，可以较好地满足实际运行中对于效果和成本的双重考虑。

　　该维权中心自2000年10月成立4年来，共受理会员投诉案件3112起，办结2831起，调解率达93.2%；阻止群体性恶性事件28起，共为职工挽回经济损失892.03万元。

　　2.法律：维持对等关系当存在着严重的不对称的时候，单有弱势团体的组织也许已经不够用了。此时由国家制度和法律来维护交易条件的相对平等就很重要了。若无后者的存在，即使弱势团体已有了组织，仍可能在协商未果的条件下发生暴力冲突。国家制度和法律的这种作用在下述三种情况下尤为重要。

　　（1）确保起码的生存条件。无论是在由生产力落后而导致的普遍贫困时期，还是在由两极分化而导致的一部分人贫困时期，通过经济制度和法律来保证每个人都能获得当时情况下的起码生存条件，是非常必要的。如果弱势方连这种能力都没有，那么不管交易双方是如何的“你情我愿”，其效果往往会具有剥削的性质。马克思当年所深刻地揭示的正是劳动力“自由交易”背后的这种严重的不对称。

　　（2）对治市场失灵。在市场的自发作用下，难免会出现一些有违竞争“初衷”的东西，比如垄断和金字塔控股结构。垄断企业可以仗势而欺压或剥削一般企业，因而实践中就会有反垄断法来对治之。

　　金字塔控股结构指的是大公司通过层层控股而形成的企业体系。股份制本来是对于私有制局限性的一种突破，可为社会生产力的发展腾出更大的空间。然而，在金字塔控股结构中，却可能出现控股方肆意剥削其他股东的现象。

　　案例：郎咸平教授的揭露

　　在近年著名的“郎顾之争”中，郎咸平教授正是通过揭示金字塔控股结构的运作机理而对一些上市公司的行为进行了揭露的。

　　在金字塔控股结构中，控股方首先控股a公司，然后利用a公司而控股b公司，再用b公司而控制c公司，最后以c公司而控制了d公司。其结构如下：

　　控制性家族———公司a51%———公司b51%———公司c51%———公司d51%。

　　图中的家族控制了d公司51%的股权，但是它对于d公司的实质所有权只是7%（＝51%×51%×51%×51%）。利用两者之间的差异，控制性家族就可以通过“怪异”的关联交易而实现剥削盈利。比如，控制性家族向d公司购入一批比正价低100元的资产。在这笔关联交易中，该家族在d公司的真正损失是每件产品少7元（＝100×7%），但是所获得的利润却是100元，除去亏损后的净盈利则是93元。这正是控股方对于小股东的剥削量。

　　上述剥削行为源于控股体系内部权力的巨大不对称，因此单凭股东表决机制是无法阻止其发生的。它的存在也使得股份制有可能成为阻碍生产力发展的形式。在这种情况下，由法律来规范关联交易，重新建立起基本对称的权力关系，实质上就是在弥补市场的无能为力，起到保护弱势方正当权益的作用。

　　（3）防范突变期的失衡。每当市场基本面发生重大转折，从而市场游戏规则也面临重大变化时，最容易发生重要信息的严重不对称状况。其间，参与制定新规则的团体以及与其有“亲密关系”的团体往往拥有很大的信息优势，而社会其他阶层可能只知道一鳞半爪，甚至浑然不知。利用这种重要的差异，近水楼台者或者先知先觉者就可能“创造”出剥削大众的盈利模式而自肥。无论是在原来的苏联东欧国家，还是在我国的改革之中，都存在着这种严重的失衡现象，所产生的威胁及隐患将长期存在。对于这类问题的防范，只有靠政府和法律了。鉴于以往的教训，今后每逢重大规则变化时，政府首先应努力搭建好信息和权力大致对等的平台，然后还要通过实践中的严密跟踪来及时地发现和弥补可能存在的漏洞。如果不创造这样一个前提而放任市场去自发作用的话，其实就是在放任近水楼台者的捷足先登，甚至是巧取豪夺。在这种情况下，所谓的“效率优先”难免会导致出两极分化的恶果来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第31章 分配的政治经济学视角(1)


　　收入分配总是政治经济学的重要组成部分，但在企业管理学中也有像绩效工资这样的内容。本篇着重于研究大转折中我国个人收入分配上的平等问题及其与效率之间的关系，而本章则先就其中的共性问题或一般性关系进行讨论。

　　（第一节）分配目标：效率与平等

　　从社会整体的角度出发，合理的分配应能兼顾效率与平等的双重要求。所谓的效率指的是资源的合理配置，包括各类资源能否得到充分地动员和利用；所谓的平等或不平等通常是就人们在收入上的差距大小而言的。差距较小即称之为较平等或不平等较小，差距较大则称之为较不平等或平等较差。至于究竟多大的差距才能称之为平等或不平等，至今并无明确的共识。但从理论上讲，既有激励性，又不至引起社会动荡的收入差距，都可称之为平等或不平等的合理范围。兼顾效率与平等的分配目标与企业利润最大化的目标有何关系呢？我们已经知道，追求消费效用的最大化往往会导致对于收入最大化的追求，而追求比单干更大的收益又是人们加入企业，并令企业追求利润最大化的一个原因。好的分配应既有利于调动多数投入人的积极性，又能让多数人都能实现收入的增长。前者体现了效率的要求，后者则体现了平等的要求。在个人追求收入最大化、企业追求利润最大化的条件下，从社会整体的角度看问题，就更须有平等与效率的兼顾。否则，既可能导致社会的分裂，也会破坏效率所依赖的秩序。

　　按理说，效率与平等都是很好而值得争取的目标，有什么必要来强调兼顾呢？原因在于两者之间既有互相促进的一面，也有互相矛盾的一面，由此而产生兼顾的必要和不易。下面就从几个方面来探讨两者之间的这种辩证关系。

　　一、平等分配与市场信号

　　1.两者的矛盾

　　人们通常用“看不见的手”来形容市场调节的特征与效率，指的是市场价格对于供求双方行为的自发调整。市场价格的变化就是市场发出的调整信号，但是这种信号能否产生当事方的合理调整，则取决于它能否及时而准确地随供求情势而变。

　　在市场上，供大于求的产品价格必跌，而供不应求者必涨，由此而导致各自生产者的亏盈不同。亏者因此而减少供给，盈者则增加产量，由此而形成资源的合理调整。由此可见，随供求状况而及时变化的价格既是资源合理调整的条件，但同时又是导致当事人盈亏不等，即收入不平等的原因。市场分配机制中平等与效率的矛盾由此可见一斑。

　　2.两者的依存

　　尽管在一定范围内平等分配与市场调节的效率是有矛盾的，但若认为凡市场信号都有利于资源的合理配置，那也是错误的。在收入严重不平等的条件下，市场也可以出现虚假的供求及相应的价格，这种市场信号往往会导致更不合理的资源配置。

　　在第三章关于近年房产市场的分析中我们已经知道，当收入过于集中于富人手中时，富人某些大而集中的需求很容易被放大，而穷人某些小而分散的需求则很容易被忽略。更严重的是，有些富人群体会利用巨额资金来人为地制造声势浩大的需求，以图从这种投机炒作中牟取暴利。面对这种信号结构，一方面供应商们往往会作出千军万马争宠这一市场的反应，另一方面其他收入阶层也会出于种种的原因而去追涨。其结果，不但是有人可能买下了与其购买能力或初衷相违背的产品，而且整个社会也可能会完成收入向富人手中的又一次集中。

　　当然，我们可以说，像近几年房产市场的这种问题与市场经济并无必然的关系，只要法制健全、不给某些人以“兴风作浪”的机会就可以了。然而第一，在市场经济中投资和投机、合理的投机与不合理的投机是很难分得清楚的。第二，富人的影响和游说能力总是更强的。

　　因此从客观上看，严重的收入不平等之下出现上述问题的概率总是比较高的。不要说在房价突飞猛进、老百姓怨声载道的前几年听不到各地主流声音对于这种现象的怀疑和批评，就连今天中央政府已明令遏制房价过快增长的情况下，地方上“明压暗撑”的名堂依然不少。能说这是没有根基、没有必然性、用法制就很容易解决的问吗？

　　案例：房价是这样降下来的

　　2005年5月21日新浪金融网有一篇文章专就当前房价上的“猫腻”作了分析，内容大致如下：

　　七部委《关于做好稳定住房价格工作的意见》发布之后，大中城市的房价一下子上升为“政治问题”。一些调控压力较大的城市在打击楼市投机上，举措“更为激进”，摆出了贯彻中央调控举措毫不含糊的姿态。近日多有媒体报道，称调控措施已初见成效，房价涨势得到遏制。而事实上，这却在很大程度上反映出有些地方政府在“立竿见影”上的高招多多：

　　一招，各地的房价均为综合房价（即均价），这个综合房价的统计口径就很有讲究。当地方把本不该列入商品房价格统计口径的“解困房”和“经济适用房”房价纳入商品房价格统计口径时，所在城市的综合房价旋即“降”下一截。

　　另一招更绝，商品房价格也分三六九等。某调控压力较大的城市悄悄通知开发商“暂停销售”高档商品房。短时间内，等于控制住了高档商品房价格的出现。于是在统计盘面上，商品房价格只出现中档和低档两个价位，以此为基础统计综合房价，调控立马见效自不在话下。

　　这后一招还更有令人叫绝之处，你中央政府不是强调“大落”也不成么，那好办，当综合房价回落过快时，地方政府可立即允许开发商适度恢复高档商品楼盘的销售。由于统计口径中增加了高价位因素，房价又可依地方的行政意愿像牛皮糖一样被拉高。

　　如此这般的调控，玩的仍然是“上有决策、下有对策”的政治技巧。要想完全蒙住中央政府也许不大可能，但只要能影响舆论走势于一时也就足够了。

　　实际上，房价还是可以通过市场手段来调控的。就说广州的房价，1997年至今一直处于平稳状态，均价始终稳定于每平方米5500元左右。其原因无非就是充分保障土地供应，保证广州的楼市始终处于适度供大于求的状态。广州的政府没光想着从房地产市场中“榨油”，而是以“适宜居住、适宜创业”作为发展城市经济的核心理念。倘若各大中城市的政府皆有广州政府的心态，房价问题还须中央政府如此操心么？

　　二、平等分配与激励性

　　1.两者的矛盾

　　一方面，收入对于多数人来说仍是工作的主要动机，因此收入的高低会影响到工作的动力。另一方面，人们习惯于通过横向比较（即与同事或同类人群相比较）来确定收入的高低，因此收入的相对水平更会影响其工作的动力。

　　由于每个人的工作能力及实际努力程度是不同的，若给予大致相当的报酬，收入的平等是有了，但人的工作效率就会大打折扣。因为，能力及努力程度强的人，其实际收入会低于其实际贡献，而能力及努力程度低的人，收入则会高于其贡献。这等于是将前者的收入转移给了后者，前者的工作积极性自然会下降。

　　如果严格按照各人的实际贡献予以不等的分配，不但能鼓励强者继续努力，而且也可能激励落后者向他们学习，从而可提高整体的工作效率。这样做的结果是：效率有了保障，但分配的不平等就可能会扩大。

　　由此可见平等分配与效率之间的矛盾。

　　2.两者的依存

　　有效的激励需要分配的差异化，但其有效性并非与收入的差距成正比，而是与差异的合理性成正比的。当差距远离这种合理性时，反而可能成为效率的破坏因素。

　　合理的收入差距往往反映的是人们之间在工作能力及态度上的差距，因此既令人信服，又是通过努力可以缩小的。但过大的差距往往反映了能力及努力以外的因素，比如特权或与权力部门的特殊关系等等。这些因素既令人气馁与愤慨，又不是一般人通过努力可以得到的。因此，由此而生的收入差距不但起不到激励上进的作用，反而可能导致失望或绝望，严重者可诱发越轨行为。可见，有效的激励又需要收入差距的合理控制。

　　案例1：完不成就抢

　　据2001年2月14日的《人民日报》，2000年12月28日，安徽省合肥市琥珀山庄黑池坝抢劫案的两名主犯：岳兴军、赵占其被依法执行枪决，另一名主犯岳中山因为作案时差三天满18岁而被判处无期徒刑。还有两名罪犯分别被依法判处无期徒刑和有期徒刑10年。

　　岳兴军是河南南阳一名20岁的普通农民。他东挪西借地带着1500元钱来到了合肥市某公司，交了1200元钱押金后，成了公司的一名推销员。很快他发现，他的任务并不是推销商品，而只是写信招来更多的人。每招来一个人，会有200元，如果招不来人，就分文没有。

　　怎么办？回家？他觉得没脸见人。直到有一天，吃住在一起、互相接济的同乡们吃完了所有的米，用完了所有的钱。

　　2000年4月13日晚上11点多，岳中山、岳兴军、赵占其等5人来到合肥市琥珀山庄黑池坝风景区，抢走了一对情侣300多元现金和一部手机。抢劫中，双方发生了冲突。为了脱身，岳等人竟把这对情侣推入水中，导致两人溺水身亡。

　　安徽大学法学院教授韩美秀认为，在这些犯罪行为中，固然有农民综合素质低、法制意识淡薄的原因，但是对于业主的侵权行为缺乏有效管理也是个不容忽视的原因。业主侵权在先，民工犯罪在后，对犯罪者当然要处理，但是侵权者却往往被忽略。

　　案例2：仇富情绪

　　2003年1月22日，在山西省闻喜县的东镇，全国工商联副主席、山西海鑫钢铁有限公司董事长李海仓被人枪杀。李海仓死后不久，中央电视台《对话》栏目就此做了一期节目，受到邀请的都是民营企业家。当主持人提到互联网上的一则评论“有钱人都不是好东西”时，在场的一些人显得很是尴尬。中国人民大学社会调查中心组织的一次调查显示，仅有5.3%的人认为中国富人的财富是通过正当手段获取的。

　　在富人们一个接一个倒台的时候，“为富不仁”、“无商不奸”这样的词语高频率地出现在各种评论中。对待富人被杀事件，典型的说法是：“杀得好，富人没什么好东西。”富人一些鲜为人知的发迹细节被抖搂出来后，客观上验证了这样的说法。人们开始相信，真正没有污点的富人在中国少而又少。一种被冠之为“富人威胁论”的观点也开始流传，意思是：巨富阶层做基金、炒股甚至洗黑钱，直接侵犯了民众的群体利益；巨富阶层与政府官员过从甚密，一定程度上影响了政策的制定和执行；巨富阶层奢华甚至糜烂的畸形消费方式，使社会风气和价值取向复杂化。

　　不过，最近这种声音也开始强大起来：中国富人的多数还是优秀的，他们创造了巨大的社会财富。然而不幸的是，他们往往要替个别为富不仁者去背“黑锅”。这对他们可能是不公平的。

　　三、平等分配与经济增长

　　1.两者的矛盾

　　经济增长往往是资源有效配置的动态表现，但经济增长也需要有投资来源的支持。以最简单的增长模式为例：

　　经济增长率＝投资增长率×资本产出率其中，资本产出率为每单位产出所需要的资本投入，反映的是投资的效率问题，一般在短期内很少变化，故可视为常数。这样从短期的角度看，经济增长率主要取决于投资增长率。

　　那么投资增长率又取决于什么因素呢？因素很多，但其中一个基本的因素就是储蓄率。储蓄是投资的来源，其他条件不变的话，储蓄率越高，投资的规模就越有保障。

　　接下来的问题是，储蓄率又是如何决定的呢？经济学认为，储蓄倾向（储蓄占收入的比重）与收入的高低成正比。一个人的收入越高，除去生活开支后的余额，也就是可用作储蓄的部分就越大，反之则越小。

　　最后一个问题：在一国发展之初、人均收入不高的情况下，如何才能提高储蓄率、以增加投资呢？答案就是实行收入的不平等分配。

　　这虽然会导致多数人的贫困，但却可使富人产生较高的储蓄率。

　　由此可见，从增长所需的投资出发，不平等是有利的。

　　2.两者的依存

　　若从全面的角度看问题，则经济增长不但需要投资的支持，也需要市场有效需求的支持。投资只是保证了生产供应的增长，如果没有市场购买力的相应增加，增长的供应就可能转化为库存积压，并反过来破坏经济的增长。由此可见有效需求对于增长的重要性。

　　那么需求的量又是如何决定的呢？经济学认为是由个人的消费倾向（即消费支出占收入的比重）决定的，其大小又与个人的收入水平成反比。也就是说，个人的收入越高，尽管其消费的绝对值会越大，但占整个收入的比重却会越低。收入越低者情况则相反。当收入过于集中于少数富人手中时，市场就有可能出现需求不足的情况。

　　这是因为一方面富人的需求有限，常规消费已应有尽有，新增消费则跟不上收入的增加；另一方面穷人的消费也很有限，由于收入太少的缘故，很多需求难以实现。如此，富人有钱但消费倾向低，穷人消费倾向高但缺钱，两者相结合就造成了市场有效需求的不足，并由此而阻碍经济的增长。

　　由上可见，经济增长与收入平等之间存在着既矛盾又依赖的两重性。

　　案例：农村消费问题

　　据2005年6月10日的《农村百事通》，尽管去年东北农民普遍增产增收，但目前消费热情并不见高。

　　（1）农村市场消费行情变化不大。27岁的黑龙江省双城市农民吴立民，入冬以来在当地幸福满族乡的大集上卖鱼。每斤5元的鲫鱼，一个上午只卖了30多斤。每斤3元的刀鱼，每天卖不了20斤。记者采访了解到，吴立民的感受并非个别现象。尽管东北农民增收了，但其总体购买力仍然停留在较低层次，大多数只能保证满足基本的生存需要。在辽宁省康平县闹市区的商业街上，进城购置各类商品的农民们熙熙攘攘。卖裤子的业主李连凤告诉记者，在她所销售的10多种成衣外裤中，很少有人购买价格30元以上的。往年春节前每天销售额能有300多元，如今的行情看不出多大的变化。在辽宁省建昌县王宝营子乡的一家农村小商店里记者看到，这里最贵的酒是6元一瓶的“尖庄”，上面落满了灰，最贵的烟是2元一盒的“吉庆”。店主王全宝告诉记者，“尖庄”3年来只卖了2瓶，还是卖给过路人的。村里人平时都喝每斤1.2元的散酒，抽1元左右的烟。

　　东北财经大学的专家认为，农民的消费愿望实际上是最强的，因为他们有太多的消费空白。当前农民不是“有钱没处花”，而依然是“缺钱花”。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第32章 分配的政治经济学视角(2)


　　（2）各种预期支出幅度增加。在黑龙江省双城市乐群乡友好村，村民佟明岩给记者算了这样一笔账，家中开浴池，每年收入5000多元，2004年收获了近6万斤玉米，也有近万元的纯收入。

　　但是43岁的佟明岩却不敢消费，佟明岩说，由于面临孩子上学、老人看病、自己未来养老等一系列难题，因此，赚来的钱主要还是存在银行里。

　　双城市农委干部说，现在农村很多地方的学生从初中开始就实行封闭式教育，吃住在校花费较大，加之一些地方的中小学校乱收费，农民应付这些开支的压力增大。另外高校扩招，使许多农民对孩子上大学的希望增大，但是高昂的学费，又迫使望子成龙的农民不得不提早存钱，以备后用，从而减少了即期消费。

　　与此同时，“高价农资”对农民增收的消极影响也值得关注。

　　2004年以来农业生产成本，特别是化肥价格持续上涨，在很大程度上侵蚀了粮食增产带来的收益。由于各种预期支出太多，农民即使有大量的消费需求，也难以转化为即期消费。辽宁省昌图县农委副主任告诉记者，在80年代中后期的两次农产品大幅涨价中，农民凭借对未来收入的良好预期，大量进行超前消费，比如借钱盖房等等。但是，农产品价格在短暂上扬后就陷入了长期的低迷，以至于部分农民至今仍未还清当初的债务。因此，尽管去年农民普遍增收，但他们仍选择了紧缩开支、谨慎消费，以珍惜这次增收带来的难得的现金收入。

　　结论：启动农村市场的发展，任重而道远。

　　四、地区均衡与投资效益投资效益不但取决于企业本身的努力，还取决于所在地区的环境因素，比如产业配套、交通条件、能源供应、政府的优惠政策以及办事效率等等。一般而言，发达地区往往有着更好的投资环境，投资回收快、投资回报高。因此，如果仅从投资效益的角度看问题，无论是个人投资，还是国家投资，似乎都应将发达地区作为首选。有一位将企业从内陆省份迁入上海的企业家就曾说过：“在上海不但信息和机会多，而且只要照章纳税，像我们这种普通企业根本没人会来打你的主意。而在外地，效益稍好一点的企业就可能招来很多方面的‘骚扰’。”

　　然而，若完全从投资效益出发，就很容易形成地区之间的两极分化：越是发达的地区，因越容易吸引投资者而发展得越快。而越是落后的地区，则因资本和人才越容易外流而发展得越慢。这种状况若任其发展则很危险：一方面落后地区的人民会不满，严重者甚至导致分裂活动；另一方面也可能对发达地区产生不利的影响，比如由于外来人口过多而造成环境的恶化。在巨大的地区差别以及发达地区魅力的“诱惑”下，落后地区不少无甚专长的普通劳动力也会怀着较高的期望而来寻找工作。由于中心城市适合他们的工作较少，而生活费用却较高，不少人由此而陷入困境。加之所见所闻与自己生活的悬殊差别，一些人会转而仇恨社会，以偷、抢、骗、绑等不法行为作为谋生和报复之道，并由此而影响了中心城市的治安状况和生活质量。

　　由上可见，投资于发达地区容易产生更好的回报率，但如果地区差距过大又会反过来破坏发达地区的投资和生活环境。因此从国家的整体利益出发，加大对于落后地区的投资力度，尤其着力于改进其投资环境，以留住和吸引投资者，是非常重要的。

　　案例：大城市治安问题

　　2004年1月8日的《南方报业网》刊登了题为“城市民工犯罪问题”的文章，以下摘录的是其中的部分案例，其中的涉嫌犯罪人均用化名。

　　（1）因讨欠而绑架。王伯军今年29岁，是一个四川籍的小包工头。2003年3月，他在昌平的秀峰山庄工地承包了28栋别墅的木匠活，手下有50名工人。到了年底为发工钱，几次找上面的包工头罗强讨钱，却均无结果，还和罗强找来的帮手们打了一场群架。无奈之下他就绑架了罗强。第二天被捕时，王伯军并没有反抗。只是他的母亲号哭起来：“我们犯什么法了？我们就是为了要工钱！”王伯军的老父亲在一边流泪，但一点声音都没出。

　　（2）无钱而抢。任维发是河北易县农民，初中文化程度，曾在一家洗浴中心打工，半个月之前遭到解雇。由于找不到工作也没有钱，晚上就睡在魏公村马路边的椅子上。任维发最后一次和老乡见面时说，实在坚持不下去了，想回老家，准备去抢点钱回家用。在海淀区魏公村车站的过街天桥上，他抢了一个女人的皮包，却被路人抓获。“当时他没有任何反抗。”协助抓捕的那个人说。案发之时，任维发刚刚过了18岁生日。

　　经办此案的检察官说：“这是每到年底最多、最典型的案件。

　　他们一点也不像专干那种事的人，大都来北京没几年，多数是第一次犯案，没有前科。”

　　（3）虚荣行骗。郭大鹏，1.86米的大个头，被捕前，先后在两家保安公司干过。这个20岁的辽宁阜新人已经有5年“城市流浪史”了。1998年他从家乡出来的第一站是驻马店。在那里他被人骗了。2000年，他来到北京。当上保安后，他就自己置办了一套警服、一个警官证，在他暂住的小区的人们眼里，他一直是一名警察。他常常只穿着警裤，把皮带上的警察标志露出来，这样就足够了。

　　他的邻居有两个是收废品的，几个做小生意的，大都是进城的农民。在这样的人群中，郭大鹏属于最有本事的人。“他们都很敬畏我。但我更喜欢结交城里人，尤其是城里的‘上层人’，我喜欢和他们吃吃喝喝，喜欢和他们吹牛。”他告诉收废品的张某，他能找到大宗的建筑工地的钢材，要的话先把钱给他；他告诉做生意的刘××说他可以搞到口罩（sars时期）；有时他去找人借点钱，没人敢不借给他。在持续一年多的时间里他先后从他的邻居那里弄了3万多元。最后，他因涉嫌招摇撞骗而被捕。“我爱慕虚荣。”他对自己这样总结道。

　　（4）无专长而偷。尹霄初中一年级没念完就从农村跑到北京。干过很多临时工：建筑工地的壮工、饭店服务员、送水员、送煤气面粉等等。sars之后长期找不着工作，钱也差不多花完了。舅舅的同乡好友解某给他介绍了一家饭店的工作。尹却借着在解家睡觉的机会偷了1000元。“我没有一个城里的朋友，只是看到商店里人家几千几千地买名牌衣服，大饭店里大把地消费，心里有点那个……”当问到偷来的钱是怎么花的时候，他显得高兴起来：“住酒店，交女朋友，我住过天津最好的凯德大酒店，400多元一夜。”

　　检察官张枚特别提醒记者注意年轻一代农民工在城市犯罪的心理。“他们一般由学校直接进入城市，不是一个严格意义上的农民。进入城市后，无法融入城市生活，加上自己承受挫折的心理差，心理容易扭曲，更容易快速走向犯罪。”张枚举了两个案件：一个案件中的主角是一个小女孩，父母在北京生活了五六年，有固定的面食店。但她觉得在店里帮工既不体面又累，就去学习电脑。熟悉了电脑之后，她利用学电脑时认识的朋友售买假印章。另一个案件中的主角是一个18岁的小男孩，没有钱又找不到工作，就找同乡带他去偷。同乡嫌他小不愿意带他，他非要去。第一次出去，同乡躲在暗处，说：“你把那边的箱子抱过来就行了”，他就跑出去抱，结果被抓。箱子里是电子产品，涉案金额达六七万元，可能要判10年以上。“多可惜。”张枚说。

　　（5）对抗心理。20年前，农民工的出现让城乡间的壁垒开始松动，但是在另一个方面，城乡之间的心理对峙却严峻起来。

　　中国社会科学院社会学所研究员王春光在调研中结识了一位饮料厂的农民工，他提醒说：“王老师，软包装饮料你千万别喝。

　　我有时候看不惯城里人，工作的时候就偷偷吐一口痰进去。”这是一个群体的心理写照。对于城市，他们已经无法言及“爱”与“归属”。社会学者李强说：“这个群体被城市排斥在边缘位置上，没有机会进入主体社会，他们往往在边缘的、违规的亚文化群体中生活，对主体文化是完全不认同的。他们中的很大一部分从事着‘灰色’职业，轻微的违法违规行为普遍存在。”

　　边缘群体距离犯罪，间隔往往很小。在北京市处理的犯罪人员中，外来人口所占的比例，1980年是3.41%，1985年达到9.28%，1988年上升到23.3%。早在1999年，上海进城农民犯罪就占到了全部刑事犯罪的53.43%，广州的这个数字是52.29%，东莞为80.96%。外来人员犯罪比例的提高，是在城市外来人口总量没有明显增加，甚至还有下降的情况下发生的。

　　农民工从乡村的“熟人社会”进入城市的“匿名性社会”，犯罪成本降低，同时普遍面临着巨大的心理落差，承受着来自城市的被剥夺感。居高不下的犯罪数量，是多种因素作用之下的结果。

　　（6）边缘化的传承。在对北京“浙江村”的调查研究中，社科院社会学所研究员王春光通过对于农民工幼儿园和打工子弟学校的调查，逐渐产生了“新生代农民工”的概念。在他看来，这个特殊群体在农民工城市犯罪现象中是极为重要的因素。他们的心理预期高于父辈、耐受能力却低于父辈；他们亲眼看到纷繁诱人的都市生活景观，自身的处境却得不到根本的改善，依然须从事苦累脏差的工作；他们远离乡土，不再拥有农业技能，却同样远离都市，成为游移在城乡边缘、失去归属的群落。最后可能酿成的，是比他们的父辈更强的反社会情绪。

　　王春光指出，如果第二代的教育得不到保证，无法通过自身的努力改善境遇，就可能形成积累性、世代性的边缘化，并将酿成更加深层的社会问题。大批1990年代以后进城的农民工子女，很快就要成为劳动力。毕竟，他们的体验和经历无法倒退，更难以逆转。

　　小结：外来人口的犯罪必然是两方面力量的合成，一方面是他本身的原因，另一方面是社会的原因。只有改善农民工的社会地位、生存状况，同时加大对于落后地区的投资力度，改进那里的投资和生活环境，促进城乡的均衡发展，才能从根本上解决问题。

　　（第二节）收入分配的决定因素

　　分配必须兼顾效率与平等的要求，但作为前提，必须先搞清楚现实中决定收入多寡的因素究竟有哪些。

　　一、功能分配与规模分配对于收入分配的研究主要集中在两个方面：一个是功能收入分配（functionaldistributionofincome），另一个是规模收入分配（sizedistributionofincome）。两者之间既有区别，又有联系。

　　1.两者的区别

　　首先是所反映的关系不同：功能收入分配也称要素收入分配，所反映的是各种生产要素与其所得收入之间的关系。而规模收入分配也称个人或家庭收入分配，所反映的是各种收入水平与具有该水平的人口数量之间的关系。

　　其次是所突出的重点不同：功能收入分配突出的是收入分配的原因，关注的是各种收入因子在人们之间的分布状态，当事涉收入及收入不平等的来源时就属于这种研究；而规模收入分配突出的则是收入分配的结果，关注的是总收入在人们之间的分布状况，当事涉个人或阶层之间的收入差距有多大、发生了怎样的变化时即属此类。

　　2.两者的内在联系

　　首先是功能收入分配基本上决定着规模收入分配。在今天，不少要素已为私人所分别占有，社会基本上所奉行的仍然是按投入品的贡献和稀缺性进行分配的原则。这样，人们收入中的主要部分来自于所拥有的资源，而规模收入分配的特征也基本上得由功能分配的状况来解释。

　　其次是后者会影响前者。功能收入分配取决于各要素在经营中的重要性、稀缺性以及投入人之间的博弈。但根据前面有关平等反作用的分析，这些因素的发挥又会直接或间接地受到规模收入分配的影响：当收入差距较为合理时有利于实现要素的充分发挥及互相协调，而当差距过大或过小时则可能有损于这种状况。我国沿海地区的劳资冲突及“民工荒”，从某种角度讲，也正是收入不平等的一种“报复”。

　　二、个人收入差异的决定因素

　　有关投入品对于收入分配的影响，实际上在第二篇中关于“权利分配的规则”、“激励方式的根据”以及“权利分配中的剥削”等章节中已有了较为详尽的讨论，因此这里将着重讨论决定个人之间收入差异的其他重要因素。

　　1.个人选择的不同

　　由于收入往往要付出代价，因此个人之间在获得收入和减少代价之间往往会有不同的选择。常见的选择有以下两种。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第33章 分配的政治经济学视角(3)


　　（1）人力资本投资上的选择。在市场竞争条件下，人们之间的收入差异往往与人们的能力差异有关，而能力又与人们的知识和经验有关。这些知识和经验，就其可提高个人的工作效率而言，与机器设备等要素并无两样，因此也被人们称之为资本，不过又因其特殊形态而被称之为人力资本。

　　人力资本可以通过在校学习以及培训方面的投资来获得或增加。具有较多人力资本的人因具有较高的工作效率而可挣较多的收入。不过这种收入的提高往往发生在学习和培训之后的一段时期，而学习、培训期间个人却要现实地担负起两种成本：一种是直接成本，如学费、学习工具以及交通费等方面的现实支出；另一种是间接成本，如读书期间所放弃的收入机会等等。由于这些成本和代价的存在，人们需要在这些现实成本与未来收入之间加以比较，然后才能决定是否投资或怎样投资。

　　在现实的操作和经验中，今天的1元钱价值显然应大于若干年后的1元钱，因此在现实的成本和未来的收入之间，由于时点的不同而不能直接比较。比较前必须先将这两个价值换算在同一个时点上。下面我们借助于银行存款的复利计算公式来求出未来收入的现在值：

　　因为：未来收入＝现时收入×（1+利息率）n—1，所以：未来收入的现值＝未来收入\/（1+利息率）n—1。

　　现在时点统一了，投资者可以通过将未来收入的现值与现实成本的直接比较而作出是否需要或如何投资的决策了。不过一个问题也油然而生：按上述公式每个人的计算结果和结论都应是一样的，又怎么会产生不同的投资决策呢？

　　其实，上式中的利息率只是为了便于理解而暂时借用的，实际上应改为个人贴现率，即每推迟一年消费会给个人心理上带来的损失。

　　这往往是因人而异的。有些人因家境困难或害怕风险或出于及时行乐的心理，可能会有很高的个人贴现率。因此，除非有很高的未来收入（上式中的分子），否则会觉得不值得投资；而有些人则家境殷实或天性乐观、敢冒风险，因而具有较低的个人贴现率，即使对于同一水平的未来收入也可以作出更为乐观的判断。顺便指出，这种风险偏好或风险承受力上的差异，同样可用于解释企业或其他方面的投资决策。

　　由上可见，在人力资本的投资上，不同境况的人们可能会作出不同的选择，并由此而导致未来收入的不同。

　　（2）职业负面特征与收入补偿的选择。人们一般都喜欢轻松而体面的工作而逃避那些脏、累、粗的工作。在市场机制的调节下，那些具负面特征的工作会因无人愿做而提高报酬，甚至可能高于相对体面的工作。由此而产生的收入差距就属于个人选择的产物了：是宁肯收入少些也要做体面的工作，还是以牺牲体面来换取更多的收入？

　　2.遗传或遗产的影响

　　这是指由于祖上继承的原因而导致的收入差异。继承的内容可分为生理、心理上的遗传以及财富上的遗产两种。财富上的继承对于现实收入差距的影响是很容易理解的，它事实上构成了人们在起跑线上的不平等，并在一定范围内扩大着不平等。相比之下，生理、心理上遗传的影响似乎不那么明显，但在今天人们也已日益感受到了它的重要作用。除了一般人都容易理解的智商、聪明对于学习和工作成绩的重要性之外，像体格、相貌、音质等特殊因素对于进入特殊行业，并获取较高收入的重要性也日渐被人们所理解。与物质财富的继承一样，遗传上的重大差异也会对起跑线及日后的收入不平等起到重要的影响。

　　3.劳动市场的不健全

　　在反映资源禀赋的增长模式下，劳动市场的充分竞争有助于效率和平等的兼顾。因为充分竞争所形成的市场出清价格，既有利于供求双方的合理决策，又因劳动资源的充分利用而让更多人可分享经济的增长。反过来说，任何破坏充分竞争的因素也往往会损害效率和平等。

　　为劳动力的流动设障，比如不准进入、提高办证费用等等，一方面人为地减少了本地区或本行业的劳动供给或供给竞争，另一方面却造成了有些地区人满为患，从而削弱了对劳动需求的竞争。前者助长了现有工作人员的不思进取，并限制了企业的发展，后者却破坏了供求双方的基本对等，从而有利于对劳动的剥削。两者合力的结果，是既无效率又无平等。

　　就业歧视是指：由于非效率因素的考虑而导致的同质不同价的问题。比如对于民工来源地区的歧视、对于求职者在性别和年龄上的歧视等等。这些歧视的存在，既可能阻碍着合格劳动力的进入或积极性的发挥，又在扩大着收入的不平等。

　　4.机遇或运气

　　这是指令个人境况得以改善的意外或偶然因素。虽然这类因素较难掌握，但毕竟也是客观存在着的。

　　据2001年7月27日的《华商报》报道，7月25日当记者在省福彩中心见到第2001058期“陕西风彩”大奖477万元的得主艾先生时，简直不敢相信自己的眼睛，因为这位艾先生正是自己在两天前，也就是7月23日刚刚采访过的前一期“陕西风彩”500万元大奖的得主。

　　机遇的不可思议性使得人们在这个问题上似乎很难有所作为。因此，根据有准备的人在同样的机遇下往往可有更大收获的事实，人们更倾向于说机会是为有准备的人而准备的，由此又将解释回归到了努力的层面上，从而增加了对待机遇方式的可操作性。

　　5.政府的再分配

　　在市场不健全或市场失灵的情况下，由政府再分配而实现的收入转移是必要和有效的。政府再分配的手段有税收、补贴、优惠政策等等。通过这些手段可造成各地区、各阶层人们的受益不同，由此而体现或实现着政府再分配的初衷或倾向。在现代市场经济中，政府再分配的力量和作用相当明显。

　　政府再分配具有两个作用：一是直接效应，表现为个人之间的收入根据政府的预期所发生的转移。二是间接效应，表现为直接效应对于当事人下一轮选择的影响。比如失业者因补助多了而不愿再找工作，国债利息高了可能削弱风险投资的意愿，等等。因此，在制定再分配政策时应“投鼠忌器”，既要看到直接效应，又要考虑到间接效应。

　　此外，由于政府掌管着较多的重要资源，其中既有物质形式的，亦有权力形式的，还有信息形式的，因此人们会努力地与政府“套近乎”。与政府的关系也就成了影响政府资源投向，从而决定个人或企业受益度的重要因素。

　　综上所述，决定个人收入差异的因素是多种多样的，它们各自在每个时代、每种制度中所具有的影响力又往往是不同的。但不管怎么说，每个人所能拥有的收入和财富，基本上总是与其所拥有的收入因子的数量和结构相匹配的。社会总收入在人们之间的分配，也总是与各种收入因子在人们之间的分配相匹配的。

　　案例分析：富翁是如何产生的？

　　据2000年6月8日的《国际金融报》，国外的一项研究表明：

　　知识日益成为财富的主要源泉。16年前，美国最富有的400人中有32%是世袭的。而1999年来自通信、因特网和计算机领域的富翁占了近1\/3，世袭的比例则降至22%。

　　又据2001年9月15日的《参考消息》，在2001年的“美国40岁以下最大40名富翁”的排行榜中，入围者均为白手起家，没有承袭家族的荫庇。具体说来，尚有几个特征：一是高科技精英的独霸局面不再。尽管计算机公司的老板戴尔仍然高居榜首，但在2000年的榜单中前30名皆为高科技精英的状况，在此次榜单的第8位时便被打破。比如原来榜单上的风云人物，如雅虎的杨致远，随着雅虎公司的股价下跌了88%而地位岌岌可危。二是娱乐明星的“踊跃”加盟。本次的上榜富翁中，有6名运动员、2名演员和2名流行歌手。篮球巨星迈克尔·乔丹排名第13位。好莱坞的英俊小生汤姆·克鲁斯则名列第19位。流行歌星西恩·科姆亦名列榜中。三是文化程度不高者居多。大多数入围者甚至没有念完初中。四是独身者较多。共有12名钻石王老五和1位待字闺中的女富翁。五是女性偏少。40人当中，女子仅占了2名，一位是曾为体操明星的珍尼特·西蒙斯，另一位是与同为伊朗人的丈夫共同创办美国电信技术公司的阿诺什·安塞拉。

　　再据2003年4月13日的《上海证券报资本周刊》，一份由内地媒体评出的、中国400富人榜中，入围者的基本特征是：（1）自力创业。400个入围者中只有5人是因为从父辈中继承了可观的财产，而其余395人都是靠自行创业而完成原始积累的。（2）走并购之路。入围者中的很多人曾经并购过数十家企业，并由此而使企业规模在短时间内完成几个数量级的扩大。（3）上市“圈钱”。在400个富豪名单中，身为上市公司大股东的占了40%。

　　他们进入股市的途径有两条：一是将自身公司直接上市，二是通过购并取得上市公司的控股权而间接入市。无论哪种形式都创造了令人眼热心跳的财富效应。如王文京的用友软件公司上市后，其以市值计算的身价一度高达50亿元。（4）mbo魔方。在富豪名单中可找到不少的由于mbo而使个人资产明朗化的例子。比如方大公司的熊建明等。不过有相当多的公司采用了十分隐讳的mbo方式。比如江浙一带的公有企业改制已经完成，但很多企业家不愿意将结果公之于众，因而其中隐藏着多少富翁则无从得知。还有一些公司的高层私人控股则是通过员工持股会的名义来实现的，其中所隐藏的富翁也是难以确认的。

　　（第三节）分配所体现的权利

　　收入分配的状况，既体现了当事人在生产中所拥有的权利或地位，又决定着他在下一轮消费或投资上的权利。

　　一、产权的实现

　　任何资源或投入品都具有一定的稀缺性，在分别由私人拥有的情况下，这些资源的投入和运用须以投入人得到一定的收益为前提，否则的话，多数投入人则宁肯让其闲置。因此，这种收入实际上是投入人对于资源拥有产权的产物，是产权得以实现的一种形式。至于资源或投入品的内容，与资本主义早期相比，今天已不再局限于货币和物质资本，还包括着技术、发明专利、品牌以及管理技能等等无形资本。

　　另一方面，收入若从数量上讲，则反映了投入品的重要性、稀缺性以及相关投入人在博弈中的地位，因此属于企业控制权及收益权在分配上的实现，同时也反映了投入人将这种产权加以实现的能力。

　　如果投入人不善运用或博弈，致使投入品的回报低于应有的水平，则说明投入人在产权实现上的能力较差。

　　马克思在《哥达纲领批判》中有一句名言：“消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身的分配的结果。”通过前面相关章节的分析，我们可以看到，虽然今天所谈的要素比过去时代有了丰富得多的内涵，但这句名言的真理性依然是那么地令人折服。

　　二、消费权利的基础

　　收入分配既是生产条件分配的结果，又是消费权利的原因。在第一章中我们已经讨论过消费权利的体现和意义，现在所强调的则是这种权利的原因。收入越多，人们可从社会总产出中拿来占为己有的比重就越大，同时对于社会资源的配置也就有了更大的支配权。

　　相反，收入越少，这两方面的权利也就越小。

　　社会主人翁的感觉在一定程度上与这种权利的大小密切相关。

　　对于那些贫困阶层来说，由于所挣收入的微不足道，生活必需品来自救济，生产要素也来自救济，因此很难感受得到自己对于整个经济运行的影响和意义。而高收入阶层就不同了，社会经济的运行状况与其收入及权利之间有着明显的互动关系，因此对于经济和政治的关心度及参与欲就会大得多。

　　三、权利的冲突

　　在市场经济中，由收入而产生的上述权利是理所当然的。但是，在社会活动中还存在着更高层次或更基本的权利，这就是公民的基本人权。这种权力关系到每个人起码的生存和尊严，具有不可剥夺和不可转让的特性，而且是人人平等的。一般而言，这种基本人权与收入的权利并不冲突。然而在收入严重不对称或不平等的场合，收入的权限就很可能会“越位”，并用以交换本不可转让的基本人权。

　　这是一种极其危险的交易。如果基本人权都可以买卖，社会对于金钱的权力就会失去控制，整个社会就真的成了一台万能的“自动售货机”：只要投入货币，就可以得到任何想要的东西。任何国家的人民和政府都不会允许这种交易的合法化。

　　然而，由于金钱在实际生活中的重要性，以及社会收入不平等的存在，货币权力向基本权利的挑战就会经常发生。如何防范这种“越位”就成了市场经济中的一个很重要的课题。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第34章 收入分配上的大转折(1)


　　随着市场基本面以及企业战略的大转折，各种资源之间的相对重要性及其供求也跟着发生了相应的变化。根据生产条件的分配决定收入分配的基本原理，我们就不难理解：在收入分配领域必定会发生重大的转折。

　　（第一节）新的重要现象

　　自改革开放以来，中国的个人收入分配基本上沿着差距逐渐扩大的方向在演变。但近几年中却出现了几个值得关注的现象。

　　一、不平等的加速上扬

　　根据国家公布的数据（资料来源为各年的《中国统计年鉴》，下同），笔者计算了几个年份的全国基尼系数（国际上通用的不平等指标）：1990年为0.31，2000年为0.40，2003年为0.47。从这几个年份的基尼系数可大致观察出我国不平等发展的状况：

　　（1）逐渐上升阶段。1990年的0.31，按照国际上的共识，反映了我国的收入差距仍处在合理而较小的状态。从1990年至2000年的10年间，不平等则逐渐上升，但基本上仍属合理范围，直至2000年才正好达到了国际公认的警戒线———0.40。

　　（2）加速上扬阶段。从2000—2003年的3年间，我国的基尼系数则由0.40而上升为0.47，上升的速度明显加快。由于2004年的相关数据尚未公布，因此无法得知2004年的基尼系数。

　　二、高级技工的紧缺和“涨价”

　　2003年制造业集中的长江三角洲出现了高级技工奇缺的现象，不但是熟练技工、就连未毕业的职校学生也被预订一空。与2004年9月全国大学生就业率仅73%的情况相比，职校生的这种“抢手”形成了鲜明的反差。

　　严重的供不应求导致技工的身价陡涨。很多高级技工的月薪已超过了硕士研究生，甚至是博士生的水平。但即便如此，短期内也引不起供给的相应增加，因此企业的极度饥渴之需仍难以缓解。

　　案例：技工紧缺身价直逼博士

　　据2004年6月8日《光明网》载，2003年，长江三角洲部分地区的大学毕业生就业率还不到60%，而高等职业技术学校的学生往往还没有毕业就已经被预订一空，绝大多数职业学校的就业率都在95%以上。在苏州，高级钳工的平均月薪超过硕士研究生的平均水平。在浙江奉化举行的“中高级技术人才交流会”上，一家企业愿出30万元年薪招聘一位高级模具技工，这让许多博士生自叹不如。技工的极度短缺已成为长三角制造业发展的瓶颈。

　　南京市2003届大学毕业生平均就业率不到60%，而与之形成鲜明对比的是，南京交通高级技工学校的毕业生就业率高达99%。明年才毕业的学生中，已有一半被用人单位预订，特别是汽车修理、检测等专业，可谓供不应求。技术工人的待遇也让不少大学本科毕业生羡慕不已。据南京交通高级技工学校介绍，该校的毕业生到一家普通汽修厂，月工资可达1500元，如果到三资企业，至少是3000元。在江苏省无锡新区700多家外商独资企业和合资企业中，普遍存在着“管理人才好找、技术工人难觅”的问题，技工缺口高达上万人。苏州高新区和工业园区现有4000多家企业，每年技工缺口至少在2.5万人。昆山市一些企业甚至喊出了“28万年薪聘高级电焊工”的口号。

　　2003年，杭州汽轮机厂等浙江10余家企业，最高月薪承诺达6000元，却没有招聘到符合条件的技术工人。在实力和规模跻身全国前列的杭州汽轮机厂，数控技工的缺口大约就有260人左右。某企业为招聘高级塑料模具技工，开出了年薪16万元的高价，但最终因面试者寥寥而没有下文。尖锐的供需矛盾，使得长三角技工成为炙手可热的“抢手货”。在高校毕业生就业率普遍不理想的情况下，“抢人事件”却频频在职业学校上演。

　　值得注意的是，这一现象有着继续蔓延的趋势。据2005年7月20日的《每日经济新闻》，今年二季度全国城市劳动力市场上，中高技能人才依然供不应求，如机加生产线工、家用机电产品维修人员、裁剪缝纫工、维修电工等等。

　　三、“民工荒”

　　在前面已几次提到了“民工荒”的问题。如果说中高级技工的严重短缺还比较容易理解的话，那么对于普通民工的短缺就会令很多人感到诧异了。多少年来人们所关注、所亟待解决的总是农村剩余劳动力的转移出路太少的问题，关于劳动力供大于求的状况仍将长期延续的预测更让人感觉到了这一问题的严峻性。而2004年，继中高技工出现短缺之后，一向多得令人发愁的民工居然也出现了短缺，有的地区缺工达10%，甚至更多。这一现象，从某种意义上讲，比技工的短缺更值得关注。

　　案例：民工亦“抢手”

　　2004年9月9日business.sohu.com所转载的《南方周末》

　　余力的报道中，生动地记录下了发生在珠三角的“民工荒”景象：

　　8月23日，凌晨4点，数十辆大巴的抵达打破了清晨的寂静，在深圳市宝安区松岗镇造成一片混乱。900多名来自偏远省份的民工，对于眼前的情景显然没有心理准备———已等候多时的数十家企业代表蜂拥而上，不由分说地把民工和行李往本厂的车上拉。不到一个小时，已有500多人被“抢走”，事先预定好的分配计划完全乱了套，场面一度失控。

　　“活生生的就是抢人，”一位亲历现场的人力资源主管事后回忆时摇头不已，“大家缺工都缺疯了。”

　　当地没有人对如此场景真正感到吃惊———在镇上及各厂区的墙上，“急招、急聘”的巨大横幅比比皆是，大小数十家职业介绍所的门前屋内贴满着样式各异的招聘张贴画，公共场所的告示栏则几乎全被招聘信息占领，似乎空气中都弥漫着“缺工”的气息。

　　今年初以来，突如其来的民工短缺寒流席卷了整个珠江三角洲，其中深圳、东莞受创尤甚。位于深圳与东莞接界的松岗镇，同样身处其中。

　　根据官方披露的数据，深圳缺工30万人，东莞20万人，整个珠三角缺口在100万人左右，主要以缺技工为主。而行业中的人却纷纷认为，真实数字恐怕要高出许多，而且，与官方的解释相左的现实是，“技工是一如既往地缺，今年的问题是大规模地缺普工。”

　　现实确是如此。当日在松岗被争抢的900民工，并不是经过专门培训的技术人才，他们仅仅是30岁以下的普通农民，绝大部分是第一次出远门，甚至许多只有小学文化程度，一个极端的例子是：“有11个人从同一村子里来，其中初中文化的只有3个。”

　　在当地的顺业职业介绍所，电脑数据显示，今年1月至7月，共有2600多家企业在这里登记招聘普工，每家少则需要10人，多则数百人，累计需要近10万人。负责人孙成悟说，“我们只能满足20%的需求”，而往年的这个数字在70%到90%之间。

　　缺少工人，已危及当地的制造业。一位电子企业的主管估计，今年他们行业用工需求约增加了10%—20%，缺口有三到四成，已经影响到了订单。“没有工人，接单也心虚。”压力之下，民工前所未有地成为了稀缺资源，成为被争抢的对象。与此同时，内地劳务部门派驻的代表也前所未有地成了企业的座上宾，“往年都是我们求企业给民工安排工作，甚至要付回扣。今年整个颠倒过来了，变成他们请我们吃饭了”，一位不愿透露姓名的劳务代表形容道，这样的变化“有些让人反应不过来”。

　　以上描述的是两个意义相反的现象：第一小节记录的是收入不平等的持续和加速上升，后两小节则记录了近两年内所发生的劳动力供不应求以及工资上升的新现象。为了更好地理解两者的关系，接下来先来探讨这些现象发生的原因。

　　（第二节）新现象的成因

　　一、不平等扩大的原因

　　从1990—2000年的10年间，全国的基尼系数由0.31扩大到0.40，增幅为29%。而从2000年到2003年的3年间，基尼系数又由0.40扩大到0.47，增幅为16.5%，显示了先缓后速的提升态势。造成这种态势的主要原因有以下两个。

　　1.城乡收入差距扩大上的先缓后速

　　1990年、2000年及2003年的城乡收入差距分别为2.22倍、2.80倍和3.46倍。其中从1990—2000年的10年间，这一倍数增加了26.13%，而从2000—2003年的3年间却增加了23.57%。这显示出了更为明显的先缓后速的增长态势。由于全国最富的20%人口基本上在城市，而最穷的20%人口基本上都在农村，因而城乡收入差距越大，反映全国不平等状况的基尼系数也必然越大。当城乡收入差距出现了先缓后速的增长态势时，全国基尼系数也自然会出现相应的增长态势。

　　2.城市化以及城镇内部不平等的增长

　　我国城乡人口的比重，1990年是26.41∶73.59，2000年是36.22∶63.78，2003年是40.53∶59.47。可见，城乡人口之间出现了稳定的彼消此长的变化。农村人口向城市的流动对于全国的不平等究竟会起怎样的作用呢？答案取决于城乡内部的不平等状况。

　　据笔者计算，1990年、2000年及2003年我国城镇居民收入的基尼系数分别为0.18、0.26和0.34。其中，2000年相比于1990年，在10年间增加了44%。而2003年相比于2000年，则仅在3年间就增加了31%，可见不平等有加速上扬之势。农村的情况，由于《中国统计年鉴》公布的数据与城镇的数据缺乏可比性，为准确起见，这里采用了2004年6月22日《上海证券报》刊登的国家统计局严先溥先生文章中的计算结果，其中1990年为0.32，2000年为0.35，2003年为0.37。其中，前一个10年中增幅为9%，后一个3年中增幅为5.7%。

　　与城镇相比，后者在不平等扩大的势头上明显较弱。

　　综上所述，当人口源源不断地由不平等增势渐弱的农村而进入差距加速扩大的城镇时，全国的不平等必然也会有一个相应的扩大过程。同时由于全国最穷的阶层（比如最穷的20%人口）集中于农村、而最富的阶层（比如最富的20%人口）集中于城镇，因此当城镇内部出现了不平等的加速增长时（表现为最富人口收入的更快增长），反映全国不平等的基尼系数自然也会加速增长。

　　二、高级技工短缺的原因

　　近几年来所出现的高级技工的普遍性短缺，从需求方面看，显然与沿海地区制造业发展的持续升温有关。如今，越来越多的贴着“中国制造”标志的产品漂洋过海，销往世界各地。长三角地区一直是“中国制造”的主力军，由此而对高级技工产生更大的需求也是很好理解的。但问题却出在“有行无市”上。据报道，南京市每年高级技工的需求量在10万人以上，而实际培养能力只有1万多人。目前，南京市56.2万名职业技术工人中，高级技工仅占7%，技师占1%，而高级技师更是凤毛麟角，只有99人，占万分之二都不到，且大多已经退居二线或退休在家。即使在装备制造业实力颇为雄厚的上海市，高级技工占技工总数的比例也只有6.2%，这与发达国家高达30%—40%的比例相去甚远。上海市职业介绍中心发布的数据显示，2004年一季度上海市高级技工招聘岗位数量是求职人数的12倍，而技师的招聘岗位数量竟达到求职人数的20倍之多。由此可见，严重的短缺主要来自供给方面。这方面究竟出了什么问题呢？

　　1.职校生源的严重短缺

　　尽管全国各地设有3790多所技工学校，可是每年招生时许多学校都门可罗雀、少人问津。“九五”期间，当高校和高中招生分别以150%、140%的实绩而超额完成计划时，中专和职业高中却只完成了招生计划的80%。由于生源枯竭，长三角不少职高、技校不得不改换门庭，承包给别人搞电脑培训、家具展销，有的干脆关门大吉。

　　2.鄙视体力劳动的倾向

　　职校生源的不足，除了学校本身的原因外，主要与社会上普遍地鄙视体力劳动、认为当工人“没出息”的倾向有关。绝大多数家长希望自己的孩子上大学，而不是读技校当工人。就业市场与招工选拔中也普遍地存在着重大学轻职校、重学位轻实干、重通才轻技术的倾向。这些因素的合力便导致了每年问津高职、中专技校的考生寥寥无几的现象。加上近几年来普通高校的扩招，更是将众多家长和学生的选择从技校转向大学。

　　3.企业忽略技术培训

　　不少企业对于工人的技术培训也缺乏应有的重视。有不少企业宁肯花上万元甚至几十万元的高薪聘请技术专家，也不愿花几百元去培训一名技工。这种做法不仅出于急功近利，也与唯恐职工“跳槽”、为他人做嫁衣的担心有关。这是一个恶性循环：企业越不重视员工的培养、员工的忠诚度就越低，而员工忠诚度越低、企业就越不愿做培训。事实上问题出在企业为什么得不到员工的忠诚上，而不在于员工是否拥有“跳槽”的资本。

　　4.人心浮躁长期以来，成功而富裕的金领和白领形象总是舆论和媒体宣传的重心。经此熏陶而长大的年轻人也往往有着急于发财和出人头地的心态。这种心态之下，当上白领尚嫌挣钱太慢、风光不够，至于终日与机器打交道的蓝领就更没人看得上了。72岁的章煦平是苏州制造箭杆织机上的箭杆头零件方面的专家，可如今却面临着无合适传人的窘境。他坦言道，现在真正能在一线刻苦钻研的年轻人少得可怜。一门技术往往要经过四五年甚至更长的时间才能完全掌握，而一些学徒们常常会因耐不住寂寞而中途放弃，从而使得一线的技术工人少而又少。

　　三、“民工荒”的原因

　　同时出现于珠三角、福建、长三角的民工荒究竟是怎么回事呢？

　　原因可分别从两个层次来找。

　　1.表层原因：需求的特殊性

　　根据媒体所报道的情况，可以发现：导致这一问题的主要原因在于劳动力市场的需求方面、而非供给方面。

　　（1）需求的迅速增加。民工的短缺，既可以是供给减少或需求增加所致，也可以是供给增长落后于需求增长所致。从这一次民工荒的具体情况看，主要是因为需求增长过快所致。

　　根据四川、湖南、安徽、山东等劳务输出大省的主管官员和劳务管理人员的分析，各地并没有出现民工大规模回流的现象，外出民工的数量保持了与过去几年差不多的增长。众多受访民工也向记者证实，他们的同乡和亲友还是“能出来的都出来了”，重回土地的人也有，但到目前为止并不普遍。而国家统计局的数据也显示，2004年上半年农村外出务工劳动力8009万人，比上年同期增加了370万人，同比增长4.8%，与过去几年平均5%左右的增长率基本相同。

　　由此可见，民工的供给并无明显的变化。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第35章 收入分配上的大转折(2)


　　但从同期的需求方面看，中国国内生产总值同比增长9.7%，广东、浙江、江苏的gdp的同比增长均达到15%以上，许多内地省份的增长也在两位数。在增长模式不变的前提下，高速增长必然会对劳动力产生更大的需求。如深圳对外来劳动力的需求近几年来年均增长10%。劳动和社会保障部的调查也显示“2004年企业雇用的农民工人数比2003年同期增加13%”。

　　由上可见，民工的供给仍保持着平稳的增长，短缺主要是由于需求方面的强劲增长而导致的。

　　（2）工资太低。虽有需求增长远远超过供给增长的问题，但农村中毕竟有严重的劳动力过剩问题，这一储备力量又为什么没对民工短缺的市场信号作出常规的反应呢？答案在于民工的待遇太差。

　　民工出外打工，原本是为了获得比在家务农更大的收益。然而如前所述：12年来，珠三角民工的月工资只提高了68元。与此同时，一斤猪肉或一斤大米的价格已涨了3倍以上，公务员的工资也涨了5倍以上，东莞的gdp则以20%以上的速度增长着。相较之下，外来工“实际工资水平停滞不前、甚至有所下降”。

　　民工们也认为，“工资太低”是民工荒的成因。在深圳沙井镇，某电脑配件厂的工人介绍，厂里普通工人的工资是480元（也是深圳特区外的最低工资线），扣除230元的水电费和伙食费，实际只能拿到250元。由于厂里伙食像“猪食”，他们不得不经常在外吃饭，而一份盒饭就要5元，仅靠这份工资几乎难以维生。他们的纯收入几乎都是靠加班费来获取的，这意味着每天要工作12个小时左右，周末也不能休息（周末开工8小时工资为12元，每小时1.5元）。即使是这样的工作量，每月的收入也仅为500—600元（含250元的基本工资）。一位24岁的小伙子说，他出来已3年，一分钱都没寄回家里，不知如何面对父母，很后悔出来。

　　1990年代中期，一项大规模的调查显示，民工外出工作，主要依靠同乡或亲友提供信息和帮助，比例高达75%，远远高于依靠政府、传媒和中介。于是，常有这样的例子发生，一位民工对一个企业或一个地方感到失望或愤怒，家乡整个村子甚至邻近村子的人都不会再去那个地方打工。由此可见，普遍性的“待遇太差”肯定会遏制农村剩余劳动力去填补民工的短缺。

　　（3）招工范围过于狭窄。民工荒的出现也与企业对于招工对象在年龄和性别上的限制有关。业内公认，这次的民工荒实际上是指青年民工荒，而25周岁以上的民工还是充足的。若把18—50周岁的劳动力算在一起，那么现在工厂招工的人数只是总劳动力人数的15%左右。此外，民工荒可以进一步定义为“青年女工荒”，在珠三角经济中占大比重的电子、服装、食品等企业里，男女用工比例为1∶10是正常现象，在深圳这一现象尤为突出———西铁城厂区里“几乎就看不到男工”。当地的用工需求中，女工的比例仍然数倍于男工。若能放宽这些限制，民工荒就会基本缓解。

　　事实证明了这一点，2005年6月，侨兴集团按照男女工1∶10的比例招工，近一个星期，只招到了十多个人；七八月间，这一比例调整为1∶5，一个多星期内就招到了100多人；后来再次将比例调整为1∶1甚至2∶1之后，很快就招满了1000多人。同样，深圳华发集团将男女招工比例下调到1∶2，甚至1∶1之后，短缺的情况也大大缓解。

　　综上所述，2004年的劳工短缺实际上是特定年龄、特定性别以及特定工资水平下的产物，并不存在绝对的短缺。

　　2.深层原因：盈利模式的落后性

　　（1）对于劳工剩余价值的过度依赖。长期以来，部分沿海地区主要是依靠技术含量低的劳动密集型产业来实现经济的高速增长的。企业盈利的主要来源不是产品、技术和价值链管理上的创新，而是劳工的剩余价值，即工人在补偿了工资成本之后继续工作所创造的价值。由于劳动生产率太低以及每天的工作时间受到生理原因的限制，因此每个工人所能创造的盈利必然有限。为了赚取更多的利润，企业只能靠扩大工人的规模。在这种“广种薄收”的粗放经营模式下，经济增长越快，对于员工数量的需求也越大，由此就形成了像深圳那样对于外来民工的需求年均增长10%的状况。

　　顺便说一句，劳动密集型的生产方式与创新并不是不能结合的，在第八章中所介绍的比亚迪及永康一些企业的做法就较好地结合了两者。因此，劳动密集型企业亦可通过创新来获得更多的盈利。

　　（2）不对称下的过度剥削。如前所述，民工与企业之间，在信息、组织力量、政治资源等方面存在着巨大的不对称，这就为通过剥夺民工的应有权益而增加盈利的做法提供了可乘之机。如果将剥削界定为民工所得明显低于其市场均衡价（亦即出清价）的话，那么一系列的不对称都对这种剥削作出了贡献：首先是由于信息的不对称导致了民工盲目地涌入某一城市或地区，到了才发现工作远没传说的那么好找；接着是谈判筹码的不对称，表现为离家所带的钱已所剩不多或已用尽、城里的起码生活费却每天必须支出。这种状况决定了在与业主的谈判中毫无底气可言，再低的工资也比饿肚子、无处睡要强。因此，民工的第一反应总是先接下来再说；然后是信息、知识、政治经验的不对称，导致了工资增长远远落后于物价及企业利润的增长。工人虽然觉得工资太低，但由于不了解市场的有关行情、也不懂得如何借助于政府或法律来维权，因此导致了实际工资年复一年地往下降。加上缺乏回家的钱和勇气（没赚到钱怕丢人），因此多数人只好继续留下来，期望着能够攒钱或遇到更好的打工机会。最后，在多年的剥削下，有不少的民工再现了马克思当年所描述的那种状况：不断再生产出来的仍然是除了自身劳动力以外一无所有的劳动者。

　　由于不对称的普遍存在，致使剥夺民工应有权益的情况也相当普遍。据某课题组专家介绍，在2003年年底深圳市企业工资发放情况大检查中，发现欠薪企业653家，占被查企业总数的40%多，涉及员工10多万人次，欠薪总额达1亿多元。一些企业劳动环境恶劣，加班时间长，不签劳动合同，不缴社会保险，导致了员工的频繁跳槽。

　　2004年上半年的深圳重大劳资纠纷中，80%是由欠薪而引发。

　　值得注意的是，此次民工荒是在严重的不对称并未缓解的情况下所发生的。从某种意义上讲，这是剥削已达民工可承受底线的产物。应该说，这种“触底反弹”的形式是最平和的，若采用群体性骚乱的形式，损失和负面效应就会大得多。事实上，后一种反弹形式也多有发生。据2004年10月19日的《国际金融报》，该年国庆期间，深圳金宝通公司3000多名员工集体上路讨说法，导致交通要道瘫痪4小时之久，引来近千名警察、保安和防暴队员到现场维护治安。据员工反映，老板每月只发给底薪230元，每天要工作12小时，每小时2.1元，且不包吃住。员工虽多次向厂方和有关部门反映，但一直未得到解决。

　　过度剥削的存在，固然有企业主本身素质不高的原因，但更严重地所反映的却是制度上的缺陷：民工受剥削的情况由来已久、路人皆知，为什么总得不到有效的解决？一些地方官员虽然口口声声地以“三个代表”自居，逢年过节也会在媒体摄影机的陪同下去看望几家穷人、送点礼品、抱一下孩子，但如果不关心、不解决劳资间的严重不对称问题，上述种种表现不过是作秀和逢场作戏而已。问题正在于为什么会有这么多的地方官员不是把主要精力放在构造和谐社会所必需的力量对称上、而是热衷于做和谐的表面文章呢？如果公众，尤其是弱势团体的利益和选票可以影响地方官员的前途的话，这种现象还会普遍存在吗？关于这个问题，我们将在第十二章中作专门的讨论。

　　（第三节）历史性的拐点即将出现？

　　收入分配领域出现的这些征兆意味着什么呢？能否将其理解为新阶段将要产生的前兆呢？让我们先就收入分配演变的一般轨迹进行探讨。

　　一、库兹涅茨倒u字型曲线

　　美国经济学家库兹涅茨曾就个人收入分配的演变轨迹提出了倒u字型假说，其内容为：随着经济的发展，原本轻微的不平等会逐渐提升。但当经济发展到某一水平时，不平等也就达到了最高点。然后随着经济的进一步发展，不平等又会逐渐下降。整个过程犹如倒写的u字，故称倒u字型曲线。

　　库兹涅茨认为，早期不平等的加剧主要有两个原因：一是增长所需的投资和储蓄基本上掌握在少数富人手里，因此增长的主要成果也自然归少数富人所有；二是增长中必伴随着农村人口向城市的转移，由于城市内部的不平等比农村更严重，因此社会整体的不平等就会加重。至于后来不平等的降低，库兹涅茨的解释是：一是累进税制等再分配措施的实施；二是富人对于生育的率先控制；三是新技术及新行业的不断出现降低了传统行业的财产和收入份额。

　　库兹涅茨的理论提出之后，尽管有人批评和质疑，但是支持的研究成果似乎还是占了上风。只不过在支持者的报告中，对于倒u字型的形状描述以及成因的解释上，往往还是与库兹涅茨有所不同而已。下面将以库兹涅茨的倒u字型曲线为参照，来探讨上述新现象的涵义。

　　二、底层止跌？

　　收入的两极分化主要是因最富阶层的收入份额上升和最穷阶层的收入份额下降所致。鉴于多数民工往往来自贫困的农村，因此尽管最穷的人们并不一定都是民工，但是这里仍不妨将民工作为社会贫困阶层的代表。所要讨论的问题是：首次出现的民工荒是否意味着社会底层的收入份额将要停止下降呢？

　　从整体上看，我国劳动力供大于求的现象还将长期存在，因此根据供求决定价格的原理，劳动价格似乎还会下跌，最穷阶层的收入份额也还有继续下降的空间。但从实际情况来看，这种下跌趋势已明显地受到一些因素的反制。

　　1.民工工资已跌无可跌

　　前面的一系列分析已经表明：现行的民工工资既落后于经济的增长、又严重地落后于消费物价的上升，因此并非单纯的市场供求的产物，很大程度上是属于供求双方力量不对称、并存在过度剥削的产物。民工荒的出现表明：这种工资水平已经触及或超过民工所能承受的剥削底线，如果其他条件不变的话，低于这一底线的工资将不再能吸引民工前来“卖力”。

　　让我们更深入地来探讨一下这个底线的内涵。虽说是底线却依然可有两个层次：一是比在家务农有更多的盈余，二是能维持在打工地区的基本生活。前者是农民在考虑是否要外出打工时的底线，它要求除了能养活自己以外，外出打工尚应比在家务农可挣得更多的“闲钱”，否则就没有必要外出了。“外面挣钱更容易”正是多数民工离乡背井的初始动机。另一种底线是已经身处他乡的民工的最低要求，意味着：此时即便实现不了离家时的初衷，但只要能在当地生存下去也就可以接受了。后者的水平显然已经低于前者。虽已无甚“盈余”，但只要能过得下去就还有能力来等待或寻找更好的机会。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 收入分配上的大转折(3)


　　不少民工在工资仅够自身生存的情况下仍在那里“硬撑”着，就是抱着这种再等等“机会”的想法。不过，对于还未出来的农民来说，这种除了自身生存之后再无盈余的工资水平基本上是没有什么吸引力可言的。如前所述，珠三角某些地区的民工，从480元的月工资中扣除230元的水电费和伙食费后仅剩250元，若要以5元的盒饭来代替“猪食”般的伙食的话，这剩下的250元就完全没有了。在这种只能勉强度日的工资条件下，除了咬咬牙硬撑下去以外，已经身处异乡的民工似乎就只能在返乡和铤而走险中进行选择了。而没有出来的农民则要暗自庆幸了。

　　由上可见，在民工的底线已被触及或击穿的今天，工资再往下降的可能性和余地已经很小了。

　　2.新一代民工的特点

　　如前所述，此次民工荒主要是青年民工荒，除了这类民工占民工总数的比例有限、从而更易供不应求以外，他们本身的特征也构成了对于过度剥削的抵制。

　　现在16—25岁的青年出生在1970年代末期到1980年代后期，基本属于计划生育年代的孩子。用工单位往往感觉到，这批孩子们远不如他们的父辈能吃苦，而且流动性也更强。他们到城市里来，普遍地不会再像前一代人一样逆来顺受，流动率至少在30%以上。而且他们更愿意尝试进入城市人的生活，按照现在的工资，吃光用光、存不下钱的现象并不少见，有的甚至还要家里寄钱。这与他们父辈打工存钱养家的行为模式有着本质的区别。

　　据沙井镇某厂的员工介绍，厂里新员工的流动率在80%—90%，每个月都有100—200人离开，宁可拿不到工资也要走人。因此，厂里用工的正常需求为1万多人，却始终缺工2000—3000人。而留下的员工也会以自己的方式表达要求。8月22日，厂里的几千工人集体罢工一天，要求改善伙食，取消歧视性规定。

　　显然，新生代的民工有着与以往民工截然不同的心理需求和行为特征。无论是对工资、还是对权利的要求，也无论是采用离职、还是采用谈判的形式，所发出的信号却是一致的———他们更期望以平等而有尊严的方式成为企业的工人，而不是生产线上的一个工具。

　　值得一提的是，不少新生代民工都受过一定的教育，有些水平甚至高于企业的老板。仅就此项而言，以往劳资间的严重不对称现象也已有所改观，因此工资再要往下降的难度已大大提高。

　　3.政府的鲜明倾向

　　以务实、亲民、和谐为鲜明特色的中央政府已经在一系列问题上赢得了国内外舆论的广泛信任和支持。人们有理由相信，中央政府在“三农”、“追讨民工工资”等问题上的作为表明，关心弱势团体、致力于社会和谐，已不再是停留在文件和宣言层面的漂亮辞藻，而是已经成为、并将继续成为政府今后工作的一个重点。政府的这种角色和作用也会成为阻碍民工工资进一步下降的重要因素。

　　政府的干预或再分配是否会导致负面的间接效应呢？这显然是一个需要具体问题具体分析的大问题。但是只要是致力于维护各方基本权力的对等，那么这些措施就会既有利于收入不平等的缩小、又有利于市场效率的充分发挥。

　　4.农民的机会成本在提高

　　民工外出打工本来是为了比在家劳动有更多的收入。在家收入越低，外出的机会成本就越低、而外出的动力就会越大。然而，近年来国家新的农业政策已提高了农民对于务农前景的预期，西部开发以及内地经济的增长也产生了就近务工的机会。这样一来，外出务工和本地劳动的收益比较就发生了此消彼长的变化。尽管这还不至于导致民工的大规模回流，但继续外出的必要性确实有所减弱。这一变化也大大缩小了工资继续下降的空间。

　　5.放宽招工对象等于提了工资

　　前面提及，用人单位若放宽年龄和性别上的限制，招工难就会有效缓解，这是否会再次打开工资下降的空间呢？

　　应该说，放宽招工限制确实有扩大供给的作用，但是对于工资的打压作用却是有限。因为长期以来所形成的招工限制，在很大程度上反映了企业对于各类工人在效率差异上的经验和认识。因此若在原工资的水平上招聘效率较低的工人，实际上已将工资水平提升了。

　　因为在市场竞争的压力下，企业为防止效率更高工人的流失，必然会开出更高的工资，由此而导致各类工人的工资都会水涨船高的现象。

　　综上所述，收入分配中所出现的种种迹象很可能预示着：最穷阶层、特别是城市中的最穷阶层，其收入份额的长期下降趋势已经面临着转折，或者说已经离转折点不远了。

　　三、中层起涨？

　　各地普遍存在的中高级技术人才的奇缺及其报酬急升的现象也是值得寻味的。如果这仅仅是暂时的现象，那么在收入分配的演变中所起的作用就不大。但如果是一种长期的现象的话，那就可能意味着中等及中等偏下阶层的收入份额正在提高。

　　从直接的原因看，是多年来重大学轻职校的教育模式导致了技工供给的短缺。由于教育体制对于市场反应的滞后性，即使现在开始抓起，市场上的人才短缺现象仍得持续几年。但实际上更为值得重视的是导致短缺的深层原因，即源自于企业战略变化本身所导致的长期需求，它的影响顺序如下。

　　1.差异化提升了岗位的专用性

　　如前所述，面对市场的分化与多变，企业正在逐渐放弃客户通吃的传统战略而采用了市场细分的差异化策略。它要求企业从自己的优势出发，选择其个性化需求更有利于扬己所长的客户群作为目标，然后通过优势强化和流程再造来更好地满足目标客户的需求，以此与竞争对手形成市场区隔。

　　这种差异化定位所必需的优势强化和流程再造，会使相关岗位的专用性增强，也就是说，对员工的技术、尤其是对中高级技工的要求会有较多的特殊性。因此，一般的员工已不能很好地适应这类专用性较高的岗位，只有经过特殊培训和较长实践的员工才能胜任这种工作。岗位专用性的增强一方面提升了产品的适用性和效用，另一方面也对员工的素质和经验提出了更高的要求。

　　2.岗位专用性导致了对员工的依赖性

　　新的技术标准要求员工进行新的学习和探索。创新性越强、技术变动越大，员工个人所需付出的努力也就越大。在新的操作标准还未总结出来、并未能形成成熟的岗前培训方案之时，操作的成功更多地取决于员工的经验、悟性和工作态度。这就使得技术由原来的标准性、公开性转化为独特性和专有性。成功操作所需要的一部分重要信息具有了为个人所专有的特征。

　　信息的专有性意味着他人难以置喙与分享，重要信息的专有性则意味着即使是上级管理者也不敢随意置评或越俎代庖。这样在中高级技术岗位的操作中，员工就拥有了更大的话语权，员工的工作态度和配合程度会在更大程度上影响着企业的效益。如此一来就形成了管理者对于这类员工的某种依赖性，“拜托、拜托”之类的话语及姿态也就会逐渐地多起来。

　　3.依赖性导致了权力再分配

　　依赖性往往就意味着风险性，万一对方不愿配合或乘人之危岂不要造成依赖方的被动和损失吗？企业的管理层很明白这一点，通常会通过控制权和收益权的再分配来加以防范。

　　对于技术性和稀缺性处于中等程度的技工，企业往往会提升其工资和其他物质待遇。而对于技术性和稀缺性处于较高程度的技工，企业不但会赋予一定的管理权和工资，而且往往还会赋予一定的剩余索取权，造成高级技术人才的部分利益与企业的最终效益“捆绑”在一起的局面，以此来增强其工作的自觉性。

　　从今往后，更多的企业会走上差异化定位的道路，由此而生的对于中高级技工的需求就不是暂时的了。这种趋势性的需求往往会导致权力的再分配。从此出发，社会上中等阶层收入份额的扩大，也就成了题中应有之义了。

　　四、上层滞涨？

　　如果发生中、低阶层收入的增加，高层的收入增长是否会出现滞涨的现象呢？

　　1.传统盈利模式的受挫

　　从理论上讲这是可能的。因为中低阶层目前的收入状况并不完全是市场供求的自然产物，因权力、信息的严重不对称而被人为压低的迹象也很明显。因此，若有上涨也不过是回归市场真实供求所要求的水平而已。如果企业的盈利模式不变、仍将员工的绝对剩余价值作为盈利的主要来源的话，那么由于剥削已达民工所能承受的底线、回升的概率大于继续下跌的概率。因此，企业的盈利增势很可能会受挫，企业主阶层、从而最富阶层的收入份额也就可能会出现欲涨乏力的现象。

　　2.继续暴利的可能性

　　然而，如果另有其他的因权力不对称而导致的暴利途径，那么即使有中低阶层收入的回升，高层的收入份额仍有可能继续上升。

　　比如，沿海某制造业发达地区，曾发生过当地政府将大量土地廉价批给某著名民企而遭致众多人大代表质疑的事情。据笔者在当地的了解，许多中小企业（有些极具发展潜力）都面临着工厂用地不够的难题。因此，当政府将两三千亩土地以低廉的价格批给这家口碑欠佳的大企业时，自然会遭来广泛的怀疑和不满。据了解，其他地区也多有类似的情况。

　　本属全民共有的稀缺地产，由于与政府的特殊关系而被少数人所占有，这实质上就是一种巨额的资产再分配。不过再分配的方向和结果却是富者更富。如果继续有类似的致富渠道，那么即使有民工和技工工资的回升，富裕阶层的收入份额仍可能更快地向上窜升。

　　3.更可能的结果无论从广大民众的渴求、还是从新一届中央政府的作为来看，创立一个更加公正和谐的社会毕竟是大势所趋。尽管官商勾结之类的现象还会有所存在，但其如过街之鼠的境遇必然会日甚一日。我们相信，通过政治民主化的改革，由权力不对称、官商勾结而导致的暴利机会会日渐减少。这样，由于中低阶层收入的回归性上升，收入不平等扩大的势头就会受到遏制。

　　那么，当企业改变了依赖员工绝对剩余价值的盈利模式、转而依靠技术和管理的创新来盈利的话，由创新而导致的利润是否又会成为企业高层收入更快增长的新源泉、从而再次导致差距的扩大呢？

　　其实，这种情况本来就已存在，其作用已经反映到现有的收入差距中去了，因此它不太可能成为新一轮差距的原因。相反，有两个因素可能会削弱其助长差距的能力：一是创新是需要长期酝酿的，不可能一蹴而就。因此与官商勾结的暴利效应相比，由此而产生的利润来源可能要平稳得多。二是创新的机会正在向基层扩散。随着市场基本面的变化，企业各部门对于市场的反应能力及相互间的协同能力变得更为重要，因此更多的岗位都具有了创新的必要性和可能性。创新不再是企业少数高管和高工的专利。创新的这种趋势会逐渐修正创新收入集中于高层的现象，从而也有利于遏制收入差距的扩大。

　　因此综合来看，随着民工工资的止跌和技工工资的上升，高层收入份额更快上升的力量会相对减弱。

　　五、独特的拐点

　　综上所述，我国的个人收入分配很可能已经或将要面临着重要的转折点。无论是底层的先行止跌、中层的起涨，还是底层止跌与高层滞涨的并重，都预示着长期以来逐渐扩大的不平等正面临着由于加速而导致物极必反的可能性，不平等由扩大至缩小的历史性拐点可能会在不远的将来出现。

　　但是，这种转折点以后的轨迹可能是很特殊的：它也许并不像标准的倒u字型曲线的右半部那样是一路下行的，而是稍有下跌后又走出一个平台或改走一个更加平缓的下降路线。原因在于：拐点是由人为压低的最低收入向市场供求的均衡价格复归的产物。但由于我国劳动力市场整体上供大于求的状况仍将长期存在，因此当这个复归完成后，低收入阶层的状况可能会维持较长一段时期、以消化将长期存在的劳动力供大于求的影响，而不会继续复归时的那种上升态势。但不管怎么说，这个标志着不平等的高点已经形成的历史性拐点仍然是很有意义的。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第37章 各阶层在不平等演变中的承受力与互动(1)


　　尽管不平等的拐点即将出现，但鉴于2000年以来基尼系数已持续地越过国际公认的警戒线0.4这个事实，以及关于拐点之后仍要走一个长长平台的推测，我们有必要来讨论一个重要的相关问题：

　　社会各界，尤其是中低收入阶层对于不平等的承受力究竟如何？存在着哪些亟待解决的问题？

　　（第一节）社会承受力的决定因素

　　在对于不平等的承受力问题上，各阶层的表现往往会因敏感点的不同而有所差异。本节不讨论这些差异，而是先就决定整个社会承受力的共性因素进行讨论。

　　一、基本需要

　　1.基本需要的内容

　　所谓的基本需要，指的是维持生存所必需的营养、供水、住房、保健、卫生设施、初级教育等条件。这与马克思关于劳动力价值的决定因素基本相同。如果这种需要得不到满足，人们就只能在萎缩的状态下再生产其劳动力，并且很难在社会上维护起码的个人尊严。

　　基本需要的具体内容会随着社会发展而“水涨船高”，一方面是因为有些产品已在升级换代中被淘汰、不再生产，另一方面是因为社会道义所能接受的生存条件的底线在提高。但就某一地区某一时代而言，基本需要的内涵总是确定的，并构成了当时贫困的标准。现实中低于这一标准的都会被列入贫困人口的统计范围。

　　2.基本需要与社会承受力

　　贫困人口属于社会的最低收入阶层，也往往是社会中的最弱势团体。个人收入分配上的不平等主要就表现为同样数量的最富阶层与最穷阶层的人均收入之比。贫困人口是不平等压力下的最艰难者。他们的生活现状及其态度会从两个方面影响整个社会对于不平等的承受能力：

　　第一个方面是对于贫困阶层本身行为的影响。只要基本需要得到满足，人们就能够参与到社会正常的物质交往和精神交往中去，并从中体验和实现人的起码的尊严。如果基本需要亦不能满足，人们就较难融入社会，其中一部分人就可能因严重的心理不平衡而铤而走险、报复社会。

　　第二个方面是对于社会舆论的影响。社会正义的呼声会随着社会文明的进步而高涨。在一个文明的社会中，很多人们不会对于贫困的现象熟视无睹。政党或派别之间也往往会利用这一点来互相攻击、或对执政党和政府造成一定的压力。这也会影响到整个社会的安定状况。

　　由上可见，满足基本需要、解决贫困问题，就是在夯实社会的承受能力。中国政府在这方面所作的努力和所取得的成就，是举世公认的。就此而言，也是为社会稳定和确保基本人权所作出的重要贡献。

　　二、不平等被发现的程度

　　1.不平等的存在与反应

　　当收入不平等客观存在时，它所引起的不满程度取决于这种不平等被发现的程度。人们只有通过与周围人的比较，才能鉴别出本身处境的优劣及地位的高低，并由此而产生出相应的态度和情绪。

　　相反，如果虽有两地之间或两个阶层之间的不平等客观存在，但是相互之间却并不了解，那么也就不会产生不满的反应。据此可对不平等的负面效应作出更为具体的判断，同时也能更好地解释这一现实：

　　不平等的埋怨往往来自于较发达地区的相对贫困者、而不是来自于落后地区的绝对贫困者。因为后者往往身处偏僻山区、穷乡僻壤，对与外界的差距并不了解。

　　由此而联想到我国的实际情况，由于贫困阶层多在偏僻地区，因而不太了解外界的状况。这种闭塞客观上降低了对于收入落后的敏感性。就此而言，同等的基尼系数，在我国所产生的社会风险可能会低于较发达国家。但这并不是说解决贫困的问题就变得不重要了，相反，如前所述及如后所述，这一问题若不解决，不但早晚要引起贫困阶层的不满，而且也容易引起国内外的政治纷争，更何况这也是一个对于社会和政府在道义上的考验。指出不平等的事实与其负面反应之间的这种关系，一是出于实事求是的研究态度，二是有利于分清风险的具体来源、以便在实践中有的放矢和对症下药。

　　2.经济发展的双重作用

　　在这里，经济发展也显示了双刃剑的作用：一方面可提高人们的收入；另一方面又拉近了人们之间的距离，从而使得相互间的不平等变得更加公开、并更具刺激性和敏感性。

　　从地区之间的关系来看，交通与通讯的发展，在改善穷乡僻壤的发展条件的同时，也沟通了与发达地区之间的相互了解，因此两地之间收入不平等的问题也就逐渐暴露出来了。它一方面令落后地区的人们产生向往和流动，另一方面也滋生着心理的不平衡、尤其当流入发达地区的穷人遭受歧视时就更为严重。这样，不平等对于社会安定的压力也就逐渐增大。

　　从同一地区个人之间的关系来看，随着经济的发展，消费方式有逐渐外向化、显性化的变化。在过去的温饱时代，食物支出占了家庭总支出的60%，吃为生活中最重要的一项消费内容。但就多数人而言，这是一项关起门来独自进行的消费，因此人们之间的不平等状况并不那么公开和刺激。然而随着小康和比较富裕时代的到来，吃的重要性逐渐下降，穿、用、住、行、玩的比重则逐渐提高，消费的外向性、公开性也由此而逐渐增强。人们很容易比较出相互之间的生活差异，也很容易估算出各自间的收入差距。不平等变得公开化了。

　　这本身就容易引起人们的关注和敏感。而当有些富人又刻意炫耀、比阔斗富时，这种敏感就可能升温为更大的不满。

　　由上可见，收入不平等的事实总会随着经济的发展而变得更具公开性和威胁性的。

　　三、向上流动的概率及其机会的平等

　　1.向上流动的概率与对于困境的忍耐力

　　向上流动，指的是人们流向更为有利的社会地位。如果按照职业的社会评价（往往反映了收入、工作条件、社会地位等因素）进行排列，全社会的所有职业可以组成一个类似金字塔的形状。评价越高的职业所能提供的职位往往越少、从而形成了塔尖部分，而评价越低的职业所能提供的职位则越多、从而形成了塔基部分。向上流动就是人们由下层向上层的流动，也就是经济社会地位的改善。

　　一般而言，人们的承受能力是与困境的艰难程度成反比的。但是，决定人们承受能力的因素还有改变困境的可能性。改善的概率越大，人们处世待事的态度就越乐观、从而对于目前困境的忍受力就越大。相反，改善的概率越低，人们处世待事的态度就越悲观、从而对于眼下的困境就会觉得更难忍受。由此可见希望和愿景的重要性，同时也说明了关怀弱势群体对于提高他们信心和忍耐力的重要性。

　　2.向上流动中的供求因素

　　在无人为压制的条件下，个人向上流动的概率主要取决于个人的能力以及社会所能提供的相应职位。当后者既定时，个人的能力越强，就越有可能在竞争中占有有利的地位；而当能力既定时，向上流动的概率则取决于社会所能提供的职位有多少。为什么年轻人、学历高者往往比较敢于跳槽？原因就在于他们具有较强的竞争能力。为什么经济增长较快时人们对于困境更能持乐观态度？就是因为在增长中各种职位、包括以高收入为特征的好职位会大量涌现的缘故。这些都为人们的向上流动提供了有利的机会。

　　由上可见，对于弱势群体进行就业能力方面的援助以及保持经济持续健康的发展，会因有助于提高向上流动的概率而增强人们对于目前困境的承受能力。

　　3.机会平等与抗挫能力

　　在讨论供求因素的作用时，我们排除了人为压制或不公平的因素。但现实中并没有如此地纯净。以权谋私、行贿受贿、走后门拉关系、歧视等现象都会造成向上流动中的不公平问题。本来，胜败乃市场中的自然现象，人们本当以平常心来对待它。然而当不公平因素介入后，人们对于胜败、尤其是对于失败就有了更为复杂的反应。

　　在机会平等的情况下，暂处不利地位的人因仍有向上流动的平等机会而心存希望，即使在竞争中暂时受挫的人们也会因责无旁贷而自觉承担失败的后果。这种反应会缓和社会对于贫富差距的敏感程度。然而在不公平时有发生的条件下，情况就不同了：竞争受挫者，不管有无关系，往往会将自己的失败与不公平挂钩、或者干脆归咎于不公平；境况不佳者也更容易将不顺心之事与不公平挂钩。这种反应往往会加剧社会对于不平等的敏感性，从而降低人们对于不平等的心理承受能力。

　　由此可以看出，在不平等持续扩大的历史时期，更应做好清除腐败的工作。有人称，不平等或腐败是发展的必要代价，弦外之音是若将重心放在这类问题上，就有可能打击企业家和经济发展的势头。

　　这是完全讲不通的道理。如果反腐败就会伤害企业家，那就说明这是一批靠歪门邪道而致富的奸商，亦说明改革以来的经济发展都是虚假不实的。这显然不符合事实。如果说改革中亦有腐败现象、企业家中亦有搞歪门邪道的，这倒符合实际。不过腐败只会提高企业的成本、导致少部分特权人物与普通阶层的不公平竞争。只有反掉了腐败和歪门邪道，才能更好地发展经济、并保护正直的企业家的利益。这不正是我们应该追求的健康发展吗？

　　四、地位的相对变化率

　　我们一方面说经济发展能增加人们的希望和信心、从而可提高人们对于困境的承受能力，但是另一方面，哪怕人人都在经济发展中受益，但不满亦会因受益度不均而产生。应如何解释这种现象呢？

　　1.地位的绝对变化与相对变化

　　有比较才会有鉴别。人们在衡量自己经济状况的变化时通常会采用两种标准：一种是与自己的过去相比，比较的结果反映了状况的绝对变化，即比过去绝对改善或恶化的程度；另一种是与自己的同类阶层人士相比，比较的结果反映了状况的相对变化，即相对于他人状况而言的自己的变化程度。一般而言，在一个经济社会持续进步的时代中，每个人的状况都会有所改进。因此若从绝对变化的角度去比较，大多数人都应感到满意。但若是与同事、朋友、邻居相比，也就是说进行横向的相对变化的比较的话，就可能出现相对落后的结果。这样，虽然自己也已有了进步，但终因别人进步更快而有相对失落感。

　　由此可见，即使是面对同样一个事实，由于参照对象的不同而完全可以有不同的结论和态度。在现实中，多数人似乎更习惯或更看重与他人的横向比较，因此虽有自己状况也在改善这个值得高兴的事实，但只要别人改善得更多、更快，自己仍会觉得是吃亏了、落伍了，从而会变得沮丧起来。

　　2.相对变化率与不平等的感受

　　将相对变化率的上述作用应用到对于不平等的承受力问题上来，就很容易地解释一个似乎悖理的现象：在现实中常有不平等埋怨的往往是那些社会地位并不低的人士。有些是官员或专家，当看到原来社会地位远远低于自己的人现在赶上来了，甚至在收入、住房、轿车等方面都超过了自己时，就会产生一种强烈的不公平感。有些城里人、尤其是大城市的居民，当看到一些外乡人由于生意成功了、在大城市里过着更为优越的生活或成了自己的老板时，也会产生一种莫名的沮丧和愤懑。有些干部在看到昔日的下属现在“混”得比自己更风光、更滋润时，也会产生出“小人得志”、“世道不公”之类的不满。所有这些人，往往过去很好、现在也不差，但就是因为原有的排序被打乱了，自己与参照目标的位置相对变化了，所以就会觉得难以接受。

　　在现实中，有些人是由于刻苦、努力和聪敏，抓住了时代所赋予的机会，因而在财富或地位上跑到很多人的前面去了。他们地位的迅速上升，主要是本身努力、并比别人付出更多劳动的结果，因而是正当的、不应被诅咒的。而有些人确实是通过歪门邪道而迅速提升的，这的确属于一种社会不公，人们对此表示不满也是完全正当的。

　　问题在于：这两类情况在现实中往往会混在一起、不易区分，因此很容易导致对于快速成功者的盲目的反感情绪，从而使得不平等的问变得更加敏感、社会承受力也更弱。

　　五、谋生方式的市场化程度

　　谋生方式的市场化程度指的是从业单位受市场调节或受政府控制的程度。这种市场化程度的不同也会造成对于收入差距的不同承受力。一般而言，市场化程度越高者，对于不平等的承受力也越强；而市场化程度越低者则相反。其原因如下述。

　　1.决策者承担后果

　　“谁决策、谁就承担后果”似乎是一条社会公认的法则。人们对于本身决策失误所造成的后果往往会责无旁贷地予以承担。但对于由他人决策而造成的损失却很难接受。

　　在政府控制较多的企业或部门，从业者的收入若明显地低于市场上的同类劳动者，就很容易产生不满。因为在从业者看来，横向比较的结果应该是差不多的。如果因决策失误而导致单位效益不好，那也是应由决策者或政府来承担，而不应通过减员或减少收入让员工来承担。而在受市场调节的企业或部门中，情况则相反。对于个体户或民营企业主来说，好坏都是自己决策的结果，当然应由自己来承担。而对于民营企业中的普通员工来讲，企业决策可能是与己无关，但进入这个企业却是自己选择的结果。因此，如果企业效益不好、工资减少，那也怨不得别人，只能怪自己没选准或“命”不好，更何况还可以通过跳槽来另找机会呢。

　　2.平等的视角不同

　　自主决策权的大小也会影响到人们对于平等关注的视角。在受政府较多控制的单位，人们由于缺乏决策权、不愿承担决策的失误，因此更倾向于结果（即最终收入）的平等。而在受市场调节的单位里，人们由于自主决策、自担后果，因此更倾向于机会的平等。因此在实际生活中，同样反对不平等的人群中，关于不平等的内涵却可能有很大的不同。

　　3.对于市场熟悉度的不同

　　不同的谋生方式与市场经济相联系的紧密度不同，因此对于一些市场固有现象的反应也不同。比如说，市场调节的结果之一就是优胜劣汰，收入拉开。这对于在市场体系中谋生的人们来说，属于常识和自然之事。但在政府调控或计划经济体系中工作的人们，却由于对市场比较隔膜而可能对此感到陌生、恐惧和不满。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第38章 各阶层在不平等演变中的承受力与互动(2)


　　综上所述不难结论，一个社会经济体中受市场调节的人越多，关注机会平等的人也越多，整个社会对于收入不平等的熟悉度和承受力也就越强。如果在政府调控体制中工作的人越多，害怕市场分化、强调结果平等的人也越多，整个社会对于收入不平等的承受力就越弱。这一推论与我国改革进程中的现象是基本吻合的。在改革之初，全国城乡的基尼系数还属于过小之列，可城市中有关收入不平等的呼声已甚嚣尘上。这与当时城镇中多数人均在计划经济体系中谋生有关。而现在，受市场调节的经济体系已成规模和气候，全国的基尼系数也已越过了国际警戒线，但关于收入不平等的呼声反而不如上世纪80年代那么强烈。人们更多地关注的是腐败问题，很多关于收入不平等的讨论也都涉及了腐败问题。由此可见，人们实际所关注的重点已经从结果的不平等而转向了机会的不平等。

　　（第二节）各阶层对于不平等的承受力

　　各阶层由于所处的境况不同，因此对于不平等的持续扩大、甚至加速扩大的承受能力也显然是不同的。本节中对几个更具典型意义、也更值得关注的社会阶层作专门的分析，以求更好地理解整个社会对于不平等演变的承受能力。

　　一、民工阶层

　　多数民工来自于各地较为贫穷的农民阶层。出来打工后，虽然也有少数人从打工者转变为小老板、甚至大老板，但多数人并未完成向上层的流动。从某种意义上讲，这是一个最为困难、又可能会不断扩大的阶层。他们对于不平等的忍受力及反应是至关重要的。对照（第一节）中关于承受力的各个决定因素，民工阶层由各种因素所决定的承受能力是比较复杂的。

　　（1）从谋生方式与市场的紧密度来看。在某种意义上讲，农民是改革以来最早进入市场调节体系中的阶层。因为我国的经济改革就是从1978年的农村联产承包责任制开始的。几年后，当城镇居民的基尼系数反而有所降低时，农村的基尼系数已开始逐步提高。有趣的是，当时关于不平等的呼声却主要集中在城镇、而非农村。因此，就农民们最先面对市场而言，他们对于市场条件下固有的收入拉开现象本应有更强的适应能力。然而，当民工们从农村进入城市后情况就不同了。由于下述决定承受力的其他几个因素均呈负面性质，导致了民工阶层对于不平等具有了较为敏感的特征。

　　（2）在满足基本需要的能力方面。一部分民工能够达到温饱之后尚有节余的收入水平，但也有不少民工的收入却只够一人温饱，不能实现攒钱或贴补家人的初衷。这种生活水平及劳动强度与原先的农村生活相比并无明显的改善，甚至还会不如原来。很多人起码在自由和尊严方面会感觉到远不如在农村之时。若早知是这种状况，一些人可能就不会出来了。

　　（3）在不平等的发现方面，民工们所受到的刺激可能会更大。

　　打工的收入低于预期，对于吃苦耐劳中长大的农民来说，并不是最难承受的。但一旦亲眼目睹了发达地区有钱人的生活方式和收入水平后，眼下的窘境就会形成刺眼的反差。虽然出来前对于城乡差别也有着一定的心理准备，但是由于亲历而产生的冲击力还是很大的。

　　这种心理上的失衡，在其他条件不能予以正面弥补的情况下，就很容易催生出越轨的行为。

　　（4）在向上流动的问题上，民工们本来的文化、技术素质就比较低，加之不对称条件下所遭受的剥削，他们往往只能重复地再生产出原有的劳动能力，而基本不具备提升素质、向上流动的机会。即使有些民工通过自身的努力而具备了向上流动的能力，但在各种社会歧视存在的条件下，往往还会面临不公正的考验。这种情况犹如雪上加霜、更难承受。更为刺激的是，如上一章中所述，这种被压在城市社会最底层或被边缘化的状况，还可能会通过民工子女而传承下去。

　　由此导致的恶果就更严重了。

　　（5）在地位的相对变化率方面，民工阶层的比较结果也往往是负面的多于正面的。处境较好者最起码在绝对变化的比较中可以得到正分，而处境差者在这项比较中也可能得到的是负分。但从相对变化率上来看，如果将城市中的同类人（比如年龄、文化、技术的相似者）作为参照系，那么大多数民工的得分都可能为负数。

　　综上所述，尽管就民工原有的农民身份而言，对于不平等应该具有较强的承受力，但由于打工后的其他因素多具负面的性质，因此所形成的总体承受力目前已是相当脆弱。即使有着忍辱负重、宽厚老实的惯性，但当压力积累到临界点时仍可能会爆发出强烈的负面反应。

　　二、白领阶层

　　关于中产阶层的“资格”认定问题，有关的研究尚处于各说各话而无共识的初期阶段。我们在这里也不去讨论如何量化其标准的问，而是以白领作为代表来讨论中产阶层对于不平等的承受力问题。

　　（1）在不平等的发现方面，白领阶层由于处于“承上启下”的地位，因此不但很清楚自己与上层的富裕差距，也比较清楚上层与底层的悬殊状况。就此而言，白领应很了解不平等的严重程度。但由于其他因素均呈正面状态，因此这种了解并不一定会产生强烈的反感。

　　（2）在基本需要方面，白领是不会有问题的。他们的薪酬较为优越，收入为社会的中上等水平，消费较为讲究质量和品味。主要的不足是不少人工作压力和心理压力较大，有些人因此而患上了各类疾病。由于医药开支不菲，因此该阶层中也常有“今天拼命赚钱就是为了以后有钱看病”的说法。

　　（3）在向上流动方面，白领具有较多的机会。来自蓝领或农民家庭的人们，当身处白领位置时，已经有了向上流动的成功感受。这个阶层很看重升迁概率及其公平性的问题。只要有很好的培训机会或较宽广的上升通道，年轻人宁肯拿较低的起步工资也愿意留下。

　　由于不少企业奉行的是“以能力论英雄”的原则，精明能干者迅速升迁的案例不在少数。因此，对于看重机会平等的白领来说，即使暂处劣势也并无大的不满。虽然也有不少单位在升迁与待遇等问题上尚存不公正或歧视的现象，不过有能力者有的是跳槽的机会，因此并不会产生严重的不公平反应。

　　（4）在相对变化率方面，多数白领尚属同龄人中的佼佼者，比上不足、比下有余，因此横向比较的结果还是正面为主的。虽然与同学、同事中的个别精英相比难免有些气馁，但毕竟那只是极少数人，因此不足以影响到正面为主的态度和情绪。

　　（5）在谋生方式的市场化方面，白领的得分较大。大城市中的第一代白领均属同时代中的敢作敢为者。他们多为大学毕业生，在当时流行去国营单位、以求保险的择业潮流下，宁肯丢掉国家干部的身份，而去收入较高、风险较大的外资企业。但现在去外资企业就业已经蔚然成风，视市场风险为正常、为机会的理念也得以发扬光大，并成为这个阶层中的主流价值观。由此而论，这个阶层对于市场条件下的收入不平等现象是比较容易接受和承受的。

　　综上所述，白领阶层对于不平等的承受力是相当强的，在中国收入不平等的演变过程中，属于最具稳定性的阶层之一。

　　三、企业主阶层

　　这是一个处于收入金字塔顶端的阶层，多数人是凭着敢冒风险、善于抓住市场机会的本事而发达的。因此在上面所讨论的五个因素中，他们的得分多为正数。就此而言，这个阶层对于不平等的承受能力应该是最强的。不过，如果考虑到由不平等而产生的反作用，结论就可能要打些折扣。

　　四、“短板”的确认

　　有一种叫做“短板”理论的，它认为，整个木桶的盛水量是由最短的那块桶板所决定的。应用到社会承受力问题的讨论中来，我们也可以说，整个社会对于不平等的承受能力是由承受力最低的那个阶层所决定的。当然，这个阶层在规模上也应是不容忽视的。

　　与农村相比，城镇对于不平等的敏感性要强烈得多。而在城镇中，如果以民工阶层代表城镇中的下层、以白领代表中层、以企业主代表上层的话，他们的状况所反映的正是我国城镇中上、中、下三大阶层对于不平等演变的承受能力。其中，下层民众的承受力最差、而且人数最多，因此对于整个社会的稳定是个至关重要的因素。如果将整个社会比喻为一个大木桶、把水比喻为不平等的话，那么城镇的承受力就是这个大木桶上的一块短板，而城镇中的下层民众的承受力更是这个大木桶上的一块最短的木板，这块短板的承受力就决定了整个社会的承受能力。因此，在讨论不平等演变过程中的利益互动问题时，应时时不忘这块“短板”的承受能力。

　　（第三节）不平等转折中的利益“渗滴”管道

　　在解释收入不平等转折的理论中有一种“渗滴”理论。这种理论认为，经济增长的利益总是由社会上层逐渐往下层而渗透的。也就是说，增长的利益最初总是由上层享受的。随着上层被浸润饱和，增长的利益又会下渗到中层。最后又会随着中层的浸透而向下层渗透。这样社会各阶层都会分享到增长的利益，只是早晚不同而已。

　　这种理论与我国常说的“让一部分人先富起来、然后以先富带动后富”的理念比较相似。只是前者较多自发的意味，而后者则较多主动的意味。在上一节中我们已经知道，作为社会整体承受力中的“短板”，即由民工所代表的城镇中的低收入阶层，其承受力已接近于临界点。这提示我们，利益由上层向下层的扩散若不能加快进行、不平等的拐点仍将姗姗来迟的话，情况就可能会变得更加严重起来。因此，本节将重点分析市场经济中利益扩散的主要管道，以及其中所存在的问题。

　　一、常规的“渗滴”管道

　　如果不考虑政府的干预因素，市场经济中自发起作用的利益扩散管道主要有以下四种。

　　1.富人收入的支出

　　由于富人往往掌握着关键性的经济资源，因而能从经济增长中占有较多的利益。当富人将收入用于投资和消费时，就会直接和间接地带动有关产业的增长、并直接和间接地产生更多的就业岗位。

　　当人们由无业或失业而转为就业时，就会因参与了经济的增长而可分享到增长的利益。

　　2.社会分工的细分

　　社会分工有着不断细化的倾向。原本的一个完整的产业会逐渐地分拆成几个细分产业；原来在一个企业就可完成的产品制造过程，也会逐渐地分化为几个独立的作业过程、并由几个独立的企业来分别完成。这种分工的不断细分化，可从两个方面有利于较低的阶层：

　　一是降低了创业或进入的门槛，二是提供了更多的择业机会。

　　从创业或进入门槛的角度看，分工的细分化不断地将某一工序独立化，或将某一配件的生产独立化，或将某一业务的经营独立化。

　　这种细分化与原来相比，不但降低了经营所必需的投资规模，而且也降低了经营所必需的综合知识。因此，在有利于提升效率、积累技巧的同时，也有利于资格欠缺者的进入和创业。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第39章 各阶层在不平等演变中的承受力与互动(3)


　　从择业机会的角度看，分工的细分化为人们的扬长避短提供了更大的选择余地。人们的天赋以及后天形成的优势都是不同的。如果市场上可供选择的职业很少，条件适合者自然可以大展拳脚，而条件不适者却可能要勉为其难了。由此而拉开的收入差距并不反映两者之间的天赋差异，而是反映了一方在无缘扬己所长、只得“屈就”的条件下的一种“损失”。当市场上的职业日益丰富时，就为更多优势各异的人们创造了扬长避短的择业机会。由于更多的人可以各尽所能、各干所长了，原本因工作不适而导致的低收入就可能得以改善了。

　　3.劳动生产率的提高

　　新的消费产品往往因为可提升人们的生活效率和生活品质而受到欢迎，但在初期由于成本较高而与中低收入者无缘。但随着生产的规模化和劳动生产率的提升，产品的成本和价格便逐步下降，最终成为中低收入者也能够享用的产品。这会产生两种利益：一是可让穷人也享受到物质文明的成果，二是通过改善穷人的生活和人力资本可增强其追赶或崛起的能力。

　　4.劳动力供不应求

　　社会经济的不断发展，会从三个方面导致劳动供求发生有利于劳动方的转化：一是经济的增长会创造出更多的就业机会，并对于劳动力产生了更大的需求。二是教育和文明理念的普及，改变了人们，尤其是穷人的无节制的生育习惯，从而可降低生育率和新生劳动力的增长率。这两者的结合就会促进劳动力的供大于求向供求的平衡、继而向供不应求的方向转化。靠劳动谋生的人们，就会因这种供求形势的转变而得到更多的收入。三是教育的普及会提升低收入者的人力资本，通过增强其向上流动和竞争的能力而改善其收入能力。

　　二、“渗滴”管道的不畅

　　自改革开放以来，我国在利益分配上既存在着两极分化的问题、同时也存在着大多数人们的福利均有所提高的事实，只不过这种普遍性的改善与少数阶层的暴富相比显得微不足道而已。这实际上反映了利益扩散管道不畅的问题。

　　1.农村剩余劳动力的缓慢转移

　　从构成全社会承受力“短板”的民工阶层来看，自上世纪90年代以来，农民离乡外出就业的年均增加规模达到了600万人左右，而至2004年的上半年，农村劳动力到乡以外地方流动就业的人数首次超过了1亿人。这应有利于经济增长的利益向社会下层的渗透。然而比起巨大的待转移人口来说，目前的转移水平又令人焦急担心。农村有8亿人口，其中尚有1.5亿有待转移。若仍按每年增加600万人的转移规模，转移1.5亿人口则需要20年以上的时间。根据库兹涅茨理论的启示，人口由传统部门向先进部门转移的速度和规模会影响到倒u字型拐点出现的时间和高度。

　　据这样的假设来设计的：全社会共有100人，只有传统的农业和先进的工业这两个部门，其人均收入分别为100元和200元。最初人口全在农业部门，随后则逐渐向工业部门转移。表中的虚线表示转移和走势的继续。表中的数据表明：（1）随着人口的逐渐转移，不平等会呈现先上升、后下降的变化。（2）转移的规模和速度会决定富人收入份额“见顶”和穷人收入份额“见底”的早晚，从而会决定拐点出现的时间。

　　如果我国农村的剩余劳动力尚需20多年才能完成转移，这当然会大大制约增长的利益向下层的扩散，延缓实质性拐点的到来。其间，社会对于不平等的承受力就会令人堪忧。

　　2.“渗滴”不畅的原因

　　关于“渗滴”不畅的原因，可先分别从上述几个常规管道上来找原因。

　　（1）富裕阶层支出的影响有限。从该阶层的支出来看，其中的投资部分，如果属于资本密集型和技术密集型的话，其对劳动力、尤其是简单劳动力的需求本来就不大；至于珠三角、长三角中大量的民营中小企业，虽多属劳动密集型企业、本该为创造就业机会作出更大的贡献，但由于普遍存在的不对称因素，过低的、甚至是难于糊口的工资削弱着农民的转移热情，以至于在尚存1.5亿过剩劳动力的情况下竟会出现所谓的“民工荒”。

　　相比之下，富人的消费支出（虽比其投资要小得多）、尤其是对于各种服务的需求还是创造出不少就业岗位的。其间也不乏一般劳动力可以胜任的岗位，如家政服务、娱乐休闲服务等等。但消费对就业的贡献会受到两个因素的负面影响：一是富人的消费倾向较低，二是败坏风气的消费会引发社会的反感和仇富心理。

　　（2）社会分工的作用有限。这方面的问题主要体现在社会下层缺乏进入的能力上。由于收入过低，不具备进入所需的物质资本或人力资本，很多人对于新出现的谋生机会无缘介入，因此只能继续在现有的岗位上勉为其难。

　　（3）商品便宜化的局限性。从劳动生产率促进商品价格平民化的作用来看，消费的梯级转移确实有所实现，但由于城乡之间、发达地区与落后地区之间的差距太大，以至于造成了购买力上的断层。

　　因此，不少产品尽管在城市中早已积压，但在落后农村地区仍然还有很多人买不起。此外也存在着以伪劣产品坑骗农民、致使购买热情大减的问题。

　　（4）劳动供求的局限性。从劳动力的供求因素来看，一方面存在着前述工资太低而导致劳动供给放缓的问题；另一方面虽有计划生育的强力推行、但农村原有的人口基数毕竟太大，因此新增人口的规模依然很大。此外还由于农村在医疗、教育上存在着公共投入太少的问题，严重地制约了农民及其子女在人力资本上的改善。据2005年6月22日的《第一财经日报》，2000年我国农村的人均卫生事业费仅12元，尚不到城市人均的三分之一。据沈阳曾做过的一次调查，该市城市占有教育经费最高的学校每个学生平均享用公用经费达到580多元，而农村最低的学校每位孩子头上只能分到8.8元，高低之间竟然相差近70倍。这种公共支出享用上的不平等直接导致了农村人口在向上流动和竞争上的劣势地位。

　　从上述分析中不难看到，初次分配与再次分配上的不平等是导致“渗滴”不畅的主要原因。几乎每根管道中的“淤塞”问题中都有这个因素在作祟。由此可见，不管收入差距的最初原因是什么，已有的收入不平等却已经成了不平等进一步加重的原因。

　　三、“渗滴”不畅的威胁

　　前面已经说过，作为全社会承受力“短板”的低收入阶层已经面临着所能承受的底线，加上“渗滴”不畅、“出头”无望，一些人可能会继续忍耐等待，另一些人则可能会越轨行事。

　　仇富和危害社会正是两种较为常见的越轨行为。由于强大反差的刺激以及所处的困境，一些人可能会仇恨直接的剥削者或自己的雇主，甚至可能会迁怒于整个富人阶层。轻者怠工、寻衅滋事，重者绑架、乃至杀人。另有一些人因生活所迫（当然也有自身素质不高的原因）而走上了偷盗、抢劫、诈骗等歪门邪道。具体情形在第九章的（第一节）中已经有了较为详尽的介绍，故此处从略。但值得再次强调的是，这种既害社会亦害自己的行为，实际上是社会、尤其是其中的“短板”阶层的承受力已近底线的产物。所提示的是保护和增进下层民众利益的刻不容缓。如果仅仅将其越轨行为视为一种单纯的刑事犯罪活动就实在是过于简单化了。

　　凡带有暴力性质的行为总还比较容易引起人们的关注，但当承受底线被击破后的人们采取了更为忍辱负重的行动时，反而会引不起更大的关注，甚至还可能招致“坐着不嫌腰疼”式的道德点评。

　　案例1：“包二奶”现象

　　2002年12月20日的《信息时报》报道，据广州市妇联信访统计，近年来到市妇联投诉丈夫重婚、非法姘居、婚外性行为的个案有逐年上升的趋势，1999年是246宗，2000年是582宗，比上年上升136.5%；2001年是882宗，又比上年上升了51.5%。由于大部分的偷情者采用了秘密或者姘居方式来逃避法律制裁，因此实际上的“包二奶”问题，比起法院审判的重婚案件要多得多。

　　文化程度较低的年轻未婚外来妹是“二奶”队伍中的主要分子。调查显示，第三者年龄在35岁以下的占94.6%，未婚者占70.5%，外来妹占68.7%，初中文化占57.8%。信访中妻子反映丈夫的“二奶”多是年轻的外来妹，有些“二奶”和其丈夫年龄相差甚至达40岁；而抱着非婚生子女来投诉被男方抛弃的也大多是年轻的外来妹。

　　74..5%的被访者认为，充当“二奶”是为了能脱离穷山区、留在城市生活；认为是为了爱情的仅占13%。一些外来妹由于家乡贫困，盲目跑到广东淘金，年轻幼稚又无一技之长，很容易成为成熟男人的猎物，有42%的“二奶”甚至表示甘愿永远处于没有名分的地位。

　　“二奶”现象的孳生引发了不少社会问题。严重破坏社会风气，成为贪污腐败产生的根源，同时也冲击着我国计划生育的国策。还会造成离异家庭子女教育的缺陷、问题少年的增加、青少年犯罪率的增长，甚至导致自杀、他杀等恶性案件的发生。随着时间的推移，非婚生子女的抚养纠纷和财产继承纠纷，也将成为愈加突出的社会问题。

　　案例2：为讨回150元钱而下跪

　　据2004年12月23日的《山西晚报》，太原市的张育兰在向“早早便利”北园店8次索讨被扣的150元工资未果之后，于11月30日采用了跪在店里的方式进行索讨。在媒体的呼吁以及劳动监察部门的干预下，张最终要回了属于自己的工资。下面就是媒体在采访时与张的对话：

　　问：为了150元而当众下跪，不觉得丢面子吗？

　　答：150元对于我正在住院的孩子来说，就是一天的医药费啊。面子和孩子的病比起来算什么呢？

　　问：150元钱对你的生活意味着什么？

　　答：150元相当于我们一家三口半个月的生活费。150元能给我和孩子买四五身衣服。

　　问：为什么不通过职能机关，例如劳动仲裁机构，或者借助法律的力量来维护自己的尊严和权益呢？

　　答：一方面觉得自己的钱太少、“早早便利”北园店又不是正规单位，花路费、花时间找职能机关担心并不能解决问题；另一方面，现在打工者“要不到工钱、要不全工钱”的事情很普遍，谁会管咱这点小事？

　　问：你觉得在解决这件事上，谁起了关键作用？

　　答：媒体。如果当时没有记者恰好路过，她（指女老板）是不会给我这150元钱的。

　　以上两件案例，虽然算不上是最严重的事件，但所反映的都是弱势群体以放弃尊严作为最后求救手段的状况。在充当“二奶”的外来妹中，不排除有个别好逸恶劳者，但应该相信多数人是在人地两生、工作难求而生活艰难的情况下所被迫作出的选择。张育兰的下跪也许并不是唯一的或最好的办法，但对于这么一个势单力孤、又承担着养家糊口重担的下层妇女来说，能坚持8次索讨已属不易，第9次才采取了当众下跪的方式，足见她已“弹尽粮绝”，牺牲尊严实属无奈之举。对于一个每天要为小孩150元的住院费而奔波的弱女子，我们还能要求她有更从容不迫的谋划和选择吗？

　　弱势群体的忍辱负重，虽然不如暴力性、群体性事件那么令人有震撼感和威胁感，因此只要事情没弄到不可开交的地步，不少官员往往会听之任之。然而这种“不闹大不解决”的处置态度其实是非常短见的：一是因为这么做的结果往往会助推弱势群体的铤而走险；二是因为弱者的忍辱负重往往会唤起更多人的良心和正义感，并对这个社会产生逆反心理；三是因为这会助长那些倚强凌弱的恶习，并反过来激起更大的民愤。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第40章 关于收入分配转折中的歧途问题(1)


　　从理论上讲，个人收入分配应当兼顾效率与平等。然而，真正要在实践中做到这一点却很不容易。中国改革的复杂性往往会让一些看上去不错的思想或政策结出“歪瓜裂枣”来。好在有了28年的经验和教训，使得我们可以有条件对某些重大的问题和失误作一些深刻的反省。

　　（第一节）关于效率优先的合理性问题

　　长期以来，在收入分配上的主导性提法一直是“效率优先、兼顾平等”。就效率的目标而言，我国经济发展的成功已获得举世公认，但在实现平等或共富的目标上却不尽如人意。这是什么原因呢？

　　一、初衷与现实的差距

　　提出“效率优先”的本意，是为平等和共富创造更为可靠的物质前提。从我国尚为发展中国家的角度来看，这应是一个不错的理念。

　　因为所能分配的只能是生产出来的东西，只有首先努力发展经济，才会有更大的能力来改善分配。从实践操作的层面来看，“效率优先”所涉及的是有限资源的用途选择：是倾向于让资源产生更大的经济效益呢，还是倾向于改善低收入者的状况？“效率优先”自然是强调前者。从理论上看，这一切都很正常，没有什么错误。

　　然而，这一不错的理念在现实中只实现了前半句，后半句所描述的状况则始终隐约不现。如前所述，我国的基尼系数自越过国际警戒线之后竟有加速扩大之势，最严重的是，社会的不满程度也已直逼承受力的底线。如果用“多数人的生活毕竟都已改善”来证明后半句正在实现，这不免会让很多人感到失望，“难道这就叫‘兼顾平等’？”

　　如果按“实现的时间还未到”来解释，又未免让人觉得“望山跑死马”。

　　在这里，初衷与结果发生了冲突。究竟是事物的本来性质只能如此，还是实践中的做法上有问题呢？

　　二、严重的不满因何而生？

　　从表面上看，人们的不满来自于过大的收入差距，若就此出发，那么处方只要针对结果作再分配就行了。然而，不平等分为多种，究竟哪一种才是危及社会承受力底线的祸首呢？弄清楚这个问题显然有利于实践中的对症下药。

　　1.由起点的不平等而生？

　　如果起跑时已存在明显的不平等，那么随着市场的自发调节，是有可能出现两极分化加剧的现象的。然而在我国改革之初，人们的起点是相当接近的。在各地的农村中，关键性的经济资源土地几乎是按照人头平分的，起点的差距主要体现在地区之间。在城市中，由于多数人们均在公有经济体中工作，因此除了有限的收入差别外，人人都是除了劳动能力以外别无长物。由于是从这种起点上进入市场经济的，因此直至1990年，反映不平等状况的基尼系数都是比较低的：农村由1978年的0.21上升为1990年的0.32，城镇则从0.16左右升至0.18。由此可见，今天在平等目标上的欠缺与不满是不能由起点的不平等来解释的。

　　2.由结果不平等的累积而生？

　　在市场的自发调节下，结果的不平等，哪怕较小，但经年复一年的累积之后也会形成较大的不平等，这在逻辑上也是讲得通的。但是从相当平均的起点开始，若无其他因素的介入，其每年在结果上的不平等必定是有限的。即使连续积累至今，似乎也不该有今天这么大的距离。以城镇为例，从改革开始至1990年的10年中，基尼系数才由0.16升至0.18，几近不动！可见，今日之不平等与不满，单以结果不平等的累积是很难解释得通的。

　　3.由生产资料的私有化而生？

　　尽管农村当初的起点也很平等，但与城镇的蜗行相比，基尼系数却由1978年的0.21上升为1990年的0.32，速度显然要快得多。两者相比，差异主要来自于农村在生产资料运用及积累职能上的私人化。因此，农民的收入已不仅仅是反映劳动能力的差异了，还反映着在生产资料和积累的运用技巧上的差异。也就是说，个人之间的素质差异经多种因素的助力而得到了多倍的放大。而此时城镇中的多数人却仍然在原有的公有经济体中谋生，收入依然只反映着劳动能力上的有限差别。其实，此时城镇中的个体户或自办企业者也已经度过了最初的遭社会歧视的困难期，并比农民在更广阔的市场环境中发挥和放大着私人化资源的致富功能，因此与普通民众的收入差距也已迅速拉开。只不过一是人数不多、二是未完全列入政府部门的统计范围，因而在政府公布的数据中难以充分体现罢了。

　　投入品的多样化，在改革初期很多产品均供不应求的条件下，固然会比单有劳动投入的人有更多的收入。但即使在当时，自谋生路者也是承担着更多的风险的。很多人宁肯拿着低工资也不愿离开公有单位，就是不肯或不敢承担这份风险。因此，当时虽也有愤愤不平之声，但今天的人们基本上还是能够公正和正面地评价这些早期的弄潮儿的：他们毕竟是冒了别人不敢冒的风险，基本上是靠自力而致富的，更何况也确实为社会创造了更多的财富。

　　由此而论，虽然这一部分勤劳致富的企业家阶层对于今日收入差距的扩大也起到了重要的作用，但人们今日之不满却不是针对这一阶层而发的。剩下的目标就只能是那些靠着不正当手段而迅速致富的阶层，而不论他是否属于企业家阶层。

　　4.由侵吞公共资源的行为而生？

　　在收入分配所经历的各个阶段上，除了起点和终点以外，还有中间的过程阶段。在之前各章的讨论中也多次提到了严重不对称下的牟利或暴利机会。其间，比创新和满足市场需要更轻松得多的获利方式，就是当事人以严重的不对称作掩护来获取公有或他人的利益。

　　常见的方式有以下四种。

　　一是利用与政府官员的关系来低价获得大量的公有稀缺资源。

　　前述沿海某制造业发达地区，当地政府以廉价批给某私营企业两三千亩土地即属此列。由于当地的土地已极为稀缺，成为多数企业的发展瓶颈。可以这么说，这么多土地给谁谁就发财，何况又是以极低的价格批给呢？此事理所当然地引起了当地人大代表的不满和质询，很多中小企业家也表达了愤愤不平之情。

　　二是借改制之机廉价购得公有企业。当事人利用严重的信息不对称，或是欺上瞒下、或是与上勾结，通过做亏企业账面资产来降低自己的购买成本。前述大连防火卷帘门厂的案例即属此列。不过与各地已经揭露出来的、不胜枚举的同类案子相比，那家大连厂的案子只能算是小巫见大巫了。

　　三是通过多层控股来掏空子孙公司。通过与中小股东在权力与信息上的不对称，大股东通过关联交易，掠夺和转移子孙公司的资源为己有。在前面所引用的郎咸平的分析中已清楚地揭示了这种勾当的运作机理。

　　四是贪污国有资产。此类案件中，当事人也是通过账面做亏而隐匿并贪污部分国有资产。据2004年12月21日的《新闻晨报》，陕西亚西光电仪器厂原总经理刘某通过做假账、办假手续等手段虚增债务，将1537万余元国有资产层层剥离。而审计事务所则凭借报表而评估该厂净资产仅为161万元，其余的1300余万元全部流入刘某个人腰包。福建某汽车股份有限公司董事长黄某，采取更名、变更股东及股权等手段，将公司在香港子公司嘉隆集团有限公司变成自己控股的私人公司，侵吞公司股权及红利3700余万元。

　　三、制度性漏洞

　　硕鼠们的屡屡得手反映了我们制度上的重大缺陷：一是公有资源管理体制上的漏洞，二是市场游戏规则和裁判执法上的不健全。

　　在前者的场合，就会发生只要主要领导人点头就可以将几千亩土地廉价与人、或者让企业领导人的“拣漏”（收藏界中关于从废物中捡得宝贝的术语）得以暗箱操作的问题。在后者的场合，就会发生执法部门“睁一眼闭一眼”、审计部门按事先修改好的账目出具评估报告等一路绿灯的问题。这种由上下联手、内外勾结而上演的“乾坤大挪移”，往往涉资巨大、外人不易识破、而且检举得冒很大的风险，因此现实中人们即使有所察觉，但往往因举证困难、害怕打击报复而奈何不得。但眼睁睁地看着一些人靠掠夺而一夜暴富又实在气愤难抑，于是便一传十、十传百地在坊间流传开了“到处是黑幕”的故事和印象，社会的不满也就由此而火上浇油。

　　我们无法知道，这种由侵吞而形成的收入总共有多少，更无从计算包括它们在内的基尼系数又该是多少。但是有一点是肯定的，由其而生的社会不满是巨大的。如果实际数字并不如社会上感觉得那么严重，那么一方面证明了上一章中所说的在机会不公平的条件下人们很容易将一切困境都迁怒于不公平，另一方面也说明了“一只老鼠坏一锅汤”的道理。两者都再次警示我们：事涉公正，均非小事。

　　值得注意的是，在掠夺发生的过程中也不是没有一点异议的，也有人会提醒要注意公平的道理。但这种异议很容易被所谓的“效率优先”、“发展是第一位”之类的大道理挡回去。这虽然有明显的“拉大旗作虎皮”之嫌，但究竟应如何辩驳，一般人也确实不好把握。有了这些“大道理”的保驾，一些官商勾结的掠夺行为就会变得冠冕堂皇。在不少场合，“效率优先、兼顾平等”则已成了“关系优先、罔顾平等”。

　　四、重新界定“效率优先”的适用空间

　　凡是可被正反两方都随意利用的命题往往存在着前提界定不清的问题，正如伟人所说的那样，“真理总是具体的”。不界定适用范围的提法或说法，不管听起来多么新鲜，实践中却很难有多少可操作性。有鉴于在“效率优先”的幌子下公共资源尤遭掠夺的情况，这里试就公共资源的配置领域来确定它的适用范围。

　　1.在事涉基本人权的层面上不容效率置喙

　　（1）基本权利的内容与特征。作为根本大法的宪法，对于公民的基本权利作了明确的规定，包括：政治权利、人身自由权利、社会、经济、教育和文化方面的权利等等。它是每一个公民最重要、最根本的权利，也是一个社会的生产力和文明所要求、并所能承受的最起码的权利。没有了这种权利，人就不成其为人，社会也自然失去了和谐。对于这种权利的落实和保障，是不应该有什么商量和交换的余地的，不可因为资源的替代性用途可产生更大的收益而来牺牲一部分人们的基本权利。

　　美国的阿瑟·奥肯在其名著《平等与效率》中指出，这些基本权利具有若干重要的特征：一是不必付费。人们在行使权利时无需因成本考虑而犹豫。二是不遵守比较利益原则。这种权利的分配不应由于人的能力差异而有所不同。三是不能用于奖惩。不可因人们的贡献差异而增加或减少他们所享用的基本权利。四是不能买卖。不管交易双方出于何种目的，是否自愿都是不允许的。由此出发，奥肯总结道：在这些权利的范围内，“是对于追求经济效率的不折不扣的侵犯”。

　　（2）基本权利绝对平等的理由与意义。为什么在基本权利的范围内不容有效率的考虑呢？奥肯提出三个理由：一是自由主义。确保言论、宗教、人身等自由的无条件性，可以明确限制政府官员或强势群体可能存有的剥夺他人权利的动机。社会由此而获得的利益，远远超过任何由此而生的经济上的非效率代价。二是多元主义。人类有着多元化的追求，比如对于真理、友谊和爱情的需求，而不仅仅只是物质上的追求。一个成功的社会必须将经济安放在其应有的位置里，而不是让社会中所有的关系都屈从于市场的力量。否则的话，社会就会堕落为只要支付一定量的钱就可以换取任何东西的巨型售货机。确保基本权利的无条件性，就可以保护那些金钱无法标明的价值，制衡市场力量的泛滥。三是人道主义。良好的社会组织以确保每个人的尊严和互相尊重为前提，而基本权利的无条件性可以保障这种人道主义的要求。

　　确保基本权利的思想对于任何现代文明的国家都是适用的。现实中，金钱对于基本权利的侵袭是无孔不入的，因此社会必须为此而作不懈的努力。尽管并无一个国家可以完美地实现它，但有此作为参照或目标，我们就比较容易发现现实中相应问题的原因之所在，并明确改革应有的方向。

　　强调基本权利的绝对平等对于保护公共资源不受侵害有何意义呢？答案是：一则可以确保公众的基本权利不会成为这些行为的牺牲品。以贫困地区农村中小学生的免费教育为例。据专家估计，以农村小学生每年每生需要500元、中学生1000元计，若由国家来为国家级贫困县的免费教育买单的话只需200亿元、再加上所需的教师工资费用也不过446亿元，仅占2002年全国财政收入的2.3%，可见并不难实现。但在各地大办所谓的“精品学校”的热潮中，本可用于贫困农村中小学免费教育的这笔财政经费，就完全可能被其他的“优先考虑”所挤占。因此，强调和确保基本权利的不可替换性，有助于限制权力对于公众利益的恣意妄为，保证弱势群体亦可享受起码的权利，从而有利于社会的稳定。二是可鼓励人们同侵权行为作斗争。基本权利越有保障，人们参政、议政、主持正义的积极性也就越高。在这种土壤上，歪门邪道就会难以得逞，国家和公众的利益就会受到保护。相反，在基本权利不受保护的条件下，人们即使发现了掠夺行为、也可能因害怕权势者的报复而装作没看见。

　　2.在常规用途的层面上应兼顾效率与平等

　　除了用于基本权利的资源不容挪用之外，公共资源在常规用途层面的安排则应兼顾效率和平等的考虑。这种兼顾可主要表现在两个方面。

　　（1）配置的重心可因时而异。在公共资源常规用途的安排上，究竟应突出效率的要求、还是平等的要求，应视各时期的具体情况而定。如果当时的收入差距尚在合理的范围，或者差距虽较大、但决定社会承受力的因素多属正面，那么就可将配置的重心置于促进效率上，即以有限的资源产生更大的回报为首要目标。如果当时的收入差距较大，或虽然不很大、但决定社会承受力的因素多属负面，那么就应将配置的重心放在促进平等上，即以改善低收入阶层的福利、增进社会的和谐为首要目标。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第41章 关于收入分配转折中的歧途问题(2)


　　（2）实施的方式上公平即效率。无论项目的重心是以效率为重、还是以平等为重，但在实施的过程中都必须实现操作规则和监督执行的公平性。比如在政府采购、或者在公共工程的建设上，都应体现公平竞争和机会平等的原则，采用公开的招投标方式，对所有的竞争者做到一视同仁。而在招投标完成之后，对于入选者的供应或运作过程仍应按规定作严格的监督和验收。尽管这种规定在执行的过程中也可能存在着流于形式、营私舞弊等问题，但这仅仅说明仍须在细节上加以完善、而不应成为其被否认的理由。

　　事实上，这种操作上的公开性和公平性又是效率的保证。从可能性上讲，不采用公开竞争的方式而用私下决定的方式也可能会选到最好的应征者。比如当事人大公无私而又熟悉业务等等。但是从成功的概率上讲，公开竞争却可以大大降低对于当事人素质的依赖性，而获得较为稳定的成功概率。就此而言，确保公平也就是在确保效率。

　　综上所述，最起码在公共资源的配置领域内，效率优先的适用性是受到若干条件限制的：在用于公民基本权利的资源上，是不允许以效率为理由而挪作他用的；在日常用途的配置重心上，若不平等构成威胁时也是不能以效率为优先目标的。只有在平等状况许可的范围内才可以提倡效率优先。然而，不管项目的性质以何为先，在实际的操作规则上，又都必须严守公平的原则。由此可见，在公共资源的配置领域，“效率优先”的适用范围是比较狭窄的，是受到了种种前提条件的限制的。不谈这些限制而笼统地予以提倡，在理论上过于粗糙，在实践中则往往有害。长期以来为国人所诟病的官商勾结、侵害公众利益的行为，也往往是以这一类的旗号作掩护的。

　　（第二节）关于国企改制中的资产流失问题

　　国企改制中的资产流失，一直是国人最为诟病的问题之一，但同时也是争议最大的问题之一。争议的焦点并不在于有无流失的事实，这一点争议双方几乎都承认，而是在于其有无普遍性以及应如何评价改制后的产权。从2004年开始的“郎顾之争”到后来的“主流经济学派”与“非主流经济学派”的争论，都是围绕着这一焦点而展开的。本节也将就这一问题作一探讨。

　　一、理论溯源

　　国企改制中是否可能发生普遍性的资产流失？这个问题实际上是与另一个更具理论性的问题紧密相关的，即在由各种投入品的所有者经相互签约而组成的企业中，是否可能出现普遍性的剥削？对于这个问题，新制度经济学中有关企业性质的理论有过系统的分析，国内的争议双方也都曾涉及过这一理论。为更好地评价国资流失的问题，下面先对新制度经济学中的企业理论作一简要的介绍和评价。

　　1.企业理论中的相关观点

　　（1）企业的成因。与科斯不同，以哈罗德·德姆塞茨为代表的企业理论坚持以生产效率而非市场交易成本作为解释企业为何形成的主要原因。他在1972年与阿尔曼·艾尔钦合作的论文中指出：

　　“如果团队产出超过各要素独立生产的产出之和，并足以抵补组织和约束团队成员的成本，那么团队生产就会被采用。”也就是说，企业组织这种生产方式之所以会替代手工作坊或家庭生产等方式，是因为前者的生产效率更高，高到即使扣除企业组织所必需的成本、其余额仍然大于同样的投入品在单干时的产出总和。

　　（2）合作生产中的测度困难与搭便车行为。利用企业组织这种形式进行合作生产，虽可比单干产生更大的收益，但同时也发生了一个不易测度的问题。由于内部的分工，产出成了共同合作的产物，很难区分出每位成员对于最终产出的具体贡献量。这样就给了一些人以偷懒和搭便车的机会。因为既然各人的努力程度、从而偷懒的程度并不能通过产量予以准确地判断，那么偷懒所造成的损失就是由集体来承担的，而所产生的好处却是由偷懒者独自享受的，何乐而不为呢。可见，若无有效的监督与管理，搭便车的行为就会蔓延开来，最终可能会吞噬掉企业生产方式的优越性。

　　（3）监督人的激励。搭便车行为的存在决定了监督管理的重要性，同时这种重要性也体现在共同生产本身也需要有人进行协调这一点上。因此，所谓的监督，不仅包括测度各投入品的投入行为及其边际生产率，还包括做什么、如何做等方面的指示，甚至还包括单方面修改或终止与个别成员的合同的权力。

　　尽管监督劳动是这么的重要，但是监督者本身也会有逃避责任的动机，那么又该由谁来监督监督人呢？由此，以合适的激励方案来作约束的安排就产生了。这就是：授予监督人，尤其最终监督人获得团队净收入（已扣除了对其他投入品的支付）的权利，换言之，即赋予监督人剩余索取者的地位。有了这种权利，监督者就会通过认真地观察和指导投入品的运用、减少偷懒活动，来获得更多的剩余收入。

　　（4）自由契约与剥削。每个团队成员将与企业主或剩余索取者签订一份工作合同。这是一份纯买卖性质的合同。任何一方都在合同中规定或“命令”对方必须遵守的责任，任何一方也都可以随意中止合同或退出合作。因此，合同是双方自愿而平等地签署的，就此而言，企业交易各方之间是一个自由契约的交易方式，企业本身则是一个自由契约的集合。

　　既然企业主与合作各方之间是一个平等的契约关系，那么雇主对于雇员的剥削就是不可能的，因为任何人都可以选择终止合作。

　　即使有人利用信息不对称来进行欺诈也是难以长久的，并要为此付出名誉扫地或业务量减少的代价。更何况合作中止所导致的费用分摊也不一定是对等的。有远见的雇员和雇主都可能在当初签约时就加进了当合同被单方面终止时将如何保护自身利益的条文。总之，由于“在法律上企业制度并没有使人处于奴役状态”，因此有意的、单方面的剥削自然是不可能的。

　　综上所述，企业组织是因比单干更有效率而诞生的，但共同生产因成员的贡献不易区分而会滋生搭便车行为。为确保共同生产的效率就需要严格的监督和管理。为防止监督人本身的偷懒行为而产生了赋予其剩余索取者地位的安排。企业主或剩余索取者将与各投入品的所有者签订合作契约。由于契约具有自愿、平等、可随时中止的性质，因此一方剥削另一方的现象就难以存在。

　　2.对于“企业理论”的评价

　　上述企业理论（下简称“企业论”）既有创新的一面，也有一定的局限性。下面分别就这两个方面作一评价。

　　首先就其创新一面而言，下述的一些观点不但在理论上有突破，同时也对我国的实践具有一定的启发性。

　　（1）以生产率作为企业产生的主因。从科斯开始，不少的新制度经济学家都是用市场交易成本的大小来解释企业的规模和成因，其中虽然不乏创新性和启发性，但以事物外部的因素为主因来解释事物的发生和发展，总有一些牵强附会。德姆塞茨在不否认市场交易成本影响的前提下，坚持用劳动生产率这个生产性因素作为解释企业发生和发展的主因，就修正了一些理论家的偏颇，并由此而增强了理论的说服力。

　　根据这种理论，各种投入品的所有者是因为合作可产生比单干更高的生产率、从而可获得比单干更大的收益而加入企业的。这种对于合作动机的解释，对于单纯地以“工人失去了生产资料而被迫接受剥削”的解释是一个补充，具有更广泛的适用性。马克思分析了资本主义早期的状况，提出了工人因丧失了生产资料而只能去工厂出卖劳动力、并接受剥削的理论。这是符合当时的基本状况的。但是当社会经济有了长足的发展之后，如果仍然用这种观点来解释工人在私人企业中的打工就可能会犯刻舟求剑的错误了。尽管企业中的所得有多有少，甚至有着严重的差距，但毕竟多数人还是拥有其他的谋生选择的。他们之所以宁可来企业打工，主要还是因为可比单干获得更多的收益。这种收益可以是金钱形式的，也可以是知识性质的，甚至可以是为了躲避单干的风险。因此从更长的时期来看，以“比单干获得更大的收益”作为加入企业的主要解释，应更具适用性和合理性。其实，即使在马克思那个时代，这种解释也有一定的适用性。因为马克思也说过，比工人阶级更惨的还有包括靠打临时工度日的阶层，后者看上去没有失业，生活却更没有保障。但从当时的总体情况来看，马克思的解释还是具有普遍适用性的。

　　借鉴这种动机理论，有助于今天全面、公正地评价我国民营企业的地位和作用。既不能因其中有剥削之嫌而否认它对于员工利益的积极意义，也不能因其积极作用而讳言其中的剥削问题。

　　（2）企业家的独特作用。“企业论”对于企业家在企业生产中的管理功能及其工作的特征作了仔细的分析，指出剩余索取权是一种基于效率因素的制度安排。其实马克思也有过类似的评价，认为犹如乐队必需有一个指挥一样，企业的协作生产也必需有人来做指挥。

　　从马克思的前后文联系来看，他也是认为资本家作为管理者而作出的劳动同样是创造附加值的。但是，马克思的重点在于揭示资本家对于工人的剥削，而对于其创造价值和附加值的另一面却并无专门的分析。这种安排，在一定程度上，也影响了后人对于资本家的全盘否定。

　　“企业论”中有关剩余索取权的分析，揭示了技能的专用性、专有性同有效的激励应如何匹配的问题。从此出发，它不但适用于对企业家的激励，而且有着更为广泛的适用性。事实上，任何重要而又具有专用性、专有性的技能或投入品，都可以剩余索取权来调动其投入人的积极性。在第七章中，我们就分析过由于市场基本面的变化而导致了企业内外相关环节也具有了一定的专用性和专有性，对于这些利益相关者也同样可以剩余索取权来作为激励。国内外的一些企业在这方面的尝试也证明了这一点。因此，该理论其实有着更为广泛的借鉴意义。

　　然而，任何理论都不可能是完美的。“企业论”在给人以不少启发的同时，也暴露出一些问题或缺陷。其中，最大的问题就是否认了企业各方之间严重不对称的存在。由于这个问题的存在，最起码也限制了它在发展中国家的适用性。

　　面对“企业论”中近乎浪漫的自由契约论，人们不禁会疑窦丛生：

　　现实中有这么平等的状况吗？企业经理与员工在信息上能对称吗？

　　在权力上能互相制约吗？在游说官员支持和利用法律的能力上能对等吗？在揭露或否定对方的主张上能没有后顾之忧吗？如果并不存在这种种的对等或对称，“企业论”中所描述的平等自愿的协商及其良好的效果就会大打折扣。在不对称中具有优势的一方就可能以欺瞒、威胁或强制的方式来实现自己的主张，而弱势方则可能在不知、无力或怕遭报复的情况下而接受对方的安排。这样的话，剥削就不是不可能的了。顺带说明一下，这种种的不对称，不但存在于法制尚不健全的发展中国家，而且根据发达国家自己报刊的披露，它们在发达国家中也同样存在。由此可见“企业论”中存在着“过分浪漫”的缺陷。

　　从一分为二的分析出发，在借鉴“企业论”的过程中，不但应看到其合理的一面，更应从本国的实际情况出发来发现其不适用的一面。如果不加分析地照单全收，就难免会犯纸上谈兵、食洋不化的错误。

　　二、如何评价改制中的资产流失

　　让我们再回到对现实问题的讨论中来：究竟应如何看待国企改制的实践及其所形成的产权呢？

　　1.有不对称就可能有流失

　　从上述关于不对称的种种分析出发，一个基本的结论是很清晰的：只要在改制实践中存在着管理层与普通员工之间的严重不对称，化公为私的现象就难以避免。尽管从可能性上讲，也可以有大公无私者“有机不乘”的存在，但这毕竟是难能可贵、不能指望的。

　　有人认为：现有产权是由相关各方共同摸索、协商和合作的结果。其理由是：参与企业的各方都是平等的，互相之间也知根知底，谁也骗不了谁。因此，事涉企业产权的改革，只有在得到各方认可的情况下才有可能获得通过。如果其中真有“猫腻”，当事人必然会首先知道、并会站出来予以反对。因此，外人是没有资格来对这种产权说三道四的。

　　我们已在多处分析了现实中不对称的严重存在。从此出发，莫说是吃了亏的当事人完全可能被蒙在鼓里，就是知道了也完全可能因害怕报复而不敢反对。这种案例在现实中还少吗？

　　案例1：蒙骗员工

　　据《新闻晨报》2004年12月21日报道，四川成都市双流燃料建材公司改制时，管理层故意抬高门槛，规定每位职工至少投入5万元才能拥有股份、并有意渲染夸大风险，致使大部分员工信以为真而放弃入股。结果管理层在如愿以偿地买断企业后就将企业出售，并由此而获得了200余万元的增值收益。

　　案例2：举报人的辛酸泪

　　2004年2月9日的新华网以“举报人的辛酸泪”为题，列举了一系列的案例：

　　2003年，原河北省委书记程维高被开除党籍、撤销职级。而对程进行不懈举报和斗争的郭光允却为此付出了8年的代价：

　　被指犯有“诽谤领导”罪；被关进了看守所，开除党籍并非法劳教；亲朋和家人受到株连。郭光允说，在被非法关押期间，天天要被提审，连续十几天发烧也不能幸免。从看守所出来，他“浑身都是病，上下哪儿都疼”。

　　河北省某市新区原物价局副局长李瑞芳，因举报领导经济问遭打击报复，被判有期徒刑6个月。

　　南京第一个公开身份的举报人兰贵来，因举报腐败分子后公开接受举报奖励，仅两天就被原雇用单位解雇……广东省潮阳市贵屿镇的村民庄镇来因状告该村原党支部书记“非法买卖土地”，遭到了一系列的迫害。庄镇来到一个市的信访办告状，先被闻讯而来的镇司法干部硬拖了回去。在回家的路上，又被几名歹徒一阵拳打脚踢。当地个别官员声称，无论告到哪里都不会有好下场。2002年六七月间，一些不法分子经常到庄家打砸辱骂。庄镇来报警，警方虽曾8次到现场，但只是填写“出警回执”，却并不处理。7月26日晚，一百多名歹徒再次携带凶器将庄家团团围住，并将其妻打伤。而闻讯赶来的警察却把庄镇来及家人戴上手铐带走，并以“涉嫌故意伤害罪”将其刑事拘留，后由法院一审判庄“故意伤害罪”。庄不服而上诉，但二审仍然维持原判。

　　最高检控申厅举报处的一位负责人在接受记者采访时说：
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第42章 关于收入分配转折中的歧途问题(3)


　　“在司法实践中，这类案件处理起来确实有困难，主要是事实本身的性质难以认定。打击报复最常见的形式是‘穿玻璃小鞋’，找个茬儿就给你弄个党纪、政纪处分，开除、解聘、调离、扣工资奖金等，手段多种多样。举报人说是打击报复，可一查，许多事情又说不清，法律上能够认定的证据不足。”这位负责人还告诉记者，从2000年至2003年10月份，因打击报复举报人被检察机关立案调查的案件，全国仅有21起，2003年只有1起。这与每年检察机关所反映的四五百起案件相比，反差巨大。即使因“报复陷害”罪而被判刑的，也只是一些已经构成伤害罪、杀人罪的，鲜有仅以“报复陷害”罪被判刑的。

　　以上案例，现实生活中并不少见。实际权力和信息的巨大不对称是导致这些现象的直接原因。在国企改制之中，同样存在着各方之间的严重不对称，因此，优势方剥削或掠夺弱势方的情况也就屡见不鲜了。那种认为“当事人吃了亏必然要说话”的观点未免太“天真”了一点。

　　2.关于改制成功的标准

　　事实上，否认国资流失的人也曾在其他场合中肯定过这种流失的存在，现在之所以还要否认，一是可能有辩论中意气用事的问题，二是可能与其“成绩是主要的”观点有关。

　　有一种衡量改制成功与否的标准，那就是：只要社会总财富的增加，或者说受益者的所得足以弥补部分人受到的损害，变革就是正确的。这些年国有企业的改制给整个社会财富带来的好处，是远远大于它流失掉的那部分损失的，因而这些损失就可以被视为是一种不得不付出的成本。如果离开社会总财富的变化而纠缠于分配的问是没有意义的。

　　读了这种标准之后，似乎就更容易理解某些人在争论中的矛盾表现了：为什么明明知道存在着国资在流失的事实却依然坚持这种改制及新产权的合理性，并对“纠缠于分配”的人表现出极度的不满和蔑视。原因就在于，在他们看来，只要总财富增加得更快了，资产的化公为私等问题就可以视为一种必要的代价而忽略不计。然而，对于这种标准，我们实在难以苟同。

　　第一，这在思想上是一种倒退。在严重的两极分化或分配不平等的条件下，总财富的迅速增加也完全可以大于一部分人的损失，但这难道也可以称得上是成功？早在上世纪70年代，发展经济学家们已经区分了经济发展和经济增长的意义，认为只有同时伴随着贫困、失业和不平等得以改善的经济增长才叫做经济发展，对于发展中国家才有意义。如果其中的一个或两个因素变坏了，尤其是三个因素全都恶化的话，那么即使人均收入有了飞快地增长，也不能算是发展。相比之下，这种只看总财富是否增加的标准是不是一种思想上的倒退呢？

　　第二，其以“成本”掩盖过失。将改制中的资产流失轻描淡写地归结为“不得不付出的成本”，是很不负责任的。为国人所痛恨的掠夺公有资产的行为难道真的是不可避免的吗？以往的国企改制流程真的是无需改进的吗？其他不说，仅仅对拟转让资产采用公开竞拍的形式就可以大大减少暗箱操作所造成的损失，怎么能说这是“不得不付出的成本”、“纠缠于此是没有什么意义的”呢。在大多数人已对这类问题高度敏感和反感的时候，用一句轻飘飘的“不得不付出的成本”来搪塞，究竟是一种“众人皆醉我独醒”的“反潮流”行为呢、还是一种企图掩盖问题的不负责任的态度呢？

　　第三，无视旧有增长方式的弊端。两极分化完全是一个值得高度重视和严肃对待的问题，它不但应该把我们的注意力引到已经相当脆弱的社会承受力上来，而且应当引起我们对于过去增长方式的深刻反思。无视这些问题的严重性，把对于这些问题的关注视为“没有意义地纠缠于分配”，实质上就是主张继续那种两极分化式的经济增长。单纯的经济增长模式，在鼓励“让一部分人先富起来”的年代也许尚有其价值。但在今天收入差距已有“失控”之嫌的情况下，寻求可兼顾平等的增长模式已经刻不容缓了。此时若继续坚持旧有的增长方式究竟对谁、对多少人有好处？无视或掩盖这种增长方式的弊端，又究竟对谁、对多少人有好处呢？

　　三、如何保护企业家阶层

　　对于改制评价上的辩论，往往会“牵扯”到对于企业家阶层的保护这个问题上来。从理论上讲，两者之间并无必然的联系。因为改制仅涉及原有的国有和集体企业，而企业家阶层尚包括广大的民营企业主。而之所以会把两者“搅”在一起，据说是因为有这么两点考虑：一是现实中企业家的处境已经很糟糕了，若再宣扬“资产掠夺论”会令企业家难以生存；二是与国资流失相比，私人资产的被侵吞才是第一危险的。老实说，这两条理由都给人以“主观臆断”的感觉。

　　1.企业家的“恶劣环境”？

　　先来看企业家阶层的处境。无论是从各种有关社会阶层的研究报告来看、还是从多数人的现实感受来看，企业家往往是处于社会金字塔的上层的。其社会地位和生活条件也往往是最令人羡慕的。这当然是多数企业家勤勉致富的结果。尽管也可能有个别企业家遭迫害、或一些人因经营不善而面临破产之事，但就多数人而言，还是处境比较优越的，无论怎么说，也扯不到“糟糕”的份上去。

　　至于社会上对于企业家阶层的评价问题。应该说，多数人还是能够正确评价那些靠勤劳、敢冒风险而致富的企业家的。但对于靠官商勾结、掠夺公众利益而暴富的人（不光是企业主），人们所表达的同仇敌忾则完全是正当的，是社会正义力量的表现。它确实会令贪官污吏和不法奸商们害怕。如果我们的社会连这一点反应都没有了，那才是可怕至极呢。后面我们还会谈到，多数的中小企业家对于靠特权关系、不公平竞争而暴富的企业家也是很不满的，因此事实上他们也是社会声讨贪官奸商大军中的一个组成部分。

　　至于社会上将富人全盘否定的“仇富”情绪也确实有，有时也可能“甚嚣尘上”（第九章的案例中也曾提及当时的一个调查结果）。但是从整体和长期看，持这种偏激态度的人毕竟不多。在对他们进行教育的同时，也不能把账都算在他们的头上。因为为富不仁者确实有，官商勾结者确实有，以往对这类问题的不闻不问、乃至纵容包庇的状况也确实有。所有这些都一起促成了今日一部分人的盲目仇富情绪。这种情绪的存在正说明不平等和腐败已严重到了不容忽视的地步，只有认真地依法查处那些掠夺公众利益的企业主和腐败分子、以儆效尤，才能从根本上消除盲目的仇富情绪，并还代人受过的企业家一个清白。

　　如果不能正确区分和理解上述事实，就会将个别说成一般、将支流视为主流，将多数人对于官商勾结的正义谴责与少数人的盲目仇富混为一谈，甚至夸大为对于整个企业家阶层的普遍威胁。这不仅仅犯了以一概全、主观臆断的错误，而且还可能在客观上起到令企业家阶层与其他社会阶层相对立的作用。

　　2.私人产权的“危机”？

　　再来看看“国家政府侵害私人产权”的危险。

　　现实中民营企业因当地政府毁约或“打劫”而遭受灭顶之灾的现象确实有，但是首先，到底有多少、以至于可以称之为“第一危险”呢？

　　应该以较为准确的调查或统计数据来证明。事实上，关于这种“第一危险”的判断，提出者至今连一个稍微像样点的理由和统计也没有拿出来过，而且也与多数人的经验并不相符合。此外，即使存在着个别民企遭政府“打劫”的问题有待解决，也不能成为忽视公有资产被“劫”的理由。若因为存在着前一问题，就将国人对于国资流失的普遍关注视为“没有意义”的，这无论从理论上、还是从实践上都是讲不通的。

　　事实上，无论是民企遭政府打劫（包括我们下面要谈的民企“进贡”太多的问题）、还是国资遭私人打劫，归根到底都是制度不健全、权力和信息不对称下的产物。彻底解决其中的任何一个问题都会有利于另一个问题的解决。因此不应将两者对立起来，更不能将一个问题的存在作为不关注另一个问题的理由。

　　3.挖断“流失”之根也是保护企业家

　　由于国资的流失往往是以权力和信息的不对称为必要前提的，因此真正能够参与和受益的只有少部分的贪官和企业主，多数的普通企业家是无缘介入的。这种权钱交易不独发生在国企改制之中，而是存在于经济生活的方方面面。一些靠特权而迅速膨胀的大企业往往会继续在很多方面，比如获得土地、拿政府订单或政府主导的大项目以及享受种种优惠等等方面，剥夺其他企业的机会，并因此而形成一种不平等的竞争地位。广大中小企业往往是这种竞争中的牺牲者。

　　面对这种不平等竞争，不少的民营企业家是又恨又羡。恨其剥夺了自己应有的机会，羡其钱来得这么容易。因此也有人会托人送钱找关系，希望也能找到一个后台老板。这种仿效行为，一方面“喂”大了贪官们的胃口、使之更加贪得无厌，另一方面也进一步恶化了经营环境、使企业的办事和经营成本增加。俗话说：“羊毛出在羊身上。”开后门的暴利总是来自于公众或其他企业的损失。少数企业拥有特权时，尚可靠众多企业的“牺牲”来“供养”；而当更多的人走上这条道路之后，可供掠夺的机会就会面临着更多的“竞争者”，此时真正要占到大便宜的代价也就会水涨船高。其间，不少跟风者恐怕又要成为这群人中的牺牲品，并部分地承担起自己种下的恶果了。因此，面对这种只有少数“关系最硬”、“出手更黑”的人才能胜出的“赌局”，相信普通的中小企业家，无论其是否也曾“跟风”过，都是深恶痛绝、并希望它被彻底取缔的。

　　案例：民企“进贡”知多少

　　2005年2月3日，中央统战部、全国工商联、中国民（私）营企业研究会联合发布了第六次全国私营企业抽样调查信息。其中企业应对来自政府的各种交费、各项摊派和公关招待费用，简称“三项支出”，已相当惊人。

　　根据1382位被访业主提供的信息，2003年他们总计纳税112808.4万元，交费55044.5万元，后者相当于前者的48.8%。

　　据819位被访业主的信息，2003年他们总计纳税78301.6万元，应付摊派支出7207.4万元，后者相当于前者的9.2%。据1554位被访业主的信息，2003年他们总计纳税145064.5万元，用于公关、招待的支出26465.9万元，后者相当于前者的18.2%。

　　据1351位被访业主提供的信息，2003年交费占企业税后净利润的68%。据779位被访业主提供的信息，2003年企业应付各种摊派支出占税后净利润的7.8%。据1478位被访业主提供的信息，2003年企业用于公关、招待的支出占企业税后净利润的15.2%。

　　调查显示，与被调查企业的纳税、税后净利润以及分红相比，三项支出所造成的负担确实不轻。这从一个方面反映了私营企业与政府部门的利益关系上存在着较为严重的问题。

　　前面曾经提及，无论是民企遭政府打劫、还是国资遭民企打劫，总根子都在权力的不对称上面，真正的赢家既非国家、亦非普通的民企，而只能是少数特权阶层。因此，努力建立起权力之间的制约和对称，消除严重的不对称，才能从根本上铲除打劫的原因。就此而言，挖断国资流失的根子，也就是挖断了民资流失的根子；铲除特权和奸商，也就是在保护广大正派的民营企业家阶层。

　　2005年8月2日，科龙公司正式公告：顾雏军等5名公司高管已被公安部门立案侦查并采取刑事强制措施。“郎顾之争”以及“主流经济学派”与“非主流经济学派”之间的争论也暂时告一段落。不过，由此而引发的人们对于一系列重大问题的思考，想必还会继续进行下去。

　　（第三节）兼顾平等的发展模式

　　在上一节中曾提及增长方式的合理性问题：能否因快速增长而无视不平等的加剧？快速增长就必须以严重的不平等为代价吗？难道就没有可兼顾平等的增长模式吗？事实上，国外学者早就以“亚洲四小”曾较好地兼顾了两者的事实而作过探讨。当然，“亚洲四小”的成功，与其小的特征以及当时的国际环境是分不开的，因此并不能简单地套用到今天像中国内地这样的情形中来。然而，从它们的经验中毕竟可以得到若干重要的启发，以此来对照和反省我们以往的增长模式，还是有可改进之处的。本节将就人们讨论较少的三个问题进行分析，至于讨论较多的问题就略而不谈了。

　　一、关键性资源的平等分配

　　马克思曾经说过，消费资料的任何一种分配，都不过是生产条件本身的分配的结果。由此出发不难理解，生产条件分配上的平等与否势必会影响到收入分配上的平等状况。

　　1.关键性资源与收入的关系

　　在任何一个经济时代，总有各种产业的同时存在。其中为多数产业所共同需要的关键性投入品，就可为所有者带来更大的收入。

　　不过，这类关键性资源的具体内容在每个时代往往是不同的。比如在农业社会中是耕地，在工业社会中则为工业生产资料，等等。由于它们的重要作用与稀缺性，它们在人们之间的分配状况，与同时代的其他资源相比，就会对最终收入在人们之间的分配产生更大的影响力。可以这么说，一个社会收入分配的平等与否，很大程度上就取决于这个时代中关键性资源的分配是否平等。

　　一般而言，不拥有关键性资源、而仅拥有次要性资源的人们，为了谋生，只得采取依附或配角的形式，携带自己的投入品而接受关键性资源投入人的支配和要求。而拥有较多关键性资源的人们，则可凭借投入品的这种关键性而要求得到更多的报酬。这种报酬的性质，与投入人兼做管理者而得到的报酬是完全不同的。前者是特种资源所有权的产物，后者则是劳动的报酬。但是按照马克思的劳动价值理论，两者之间的来源却是共同的。因为所能分配的价值均来自于劳动（也包括管理者的劳动）所创造的价值。不过根据各方事先达成的协议，关键性资源的投入人必须得到更多的补偿，因而剩下的可按劳动贡献而分配的价值部分就会变小。当少部分人凭借着关键性资源的所有权就可以占有他人的一部分劳动成果时（如同地主收取地租、放贷者收取利息），在马克思看来就是一种由制度性因素而产生的常规性剥削。供求的变化只是影响到剥削量的大小而已。因此，即使在工人得到了相当于市场出清价的工资时，剥削照样可以存在。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第43章 关于收入分配转折中的歧途问题(4)


　　在今天的市场经济条件下，人们普遍地认可私有的投入品应该得到相应的报酬。因此，对于剥削的关注就集中在：强势方是否利用严重的不对称来打压弱势方，使之只能得到远低于供求所决定的价格（以马克思的标准看来这属于额外剥削）。但是，不管人们对于剥削的看法有何变化，资源、尤其是关键性资源的分配，对于收入分配的重要影响却是不会改变的。严重的剥削往往和少数人占有着关键性资源相联系，因此若能实现关键性资源的公平分配和平等分配，就可打破少数人对于关键性资源的垄断，不但可减少“额外剥削”的发生，也可以降低“常规剥削”的程度，因而有利于实现较为平等的收入分配。

　　2.资源再分配的合宜性

　　由于关键性资源对于所有者的利害关系，因此在资源的再分配上，就不得不考虑可能遭遇的反抗。除了暴力革命对于敌对方资源的没收以外，在和平的条件下，应通过时机和形式的选择，尽可能地降低再分配所带来的社会震动。从此出发，应注意三个原则：

　　（1）有偿性。这是指对于原来的所有者尽可能地采用有偿收购的形式，以减少他们的损失和反抗。一般而言，这种形式往往是以推行方拥有明显的政治优势和有利的社会形势为前提的，因此收购价往往会低于市场的均衡价，所遭遇的反抗也较小。

　　（2）公有性。这是指以公有资源作为再分配的对象。对于私有资源，即使采用有偿收购的形式，由于出价往往低于市场价，因此不在特殊的情况下也是不能常用的。否则的话，会因产权得不到保护而有损效率。相比之下，若对公有或共有资源进行平等分配，负面效应就会小得多。当然，这是以存在着相当规模的公有或共有资源为前提的，而且分配中必须坚持公开和公平的原则。

　　（3）增量性。这是指对于新增的关键性资源实行平等分配。对于存量的再分配往往会受到既得利益团体的反对。但相对而言，若对增量部分实行平等的分配原则，哪怕是明显地向原弱势方倾斜，阻力也会小得多。表面上看来倾斜也是一种“不平等”，但出于既得利益并未受损、又慑于公平的正义呼声和压力，所以强势方也比较容易接受。

　　虽然在资源的再分配上也可能存在着种种的障碍，但与结果的再分配相比，这种障碍会比较小。这主要是因为：（1）对于既得利益的触动程度不同。根据上述原则，尤其是第二、第三原则而实施的再分配，对于既得利益的触动较少，也未涉及由于资源的善加运用而产生的收益。而收入的再分配则包括了对于运用方劳动成果的再分配，根据第九章中关于再分配间接效应的分析，它可能会降低相关方在下一轮中的努力程度。（2）实施中的难度不同。资源较为客观，再分配所需的数据较易统计。而收入的分类比较主观，再分配所需的数据较难核实。比如公司老板所购买的海边别墅，若以公司设立办事处用房的名义来支出，就可作为公司的成本而减少本应纳税的个人收入。这种富人容易逃税而工薪阶层则成个人所得税主力的情况，即使在市场经济已相当发达的国家亦普遍存在。

　　3.教育资源的再分配

　　（1）资源再分配的新契机。在我国不平等已相当严重而收入再分配却无“缚鸡之力”的状况下，能否借助资源的再分配来加以修正呢？尽管在1978年的农业改革中，曾通过公有土地的平等分配而一度实现了农村效率和平等得以“携手共进”的状况，但是今天可用以再分配的公有物质资源已经很少了，靠强制性的低价收购来实现再分配（如上世纪50年代的工商业公私合营）的社会条件也不复存在。

　　就此而言，以资源再分配为平等手段的选择余地已几乎没有。然而，一个重要的历史性契机却出现了，这就是人力资本在今天经济和经营要素中的主导性地位。

　　在第七章中我们已经分析过：当企业的运营模式随着市场基本面而变化后、权利已开始向更多岗位扩散了。它其实标志着人力资本、尤其是高级人力资本在今天的重要性和稀缺性。这种状况会从两个方面促进平等的改善：一是有利于有经营才能的人直接创业。

　　由于物质资源、包括资金的相对充裕，经营才能变得更为重要和稀缺，能否找到合适的经营者已成为资金投入的前提条件。因此，资金投入人往往同意经营高手以能力入股或送其“干股”、从而实现或造就了高级人才凭借才能直接创业的局面。二是改善了中低级人力资本拥有者对于资本投入人的谈判地位。无论是“技工荒”、还是“民工荒”，都在不同程度上削弱了长期以来对于劳动投入人的轻视态度；同时，无论是重要性的提升、还是稀缺性的提升，客观上都会推动部分企业利润向工资的转化，从而有利于不平等的改进。

　　（2）何以“助纣为虐”？人力资本的历史性机遇首先使得现有的人才受益，同时，人力资本并不像土地那样是不可扩大的、而是可以通过投资而不断增加的，因此现有的人力资本拮据者也完全可以通过教育和培训方面的投资来分享这个历史机遇。至于由收入不平等而产生的受教育机会的不平等，则可通过财政性教育投资的倾斜来加以改进。

　　如前所述，在资源的再分配上，对于公有性和增量性资源的平等分配，可能遭遇的反对声会较小。因此，通过财政性教育支出向中低收入阶层的倾斜来重新分配人力资本是比较可行的。但是，以往的教育公共投资不但没有起到平等助推器的作用，反而成了不平等的助推器。

　　根据张玉林所著的《2004中国教育不平等状况蓝皮书》，在所谓的“早出人才、快出人才”的教育方针下，中央政府的财政教育经费的绝大部分投向了高等教育。在整个20世纪90年代，这一部分始终高达90%左右，而包括高中在内的中小学得到的比例始终未超过1%，而且这些有限的金额也主要是对“中央属”中小学的投入。近年来虽然增加了对贫困地区义务教育的援助，但“九五”期间的总投入只有39亿元，在2001年以后的4年间，这部分资金仍然不足300亿元，占中央教育财政总经费的比例仍然微乎其微。与此相应的就是在农村推行分级办学制度，即实行“县办高中”、“乡办初中”、“村办小学”，相应的办学经费分别由县、乡镇和村支付，而城市的办学经费则由城市政府拨款。由于农村普遍存在着的贫穷状况，这种办学途径必然会造成城乡之间、地区之间、社会各阶层之间在教育资源初次分配中的不平等。此外，在各级重点学校的升学录取中又存在着名目繁多的歧视或照顾规定，使得后继的财政性教育拨款持续地向权势阶层、富裕阶层的家庭倾斜，进一步加重了教育的不平等状况。

　　今天，个人收入已基本与所受的教育程度挂钩，学历越高者收入也越高，而且收入的增长速度也更快。在此情况下，教育的不平等必然会成为收入不平等的加速器。因此，改变公共教育投资的重心，从培养少数精英而回归大众教育的任务已经刻不容缓。

　　（3）财政性教育投资的新定位。当前全社会对于教育的需求极大，教育不再是一个不能养活自己、风险很大的“产业”了。因此，开放解禁，吸引合格的外资和民间资本加入办学的行列，既能及时地满足市场的需要，又能创造出让公共教育投资重新调整定位的条件。

　　如何找对细分市场，通过更加准确到位的服务来实现名利双收，这是中外民间资本进入教育市场后自然会考虑的问题。对于市场即时性的需要，民间教育机构的反应往往会比官办学校做得更好。但是，民办学校也有它的短处，比如对于市场不热衷、生源少的专业可能就不会关心，而其中却也可能存在着对于社会的长远发展是很重要的专业。民办学校的这种短处恰好可由教育的公共投资来弥补。

　　事关国家民族长远利益而又被市场所轻视的项目，由公共投资来承担正好体现了国家教育的应有定位。同时，对治市场的两极分化、承担起平等教育的重任也正是国家义不容辞的责任。民办学校出于市场角度的考虑而“嫌贫爱富”倒也情有可原，毕竟还可由国家教育投资来弥补。但如果国家在公共教育投资上也“嫌贫爱富”、“抑贫济富”的话，那么不平等就会变得不可救药、并直冲社会所能承受的底线！

　　鉴于人们对于公有性及增量性资源的平等分配、或向弱势群体的倾斜式分配多持理解的态度，国家以全体纳税人的钱来演绎教育资源的平等分配，既可以提高全民族的文化素质、为市场和经济增长提供更多、更优的人力资源，又可以促进不平等拐点的早日出现，从而有利于实现一种不悖效率要求的平等局面。这是许多志士仁人及广大人民期待已久的境地，也是时代所提供的历史性契机。因此，从公共教育投资的重新定位入手，首先来缓解不平等的严重化、继而来实现效率与平等的相辅相成，现在正是时机！

　　二、让多数人参与的战略

　　关键性资源的再分配为纠正严重的不平等提供了必要的前提。
www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第44章 关于收入分配转折中的歧途问题(5)


　　接下来的问题是：如何让更多的人充分利用现有的资源、避免在资源平等分配后又因机会稀缺而重新落入不平等的泥潭。这种强调让多数人参与和受益的战略可从以下两个方面来建构。

　　1.提供配套资源

　　关键性资源的平等分配本身已为多数人来参与和分享增长的利益创造了可能性，但鉴于配套资源，如专业技术等因素的不平等分布，因此配套资源欠缺的人们仍可能在刚起步时就被拉下，以至在稍后阶段甚至得靠出售关键性资源来维持生计。这样就会断送由关键性资源再分配而开创的良好局面。毛泽东当年在《关于农业合作化问题》中指出：“从地主手里取得土地分给农民，……这个革命已经过去了，封建所有制已经消灭了。现在农村中存在的是富农的资本主义所有制和像汪洋大海一样的个体农民的所有制。

　　大家已经看见，在最近几年中间，农村中的资本主义自发势力一天一天地在发展，新富农已经到处出现，许多富裕中农力求把自己变为富农。许多贫农，则因生产资料不足，仍然处于贫困地位，有些人欠了债，有些人出卖土地，或者出租土地。这种情况如果让它发展下去，农村中向两极分化的现象必然一天一天地严重起来。”毛泽东所采取的对策就是搞农业合作化，这在今天或许会有争议。但是，撇开这一对策是否得当的话题不谈，单就这段话的内容来看，确实在一定程度上反映了仅有关键性资源的平等分配对于防范两极分化还是远远不够的这个事实和道理。俄罗斯的私有化教训也证明了这一点。将国有企业的股份按人头平分给每一个人看上去很平等，但多数人因缺乏专业知识和实力很快将其出售兑现，结果反而促成了少数寡头的迅速诞生。

　　相比之下，中国台湾地区20世纪50年代的土改经验却耐人咀嚼。当年因政治和经济上的严重压力，台湾当局着手土地改革，先是将部分公有土地、后又以低价收购的形式将地主超过规定数量的土地，卖给佃农。农民则以分期付款的方式分10年来偿还。由于当局人员多来自大陆，故对于台湾的地主阶级也无所顾忌。当平均地权完成后，当局又实行了重要的扶植措施，比如成立多功能的农民协会，受理农民的存贷款服务，为农产品的收购、销售、库存和加工提供便利。另一项重要的措施是发挥农村建设联合委员会的作用。它的作用有：倡导许多新的耕作技术并为其提供资金，引进新作物、开辟新市场。比如由它全力支持栽培的芦笋和蘑菇，导致了50年代巨大的出口收入。1960年，每10万个农业从业人员中竟有79个农业研究人员，而日本为60人，泰国为4.7人，菲律宾为1.6人，印度为1.2人（郭婉容等，1991）。台湾地区的土改，不但很快地缓解了当时巨大的经济压力，而且为整个50年代不平等随增长而迅速下降作出了主要的贡献。

　　台湾土改的成功是当时多种因缘际会的产物，但从其成功的内在逻辑上看，客观上符合了关键性资源平等分配与配套供给相结合的道理，则是最重要的。

　　2.拓宽市场需求

　　在资源平等分配之后，除了配套资源的供给之外，从市场需求上加以保障也是成功所必不可少的条件。当产出都有了普遍的增长后，市场机会的拓展就成了能否实现增长与平等兼顾的关键。台湾地区50年代对于农产品的巨大需求，以及像芦笋和蘑菇的成功出口，都是最终实现土改“均富”功能的重要条件。台湾地区60年代的工业品出口扩张则是导致不平等继续随增长而下降的又一原因。

　　1960年代，在岛内市场狭小的瓶颈约束下，台湾地区以生产劳动密集型产品为主的中小民营企业被迫走向国际市场。由于适逢欧美发达市场的巨大需求以及对于外来产品的欢迎态度、加之台湾民营企业的顽强灵活的素质以及当局鼓励出口的措施，巨大的国际市场成了台湾产品来者通吃、多多益善的福地。早在1960年由于“美援”的压力，台湾当局不得不走上了扶植民营企业发展的道路，鉴于当时多为小企业的状况，这条道路其实也就是实行了工业社会初期的关键性资源的平等分配以及配套资源的有效供给。因此，当出口扩张令岛内生产供不应求时，一方面让大多数中小企业充分发挥和享受到了所拥资源的盈利能力，另一方面也让更多的劳工及时参与和分享了经济持续高速增长的利益。这就是继50年代之后，台湾地区的所得分配差距得以随经济增长而继续缩小的主要原因。

　　在今天国际贸易保护政策横行的条件下，我们已难以复制台湾地区当年的出口扩张模式。但是最重要的是设法让多数人得以参与经济的发展。因此，通过教育资源的公平分配以及引进和开发适用技术，引导多数企业走上劳动和技术密集型产业的道路，就可大大增加就业的容量，从而可吸收更多的人们及时参与到经济增长的行列中来。在第八章中已经讨论过在技术引进中实行“土洋结合”之类策略的积极意义，这里就不再展开了。

　　三、谁来规范政府？

　　无论是对于导致不平等的增长模式的修正、还是对于其他社会不平衡问题的修复，都离不开政府的公正定位和作为。由于社会上已经形成了诉求各有不同的利益团体，而且某些团体之间亦已形成了信息、经济及政治资源占有上的严重不对称，若任由其自发演变，很可能会酝酿出重大的冲突。因此，必须由政府、也只能由政府来担当起协调的主导者地位！今天，中央政府已明确地提出和规划了力争全面和谐发展的大政方针，并以脚踏实地的风格赢得了国内外的信任和赞赏。这就为如何规范政府在社会和谐中的定位和行为创造了重要的前提条件。

　　1.政府的不当定位

　　在前面章节的分析中已多次涉及某些地方政府“嫌贫爱富”、助推不平等的行为。像土地分配、房价飙升、劳资纠纷、矿难频发等一系列有重大争议的事件中，几乎都能见到当地政府举止失当的影子。

　　其中不仅仅是因为片面地追求增长和业绩所致，而且还有利益掺杂其中的因素。甚至当中央政府已三令五申、明确表态的情况下，阳奉阴违、我行我素的现象却依然存在。这种好像“老鼠爱大米”一般的“傍大款”现象是如此普遍和顽固，难怪学术界会出现“政府被俘获”之类的讨论。

　　政府在社会转型过程中承担着重要资源的配置人以及利益纠纷的裁判人的责任，公正定位的重要性和必要性是不言而喻的。屡见不鲜的官商勾结、寻租现象正说明，这种公正定位的难度是很大的，因为官员也是人，也有七情六欲，而转型期间可由权力交换得来的利益又实在是太具诱惑力了。

　　2.政治民主化的监督力

　　对于政府定位和官员操守的监督和评价，我国有过不少的经验和教训，尤其在代表绝大多数人的利益这一点上，更是历届中央政府强调的重点。除了全国性的正面宣传教育以外，对于违规者的查办和惩处也屡有见报。可是尽管监督的代价如此之大，效果却是有限的。重要原因就在于“上有政策、下有对策”的应对之功在一些人身上已经炉火纯青。由此可见，光有上级的要求和检查还是不能从根本上端正地方官员的行为的。

　　那么能否在以往措施的基础上再建立起一种来自民间的约束机制，比如视条件而逐步实行民主选举制度呢？如何为多数人谋利益，光靠当事人自己的良心是不够的，仅由上级来号召和监督也是不够的，最好的办法是由多数人民根据自己的切身感受、以无记名投票的形式来决定或影响主要官员的去留。我们常说“群众的眼睛是雪亮的”，那么群众的感受更是真实的。一人一票的选举意味着：必须重视多数人的利益和要求，哪怕它具有盲目性，也必须通过耐心的解释和劝导来改变它，而决不能以任何借口来漠视或压制它。这是一种官员不得不为多数人谋事的约束机制，也是民众抵制金钱控制一切的一道基本的防线。

　　在乡村一级的海选中曾出现过拉帮结派、贿选操控的问题，能否因此而否认民主选举的必要性呢？显然不能。依笔者个人之见，乡村海选中的问题倒反映出了试点选择上的不当。村庄人少，大家族容易控制；农村文化水平较低，可能存在着易受蒙蔽的问题。但是若将民主选举放到较为先进的城市中来情况就不同了：由于选民众多，很难有可操控多数人意向的强势群体；由于文化水平、信息及政治资源相对丰富，少数人受人蒙蔽是可能的，多数人仍然是较为理智的。因此在大城市中，人们会以更理性的态度来选出对自己有利的领导人。更何况，民主也是一个民众不断学习和成熟的过程，少数人或初期的幼稚是情理之中的，政府的宣传和教育也可在一定程度上对其进行修正。

　　总而言之，确保政府的公正定位，不但需要上级权力机构的监督，更需要来自民间的有效约束。两者相结合才会形成“不为多数人谋利益就不行”的政府定位。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第45章 大起底：权利演变轨迹图


　　通过全书的分析和讨论，一幅关于大转折时代中权利互动演变轨迹的全景图渐现轮廓。这里将其简要列出，既为抛砖引玉，又以结束全书。

　　图中，在消费、企业和收入分配这三项之间，分别存在着七个方面的互相联系，即权利的动因、权利的基础、权利的表现、权利的变因、权利新机遇、权利的互动和权利的滥用。如此经纬交叉而形成的每一个因素，都与上下左右因素互为因果关系。比如，“消费的质与量”既是上面“追求效用最大化”的结果、又是下面“消费领导权”的原因，既是左面“收入因子结构”的结果、又是右面“投入品关键性”的原因，当然它也同时会反作用于这些原因、并受到诸结果的反作用。

　　若能掌握权利的相互影响和演变规律的话，对于推进社会的和谐显然是很有用的。然而，尽管在长期的研究中，总是隐约地感受到了这些权利之间的内在联系，而且似乎有逐渐清晰之势。但时至今日并未有满意或完全清晰的结果，因此上述轨迹图仍然具有很大的猜想成分。这里之所以会冒昧推出，实在是觉得靠一己之力难有成就。与其一人“单打独斗”，还不如作为引玉之砖、为专家里手的日后突破作些“贡献”。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第46章 主要参考文献


　　1.〔英〕陈少珙：《阶层》，大众文艺出版社，1999年。

　　2.〔美〕亚伯拉罕·马斯洛：《马斯洛论管理》，中国标准出版社，2001年。

　　3.尹继佐主编：《2001年上海社会报告书》，上海社会科学出版社，2001年。

　　4.马克思：《资本论》，人民出版社，1976年。

　　5.〔美〕哈罗德·德姆塞茨：《企业经济学》，中国社会科学出版社，1999年。

　　6.〔美〕卡利斯·y·鲍德温等：《价值链管理》，中国人民大学出版社，2001年。

　　7.〔英〕亚当·斯密：《道德情操论》，商务印刷馆，1997年。

　　8.〔美〕路易斯·普特曼等：《企业的经济性质》，上海财经大学出版社，2000年。

　　9.〔美〕阿瑟·奥肯：《平等与效率》，华夏出版社，1987年。

　　10.〔美〕加里·d·利贝卡普：《产权的缔约分析》，中国社会科学出版社，2001年。

　　11.郭婉容等：《台湾的经济之路》，中国经济出版社，1991年。

　　12.〔美〕詹姆斯·赫斯克特等：《服务利润链》，华夏出版社，2001年。

　　13.徐为民：《大转折时代的企业经济学》，复旦大学出版社，2005年。

　　14.张玉林：《2004中国教育不平等状况蓝皮书》，搜狐文化频道，2005年2月11日。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整