《中国人应知的文化常识》查看《中国人应知的文化常识》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国人应知的文化常识》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6700/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　如果有人问：阴历和阳历是怎么来的？篮球队中为什么没有1、2、3号队员？手术服为什么是绿色的？秋天的枫叶为何会变红？为什么日食发生在初一而不是十五？为什么说买“东西”而不说买“南北”？中国历史上第一位女皇帝是武则天吗？如果不是，那是谁？诸如此类的问题您能答得出来吗？也许您已经发现，这些都是常识性的问题，您所说的每一句话里都包含着文化。

　　文化是人类生活的反映、活动的记录、历史的积沉，是人们对生活的需要和要求、理想和愿望，是人们的高级精神生活。文化的含义很广，是一个包罗万象的体系，无穷无尽，浩如烟海。广义的文化是指，人类作用于自然界和社会的成果的总和，包括一切物质财富和精神财富。狭义的文化则指意识形态所创造的精神财富，包括宗教信仰、风俗习惯、道德情操、学术思想、、科学技术、各种制度等等。本书所说的文化是一个广义的范畴。

　　文化知识博大精深，任何一个人都无法对其做到面面俱到、事无巨细的了解，对于大多数人来说，都会有很多不明白甚至是前所未闻的知识。为了帮助广大读者更轻松、更容易地了解和掌握这些文化常识，我们组织编写了本书，希望能帮助读者开阔视野、丰富知识结构、提高文化修养、增加聚会谈资……

　　本书集丰富的知识、精准的史料和广泛的素材于一体，以简洁通俗的语言，讲述文化的点点滴滴，集知识性、趣味性、科学性于一体。力求在“新、奇、趣”上下功夫。“新”就是新颖的，鲜为人知的知识；“奇”就是出人意料的，能让人为之一振的知识；“趣”也就是具有趣味性，人们愿意看的知识。本书的另一个特点是“小”：小知识，小篇幅……几十字、几百字，最多千余字，就能传达出丰富的信息，读者可以在短时间内，获得尽可能多的知识。本书内容广泛，涵盖文学艺术、科举教育、官政典制、科技发明、风俗礼仪、衣食起居、节日节气、天文历法、宗教哲学、体育娱乐、医疗保健、建筑园林、考古文物、自然生物、地理景观、历史军事、等文化的各个层面，既是一本知识储备辞典，又是一本生活之余的休闲书。

　　我们真诚地希望读者，在全面掌握文化常识的同时能够从中感受到快乐，在轻松阅读中能够猎取知识滋养心灵，并找到您想要的……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第2章 文学艺术(1)


　　何谓“八股文”？

　　八股文，是明清科举考试所采用的一种专门文体，又叫制艺、制义、时艺、时文（相对于古文而言）、八比文等。它要求文章必须有四段对偶排比的文字，总共包括八股，所以称八股文。“股”或“比”，都是对偶的意思。

　　八股文滥觞于北宋。王安石变法，认为唐代以诗赋取士，浮华不切实用，于是并多科为进士一科，一律改试经义，文体并无规格，不一定要求对仗排偶。但有的考生不自觉地运用排比笔法，写成与八股文类似的文章。元代科举考试，基本沿袭宋代。

　　明代洪武元年（公元1368年），诏开科举，对制度、文体都有了明确要求。成化年间，经王鏊、谢迁、章懋等人提倡，八股文更为兴盛，并逐渐形成比较严格的程式。

　　此后，一直沿用下来，直到戊戌变法后，才随着科举考试的停止而废除。

　　八股文的基本特点，大致为以下几方面：第一，题目一律用《五经》、《四书》中的原文。第二，内容必须以程朱学派的注释为准。第三，体裁结构有一套固定的格式。全文由破题、承题、起讲、入题、起股、中股、后股、束股、大结等部分组成。

　　八股文的字数也有限定。明初制度：乡试、会试，用《五经》义一道，500字。

　　《四书》义一道，300字。清康熙时要求550字，乾隆以后一律以700字为准。书写亦有格式。

　　明清两代，八股文是几乎所有官私学校的必修课。从童试到乡试、会试都要用它。不会写八股文，就无法通过科举考试，就难以做官。而八股文的唯一用途，即在于应付科举，此外毫无实用价值。明清时期许多有识之士，均对八股文深恶痛绝。它最后终于被废弃，应该说是历史的必然。

　　曹操、曹丕、曹植父子为何并称为“三曹”？

　　“三曹”是汉魏间曹操与其子曹丕、曹植的并称，他们因政治上的地位和文学上的成就而显赫于世，故后人合称“三曹”。曹操是中国历史上杰出的政治家和军事家，同时又是一位卓有成就的文学家。他“外定武功，内兴文学”，以他的雄才大略和政治远见，对社会的深刻洞察，写出了不少揭露社会矛盾，反映离乱现实，气魄雄伟、慷慨悲壮，被誉为“建安风骨”的诗作，为建安文学奠定了基础。曹丕在诗歌创作上略逊其父和其弟，但其《燕歌行》则是千古言情名作，所着《典论·论文》，是中国古典文学批评史上最早的一部文学理论专着。曹植是建安时期的重要作家，诗以五言为主。前期作品多为贵族公子生活的自状，洋溢着豪迈乐观精神，后期则多为抒写胸中郁积不平之作，充满悲凉凄楚，情调也较沉郁苍凉。

　　“鲁迅”这一笔名有什么含义？

　　鲁迅先生原名周树人，号豫山，后号豫才。在他短暂的一生中，使用过100多个笔名，其中“鲁迅”一名用得最多。公元1919年发表《狂人日记》时，鲁迅首次使用该笔名，从此，“鲁迅”就作为中国现代文学奠基人的名字而载入史册。鲁迅先生曾这样解释该笔名的由来：“我所用的笔名也不止一个，‘神飞’、‘唐俟’、‘雪之’、‘风声’、‘自树’、‘索土’、‘会飞’、‘迅行’。鲁迅就是承‘迅行’而来的，因为那时的《新青年》编辑者不愿意有别号一般的署名。”“迅行”含有飞奔疾驰、迅速前进之意，既然“鲁迅”这一笔名是承“迅行”而来，那么其含义也就显而易见。“鲁迅”中的“鲁”有两个含义，一是鲁迅先生的母亲姓鲁，二是古代的周、鲁是同姓之国。

　　“红学”这个称呼是怎么来的？

　　清代乾隆朝以后，讲求“经学”的风气日盛，许多学者都埋头研读经书。据传，独有松江人朱昌鼎不肯趋附这种风气，偏喜欢读小说，对《红楼梦》特别精熟。一天，一位朋友来看他，问他为什么不钻研“经学”，他回答说：“我也研究‘经学’，不过我的‘经’比别人的少一横三曲。”（他所说的“经”是繁体“”字）朋友听后，不明白他的意思，他笑着解释说：“‘经’字少一横三曲不是个‘红’字吗，我研究的是‘红学’。”这个笑话竟传开了，此后，人们称《红楼梦》研究为“红学”。

　　“红学”这一名称的由来自然是带有一些玩笑的成分。但是“红学”之所以能成为一门学问，还是由于《红楼梦》是一部有着深刻的思想性、高度娴熟的艺术技巧的鸿篇巨着，为古今中外读者所喜爱和珍视。

　　“扬州八怪”怪在何处？

　　清朝时，扬州不仅是东南的经济中心，也是文化艺术的中心，当时扬州出现了一批对后世影响深远的画家，世称“扬州画派”或“扬州八怪”。那么，“扬州八怪”具体是哪几个书画家呢？他们为何会被冠以“怪”之名呢？

　　关于“扬州八怪”之说，由来已久。但是具体是指哪八个人，一直众说纷纭。

　　有人说“八”只是一个约数，是对当时活跃于扬州地区的画风相近的一批书画家的总称。但是现在美术史上一般还是以清末李玉提出的“八怪”为准，这主要是因为他与“八怪”所处的时代相近而又记载最全。他在《瓯钵罗室书画过目考》中提出“八怪”为汪士慎、郑燮、高翔、金农、李鲜、黄慎、李方膺、罗聘。

　　“扬州八怪”究竟“怪”在哪里？

　　说法也不一。首先是他们艺术风格上的与众不同。“扬州八怪”的作品，无论是取材立意，还是构图用笔，都有鲜明的个性。八怪之首的郑燮取材多为兰、竹配上怪石。用行草的笔法，多而不乱，少却不疏，秀劲萧爽，充满生机。题款上用独有的“六分半书”和富有深意的诗词，将三者结合成完美的艺术整体，体现了其“趣在法外”、“师其意不在迹象间”的艺术追求。金农用金石碑刻之笔画墨梅，追求一种生拙、奇古之气。如《寄人篱下图》画短篱之下两株寒梅，自开自落，孤芳自赏。

　　其次是他们在艺术审美上标新立异。明末清初中国画坛被保守泥古之风笼罩，画风纤弱病态，缺乏生气。在这种历史背景下，“扬州八怪”以“掀天揭地之文，震惊雷雨之字，呵神骂鬼之谈，无古无今之画”的创新精神出现。

　　他们继承了石涛、徐渭、朱耷等人的创作方法，不死守临摹古法。倡导“师造化”、“用我法”，反对“泥古不化”，强调作品要有强烈的个性。他们作画不拘常规，肆意涂写，并以一个“乱”字来表露他们的叛逆精神。金农曾言：“用焦墨竿大叶，叶叶皆乱。”正是由于“扬州八怪”从大自然中去发掘灵感，从生活中去寻找题材，下笔自成一家，不愿与人相同，在当时是使人耳目一新的，因而别称之为“怪”。正如郑燮自己所说：“下笔别自成一家，书画不愿常人夸。颓唐偃仰各有态，常人笑我板桥怪。”

　　“扬州八怪”以“怪”名世，是因为他们打破了当时画坛的僵化风气，给中国绘画带来了新的生机。他们绘画作品数量之多，流传之广，无可计量，影响了一大批书画家，如后来的赵之谦、吴昌硕、齐白石等。

　　谁用“青眼”和“白眼”分别来表示对人的赏识和厌恶？

　　其实，这“青眼”与“白眼”所涉及的典故和“竹林七贤”中的阮籍有关。《晋书·阮籍传》：“籍又能为青白眼。见礼俗之士，以白眼对之。及嵇喜来吊，籍作白眼，喜不怿而退；喜弟康闻之，乃赍酒挟琴造焉，籍大悦，乃见青眼。”讲的是阮籍的母亲逝世后，有不少名士前来吊唁。来客中有个名叫嵇喜的，官位和名气都不小，阮籍却圆瞪着一双白眼看着他。嵇喜见此状况，只好不高兴地走了；等到嵇喜的弟弟嵇康来吊唁时，阮籍马上迎了上去，“青眼有加”。生性旷达桀骜的阮籍常常以眼睛当道具，用“青眼”或“白眼”看人，表达喜恶，完全不委屈自己的感情。他讨厌的人，即使是来向自己表示友好的，也给白眼，但若是自己喜欢的人，就用青眼。

　　阮籍厌恶嵇喜而喜欢嵇康，原因在于嵇康和他一样，都是直率旷达的性情中人。

　　后来，人们就用“青眼有加”或者“青睐”来表示对人的赏识或者喜爱，用“白眼”表示对人的厌恶。比如，北宋诗人黄庭坚《登快阁》诗云：“朱弦已为佳人绝，青眼聊为美酒横。”鲁迅《哀范君三首》之一：“华颠萎寥落，白眼看鸡虫。”其中爱恨好恶之意，亦表露无遗。

　　史书为何又称为“汗青”？

　　南宋诗人文天祥《过零丁洋》诗中有：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”

　　这里的“汗青”，就是史书的意思。史书为何又称为“汗青”呢？这与我国古代的书写材料有着密切的关系。我国古代在纸张没有普及之前，人们用于书写的主要材料是竹、木简，书写前，要先将竹、木简放在火上烤，去掉水分，这个程序就称为“汗青”。烘干后的竹、木简，既容易书写又不易生虫。后来，人们用书写材料代称书写结果，就用“汗青”来代称史书了。平时人们在将要做完一件事情时，往往说要“杀青”了，这也和古代书写用的竹、木简有关。古代着书，每一篇文章或一本书的草稿往往先写在青竹的表皮上，青竹的表皮比较光滑，需要修改时，很容易将原来的字迹擦掉。待定稿后，再写在加工好的竹、木简上。“杀”字的意思是削、刮，所以后来人们习惯称着作定稿为杀青。

　　“浓墨宰相”和“淡墨探花”分别指谁？

　　说到“刘罗锅”（刘墉），一定是家喻户晓，因为他为官“忠君、爱民、勤政、廉洁”，深得老百姓的喜爱，其事迹广为流传。

　　然而，很少有人知道刘墉除了在政治方面有着出色的表现外，还是着名的书法家。他与同时代的书法家王文治齐名，时有“浓墨宰相、淡墨探花”之说。

　　刘墉勤奋好学、师古不泥。其书法擅长行书、小楷，初学董其昌和赵孟，因而珠圆玉润；中年以后受到苏东坡等人书法的影响，形成了雄健堂皇、铿锵挺拔的书法风格；晚年以后，刘墉学习颜真卿，对碑学也多有涉猎，达到了炉火纯青的境界，形成了敦厚宽博、貌丰骨劲、味重神藏的艺术特色。或谓刘墉书“精华蕴蓄，劲气内敛，殆如浑然太极，包罗万有，人莫测其高深耳”（《清稗类钞》之九《刘文清书自成一家》）。刘墉官至体仁阁大学士，故人称之为“浓墨宰相”。

　　王文治，乾隆三十五年（公元1770年）探花，以书法称名于世。与刘墉、翁方纲、梁同书并称“清四家”。王文治早年受到褚遂良、笪重光、董其昌的影响，再加上其潜心禅理，形成了婉约飘逸、匀净妩媚的风格特征，作字喜用淡墨，以表现其疏朗秀润的神韵，故被世人称为“淡墨探花”。

　　为什么说“笑不露齿”而不说“笑不露牙”？

　　现代汉语中“齿”和“牙”同义，但我们经常用的成语，如“笑不露齿”、“唇亡齿寒”、“唇齿相依”等，表示牙齿的意义都用“齿”而不用“牙”。这是为什么呢？

　　其实，“牙”和“齿”原始意义（即本义）是有明显区别的。“齿”的甲骨文字形作“”，像张口露齿之形。显然，所露之齿是唇后的门牙。所以，齿的本义是“门牙”；而“牙”，《说文》说解为“牡齿也”。牡齿就是大牙，即人们常说的后槽牙。显然，“笑不露齿”、“唇亡齿寒”、“唇齿相依”，指的是门牙，用的是“齿”的本义。

　　随着语言的发展，“齿”、“牙”组合为并列式合成词“牙齿”，“齿”、“牙”的意义所指逐渐混同，“牙膏”、“牙刷”、“拔牙”、“镶牙”以及“健齿”、“龋齿”中的“牙”或“齿”，不再只指后槽牙或门牙，而是包括所有的“牙”和“齿”。

　　“二百五”以前是用来骂人的吗？

　　相传在两千多年前的战国时期，有一位很了不起的人名叫苏秦，他曾身挂六国的相印，是几朝的元老，可是却不知为什么突然被人杀害了。

　　齐王得知苏秦被害后十分震怒，他下决心要捉拿凶手，为苏秦报仇，可是他的手下多方侦捕都没有什么结果，齐王十分焦急。忽然有一天他灵机一动，想到了一个计策。他吩咐左右把苏秦的头从尸体上割了下来，把它悬挂在城门上，然后在下面贴了一道悬赏榜，榜上写道：苏秦是一个内奸，杀了他是为我们齐国除了大害，当赏黄金千两，望除奸的壮士前来领赏。

　　榜文一上墙，马上就有四个人前来，声称是自己亲手所杀，请求赐赏。齐王接见了这四条汉子，笑着说道：“你们可不许冒充啊！”这四个人一口咬定是自己干的，并异口同声地说：“请大王明查！”齐王点了点头，大声说道：“你们四位是真正的‘勇士’啊！一千两黄金，你们四个人每人分得多少呢？”四个人齐声答道：“每人二百五。”齐王这时“啪”地一声，拍案大怒道：“来人，把这四个‘二百五’推出去斩了！”

　　后来，人们就把那些脑子缺根弦的糊涂虫称为“二百五”了。

　　为什么用“替罪羊”来比喻代人受过？

　　“替罪羊”一词是舶来品。世界各地都习惯于用“替罪羊”一词比喻代人受过的人。羊是古代祭祀中必不可少的最主要的祭品。羊除了用作献祭上帝的牺牲，还承担了一项任务，就是给人类“替罪”。

　　用羊替罪来自古犹太教。但有趣的是，在咱们中国也有类似的事例。《孟子·梁惠王上》中记载：“王坐于堂上，有牵牛而过堂下者。王见之，曰：‘牛何之？’对曰：‘将以衅钟（注：新钟铸成，宰杀牲畜，取血涂钟的仪式）。’王曰：‘舍之！吾不忍其觳觫，若无罪而就死地。’对曰：‘然则废衅钟欤？’曰：‘何可废也，以羊易之。’”

　　齐宣王不忍心看见牛恐惧战栗的样子，于是就下令用羊替换牛来祭钟。从此以后，“替罪羊”作为一个具有悲剧色彩的词汇就流传开来了。

　　为什么称女英雄为“巾帼英雄”？

　　关于“巾帼”是指妇女，还有一个小故事呢。

　　三国时，蜀国丞相诸葛亮率军出祁山攻打魏国，魏军统领司马懿与诸葛亮对峙于渭南。由于诸葛亮远道而来，利于急战，司马懿采取了相持战术。诸葛亮深知，这样相持下去，对蜀军是极为不利的，而发动强攻，魏军深沟高垒，很难取胜，可是又怎能甘心退兵？于是诸葛亮想出了一个很巧妙的办法：派人大张旗鼓地前往魏营给司马懿送了一份“厚礼”：一大堆妇女用的头巾和发饰，还写了一封信，说司马懿太胆小了，一个大英雄，掌握那么多兵将，竟不敢来战。如果他领兵出战就是大英雄；如果不敢来战，干脆就用妇女的头巾包上头，再用脂粉化妆，证明他是个一般妇女！司马懿非常生气，却依然没有中计。

　　从这个故事我们可以看出，古人早就把“巾帼”看作是妇女的代称了，而妇女中的英雄豪杰，自然地就叫做“巾帼英雄”了。

　　然而，古时候的贵族妇女，常在举行祭祀大典时戴一种用丝织品或发丝制成的头饰，这种头巾式的头饰叫巾帼，其上还装缀着一些金珠玉翠制成的珍贵首饰。巾帼的种类及颜色有多种，如用细长的马尾制作的叫“剪耄帼”；用黑中透红颜色制作的叫“绀缯帼”。因巾帼这类物品是古代妇女的高贵装饰，人们便称女中豪杰为“巾帼英雄”，后人又把“巾帼”作为妇女的尊称。

　　为什么说买“东西”而不说买“南北”呢？

　　宋朝的理学家朱熹好学多问，有一次他在巷子里碰到精通五行的好友盛温和，问道：“你提着篮子去干什么啊？”盛温和幽默地回答：“去街门买东西。”朱熹不解地问：“买‘东西’？这是什么意思？为何不买‘南北’？”盛温和并没有直接解答，他笑着回敬说：“真不明白？你这位大学问家真是聪明一世糊涂一时啊。你把五行和五方对照一下就会豁然开朗了。”朱熹独自思忖，“东”即“木”，“西”为“金”，“南”属“火”，“北”乃“水”……突然他如梦初醒，原来盛温和是用了诙谐的语言说，“上街去买金木之类，可装入篮子的物品”！若说“南北”当然不对了，篮子里怎么可以装水和火呢？从此，“东西”就成为了物品的代名词直至今天。

　　其实，“买东西”一词，自古就有。在东汉时朝，洛阳和长安是两座商业繁华的城市，洛阳被称为“东京”，长安被称为“西京”。民间有人到东京、西京购货，即称“买东”、“买西”。久而久之，“东西”便成了货物的代名词，于是买“东西”一词就流传开来了。

　　为什么要说“不管三七二十一”？
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 文学艺术(2)


　　“三七二十一”是珠算乘法口诀，在前面加上“不管”，即“不管三七二十一”就含有不管好歹、吉凶为何，偏要干一干、试一试、碰一碰的意思。这里有个战国故事：当时苏秦主张合纵抗秦，与张仪主张的连横事秦针锋相对，苏秦遍游六国，到了齐国都城临淄，见到了齐宣王，进行游说抗秦，齐宣王慨叹齐国的兵力不足，苏秦说：“都城临淄有七万户，我计算了一下，每户按三个男子服役，这就是三七二十一万雄兵，抗秦的兵源仅临淄一城就足够了，若再加上别处兵源，力量就更加强大。”苏秦的这种算法，显然是如意算盘，因为临淄城不可能每户都能达到出三个男子当兵，这里有各种情况，有的是鳏寡孤独，有的有女无男，有的只是老弱病残，所谓临淄二十一万雄兵仅仅是纸上谈兵而已。

　　在历史上，谓三七相乘之积为不祥之数，最早可能是谶纬家、阴阳家的用语说法。《汉书》载路温舒祖父就说过汉朝的“厄运”在“三七”之间，三国时代的陈琳作《神女赋》有“汉三七之建安，荆野蠢而作仇”的话；太平天国发布《奉天讨胡檄》也有“三七之矫运告终”的话。后来，人们把三七二十一作为讥喻的贬义词相传，并在含意上有所扩展，成了不顾背景和前提、不认清形势局面、不顾条件与可能、不问是非曲直、不分青红皂白、不考虑事物发展的过程与后果，一味胡干蛮干愣大头的同义语。

　　但是，此说也不尽然，“不管三七二十一”有时也要作褒义词使用。如形容某人办事有魄力，有办法，不怕困难，不管三七二十一，总要把事情做好。这里的“不管三七二十一”，就是赞颂某人有谋略，不怕风险，敢于承担责任，把事情做到尽善尽美的优良工作作风。

　　说话不算数为什么叫“食言”？

　　生活中“食言”一般比喻说话不算数、不讲信用。这里面还有一个典故。

　　春秋时，鲁国大夫孟武伯，说话一贯无信，鲁哀公对他很不满。有一次，鲁哀公在五梧举行宴会，孟武伯照例参加，有个名叫郭重的大臣也在座。这郭重长得很肥胖，平时颇受哀公宠信，因而常遭孟武伯的嫉妒和讥辱。这次孟武伯借着向哀公敬酒的机会，又向郭重道：“你吃了什么东西这样肥胖啊？”

　　鲁哀公听了，很觉厌恶，便代替郭重答道：“食言多也，能无肥乎！”这句话分明是反过来讽刺孟武伯惯于说话不算数，而且在宴会上当着群臣之面，出于国君之口，孟武伯顿时面红耳赤，感到万分难堪。

　　“食言而肥”这个成语就是从此而来，形容说话不算数，不守信用，只图自己占便宜。若表示坚决履行诺言，说话一定算数，即为“决不食言”。

　　“领袖”为什么成了领导人的称谓？

　　所谓“领袖”，就是指衣服的领口和袖口。古代衣领有三种，即交领、直领、方领；袖子有两种，即大袖、窄袖。而领口和袖口这两个部位因为与皮肤直接接触摩擦，容易起毛破损，所以古人在制作衣服时，领口和袖口都是单独用料的，并镶以金边。因此在人们眼中，这两处是既高贵又醒目。

　　另外，古人穿衣服很讲究衣领与袖口的式样大小，设计考究的领口和袖口，穿戴给人一种堂堂正正的印象。在古人的眼中，领子和袖子既突出醒目，又庄重严谨，具有表率的作用，所以便产生了“领袖”一词。

　　“领袖”一词最早见于《晋书·魏舒传》，魏舒为国家鞠躬尽瘁，深受晋文帝器重，文帝每次朝会坐罢，目送之曰：“魏舒堂堂，人之领袖也。”后来，“领袖”一般是指正在进行或曾经进行某项较有影响力活动的最高领导人，如“太平天国起义军领袖洪秀全”、“革命领袖孙中山”、“伟大领袖毛泽东”等等。

　　我国古代真的有“香妃”吗？

　　据着名历史学家孟森教授在公元1937年考证，其实香妃就是历史上的容妃。

　　这个结论在当时引发了极大的争议。这件事一直到了1979年，河北省遵化县马兰峪的清东陵裕妃园寝内的一座墓自然坍塌，在露出的木板上刻有“奉至仁至慈的安拉之名”的阿拉伯文字。后来，考古学家最终确认此墓就是乾隆的维吾尔族妃子容妃的墓。

　　后据学者考证，容妃生于雍正十二年九月十五日，比乾隆小23岁，是新疆回教的始祖派噶木巴尔的后裔，称和卓氏。公元1758年，大将军兆惠率领清军进攻大小和卓的叛军时，获得大胜。后来，在图尔都等人的协助下，清军终于平息了打下和卓木的叛军，容妃就是在这一时期随着哥哥等人进京的。

　　此后不久，她就被乾隆召入宫中封为“和贵人”。和卓氏入宫后，很得乾隆的宠爱，很快就被册封为容妃。容妃进宫以后，被允许穿着本民族的服装。容妃在乾隆宫中的地位很高，在皇后死后，她的排位已经在各妃中名列第三了。乾隆五十三年，容妃病逝，终年55岁。容妃病逝之后被葬在河北清东陵的裕妃园寝内。

　　当然，也有学者认为容妃并不是传说中的香妃，比如她们的出身不同，史书上也没有关于容妃身上有香味的记载，等等，这些都有待进一步的考证。

　　你知道音乐“1~7”的由来吗？

　　“哆来咪发梭拉西”是舶来品。在我国古代，记述音乐是采用宫商角徵羽五音记法。

　　在11世纪的欧洲，当时教会里唱赞美诗，只有“一、二、三、四、五、六”这六个音。后来，意大利僧侣音乐家归多把圣乐的一首赞美诗每行歌词的第一音依次排列起来，刚好是“六个音阶”，因此，他就用每行歌词的第一个音阶“乌来咪发梭拉”来代表六声音阶。不久，七声音节问世，才把原来弃掉的那些赞美诗最后一句“圣约翰”几个字的第一音字母拼起来，成为第七个音名“七”，发音为“西”。到了17世纪，意大利音乐家布隆契认为第一音名“乌”不响亮，提出换用“哆”音，他的意见为许多音乐家所接受，于是“一、二、三、四、五、六、七”就正式成为今天的唱法。

　　你知道古代的“胡旋舞”是什么样的吗？

　　胡旋舞，即踏球游戏，是唐代一种女子游戏。

　　唐人封演所着《封氏闻见记》云：“今乐人又有踏球之戏，做彩画木球，高一二尺，女伎登蹑球，宛转而行，萦回来去，无不如意。”唐人段安节《乐府杂录》、宋王谠《唐语林》等也有关于踏球的记述。不过，唐代女子踏球游戏的形态，唐人王邕《内人踏球赋》描绘得最为详尽：“球以行于道，嫔以立于身”、“虽进退而有据”，球循着事先铺设的道进退，不是任意滚动的。进行踏球表演的宫女们“下则雷风之宛转”、“上则神仙之结束”，大球滚动如风行雷鸣，可见其踏球技艺颇高。

　　那么，踏球之戏源于何？

　　据段安节《俳优》载：“有夷部乐，即有扶南、高丽、高昌、骠国、龟兹、康国、疏勒，西凉、安国……舞有骨鹿舞、胡旋舞，俱于一小圆球子上舞，纵横腾踏，两足终不离于球子上，其妙如此也。”其中，“骨鹿”点出球的滚动声音，而“胡旋”一语双关，既道出旋转之舞态，又指明来自何方。

　　因此，踏球又被称为“胡旋舞”。踏球在当时是一种娱乐性很强的游戏，不过到后来逐渐杂技化了，杂技“踩大球”大概就来源于古代这种踏球游戏。

　　我国最早的戏曲雏形是什么？

　　“东海黄公”，为汉代“百戏”节目之一。据《西京杂记》记载，“东海黄公”的故事情节大致如下：

　　从前，东海地方有一黄姓老头，年轻时很有法术，能够制服蛇虎。他身边常备一把赤金刀，以红绸束发，可以立兴云雾，能使平地化为山河。及至年老，气力衰惫，且饮酒过度，从此就不能再行其法术了。

　　秦朝末年，东海地方忽出现白虎，黄公就带了赤金刀想去把白虎制伏，不料法术失灵，遂为白虎所害。

　　当时，陕西关中一带的人民，将这个故事编成角抵戏演出，后被汉武帝引进宫廷，经过加工，作为“百戏”节目，并以招待“四方来宾”。

　　正如《西京杂记》所云：“三辅人俗用以为戏，汉帝亦取以为角抵之戏焉。”“东海黄公”，是汉时典型的角抵奇戏，但它在表现人虎搏斗时，不像一般的角抵戏那样，由两个演员上场竞技，以强弱决定输赢，而是以表演故事的姿态出现。

　　在表演上既有吞刀、吐火及立兴云雾等幻术，又有人与虎斗的角力，使各种艺术熔于一炉，并塑造了黄公这个有戏剧性的人物，这就说明当时的“百戏”技艺，已借故事的情节，由单纯趋向复杂，使形式服从于内容，所以有学者认为：“后世戏剧，是于此发端，确有直接渊源。”

　　戏曲中“生、旦、净、末、丑”的角色名称是怎么来的？

　　京剧行当又称角色，主要可分为生、旦、净、末、丑五大行当。

　　（1）生行，简称“生”。明代文学家祝枝山说：“生即男子。”说得简单，却合情合理。如先生、后生、儒生以及张生、李生，等等，都是说的男子。生行分为须生（老生）、红生、小生、武生、娃娃生等。为京剧中的重要行当之一。

　　须生（老生）：即中年以上的剧中人，口戴胡子（髯口），因性格与身份的不同，可分为安工老生或称唱工老生（如扮演帝王、官僚、文人等）、靠把老生（如扮演武将）、衰派老生（如扮演穷困潦倒之人等）。

　　红生：为勾红脸的须生，如扮演关羽、赵匡胤等。

　　小生：指演剧中的翎子生（戴雉翎的大将、王侯等），纱帽生（官生）、扇子生（书生）、穷生（穷酸文人）等。

　　武生：为戏中的武打角色，穿厚底靴的叫长靠（墩子）武生，穿薄底靴的称短打（撇子）武生。

　　（2）旦行，简称“旦”。分青衣、花旦、武旦、刀马旦、老旦、贴旦、闺旦等角色。

　　青衣：以唱为主，扮演贤妻良母型角色。

　　花旦：亦叫花衫，以服装花艳为特色，以演皇后、公主、贵夫人、女将、小贩、村姑等角色为主。

　　武旦、刀马旦：为演武功见长的女性。

　　老旦：用本嗓子演唱，多为中老年妇女。

　　旦角全为女性。为什么舞台上的女性要称“旦”？戏剧史家周贻白认为，“旦”字系由“姐”字演变而来。顺序是先有“姐”，由“姐”讹为“妲”（宋杂剧中有《老孤遣妲》等，“妲”皆“姐”之讹），再由“妲”简笔为“旦”（金元院本中有《旦判孤》等）。“姐”历来是对女性的称谓，而“旦”即“姐”之讹也即代表女子。

　　（3）净行，简称“净”，亦叫花脸。净角指脸画彩图的花脸角色，看来并不干净，故反其意为“净”。净行分如下几种角色：以唱为主的铜锤花脸与黑头花脸；以工架为主的架子花脸，如大将、和尚、绿林好汉及武花脸与摔打花脸等。铜锤花脸称正净，架子花脸叫副净，武工花脸名武净，在表演风格上均有不同的特色。

　　（4）末行，简称“末”。该行当多为中年以上的男性。实际末行专司引戏职能，如打头出场者，反其义而称为“末”的。

　　（5）丑行，简称“丑”。剧中丑行勾脸，而勾画“三花脸”，面谱与花脸有很大区别。

　　丑行又分文丑、武丑。文丑中又分为方巾丑（文人、儒生）；武丑，专演跌、打、翻、扑等武技角色。根据动物属相，丑属牛，牛性笨，丑为笨的代名词。但舞台上的武丑亦叫开口跳，而能说能跳，表演出活泼伶俐，善演武功武技的角色，此与牛的丑笨性又完全不同。

　　“天下第一行书”、“天下第二行书”是什么作品？

　　被称为“天下第一行书”的是王羲之的《兰亭序》。《兰亭序》，又称《兰亭集序》、《禊帖》等。东晋永和九年（公元353年），王羲之与谢安等在绍兴兰亭“修禊”。会上人皆赋诗，王羲之写下了这篇优美的序文。传世法帖共28行、324字，笔法、结构、章法都很完美，被视为是王羲之书法成就最具代表性的得意之作。赵孟《阁帖跋》说“右军王羲之总百家之功，极众体之妙”。因此，王羲之的书法得到人们普遍喜爱和推崇。唐太宗更是以帝王之力，确立了王羲之的“书圣”地位。王氏书法也同样被历代书家所推崇。

　　关于《兰亭序》的真伪，历来说法不一。清末广东顺德书家李文田《定武（兰亭跋）》断言“文尚难信，何有于字”，认为晋人的书法不应脱离汉魏隶书的樊笼，认为《兰亭序》不可能是王羲之所书，应为后人之伪作。1965年郭沫若在《文物》上发表了《由王谢墓志的出土论到兰亭序的真伪》一文，指出《兰亭序》不仅从书法上来讲有问题，就是从文章内容上来讲也有问题，斥《兰亭序》为伪作。此后，启功、李长路、章士钊、高二适等名家都对《兰亭序》的真伪问题进行了公开论辩，这就是着名的“兰亭论辩”。

　　至今，由《兰亭序》引发的疑案仍然众说纷纭，难有定论。但是不论如何，《兰亭序》的书法价值，是值得肯定的。唐太宗推崇王羲之的书法，曾命欧阳询、冯承素、褚遂良等钩摹《兰亭序》，分赐近臣。相传真迹被唐太宗殉葬昭陵（一说被武则天殉葬乾陵）。传世至今的《兰亭序》均为临本或摹本，有“定武本”、“神龙本”等。

　　王羲之《兰亭序》、颜真卿《祭侄文稿》、苏轼《黄州寒食诗帖》被称为“三大行书”。按时间排序，颜真卿《祭侄文稿》名列第二，故称“天下第二行书”。

　　颜真卿《祭侄文稿》又称《祭侄季明文稿》，书于唐肃宗乾元元年（公元758年），全文共234字。《祭侄文稿》是颜真卿为祭奠安史之乱中英勇就义的侄子颜季明所作。唐天宝十四年（公元755年），安禄山谋反，颜真卿、颜杲卿讨伐叛军。次年正月，叛军攻陷常山，颜杲卿及其少子季明被捕，英勇就义。乾元元年，颜真卿命人到河北寻访季明的尸骨，并挥泪写下了这篇祭文。

　　此帖为草稿，字迹仓促，涂抹删补之处甚多，本无意于书法。然而不求工而自工，无意于佳乃佳。此作中，颜真卿将悲愤之情流淌于笔端，充满了对亲人的哀悼和对叛贼的仇恨。元代张敬晏跋云：“以为告不如书简，书简不如起草。盖以告是官作，虽端楷，终为绳约；书简出于一时之意兴，则颇能放纵矣；而起草又出于无心，是其手心两忘，真妙见于此也。”元代着名书法家鲜于枢跋曰：“《祭侄季明文稿》，天下行书第二。”

　　为什么把郑板桥的字称为“六分半书”？
www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章 文学艺术(3)


　　作为“扬州八怪”的代表人物之一——郑板桥，他不仅作画独到，就是他的书法也前无古人。在他生前论述的字“怪”兴许有贬意，因为他并不拘泥祖宗之法，而是在创作上独辟蹊径，自成一家。在后人心目中，这个“怪”当是在继承传统的基础上形成了个人风格，的的确确是创新，学他的人称之“板桥体”，他自称“六分半书”。

　　为什么有这样一个怪名称呢？郑板桥自言，以黄山谷为本，融篆、隶、真、行、草五体，计六分，最后的“半”分是以颜真卿《争座位》落款，故曰“六分半书”。

　　香港书谱出版社与广东人民出版社于1984年刊印了梁披云主编的《中国书法大辞典》（分上、下两册），颇受海内外学人所推崇，为书法家、书法爱好者常用之参考书。该书上册，48页有“六分半书”辞条释之为：“清郑板桥所创书体。郑为‘扬州八怪’之一，初学黄山谷，后参以八分之波磔、篆书之结构、行草之用笔，熔会一炉，自称‘六分半书’。其体颇多郑氏兰竹笔者，章法不拘成法，倚正、大小、宽窄、疏密，错落有致，十分生动。”这一段文字，颇得“板桥体”的要领，可谓之画龙点睛，字的源流，风格特征尽在其中。

　　悉心读板桥书法，对他亦篆、亦隶、亦楷、亦行又不为某一书体所局限，以他画兰竹的笔法而书之，熔化篆、隶、行而得其统一和谐之致。成了板桥一家之法、一家之体。为什么偏偏取名六分半呢？因为古人称汉代隶书为“八分”。既然板桥体中有隶书笔意又不完全是隶书，在当时肯定有些人思想保守不能接受，难免有些微词，于是郑自言：“板桥书法汉八分杂入楷、行、草，以颜鲁公《争座位》为行款，亦是怒不同人之意。”再读《墨林今话》：“板桥书隶、楷参半，自称六分半书，极瘦硬之致，亦间以画法行之。”看来，他生前对其书法有些闻言碎语，殁后学人还是有公允的评价。民国十七年上海合众图书馆出版了叶衍兰、叶恭绰合编的《清代学者象传合集》为板桥体作了说明，“曲为别致，以隶、楷、行三体相参，圆润古秀”。此书1986年又由上海古籍出版社再版。可见郑板桥的“六分半书”已是中国书法的一个流派，且为学术界所公认。

　　《清明上河图》描绘的是什么季节的景色？

　　宋代着名画家张择端的名画《清明上河图》是驰名中外的稀世珍品。自此名画问世以来，人们一般都认为其表现的是清明节上坟的情景。但这种认识后来被推翻了，有人以下面这些证据为由指出这应是秋季的景色：河岸两边小贩摆摊的桌子上，放着切开的西瓜，虹桥的两岸有几处摊子上也放着瓜块，这种情景在北方的清明节是不可能出现的；画中有十多个人都带着扇子，清明时节按说是用不着扇子的；画中有几个孩子光着上身在街头嬉戏，如果真是清明时节，那时还不会有这种情况；打谷场上的碾谷用具，预示着秋收就要到来了。所有这些都充分证明，这幅画所描绘的应该是秋天的景色，而不是清明时节的景色。

　　如今这种看法已经得到公认。然而有很多人不明白，既然描绘的不是清明时节的景色，为什么叫做“清明上河图”呢？原来“清明”二字还有太平盛世的意思，如《后汉书》上就有“固幸得生于清明之世”这样的话，这里的“清明”就是太平盛世的意思。“上河”也不是说的清明时节上坟，一般认为这里的“上河”应该是赶集的意思。

　　为什么古希腊雕塑都是裸体艺术？

　　在欧洲文化发展史上，古希腊罗马时代是雕塑发展的第一个高峰期，而裸体雕塑似乎是这一时期创作的主流，几乎所有的雕塑作品都是裸露的女子和男子。人们在欣赏古希腊雕塑艺术的时候，不由对其裸体雕塑之风产生了好奇。同时这个问题曾困扰了几个世纪以来无数的智者、学者和专家、研究者，他们的观点又各不相同。时至今日，这种争论仍在继续。

　　有一种说法，认为古希腊的裸体艺术源于原始社会的裸体风俗。农业社会之前的原始人，对男女外生殖器的表达较为突出。如太平洋诸岛、南洋群岛和非洲的原始人，都刻意装饰和显示自己的外生殖器。这种以性为主的裸体美，是由于原始人把性看作大自然赐物、生命与欢乐的源泉。在欧洲，早在旧石器时代的“奥瑞纳”文化里，就出现了法国鲁塞尔洞的浮雕裸女和奥地利委连多尔夫的圆雕裸女。这些作品都夸张女性的乳房，这是同原始生产力落后、人们渴望生产力旺盛离不开的。在古埃及的壁画和雕刻作品中，对裸体有了进一步的刻画。到了古希腊罗马时代，裸体艺术则达到了一个高潮，如着名的断臂维纳斯雕塑就是其中的一个杰作。

　　古往今来，大多数人认为古希腊人雕塑采取裸体的形式，和当时战争的频繁与体育竞技的盛行紧密相关。大约在三千年前，爱琴海一带出现了无数城邦，由于各个城邦都想占有其他城邦，因此当时的公民只有这个职责，就是公共事务和战争。为了培养懂政治、会打仗的公民，就出现了一种特殊的教育。着名哲学家柏拉图的《对话录》、丹纳的《艺术哲学》都说：那时战争全凭肉搏，因此每个士兵都得锻炼好身体，愈强壮愈矫健愈好。青年人大半时间都在练身场上角斗、跳跃、拳击、赛跑、掷铁饼，把赤露的肌肉练得又强壮又柔软，目的是要练成一个最结实、最轻灵、最健美的身体，而没有一种教育在这方面做得比希腊教育更成功的了。这便是希腊的特殊教育。战争带来了体育的盛行，古希腊是一个体育大出风头的时代。当时，几乎没有一个自由民不经过练身场的训练，而运动不高明的人，则被人看不起。在当时运动会上，人们并不以裸体为耻，青年男女为了显示自己健美的体魄，常常把衣服脱光。斯巴达的女青年参加运动会，也常常是全裸的。对于运动会上的优胜者，人们都报以雷鸣般的掌声，姑娘会向他献上鲜花桂冠，诗人为他作诗，雕塑家为他塑像。罗丹还说道：“希腊人这种特有的风气产生了特殊的观念。在他们眼中，理想的人物不是善于思索的头脑或者说感觉敏锐的心灵，而是血统好、发育好、比例匀称、身手矫健、擅长各种运动的裸体。”基于这种思想，裸体雕塑自然地成了当时的艺术主流。从艺术规律来看，雕塑为三维空间艺术，有实感，最能表现力量。而那些运动场上的优胜者和他们健美的肌体都可成为雕刻家最理想的模特儿。

　　“马踏飞燕”是一种什么样的艺术品？

　　1969年在甘肃省武威发现了一座东汉时期的墓葬。从墓中挖掘出大量的铜铸车马。在这些铜马中，有件最有价值的青铜奔马，令人叹为观止。这件青铜奔马昂首长嘶，神速飞奔，四蹄灵活地舒展着，其中一只蹄子踏在一只飞鸟的身上。人们根据这件雕塑的造型把它称为“马踏飞燕”。近几年有些专家考证认为，雕塑中的这个飞燕是古代传说中的“龙雀”，而马是神马，是“天马”。这更为这件雕塑增添了不少神秘色彩，使这件作品的意境变得更加深远，有一种“天马行空”的感觉。

　　这件作品从构思到造型都非常特别，是举世罕见的。它的构造非常精巧，虽然整个雕塑的支点只是一个蹄子，但蜷起的蹄子和飞扬的尾巴，以及它那优美的姿势都让人感到这件作品重心是平衡的，虽然让人觉得动感很强，但绝对没有不稳定的感觉。

　　飞燕作为雕塑的支点，处理得十分恰当。这件雕塑的铸造工艺也是非常值得称赞的。

　　早在东汉时期，古代的劳动人民、能工巧匠们能够铸造出如此精巧、如此优美的艺术作品，实在是令人不胜感慨。

　　电影名城“好莱坞”这一名称是如何得来的？

　　好莱坞是当今闻名于世的电影名城，聚集了诸多电影公司，年产故事片数量极大，几乎控制了西方影片市场。但鲜为人知的是，它的奠基人却是与电影毫无关系的两个人。

　　一百多年前，一对年纪相差30岁的老夫少妻来到加利福尼亚州郊游，男的叫哈韦尔·考克斯，女的名叫戴依达。考克斯为前妻的去世而悲伤，在旅游散心时，在火车上与戴依达一见钟情并结为伉俪。娇妻戴依达一眼看上了一块长满无花果树的地方，提出要在这里定居。考克斯二话没说，掏出300美元当即买下这块土地。考克斯太太出生于伊利诺斯州，故乡的家里是一块冬青树环抱的庄园，出于对家乡的怀念，她不顾这片土地只生长无花果树的现实，硬将它命名为“冬青树林”，即好莱坞（hollwood）。就这样，大名鼎鼎的好莱坞便在公元1887年2月悄然诞生了。16年后，当这里变为城市的时候，参加投票的177位有选举权的居民一致赞同以“冬青树林”作为市名。

　　好莱坞阳光明媚、依山傍水，既有草原，又有沙丘，气候温和适宜，地理位置优越，是进行电影创作的理想环境。因此，吸引了大批的从影人员。公元1911年10月，一批从新泽西来的电影工作者在当地一位摄影师的带领下，来到一家叫布朗杜的小客栈，他们将租到的客栈改建成一家电影公司的样子。这样，他们创建了好莱坞的第一家电影制片厂——内斯特影片公司。从此以后，电影业在此地迅速而蓬勃地发展起来。后来，好莱坞终于变成了世人皆知的电影王国。

　　相声中的说、学、逗、唱分别指的是什么？

　　“说、学、逗、唱”是相声中经常提到的术语，以此代指相声演员的四种基本艺术手段。

　　说：最基本的一种表演技巧，貌似平常，实则繁难。相声里的“说”不等同于生活中的“说”，是经过艺术加工之后的“说”，指叙说笑话和打灯谜、绕口令等，要求吐字清晰，语言流畅，字正腔圆，顿挫迟疾，总之，一切要富于美感。相声中常常提到的“贯口”、“倒口”等等，都属于“说”的范畴。所以“说”是一种基本功，听演员的“说”，既要听台词，也要听声音；既重视形式，也重视内容。

　　学：仿学其他艺术形式，丰富自身的表演。“学”既要学得像，更要学得俏，也就是说讨巧最重要。比如摹仿各地方言，学唱各种地方戏、曲艺、流行歌曲，仿学各种买卖的吆喝，以及摹仿各种鸟兽叫声等口技技巧等。

　　逗：指表演，抖包袱儿，它是四种技巧的核心，有提纲挈领之功效。相声中的捧逗双方互相抓哏逗笑，充分体现相声的功能。

　　唱：原指唱太平歌词。因为太平歌词是相声演员必须掌握的一种表演形式，它是传统相声艺术的一部分。后来也指演员编唱滑稽可笑的台词，用各种曲调演唱，或将某些戏曲唱词、曲调夸张演唱并引人发笑。

　　很多相声都偏重运用其中一两种手段，比如《八大改行》和《戏剧与方言》偏重于“学”和“唱”，《八扇屏》和《打灯谜》以“说”、“逗”为主。演员也往往以其善于运用某些手段而形成不同的风格。

　　你知道评书中的“开脸儿”指的是什么吗？

　　人物的外貌描写，包括面貌、穿着打扮及外在特征等，在评书中有一个专门称谓——“开脸儿”。在评书中，一个人物出场时，说书人往往要对其相貌进行或细致或扼要的描述，向听众勾画出其外在模样的基础形象，以收先声夺人之势。传统的开脸儿句式常用程序化的贯口或诗词赋赞，比如传统评书中常见的女将开脸儿：

　　观看这女将，貌美又年轻。柳眉弯又细，杏眼水灵灵。

　　胆鼻樱桃口，牙齿白如银。头戴朝凤冠，朱缨罩顶门。

　　金簪压双鬓，斜插雉鸡翎。悬搭虎豹尾，铠甲穿在身。

　　衲袄红似火，宝镜透光明。背插四杆旗，虎皮绣花裙。

　　宝弓雕翎箭，青锋佩在身。跨匹银鬃马，花枪系红缨。

　　两脚踏鞍镫，轻轻杨柳身。名门巾帼女，上阵好精神。

　　而现代评书中的开脸儿本着推陈出新的精神，在句式和语言内容上都有新的探索。比如下面这个江姐的开脸儿：

　　朝天门码头左侧第六根灯柱旁，此乃闹市中僻静之处，立着一位女同志，但见她：身穿油绿缎背净面丝毛葛长旗袍，高领口是黑缎子滚边，盘龙桃形扣下别着赤金镶嵌殷红宝石蝴蝶扣花，脚蹬半高跟、小牛皮浅口皮鞋，擦得光鉴照人。头上包了一条豆沙净面玻璃纱头巾，额前露出一簇电烫卷发，恰似一朵梨花覆盖在额前。左肩斜挎长带人造革小方包，上缀氧黄桃形搭扣。双手斜插在大衣外口袋之中。端庄的仪表，安详中透着机警；宁静的目光，似远眺而不失警惕。雍容而不俗，华贵而无娇，恰似冰霜中的红梅，犹如暴雨中的白莲。

　　你了解山东快书吗？

　　传统长篇山东快书《武松传》，是山东快书最早，也是最着名的曲目，主要塑造了武松嫉恶如仇、见义勇为、除暴安良的英雄形象。全书主要由《东岳庙》、《景阳冈》、《阳谷县》、《十字坡》、《石家庄》、《闹当铺》、《孟州堂》、《安平寨》、《闹南监》、《快活林》、《调虎计》、《飞云浦》、《鸳鸯楼》、《张家店》、《蜈蚣岭》、《白虎庄》、《二龙山》等若干中篇连缀而成，故事情节紧张，人物形象鲜明，语言通俗明快，充满着浓郁的生活情趣和乡土气息。

　　山东快书以说唱为主，语言节奏性强，基本句式为“二、二、三”的七字句，为保证演唱的明快，一般句子最后为三个字。左手击打两块相同的铜板（鸳鸯板）作为伴奏乐器。

　　山东快书都是站唱形式，表演上讲究“手、眼、身、步”及“包袱”、“扣子”的运用。唱词基本上为七字史书为何又称为“汗青”？句，演员吟诵唱词，间以说白。

　　曲目有“单段”、“长书”、“书帽”等形式。传统曲目《武松传》，包括《东岳庙》、《景阳岗》、《狮子楼》、《十字坡》等十二个回目，可以分回独立演唱，也可以连贯起来表演。此外，还有《大闹马家店》、《鲁达除霸》、《李逵夺鱼》等。小段书帽则有《小两口抬水》等。现代书目，抗日战争期间有《智取袁家城子》、《大战岱崮山》等；建国后又有《一车高粱米》、《抓俘虏》、《三只鸡》、《侦察兵》等。

　　由于山东快书具有灵活简便、易演易编的特点，通常是一个或几个演员，用极简单的道具进行演唱，在瞬间就能收到较好的艺术效果。又由于它不受场地的限制，无论田头工地、车站码头、街头巷尾，均可随时演出，迅速地反映现实生活，为经济建设服务，所以几百年来长久不衰，有着极其广泛的群众基础，许多经典段子在群众中广为流传，深受喜爱。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5章 科举教育(1)


　　“学校”这一称呼是怎么产生的？

　　三千年前左右，我国已有“图书文字”和“象形文字”了。于是也就有了专门传授和学习文字的机构“成均”，这就是学校的最初萌芽。

　　到了夏代，则有了正式以教为主的学校，称为“校”。孟子说：“夏日校，教也。”商代生产力日益发展，文化日趋进步，科学日渐发达，因之学校又有增加，称为“学”与“瞽宗”。

　　“学”又有“左学”、“右学”之别，前者专为“国老”而创，后者专为“庶老”而设。国庶之界在于贵族与平民。“学”以明人伦为主，“瞽宗”以习乐为宗。

　　西周是奴隶社会鼎盛时期，学校组织比较完善。当时分为国学与乡学两种。国学专为贵族子弟而设，按学生入学年龄与教育程度分为大学、小学两级。乡学主要按照当时地方行政区域而定。因地方区域大小不同，亦有塾、庠、序、校之别。

　　一般情况下，塾中优秀者，可升入乡学而学于庠、序、校；庠、序、校中的优秀者可升入国学而学于大学。国学为中央直属学校，乡学是地方学校。

　　后来，人们专用塾称呼私人设立的学校，叫私塾。庠、序成了乡学之名。学则和校合并，成为教育机构的通称，一直沿用到现在。

　　于中国，学校的诞生对后世的仕官制度产生了重要影响。

　　以科举取人才始于隋朝。隋文帝杨坚统一天下后，为了选取人才，规定每州每年取贡士三人，保荐贡士的标准是文章华美者。公元599年，隋文帝又以“志行修谨（有德）、清平干济（有才）”两科选拔人才。

　　科举制度，到了隋炀帝杨广执政时，又进一步发展。公元607年定十科举人，其中影响最大的是“文才秀美”宋代科举考试图一科，即进士科，提倡文人以诗赋获取功名。

　　开科取士的制度在唐朝被继承和完善起来。唐太宗李世民规定学士和乡贡要接受吏部考试，科目分为秀才、明经、进士、明法、明字、明算、一史、三史等，其中最为考生们热衷的是明经与进士两科。

　　明经主要考帖经，进士主要考诗赋。由于诗赋的形式活泼，考生可以自由发挥，展示自己的才华，所以当时不少名人往往进士登第而入仕途。

　　但进士科相对于明经科为难。当时有“三十老明经，五十少进士”的说法。但是一旦考中进士，升迁较快，易受到重用，因此在社会上较为人看重，所以考生们大量涌向进士科场。

　　隋唐兴科举取人才，这是我国封建社会用人制度的一大进步。此制度后来为西方社会所学习和改进，对推动西方大学制度改革做出了积极的贡献。

　　考试制度是从什么时候开始的？

　　中国是考试的发祥地。作为一个文化早熟型的国家，考试制度的最早渊源可以追溯到夏商周时期。

　　考试一词由“考”与“试”二字组成，“考”与“试”是意义相近的两个概念，皆有考查、检测、考核等多重含义。

　　将“考”与“试”二字连用，始于西汉董仲舒的《春秋繁露》，该书《考功名篇》说：“考试之法，大者缓，小者急；贵者舒，而贱者促。诸侯月试其国，州伯时试其部，四试而一考。天子岁天下，三试而一考。前后三考而黜陟，命之曰计。”

　　由此可见，最初“考”字更侧重于考核政绩的含义，“试”字更侧重于测度优劣的含义。当“考”与“试”合为一个词之后，其内涵逐渐演变为特指考查知识或技能的方法和制度。

　　古代参加科举考试的有大龄考生吗？

　　我国古代的科举考试，自隋炀帝始，到清朝光绪三十年（公元1904年）废科举止，天下知识分子都热衷求取功名，其中不乏白发苍苍的考生。今举数例以见之。

　　公元901年，在唐代的一次礼部考试中，曹松、刘象等五位70多岁的老翁同时及第，人们为之称奇，谓“五老榜”。

　　宋朝梁颢82岁才考中进士。对此，他在一首诗中咏道：“也知年少登科好，争奈龙头属老成。”感叹自己考到白头才进士及第，可谓来之不易。

　　康熙年间，广东顺德人黄章，年届百岁，仍不远千里赴京会试。入考场时，他让人做了一个灯笼，上书“百岁观场”四个大字，令曾孙提着在前面引路，真可谓老当益壮，不坠青云之志。乾隆时广东学子谢启祚，以98岁高龄参加乡试，竟然考取了丙午科的举人。此翁在中试后，还戏作了一首老女出嫁诗以示庆贺：“行年九十八，出嫁弗胜羞。照镜花生面，光梳雪满头。自知真处子，人号老风流。寄语青春女，休夸早好逑。”

　　与谢启祚这样大器晚成的“幸运儿”相比，那些在科场中耗尽青春年华，乃至熬到白发皓首、老死他乡，仍未捞到半点虚名的考生，更是不胜枚举。

　　评阅试卷时糊名的制度是什么时候开始的？

　　糊名即弥封，是科举制度下为防止考试舞弊而采取的办法之一。糊名最早出现在唐朝，但当时只是实行于选人任官的吏部试中。如唐朝武则天时期，就命令考生将试卷上的姓名、籍贯等密封起来，使得考官只能依据试卷批阅、评定等第。宋淳化三年（公元992年）三月，太宗皇帝亲自到崇政殿复试合格的进士，并采纳将作监丞陈靖的建议，实行糊名考校。宋真宗景德四年（公元1007年），将糊名法推广至省试中。宋仁宗明道二年（公元1033年），又将此法推行于各地方的举人考试中。从此糊名考校就不仅实行于殿试、省试，也施行于诸州的发解试中，并形成了定制。但糊名之后，还可以“认识字画”。后来根据袁州人李夷宾的建议，将考生的考卷用朱笔另行誊录，以誊录本送考官评阅。这样考官评阅试卷时，就不仅不知道考生的姓名，连考生的字迹也无从辨认了。清代的贡院中专设有誊录所，誊录书手在誊录官的严密监督下誊录试卷。

　　成为科举考试中的定制，乡试、会试等的试卷，都实行糊名。具体办法是：考生交卷后先由受卷官检阅，再由弥封官将卷首处填写的姓名、年岁、形貌、籍贯、有无过犯行为、应试情况及父、祖、曾祖姓名等履历翻折封盖，骑缝加盖“弥封官关防”、“监临官关防”红印，并盖上与朱卷相同的红字编号，交誊录用朱笔另誊一份朱卷送入内帘批阅，弥封的墨卷收存。等试卷批阅完毕后，再取出原卷启封，按姓名填写榜文。

　　糊名、誊录制度的建立，对于防止主考官的“徇情取舍”的确曾发挥了很大的效力。

　　中国古代的“连中三元”是怎么回事？

　　“连中三元”一语源于封建社会科举考试制度。科举制度经过长期演变和改革，逐步固定为乡试、会试、殿试三级的形式。乡试是由各省在省城主持的考试，考中的称为“举人”，第一名称为“解元”。会试由礼部在京城主持，考中的称为“贡生”，第一名称为“会元”。殿试由皇帝亲自主持，考中的称为“进士”，第一名称为“状元”，也称“殿元”。

　　在乡试、会试、殿试中都获得第一名，自然是“连中三元”了。据统计，在中国古代科举制度实行的一千三百年中，连中三元的只有13人。他们是：唐朝的张又新、崔元翰；宋朝的孙何、王曾、宋庠、杨置、王若叟、冯京；金朝的孟宗献；元朝的王崇哲；明朝的商辂；清朝的钱檠和陈继昌。

　　乡试、会试和殿试是怎么回事？

　　乡试是正式科考的第一关。按规定每三年一科。清朝时是在子、卯、午、酉年举行，遇上皇帝喜庆亦会下诏加开，称为“恩科”。乡试于八月在两京及各省省城的贡院内举行，亦称“秋闱”。考官是由翰林及进士出身的官员临时担任。乡试每次连考三场，每场三天。开考前，每名考生获分配贡院内一间独立考屋，称为“号舍”。开考时，考生提着考篮进入贡院，篮内放各种用品，经检查后对号入座。然后贡院大门关上，三天考期完结前不得离开，吃、喝、睡都得在号舍内。每次各省乡试取录的名额不一，按各地文风、人口而定。清朝时，以直隶、江浙取录最多，贵州最少。监生、贡生更可以离开本籍，到京师赴考。乡试发的称为“乙榜”，又称“桂榜”。考中的称为“举人”，头名举人称“解元”。中了举人便具备了做官的资格。

　　通过乡试的举人，可于次年三月参加在京师的会试和殿试。会试由礼部在京城贡院举行，亦称“春闱”，同样是连考三场，每场三天，由翰林或内阁大学士主考。会试发的榜称为“杏榜”，取中者称为“贡士”，贡士首名称“会元”。

　　得到贡士资格者可以参加同年四月的殿试。殿试由皇帝主持和出题，亦由皇帝钦定前十名的次序。殿试只考一题，考的是对策，为期一天。

　　录取名单称为“甲榜”，又称“金榜”；分为三甲：一甲只有三人，第一名状元、第二名榜眼、第三名探花，赐“进士及第”。二甲多人，赐“进士出身”。三甲则赐“同进士出身”。二、三甲第一名一般称为“传胪”。殿试只用来定出名次，能参加的贡士通常都能成为进士，不会再有落第的情况。

　　能中进士便是功名的尽头，不能重考以求获得更高的名次。能够一身兼解元、会元、状元的，就是“三元及第”。

　　明清的惯例，殿试一甲授翰林院修撰及编修。其他进士要经过考核（称朝考），成绩较好及年龄较小者获得进入翰林院任“庶吉士”。其余成绩较次的进士则可能任六部、中书、御史或知县等职。

　　明初洪武三十年（公元1397年）的会试曾发生南北榜之争。当年春天杏榜取录的52名进士全部为南方人，引起北方举人的不满。朱元璋大怒，亲自查问后，把三名主考处死，在夏天再发榜，所取的进士全为北方人。之后在明仁宗时确定，会试按地域分配名额。在会试的试卷中加上“南”、“北”等字，按“南六十”、“北四十”的规定录取进士。之后比例偶有调整，但按地域分配名额的制度一直沿用至清朝科举被废。这种制度保障了文化相对落后的边远省份（如甘肃、贵州、云南等）每界科举会试有一定数量的举人成为会士、进士，进入政界的中高层，有利于保持国家的统一与政治的安定。

　　何谓“状元”、“榜眼”、“探花”？

　　殿试在唐代已有，至宋初才成为定制。唐武则天时，试贡举之士立于殿前，门下省长官奏状，名次最高者置于最前，因而称为“状头”，也叫做“状元”。自宋代起，沿用旧称，以殿试第一甲第一名为状元。另外也指武举中的第一名，称为“武状元”。

　　历史上第一个状元为唐朝武德五年（公元622年）的状元孙伏伽。最后一个状元为清朝光绪三十年（公元1904年）状元刘春霖，一千三百年来共计状元503人。

　　唐代进士要在曲江杏园举行初宴，并游园庆祝，称“探花宴”。以同榜进士中的年少貌美者为“探花使”，遍游名园，探采名花，迎接状元，探花之名始于此。北宋开始，进士必须经过皇帝殿试，并且定立进士一甲只有三人。初时第一名称状元，第二、三名俱称为榜眼；意思是第二、三名分立状元左右，如其两眼。至北宋末年，只以第二名为榜眼，第三名则称探花，又称探花郎。南宋以后，才专指殿试一甲第三名。元、明、清三代沿袭不改。

　　应试举人为何称“公车”？

　　公元1895年5月2日，康有为在各省进京会试举人的赞同下向都察院呈递上皇帝书，要求拒绝和日本签订“马关条约”，这就是历史上有名的“公车上书”。为什么到了清朝称进京应试举人为“公车”呢？

　　原来，早在汉代便以公家车马送应试举人赴京。清廷入主中原不久，为了笼络知识分子，在顺治八年作出规定：“举人公车，由布政使给与盘费。”即应试举人的路费由政府的布政使供给，路费的多少，因路程的远近而不同。广东琼州府最多，每名三十两，山东最少，每名只有一两。其余地区，由三两至二十两不等。另外还规定，云南、贵州和新疆的应试举人除每人发给白银三两，还发给火牌，凭牌供给驿马一匹，车上插一面黄布旗，这样，“公车”就成了应试举人的代称。

　　为什么进士登第被称为金榜题名？
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第6章 科举教育(2)


　　古人参加科举考试要经过乡试、会试、殿试三个阶段。殿试又称“廷试”，考场设在宫殿之上，由皇帝亲自主持，是科举的最高考试形式。殿试录取之后，朝廷发进士榜，诏告天下。古代，黄色是帝王的象征，进士榜即是用黄纸填写，表里二层，犹如黄灿灿发光的金子，故称为金榜。明朝规定，参加殿试的人只分等第而不落选，评卷官会将所有考生的试卷分成三等，着重从中挑选出一甲的三份卷子，其余分等则无关紧要。状元卷殿试发榜分三甲：一甲三名，即状元、榜眼、探花，合称“三鼎甲”，赐进士及第；二甲、三甲若干人，第一名称为“传胪”，赐进士出身。

　　金榜有名者则高中，用金榜题名喻指进士登第再形象不过了。

　　为什么把考试中的前三名称为三甲？

　　通常我们提到三甲，很自然就想到了前三名或是状元、榜眼、探花。但是，实际上，在古代，三甲并不是用来指称前三名的。

　　用“三甲”排名源于宋朝太平兴国八年（公元983年）。“甲”乃等级之意，“三甲”即三等，即一甲、二甲、三甲三个等级。明清时期，参加科举中央级考试（先会试后殿试）的各省举人考中进士之后被列为“甲榜”，而未中者则列为“乙榜”，由此后来便逐渐引申出“甲第”、“甲科”等概念。科举考试“殿试”的中榜者，按照试卷的水平分为三等，即三甲。一甲只限于三名，二甲、三甲则各取若干，人数没有定数。一般来说，从第四名到一百名左右，称为二甲或第二甲，余者统称为三甲或第三甲，约200人左右。评卷官会认真挑出一甲中的前三名，即状元、榜眼、探花，我们可以统称三者为一甲或第一甲，但绝不能称为三甲。

　　尽管最初的三甲并不是指前三名，但由于种种原因，历史逐渐演变发展，到今天我们已经习惯把前三名称为三甲了。

　　“女状元”的称呼是怎么来的？

　　在历代封建王朝中，妇女从无资格参加科举考试，当然不会有女状元产生，直至太平天国开科考选妇女，才有傅善祥考中女状元一事。但远在太平天国之前，便已有“女状元”称呼流传了。五代十国时，后蜀邛州有一司户参军，名叫黄崇嘏，邛州刺史周庠见他丰采英俊，办事干练，爱他才貌出众，要把自己的爱女嫁给他为妻。黄崇嘏作了一首七律诗，献给周庠，后四句云：“立身卓尔青松操，挺志坚然白璧姿。幕府若容为坦腹，愿天速变作男儿。”周庠见诗，大为惊讶，立即把黄崇嘏传来询问，才知道她是黄使君的女儿，幼时父母双亡，因她献诗时，自称为“乡贡进士”，所以世俗便讹为“女状元”了。

　　比赛取得第一名为什么叫做“夺魁”？

　　夺魁一词，来源于中国古代星辰崇拜的魁星崇拜。魁星或称为“文曲星”，它是文昌帝君的重要随从之一。魁星崇拜，源于古代对奎宿的崇拜。奎宿属于二十八宿西方白虎七宿中的首星。东汉时期，社会上便开始流传“奎”主文章的说法。另一种说法见于历史典籍《春秋运斗枢》中，说北斗星中的第一至第四颗星是魁星。由于四星位于北斗星的斗部，四星附近的六颗星为文昌宫，所以民俗中又有“魁星点斗”的说法。由于“奎”与“魁”同音，魁又有“首”、“第一”的意思，所以在科举考试盛行的时代，魁星崇拜对于参加科考的士子们，就具有了非凡的意义。那些满怀希望的考生，在临考之前，大都要花钱请一尊泥塑的小魁星，以祈求金榜题名。后来，又把在一切带有竞争性的比赛中夺取第一名泛称为“夺魁”。

　　学分制是从什么时候开始实行的？

　　学校实行学分制在我国古代就有了。据资料记载，早在宋代就实行过学分制。以后各朝代大多也都实行过。不过，当时叫做积分制。宋神宗熙宁、元丰年间，曾把太学分为外、内、上三舍，外舍升内舍和内舍升上舍的升舍考试成绩的评定，分为上、中、下三等，然后再换算成分。其中操行和学业都是优者为上等；一优一平者为中等；两种都是平者或一优一否者为下等。三舍考试都实行积分法。

　　明朝也采用宋神宗时期的办法，凡国子监的学生都实行积分法，学生积分达到及格者，即可授予相当的官职。国子监按学业程度设为六堂：正义、崇志、广义、修道、诚心、率性，编其为初、中、高三个级别。在高年级中实行学分制，若在一年内积分达到8分即为及格，而成绩优异的学生，可不受年限的限制提前毕业，破格录用。

　　清代的国子监编制与明代相同。每月进行一次考试，凡月考列为一等者给1分，列为二等者给0.5分，年终积够8分者为及格。

　　民国时期，积分制正式更名为学分制，并更趋于完善。公元1931年，当时的政府颁布了《学分制统一办法》，通令全国学校一律采用学分制，并规定学生四年需修满132个学分才准予毕业。

　　学位制的发展过程是怎样的？

　　学位制度起源于中世纪的欧洲。公元1130年，意大利的波伦那大学首次授一位研究古罗马法的学者以博士学位，不久又出现了硕士的称号。博士为学位的第一级，硕士为第二级。约13世纪初，法国巴黎大学才首创学士制，作为学位的最低一级。法国最初的学士称号是大学“录取学生”的同义词；但英国的学士学位是作为大学毕业成绩良好的一个凭证。到19世纪末20世纪初，已有很多国家建立了学位制度，但在近几十年学位制度才得到迅速发展和进一步完善。

　　我国现代意义上的学位制，严格说来是近代才开始建立的，但我国古代的科举制度已有类似今日学位制的含义。早在6世纪的隋朝，便开始推行直至清末从未间断过的科举制，就是一种学位制，只不过，它不同于现代的学位制。

　　幼儿园是怎么来的？

　　公元1802年，空想社会主义者欧文在苏格兰办了一间实验社会改革的大纺织厂，并为工人2~6岁的孩子开办了“性格形成新学园”。这就是最早的幼儿园。

　　世界上最有影响的幼儿园是由德国教育家弗雷德里克·弗洛伯尔创办的。弗洛伯尔（公元1782~1852年）生于德国图林根地区。那时，在德国只有少数富裕人家的孩子才能享受教育的权利，大多数学龄前儿童几乎终日待在家里。

　　面对不公平现状，公元1837年，弗洛伯尔在德国布兰肯堡大胆地招收了一批儿童，成立了世界第一个教育学龄前儿童的组织。在这个组织里，弗洛伯尔既不对孩子们进行单调的操练，更不体罚。他们经常把孩子们带到大自然中去，有时他们一起在花园或室内劳动。

　　他注重培养孩子们手工劳作的技能和集体活动的能力。他还教孩子们演奏乐器，讲授体育活动的知识，包括各种做游戏的方法。

　　在多年的实验后，弗洛伯尔正式将这一组织命名为儿童花园，即幼儿园。他之所以以此命名，是因为他想让孩子们像花草树木那样，在人们的精心浇灌和培育下茁壮成长。

　　他的这种想法受到人们的欢迎。后来，世界上许多国家都纷纷采用了这个名称。

　　英语则用“kindergarden”一词来表示幼儿园。

　　我国古代有大学吗？

　　太学就是古代的大学。据《大戴礼记·保傅》记载，我国在西周时期就已经有了太学的设置。《汉书·贾山传》记载，西汉初期，贾山曾上书汉文帝，提出“定明堂，造太学，修先王之道”的主张。汉武帝元朔元年（公元前124年），经公孙弘建议，设立了博士弟子官五十人，复其身，并通过考试委以官禄，这样便产生了博士弟子课试的制度。由于这些人的学习之地称之为太学，故他们又叫太学生。博士弟子入仕所经由之考试称之为射策，分为甲乙两科，凡受业弟子“一岁辄课”，能通一艺以上即可以授官。特别优秀者则被破格录用，不合要求者“辄罢之”。后来太学的规模不断扩大，汉昭帝时期仅有100人，汉宣帝时期，也才有200人，汉元帝时期则增至1000多人，到汉成帝末年则增加到3000人。东汉的太学设置于建武五年（公元29年），当时建有长十丈、广三丈的内外讲堂。汉顺帝时期又进一步扩建，当时的太学有240房、1850室。汉质帝时期，太学生最多时达3万多名。魏晋以后，由于长期战乱，学校时兴时废。而当时的士大夫也大都消极避世，潜心于黄老之学，学校已经名存实亡。晋咸宁年间，又兴太学，每每是国子学与太学并立。唐朝以后的历代封建皇朝，大都在中央设置太学，作为传授儒家经典的高等学府。

　　你了解“师范”一词的由来吗？

　　师范即学习的榜样，“师范”一词是如何得来的呢？溯其源，“师”的名称，早在夏、商、周时就有了。当时负责教育奴隶主贵族子弟的人，统称之为“师保”，由有德望、有学问的长者充任。而“师”字最早的出现是在甲骨文中，甲骨文中有“文师”之称。以后，西汉的董仲舒用了“师”一词，司马迁用了“师表”一词，他们都着重在师的表率作用这点上。西汉末年，扬雄在言论集《法言》中说：“师者，人之模范也。”他首次将“师”和“范”联系起来看，明确强调了教师所负有塑造教育对象的重大责任。《后汉书·赵壹传》报皇甫规书：“君学咸师范，缙绅归慕。”《文心雕龙·才略》云“相如好书，师范屈宋”。“师范”已作为一个词组而出现了。

　　被誉为“欧洲大学之母”的是哪所学校？

　　巴黎大学最初附属于巴黎圣母院，公元1180年，法皇路易七世正式授予其“大学”称号，与意大利的博洛尼亚大学并称世界最古老的大学，又被誉为“欧洲大学之母”。

　　巴黎大学的前身是索邦神学院，公元1261年正式使用“巴黎大学”一名。

　　13世纪时，巴黎大学的学生已经上万，其中许多来自欧洲的邻国。在很长时间里，巴黎大学同教皇和国王都有特殊关系。巴黎大学原址坐落在巴黎市第五区，是个知识密集的地区。文化名城巴黎正是因为有了巴黎大学才名扬四海。

　　古代的“博士”与现在的“博士”有何不同？

　　“博士”一词在我国是比硕士高一级的学位，很多人都以为它是舶来品，其实并非如此。博士一词不仅是中国本土产物，而且历史悠久。

　　博士，最早称“五经博士”，是学官名，源于战国。徐慎《五经异义》记载：“战国时，齐置博士之官。”秦及汉初，博士的职务主要是掌管图书，通古今以备顾问。由此看来，在学问高深这一点上，古今的博士倒没有什么区别。如秦博士伏生学问高深，尤精《尚书》，年逾九十，尚能口授《尚书》二十八篇。汉武帝时设五经博士，教授弟子，从此博士成为专门传授儒家经学的学官。汉初，《诗》、《书》、《易》、《礼》、《春秋》每经只有一家，每经置一博士，各以家法教授，故称五经博士。后来，研究五经的学者人数逐渐增至十四家，到东汉光武帝，改设五经十四博士。

　　算起来，“博士”的称谓，在我国古代有几种涵义。作为官名是一种说法，唐代，设置有国子、太学、四门等博士。隋唐之前，博士采取征拜和荐举的办法，着名的汉儒董仲舒便因学识渊博被举为博士。

　　古代还把专门精通某一种职业的人称之为“博士”，如“医学博士”、“算学博士”等。精于礼仪的人称太常博士，通晓音律的人为太乐博士等。后来产生了“茶博士”的称呼，套用博士这一职衔称呼茶楼、茶馆内沏茶跑堂的堂倌。中国古典小说如《水浒传》、“三言二拍”中就有很多关于“茶博士”的描写。

　　直到近代，博士才和学位挂钩，而其官职之意却已经消失殆尽。

　　你知道常用数学符号的由来吗？

　　“＋”、“－”号诞生在德国，至今已有五百多年了。那时候，德国有个叫魏德曼的数学家，他非常勤奋，整天废寝忘食地计算。

　　当时，还没有什么现成的符号可以使用，他在工作中，一边计算，一边自言自语地说：“在横线上加一竖，就表示增加的意思。‘＋’，你就叫加号吧！从加号中拿掉一竖就是减少的意思。好！‘－’，你就叫减号吧！”从此以后，“＋”、“－”号就被他带到了世界上。

　　“=”的名字叫“等号”，它是由16世纪的英国学者雷科特创造出来的。当年他在研究数学时，经常碰到两个数字相等的情况，又无法标记，就决心创造一个符号。

　　比较了许多图形和符号，他觉得“世界上再也没有比两条平行而又相等的直线更相同的了”。于是，他就用两条平行线段来表示两个相等的数，并给它取名为“等号”。

　　“×”号和“÷”号分别叫“乘号”和“除号”。乘号是18世纪美国数学家欧德莱发明的。乘法也是增加的意思，但又和加法有所不同，怎么办呢？他就把加号斜过来写，表示数字增加的另一种运算法，并给它取名叫“乘号”。

　　“÷”号诞生在瑞士。当时，学者哈纳在演算中遇到要把一个整数分成几份的问题，但没有符号可以表示这种算法。于是，他就用一条横线把两个圆点分开来表示这种算法，并取名为“除号”。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第7章 官政典制(1)


　　你了解我国古代的法律体系吗？

　　我国古代的法律体系被称为中华法系。

　　中华法系的法律，对于道德所希望的一切事情，都想用刑的力量去强制人民遵循，“出于礼则入于刑”。

　　当道德范畴的内容随民生而变的时候，法律思想也随着道德思想而变，成为中华法系的生命所在。《大戴礼记·盛德》载：“刑法者，所以威不行德法者也。”

　　战国时李悝集诸国法典所着《法经》六篇，是中国最早的成文法典，其内容主要是刑事法律。商鞅接受《法经》入相于秦，改法为律；汉代萧何又参照秦律作“九章律”；三国时期的魏国参酌汉律改定刑制作“新律十八篇”；大唐贞观年间撰成唐律十二篇，形成了中国封建社会完整的法律体系。

　　其后，宋朝的刑统、元朝的典章、明代的大明律、清代的大清律，大同小异。中华法系中刑法与民法不分，刑法与刑事诉讼法相混，直到清末筹备立宪变法，刑法才独立出来。

　　清宣统二年（公元1910年）十二月公布的《大清刑律》是中国历史上第一部现代意义上的刑法典，但因清政府的覆灭而未能施行，中华法系从此解体，而以大陆法系为蓝本的新刑法开始在中国施行。

　　为什么把古代的官署称为“衙门”呢？

　　我们都知道“衙门”是古代对官署的称呼。其实它最初是军事用语，是用来称谓军旅营门的。

　　衙门本作“牙门”。在古代，常常用猛兽锋利的牙齿象征武力，军营门外常常放有猛兽的爪、牙。后来为了方便，就用木刻的大型兽牙代替真的猛兽牙齿，还在营中的旗杆顶端装饰兽牙，悬挂的也是齿形的牙旗。

　　由此，营门也就被称为“牙门”了。

　　大约到了唐代，“牙门”逐渐被移用于官府，“牙门”也被误传为“衙门”。

　　正如唐人封演在《封氏闻见记》中所说：“近俗尚武，是以通呼公府为‘公牙’，府门为‘牙门’。音稍讹变，转而为‘衙’也。”衙门一词广泛流行开来。宋以后，“衙门”就彻底取代“牙门”，成为官署的代称。

　　古时公堂之上为何要悬挂“明镜高悬”的匾呢？

　　古代，很多公堂之上都悬挂着“明镜高悬”的匾额。这实际上是源于一个典故。

　　据《西京杂记》载，刘邦攻入秦都咸阳，在巡视秦王室存放珍宝的仓库时，一面长方形的镜子引起了他的注意。此镜正反两面都能照人。而且最为奇特的是如果女子的心术不正，被它一照就会被发现胆特别大，心脏跳动也异于常人。

　　据说秦始皇怕人怀有异心不忠于他，所以经常让宫女们照这面镜子，发现谁的胆特别大、谁的心脏跳得很特别，就杀掉谁。

　　因为此镜功能奇特，后来人们以“秦镜高悬”来比喻当官的人明察是非，断狱清明。唐代诗人刘长卿在《避地江东留别淮南使院诸公》一诗中写道：“何辞向物开秦镜，却使他人得楚弓。”

　　后来，许多当官的人为了标榜自己的清正廉明，都在公堂上挂起“秦镜高悬”的匾额。由于人们对“秦镜”的典故不太熟悉，所以就将“秦镜”改为“明镜”，“秦镜高悬”便演变为“明镜高悬”了。

　　你了解“县令”、“县长”、“知县”这些名称的由来吗？

　　先说县令，秦国的商鞅变法，合并那些小乡为县，县令就是县的长官。

　　战国末年，郡县两级制形成，县属于郡，县令成为郡守的下属。

　　而到了秦至南北朝时，县的行政长官有了大小之分，大县称令，小县称长。

　　秦、汉法令规定，人口超过万户以上的县为大县，不足万户的县为小县。

　　到了唐代，称佐官代理县令为“知县事”。

　　宋代则经常派遣朝廷官员为县的长官，管理一县行政，亦称“知县事”，简称知县，如果当地驻有戍兵，知县则兼兵马都监或监押，兼管军事。

　　到了明、清两代，知县就成为一县的正式长官了。

　　清代的“贝勒”是不是官职名称呢？

　　“贝勒”在满语中写作“beile”，在《金史》中被称作“孛堇”或“勃极烈”，是部落酋长之意，其复数被称为“贝子”。

　　起初，贝勒是一个拥有实权的官职，地位仅次于皇帝。清太祖努尔哈赤就曾被称为“淑勒贝勒”，意为“聪睿的贝勒”。

　　此外，努尔哈赤也用贝勒称其子侄。努尔哈赤建立后金政权以后，他的次子代善、侄子阿敏、五子莽古尔泰、八子皇太极被封为大贝勒、二贝勒、三贝勒、四贝勒，四大贝勒每月一位轮流执政，处理一切国家大事，取代五大臣议政制度。四大贝勒职位可谓一人（努尔哈赤）之下，万人之上。

　　但是到了崇德元年（公元1636年），定宗室世爵为九等，第三等为多罗贝勒（多罗，满语，即为国家之意），简称贝勒。

　　乾隆十三年（公元1748年），又定宗室封爵为十四等，第五等为多罗贝勒，亦以此封蒙古贵族。在清朝前期，贝勒领兵出征，享有政治、经济特权。随着满族统治者不断地学习汉族官制，“贝勒”这一实权称谓逐渐演变成一个无实权的虚位——爵位名称。

　　清代的军机处主要是负责什么的？

　　军机处，清代官署名，亦称“军机房”、“总理处”，是清朝中后期的中枢权力机关。

　　雍正七年（公元1729年），因用兵西北，以内阁在太和门外，恐漏泄机密，始于隆宗门内设置军机房，选内阁中谨密者入值缮写，以为处理紧急军务之用，辅佐皇帝处理政务。雍正十年（公元1732年），改称“办理军机处”，乾隆以后省去“办理”二字，遂简称为“军机处”了。

　　军机处的设立是清代中枢机构的重大变革，标志着清代君主集权发展到了顶点。

　　军机处本为办理军机事务而设，但因它便于发挥君主专制独裁，所以一旦出现之后，便被皇帝抓往不放，不但常设不废，而且其职权愈来愈扩大。

　　军机处的职官有军机大臣，俗称“大军机”；有军机章京，俗称“小军机”。军机大臣由皇帝从满、汉大学士、尚书、侍郎等官员内特选，有些也由军机章京升任。

　　军机大臣之任命，其名目为“军机处行走”，或“军机大臣上行走”。所谓“行走者”，即入值办事之意。军机大臣没有定额，军机处初设时为三人，以后增加到四五人至八九人，最多至十一人。军机章京初无定额，至嘉庆初年，始定为满、汉章京各十六人，共三十二人，满、汉章京又各分两班值班，每班八人。军机章京之任命，或称为“军机司员上行走”，或称为“军机章京上行走”。

　　军机处成立后，议政王大臣会议于乾隆五十六年（公元1791年）废止了，内阁变成只是办理例行事务的机构，一切机密大政均归于军机处办理。军机处总揽军、政大权二端，真正成为执政的最高国家机关。军机大臣无日不被召见，无日不承命办事，出没于宫廷之间。皇帝行动所到的地方，军机大臣也无不随从在侧。但军机处完全置于皇帝的直接掌握之下，等于皇帝的私人秘书处。

　　军机处在权力上是执政的最高国家机关，而在形式上始终处于临时机构的地位，不像正式国家机关的样子。军机处办公的地方不称衙署，仅称“值房”。军机大臣的值房称为“军机堂”，初仅板屋数间，后来才改建瓦屋。军机章京的值房，最初仅屋一间半，后来才有屋五间。军机处也无专官，军机大臣、军机章京都是以原官兼职，皇帝可以随时令其离开军机处，回本衙门。军机大臣既无品级，也无俸禄。

　　军机大臣之任命，并无制度上的规定可供遵循，完全出于皇帝的自由意志。军机大臣的职务也没有制度上的规定，一切都是皇帝临时交办的，所以军机大臣只是奉旨办事而已。“只供传述缮撰，而不能稍有赞画于其间”，这些都说明军机处是皇帝集权的最好的工具。

　　宋江人称“宋押司”，押司是做什么工作的？

　　我们看《水浒传》的时候，知道宋江被称为宋押司，而且发现人们十分敬重他。

　　那么，宋押司是做什么的？

　　原来，押司就是衙门里的书吏，也就是书写文书的人员。他们虽然被正式的士大夫阶层看不起，但毕竟属于官吏阶层。而且衙门中的书吏要比官多，他们代表官府同百姓打交道，也享有免役的特权。

　　在穿戴上，他们可以穿长衫（虽然只能是黑色），和秀才一样结一根长长的儒绦衣带，脚蹬靴子；而普通百姓只能穿短衫，蹬高帮鞋。

　　更重要的是，书吏又掌握着一定权力，可以满足人们的权势欲望。而且历代法律都允许书吏在供职一定年限后，经过考核没有过错，就可以得到做官的出身。

　　书吏的收入也是很可观的。虽然衙门的俸禄很少，但是按照规矩，他们每办一件稍微涉及钱财的案子，或者是要他们出面的政府事务，都可以从中得到好处，算是手续费，可以拿到自己手里。

　　因此，在《水浒传》里，宋江虽然是书吏，却可以逢人给钱，逢难救济，得到“及时雨”的美称。

　　鲁智深人称“鲁提辖”，提辖是负责什么工作的？

　　通过《水浒传》中“鲁提辖拳打镇关西”一章，我们知道了经略府的提辖官鲁智深。那么提辖是一个什么样的官职，它有着什么样的权力呢？

　　提辖首先是一种指挥官，为“提辖兵甲盗贼公事”的简称。宋代一路或一州所置的武官，主要掌管本区军队训练、督捕盗贼等事务。

　　二是事务官，宋朝时，在左藏库（储藏皇家金银钱帛）、文思院（掌管制造宫廷所用的金银器物等奢侈品）、杂买务杂卖场（掌采办宫廷、官府杂物）、榷货务都茶场（掌管茶、盐、香、矾等物品的专卖）四处均设立了提辖官。

　　此外，还设立了督催检查纲运的提辖官。北宋末年为了应付日益突出的财政危机，官府就在各地寻找矿产，开采铸钱，在各地设置了五路坑冶提辖措置专司，如提辖措置京东路坑冶司、河东路提辖措置坑冶钱监司、提辖措置河北路坑冶铸钱司等。

　　但是提辖官并非是宋朝才有，如辽朝就设置有四类提辖官：

　　一是为了护卫斡鲁朵、皇帝陵寝和后妃宫帐，设立宫卫提辖官，如有战事，他们要奉命出征；二是在路一级行政单位也设置了提辖官，高于州刺史，主要掌管番汉相涉及抓捕盗贼的事情；三是在贵族的领地头下州也设置了提辖官，主要掌管头下州的钱帛赋税；四就是职位不高、拥有多项任务的一般的提辖官，这类提辖官数量很多。

　　为什么古时称官员的工资为“俸禄”或“薪俸”？

　　现代人的劳动报酬叫做工资，古代官员也发工资，但往往以“俸禄”和“薪俸”这样的字眼代替，这样的叫法其实是来自工资的最初发放形式。

　　“禄”最初的意义是上天所赐给的福分。在古人的眼中，帝王就是上天派来的神，他们是天子，是代替上天给人间赐福的神。当他们把土地、奴隶等赐予大臣、亲戚时，这些东西就是“禄”。而且当时只有有爵位的人才有“禄”，其他小官吏或平民百姓只能得到糊口的粮食。

　　所以说“禄”是分封制的产物，是统治阶级内部按等级对土地、民众的分配。

　　“俸”是奉的分化字，它是中央集权的官僚制度发展的产物。

　　早期的“俸”是按照贤能程度、功劳大小的标准以粮食的形式发放的，有时也将粮食折合成钱发放。可见，“俸”与“禄”最初的性质是不同的。随着时代的发展，俸禄也常常作为一个词使用，泛指朝廷发给的钱银或粮食。

　　“薪”的本义是柴草。“薪”和“水”在人们的生活中是不可或缺的，它们常结合在一起使用，指的就是为了生存而进行的采集柴草、储备饮水的活动。古代的官府除了给官员发“俸”外，也经常以各种名目发些生活费，称为“薪”。

　　据史料记载，发“薪”的形式也不一样，有时是发柴草，有时也折合成钱银，“薪俸”也就成为一个词了。直到今天，我们口语中还经常以“发薪水”代替发工资。

　　古代退休官员的待遇是怎样的？

　　对于退休官员老有所养、老有所尊的问题，历朝历代都比较重视。

　　政治待遇上，据《礼记》记载：卿大夫致仕称“国老”，一般官吏致仕称“庶老”，从称谓上就可以看出对老臣的尊重。

　　到了唐朝，对致仕官员要举行欢送仪式。三品以上官员致仕后，仍恩准在朝廷行走，参与国家大事。明朝的致仕官员在礼仪上依然受到尊重，在参加宴会、祭祀等活动中，仍享有原有职级的礼遇。

　　经济待遇上，退休后会优厚对待。汉代规定，年俸禄在两千石以上的官员退休，可领取原俸禄的三分之一作为养老金。

　　魏、晋时期的退休官吏，则干脆委任一个“顾问”之类的闲职，供养起来。

　　唐代是五品官以上致仕者给半俸，功臣元勋经皇帝特批，退休后可保留全薪。

　　两宋时期对退休官员的安置和优待，可以说是达到了一个高峰。尤其是宋神宗以后，允许带职退休。官员致仕时，皆晋升一级。致仕后，仍可加衔晋级，参与朝政。

　　明朝初期则规定，三品以上官员按现职退休，四品以下，任现职满三年且无大过者，可升一级致仕。明中叶改为业绩突出者可升两级致仕。

　　退休金方面，明初曾规定致仕官食原俸，但很快就予以取消。后来又规定退休官员一般情况下不发放退休金，但家贫不能自存者，“有司月给米二石，修（终）其身”。

　　清朝也基本上是按照明朝的退休制度执行。

　　古代会有人因为俸禄低而辞官吗？

　　因为薪水低而辞职，对于现代人来说已经不是什么新鲜事了。古人也会辞职，但却不是因为俸禄低。大体来说，他们辞职有以下三个原因：

　　第一个，回避权力斗争。最典型的例子是春秋战国时越国的大夫范蠡。他在辅助越王勾践兴邦复国之后，为了避免功高震主，为自己招来灾祸，便辞官退休携西施遁入五湖。

　　第二个，当官当腻了。《世说新语·识鉴》有记载：晋朝有一位大司马张翰，一日，秋风乍起，他触景生情思念家乡吴地的特产菰菜、莼羹、鲈鱼脍，回到府上自言自语地说：人生在世最重要的是图个快快乐乐，又何必为了官名而别乡数千里，还要备受羁绊呢？于是在第二天上朝时，他向天子递了一份辞职申请，回家去了。

　　第三个，客观条件造成的。如体弱多病，难当重任；抑或父母仙逝，按惯例要回家守孝三年。这就会出现两种情况：有些人是守孝三年后继续回去当官，这也是大多数朝代的制度所允许的。如宋朝的苏洵父子，清朝的刘墉、纪晓岚，仕途中都曾有守孝三年后继续当官的经历。但也有很多人是从此金盆洗手，自得其乐了。

　　为什么用“乌纱帽”来指代官职？

　　我们有时会看到反映官场百态的古装电视剧，戏剧中当了官叫做“戴了乌纱帽”，被革职的称“摘去乌纱帽”。可是，为什么乌纱帽被用来作为当官的代称呢？

　　在早期的中国，并没有“帽”这种称呼，《仪礼》中称帽为“头衣”或“元服”（元，首也）。到了东晋成帝时，皇帝让在宫廷中做事的官员戴一种用黑纱制成的帽子，叫做“乌纱帽”。后来，南朝宋明帝时，建安王刘休仁创制了一种用黑纱抽边的半透明帽子，也叫乌纱帽。当时，这种帽子很快就在民间流行了，也成了百姓常戴的一种便帽，而且无论官民贫富都可以戴，但这种帽子还未成为官职的象征。

　　在《通典·礼十二》上记载：“隋文帝（杨坚）开皇初，尝着乌纱帽，自朝贵以下至于冗吏，通着入朝。”所以隋朝天子百官都戴乌纱帽，并且成了官职高低的分别。

　　根据文献上的记载，隋朝文武官员的服饰有四种，而乌纱帽上的玉饰则显示官职的大小。一品官是最高级官员，玉饰有九块，二品有八块，三品有七块，四品有六块，五品有五块，六品以下就不准佩戴玉饰了。

　　不过，到了宋朝时乌纱帽的形状有了改变。宋太祖赵匡胤登基后，为防止大臣们在朝廷上交头接耳，就下诏书修改乌纱帽的样式，在乌纱帽的两边各加一个翅，有一尺多长，并装饰不同的花纹用以区别官阶高低。如此一来，朝臣们只要脑袋一动，软翅便会随之摆动，皇上居高临下，就看得清清楚楚了。
w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 官政典制(2)


　　明朝时乌纱帽则成为官员的象征。在《明史·舆服志》上载：“洪武三年定，凡上朝视事，以乌纱帽，团领衫，束带为公服。”

　　从此，乌纱帽便正式成了当官的代称。而自明世宗开始，乌纱帽的双翅也做了一些变动，翅的长度缩短，其宽窄也改变了，官阶越高，双翅就越窄，官阶越低，双翅则越宽。

　　到了清初顺治皇帝入关后，由于收留了众多明朝的降臣，为笼络人心，就允许不少地方官员仍穿着明朝朝服，并戴明朝乌纱帽。但等到清皇室统治权巩固后，就下令将官员戴的乌纱帽全改为红缨帽。可是，至今人们仍然习惯将“乌纱帽”作为官员的标志。

　　所以，乌纱帽原是民间常见的一种便帽，而官员戴乌纱帽则起源于东晋，但成为“官服”的一个组成部分，却是开始于隋朝，兴盛于唐朝，在宋朝修改后加上了双翅，一直到明朝后，乌纱帽才正式成为当官的代称。

　　你知道中国历史上第一个女外交官是谁吗？

　　中国历史上有不少以公主或宗室女身份下嫁蕃邦国王和亲的事例，唐太宗时期，文成公主远嫁吐蕃，便是和亲情况的典范。在她的影响下，汉藏两族的友谊有了很大的发展，所以把文成公主誉为史上第一个女外交家也不为过。

　　吐蕃就是现在的西藏，唐代以前和中土没有来往。唐太宗贞观十二年，松赞干布特向唐廷求婚。唐太宗派文成公主前往吐蕃和亲。文成公主则凭着自己的知识和见地，细心体察吐蕃的民情，然后提出各种合情合理的建议，协助松赞干布治理这个地域广阔、民风剽悍古朴的国家。

　　贞观二十三年，唐太宗李世民驾崩，太子嗣位为唐高宗。大唐王朝与吐蕃的关系，在文成公主联络的基础上，至此已到了水乳交融的顶峰。在松赞干布与文成公主努力推行改革及大论（吐蕃的宰相职）禄东赞的妥善谋划下，吐蕃在军事、政治、经济、文化等各个方面都取得了突飞猛进的发展，因而能称霸西域，成为大唐王朝西方的有力屏障。

　　古时候犯罪可不可以花钱免刑呢？

　　古代刑法中允许犯罪的人缴纳一定的财物抵免刑罚，这个制度就是赎刑。赎刑起源于传说中的尧舜时代，《尚书·舜典》说“金作赎刑”。

　　战国时期的司法实践中，案情有疑问而无法查清、定罪量刑遇到困难无法确认或者犯罪者“意善功恶”时，墨、劓、刖、宫、大辟都可以用金抵免。

　　汉朝时将赎刑作为国家聚敛财富的手段，允许用纳钱、出缣、输作赎免刑罚，汉惠帝时买爵三十级就可以免去死罪；汉武帝时纳钱50万可以减死罪一等，司马迁被处宫刑本可以用钱赎刑，但由于家贫不足以自赎。

　　隋唐以后，赎刑形成了非常严密具体的制度，每种刑罚都规定了相应赎金的数量，哪些情况适用赎刑制度也做了明确的规定。

　　唐朝时，应当议、请、减及九品以上官及七品以上官员亲属，犯流罪以下的，都可以用金钱赎罪。

　　清朝时，官员犯笞、杖、徒、流及杂死罪的都可以纳赎，老、幼、废疾及妇女犯徒刑罚的收赎，官员正妻、有财力的妇女以及过失杀人的在杖一百后余罪可以赎罪。

　　历朝历代用于赎罪的财物不同，汉代以前是用铜；汉时用以黄金计价的粟、缣（细绢）；晋、宋、齐用金、绢；北齐、北周用绢；唐、宋用铜、金以及牛马杂物；元用中统钞；明用钞、钱，间或纳米，甚至可用工作抵偿；清用银。赎刑对后世司法、刑罚的腐败起到了很坏的影响，正所谓“衙门口朝南开，有理没钱莫进来”。

　　为什么说“打官司”而不说“审官司”？

　　“官”和“司”旧时本义都指“官方”、“官府”、“官吏”、“掌管”等意思，因而，发生利害冲突的双方到官府去请求裁决是非，官员根据查明的事实做出审理裁断的整个诉讼活动，民间就称之为“官司”。

　　为什么说“打官司”而不说“审官司”？“打官司”一词的来历，在清代文人程世爵写的《笑林广记》第一卷“听讼异同”中有记载，文中说道：官吏老爷听讼，“无是非，无曲直，曰：‘打而已矣。’无天理，无人情，曰：‘痛打而已矣。’所以老百姓不说‘审官司’而说‘打官司’，官司而名之曰打，真不成为官司也。”

　　中国的封建法律制度一直实行有罪推定原则，官员往往先入为主地认定犯罪嫌疑人有罪，被告一旦确定并被逮捕，官府所关注的就不再是罪与非罪的问题，而是如何证实被告被控之罪的问题。为了取得口供以便早日定案，“人进衙门一通打”，枉法刑讯以逼取口供就成为传统司法制度中的常态。所以在一般人眼里，“官司”往往是和“打”分不开的。

　　古代的“受贿”与今天的“受贿”是一样的吗？

　　我们现在法律所规定的“受贿罪”，在古代还要更仔细地区分为“受财枉法”、“受财不枉法”以及“受所监临赃”这样三个罪名，处罚的力度完全不一样。

　　“受财枉法”，是指主管官员收受了贿赂后违背法律做出决定。根据唐律，受财枉法的行为，按其受财的多少量刑，“一尺杖一百，一匹加一等，十五匹绞”。

　　“受财不枉法”，是指官员虽然接受当事人的钱财，但是在公务的处理上并没有违反任何法律。赃满一尺，杖九十；以上递加至满三十匹以上，处加役流（流放三千里，并在流放地服三年的苦役）。不枉法由于没有造成“枉法”的结果，所以量刑上比受财枉法要轻。最多只是“加役流”。

　　“受所监临赃”，是指官员收受自己部下及所管辖内百姓财物的行为，给予财产方并无具体要求事项，官员也没有违法处理公务。赃一尺笞四十，一匹加一等，八匹徒一年，八匹以上加一等，罪止赃五十匹流两千里。

　　古代立法者将受贿罪分为三类分别处罚，是根据侵犯的客体的不同而依法治罪，更加公正严明。

　　我国古代为什么要在午时三刻行刑呢？

　　我国古代非常注重死刑执行的时间，除了重要罪犯或在非常时期应立即处决的，从古代一直到清朝都是定在秋后处决。

　　因为秋季草木凋零，呈现一派肃杀之气，行刑顺应天道肃杀之威。在执行死刑的具体日期上也有一定限制，如大祭祀日、致斋日、朔日、望日、上弦日、断屠日、二十四节气、假日、闰月全月以及雨未霁、天未晴都不能施刑。行刑的具体时辰也有规定，白天行刑必须等到午时，夜间行刑必须等到天明，这是各代的通例。

　　“午时三刻”行刑并非古代法律的明确规定，而见于戏剧、小说。古代的时刻是两套计时单位，一昼夜为十二时辰，划为一百刻。午时约合上午十一时至下午十三时之间，午时三刻是将近正午十二时，太阳挂在天空中央，是地面上阴影最短的时候。

　　在古人看来，此时是一天中阳气最盛的时候。

　　而且，中国古代一直认为杀人是“阴事”，无论被杀的人是否罪有应得，其鬼魂总是会纠缠做出判决的法官、监斩的官员、行刑的刽子手等与其有关联的人。在阳气最盛的时候行刑，可以压抑鬼魂不敢出现，这是习惯上在“午时三刻”行刑的最主要原因。

　　中国传统文化强调“报应”和“因果轮回”，认为“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”（《周易·坤卦》）。作为法官、监斩官、刽子手个人来说，单靠法律护身还不足以避免杀人获得的报应，还必须靠“午时三刻”的阳气以及其他手段匡正祛邪。

　　古时候为什么要给犯人剃光头呢？

　　据说现在给犯人剃光头是为了便于管理，但在古代，剃光头是一种刑罚，叫髡刑。这一刑罚最早见于《周礼·秋官·掌戮》：“髡者使守积。”髡刑与墨、劓、刖、宫等肉刑同属损害人身体完整的刑罚，因为古人将发作为“体”的一部分。

　　三国曹魏时有完刑，实际也是髡刑，就是完全剃去受刑者的头发，使其头成丸状。古时男子蓄发，并以之为美，长发更美，剃发无异于去首。

　　髡首有标记的作用，常人不去头发，罪犯去头发，让人一看就知道谁是罪犯。髡刑主要是作为附加刑使用的，秦时对刑徒加施髡刑，汉代在完城旦舂刑上加施髡钳，魏晋以前一般都是与徒刑并用，而髡首也成为徒刑的别称。

　　不过，北齐时髡刑变成了流刑的附加刑。与髡首相近的一种刑罚是耐刑，耐只是剃去犯人的鬓、须，是秦时最轻的损伤人体的刑罚，因而成为对少数民族首领、郎中以上有身份的人施加的特殊刑罚。

　　“监狱”的“狱”字原意是什么？

　　“狱”字最早出现在商朝末期，《周礼·秋官·大司寇》注：“狱谓相告以罪名者，狱从犬从言，两犬相啮必先相争，人之相争亦类是。故从犬，犬相争必以言相争，而后有狱。”表示为关押因讼而被拘者之意。

　　古代“狱”有时也用以表示诉讼，称狱是相告以罪名，或许诉讼后必有一方败诉被监禁，所以演化出这个意思。

　　夏的第七代帝王芬用土筑成圆形狱城“圜土”（《竹书纪年》），用以集中收押犯人。夏桀多次在“夏台”软禁商的首领（《史记·夏本纪》），因商汤地位显赫，本是在都城阳翟大飨诸侯的“钧台”成了夏囚禁人犯场所的代称。夏还有“牖里”、“念室”等土牢，但这些称谓并非通称。

　　殷商的监狱叫“里”，还设有“冰圉”、“艾圉”、“戈”、“旁方”、“东对”等监狱，史书上有称为“动止”的，但商朝因袭夏制把监狱仍称为“圜土”。

　　西周时期有了一定规模的监狱体系，还建立了短期监禁的“嘉石”制度，“囹圄”是囚禁罪犯并强制进行教育使之改过的“通常之狱”，而关押有罪但够不上肉刑的轻犯人“罢民”的狱城仍叫“圜土”，地方的监狱称为“狴”或“犴狱”，暂时羁留嫌疑犯的场所叫“稽留”。从监狱名称和设置的变化，可以看出狱制的发展和完善。

　　战国时期沿用周制称监狱为“囹圄”，宫中所设狱名为“永巷”。秦时监狱也称“囹圄”，中央设有廷尉狱（也叫咸阳狱）。

　　从汉代开始，监狱始称为“狱”，一直使用到元朝。到明朝时，始称狱为“监”，取其监察之意，清代以后才合称为“监狱”，成为一个固定的名词，民间俗称则是“监牢”。中国近代有集中营、反省院、罪犯习艺所、劳动感化院、自新学艺所等称谓。

　　新中国建立初期有看守所、拘役所、劳改队、劳动改造机关等称呼。

　　古时真的存在“王子犯法与庶民同罪”吗？
www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第9章 官政典制(3)


　　“刑不上大夫”在西周以后的法律明文中予以取缔，但这种理念和意识在职官制度上一直存在，或多或少常有所表露。

　　“王子犯法，与庶民同罪”是新兴地主阶级针对奴隶主贵族的等级特权提出的法律原则，旨在从政治上打击和限制奴隶主贵族的特权。

　　所谓“同罪”只是一种相同或相似意义上的同罪，是为了维护统治的需要，并不是王子犯了法真的就会和百姓一样被定罪受处罚。

　　法律规定得很清楚，只要是沾了“官”的边，就可以享有“当”、“赎”、“议”、“请”等一系列免罚减罪的规定。尽管为了维护整个封建统治秩序，也惩治过统治集团中一些恶名昭着者，但与“法律面前人人平等”并不能相提并论。

　　为什么用“红得发紫”来形容走红的人呢？

　　“红得发紫”形容一个人被宠或走红，受重视到了过分的程度。

　　这种说法的由来和我国古代的“品色衣”制度密切相关。我国封建时代的等级尊卑十分严格，连服饰穿戴也有严格规定。如黄色是皇帝的专用服色，其他人一概不能“染指”。

　　各级官员服饰也不相同，不能乱穿。官职品级不同，衣服颜色也各异。这种制度就是“品色衣”制度。

　　“品色衣”制度起始于北周，形成于唐朝。唐代时，官分九品，三品以上穿紫衣，四品深红，五品浅红，六品深绿，七品浅绿，八品深青，九品浅青。着紫穿红者身居高位，而青色衣着者则官卑职微。

　　对那些穿红着紫的达官贵人来说，他们可以经常出入朝廷，于是人们便以红色作为发达的标记，而达到紫色者则是仅位居皇帝之下的高官了，因而人们把这部分人称为“红得发紫”。

　　后来，人们常以“红得发紫”来比喻那些官运亨通、仕途畅达的人。

　　“只许州官放火，不许百姓点灯”说的是谁？

　　“只许州官放火，不许百姓点灯”出自宋代陆游的《老学庵笔记》。比喻反动统治者能够胡作非为，老百姓的正当言行却受到种种限制。

　　北宋时，有个州的太守名叫田登，为人专制蛮横，因为他的名字里有个“登”字，所以不许州内的百姓在谈话时说到任何一个与“登”字同音的字。谁要是触犯了他这个忌讳，便要被加上“侮辱地方长官”的罪名，重则判刑，轻则挨板子。这一年，元宵佳节即将到来。依照以往的惯例，州城里都要放三天焰火、点三天花灯表示庆祝。州府衙门要提前贴出告示，让老百姓到时候前来观灯。可是这次，却让出告示的官员感到左右为难。怎么写呢？用上“灯”字，要触犯太守；不用“灯”字，意思又表达不明白。想了半天，写告示的小官员只能把“灯”字改成“火”字。这样，告示上就写成了“本州照例放火三日”。

　　告示贴出后，老百姓看了都惊吵喧闹起来。他们对于田登平时的专制蛮横早就十分不满了，这次看了官府贴出的这张告示，更是气愤万分，忿忿地说：“只许州官放火，不许百姓点灯，这是什么世道！”“尚方宝剑”是怎样成为皇帝权力的象征的呢？

　　相传，尚方宝剑是由皇帝赐给自己亲信的大臣的，不仅具有先斩后奏的权力，同时也是一种特殊地位的象征。而且在我国旧戏中，也不乏有这样的传统故事：皇帝昏庸当道，忠奸剧斗，眼看忠臣要遭奸佞毒害时，奇迹出现了：一柄尚方宝剑赫然出匣，上打君不正，下打臣不忠，昏君气沮，奸臣授首，尚方宝剑焕发出了神奇的光彩，成了平民百姓对正义和忠良的寄托与期待。其实，我国古典小说和戏曲中经常出现的尚方宝剑，是有根据的，并非人们的凭空杜撰。

　　秦汉时期的官制设有少府，少府设尚方令、尚方丞，其职责是掌管、供应制造皇帝所用的刀、剑及玩好器物。汉末又分为中、左、右三尚方，之后历代沿袭。“尚方宝剑”作为至高无上的皇帝权力的象征，出自《汉书·朱云传》。汉成帝时，时为丞相的张禹因是皇帝刘鹜的老师，受到汉成帝的宠幸，不仅占有大量的土地和财物，而且私生活极其奢淫。敢于直谏的诤臣朱云上书：“臣愿赐尚方斩马剑，断佞臣一人以厉其余。”成帝大怒：“小臣居下讪上，廷辱师傅，罪死不赦。”朱云紧抱殿前栏杆，据理力争，以致栏杆为之折断。左将军辛庆忌为其求情，朱云才幸免一死。

　　这就是历史上着名的“折槛朱云”的故事。而这里所称的“尚方斩马剑”，即民间俗谓的尚方宝剑，也叫上方宝剑。而《后汉书·蔡伦传》则记载：东汉和帝刘肇时，“中常侍蔡伦加位尚方令，监作剑即尚方剑。御用之器，臣庶不得私用。”这里的御用剑，就已明确被称为尚方剑。

　　当然，朱云说的尚方剑，还只是把它作为皇帝权力的借喻。真正把尚方宝剑作为皇帝权力象征赐给臣下的，是在明代。明太祖朱元璋出身贫苦，对于官吏的贪赃枉法深恶痛绝，所以开国之初，就将御史台与军政首脑部门并列，下诏曰：“国家立三大府，中书总政事，都督掌军旅，御史掌纠察。朝廷纪纲尽系于此，而台察之任尤清要。”（《明史·职官志》）后又将御史台改为都察院，使监察御史兼有监察各地官僚的职责。御史出巡，带着专印，印文为“绳衍纠谬”，以示其代表朝廷的权力；并常赐以尚方宝剑，表示“如朕亲临”。而其他大臣临事，也有赐尚方宝剑的。诚如明代刘基《赠周宗道六十四韵》一诗所写的：“先封尚方剑，按法斩奸贼。”

　　所以说，旧时的尚方宝剑并非是民间或文人所编造出来的，而是确确实实存在的，它是中国古代中央集权制政治的产物。尚方宝剑开始时是皇帝的御用兵器，后来赐予元老重臣，赋予特权，在外可先斩后奏，因而成为一种特权的象征。

　　“宦官”与“太监”是一回事吗？

　　在很多时候，人们都把“太监”和“宦官”当成了一回事，这是一个典型的误解。“宦官”一词至少早在战国时期就出现了，而“太监”一词，直到辽代才出现。

　　宦官制度起源较早，《周礼》、《礼记》中都有关于宦官的记载，周王朝及各诸侯国大都设置了宦官。当时的宦官一般由身份卑贱的人充当。其来源或由处以宫刑的罪人充任，或从民间百姓的年幼子弟中挑选。秦汉以后，宦官制度更加详备。宦官，又作“宦者”、“宦人”，从“宦”的字义分析，本应包括臣隶及仕官在内，通常人们所言宦海、宦途、宦游，其实仍旧是由“官”而言的。早期的宦官可以不是阉人，宦官“悉用阉人”是东汉以后的事情。

　　而太监和宦官发生联系只是明朝的事情，以“太监”作为宫中阉人的通称，是明清时代的事情。太监本是古代职官的名称，晚至唐宋时期，朝廷中仍有太监官职的设置，所任者并非都是阉人。明代在宫廷中设置了由宦官所领的：十四衙门，各设掌印太监，显然，太监是宫廷中的上层宦官。在明朝，太监是高级宦官，他们直接管理普通宦官。

　　所以，在明朝，太监和宦官的关系可以这样界定：太监必须是宦官，而宦官却不都是太监。到了清朝，太监和宦官才成为同义语，才成为可以互用的两个词。

　　“老佛爷”的称号不是慈禧太后专用的吗？

　　公元1861年11月慈禧太后（公元1835~1908年）发动宫廷政变，实行垂帘听政以后，宫廷中便以“老佛爷”相称。至于名号是怎样来的，有几种不同的说法。

　　一是拜佛坐禅说。据《清朝野史大观》记载：“孝钦后政暇，曾作观音妆，以内监李莲英为善财，李姊为龙女，用西法照一极大相，悬于寝殿。宫中均呼以老佛爷。”

　　二是他人加号说。据说“老佛爷”这个称号是李莲英给她的。慈禧对佛是很虔诚的，念经供佛从不间断，即使有时外出巡视也必如此。有一次北京少雨，全华北五谷受害。依照习俗，凡遇此情形，慈禧与朝廷官员便要每日向如来佛求雨，一直求到雨来为止。这一次只求告三天雨就来了，李莲英很兴奋，便趁机恭维慈禧，说太后真是了不得，差不多就好像是佛爷一样。这番恭维的话使慈禧很高兴。从此以后，慈禧就变成了李莲英的“老佛爷”，每次奏话的时候，总是这么称呼。不久以后，“老佛爷”这个称号就不胫而走，传遍宫里宫外、北京及全国。

　　三是自加徽号说。蔡东藩在《慈禧太后演义》中说，在慈禧60大寿时，“自加徽号，令承值人员等称她作老佛爷，或称她作老祖宗。”

　　四是沿蒙古俗说。王无生在《述庵秘史》中说：“宫中称老佛爷，沿蒙古俗也。”

　　以上四种说法都认为“老佛爷”这个称号是慈禧太后专用的、独有的，这是误解。实际上，“老佛爷”的称号不是慈禧太后专用的、独有的，因为清朝历代皇帝都特称“老佛爷”。原来历史上的帝王除了各自的庙号、谥号、尊号外，有些朝代的皇帝还有特称，如宋朝皇帝的特称叫“官家”，明朝皇帝的特称叫“老爷”。那清朝皇帝的特称为什么叫“老佛爷”呢？这是因为清朝是女真族建立的，而女真族首领的最早特称为“满柱”。“满柱”是佛爷“晏珠”的转音，是佛爷“吉祥”之意。因此，女真首领历代相传，特称为“满柱”。后来，有的显赫家族，世居高位的首领，起名就叫“满柱”。所以，清朝建立后，将满语“满柱”译为“佛爷”，成为清朝历代皇帝的特称。慈禧太后让别人称她为“老佛爷”是有其特殊目的，她企图把自己比作和皇帝一样。

　　古时的“八百里加急”有多快？

　　古时候的文件传递主要靠的是驿站，一般每隔二十里有一个驿站，一旦需要传递的公文上注明“马上飞递”字样，按规定要求每天三百里，如遇紧急情况，可每天四百里、六百里，最快达八百里。

　　传递紧急文件时，每个驿站都用快马。这样，虽然不是千里马，但每匹马都死命跑，也可以一日千里。按唐政府官方规定，快马要求一天行一百八十里左右，再快些则要求日行三百里，最快的要求则为日驰五百里。天宝十四年11月9日，安禄山在范阳起兵叛乱。当时唐玄宗正在华清宫，两地相隔三千里，六日之内唐玄宗就知道了这一消息，传递速度就达到每天五百里。

　　据载，南北朝的北周宣帝，在洛阳招摇过市，亲自乘御驿马，日行三百里。看来，唐朝的最紧急通讯要求日行五百里，那无疑用的马是御马级别，难怪如此神速。
www/xiaoshuotxt.co m。txt小./说天堂



第10章 科技发明(1)


　　你知道我国最早用来测定风向的仪器是什么吗？

　　历史资料中有记载的比较早的测定风向的仪器叫做“相风铜乌”，这是一种用铜做的形状像乌鸦的风向器（“相风”就是观测风的意思），它装在汉代观测天文气象的灵台上。这是专职观测天象单位所设置的仪器，最初造得比较笨重，后来经过不断改进就渐渐做得轻巧灵敏一些了，在晋代太史令就设有木制相风乌，并逐渐流行起来了。

　　在唐代李淳风的《乙巳占》中，也描述了这种相风木乌的构造。

　　然而，从军事和交通等方面看，最好采用构造更加简单的风向器。《乙巳占》中就指出：“常住安居，宜用乌候；军旅权设，宜用羽占。”意思是说，相风乌只宜设在固定的地方，在军队中驻地经常变化，还是用鸡毛编成的风向器为好。

　　鸡毛编成的风向器，所用的鸡毛重约五两到八两，编成羽片挂在高杆上，让它被风吹到平飘的状态，再进行观测，这种羽毛风向器就称为“五两”。这种风向器，在唐代以前就有了，并且在唐代和唐代以后被普遍采用。所以，此后“五两”就作为各种形式的简便风向器的通称了。

　　人类的“航天鼻祖”是在中国吗？

　　人类第一次有记录的“登月计划”来自中国明朝的木匠万户。

　　据记载，万户是明朝初期人，原来是一个木匠。由于他喜欢钻研技巧，尤其是对技术发明方面特别痴迷，所以从军后改进过不少当时军队里的刀枪车船。

　　在那个人类对自然界的认识受到很大局限的年代，万户甚至做出了一份很详尽的科学理论计算报告，他认为按照当时的火箭技术，再加之风筝原理的帮助，他一定能在一个时间段内飞到月亮上去。为了实现自己的意愿，万户开始潜心研究《火箭书》，并用自己的知识给予完善。他造出了各种各样的火箭，然后画出飞鸟的图形，众匠人按图制造出了飞鸟……文献说，在一个月明如盘的夜晚，万户带着人来到一座高山上。他们将一只形同巨鸟的“飞鸟”放在山头上，“鸟头”正对着明月……万户拿起风筝坐在鸟背上的驾驶座位——椅子上。他自己先点燃鸟尾引线，一瞬间，火箭尾部喷火，“飞鸟”离开山头向前冲去。接着万户的两只脚下也喷出火焰，“飞鸟”随即又冲向半空。

　　后来，人们在远处的山脚下发现了万户的尸体和“飞鸟”的残骸……这个故事后来被记载为“万户飞天”。万户被认为是人类的航天鼻祖。

　　我国古代的冰灯制作工艺是怎样的？

　　说起冰灯艺术，据传早在明朝末年，我国就有类似于冰灯的工艺了。

　　明万历年间，安徽桐城的诗人阮自华，看了“冰网灯”后咏诗曰：“瑶池瀑布注灵安，银汉回波织女澜。讵识冰丸光照乘，翻令火树夜生寒。香如豹髓含神雾，珠似鲛人泣水端。”这“冰网灯”就其诗意来看，似乎在灯的周围喷以水气，光线经过折射，就会映出不同的彩色。

　　这虽然和今天的冰灯大不一样，但为后人提供了制作冰灯的原理。到了清朝康熙至乾隆、嘉庆年间，盛行起凿冰为洞，燃烛其中，成为名副其实的冰灯。

　　清嘉庆年间着名学者西清在《黑龙江外记》卷六中载：“上元（即正月十五），城（齐齐哈尔）中张灯五夜，村落妇女来观剧者，车声彻夜不绝。有镂五六尺冰为寿星灯者，中燃双炬，望之如水晶人，此为难得。”唐顺之的《元夕咏冰灯》诗，对冰灯盛况也做过生动的描写：“正怜火树斗春妍，忽见清辉映夜阑。出海鲛珠犹带水，满堂罗袖欲生寒。烛花不碍空中影，晕气疑从月里看。为语东风暂相借，来宵还得尽余欢。”

　　张衡的地动仪是怎么预测地震的？

　　公元132年，东汉的张衡发明了候风地动仪——世界上第一架地震仪。

　　据《后汉书·张衡传》记载，候风地动仪“以精铜铸成，圆径八尺”，“形似酒樽”，上有隆起的圆盖，仪器的外表刻有篆文以及山、龟、鸟、兽等图形。仪器的内部中央有一根铜质“都柱”，柱旁有八条通道，称为“八道”，还有巧妙的机关。仪器外部周围有八个龙，按东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向布列。

　　龙头和内部通道中的发动机关相连，每个龙头嘴里都衔有一个铜球。对着龙头，八个蟾蜍蹲在地上，个个昂头张嘴，准备承接铜球。当某个地方发生地震时，樽体随之运动，触动机关，使发生地震方向的龙头张开嘴，吐出铜球，落到铜蟾蜍的嘴里，发出很大的声响。于是人们就可以知道地震发生的方向。

　　据学者们考证，张衡在当时已经利用了力学上的惯性原理，“都柱”实际上起到的正是惯性摆的作用。同时张衡对地震波的传播和方向性也一定有所了解，这些成就在当时来说是十分了不起的，而欧洲直到公元1880年，才制成与此类似的仪器，比起张衡的发明足足晚了一千七百多年。

　　密码是如何出现的？

　　史料记载，密码最早产生于希腊。到了4世纪，希腊出现了隐蔽书信内容的初级密码。8世纪古罗马教徒为传播新教，创造了“圣经密码”。

　　中世纪末叶，西班牙的平民百姓与贵族阶级的青年男女之间，为了冲破封建制度对自由恋爱的束缚，不得不采取种种秘密通信的形式，从而导致了各种原始密码的产生。

　　公元1200年，罗马教皇政府和意大利世俗政府开始有系统地使用密码术。至19世纪，随着资本主义的发展和资产阶级相互斗争的需要，出现了无线电密码通信。

　　到第一次世界大战时，密码通信已十分普遍，许多国家成立专门机构，进一步研制和完备密码，并建立了侦察破译对方密码的机关。

　　随着现代科技的发展，特别是电子技术的广泛应用，使密码更趋完善，破译与反破译的斗争也更加激烈、复杂了。

　　第一张彩色照片是怎么来的？

　　公元1861年5月17日，伦敦皇家学会举行物理学教授麦克斯韦关于《三种基本颜色的理论》的报告会。麦克斯韦决定在报告会上用实践来证明他的三种成分理论的正确性。为了制出物证，他和助手在明亮的阳光下，以黑色天鹅绒屏幕作铺衬，拍摄用三色彩带扎成花结的照片。

　　他们分三次拍摄，每拍一次都得更换滤光器。然后，在报告大厅里挂着三盏吊灯，吊灯上都有玻璃摄像正片，在每盏灯的透光镜上面都安置了分别装有红、蓝、绿三种基本色源的滤光器。

　　准备好了以后，麦克斯韦向助手示意，点燃了吊灯，闪烁着白光又稍带一点淡蓝色的色彩。人们拭目以待，在等待奇迹的出现。突然，第一盏灯的红光穿过整个大厅，然后是绿色和蓝色的光在空气中闪烁。

　　当这三种彩色光线投射到屏幕上，它们的组合产生了奇妙的彩色图像，就如用画笔饱蘸了质地纯正的颜料画出来的一样。

　　这样，他获得了世界上第一张彩色照片，事实验证了他的三种成分的理论。这一天也就是彩色照相诞生于世的纪念日。

　　你知道指纹侦破的由来吗？

　　公元1686年，马尔丕哥教授运用当时新发明的显微镜，发现指纹的纹线都是从手指顶端的圆环和螺旋线中引出来的，他的论文题目是《指纹纹线放大若干倍》。公元1823年德国普克尼教授指出：手指最末端指骨上的纹线，多样性和差别性非常突出。

　　他制定了一些标准，把纹线划分为九个类别。

　　公元1858年，英国驻印度的行政长官威廉·赫胥尔，要求居民在契约上既要签字又要按指纹，这是第一次由官方规定在很大范围内运用指纹。公元1877年，赫胥尔提出了一份报告，要求将指印作为鉴定识别犯人的工具，他的报告没有得到批准，但赫胥尔却在自己管辖的省份大力推广了这一方法。

　　公元1889年，英国科学杂志《自然》发表了福尔茨医生的论文《识别犯罪的第一步》。文章提出，只要在犯罪现场上发现、提取有关指纹，就能够发现犯罪分子，尽管罪犯可能会通过其他手段对手指进行掩饰，但指纹仍然是不变的。

　　这一理论为实践部门所接受，成为现代指纹科学中最早提出的理论之一。

　　古代是用什么做染料的？

　　中国古代用于着色的材料可分为矿物颜料和植物染料，其中以后者为古代主要的染料。古代先民很早就掌握了多种植物染料的性质，植物染料在染制时，其色素分子是通过与织物纤维亲合而改变纤维的色彩，所着之色虽经日晒水洗，均不易脱落或很少脱落。

　　利用植物染料，是我国古代染色工艺的主流。自周秦以来的各个时期生产和消费的植物染料数量相当大，明清时期除满足我国自己需要外，开始大量出口，而用红花制成的胭脂绵输到日本的数量更是可观。

　　古代常用的植物染料实在多不胜数，古人根据不同的染料特性而创造的染色工艺有：直接染、媒染、还原染、防染、套色染等。染料品种和工艺方法的多样性使古代印染行业的色谱十分丰富，古籍中见于记载的就有几百种，特别是在一种色调中明确地分出几十种近似色，这需要熟练地掌握各种染料的组合、配方及改变工艺条件方能达到。

　　床是怎样来的？

　　床最早源于我国的商代。

　　原始社会，人们生活简陋，睡觉只是铺垫植物枝或兽皮等，掌握了编织技术后就铺垫席子。席子出现以后，床就随之出现。商代甲骨文中，已有像床形的字“淋”，说明商代已有床。但从实物来看，最早的床是在信阳长台关一座大型楚墓中发现的，上刻绘着精致的花纹，周围有栏杆，下有6个矮足，高仅19厘米。春秋以来，床往往兼作其他家具。人们写字、读书、饮食都在床上放置案几。晋代着名画家顾恺之的《女史箴图》中所画的床，高度已和今天的床差不多。另外还出现一种四足的高床。但床仍未成为睡卧的专用家具。

　　唐代出现桌椅后，人们生活饮食等都是坐椅就桌，不再在床上活动。床由一种多功能的家具，退而成为专供睡卧的用品。

　　19世纪20年代出现了弹簧床。19世纪后期，金属床开始出现。

　　枕头的发明和发展变化过程是怎样的？

　　原始时代，人们用石头或草捆等将头部垫高去睡觉，这时的石头或草捆可以看作是比较原始的枕头。到战国时，枕头就已经相当讲究。1957年在河南信阳长台关一个战国楚墓里，出土了一张保存完好的漆木床，床上就有竹枕。

　　我国古人对枕头颇有研究。北宋着名史学家司马光，用一段小圆木做枕头，睡觉时，只要稍动一下，头从枕上滑落，便立即惊醒，惊醒之后继续发奋读书，他把这个枕头取名为“警枕”。为了强身健体，在睡眠时达到治病的目的，古人还在枕内放药以治病，叫做“药枕”。李时珍在《本草纲目》中说：“苦荞皮、黑豆皮、绿豆皮、决明子……做枕头，至老明目。”民间有多种多样的枕头，大都以“清火”、“去热”为目的。

　　现代，枕头越来越广泛地用于，如“磁疗枕”对治疗神经衰弱、失眠、头痛及耳鸣都有一定的疗效。

　　熨斗是怎样走入人们的生活的？

　　烫衣服的熨斗，在我国汉代时已是家庭的用具。

　　汉魏时期的熨斗，用青铜铸成，外形呈圜腹、宽口沿，有长柄。有的熨斗上还镂有“熨斗直衣”的铭文。

　　熨斗这个名称的来历，一是取象征北斗之意，二是熨斗的外形如同古代一种烹调用具“熨斗”。熨斗像一只没有脚的平底锅，熨衣前，把烧红的木炭放在熨斗里，待底部热得烫手了再使用，所以，又叫“火斗”。也有把熨斗叫做“北斗”、“金斗”的。“金斗”则是采用鎏金工艺精制的熨斗，那不是一般的民间用品。

　　第一把伞是谁发明的？

　　伞是我国首创，据传是鲁班的妻子云氏发明的。《孔子家语》中说：“孔子之郯，遭程子于途，倾盖而语。”这里的“盖”就是指“伞”。《史记·五帝纪》记有与伞同类的雨具，可见伞在我国已有四千多年的历史了。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第11章 科技发明(2)


　　最早称伞为“华盖”，唐朝李延寿写的《南史》和《北史》才正式为伞定名。古时的伞，是达官显贵的装饰品和士大夫权势的象征物，帝王将相出巡时，长柄扇、“万民伞”左簇右拥，乘坐的车舆上张着伞，表示“荫庇百姓”。官位、职务不同，“罗伞”的大小、颜色都严格区分，这一惯例一直传到明朝。

　　纸伞是汉朝以后出现的，唐朝时传入日本，16世纪才传入欧洲。意大利艺术大师达·芬奇受伞的启发，设计了第一个降落伞。18世纪发明的伞齿轮，也是仿照伞的截面形状设计的。

　　我们现在常用的折叠伞是1957年由北京师范大学老焱若教授设计出来的，并亲手制定出加工工艺及模具设计，最后由北京一家机械加工厂承制并销售。折叠伞因其携带方便而深受广大群众欢迎，没过多久，便在全国各地流行开来。

　　我国古时候的眼镜是什么样子的？

　　眼镜已不是什么稀罕之物，然而迄今尚未有人考证出眼镜究竟是何人发明、又是何人首先配戴的？

　　不过，根据考证，眼镜可能是13世纪末期在中国和欧洲同时出现的。马可·波罗大约在公元1260年记载：“中国的老年人看小字时戴着眼镜。”14世纪曾有记载说中国的一个绅士用一匹马换了一副眼镜。

　　中国古老的眼镜镜片很大，呈椭圆形，通常用水晶石、石英、黄玉或紫晶制成，镜片镶嵌在乌龟壳做成的镜框里。有的眼镜带有铜质的眼镜脚，卡在鬓角上，有的用细绳子系在耳朵上，也有的把眼镜固定在帽子上。由于眼镜框是用象征神圣的动物——乌龟的壳做的，镜片是宝石做的，所以眼镜在当时被视作一种贵重物品。

　　最初人们配戴眼镜是为了表示吉祥或者表示自己的身份高贵，并不是为了改善视力。

　　世界上最早发明火柴的人是谁？

　　火柴是由谁发明的呢？根据记载最早的火柴是由我国在公元577年发明的，当时是南北朝时期，战事四起，北齐腹背受敌，物资短缺，尤其是缺少火种，烧饭都成问题，当时一班宫女神奇地发明了火柴，不过我国古代的火柴都只不过是一种引火的材料。其后在元朝时期传入欧洲，后来欧洲人就在这个基础上发明了一度被中国人称为“洋火”的现代火柴。“洋火”能借助摩擦生火。而发明这种火柴的人是英国的沃克，他在公元1826年利用树胶和水制成了膏状的硫化锑和氯化钾，涂在火柴梗上并夹在砂纸上拉动便产生火。

　　可是早期生产的火柴有两个非常致命的缺点：（1）白磷是非常稀少的，遇热容易自燃，非常危险；（2）白磷是有毒的，造火柴的工人一不小心就会中毒身亡。在1852年经过瑞典人古塔斯脱伦姆的改进，发明了安全火柴。以磷和硫化合物为发火物，必须在涂上红磷的匣子上摩擦才能生火，安全程度提高。但在安全火柴发明之前，人们可是经历了一代代不停的探索呢。

　　安全火柴中的成分分别是：火柴头主要由氧化剂（kclo3）、易燃物（如硫等）和粘合剂等组成。火柴盒侧面主要由红磷、三硫化二锑、粘合剂组成。当划火柴时，火柴头和火柴盒侧面摩擦发热，放出的热量使kclo3分解，产生少量氧气，使红磷发火，从而引起火柴头上易燃物（如硫）燃烧，这样火柴便划着了。

　　安全火柴的优点在于把红磷与氧化剂分开，不仅较为安全，而且所用化学物质无毒性，所以也被称为安全火柴。火柴头上主要含有氯酸钾、二氧化锰、硫磺和玻璃粉等。火柴杆上涂有少量的石蜡。火柴盒两侧的摩擦层是由红磷和玻璃粉调和而成的。

　　火柴着火的主要过程是：（1）火柴头在火柴盒上划动时，产生的热量使磷燃烧；（2）磷燃烧放出的热量使氯酸钾分解；（3）氯酸钾分解释放出的氧气与硫反应；（4）硫与氧气反应放出的热量引燃石蜡，最终使火柴杆着火。

　　既然火柴在南北朝时期才发明，那么前人是怎样生火呢？原来古人是利用两根木枝互相摩擦而生火，继后使用打火石及铁片，但生火需时比较长，需要一两分钟，火柴的出现令人们的生活变得更方便。到了近代，打火机及电子打火器已逐渐取代传统火柴的地位，但火柴还有其独特的一面是无可取代的，就是它所产生的火焰颜色是最美的。

　　是诸葛亮发明的“孔明锁”吗？

　　在没有钉子绳子的情况下，你能将六根木条交叉固定在一起吗？两千多年前的古人就发明了一种方法，用一种咬合的方式把三组木条垂直相交固定，这种咬合在建筑上被广泛应用，在民间人们把这种发明制成了一种玩具——孔明锁。原创为木质结构，外观看是严丝合缝的十字立方体，动动脑筋可拆解，但装上可不是那么容易的。

　　关于“孔明锁”的发明人，历来有两种观点。

　　一种认为是三国时期诸葛孔明根据八卦玄学的原理发明的。

　　另一种认为是鲁班发明的，传说春秋时代鲁国工匠鲁班为了测试儿子是否聪明，用六根木条制作了一件可拼可拆的玩具，叫儿子拆开。儿子忙碌了一夜，终于拆开了。这种玩具后人就称作鲁班锁。

　　“孔明锁”究竟是诸葛亮发明的还是鲁班发明的，我们暂且不必去追究，当下倒不妨用“孔明锁”来检验一下自己是否足够聪明。

　　你知道信封的来历吗？

　　信封起源于两千多年前的秦汉时代。当时，文书和书信大都是刻写在木板和竹简上，为了保护书信完整无损，就用两块刻成鲤鱼形的木板夹在文书简牍的外面。木板上还刻有三道线槽，用绳捆绕三圈，然后再穿过一个方孔缚住。在线端或交叉处加以检木，封上黏土并加盖印章，以防私拆。这就是中国历史上最早的信封。

　　魏晋以后至南北朝时期，书写材料逐渐由木质演化为纸质。信封改为由两片厚蓝纸制成，但两边还画有鲤鱼图，自然不再用泥封了。直到盛唐时期，中国人仍在仿制鲤鱼形信封。所以，中国古代又把信封称为“双鲤”、“鳞鸿”。

　　我国古人的被中香炉究竟是什么样的？

　　被中香炉是中国古代盛香料熏被褥的球形小炉。

　　它的球形外壳和位于中心的半球形炉体之间有两层或三层同心圆环。炉体在径向两端各有短轴，支承在内环的两个径向孔内，能自由转动。

　　同样，内环支承在外环上，外环支承在球形外壳的内壁上。炉体、内环、外环和外壳内壁的支承轴线依次互相垂直。炉体由于重力作用，不论球如何滚转，炉口总是保持水平状态。

　　被中香炉的最早记载为西汉司马相如的《美人赋》。1963年在西安沙坡村出土的唐代银质被中香炉，球体外径50毫米，制作精细、镂被中香炉刻雅致。被中香炉不仅是一种艺术珍品，从结构学的观点看，也是一项重要创造。

　　古人在雨天有雨衣穿吗？

　　早在周代，人们已使用起雨衣。最早的雨衣为草制品，名“蓑”，又称“蓑衣”。《诗经·小雅·无羊》：“尔牧来思，何蓑何笠。”汉代的毛亨注释：“蓑，所以备雨；笠……草衣也。”蓑草为贱物，轻易可得，在很长时期内，人们不分尊卑，外出遇雨，都穿这种蓑衣。

　　随着时代的进步，有了比蓑衣进一步的雨衣，是用丝绢一类纺织品涂上油以后做成的，因称“油衣”、“油帔”。除蓑草、油绢外，古代雨衣还有用粗麻、棕丝等材料制成的。

　　《北齐书·文苑传》中有“首戴萌蒲，麻制成的雨衣”。棕丝是棕榈树皮上的一种纤维，经过加工、整理，也可以编织成雨衣，俗谓“棕衣”。与此类似的材料，还有油葵叶，也非常适宜制作雨衣。不过这种雨衣仍以农夫、渔人所着为多，士宦之家的雨衣，则多用油绢来制作，取其质轻。

　　明代以后，雨衣的制作日益考究，所用材料也有多种。贵族男女的雨衣，则用一种柔软而不渗水的高级玉草编织而成，取名为“玉针蓑”。

　　古人是如何发明测程仪的？

　　计程仪又叫测程仪。三国时期吴国海船航行到南海一带去，有人写过《南州异物志》一书，书中有这样的记载：在船头上把一木片投入海中，然后从船首向船尾快跑，看木片是否同时到达，来测算航速航程。这是计程仪的雏型。一直到明代还是用这个方法，不过规定更具体些，就是将一天一夜分为十更，用点燃香的支数来计算时间，把木片投入海中，人从船首行至船尾，如果人和木片同时到，计算的更数才标准，如人先到叫不上更，木片先到叫过更。一更是三十公里航程。这样便可算出航速和航程。

　　我国古代这种计程的方法，和近代航海中扇形计程仪构造很相似。扇形计程仪也是用一块扇形木板，不过用和全船等长的游线系住投入海中，然后用沙时计计算时间。沙时计一倒转是14秒。在游线上有记号，根据游线长度算出航速和航程。我国古代用香支（也叫香漏），西方近代用沙时计（也叫沙漏），两者实在是异曲同工。

　　你知道是谁发明的杆秤吗？

　　对于杆秤的发明人，历来有两种不同的说法。

　　一种说法认为是春秋时期的商人陶朱公，他受到打水的横杆启发，发明了杆秤。

　　陶朱公以北斗七星、南斗六星和福禄寿三星共十六颗星星为记，在秤杆上刻制十六颗星花，故称为十六两制秤。秤杆有骨杆、木杆、金属杆（铜杆、铝杆）；秤砣有石砣、金属砣；提绳有二提绳、三提绳。计量单位的演变，由夏商时期使用铢和两，发展到周朝时期铢、两、金、钧、石（二十四铢为一两，十六两为一斤，三十斤为一钧，四十钧为一石）。直到解放后，为方便买卖双方计算，才改为十两一斤。近年，又采用国际通用的千克计量。

　　另一种说法认为杆秤是鲁班运用杠杆原理发明的，再根据北斗七星和南斗六星在杆秤上刻制十三颗星花，定为十三两一斤。秦始皇统一六国后，添加“福禄寿”三星，正好十六星，改为十六两一斤。

　　琉璃制作工艺在我国的发展过程是怎样的？

　　琉璃最早出现于战国时期，因其产量稀少，被视如珍贵的玉器。

　　西汉晚期，我国出现了一种胎质为普通红色陶土、表面以低温烧成的釉陶，色彩有绿色、黄色或黄褐色。琉璃制作工艺至此真正出现。

　　北魏时期，佛教盛行，与佛教有关联的琉璃此时也迅速发展。《魏书·大月氏传》中记载：“其国人商贩京师，自云能铸石为五色琉璃。于是采矿山中，于京师铸之。”

　　从此，琉璃产量迅速扩大，制品由贵重的服饰点缀物扩展到器皿、摆设及宫廷建筑，琉璃制作工艺逐渐普及。

　　唐宋时期，“唐三彩”是这个时期的代表作。

　　元明以来，我国琉璃产地星罗棋布。而尤以山西为最，是琉璃的主要产地。

　　明清以来，人们烧制琉璃的技术有了很大发展，品种和釉色都有增加。釉色从黄、蓝、绿三色发展到翡翠绿、孔雀蓝、紫晶、黑、白等达10多种；品种从一般砖瓦发展到建筑装饰附件如兽头、螭吻及室内用品如绣墩及其他器物等。北京北海公园的琉璃牌坊、山西平遥太子寺的九龙壁等，都是元、明、清各代留存下来的琉璃工艺的代表作品。

　　印章是怎样演变而来的？

　　最初，印章也称印信，只是权力的象征。

　　据《史记》中记载：战国时代，以主张合纵抗秦而着称的政治家苏秦曾佩戴过六国相印，证实那时期官吏用印已成为一种制度。

　　秦时，秦始皇为了保住皇帝的威望，对印章使用制定了严格的制度：皇帝的印信称为国玺，大臣的印信称为章或印，各有专称，不能混淆。秦始皇统一中国前，曾夺得赵国的国宝“蓝田玉”，即着名的“和氏之璧”，并用它制成了有名的传国玺。

　　到汉朝，印章的制作成为一种艺术创作。有的将军死后，他们随身携带的印章也一起埋进土里，所以现在我们还能看到相当数量的古代印章。

　　宋朝以后，印章的应用更和书画联系在一起，题款盖印，成为一种时尚。我们至今还能看到苏东坡、黄庭坚、宋徽宗等人的许多印章。印章不但是书画艺术的一个组成部分，而且也能自立一门，作为一种独立的艺术。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第12章 风俗礼仪(1)


　　古时排行的称谓是怎样的？

　　现代人给家中兄弟姐妹排行一般用老大、老二、老三、老四表示，既简单又明了。不过古人为兄弟姐妹排行可有讲究，他们按照从大到小的顺序给出一个名称，分别以“伯、仲、叔、季”表示。“伯”就是老大，也可以用“孟”表示，不过“孟”多指庶出的老大；“仲”是老二；“叔”是老三；“季”是最小的。

　　古人在“字”前常加排行的次序。大家都知道我国古代大教育家孔子字仲尼，他在家就是排行老二。下一辈称呼上一辈时，如果是父亲的哥哥，就叫做伯父，这和我们现代的称呼是一致的；父亲的大弟弟称为仲父；仲父下面的一个弟弟称为叔父，最小的叔叔称为季父。不过现在父亲的所有弟弟都被称为叔父了。

　　《史记·项羽本纪》中“其季父项梁”说的就是项羽最小的叔叔叫项梁。后来，“伯仲”常常连用在一起代指兄弟，有时也表示不相上下。如陆游《书愤》：“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间？”意思就是说《出师表》这篇文章真是举世闻名，千百年来谁能与诸葛亮不相上下呢？

　　在古时什么样的人称为“祖”或“宗”？

　　“祖宗”在现代汉语中是作为一个词出现的，指一个家族的上辈，尤其指较早的先人，也泛指民族的祖先。

　　古汉语中，“祖”和“宗”各自有着不同的含义。“祖”最初泛指祖先。在宗法制度下，人们特别看重家族的始祖及历代祖先的身份地位，祖先的地位可以决定一个人的血缘和这个人在家族谱系中的地位，所以，历代贵族掌权以后，都要为始祖和历代祖先建立庙宇，这个祖庙也被叫做“祖”。而“宗”就是始祖之后历代先人的庙。后来，也把开始创业的人叫做“祖”，继承大业的后来人叫做“宗”了。如从汉代起，帝王的庙号，始帝称为太祖、高祖或世祖，以后的嗣君称为太宗、世宗等。“祖宗”连用，指的就是祖先。

　　为什么把未出嫁的女孩叫做“黄花闺女”？

　　“黄花闺女”一词，普天下几乎人人皆懂。殊不知，其由来都是出自于金陵。

　　南北朝刘宋时，宋武帝有位女儿寿阳公主，生得十分美貌。有一天，她在宫里玩累了，便躺卧于宫殿的檐下，当时正逢梅花盛开，一阵风过去，梅花片片飞落，有几瓣梅花恰巧掉在她的额头上。梅花渍染，留下斑斑花痕，寿阳公主被衬得更加娇柔妩媚，宫女们见状，都忍不住惊呼起来。从此，爱美的寿阳公主就常将梅花贴在前额。

　　寿阳公主这种打扮被人称为“梅花妆”。传到民间，许多富家大户的女儿都争着效仿。但梅花是有季节性的，于是有人想出了法子，设法采集其他黄色的花粉制成粉料，用以化妆。这种粉料，人们便叫做“花黄”或“额花”。由于梅花妆的粉料是黄色的，加之采用这种妆饰的都是没有出阁的女子，慢慢地，“黄花闺女”一词便成了未婚少女的专有称谓了。

　　以上的说法是民间传说，贴花黄之风俗比刘宋时期早，北朝民歌《木兰诗》中就有“对镜贴花黄”一句，而北朝的建立是早于刘宋的，北魏一个普通民间女子早已贴花黄，可见这一风俗可能在东晋之前就有了。

　　贴“”字是怎么来的？

　　举行婚礼时，人们都会贴出红双“喜”字，以示庆贺。它表示成双成对的意思，反映出人们希望好事成双的美好愿望。

　　据说，这种习俗源于宋代。

　　23岁的王安石进京赶考时，路过马家镇，暂住在他舅舅家。次日，他上街闲逛，见镇上马员外家门外悬挂的走马灯上写着一句上联：“走马灯，灯马走，灯熄马停步。”却没有下联，王安石一时也没有对上下联，便暗自记在心中。

　　王安石到京城应考，主考官指着一杆飞虎旗念道：“飞虎旗，旗虎飞，旗卷虎藏身。”王安石顿时想起马员外家那句上联，便以此为对，主考官惊赞不已。

　　在回程路过马员外家宅时，马员外恰在门外恭听几名书生应对联。王安石便挤上前，用主考官的对子应对。谁知这对子是专为择婿而出的，马员外觉得石安石的下联对得最出色，得知王安石尚未婚配后，执意要将女儿许配给他。王安石经打听后，得知马员外的女儿才貌双全，便与舅舅商议，同意了这门婚事。

　　不久，在王安石完婚的大喜之日，恰逢官差来报“恭喜王大人高中了”。王安石喜上加喜，提笔在大红纸上写下一个金色大“”字，贴在门上。并吟诗一首：“巧对联成双喜歌，马灯飞虎结丝罗，洞房花烛题金榜，小登科遇大登科。”从那以后，这种习俗一直流传至今。

　　为什么古代新娘出嫁时要在头上盖一块红布？

　　盖头的来历还有一个传说，据唐代李冗的《独异志》载：在宇宙初开的时候，天下只有伏羲和女娲兄妹二人。为了繁衍人类，兄妹俩商议之后决定配为夫妻，但他俩又觉得十分害羞。于是他俩向天祷告说：“天若同意我兄妹二人为夫妻，就让空中的几个云团聚合起来；若不许，就叫它们散开吧。”话音一落，天上的几个云团就聚合为一了。于是，兄妹俩就成亲了。新娘子女娲为了遮盖羞颜，就用草结成扇子来遮挡面庞。后人以轻柔、美观的丝织品代替草编的扇，逐渐形成了盖盖头的婚俗。之所以选用红色的盖头，是因为红色在古人心中是吉祥喜庆的象征。

　　盖头出现在婚礼中的历史很长，出嫁盖红盖头的习俗也曾经在我国许多地区广泛流传。

　　宋代吴自牧《梦粱录·嫁娶》中有这样的描述：“（两新人）并立堂前，遂请男家双全女亲，以秤或用机杼挑盖头，方露花容。”可见在当时的婚俗中，新娘就是盖着盖头的。

　　新娘戴盖头婚俗一般的做法是新娘出嫁上轿前戴上盖头，到夫家拜堂时或入洞房后，由新郎用秤杆或机杼等物挑去。这一做法始于东汉。

　　因为东汉魏晋时期，社会动荡不安，人们来不及履行繁琐的婚姻仪式，遇到良辰吉日就匆忙完婚。这种“拜时婚”不符合当时“礼”的程序，因而就用纱布蒙住新娘头脸以遮羞。这在当时本属权宜之计，后人却习非胜是，使之成为世代沿袭和传承的婚姻习俗。

　　到了南北朝时的齐，那里的妇女普遍用头巾来避风御寒。而发展到唐朝初期，盖头便演变成一种用以遮羞的从头披到肩的帷帽。开元天宝年间，唐明皇李隆基标新立异，命令宫女以“透额罗”罩头，就是让妇女在唐初的帷帽上再盖一块薄纱遮住面额做装饰。

　　古人为什么把自己贫贱之时娶的妻子叫“糟糠之妻”呢？

　　将妻子称为“糟糠”出自《后汉书·宋弘传》里记载的一个典故：“（光武帝）谓弘曰：‘谚言贵易交，富易妻，人情乎？’弘曰：‘臣闻贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂。’”

　　原来光武帝刘秀的姐姐湖阳公主死了丈夫，光武帝想在朝廷大臣中为她择一合适夫婿。湖阳公主说：“宋弘气度威正，品德高尚，朝中官员都不及他。”于是光武帝特意召见宋弘，想探问一下宋弘有无此意，他对宋弘说：“俗语说，人贵了要换掉一批旧友，人富了要另娶一位新妻，这是人之常情吧？”宋弘回答：“我知道的是，人贵了不可以忘却贫贱时结交的知己，人富了不可以抛弃贫穷时娶的妻子。”光武帝只好打消了让宋弘娶湖阳公主的念头。

　　后来，人们便把与自己生死相依、同甘共苦的妻子称为“糟糠”了。

　　古人为何把原配夫妻称为“结发夫妻”呢？

　　“结发”原是古人成人礼的一部分，也就是人们常说的束发。

　　古时候，不论男女都要蓄留长发。男子在二十岁的时候举行冠礼，就把头发盘成发髻，谓之“结发”；女子则在十五岁举行笄礼。

　　笄，即簪子。自周代起就规定女子在订婚后出嫁前行笄礼。一般在十五岁举行，如果一直待嫁未许人，则年至二十也行笄礼。

　　受笄时也要改变幼年的发式，将头发绾成一个髻，然后用黑布将发髻包住，再以簪插定发髻。古代无论男女，只要举行了成人礼，就意味着到了成年，代表着一个人到了可以结婚成家的年纪了。

　　到了汉代，“结发”成了新婚夫妻成婚的仪式之一。

　　汉代苏武有诗云：“结发为夫妻，恩爱两不疑。”宋人孟元老《东京梦华录·娶妇》中记载：“男左女右，留少头发，二家出匹缎、钗子、木梳、头须之类，谓之合髻。”

　　在洞房花烛夜，饮交杯酒之前，新郎新娘就床而坐，各自剪下自己的一绺头发，再把这两缕长发相互绾结缠绕起来，以誓结发同心、生死相依。古人还有诗总结：“交丝结龙凤，镂彩结云霞。一寸同心缕，百年长命花。”发“结”在一起，有牢固、结合、结伴之意，也寓意着新婚夫妇恩爱缠绵、白头偕老。

　　因而“结发”自然就有了成婚的意思，人们也就称首次结婚的男女为“结发夫妻”了。在《古诗为焦仲卿妻作》里就有“结发同枕席，黄泉共为友”的句子。

　　古时的交杯酒怎么喝？

　　“交杯酒”是我国婚礼中的一个重要传统仪式，意味深长，久传不衰。早在战国时期，古人的婚礼上就已经流行交杯酒了。战国楚墓中出土的彩绘联体杯、仰韶文化大河村出土的彩陶双联壶，就是最早的实物见证。不过，经过历朝历代的演化，现在婚礼中的喝“交杯酒”仪式与古代相比已是天壤之别，当初饱含深情厚意的交杯文化有些内容，在后人的传承中丢失，实在是一件可惜的事。

　　交杯古时称“合卺”，卺（jǐn）是一种瓠瓜，味苦不可食，俗称“苦葫芦”。合卺即把一只卺切为两半，而以线连柄，新郎新娘同饮一卺，象征婚姻将两人连为一体。当时，取卺为杯，也是落后的生活条件决定的，但这种古朴仰韶文化大河村出土的彩陶双联壶的婚礼仪式真可谓此时无声胜有声，无限深情在酒中。

　　这里有一个最有意义的小细节需要注意，古人为什么要用苦不可食的瓠瓜来盛酒呢？《礼记》给出了答案：“所以合体，同尊卑，以亲之也。”原来，用瓠瓜盛的酒必是苦酒，夫妻共饮之，象征合二为一，已结永好，同甘共苦，患难与共。这杯酒对当时的新婚夫妻来说，虽苦犹甜，回味无穷，就是再难喝，也会幸福地喝下，因为这杯酒的寓意太好太美了。

　　不过严格地说，最早的交杯酒并不是让新郎新娘喝的，而是用来漱口的。《礼记·昏义》上记载：“合卺而。”孔颖达注疏：“以一瓠分为二瓢谓之卺，之与妇各执一片以，故云合卺而。”（yìn）是古代的宴饮礼节，食毕进酒清口，有安食养乐之意。可见，当初婚礼上的交杯酒就是小两口饭毕走入洞房后，用酒漱漱口，清理一下口腔卫生，防止交叉感染，以示尊重对方，而不是感情深、一口闷地灌进肚里。

　　唐代以前，古人婚礼上的交杯酒就是这个定制，基本没有大的变化。试想当时的婚庆场面，实在文雅而含蕴：洞房之内，早已放一切开的瓠瓜，内盛苦酒，新郎新娘各端一卺，四目相对，含情脉脉，然后在一片温馨中小酌一口，漱了漱口，合卺而笑，倾诉衷肠，而后携手，共赴牙床。这就是当时的所谓“喝交杯酒”。

　　随着手工业的不断发展，各式各样盛酒的精美器皿也多了起来，到了唐代，婚礼上除了沿用瓠瓜作酒器外，有时还用杯子代替卺，这才是现在意义上的交杯。宋代以后，合卺之礼演变为新婚夫妻共饮交杯酒，这时小两口用的是两个杯子，新郎新娘先饮一半后再换杯共饮，这是史料记录中真正“喝”的交杯酒。

　　《东京梦华录·娶妇》记载：新人“用两盏以彩结连之，互饮一盏，谓之交杯。

　　饮讫，掷盏并花冠子于床下，盏一仰一合，俗云大吉，则众喜贺，然后掩帐讫。”由此看，宋代以后婚礼上的交杯酒又增加了新的内容，除了喝之外，喝完后还要把酒杯掷到床下面，看一看杯子停稳后的姿势，杯子“一仰一合”的姿势是最吉利的，因为杯子形状恰似男俯女仰的婚后生活，这有百年好合之意。到了清末时期，交杯酒仪式则发展成了合卺、交杯、攥金钱三个部分，内容变得更为丰富。

　　古人喝交杯酒时的心情究竟是高兴还是悲泣呢？这能从一些史料中看出一二。明代李祯《剪灯余话》卷三：“合卺之夕，喜不塞悲，穷奴诉其衷怀，不任凄凉。”清代浩歌子《萤窗异草·宜织》：“合卺之夕，宝与女郎深感姑德。”可见，新婚夫妻也并非喝完交杯酒就进入状态，有时小两口在洞房之内对坐，还要把受过的苦、走过的路、两人的爱、未来的情向对方倾诉一下，有时说到伤心处，弄不好还要掉下几颗滚烫的泪珠呢。同时，小两口还要把母亲如何一把屎一把尿把自己养大成人的过程回忆一番，借以感受长辈的恩德。

　　今人可以想象，新婚之夜，新娘如果喝得酩酊大醉，不省人事，不管是过去、现在和将来，好像都不是一件好事。所以，大多时候新娘都只是喝一点的，多是认认真真图形式、踏踏实实走过场，浅尝辄止，决不贪杯，不会张开樱桃小口猛喝，绝对达不到纯爷们儿痛饮的水平。如果遇到酒精过敏的新娘，也完全有可能一点不沾，有一史料记载“惟新妇羞涩，不肯染指一尝”，就是一例。

　　古代婚礼上如此喝交杯酒，不管从形式、内容、过程还是从质量上看，太文化、太含蕴、太文雅、太文明、太品位、太温柔，真是非常有意义。这里边不仅包含了千年不倒的酒文化，也包含了万古流芳的婚礼文化，这些都是中华文化不可或缺的重要组成部分，是值得回味的民族精华。

　　为何“福”字要倒贴？

　　据说，“福”字倒贴的习俗来自清代恭亲王府。一年春节前夕，王府有个家人因不识字误将大门上的“福”字贴倒了。为此恭亲王的福晋十分恼火，多亏大管家能言善辩，跪在地上奴颜婢膝地说：“奴才常听人说，恭亲王寿高福大造化大，如今大福真的到（倒）了，乃吉庆之兆。”福晋一高兴重赏了管家和那个贴倒福字的家人。事后倒贴“福”字之俗就由达官府第传入百姓人家，并都愿过往行人或顽童念叨几句“福到了，福到了”！

　　“福”字倒贴在民间还有一则传说：

　　明太祖朱元璋当年用“福”字做暗记准备杀人。好心的马皇后为消除这场灾祸，令全城大小人家必须在天明之前都在自家门上贴上一个“福”字。其中有户人家不识字，竟把“福”字贴倒了。在龙颜震怒时，马皇福字后急中生智，忙对朱元璋说：“那家人知道您今日来访，故意把福字贴倒了，这不是‘福到’的意思吗？”皇帝一听有道理，便下令放人，一场大祸终于消除了。从此，人们便将“福”字倒贴起来，一求吉利，二为纪念马皇后。

　　压岁钱是怎么来的？

　　按照我国的习俗，春节期间，做长辈的总少不了给孩子们准备一点压岁钱，以示祝福。压岁原意是压惊，与古代“年”的传说有关。

　　相传远古时期，有一种凶恶的怪兽叫“年”，每隔365天后的夜晚，“年”就出来伤害人畜，践踏庄稼，常常使儿童受惊吓。

　　但“年”怕“啪啪”的响声，于是，人们就用燃放“啪啪”作响的爆竹赶走“年”，随后，用食物来安慰小孩，谓之压惊。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第13章 风俗礼仪(2)


　　久而久之，压惊逐渐演变为压岁钱。据《宋史》记载，宋神宗时，王韶的幼子南陔元宵观灯时，被坏人背走，途中恰巧有皇家车子经过，南陔呼救，得以随车入宫，神宗赐给他压惊金犀钱。

　　早期的“压岁钱”是以彩绳穿钱，置于床脚，待年过后方可花掉。明清时，压岁钱大多用红绳串着。

　　民国以后，流行用红纸包一百文铜元，寓“长命百岁”之意。如今，大人们则喜爱选用新钞票，赠给孩子们作为春节的礼品。

　　随着社会的发展，压岁钱的含义，已由最初的压惊逐渐转化为节日的祝福。

　　民间“麒麟送子”的传说是怎么来的？

　　麒麟为中国人所喜爱的一种吉祥物，与凤、龟、龙共称为“四灵”，是古代神的坐骑，被称为圣兽王。

　　古时民间认为“天上麒麟儿，地上状元郎”，男孩多被称为“麒麟儿”、“麟儿”，在南北朝时，人们常称呼聪颖可爱的男孩为“吾家麒麟”。

　　麒麟送子是我国古时候祈子法的一种，民间普遍相信，求拜麒麟能为人们带来子嗣。

　　相传在春秋末期的鲁国，孔子的父亲孔纥与母亲颜徵原仅孔孟皮一个儿子，但其患有足疾，不能担当祀事。孔纥夫妇俩觉得遗憾，一起去尼山祈祷，盼望再生个儿子。某天夜里，忽然有一头麒麟踱进阙里，麒麟举止优雅，不慌不忙地从嘴里吐出一方帛，上面还写着文字：“水精之子孙，衰周而素王，徵在贤明。”第二天，麒麟不见了，孔纥家传出一阵响亮的婴儿啼哭声，圣贤之师孔子出生了。

　　这个故事在东汉王充的《论衡·定贤》及晋代王嘉的《拾遗记》中均有记载，被视为麒麟送子的由来。意谓圣明之世中童子手持莲花、如意，骑在麒麟上驾祥云而来，麒麟送来的童子，长大后乃经世良才、辅国贤臣。

　　我国为什么用红色表示吉祥？

　　世界各国都有自己喜欢的颜色。我国特别偏爱红色，红色意味着吉祥。每逢节日庆典或操办喜事，人们总要张灯结彩，来个“满堂红”，以表示喜庆、吉祥。其实，我国早期并不是用红色表示吉庆的。

　　远古时期，我们的祖先用黄色代表吉庆，也曾用过黑色和白色代表吉庆。到了汉朝，汉高祖称自己是“赤帝之子”。“赤”就是红色，从那时起，红色就成了人民崇尚的颜色。

　　汉朝以后，我国各地崇尚红色的风俗已基本趋于一致，并一直沿袭下来。于是，红色就成了我国人民表示喜庆、吉祥的颜色。黄色，则表示尊贵，成为皇家用色的象征。

　　男左女右的习俗是如何形成的？

　　结婚照相的时候，男的往往排在左边，女的排在右边。如果颠倒位置，就违反了“男左女右”的习俗。那么，男左女右的习俗是怎么来的呢？

　　“男左女右”的习俗和古代人的哲学观关系非常紧密。我国古代哲学认为，宇宙中通贯物质和人畜的两大对立面就是阴阳。自然界的事物有大小、长短、上下、左右等等，古人将其归类，大、长、上、左为阳，小、短、下、右为阴。阳者刚强，阴者柔弱。人的性格或性情，男子性暴刚强，属阳于左；女子性温柔和，属阴于右。

　　“男左女右”在中医应用上也有实际的科学意义，中医诊脉，男子取气分脉于左手，女子取血分脉于右手，即使小儿患病观察手纹也取“男左女右”的习惯。

　　“男左女右”在医学上是表示男女生理上的差异，在社会风俗上是划分区别的一种秩序安排。这种“男左女右”的习俗，早在两千多年前的战国时期就已经广为传播了。

　　人们盖房子多讲究坐北朝南，这是为什么？

　　中国处于地球北半球，欧亚大陆东部，大部分陆地位于北回归线以北，一年四季的阳光都由南方射入。朝南的房屋便于采纳阳光。阳光对人的好处很多：一是可以取暖，冬季时，南方比北方的温度高1~2℃；二是参与人体维生素d的合成，小儿常晒太阳可预防佝偻病；三是阳光中的紫外线具有杀菌作用，尤其对经呼吸道传播的疾病有较强的灭菌作用；四是可以增强人体免疫功能。

　　坐北朝南，不仅是为了采光，还为了避风。中国的地势决定了其气候为季风型。

　　冬天有西伯利亚的寒流，夏天有太平洋的凉风，一年四季风向变换不定。甲骨卜辞有测风的记载。《史记·律书》云：“不周风居西北，十月也。广漠风居北方，十一月也。条风居东北，正月也。明庶风居东方，二月也。”

　　风有阴风与阳风之别。清末何光廷在《地学指正》中云：“平阳原不畏风，然有阴阳之别，向东向南所受者温风、暖风，谓之阳风，则无妨。向西向北所受者凉风、寒风，谓之阴风，宜有近案遮拦，否则风吹骨寒，主家道败衰丁稀。”这就是说要避免西北风。

　　风水学表示方位的方法有：其一，以五行的木为东、火为南、金为西、水为北、土为中。其二，以八卦的离为南、坎为北、震为东、兑为西。其三，以天干的甲乙为东、丙丁为南、庚辛为西、壬癸为北。以地支的子为北，午为南。其四，以东方为苍龙，西方为白虎，南方为朱雀，北方为玄武。或称作：“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。”

　　概言之，坐北朝南原则是对自然现象的正确认识，顺应天道，得山川之灵气，受日月之精华，颐养身体，陶冶情操，地灵方出人杰。

　　为什么十二生肖中没有猫呢？

　　有关专家认为猫不能上榜的真正原因是古时候的中国没有猫。猫原产于埃及，何时传入中国已不可考。

　　民间传说系唐三藏从印度带回，但猫传入中国绝不会这么晚。古时文人称猫为“狸奴”，如李商隐——“鸳鸯瓦上狸奴睡”，所以猫传入中国应该是更早的事。

　　现在一说到为什么十二属相没有猫，就用民间故事来解释。其实在猫传入中国以前，中国就有了十二生肖。所以十二生肖没有猫，一点也不奇怪。依照动物学的分类，老虎属于哺乳动物、食肉类、猫科。虎和猫，其实是“本家”之亲。有了老虎代表猫在十二生肖“大会”里，已不愁没有“发言权”，亦勉堪自慰了。

　　从以上可以看出生肖动物的选择并不是随意的，而是有一定的涵义，人们所选择的动物都是出于不同的角度，并带有一定意义。

　　为什么说为正义事业而献身叫“牺牲”？

　　现在我们往往用“牺牲”来表示为正义事业而献身或舍弃自身利益，其实，“牺牲”在古代指的是用于祭祀的禽畜，通常是指马、牛、羊、鸡、犬、豕等，也就是后世所称的“六畜”，而其中最常用的是牛、羊、豕三牲。

　　在古代，“国之大事，唯祀与戎”，所以古人对宗庙祭祀非常重视，不但制定了严格、复杂的礼制规仪，对于祭品也有着严格的规定：用于祭祀的禽畜必须要用纯色，而且必须是完整的，只有纯色、完整的牲畜，才能叫做“牺牲”。如《国语·周语上》记载：“使太宰以祝、史帅狸姓，奉牺牲、粢盛、玉帛往献焉，无有祈也。”《左传》庄公十年也有：“牺牲玉帛弗敢加也，必以信。”后来，牺牲的含义逐渐宽泛，也用来泛指用其他动物所做的祭品了。

　　正是由于牺牲最初是用作祭祀的，这些祭品是在舍弃自己生命而为大家祈福，牺牲一词后来也就逐渐有了自我奉献的意思。

　　给亡人烧纸钱的习俗是怎么来的？

　　每逢清明或一些纪念日，人们去祭奠已故的亲人时，尤其是老人们，总要烧一些纸钱。这种给死人烧纸钱习俗的由来，相传与一位精明的造纸商有关。

　　汉朝时期，有位名叫尤文一的秀才，寒窗苦读十几年，未能获取功名，便投在蔡伦的门下，学习造纸。尤秀才为人精明，不久蔡伦便把技术全部传授与他。

　　蔡伦死后，尤秀才继承蔡伦的造纸业，并且比蔡伦更胜一筹，造出的纸又多又好。但当时用纸的人很少，造出的纸卖不出去。为此，尤秀才茶饭不思，没几天，竟闭上眼睛死去了。

　　左邻右舍知道后，都过来帮助料理丧事。尤秀才的妻子哭着对大伙说：“家境不好，没有什么可以陪葬，就把这些纸烧给他做陪葬吧。”

　　于是，专门派一个人在尤秀才的灵前烧纸。到了第三天，尤秀才突然坐起来，嘴里还不停地叫着：“快烧纸，快烧纸。”

　　所有在场的人都被吓坏了。尤秀才却说：“我真的活了，是烧的这些纸把我救了。这烧的纸到阴曹地府就变成了钱。我用这些钱还了债，赎了罪，阎王老爷就把我放了回来。”

　　这件事传开后，一位有钱的老员外对尤秀才说：“我用金银陪葬，不比纸值钱得多吗？”

　　尤秀才说：“金银只能在阳间使用，不能带到阴曹地府去。不信，打开棺材看一看，陪葬的金银保证分毫没动。”

　　员外听了点头称是，并买了尤秀才家大量的纸。于是，买纸的人一下子多起来，尤秀才的纸供不应求。

　　其实，这是尤秀才和妻子设下的一个计策，为了多卖一些纸，才上演了这出死而复生的戏。也就是这样，给死人烧纸的习俗便一直流传了下来。

　　你了解古时女子的成年礼仪——笄礼吗？

　　女子行笄礼的年龄要早于男子。

　　《礼记·内则》说女子“十有五年而笄”。十五岁在女子为“及笄”之年，已经成年可以出嫁了。

　　《仪礼·士昏礼》说：“女子许嫁，笄而醴之称字。”女子到了十五岁就可以出嫁了，但之前要先给她举行笄礼，并像男子一样也给她取个字。如果十五岁还没有许嫁呢？郑玄说：“其未许嫁，二十则笄。”嫁不出去的姑娘，最迟二十岁也要行笄礼的。

　　笄是一种盘头发用的簪子。所谓笄礼，就是将头发挽起来，用笄簪上。

　　在古代，无论男女，幼年时的头发都是自然披散的，最多也只是扎成两束垂在脑后，称“总角”。

　　成年之后，头发就要精心收拾了。男子加冠，女子加笄。但由于重男轻女的缘故，有关笄礼记载比较少见，举行时也远不如冠礼隆重。

　　在朱子的《家礼》中，记载了一般人家的笄礼仪式：女子于许嫁之后由母亲主持笄礼。提前三天通知宾客，提前一天登门邀请行笄礼的主宾。行礼之日，主妇恭迎女宾入堂，并请主宾为女孩加笄。然后是换衣、祭酒、用字，最后是父亲带去祠堂拜祖先，与长辈见礼，宴请宾客。

　　全部程序与男子的冠礼相比，少了三加，也没有与地方长官和乡绅见面的内容。

　　这是因为女子成年以后的社会活动和社会责任有别于男子，她的主要活动范围都被限制在室内的缘故。所以女子婚后就有了一个别称叫“内子”。

　　你了解古时男子的成年礼仪——冠礼吗？

　　冠礼也叫成男礼或成丁礼，主要的礼仪形式就是加冠，所以叫冠礼。冠在人的头上，至高无上，地位最尊，所以古人对冠特别重视。

　　子路在卫国的一次战争中负了重伤，帽缨也被砍断了，临死之前他却说：“君子死，冠不免。”遂结缨而死。可见冠在古人心目中的地位。因此行冠礼就能使人增添庄重的感觉。行冠礼之前，当事人还是孩子，加冠之后就成了大人，别人就要以成人之礼来相待了，自己的言行举止也要符合社会的礼仪规范，所以冠礼被称为“礼之始”，被列为六礼（冠、昏、丧、祭、乡、相见）之首。

　　据《礼记·士冠礼》的记载，冠礼是在宗庙里举行的，由父亲或兄长主持仪式。

　　仪式非常隆重而繁琐，大致有十几道程序：

　　先是以占卜，决定加冠的吉日，然后在三天之前预先通知宾客，再在宾客中选定一个负责加冠者，选定之后还要一再地敦请。到了加冠那天，请宾客入庙就位，接受加冠的青年出房就位行礼，接着就开始了加冠。

　　正式的加冠礼有三次：初加缁布冠，表明他已成人，有了成人所应有的一切责任和权利，可以管理人了；二加皮弁，表示从此要服兵役了；三加爵弁，表明从此有权参加祭祀了。每加一次冠，宾客都要对受冠者致祝词；三次加冠之后，主人就要设酒宴礼宾。这以后加冠青年还要去拜见母亲，然后由宾客给他取字，然后再去拜见兄弟等家人，去拜见地方行政长官和乡里的前辈。加冠青年在向家人和地方长官以及前辈行礼时，受礼者都要答礼，以示家庭和社会对刚加冠的男性新成员的尊重，并让他明白今后将要负担的家庭和社会的责任。

　　最后是主人的再次敬酒和恭送宾客。至此成人的加冠礼才全部结束。

　　由上简述可知，先秦时的加冠礼是相当繁复的。后来这种仪式逐渐地有所简化。

　　加冠礼中文化意味较浓的一个内容是取字。“童子无字”，字是成人的一个标志。

　　《礼记·冠义》说：“已冠而字之，成人之道也。”行冠礼取字后，别人一般就不能随便地直呼其名，而必须称字了。直呼其名就成了一种很失礼的行为。

　　加冠既是成人的一个标志，冠也就成了贵族成年男子的重要服饰，该戴冠的场合如果不戴冠，常会被看作是一种非礼的行为。

　　《晏子春秋·内篇杂上》说齐景公“被发，乘六马，御妇人，以出正闺”，一个叫刖跪的守门人竟然“击其马而反之，曰：‘尔非吾君也。’”使“景公惭而不朝”。

　　一个小小的守门人居然敢如此大胆地阻挡景公，不让他的车马走出宫门，原因就在景公的披发不冠不合礼，景公自己也感到了理亏。

　　《史记》中也说到汉武帝有一次因为不冠，望见汲黯来奏事竟躲到了帐中去。这说明戴不戴冠不仅仅是一个礼制问题，还含有对别人是否尊敬的意思在内。《后汉书》

　　说马援在未做官时，“敬事寡嫂，不冠不入庐”，表示的就是对寡嫂的敬重和礼貌。

　　行冠礼的年龄一般在二十岁。《礼记·曲礼上》：“二十曰弱冠。”二十岁虽说身体还不太强壮，但已成年，可以行冠礼了。而实际上行冠礼的年龄还常有早于二十岁的。《左传·襄公九年》：“国君十五而生子，冠而生，礼也。”一个男青年只有行了冠礼之后择偶婚配，才合乎礼。所以为使未满二十的男青年生子合礼，就只有提前行冠礼了。

　　孔颖达在《礼记》的疏文中说，唐代的庶人和士人之子年二十而冠，但卿大夫十五以上就可以行冠礼了，天子、诸侯和天子之子更有早到十二岁就行冠礼的。身份越高的嗣子，行冠礼的年岁就越有可能提前。这种做法其实是为延续宗法社会而采取的一种无奈的变通。

　　古时的叩手礼是怎么来的？

　　这种习俗是怎么来的呢？这就不免要说到一个典故。

　　当年乾隆皇帝下江南，有一天，路经松江，他带了几个大臣微服来到一家茶馆歇脚。茶房端上几只碗来，随后站在数步远的地方，拎起大铜壶朝碗里倒茶。只见一条白练从天而降，茶水不偏不倚均匀地冲进碗里。乾隆皇帝看得惊奇，禁不住上前要过铜壶，学着茶房的样子，朝其余几只碗里倒去。大臣们见皇帝给自己倒茶，吓得魂都没了，想跪下叩头，可又恐暴露了皇帝的身份，遭杀身之祸，一急之下，灵机一动，纷纷屈起手指，“笃笃笃……”不停地在桌上叩击。事后，乾隆皇帝不解地问大臣们：“汝等何故以指叩桌？”大臣们齐声答道：“万岁给臣等倒茶，万不敢当，以手指叩桌，乃代叩头致谢也。”以“手”代“首”，二者同音，这样，“叩首”为“叩手”所代，三个指头弯曲即表示“三跪”，指头轻叩九下，表示“九叩首”。

　　叩手礼是从古代的叩头礼演变简化而来的。它代表的是古代最隆重的“三跪九叩首”之礼。

　　至今还有不少地方和港澳地区行此礼，每当主人请糖倒茶之际，客人即以叩手礼表示感谢。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第14章 衣食起居(1)


　　古代为什么很流行穿“石榴裙”？

　　石榴与中国的服饰文化有着密切的联系，是因有人说石榴花像舞女的裙裾，梁元帝的《乌栖曲》中有“芙蓉为带石榴裙”之词，“石榴裙”的典故，缘此而来。

　　古代妇女着裙，多喜欢石榴红色，而当时染红裙的颜料，也主要是从石榴花中提取而成，因此人们也将红裙称为“石榴裙”。

　　石榴裙在唐时是一种流行服饰，尤其中青年妇女，特别喜欢穿，穿着它的女子也显得格外俏丽动人。

　　如唐传奇中的李娃、霍小玉等，就穿这样的裙子。唐诗中亦有许多描写，如李白诗“移舟木兰棹，行酒石榴裙”；白居易诗“眉欺杨柳叶，裙妒石榴花”；杜审言诗“桃花马上石榴裙”；万楚诗“眉黛夺将萱草色，红裙妒杀石榴花”；武则天诗“不信比来长下泪，开箱验取石榴裙”；韦庄也唱道“莫恨红裙破，休嫌白屋低”等。

　　石榴裙一直流传至明清，仍然受到妇女欢迎。

　　手镯在古代仅仅是为了装饰吗？

　　手镯是古代女性最重要的腕饰，在古代有很多称谓，“跳脱”就是其中一种。

　　宋代的计有功所着《唐诗纪事》中有个故事，唐文宗有一天考问群臣：“古诗里有‘轻衫衬跳脱’，有谁知道‘跳脱’是什么东西？”大家都答不上来。文宗告诉他们：“跳脱即今之腕钏也。”

　　在古代先民的生活里，手镯不仅仅具有单纯的装饰功用，往往还带有神秘色彩。也正是因为手镯本身所具有的这种让人敬畏的深意，文人把这种敬意带入了文学创作。

　　梁代的陶弘景在《真诰》中记述了仙女萼绿华曾赠羊权金玉跳脱。蒲松龄《聊斋志异·白于玉》中写书生吴筠偶入仙境得遇一个紫衣仙女，两人遂相爱。临别时，仙女把自己所戴金腕钏送给吴筠留念。多年后，这腕钏保护了她与吴筠的子孙免受灾难。

　　古代女子从什么时候开始戴耳坠？

　　关于为什么戴耳坠有这样一个传说：

　　相传古代有一位姑娘害了眼病，不久双目失明了。后来，她遇到一位名医，名医认为她可以复明。在征得姑娘的同意后，名医拿起闪闪发光的银针在她两侧耳垂各刺一针后，奇迹出现了，姑娘重见光明。姑娘非常感激，于是请银匠打造一对耳环戴在耳上以示永不忘记名医之恩。当姑娘戴上银耳环后，竟然日益眉清目秀，并逢人传颂名医的声名。穿耳戴环能明目的奇迹一时传开，许多人家的姑娘和妇女们都纷纷穿耳戴环，并流传至今。

　　从周口店出土的中国猿人化石发现，早在五十五万年前，人类就已经开始佩戴用兽牙或者贝壳制成的耳饰。

　　据有关资料记载，古代把耳饰叫做“珥”（用珠子或玉做的耳环）、“”（古时候戴在耳垂上的玉）、“”（妇女戴在耳垂上的装饰品）。在出土的汉代文物中，有用石、玉、水晶、玛瑙制成的耳饰。可见人类戴耳坠的习俗已有很悠久的传统了。

　　你知道古人一天吃几顿饭吗？

　　现代人都习惯于一日三餐，实际上秦汉以前人们一天只吃两顿饭。由于农业不发达，粮食有限，即使两顿饭也要视人而待。

　　《墨子·杂守》说，兵士每天吃两顿，食量分为五个等级。第一顿称“朝食”，又叫“饔”，在太阳行至东南方时就餐。第二顿称“哺食”，又叫“飧”，在申时（下午四点左右）进餐，对于进餐时间，古人讲“食不时不食”；在不应进餐的时间用餐，被认为是一种越礼的行为或特别的犒赏。如《史记·项羽本纪》记载，项羽听说刘邦欲王关中，曾怒而下令“且日飨士卒”，借此犒劳将士，激发士气。

　　汉代以后，一日两餐逐渐变为三餐或四餐。并且，三餐开始有了早、中、晚饭的分称。早饭，汉代称为寒具，指早晨起床漱洗后所用之小食。至唐代，寒具始有点心之称。《能改斋漫录》云：“世俗例以早晨小食为点心，自唐时已有此语。”至今，我国许多地区仍称早饭为早点。午饭，古人曾称之为“中饭”或“过中”。

　　一日两餐时，人们认为“贤者与民并耕而食，饔飧而始”，用过飧食，便意味着一日时间的流逝。而今天人们常用“一日三餐”之词来表示对时光的不同情感，其中包括惜时者的感慨。

　　“粥公粥婆”的由来和哪位大人物有关？

　　康熙十六年，康熙皇帝为体察民情，第五次离京微服私访。这一年秋天，皇上携随从来到广州，路染风寒，久治不愈。广东封疆大吏察哈尔下文通告岭南各路名医为皇上疗疾，没有治愈。后来听说梅州乡间有一对年逾八旬的阿公阿婆擅长熬粥，他们熬的粥是根据家传密方配制，除了滋润可口，还能养生健体、消病祛疾。于是察哈尔派专人把这对阿公阿婆接到巡督府，并按阿公阿婆的要求架起了柴锅土灶，精选岭南特有乌梅为主料，配以其他辅料及若干味中药，经过若干时辰的文火慢熬，一锅飘着药香的养生粥熬制完成。皇帝小啜一口，顿感气顺，三碗下肚，血脉开张，印堂发亮。没出三日，康熙皇帝便精神气爽，彻底痊愈。这对年迈的阿公阿婆一时名声大振，远近闻名。

　　后来，梅州的这种养生粥在民间广为流传，并被冠之以“粥公粥婆”的美誉。至民国初年，随着广州、潮汕、梅州客家人赴南洋淘金热的兴起，深得真传的阿公阿婆之子孙后代一同前往，在马来西亚以“粥公粥婆”养生粥坊为生，他通过多年的实践和代代积累的经验，“粥公粥婆”无论是从营养、色泽还是口感上，都不断提升，并被不同肤色的人们所钟爱。

　　我国古代夏天有“冰激凌”吗？

　　我国是冰棍和冰激凌的故乡。早在三千多年以前，我国就有用冰解暑的记载。

　　后来皇宫里就有了用奶和糖制成的冰棍。到了元世祖忽必烈时代（大约七百多年前），皇宫里又有了类似现在冰激凌的食品，叫做冰酪。

　　那时，元朝统治者禁止王室以外的人制作冰酪。直到意大利旅行家马可·波罗离华回国前，元世祖才让人把这种珍品的制作方法教给他。马可·波罗回去后，又把这种制作方法传给了意大利王室，意大利王室把这种方法保密了约三百年，到公元1533年，法国国王和意大利人结婚以后，制作冰酪的方法才由意大利传入法国。公元1777年美国纽约大街上才有了冰激凌广告。

　　我国古代劳动人民的解暑食品是冰核。直到清代，每当盛夏到来之际，北京大街上还有人卖冬天入窖保存下来的天然冰块冰核。

　　大约在公元1935年，北京有人想出了“绝招”：先把天然冰放进一个大木桶里，加入适量的食盐，这样的木桶就成了一个“土冷冻室”。再准备许多圆柱形小铁筒，每个小铁筒里都装满加了香料和糖的水，并插上一根木棍。然后把一个个装满糖水的小铁筒放进“土冷冻室”大木桶里，封闭起来冷冻。经过半小时后，小铁筒里的糖水就冻结成了冰棍。

　　由于这种解暑食品很受顾客的欢迎，所以很快就在前门大街出现了专售冰棍的商店。

　　古人一般吃什么蔬菜？

　　其实古人食用蔬菜由来已久。蔬菜自上古时代便已成为人类的食物。《诗经》里提到的132种植物，其中作为蔬菜的就有20余种，随着时代变迁，其中部分品种已退出蔬菜领域，成为野生植物，如荇、苕、苞之类。

　　战国及秦汉时期，我国人民食用的蔬菜有5种。葵，称为“百菜之主”，因口感及营养欠佳，唐以后种植渐少，明代已经少种它，并不再当蔬菜看待。

　　韭、葱、蒜是现在常用来调味的蔬菜，在古代蔬菜中独成一属。《汉书·召信臣传》中记载太宫园在温室生产葱、韭的情况，并把这样培育出来的韭菜叫“韭黄”。此外，还有萝卜、蔓菁等根类菜，蔓菁早在《吕氏春秋·本味篇》中就有“菜之美者”的盛誉。现在常见的蔬菜如茄子、黄瓜、菠菜、扁豆、刀豆等都是在魏晋至唐宋时期陆续从国外引进来的。宋代以来，我国蔬菜的种植和食用就更加广泛了。

　　除了从国外引进外，我国古代劳动人民还自行培育出一些极为重要的蔬菜品种，苏东坡有诗云：“渐觉东风料峭寒，青篙黄韭试春盘。”可见，当时民间也可以在春天吃到新鲜的蔬菜了。到元、明、清以来，又陆续有一些品种加入到我国的菜谱中来。

　　进入清代末期，我国现有传统蔬菜品种基本上都出现了。

　　历史上第一个吃“涮羊肉”的人是谁呢？

　　涮羊肉传说起源于元代。当年元世祖忽必烈统率大军南下远征。

　　一日，人困马乏饥肠辘辘，他猛想起家乡的菜肴——清炖羊肉，于是吩咐部下杀羊烧火。正当伙夫宰羊割肉时，探马飞奔进帐报告敌军逼近。饥饿难忍的忽必烈一心等着吃羊肉，他一面下令部队开拔一面喊：“羊肉！羊肉！”厨师知道他性情暴躁，于是急中生智，飞刀切下十多片薄肉，放在沸水里搅拌几下，待肉色一变，马上捞入碗中，撒下细盐。忽必烈连吃几碗翻身上马率军迎敌，结果旗开得胜。

　　在筹办庆功酒宴时，忽必烈特别点了那道羊肉片。厨师选了绵羊嫩肉，切成薄片，再配上各种佐料，将帅们吃后赞不绝口。厨师忙迎上前说：“此菜尚无名称，请帅爷赐名。”忽必烈笑答：“我看就叫‘涮羊肉’吧！”从此“涮羊肉”就成了宫廷佳肴。

　　据说直到光绪年间，北京“东来顺”羊肉馆的老掌柜买通了太监，从宫中偷出了“涮羊肉”的佐料配方，“涮羊肉”才得以在都市名菜馆中出售。

　　“饺子”是怎么来的？

　　饺子原名“娇耳”，相传是我国医圣张仲景首先发明的。他的“祛寒娇耳汤”的故事在民间流传至今。

　　相传张仲景任长沙太守时，常为百姓除疾医病。有一年当地瘟疫盛行，他在衙门口垒起大锅，舍药救人，深得长沙人民的爱戴。

　　张仲景从长沙告老还乡后，正好赶上冬至这一天，走到家乡白河岸边，见很多穷苦百姓忍饥受寒，耳朵都冻烂了。原来当时伤寒流行，病死的人很多。他心里非常难受，决心救治他们。张仲景回到家，求医的人特别多，他忙的不可开交，但他心里总记挂着那些冻烂耳朵的穷百姓。他仿照在长沙的办法，叫弟子在南阳东关的一块空地上搭起医棚，架起大锅，在冬至那天开张，向穷人舍药治伤。

　　张仲景的药名叫“祛寒娇耳汤”，是总结汉代三百多年临床实践配制而成的，其做法是用羊肉、辣椒和一些祛寒药材在锅里煮熬，煮好后再把这些东西捞出来切碎，用面皮包成耳朵状的“娇耳”，下锅煮熟后分给乞药的病人。每人两只娇耳、一碗汤。人们吃下祛寒汤后浑身发热，血液通畅，两耳变暖。老百姓从冬至吃到除夕，抵御了伤寒，治好了冻耳。

　　张仲景舍药一直持续到大年三十。大年初一，人们庆祝新年，也庆祝烂耳康复，就仿“娇耳”的样子做过年的食物，并在初一早上吃。人们称这种食物为“饺耳”、“饺子”或“扁食”，在冬至和大年初一吃，以纪念张仲景开棚舍药和治愈病人的日子。

　　张仲景距今已近一千八百年，但他做“祛寒娇耳汤”的故事一直在民间广为流传。每逢冬至和大年初一，人们吃着饺子，心里仍记挂着张仲景的恩情。今天，我们用不着用“娇耳”来治冻烂的耳朵了，但饺子却已成了人们最常见、最爱吃的食品。

　　“馒头”是谁发明的？

　　相传三国时候，蜀国南边的南蛮洞主孟获总是不断来袭击骚扰，诸葛亮亲自带兵去讨伐他。泸水一带人烟极少，瘴气很重而且有毒。

　　诸葛亮手下提出了一个迷信的主意：杀死一些“南蛮”的俘虏，用他们的头颅去祭河神。诸葛亮当然不能答应杀“南蛮”俘虏。为了鼓舞士气，他想出了另一个办法：用面粉和成面团，捏成人头的模样儿蒸熟，当作祭品来代替“蛮”头去祭祀河神。打那以后，这种面食就流传了下来，并且传到了北方。因为称“蛮头”实在太吓人了，人们就用“馒”字换下了“蛮”字，写作“馒头”，久而久之，馒头就成了北方人的主食品了。

　　晋以后有一段时间，古人把馒头也称作“饼”。唐以后，馒头的形状变小。宋时馒头成为读书人经常食用的点心后，就不再是人头形状了。

　　唐宋后，馒头也有无馅者，无论有馅无馅，馒头一直担负着祭供任务。一直到清代，馒头的称谓出现了分野：北方谓无馅者为馒头，有馅者为包子，而南方则称有馅者为馒头，无馅者也有称作“大包子”的。

　　馒头之称谓，今天仍很混乱。如北方之无馅者，有称作“馍”、“卷子”，也有称作“包子”的。南方之有馅者，也有称作“面兜子”、“汤包”的。

　　是谁最早提倡“四菜一汤”的？

　　“四菜一汤”顾名思义：一餐四样菜一碗汤，“四菜一汤”由来已久，相传为明太祖朱元璋首倡。

　　公元1368年，朱元璋当上皇帝后，遇上天灾，各地粮食歉收，百姓生活十分困苦，可一些达官贵人却穷奢极欲，过着花天酒地的生活。出身贫苦、讨过饭的朱元璋，对此非常恼火，决心予以整治。一天，适逢皇后的生日庆典，朱元璋趁众位大臣前来贺寿之机，有意摆出粗菜淡饭宴客，以此警醒文武百官。当十多桌席位的人坐齐以后，太祖便令宫女上菜。

　　第一道菜是炒萝卜，萝卜，百味药也，民谚有“萝卜上市，药铺关门”之说。第二道菜是炒韭菜，韭菜生命力旺盛，四季常青，象征国家长治久安。再则是两大碗青菜，以此喻意为官清廉，两袖清风。最后一道极普通的葱花豆腐汤。宴后朱元璋当众宣布：“今后众卿请客，最多只能‘四菜一汤’，这次皇后的寿筵席即是榜样，谁若违犯，严惩不贷。”

　　从此“四菜一汤”的规矩便从宫内传到民间。

　　春卷是怎么来的？

　　春卷在我国有着悠久的历史，北方人也称为“春饼”。

　　据传在东晋时代就有，那时叫“春盘”。当时人们每到立春这一天，就将面粉制成的薄饼摊在盘中，加上精美蔬菜食用，故称“春盘”。那时不仅立春这一天食用，春游时人们也带上“春盘”。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第15章 衣食起居(2)


　　到了唐宋时，这种风气更为盛行。着名诗人杜甫的“春日春盘细生菜”和陆游的“春日春盘节物新”的诗句，都真实地反映了唐宋时期人们这一生活习俗。在唐代，春盘又叫五辛盘。

　　明代李时珍说：“以葱、蒜、韭、蓼、蒿、芥辛嫩之菜杂和食之，谓之五辛盘。”

　　以后春盘、五辛盘又演变为春饼。到了清代，富家或士庶之家，也多食春饼。清代富察敦崇在《燕京岁时记·打春》中记载：“是日富家多食春饼，妇女等多买萝卜而食之，曰咬春，谓可以却春闹也。”这样，吃春饼逐渐成了一种传统习俗，以图吉祥如意，消灾祛难。

　　随着烹调技术的发展和提高，“春饼”又演变成为小巧玲珑的春卷了。这时它不仅成为民间小吃，而且也成为宫廷糕点，登上大雅之堂。在清朝宫廷中的“满汉全席”

　　128种菜点中，春卷是九道主要点心之一。

　　苏东坡的“东坡肉”是怎样制作出来的？

　　很多人都知道苏东坡做诗、书法、绘画堪称三绝，其实在烹调艺术上，他也是高手。现在令人赞不绝口的“东坡肉”就是他的一道拿手菜，而且此菜最初的烹制源于一件趣事。

　　苏东坡在杭州上任后，发动数万民工在西湖中堆筑了一条长堤。这条长堤既为群众带来水利之益，又增添了西湖景色。当时，老百姓赞颂苏东坡为地方办了这件好事，听说他喜欢吃红烧肉，到了春节，都不约而同地给他送猪肉，来表示自己的心意。苏东坡就叫家人把肉切成方块，用他的烹调方法烧制，连酒一起，按照民工花名册分送到每家每户。

　　他的家人在烧制时，把“连酒一起送”领会成“连酒一起烧”，结果烧制出来的红烧肉更加香酥味美，食者盛赞苏东坡送来的肉烧法别致，可口好吃。众口赞扬，趣闻传开。此后农历除夕夜，民间家家户户都制作东坡肉，相沿成俗，用来表示对他的怀念之情。后来东坡肉成为杭州一道传统名菜，流传至今。

　　什么鱼是“江南第一鱼”？

　　有“江南第一鱼”之称的就是“松江鲈鱼”。松江鲈鱼通常重不到二两，长不足五寸，鱼头大而宽扁，头的长度要占到整个体长的三分之一，嘴巴宽大，满口毛糙细齿，鲈鱼鳃盖骨后方长有四枚尖棘，向后延伸一小截肉质软膜，称鳃盖膜。膜的上面左右各印染着两条鲜艳夺目的橘红色条纹，很像外面长着的鳃片。

　　人们以为，鲈鱼里面长有两个鳃，外面也有两个鳃，就称它为“四鳃鲈”。

　　松江鲈鱼貌不惊人，甚至于有点丑陋，但它的肉质洁白似雪，肥嫩鲜美，少刺无腥，食之能口舌留香，回味不尽，而且营养价值极高，为野生鱼类之首。李时珍《本草纲目》称：“松江鲈鱼，补五脏，益筋骨，和肠胃，益肝肾，治水气，安胎补中，多食宜人。”

　　其实，作为中国四大淡水名鱼之一的鲈鱼，并非仅限于松江所产，据记载，以前我国沿海广泛分布，但松江府所产的鲈鱼最为有名，所以被乾隆御赐为“江南第一名鱼”，更成为招待贵宾的佳肴。

　　黄瓜为什么不叫“绿瓜”呢？

　　黄瓜原名叫胡瓜，是汉朝张骞出使西域时带回来的。胡瓜更名为黄瓜，始于后赵。后赵王朝的建立者石勒，本是入塞的羯族人。

　　他在襄国（今河北邢台）登基做皇帝后，对自己国家的人称呼羯族人为胡人大为恼火。石勒制定了一条法令：无论说话写文章，一律严禁出现“胡”字，违者立斩不赦。

　　有一天，石勒在单于庭召见地方官员，当他看到襄国郡守樊坦穿着打了补丁的破衣服来见他时，很不满意。他劈头就问：“樊坦，你为何衣冠不整就来朝见？”樊坦慌乱之中不知如何回答是好，随口答道：“这都怪胡人没道义，把衣物都抢掠去了，害得我只好褴褛来朝。”他刚说完，就意识到自己犯了禁，急忙叩头请罪。石勒见他知罪，也就不再指责。等到召见后例行“御赐午膳”时，石勒又指着一盘胡瓜问樊坦：

　　“卿知此物何名？”樊坦看出这是石勒故意在考问他，便恭恭敬敬地回答道：“紫案佳肴，银杯绿茶，金樽甘露，玉盘黄瓜。”石勒听后，满意地笑了。

　　自此以后，胡瓜就被称作黄瓜，在朝野之中传开了。到了唐朝时，黄瓜就已成为南北常见的蔬菜，而“黄瓜”一名也就流传下来了。

　　瓜果蔬菜中为何没有“北瓜”呢？

　　冬瓜、南瓜和西瓜在我们日常生活中再熟悉不过的了，这三种瓜的名称里面都带有一个方向字，冬瓜的“冬”与“东”谐音，东南西北唯独少了一个“北瓜”。这是为什么呢？

　　传说，民间原本是有东、南、西、北四瓜的。

　　唐朝的时候，唐太宗与东海龙王是结义兄弟，发誓要同年同月同日死。但是他无意中帮助大臣魏征诛杀了东海龙王，东海龙王因此状告到地府，要求唐太宗履行同年同月同日死的誓言。唐太宗闻知，为了避免同死的命运，派专人到地府走一遭，进献北瓜求情。最后唐太宗保住了性命，但是北瓜自此从人间消失了。

　　想想看，谁会愿意去吃在地府报到过的蔬菜呢？如此说来，人间没有北瓜，大概与对阎王爷的禁忌有关。

　　当然，这只是传说，北瓜的说法在历史上曾经有过，并且有史料记载，只是使用的范围比较小。小范围的“北瓜”这个说法一是指地区方言的“南瓜”，二是指西瓜的变种。现在也经常用北瓜指南瓜、西瓜变种等果蔬。这也体现了地区之间文化的差异。

　　你知道冰糖葫芦的由来吗？

　　冰糖葫芦是中国传统的小吃，一般用山楂串成，糖稀被冻硬，吃起来又酸又甜，还很冰。提起冰糖葫芦的来历，还得说说南宋的光宗皇帝呢。

　　宋光宗赵是宋孝宗赵的第三个儿子，公元1187年10月即位，第二年改年号为“绍熙”。

　　有一次，宋光宗最宠爱的黄贵妃面黄肌瘦，不思饮食。御医用了许多贵重药品，皆不见什么效果。皇帝见爱妃日渐憔悴，也整日愁眉不展。最后无奈只好张榜求医。

　　一位江湖郎中揭榜进宫，为黄贵妃诊脉后说：“要用冰糖与山楂煎熬，每顿饭前吃五至十枚，不出半月就会见好。”开始大家还将信将疑，好在这种吃法还挺合贵妃口味，贵妃按此方法服后，果然如期痊愈了。宋光宗自然大喜，展开了愁眉。

　　此后，这种本作为药方的食物传入民间，老百姓对它的做法进行了改良，把山楂一个一个地串起来，不但更加好看了，吃起来也更加方便。慢慢地，就成了今天随处可见的美食冰糖葫芦。

　　“狗不理”包子为何取这样一个怪名？

　　传说在清朝的时候，天津附近武清县杨村住着一个少年，名唤高贵有，他从小性格倔犟，出了名的牛脾气，如果逆了他的性子，九头牛也拉不回来，任何人也不理。

　　这一天，高贵有的牛脾气又发作了，父亲吓他不睬，母亲劝他不理，就是拧着脖子，一声不吭，母亲叹了口气，说道：“你这种牛脾气呀，真是个‘狗不理’啊！”意思是说他脾气坏得连狗也不愿搭理。“狗不理”的绰号，就这样传开了。

　　转眼间，高贵有长到14岁，脾气依然十分暴躁倔犟。父亲害怕他在村子里惹是生非，就托人把他带到了天津，去学点手艺，找点事做。恰好坐落在天津南运河边上的刘家蒸吃铺需要小伙计，高贵有就被介绍了过去。

　　刘家蒸吃铺主要经营蒸食和肉包，供应那些在运河上讨生活的船工、纤夫以及小商小贩，活计十分繁重，高贵有虽然脾气坏，但从小吃惯了苦，所以干活很勤快，店里的师傅们都很喜欢他。高贵有人又十分聪明，什么东西一学就会，因而店里就专门让他学做包子，由于高贵有勤奋好学，加上师傅们的精心指点，高贵有做包子的手艺不断长进，很快就小有名气了。

　　三年满师后，高贵有已经精通了做包子的各种手艺，于是就独立出来，自己开办了一家专营包子的小吃铺。由于高贵有手艺好，做事又十分认真，从不掺假，所以做出来的包子特别好吃，名声很快就响了起来，来吃他包子的人越来越多。由于人们喊惯了他的绰号“狗不理”，顺带也就把他做的包子称为“狗不理”包子。没想到这个特别的名称竟使得他的生意更加红火了。

　　高贵有生意越做越好，就越来越感到“狗不理”的绰号难听，就给自己的店铺取了个雅致的牌号，唤作“德聚号”，这个牌号虽然好听，但人们还是“狗不理”不离口。

　　有一天，几位外埠客商专程来品尝“狗不理”包子，一进门就问：“老板，这儿是‘狗不理’吗？”高贵有一听，立刻恼火起来，梗着脖子，粗着嗓子说道：“咱这儿有招牌，是德聚号，你们长没长眼睛？‘狗不理’在那边，要去趁早。”客商们一看，果然不是“狗不理”，转身出门去找了一圈，又转回来了，对高贵有说道：“你就是‘狗不理’呀！怎么开这种玩笑呢！”高贵有一看，这个绰号是怎么也甩不掉了，现在连外埠人也知道了，没有办法，只好任人家去叫。

　　就这样，“狗不理”的名号越传越广，“狗不理”包子也越来越被人们喜欢，成了中国着名的传统风味小吃。

　　“中国十大名茶”分别是什么？

　　中国茶的历史悠久，中国名茶更是在国际上享有很高的声誉。

　　西湖龙井是我国第一名茶。因产于杭州西湖山区的龙井而得名，素以“色绿、香郁、味醇、形美”四绝着称于世。

　　碧螺春为着名绿茶品种，产于江苏吴县的洞庭山。外形条索紧结，白毫显露，色泽银绿，翠碧诱人，卷曲成螺，故名“碧螺春”。

　　黄山毛峰是着名绿茶品种，产于安徽黄山。其外形细扁微曲，状如雀舌，香如白兰，味醇回甘。

　　庐山云雾茶是绿茶类名茶，产于江西庐山。古称“闻林茶”，从明代起始称“庐山云雾”。庐山云雾茶色泽翠绿，香如幽兰，味浓醇鲜爽，芽叶肥嫩显白亮。

　　六安瓜片是着名绿茶，也是名茶中唯一以单片嫩叶炒制而成的产品。产于安徽西部大别山茶区，成茶呈瓜子形，色翠绿，香清高，味甘鲜。

　　君山银针属于轻发酵茶，是我国黄茶中的珍品，产于湖南岳阳洞庭湖的青螺岛。

　　不但味道极佳，还具有很高的欣赏价值。

　　信阳毛尖产于河南信阳车云山、集云山、天云山、云雾山、震雷山、黑龙潭和白龙潭等群山峰顶上，以车云山天雾塔峰为最。成品条索细圆紧直，色泽翠绿，白毫显露；汤色清绿明亮，香气鲜高，滋味鲜醇；叶底芽壮、嫩绿匀整。

　　武夷岩茶是着名乌龙茶品种，产于福建北部的武夷山。具有绿茶之清香、红茶之甘醇。

　　铁观音同为着名乌龙茶品种，产于福建安溪。其品质特征是：茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿。

　　祁门红茶简称祁红，为功夫红茶中的珍品。产于安徽省祁门、东至、贵池、石台、黟县，以及江西的浮梁一带。

　　为什么宋代的茶具大多是黑色的？

　　宋代人斗茶，首先要斗色。蔡襄《茶录》中就曾说过建安（今福建）人斗茶先斗色的情况。

　　建安人对当地所产的一种半发酵的白茶评价很高，因而茶色贵白。

　　黄白者受水昏重，青白者受水清明，故建安人斗茶以青白胜黄白。其次是以茶汤先在茶盏周围沾染水痕的为负，这种白茶因含有黄色染精和胶质，时间久了茶汤便会在盏内壁上染成一圈水痕。

　　宋代斗茶都采用白茶，当然以黑盏最为适宜观色。正因为有这种特殊的需要，黑盏得到了极大的发展，由此兴起了不少专烧黑盏的瓷窑，尤以建安地区最为突出。

　　宋徽宗赵佶在《大观茶论》中也认为：“盏色贵青黑，玉毫条达者为上。”黑釉茶具从釉色上说未必很美，但制瓷工匠在黑釉釉面上烧出了丰富多彩的装饰，有的呈现出兔毫或圆点等不同形式的结晶，有的釉面色泽变化万千，有的又剔刻出线条流畅的各种纹饰。这些图饰各自风行于不同地区，具有浓郁的地方特色。

　　紫砂壶什么时候受到士大夫的青睐？

　　明朝时，一种刚刚问世的紫砂陶茶具受到了人们的青睐。明代中期以后，士大夫饮茶用紫砂壶逐渐蔚为风尚。

　　明人饮茶，已由前人煮茶而改为沸水泡茶，与现在饮茶方式一样。这样，紫砂茶壶的优点就更加显露出来，前人总结紫砂壶有七大优点：

　　其一，用以泡茶不失原味，“色香味皆蕴”，使“茶叶越发醇郁芳泌”；其二，壶经久用，即使空壶以沸水注入，也有茶味；其三，茶叶不易霉馊变质；其四，耐热性能好，冬天沸水注入，无冷炸之虑，又可文火炖烧；其五，紫砂壶传热缓慢，使用提携不烫手；其六，壶经久用反光泽美观；其七，紫砂泥色多变，耐人寻味。

　　由于具有以上这些优点，再加上嘉靖年间的供春和万历年间的大彬两位着名艺人的制壶绝技，使紫砂茶壶造型庄重典雅，形状千姿百态，色泽也很古朴光洁。

　　此外，紫砂茶壶还常雕以书画、诗词联句，集名家佳作镌刻壶上，得以“壶随字贵，字随壶传”，使紫砂茶壶成为一种精美的艺术欣赏品。这样，紫砂壶问世不久便名噪天下，赢得了很高的声誉。

　　古代人们是如何清洁口腔的？

　　其实，在秦汉时期，人们对口腔、牙齿之清洁、健美、防病、保健就已有了比较高的要求。

　　例如：《诗经·卫风·硕人》中形容美女牙齿“齿如瓠犀”，即指牙齿要如同葫芦籽一样整齐洁白。为了保持口腔卫生和预防牙齿疾病，除强调饭后漱口之外，还有剔除齿缝间食物残渣的习惯。

　　三国两晋南北朝，在口腔卫生保健方面，西晋开始有了“牙签”的记载。陆云致其兄陆机的信中有“一日行曹公器物，刷牙签，今以一枚寄兄”。

　　隋唐五代时期，揩齿以保口齿清洁，当时已渐趋流行。其方法主要有“杨枝揩齿法”和“手指揩齿法”两种，《处台秘要》中载有“每朝杨柳枝咬头软，点取药揩齿，香而光洁”。手指揩齿法见于晚唐敦煌壁画中的“劳度叉斗圣图”。至于洁牙剂，或为盐、或为药物散剂。

　　两宋时期，《太平圣惠方》指出刷牙匠早晚行之。《太平圣惠方》还载有药膏揩齿法：柳枝、槐枝、桑枝煎水熬膏，入姜汁、细辛等用来擦牙，此可谓今之药物牙膏的雏型。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第16章 节日节气(1)


　　历史上的元旦是1月1日吗？

　　所有采用公历的国家，都是以每年1月1日为元旦。但世界上还有许多国家、许多民族由于使用的历法以及宗教信仰、风俗习惯、季节气候等不同，新年元旦的日期也就各不相同。居住在北美洲北冰洋沿岸的爱斯基摩人，把第一次下大雪的日子作为新年元旦；热带有些国家，把雨季开始的一天作为新年。非洲的乌干达，每年有两个雨季，所以他们一年有两个元旦；泰国等地的一些民族，以雨季和旱季作为新年与旧年的分界，把雨季到来之前的4月13日至4月16日，定为佛历的新年；印尼的凯拉比特族人，将一年中最早的候鸟飞来的时候，作为新年的头一天；埃及人很早就知道观察星象了，他们发现天狼星和太阳一起升起时，尼罗河水就上涨，于是他们把这一天作为元旦；在叙利亚农村把9月里月亮圆的第一天，作为新年的开始；菲律宾把民族英雄何塞·黎萨尔的就义日——12月30日定为元旦；巴基斯坦的新年在公历3月中旬；印度的新年从10月31日开始，节日一共5天，第4天才是元旦；瑞士阿彭策尔地区的土着居民，以每年1月13日为新年元旦。

　　中国历代元旦的时间也不一致。夏代在正月初一；商代在腊月初一；周代在冬月初一；秦始皇统一六国后，又以十月初一为元旦。直到汉武帝时才恢复“夏历”，以正月初一为元旦。辛亥革命后，定了四节，元旦为春节，端午为夏节，中秋为秋节，冬至为冬节。于是农历正月初一就成了春节，而把公历1月1日称为新年，也叫元旦。

　　后来就一直沿用至今。

　　人们为什么把一月又叫做“正月”？

　　人们通常把农历一月称作“正月”，这是因为在中国古代，每年以哪个月为第一个月，各朝代都不相同。夏朝以一月为第一个月，商朝以十二月为第一个月，周朝又以十一月为第一个月。这些朝代每改变一次月份顺序，就把改变后的第一个月称作“正月”、“正”是改正的意思，直到汉武帝时才最后确定农历一月为正月，一直通行到现在。为什么“正月”的“正”字，又都读成“征”的音呢？这里面也有个缘故；秦始皇名字叫嬴政，他统一天下后，嫌“正”字读音与他名字中的“政”字相同，犯忌讳，就下令把“正月”一律念成“征月”，不然就杀头。从那时起，“正月”的“正”字，就读成了“征”字的音，也一直延续到现在。

　　过春节为什么要放鞭炮？

　　春节是我国民间最隆重、最热闹的传统节日。中国民间更习惯于用“年”或“过年”来称呼春节。它是每年的农历正月初一。春节起源于殷商时期的祭神祭祖活动。

　　我国古代先民经过一年的辛勤劳动，在岁尾年初之际，便用他们的农、猎收获物来祭祀众神和祖先，以感谢大自然的赐予，这就是“腊祭”。关于过年的来历，民间还有另外一种传说：古时候，有一种叫做“年”的凶猛怪兽，每到腊月三十，便窜村串户，觅食人肉，残害生灵。有一个腊月三十晚上，“年”到了一个村庄，适逢两个牧童在比赛抛牛鞭子。“年”忽闻半空中响起了啪啪的鞭声，吓得望风而逃。“年”又窜到另一个村庄，迎头看到了一家门口晒着件大红衣裳，它不知其为何物，吓得赶紧掉头逃跑。后来，“年”又来到了一个村庄，朝一户人家门里一瞧，只见里面灯火辉煌，刺得它头昏眼花，只好又夹着尾巴溜了。由此，人们摸准了“年”有怕响、怕红、怕光的弱点，便想出了对付它的方法，最后逐渐演化成今天过年放鞭炮的习俗。

　　元宵节为什么要闹花灯？

　　元宵节是中国民间历史悠久的传统节日，每年农历正月十五举行。“元宵”指一年中第一个月圆之夜。从唐代起就有元宵月夜挂灯、观灯的风俗，所以又叫“灯节”。

　　关于元宵节闹花灯这一习俗的由来，在民间还有一个传说。很久以前，凶禽猛兽很多，四处伤害人和牲畜，人们就组织起来消灭它们。有一种神鸟因为迷路而降落人间，却意外地被猎人射杀了。天帝知道后十分愤怒，命令天兵于正月十五日到人间放火，烧尽人间的一切。天帝的女儿心地善良，不忍心看百姓无辜受难，悄悄地把这个消息告诉了人们。众人听说后，吓得不知如何是好。此时，有一位长者建议在正月十四、十五、十六这三天，家家都张灯结彩、点响爆竹，以迷惑天帝。果然，到了正月十五这天晚上，天帝往下一看，发觉人间一片红光，响声震天，连续三个夜晚都是如此，以为是大火在燃烧，心中大快。人们就这样保住了自己的生命及财产。从此，每到正月十五，家家户户都悬挂灯笼，放烟火来纪念这个日子。

　　为什么说“二月二，龙抬头”？

　　相传，每年二月初二是司天河掌云雨的龙王重新抬头掌事的日子，所以这天就叫“春龙节”。儿童这天理发，称“剃龙头”，妇女这天停止针线活，以免刺伤龙眼。

　　关于这个节日的来历还有一个有趣的故事。

　　据说当年武则天篡唐立周，当上皇帝，惹怒了玉皇大帝。玉帝传谕四海龙王，三年内不得降雨于人间。不久，庄稼枯死了，河塘干涸了。司管天河的龙王——玉龙听到了人间的哭声，不忍人间断绝生路，便违抗玉帝圣旨，喝足了天河水，张开巨口降雨人间。转眼间，河盈沟满，人人欢畅。但是玉帝却勃然大怒，下旨将玉龙打下凡界，压在一座山下，金豆开花方可返回天界。人们为了拯救玉龙，报答他的救命之恩，便四处寻找开花金豆。到次年二月初一，正逢赶集，一个老太大不小心把一袋金黄的玉米撒了一地。人们见了，猛然醒悟道：“这不就是金豆吗？炒一炒不就开花了吗？”于是一传十，十传百。第二天，也就是二月二日，各家都炒玉米花，把玉米花用簸箕盛着，供到当院，摆桌子点上香。这样，玉龙重回灵霄。从此，人们为了纪念给民间带来春雨的玉龙，便把玉龙重回天界的“二月初二”这一天定为“春龙节”，并在这一天家家炒玉米花，还边炒边唱：“二月二，龙抬头；大仓满，小仓流”，以此祈求一年的风调雨顺。

　　其实，农历二月初二左右，正值惊蛰、春分时节，农谚“惊蛰龙抬头，春分龙登天”，说的就是这以后降水会逐渐增多起来。大概这才是“春龙节”这一习俗的真正来历吧。

　　清明节为什么要扫墓？

　　《礼记》：“王者祭天地，诸侯祭山川，卿大夫祭王祀，士庶人祭其先。”所谓祭其先者，即老百姓祭自己的祖先。

　　春秋时代，民间已有了“吉日良辰，郊祀野祭”之风。但真正形成一种仪式，始见《唐书》：“唐开元二十年敕：寒食上墓，礼经无文，近代相传，寝以成俗，宜许上墓，同拜扫祀，编入五礼，永为定。”

　　《宋史·唐格传》里有“清明往钱塘扫墓”之句。可见扫墓的习俗盛于唐、宋时期。而世人选择清明扫墓，可能有以下几种原因：

　　其一，清明时节气候转暖，雨水增多，草木蔓生，陵园墓地需要修整。

　　其二，清明前后，山清水秀，桃红柳绿，可借此去郊野，扫墓踏青。

　　其三，可能与人们怀念介之推有关，因为他被焚于清明前一日（寒食节）。

　　不过，旧社会的扫墓活动，带有迷信色彩。欧阳修在《新五代史》中提到：“寒食野祭而焚纸钱……”解放后，祭祖扫墓的礼仪虽有，但多已将清明节演化为缅怀革命先烈的扫墓活动了。

　　端午节为什么要吃粽子、划龙舟？

　　战国时候，楚怀王不听大夫屈原的忠心苦劝，被张仪诓骗到秦国软禁起来，不久便死在秦国，后来，国都也被秦兵攻破！楚国灭亡了，屈原也绝望了。农历五月初五早晨，他投身汨罗江。屈原投江以后，楚国的人民非常痛惜。江中的渔夫、岸上的农夫、逃难的百姓都放声痛骂。人们潮水般奔向屈原投江的地方。霎时，水中船成排，岸上人站满。大家都驾着船，带着饭团，划到汨罗江中流，把饭团投入江中来祭祀屈原大夫。传说这样过了两年，一天晚上，人们忽然梦见屈原来了，只见他面容清瘦，人们便觉奇怪。屈原告诉人们是因为那些米饭被鱼蚌等水族吃了，并让人们用箬叶包饭，做成有尖角的角黍，这样水族见了，以为是菱角，就不吃了。第二年端午节，人们就照着屈原的话做了。可是，在端午节过后没几天，屈原又给人们托梦说，有不少角黍还是被水族吃了。这下，大家没了主意。屈原思索了片刻忽然眉头一展说，你们再用船送角黍的时候，可以把船装扮成龙的样子；因为一切水族都属龙王管辖，它们看见是龙王送来的，就一点也不敢吃了。以后，人们年年都这样做。于是，就留下了端午节吃粽子、划龙船的风俗。

　　为什么把八月十五定为中秋节？

　　农历八月十五是我国的传统节日中秋节，每到这天，人们都要赏月和吃月饼。

　　关于中秋节的形成，通常有两种说法：一是它起源于古代帝王的祭祀活动。早在春秋时期，帝王就开始在这一天祭月、拜月了。后来，贵族官吏和文人学士也相继仿效，此俗逐步传到民间。二是中秋节的起源和农业生产有关。秋天是收获的季节。八月中秋，农作物和各种果品陆续成熟，农民为了庆祝丰收，表达喜悦的心情，就以“中秋”这天作为节日。“中秋”就是秋天中间的意思，农历的八月是秋季中间的一个月，十五日又是这个月中间的一天。

　　你知道重阳节的由来吗？

　　重阳节又称登高节。这一天，人们登高望远，思念亲人。我国古代把九称做“阳数”，农历九月九日，两九相重，都是阳数，因此称为“重阳”。

　　重阳节来源于道教的一个神仙故事。

　　汝河里住有一个瘟魔，每年都要出来到人间走走。它走到哪里就把瘟疫带到哪里。汝南县一个叫桓景的人决心访师求友学本领，战瘟魔，为民除害。九月九那天，桓景领着妻子儿女、乡亲父老登上了附近的一座山，并把他们安顿好，他自己便带着青龙剑只身一人杀死了瘟魔。

　　此后，汝河两岸的百姓，再也不受瘟魔的侵害了。人们把九月九登高避祸、桓景剑刺瘟魔的故事，父传子，子传孙，一直传到现在。从那时起，人们就过起重阳节来，也有了重九登高的风俗。

　　你知道植树节的由来吗？

　　近代植树节最早是由美国的内布拉斯加州发起的。19世纪以前，内布拉斯加州是一片光秃秃的荒原，树木稀少，土地干燥，大风一起，黄沙漫天，人民深受其苦。公元1872年，美国着名农学家朱利叶斯·斯特林·莫尔顿提议在内布拉斯加州规定植树节，动员人民有计划地植树造林。

　　当时州农业局通过决议采纳了这一提议，并由州长亲自规定今后每年4月份的第三个星期三为植树节。这一决定做出后，当年就植树上百万棵。此后的16年间，又先后植树6亿棵，终于使内布拉斯加州10万公顷的荒野变成了茂密的森林。为了表彰莫尔顿的功绩，公元1885年州议会正式规定以莫尔顿先生的生日4月22日为每年的植树节，并放假一天。在美国，植树节是一个州定节日，没有全国统一规定的日期。但是每年4、5月间，美国各州都要组织植树活动。例如，罗德艾兰州规定每年5月份的第二个星期五为植树节，并放假一天。其他各州有的是固定日期，也有的是每年由州长或州的其他政府部门临时决定植树节日期。每当植树节到来，以学生为主的社会各界群众组成浩浩荡荡的植树大军，投入植树活动。

　　今日的美国，树木成行，林荫载道。据统计，美国有三分之一的地区为森林树木所覆盖，这个成果同植树节是分不开的。

　　中国植树造林的历史，可以追溯到两千六百年前。植树造林、发展林业真正成为国家建设的战略任务，却是在新中国成立之后，而成为公民的一项法定义务则始于改革开放之初。

　　孙中山上任时努力推动植树。新中国成立以来，党和国家十分重视绿化建设。上世纪50年代中期，毛泽东主席就曾号召“绿化祖国”、“实行大地园林化”。1956年，中国开始了第一个“12年绿化运动”。1979年2月23日，在第五届全国人大常委会第六次会议上，根据国务院提议，为动员全国各族人民植树造林，加快绿化祖国，再者，为了纪念孙中山先生，决定每年3月12日为全国的植树节。

　　“五一”国际劳动节是如何设立的？

　　5月1日，是全世界无产阶级和全国劳动人民团结战斗的节日，简称“五一节”或“劳动节”。19世纪80年代，随着美国资本主义的迅速发展，无产阶级队伍日益壮大。他们每天的工作时间长达12~16小时。公元1886年5月1日，美国芝加哥等地近50万工人举行大罢工和示威游行，以争取实现工作、教育、休息各八小时的“三八制”。工人阶级的正义行动，却遭到了美国反动当局的血腥镇压。他们出动大批全副武装的警察，致使200多名工人受伤，数百名工人被捕，4名工人领袖被残酷地处以绞刑。然而，工人阶级没有屈服，坚持斗争，终于取得了胜利，争取了8小时工作制的权利。

　　为了纪念美国工人这次罢工斗争的胜利，显示“全世界无产者联合起来”的伟大力量，公元1889年在恩格斯领导下召开的第二国际成立大会上，决定以象征工人阶级团结、斗争和胜利的5月1日，为国际工人阶级争取解放的节日。这项决定得到了全世界各国工人阶级和劳动人民的响应。从此，5月1日就成为世界工人阶级解放斗争，加强国际团结的伟大的战斗节日。公元1920年中国工人阶级第一次大规模地纪念“五一”国际劳动节。

　　“六一”国际儿童节是如何设立的？

　　“六一”国际儿童节是全世界儿童的节日，也是全世界爱好和平的人们为争取儿童生存、健康和受教育的权利而斗争的日子。

　　公元1925年，“国际儿童幸福促进会”举行第一次国际大会，发表了有关儿童福利问题的原则。以后，一些国家先后有了儿童节的规定，如美国定为10月31日，英国定为7月1日。第二次世界大战结束后，世界各地经济萧条，成千上万的工人失业，过着饥寒交迫的生活。儿童的处境更糟，加上传染病的流行，一批批地死去；有的则被迫当童工，受尽折磨。1949年11月，国际民主妇女联合会在莫斯科举行理事会议。为了保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活，会议决定以每年的6月1日作为国际儿童节。从此，每年的这一天，全世界少年儿童都要举行各种活动来欢庆自己的节日。

　　母亲节是如何设立的？

　　母亲节的创立人是美国人安娜·贾维斯。据说，美国南北战争结束以后，安娜·贾维斯的母亲，当时是美国格拉夫顿城教会学校的总监，并兼职在教堂讲授美国国殇纪念日的课程。当讲述到在战争中英雄捐躯的故事时，她不禁感慨万分，认为应该给予失去儿子的母亲们一种慰藉——一个纪念日，同时也衷心希望有人会创立一个母亲节来颂扬全世界的母亲，她的想法得到越来越多人的认可。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 节日节气(2)


　　公元1906年，安娜·贾维斯的母亲去世，这让她感到格外悲痛。她立志要实现母亲生前渴望创立一个母亲节的遗愿，借以纪念世上所有的母亲们，同时提倡孝道等。

　　为此她向社会发出呼吁，还分别给国会议员、政府官员、教师以及新闻界写了上千封信，恳求帮助。她的热诚和努力，终于赢得了社会各界的普遍支持。公元1914年，美国参众两议院终于通过决议案，将每年5月第二个星期日定为母亲节。在她的努力推动下，一共有43个国家公认这一伟大的节日。现在它已经成为世界性的节日了，每到这一天，人们都会想起辛勤操劳、哺育儿女的母亲。

　　父亲节是由谁倡议设立的？

　　父亲节是由美国人约翰·布鲁斯·多德夫人倡议设立的。多德夫人早年丧母，她有5个弟弟，姐弟6人的生活负担全落到了父亲身上。父亲每天起早贪黑，无微不至地关心着孩子们的成长，既当父亲又当母亲，自己则过着节衣缩食的节俭日子。多德夫人切身体会到父亲的关爱，感受到父亲的善良与伟大。她长大后，深感父亲这种自我牺牲的精神应该得到表彰，父亲也应该像母亲那样，有一个让全社会向他们表示敬意的节日。于是，她给华盛顿州政府写了一封言辞恳切的信，建议以她父亲的生日，每年的6月5日作为父亲节。州政府被她的真情打动，便采纳了这一建议，只是把日期改在每年6月的第三个星期日。1972年，在各方的强烈呼吁下，美国总统尼克松签署了设立父亲节的议会决议，使其成为全国性的节日。目前，这个节日受到东西方世界许多国家人民的认同。每到这一天，子女们总是向辛劳的父亲致以敬意。

　　七夕节是怎么来的？

　　七夕节是中国的传统节日之一，“夕”是夜晚的意思，七夕就是农历七月初七的夜晚。七夕节起源于牛郎织女的传说。牛郎是个放牛青年，织女是天上的仙女。织女觉得天上没有自由，来到人间，与牛郎相爱结婚，生出一男一女。有一天，王母娘娘把织女抢走，当牛郎担着孩子到天上追织女的时候，王母娘娘用头上的玉簪划出一条又长又宽的银河，将他们分开了。王母娘娘只许牛郎和织女在每年的七月初七见一次面。于是，每到七月初七夜里，成群的喜鹊就飞来给牛郎织女搭桥，让他们在桥上见面。

　　七夕节也叫女儿节。有些地方有这样的风俗，在七月初七摆上瓜果，向织女乞巧，希望织女把一手巧艺传到人间。七夕节还叫避节，有些地方有这样的风俗，每到七月初七就把新出嫁的闺女接回娘家，怕王母娘娘看到新婚夫妇的幸福生活后，强迫他们分开，用暂时分离的办法，避开王母娘娘，以求长久的团圆。

　　平安夜里为什么有报佳音的活动？

　　每年12月24日的晚上是平安夜，即圣诞节前的一个晚上。在西方各国，平安夜这天，每家都要扎圣诞树。当晚，全家人团聚在客厅中，围在圣诞树旁唱圣诞歌曲，互相交换礼物，彼此分享生活中的喜怒哀乐，表达内心的祝福和爱，祈求来年的幸福，除此之外，还有报佳音的活动。传说耶稣诞生的那个晚上，在旷野看守羊群的牧羊人，突然听见天上传来了声音，告诉他们耶稣降生的消息。根据《圣经》记载，耶稣来到人间，是要做人世间的王，因此天使便透过这些牧羊人把消息传给更多的人。后来，人们就效仿天使，在平安夜的晚上，一群小孩会手拿唱诗单弹着吉他，一家一家地唱着诗歌报佳音，到处传讲耶稣降生的消息。直至今日，报佳音已成为圣诞节不可缺少的活动之一。

　　圣诞节为什么定在12月25日？

　　每年12月25日，是基督教徒纪念耶稣诞生的日子，称为圣诞节。它是西方各国最主要的节日。耶稣生辰无据可考，后来把划分世纪的那一年（即公元元年），定为耶稣诞生之年，时间是一个冬天的夜晚。12月25日本来是纪念太阳神诞生的节日。公元354年，基督教派中的多数派，把这一天定为圣诞节，旨在取耶稣为“正义的太阳”之意。同时，这一天也是世俗的农神节。这个日子正当农历冬至左右，开始昼长夜短，日照时间变长，太阳赐予人们的光明和温暖与日俱增。人们为了感谢太阳赐福，常常举行各种欢庆活动，向太阳顶礼膜拜。把耶稣诞辰定于传统的农神节这一天，其用意是为了表示耶稣的降生就是太阳的再生。

　　四季是如何划分的？

　　地球上不仅各地区的气候差异很大，就是同一地区在不同季节，气候也是不同的。对四季的划分，有以下几种方法：

　　1．天文划分法

　　从天文现象看，四季变化就是昼夜长短和太阳高度的季节变化。在一年中，白昼最长、太阳高度最高的季节就是夏季，白昼最短、太阳高度最低的季节就是冬季，冬、夏两季的过渡季节就是春、秋两季。为此，天文划分四季法，就是以春分（3月21日）、夏至（6月21日）、秋分（9月21日）、冬至（12月21日）作为四季的开始。即：春分到夏至为春季，夏至到秋分为夏季，秋分到冬至为秋季，冬至到春分为冬季。

　　2．气象划分法

　　在气象部门，通常以阳历3~5月为春季，6~8月为夏季，9~11月为秋季，12~来年2月为冬季，并且常常把1、4、7、10月作为冬、春、夏、秋季的代表月份。

　　3．古代划分法

　　以立春（2月4日或5日）作为春季开始，立夏（5月5日或6日）作为夏季开始，立秋（8月7日或8日）作为秋季开始，立冬（11月8日或9日）作为冬季开始。

　　4．农历划分法

　　我国民间习惯上用农历月份来划分四季。以每年阴历的1~3月为春季，4~6月为夏季，7~9月为秋季，10~12月为冬季。正月初一是全年的头一天，也是春天的头一天，所以又叫春节。

　　上述几种方法虽然简单方便，但有一个共同的缺点，就是全国各地都在同一天进入同一个季节，这与我国各地区的实际情况是有很大差别的。例如，按照上述划分方法，3月份已属春季，这时的长江以南地区的确是桃红柳绿，春意正浓；而黑龙江的北部却是寒风凛冽，冰天雪地，毫无春意；海南岛的人们则已穿单衣过夏天了。为使四季划分能与各地的自然景象和人们生活节奏相吻合，气象部门采取了候温划分四季法。

　　5．候温划分法

　　这种划分法是以候（五天为一候）平均气温作为划分四季的温度指标。当候平均气温稳定在22℃以上时为夏季开始，候平均气温稳定在10℃以下时为冬季开始，候平均气温在10~22℃之间为春秋季。从10℃升到22℃是春季，从22℃降到10℃是秋季。

　　二十四节气是怎么来的？

　　我国古代的历法，依据太阳在黄道上的位置，将全年划分为二十四个段落，其中有十二个“中”气，十二个“节”气，统名为二十四节气，又名二十四气。我国历法起源很早，甲古文中已有了“日至”的记载。“日至”就是以日影的长短来决定四季的长短变化，由此必须确定一个固定的地中。古人在多年观测的基础上，确定阳城（今河南登封的郜城镇，在夏代为都城，史书有“禹都阳城”的记载）是地中，后来的许多朝代都曾派天文官到这里来进行天文观测。现在登封的周公测景台，虽是唐人所建，但它保存了古代圭表测影的遗制。圭的设置和当地的子午线相重合，用以观测每天日中日影的长短变化，从而找出季节的变化，把表影最长的那天定为夏至（相当于每年公历6月22日前后，太阳到达黄道上最北的那一点，这天地球的北半球白天最长）。古人因冬天日影长而日在北，所以把冬至又叫“日北至”；夏季日影短而日在南，又把夏至日叫“日南至”。

　　把一年中日中日影最短的一天到下一年的这一天最短的周期（即地球绕太阳一周），或把一年中日中日影最长的一天到下一年的这一天的周期，定为一年，也就是从夏至到夏至，或从冬至到冬至是一年。在一年中，把一年的两个日影长短相等、昼夜长短相同的日子，分别定为春分和秋分。这就是董仲舒的《春秋繁露·阴阳出入》

　　里所说的“春分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平，阴日损而随阳……秋分者，阴阳相半也，故昼夜均而寒暑平，阳日损而随阴”。冬至、夏至、春分、秋分就是一年的二至、二分。这样全年的节气就可以递推，二十四节气都可以定下来了。

　　二十四节气，是表明气候的变化和农业生产的季节。它是据“日躔”即太阳的周期而推定的，与月亮的圆缺无关。所以节气在西历中，日期有定，前后相差不过一二天，但在中历中往往有时相差二十八九天。节气的名称，所在的季节和西历月份是：

　　春季：2月，立春（节气），雨水（中气）；3月，惊蛰（节气），春分（中气）；4月，清明（节气），谷雨（中气）。夏季：5月，立夏（节气），小满（中气）；6月，芒种（节气），夏至（中气）；7月，小暑（节气），大暑（中气）。秋季：8月，立秋（节气），处暑（中气）；9月，白露（节气），秋分（中气）；10月，寒露（节气），霜降（中气）。冬季：11月，立冬（节气），小雪（中气）；12月，大雪（节气），冬至（中气）；1月，小寒（节气），大寒（中气）。

　　其每月在西历的日期大体是：上半年6日、21日，下半年8日、23日。为了便于记忆，人们将二十四节气编成口诀：

　　春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。

　　秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。

　　每月两节不变更，最多相差一两天。

　　上半年来六廿一，下半年是八廿三。

　　二十四节气的划分充分考虑了季节气候、物候等自然现象的变化。其中，春分、秋分、夏至、冬至是从天文角度来划分的，反映了太阳高度变化的转折点。立春、立夏、立秋、立冬则反映了四季的开始。小暑、大暑、处暑、小寒、大寒等五个节气反映气温的变化。雨水、谷雨、小雪、大雪四个节气表明降雨、降雪的时间和强度。白露、寒露、霜降三个节气表面上反映的是水汽凝结、凝华现象，但实质上反映出了气温逐渐下降的过程和程度。小满、芒种则反映有关作物的成熟和收成情况。惊蛰、清明反映的是自然物候现象，尤其是惊蛰，它用天上初雷和地下蛰虫的复苏来预示春天的回归。

　　“立春”为什么也叫“打春”？

　　每年都要过二十四个节气。二十四节气的第一个节气的“立春”，可是群众都叫它“打春”，这是什么原因？

　　据史料记载：周朝时，有“以土牛示农耕之早晚”的劝农耕习俗，到了隋朝又加上了以彩杖击牛的活动。这个劝农耕的习俗，传到清朝仍在活动。

　　北京钦天监（管历法、天气、时日的机关），于每年农历的6月份，就把来年“春牛”和“老神”的制作方法，通知给各地的州县官。复州知州和其他各地州官一样，接到钦天监的公文后，就于“冬至”后的“辰”日，在州衙里用土塑条泥牛和一个泥人，泥牛称“春牛”，泥人称“芒神”（又称春神、草木神、生命神）。春牛以桑柘木为胎骨，身高四尺，象征四时（即春、夏、秋、冬），头至尾长八尺，象征八节（即立春、春分、立夏、夏至、立秋、秋分、立冬、冬至八个节气），尾长一尺二寸，象征十二月。芒神头梳双髻，身高三尺六寸，象征三百六十日。手持柳条鞭，长二尺四寸，象征二十四节气。芒神穿的衣服和春牛的皮毛颜色都有规定，最重要的是芒神和春牛在街心的排列次序，因为它是告诉农民春耕早晚的，必须摆放准确不能有错。

　　复州知州把春牛和芒神塑好后，就把它放在街心给群众看，农民进城看见芒神鞭打牛膝牵着走，就知来年春脖短，备耕得早做准备；看见芒神与春牛并列时，鞭打牛肩，就知来年春脖不长不短；看见芒神鞭打牛尾赶着走，就知来年春脖长，备耕可以稍缓。见芒神戴帽，就知春暖，光头是春寒，穿鞋表示春雨多，赤脚表示春雨少，一脚穿鞋，另脚赤脚，表示不多不少。

　　立春这天，州官带领三班六衙来到街心停放春牛处，召集城内外的群众开大会，号召农民要搞好春耕，秋后得个五谷丰登，好给皇上缴纳钱粮。讲完话，拿起备好的柳树条（或木棍），连打春牛三鞭，接着衙役和到会的群众，每人都打春牛三鞭，最后将春牛打得粉碎，每人抓把碎牛土就回家去春耕播种。

　　由于从前“立春”这天有春牛活动，所以群众不叫“立春”叫“打春”。

　　“双春双雨”是怎么出现的？

　　在历史的长河中，什么样的事都可能存在。比如一年中遇到两次立春、两次雨水的节气。公元1984年（甲子年），就有两次立春、两次雨水，即第一个“立春”在农历正月初三（公历2月4日）；第二个“立春”在农历腊月十五日（公元1985年2月4日）。第一次“雨水”在农历正月十八日（公历2月19日）；第二次“雨水”恰恰是甲子年的最后一天，即大年三十（公元1985年2月19日）。

　　能遇到“双春、双雨”是很难得的。因为甲子年60年才轮一次，而两次立春、两次雨水要在6个甲子年，即360年中才能遇到一次。据推算，上次的“双春双雨”的甲子年是在明代天启年间。据说，这是中国旧历历法人为编排的。中国使用的旧历又叫夏历、农历，是一种阴阳合历。它的月份是以月亮圆缺一次的时间来定的，每隔29天半，月亮圆缺一次。所以，12个月只有354天左右。而阳历（公历）是以地球绕太阳一周为一年，约365天，这样旧历比阳历少了十一二天。为了弥补时差，使阴阳历协调，我们的祖先用19年加7个闰月（十九年七闰法）来调整，即与阳历相符。所以就出现了“三年两头闰，三年两不闰”的说法。公元1984年甲子年正是闰年，于是便在十月置闰。这样，公元1984年（甲子年）便有26个节气。多出的后两个节气正是该年甲子年的第二次立春和雨水。这便是“双春双雨”就是这么来的。

　　“三九”与“三伏”是怎么来的？

　　从冬至日起，每9天为一九，一直到九九，共81天。冬至后第19天至第27天为“三九”，是一年中最冷的日子。有民谣：“一九二九难出手，三九四九冰上走，五九六九沿河看柳，七九河开，八九燕来，八九加一九，耕牛遍地走。”又有：“春打六九头”（或五九尾），即六九的第一天（或五九的第九天）立春，自此天气渐暖。

　　从公元前776年至今，流行“干支纪日法”，即是把天干的甲乙丙丁戍己庚辛壬癸；地支的子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥各取一个字结合而得甲子、乙丑、丙寅……等六十组的不同名称来记日子，每逢有“庚”字的日子叫“庚日”。秦汉时盛行“五行生克”的唯心说法，认为最热的夏天日子属火，而庚属金，火克金（金怕火烧熔），所以到庚日，金必伏藏。于是就规定从夏至日（阳历6月21日或22日）后第三个庚日为初伏（有10天），第四个庚日为中伏（有的年是10天，有的年是20天），立秋（阳历8月7日或8日）后第一个庚日为三伏，有10天。这样，三伏就有固定的日期了。按照这种规定，可以算出伏天在阳历的7月中旬至8月中旬。伏天之所以酷热，从日地关系上看，自春分日开始到夏天，太阳从直射赤道逐渐变为直射北回归线。夏至这天是北半球一年中白昼最长的一天，这一天北半球地面接受的太阳热量最多而散热最少。

　　但一年中最热的日子并不是夏至，而是夏至后的伏天。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第18章 天文历法(1)


　　天为什么叫“九天”？

　　古代传说天有九重：一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天。九天是天的最高层，是传说中玉皇大帝居住的地方。后来，也用九天来形容极高极高的天空。如我们大家都很熟悉的李白《望庐山瀑布》：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”毛泽东《水调歌头·重上井冈山》：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖。”

　　古人还认为天上与地下是一样的，故把天也分为中央与八方，合起来称为“九天”。如《楚辞·天问》中：“九天之际，安放安属？”王逸的解释为：“九天：东方曰（一作昊）天、东南方阳天、南方赤天、西南方朱天、西方成天、西北方幽天、北方玄天、东北方变（变一作栾，一作鸾）天、中央钧天。”《吕氏春秋·有始览》中为：天有九野，谓中央与四方四隅：中央曰钧天、东方曰苍天、东北方曰变天、北方曰玄天、西北方曰幽天、西方曰颢天、西南方曰朱天、南方曰炎天、东南方曰阳天。

　　“天有九重”的观念在中国古代的建筑文化中也有体现，如北京天坛内专门供皇帝祭天用的建筑物“圜丘”，从栏杆到石块，都是以“九”代天的，砌的石块都以“九”为基数，它的圆心亭台先用九块石头围成，外面也都是用“九”的倍数砌的。

　　外面第一层三十六块，然后就是四十五、五十四，一直砌到九九八十一块为止，这就代表了最高处，即九重天。

　　“九天”是天的最高处，与此相对应，作为天之子的帝王所居住的宫禁之地也被称为“九天”，如唐代大诗人王维的《和贾舍人早朝大明宫之作》诗中就有：“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”

　　什么是“文曲星”？

　　古代民俗中，主管功名利禄的神灵，除了禄星及由其演变出来的文昌帝君外，还有所谓的魁星或称为“文曲星”，它是文昌帝君的重要随从之一。文曲星即魁星崇拜，同样来源于远古星辰崇拜中的奎宿。奎宿属于二十八宿西方白虎七宿中的首星，东汉时期，社会上便开始流行“奎”主文章的说法。所以在科举考试盛行的时代，魁星崇拜对于参加科考的士子们，就具有了非凡的意义。

　　科举考试中，考取状元，对一般人来说都是可望不可及的事情。所以民俗认为，能考中状元的都不是人间的凡人，如历史上那些有幸考取状元或文采、武功非凡的人，如孔子、关公、范仲淹、包拯、文天祥等等，都被民间视为天上的文曲星下凡，在社会舆论中享有极高的地位。这种状况的形成，与中国封建社会中后期的社会政治生活有着极为密切的关系。因为在那个时代，只有读书参加科举考试，才能够进入仕途。而当官不仅可以施展自己的才华，更重要的是还可以获得更高的社会地位和相应的财富，从而光宗耀祖。过去，社会上曾广泛流传的一句话“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，就是那时社会生活的真实写照。

　　“北斗”的名称是怎么来的？

　　斗宿，为二十八宿之一，是北方玄武七宿中的首宿，由七颗亮星在北天依次排列成斗的形状，故称为北斗。对于北斗七星，中国古代早就有详细的观察。《诗经·小雅·大东》中说：“维北有斗，不可以挹酒浆。”古人的解释是：“箕斗在南方之时，箕在南而斗在北，故言南箕北斗。”《史记·天官书》中记载：“北斗七星，所谓‘旋、玑、玉衡以齐七政’。”中国古代天文学史上，也将这七颗星分别称之为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军。现代天文学中，北斗七星属大熊星座的一部分，它们分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光（或作瑶光）。

　　从图形上看，北斗七星位于大熊的背部和尾巴。天枢、天璇、天玑、天权四星为魁，组成北斗七星的“斗”；柄状三星分别是玉衡、开阳、瑶光。道教形成后，吸收并改造了诸多原始信仰，把北斗作为天神加以崇拜，并对之做出了种种的神学解释。如一些道教书中说，根据人的出生时辰，人们的生命被分属于天上的七个星君所掌管：贪狼星君，子时生人属之；巨门星君，丑亥生人属之；禄存星君，寅戌生人属之；文曲星君，卯酉生人属之；廉贞星君，辰申生人属之；武曲星君，巳未生人属之；破军星君，午时生人属之等等。

　　彗星为什么有尾巴？

　　彗星恐吓了人类许多年。偶尔，天空中会莫名其妙地出现一颗彗星。它的形状和其他任何天体都不相同。它模模糊糊，轮廓并不清晰，而且还拖着一个不甚分明的尾巴。

　　在某些富于想象的人看来，这个尾巴很像是一个哭泣着的妇女的散乱头发（“彗星”一词就是从拉丁文的“头发”一词演变来的），因此，人们认为它预示着大难将临。

　　到了18世纪，人们终于确认到，某些彗星在固定的轨道上绕着太阳转动，不过，这些轨道一般都是非常扁长的。当彗星在轨道的远端时，人们看不到它们。只有当它们位于近端时——这在几十年中才有一次（也许是上百或上千年），它们才成为可以看见的天体。

　　1950年，一位名叫奥尔特的荷兰天文学家提出，有一团巨大的星云，其中可能包含着几十亿颗小行星，在距离太阳一光年甚至更远的地方运行。它们比冥王星这颗最远的行星还要远一千倍，而且，尽管它们为数甚众，我们却全然看不见它们。每隔那么一段时间，可能在邻近恒星的引力作用下，一些小行星在轨道上的运动会放慢下来，并开始朝太阳的方向落下。偶尔会有某个小行星深深地钻进太阳系的内部，在离太阳几百万公里的近处翱翔，自此之后，它就将保持自己的新轨道，成为我们所看到的彗星。

　　几乎与此同时，美国天文学家惠普勒也提出，彗星主要是由低沸点的物质（如氨和甲烷）构成的，同时也包含有细碎的石砾。这团彗星云在远离太阳的时候，氨、甲烷和其他物质都凝固成为坚硬的“冰块”。

　　这种冰冷的彗星结构，在外层空间迅速运行时是稳定的。但是，一旦它们慢了下来，向太阳靠近时，又会出现什么情况呢？当它进入太阳系内层时，会从太阳接受到越来越多的热量，使得冰块开始变成蒸汽，原先被凝在冰块表层的石砾颗粒得到了自由，结果，彗星的核心就被一团尘埃和蒸汽所形成的云雾包围起来。越靠近太阳，这团云雾就越稠密。

　　太阳朝四面八方刮着太阳风——一种向外奔涌的亚原子粒子云。太阳风对彗星有一股作用力，这种力超过了彗星本身的微弱引力，彗星内的尘雾云就开始被太阳风吹出来，向背离太阳的方向伸展。随着彗星接近太阳，太阳风加强了，尘雾云就成了背离太阳方向的一条长尾。离太阳越近，尾巴就越长，然而，这种尾巴是由极其稀薄的分散物质构成的。

　　自然，彗星一旦进入太阳系的内层空间，就不会长期存在下去。每靠近太阳一次，就造成一次物质损失。这样，转了几十次以后，彗星就变成了很小的石头核，或者干脆碎裂成小陨石团。有一些这样的陨石团正在确定的轨道上围绕太阳运行。当它们在地球的大气层里穿过时，就会出现壮观的“流星雨”。这些流星雨无疑是彗星的遗骸。

　　流星雨是怎么形成的？

　　彗星主要由冰和尘埃组成。当彗星逐渐靠近太阳时冰气化，使尘埃颗粒像喷泉之水一样，被喷出母体而进入彗星轨道。但大颗粒仍保留在母彗星的周围形成尘埃彗头；小颗粒被太阳的辐射压力吹散，形成彗尾。剩余物质继续留在彗星轨道附近。然而即使是小的喷发速度，也会引起微粒公转周期的很大不同。因此，在下次彗星回归时，小颗粒将滞后母体，而大颗粒将超前于母体。当地球穿过尘埃尾轨道时，我们就有机会看到流星雨。

　　流星雨活动周期：位于彗星轨道的尘埃粒五云被称为“流星群体”。当流星体颗粒刚从彗星喷出时，它们的分布是比较规则的。由于大行星引力作用，这些颗粒便逐渐散布于整个彗星轨道。目前，这个过程还不是十分清楚。在地球穿过流星体群时，各种形式的流星雨就有可能发生了。每年地球都穿过许多彗星的轨道。如果轨道上存在流星体颗粒，便会发生周期性流星雨。当只有母彗星运行到近日点时才发生的流星雨，称为近彗星流星雨。这说明流星体群仍在彗星附近。周期在几百年以内的彗星所形成的流星雨多为该类型。由于行星的引力摄动作用，长周期彗星的流星体群可能与母彗星相差甚远。当母彗星不在近日点时也有可能发生流星雨，这种流星雨便是远彗星型流星雨。为区别来自不同方向的流星雨，通常以流星辐射点所在天区的星座给流星雨命名。

　　月球上一天有多长？

　　月球在环绕地球公转的同时，也在不停地做自西向东的自转运动。所以，月球上也有太阳东升西落的现象。不过，这跟地球上所看到的“日出”和“日落”的情景完全不同。在月球上看太阳从东边升起后，要经过180多个小时后才能升至中天；从中天移至西边“地平线”落下，又需180多个小时；再经360多个小时的黑夜，才算一个“昼夜”。确切地说，地球上的一昼夜是23小时56分04秒；月球上的“一昼夜”则长达27.32天！

　　当太阳出来后，由于月球的周围没有大气的遮隔，“白天”看到的太阳比地球上看到的太阳要明亮千百倍。月面的温度可达127℃，即使是在“白天”，在月面上，你依然能清晰地看到布满在漆黑天空中的点点繁星和因“地相”变化而残缺不全的地球！太阳刚一落下，夜幕马上笼罩月球——漫漫的长夜开始了！“黑夜”长达两个星期左右，而且气温下降到-183℃。漆黑的夜空中，你可以看到一轮硕大无比的“明月”——反射着阳光的地球高挂天空，“发出耀眼的光芒”，亮度比在地球上看到的月亮亮度大80倍！

　　“三垣”、“四象”、“二十八宿”分别指什么？

　　三垣、四象、二十八宿是我国古代先民对星空的划分，它们的起源远在周、秦以前。

　　三垣

　　三垣是北天极周围的三个区域，即紫微垣、太微垣和天市垣。

　　三垣成为三个天区的主体，这些天区也以三垣的名称为名称。

　　中国古代的星空区划历史悠久，在方法上自成一体。中国的古代天文学有这样的特点，因为观测者的地理纬度是在黄河流域，也就是北纬35°左右，所以他重视的天区，他所重视观测的天区，只有两个部分，一个是北天极所在的北天区，还有一个就是黄道和天赤道附近的星官。所谓的北天极也就是地球的正北方向，我们可以想象，将地球的北极点和南极点用一条可以无限延伸的直线连接起来。这条直线从地球的南北两极分别伸向无穷远。向北的这部分所指的方向就是北天极的位置，另一侧对应的当然就是南天极了。但是，我们在北半球的祖先只能看到北天极。

　　中国古代先民为了认识星辰和观测天象，以北天极为中心，把天上的恒星几个几个地组合在一起，每个组合给一个名称。这样的恒星组合称为星官。各个星官所包含的星数多寡不等，少到一个，多到几十个。所占的天区范围也各不相同。在众多的星官中，有31个占有很重要的地位，这就是三垣二十八宿。

　　紫微垣：北天极附近的天区，大体相当于拱极星区。

　　太微垣：室女、后发、狮子等星座的一部分。

　　天市垣：蛇夫、武仙、巨蛇、天鹰等星座的一部分。

　　作为星官，紫微垣和天市垣的名称先在《开元占经》辑录的《石氏星经》中出现，太微垣的名称晚到唐初的《玄象诗》中才见到。在《史记·天官书》中也可见到和这三垣相当的星官，但其名称和星数则有所不同。可见三垣的形成曾有过一段演变和调整过程。在《步天歌》中，三垣成为三个天区的主体，这些天区也以三垣的名称为名称。

　　四象

　　古人把东、南、西、北四方每一方的七宿想象为四种动物形象，叫做“四象”（或作“四相”）。

　　四象在中国传统文化中指青龙（或苍龙）、白虎、朱雀、玄武，分别代表东西南北四个方向。在二十八宿中，四象用来划分天上的星星，也称四神、四灵。春秋易传的天文阴阳学说中，是指四季自然气象，分别称为少阳、太阳、少阴、太阴。中国传统方位是以南方在上方，和现代以北方在上方不同，所以描述四象方位，又会用左青龙（东）、右白虎（西）、前朱雀（南）、后玄武（北）来表示，并与五行学在方位（东木西金，北水南火）上相呼应。四象的概念在古代的日本和朝鲜极度受重视，这些国家常以四圣、四圣兽称之。值得注意的是，虽然近来受到日本流行文化的影响，而开始习惯这种说法，但事实上中国历来对此四象并没有四圣的说法，一般所指的四圣乃伏羲、文王、周公和孔子等四个圣人。四象也指风、雨、雷、电，四种自然天候气象。

　　二十八宿

　　四象分布于黄道和白道近旁，环天一周。每象各分七段，称为“宿”，总共为二十八宿。它们是：

　　东方青龙之象，含角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿；南方朱雀之象，含井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿；西方白虎之象，含奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七宿；北方玄武之象，含斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿。

　　二十八宿（又名二十八舍或二十八星）最初是古人为比较日、月、五星的运动而选择的二十八个星官，作为观测时的标志。二十八宿主要位于黄道区域，之间跨度大小不均匀，分为四大星区，称为四象。就是龙虎，还有鸟另外还有鹿，鹿这一象后来到晚期发展成玄武，玄武就是龟蛇合一，龟蛇结合这样一种图像，这种东西我们现在在史前的天文学里都可以找到，就是它们这一些变化的痕迹，我们现在都可以把它们梳理出来，那么古人为什么会重视这四个象？因为它们在历史上的某一段时间，曾经充当过时间的指示星，它指导人们的时间，那么古代的时间最重要的实际就是四个点，就是两分和两至，春分、秋分、夏至和冬至，就这四个点，而这四个象就曾在历史上的某一些时期，充当过这四个点的标准星象。

　　“三星高照”的“三星”是指哪三星？

　　三星原指明亮而接近的三颗星，也指福星、禄星、寿星三个神仙。指有福、禄、寿，命运好。

　　我国有句民谚：“三星高照，新年来到。”除夕夜，在迎春的鞭炮声中，在观看春节联欢晚会的间隙中，您从朝着南面的窗户里向夜空望去，就会看到“三星”发着闪闪的蓝光直入眼帘。

　　那么，究竟是哪“三星”呢？在夜空，牛郎星和他挑着的一对“儿女”是“三星”；天蝎座的“心宿”是“三星”，一颗大星两旁各有一小星；天鹅座的翅膀上也有三颗星……那些“三星”都是夏季夜空的重要角色，并不是迎接新年的“三星”。

　　迎接新年的“三星”是猎户星座中由左向右的参宿一、参宿二和参宿三。民间称这“三星”为福星、禄星、寿星或福、禄、寿。这三颗亮星高照，象征吉祥幸福、健康长寿和富裕。

　　与其他“三星”不同，猎户座中的这三颗星排成一条直线，距离相等，亮度相同，均为2等星，而且都闪烁着青蓝色的光芒。

　　怎么在夜空中找到这三颗星呢？猎户星座是冬季星座之王，主要由七颗明亮的星星组成，左上方一颗红星最亮，“三星”恰好在猎户星座的腰部，不难找到。

　　除夕夜21时左右，“三星”升入正南方的天空，也是这一夜最高的位置，这就是“三星高照”的准确时刻。其实，这三颗星每天晚上都会出现，只是在除夕夜，人们吃年夜饭合家团聚的时候，它们在空中升至最高，“三星高照，新年来到”就这样流传至今。

　　什么是干支纪年？

　　干支就是天干、地支的简称。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第19章 天文历法(2)


　　天干有十，为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；地支有十二，为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。古人把十天干十二地支依次排列组合，成为六十个不同的单位，六十轮一遍，第六十个单位以后，又轮到第一个单位，周而复始。因甲居十天干之首，子居十二地支之首，所以第一个单位是甲子，故称这个排列为六十甲子。其中干支名称，参差错综，故又称“花甲子”，后谓年满六十为“花甲”即由此而来。六十甲子的排列方法是把十天干、十二地支作为固定顺序的双数（偶数）配地支顺序的双数，则成为甲子、乙丑、丙寅……永远也不会出现“甲丑、乙寅”等搭配情况。我国使用干支纪年的历史十分悠久，在出土的商朝的甲骨文中就有完整的六十甲子的记录。

　　一周为何是七天？

　　公元前2000年左右，古巴比伦人创立了星期的纪日制度。他们建有七星坛，共七层。从上到下，依次以太阳、月亮、火星、水星、木星、金星、土星为各层所祭的神，每天祭祀一位神，七日为一周期。“星期”就是各星值日的日期。所以，七日周期又称为七曜星期周，从星期日、星期一到星期六，又称为日曜日、月曜日、火曜日、水曜日、木曜日、金曜日和土曜日。我国古代历法也有二十八宿七曜之说。

　　阴历和阳历是怎么来的？

　　中历一般又叫阴历，亦称夏历或农历；西历一般称之为阳历，即现在通行的公历。中历称阴而与阳历相对则不甚确切，世界上的历法虽格式不同，但大致可分三种，即阴历、阳历、阴阳历。阳历全称太阳历，是以地球围太阳公转一周的时间为一年而定的历法，现在国际通用的公历，就是阳历。阴历全称太阴历，是据月球绕地球运行的周期而定的历法，阿拉伯史书所用的赫吉拉历即所谓的回历，就是阴历。阴阳历的特点是既照顾到了月亮盈亏的变化，又照顾到了寒暑节气，年、月的长度都依据天象而定，我国现在通常所说的阴历，其实是一种阴阳合历。

　　现在世界上大多数国家应用的阳历，是在埃及历学的基础上改定的，因其始于儒略·恺撒之时，故又名儒略历。当时是公元前46年，其历原定每隔3年为1闰，闰年366天，逢单月大，逢双月小，但双月里的2月平年29天，闰年30天，实际周天（即回归年，地球绕太阳一周）长365.2422日即365日5小时48分45.6秒，平年365天，隔3年1闰，即第4年为闰年。到了恺撒死后，奥古斯都继位，改1、3、5、7、8、10、12月各31天，2月平月28天，闰月29天。其余的为30天，每4年1闰，后人一般称之为“旧历”。此后一年平均长度为365.25日，比回归年长11分14秒。这样从这一历法实行起，到16世纪末，春分日由3月21日提早到3月11日。罗马教皇格里高利十三世时，因历法不合，又命人重修，乃于公元1582年10月4日命令以次日即10月5日改为10月15日。置闰的法则，则改为以公元纪年为标准，每4年1闰，即公元纪年被4除尽的年为闰年，如1600年、2000年。不能被4除尽的，如1701年等不置闰。闰年仍为2月份增加一天。这就是格里高利历，又称“新历”。此后，世界各国的历法才逐渐统一起来。

　　但这种历法的推算仍未尽善，每隔3323年仍相差一日。

　　这个历法虽称为公元，但公元的开始却是在公元572年，这一年是罗马教士推定耶稣的生年，就把传说中的耶稣诞生这年作为公历的第一年，也就是公元元年，相当于我国汉平帝元始元年。在此之前为公元前，其后为公元后，这一标准已为世界各国所公认。

　　古代是怎么用漏壶来计时的？

　　漏壶，又叫漏刻、刻漏、壶漏，是古代利用滴水多寡来计量时间的一种仪器。分为单壶和复壶两种。漏壶按计时方法大体上可分为两种：一种是观测容器内的水漏泄减少情况来计量时间，叫做泄水型漏壶；另一种是观测容器（底部无孔）内流入水增加情况来计量时间，叫做受水型漏壶。在一些文明古国，如中国、埃及、巴比伦等，都使用过漏壶。

　　我国在周朝已有漏壶，春秋时期被普遍使用。我国最早的漏壶是用铜壶盛水，壶底穿一个小洞，壶中插一支标杆，叫做箭，它的上面刻有度数，箭下有箭舟托着，浮在水面上，壶里的水逐渐地漏下去，箭上的度数陆续显现，以此来计时。这种漏壶也有箭漏之称。我国还曾使用过以滴水的重量来计时的漏壶，最早制造于北魏时期，唐、宋时代盛行过。此外，还有一种以沙代水的沙漏，它的记载最早见于元代，但使用并不普遍。中国历史上用得最多、流传最广的还是箭漏，现存最早的实物是西汉时期的单只泄水型铜壶。东汉时期出现了多级漏壶，中国国家博物馆收藏的元朝延三年（公元1316年）漏壶是现存最早的多级漏壶。

　　古代是怎么用日晷来计时的？

　　日晷，是我国古代发明的利用太阳投影测日定时的一种计时仪器。我国早在春秋时代就用圭表来测定时刻了。但这种方法在一天里只能得到一个读数，仅可用于校正漏刻的快慢。后来发明了把时角坐标网通过表端投影到一个平面上，这样白天无论何时都能以太阳的影子得到时刻的读数，这就是所谓的日晷，或叫日规、日圭。

　　日晷通常由铜质的指针和石质的圆盘组成。铜质的指针叫做“晷针”，垂直地穿过圆盘中心，起着圭表中立竿的作用，因此晷针又叫“表”，石质的圆盘叫做“晷面”，安放在石台上，呈南高北低，使晷面平行于天赤道面，这样晷针的上端正好指向北天极，下端正好指向南天极。在晷面的正反两面刻划出12个大格，每个大格代表两个小时。当太阳光照在日晷上时，晷针的影子就会投向晷面，当表影指向正北的瞬间为正午。太阳由东向西移动，投向晷面的晷针影子也慢慢地由西向东移动。

　　晷面的刻度是不均匀的。于是，移动着的晷针影子好像是现代钟表的指针，晷面则是钟表的表面，以此来显示时刻。

　　北京时间是怎么来的？

　　我国采用北京所在的东八时区的区时作为标准时间，称为北京时间。北京时间并不是北京（东经116.4°）地方的时间，而是东经120°地方的地方时间。而北京时间也不是在北京确定的，而是由位于中国版图几何中心位置陕西临潼的中国科学院国家授时中心的9台铯原子钟（铯钟）和2台氢原子钟组通过精密比对和计算实现，并通过卫星与世界各国授时部门进行实时比对。北京时间是东经120°经线的平太阳时，不是北京的当地平太阳时。北京的地理位置为东经116°21〃，因而它的地方平太阳时比北京时间晚约14分半钟。北京时间比世界标准时间早8小时。

　　地球一周被分成24等份，每一等份为一个时区。这样一个时区是经度15°。一天24小时，所以相差一个时区就相差一个小时。经度零度即本初子午线的时间为世界标准时间。由于子午线穿越英国伦敦格林尼治天文台原址，故称格林尼治时间，这也是英国的标准时间。北京的经度是116°21〃，所以在子午线往东第八个时区内，即东八时区。8×15＝120，所以东八时区的区时为东经120°的时间，就是北京时间。

　　“北京时间”是我国使用的东八时区的区时，该时区中央经线的经度是东经120°。依据国际标准时区划分的方法和我国所处的地理位置，虽然我国跨越了5个时区，但主要位于东六时区、东七时区、东八时区内，这三个时区的中央经线经度依次分别为东经90°、东经105°、东经120°。如果对我国位于东经82.5°以西东五时区的地区，采用与东六时区相同的标准时；东经127.5°以东的东九时区的地区，采用与东八时区相同的标准时。这样用三个时区的区时就覆盖了全国，也就基本上满足了各地是以中天时刻为时刻标准的地方时。“北京时间”仍是东八时区的标准时，东七时区、东六时区采用的标准时，分别比“北京时间”晚1小时、晚2小时，时间名称可分别定为“重庆（直辖市）时间”、“新疆西藏时间”。或者东六时区、东七时区、东八时区的标准时名称分别定为“西部时间”、“中部时间”、“东部时间”。

　　一天24小时永远不会改变吗？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第20章 天文历法(3)


　　现在一天是24小时，然而过去的一天只有十几小时甚至几小时，将来的一天会长达30多小时甚至更长。这一结论是天文学家根据地球自转速度在缓慢减速这一规律推断出来的。后来，古生物学家根据珊瑚外壳上的“年轮”，证实了这一推断的正确性。根据这一规律推知：在地球形成之初，一天约为4小时；30亿年前，一天约为10~11小时；13亿年前，一天只有18小时左右；5亿年前，一天约有21小时，两亿年前，一天是23小时；六千万年前，一天约为23．7小时；而现在，一天是24小时。如果地球自转仍然均匀减速，那么，2亿年以后，一天将会有25个小时；10亿年以后，一天就会有30多个小时；在更加遥远的将来，一天的时间会变得更长，到那时，真可谓是“度日如年”了！

　　二月为什么只有28天或29天呢？

　　在公历纪年中，有闰日的年份叫闰年，一般年份365天，闰年为366天。由于地球绕太阳运行周期为365天5小时48分46秒（合365.24219天）即一回归年，公历把一年定为365天。所余下的时间约为四年累计一天，加在二月里，所以平常年份每年365天，二月为28天；闰年为366天，二月为29天。因此，每400年中有97个闰年，闰年在2月末增加一天，闰年366天。比如2004年是公历“闰年”，2月为29天，比平年2月28天多一天。

　　农历为什么要分大小月？

　　农历的历月长度是以“朔望月”为准的。所谓朔望就是从朔到朔或从望到望的时间。但一个朔望月所包含的天数并不恰好是“日”的整倍数。它的平均值是29.5306日，也就是29天12小时44分3秒。而“日”是历法中的基本时间单位，为了生活上使用方便，我们不能把一日划成两个部分，使它分属于不同月份。因此，为使每一个历月所含的天数是整数，在农历中把历月分为大小两种：大月为30天，小月为29天。这样，大月和小月彼此相互弥补，使历月的平均长度接近于朔望月。至于哪一个月应该是大月，哪一个月应该是小月，都必须经过严密的计算“朔”的时刻后才能确定，也就是按朔与朔日期之间的间隔天数而定：以两朔日期之间间隔30天时为大月；两朔日期之间间隔29天时为小月。

　　你知道标准时间（格林尼治时间）的由来吗？

　　标准时间就是格林尼治时间。

　　格林尼治是英国原皇家格林尼治天文台所在地，世界计算时间和地球经度的起点，位于伦敦东南泰晤士河南岸，为伦敦的一个区，是由海上进伦敦港的必经之地，有“伦敦咽喉”之称。公元1675年英王查理二世在位时将它改建成英国皇家格林尼治天文台。

　　人们把英国的格林尼治天文台说成是“时间开始的地方”。现在那里的时间，决定着全球任何地方的时间。格林尼治标准时间的制定，与一件争执案有关。公元1858年11月24日，英国多塞特郡的时钟指在上午10时6分，该郡一位法官判决一名土地诉讼的人败诉，因为在上午10点钟开庭时，他没有准时到庭。两分钟后，那人到庭。他向法官指出，按照他家乡肯柏兰郡喀束耳镇火车站的时钟，他是准时到达的。因此该案必须重审。

　　火车站与法庭出现的时间差异，促进了英国进行统一时间的工作。但直到公元1880年，英国国会才决定以格林尼治时间为全国的标准时间。

　　公元1884年，在华盛顿召开的国际子午线会议决定，采取以英国格林尼治天文台（旧址）埃里中星仪所在的子午线作为世界“时区”的起点，其他地区依此类推，从而达到全世界时间的统一，便利了世界人民的交往。

　　现行农历为什么没有“闰正月”和“闰十二月”？

　　现行农历采用定朔和定气编排月日，而定朔和定气的时刻又是依准确的轨道来计算的，地球公转轨道是个椭圆，所以地球运转速度有快有慢，在近日点时刻，运转速度最快，所以公转扫过的角度也就最快。而节气（对应地面上太阳直射某个纬度圈）和地球公转扫过的角度有密切关系，地球公转扫过的角度越快，经过公转轨道上的各节气点时间就越短；相反，地球公转扫过的角度越慢，经过公转轨道上的各节气点的时间间隔越长。

　　所以在近日点附近（大约在冬至后第13天左右）的节气的时间间隔就可能小于两个定朔日（一个农历月的天数）间隔时间，这样在近日点附近的农历月没有中气的可能性很小很小。而农历12月和正月就在近日点附近，所以成为闰月的机会就会更小。

　　相反在远日点（大约在夏至后的13天左右）附近的节气的时间间隔就可能大于两个定朔日（一个农历月的天数）间隔时间，所以在远日点附近的农历5、6、7月出现没有中气的机会很多，所以农历就多闰5、6、7这几个月。而在清代公元1645年后至今闰正月和闰12月一次都没出现过。

　　实际上，近日点就是农历的“闰衰”点，而远日点是农历的“闰盈”点。现行农历闰月出现的频率反映地球近日点和远日点的变化这一天文现象，农历闰月也是有很强的天文意义的。

　　由于天球极移的影响，地球轨道的长轴相对于黄道的某一点来说在缓慢东移，相对黄道的某一点来说，春分点缓慢西移，所近日点正在远离冬至点向春分点方向移动，将来当近日点移动到夏至点后就会与现在的情况相反，即闰5、6月是不容易出现的事，而闰12月和闰正月却很常见的事，就那时我们就会在闰12月的月底庆祝农历除夕和春节，而腊八节（农历12月8日）和小年（农历12月23日）则2个都得过。

　　公元纪年是怎么来的？

　　“公元”是公历的纪元，始行于6世纪。公元525年，叙利亚有个名叫埃克西的僧侣，他为了推算7年后“复活节”的日期，提出了耶稣诞生在狄奥克列颠纪元之前284年的说法，并主张以耶稣诞生作为纪元。由于当时宗教势力强大，在罗马教皇的支持下，埃克西的建议便成了“天经地义”。公元532年，狄奥克列颠纪元之前的284年被定为公元元年。此纪年法迅速在教会中使用。从6世纪到10世纪，逐渐成为基督教国家通用的纪元，所以原先也叫“基督纪元”。后来被世界多数国家所公用。

　　在历史书上，耶稣诞生前的年代被称为“公元前”，常用b．c．（beforechrist的缩写，意为“基督以前”）表示；耶稣诞生那年以后的年代是“公元后”，简称“公元”，常用a．d．（annodomini的缩写，意为“主的生年”）表示。后来格里高利十三世也就把它记进了“格里历”中。这个规定便一直沿用至今。

　　西方国家约在公元1400年普遍使用公元纪年。中国从辛亥革命后的次年（公元1912年）起采用公历月、日，但同时采用中华民国纪年。

　　中华人民共和国的纪年采用世界大多数国家的公元纪年制度，这是1949年9月全国政协第一届全体会议协商决定的。会上，大家一致认为，应采用现代世界大多数国家公用的纪年制度，即用公元为新中国的纪年。9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过的四项决议的第二项就是：“中华人民共和国的纪年采用公元”。

　　世界各国关于纪年的方法有很多，不过目前世界上最通用的是公元纪年法。除此之外，还有干支纪年法、天文纪年法、历史纪年法、帝王年号纪年法等。

　　在中国，早在公元前两千多年就有了自己的历法。在相当长的历史时期内，中国使用的是“干支纪年法”，即把十天干和十二地支分别组合起来，每60年为一个周期。

　　由于公元纪年的起点是公元1年，而没有“公元0年”，所以大多数对公元纪年有充分了解的科学家和世界上大多数权威天文机构，都明确支持21世纪始于2001年的说法。

　　皇历和黄历一样吗？

　　《现代汉语词典》中同时收录有“黄历”和“皇历”二词，它们并不是一回事。

　　先秦以来，择日与风水是“官学”的一部分，也一直是民间流行的方术习俗，古人将历法与易学、星相、阴阳五行等结合起来，意在天人同序，指导生产生活实践。自唐代起，官方对历书的颁行已有相当严格的要求，须由皇帝亲自审定后才可开印，因而称做“皇历”。另有传说讲，宋太宗每到岁末都要赐给文武百官和皇亲国戚一本历书，以示朝廷对历法的重视，历书的“皇历”之名缘此流传。到清代末年，使用过的历法多达百余种，基本属于阴阳历的性质。其中，黄帝历、颛顼历、夏历、殷历、周历和鲁历的使用最多，以黄帝历最为古老，影响更为广泛，人们因此习惯统称为“黄历”了。中国民俗中“民神杂糅”的特点，使得黄历在民间的发展过程中，越来越多地增添了宣扬吉凶与忌讳的内容，这在近时出土的战国、秦汉时期的“日书”中就有所见，此风在后世愈演愈烈，黄历内容五花八门，甚至被奉为百姓生活的“权威”实用读本，成为万事皆宜的“通书”。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第21章 宗教哲学(1)


　　你知道“三宝殿”是哪里吗？

　　三宝殿也叫三宝地，指佛教的三个活动场所。佛教以佛、法、僧为三宝。以佛讲法，僧保守之，此三者有互相联系的神圣关系。

　　通俗些说，佛指大知大觉之人（也有说法说，佛指释迦牟尼）；法即是佛所说的教义；僧指继承和宣扬教义之人。三宝所在之殿当然就是三宝殿了，即佛教信徒登场做法事的地点“大雄宝殿”；佛家珍藏经书、经典之所“藏经楼”；还有僧人“燕息（即和尚等出家人睡觉之意）”的“宁静禅房”。

　　“三宝殿”只有较大规模的寺庙才有，像少林寺、栖霞古寺、普陀寺等。这三处地方，是清静高洁的佛教重地，不可随意乱闯，所以也就有了“无事不登三宝殿”的俗语，比喻没有事不会登门造访，只要登门，必是有事相求。

　　照礼教说，发生了什么事才应去三宝殿呢？初一、十五拜佛诵经当然要去；新年、节日祈福祭天必定要去；战争、灾荒、婚丧、生日、病痛……常要求神拜佛肯定要去；法事、仪式、招魂必要拜佛上香、请僧人出庙，也必然要去；躯体康复、考试中举、生儿育女因许愿还愿也要去宝殿……可见，无事的话，谁会去“三宝殿”骚扰呢？

　　你知道佛教的重要法器“木鱼”的由来吗？

　　木鱼是佛殿里的法器，是一种木制品，剖木为鱼形，中凿空洞，敲之发出声音。

　　关于木鱼的由来，僧众中流传着这样一个传说：

　　远在汉朝时期，皇帝派慈光大师和两个僧徒去西天取经，历尽千辛万苦，在取经归途中，乘船渡海之时，突然风浪大作，一条恶鱼张着大口朝船扑来，船头上的经书被大鱼一口吞掉，两僧徒跃身入海与大鱼搏斗，结果了大鱼的性命并将它拖上船头。

　　刹时间，风平浪静，阳光灿烂，大鱼身躯化为污水流入大海，只剩下鱼头摆在船头上。慈光师徒带着大鱼头返回佛寺，为了讨还经卷，每天敲打大鱼头，口念“阿弥陀佛……”

　　日复一日，大鱼头被敲得粉碎，后来只好照着大鱼头的模样做了个木头的，天天敲打。就这样，敲木鱼诵经成了佛家的习惯。

　　你知道为什么把出家男子称为“和尚”吗？

　　“和尚”一词原来是从梵文翻译过来的，在印度，通称世俗间的博士为“乌邪”，到了于阗国则称和社，到了中国则译成了和尚。它的意思就是“师”。

　　和尚本是一个尊称，要有一定资格堪为人师的才能够称和尚，不是任何人都能称的。这个称呼并不限于男子，出家女众有资格的也可以称和尚。但是后来习俗上这个词被用为对一般出家人的称呼，而且一般当作是男众专用的名词，这是和原来的词义不合的。

　　为什么说“色即是空”？

　　“色即是空”是取自《摩诃般若波罗蜜多心经》的“色即是空，空即是色”，原来四句：色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。这是佛教的重要思想，简单地说色是指一切能见到或不能见到的事物现象，而这些现象是人们虚妄产生的幻觉。

　　空，是事物的本质。

　　“色即是空，空即是色”这句佛经名言，包含着很深的哲学思想，一般人包括文人们喜欢以此开玩笑，认为色就是指女人，空就是虚无或乌有。说和尚看破红尘，把女人看做是虚无或乌有，便出家做和尚了。其实色并非女色，空也非虚无乌有。要认识此言的真正含义，还得从佛教的基本教义说起。佛教的教义，主要是所谓的“四谛”，即苦、集、灭、道。苦、集二谛阐明人生的本质及形成原因；灭、道二谛指明人生解脱的归宿和解脱之路。具体地说：（1）苦谛是人生在世看着是苦，人生有“生、老、病、死”等多种苦，以及无数的烦恼。（2）集谛是对造成痛苦和烦恼的原因的分析，认为宇宙万物及现象不能独立存在，而是由多种因素集合而成。佛家称为“诸法无我”，并且认为，一切事物都是变化无常的，称为“诸行无常”，这便是空的主要内容。（3）灭谛是佛教的最高境界，也就是涅。达到熄灭人生苦难烦恼，超越生死轮回（注意，超脱生死并非等于是轻生，佛教是看重生命的）。（4）道谛便是通往涅盘之路。方法归纳为“戒、定、慧”。

　　只有认识到了“色即是空，空即是色”的因果报应，善恶循环，才能让人行善并以自身个体的德性度人，并真正关心世间万物，以自身的身体力行，通过“道谛”的“戒、定、慧”达到超脱生死，解除苦难烦恼。而这种力行过程中，佛教还注意到“悲”，所谓大慈大悲大概相当于儒家的“仁”，总的说来，“色即是空，空即是色”是劝人向善的基础。

　　佛教为什么要分“大乘”、“小乘”？

　　所谓“乘”，是梵文yana（音译“衍那”）的意译，有“乘载”或“道路”之意。最初的佛教并没有大乘、小乘之分。大约在公元1世纪左右，印度佛教内形成了一些具有新的思想学说和教义教规的派别。这些佛教派别自称他们的目的是“普度众生”，他们信奉的教义好像一只巨大无比的船，能运载无数众生从生死此岸世界到达涅解脱的彼岸世界，从而成就佛果。所以这一派自称是“大乘”，而把原来的原始佛教和部派佛教一派贬称为“小乘”。但是这一称呼，“小乘”佛教派别本身是不承认的，例如现在缅甸、泰国、伊斯兰卡等国的佛教，一直称为“南传上座部佛教”。

　　大乘和小乘的区别，表现在许多方面。首先，在对于佛陀释迦牟尼的看法上，小乘佛教一般把他看做是一个教主、导师，是一个达到彻底觉悟的人。大乘佛教则把释迦看做是一个威力广大、法力无边、全知全能的佛，并且认为除释迦牟尼佛外，在三世（过去、现在、未来）十方（东南西北，四维上下）有无数的佛。其次，在修持方法上，小乘佛教主张修戒、定、慧“三学”（通过守持戒律，修习禅定而获得智慧）、“八正道”（八种正确的思维和行动方法）。大乘佛教则除了“三学”、“八正道”外，还偏重于修习包括“六度”、“四摄”在内的“菩萨行”。

　　在教义学说上，大乘佛教与小乘佛教之间的重要区别是：小乘佛教一般主张“我空法有”，即否定个人的主观精神主题，但对客观世界的否定却不彻底，部分小乘佛教派别则通过“分析”的方法来否定客观事物，实际上却承认事物的基本组成因素“极微”的存在，带有唯物思想倾向。大乘佛教则通常主张“人法两空”，既否定人的主观精神主题，也否定客观事物的存在，他们认为关于客观事物“空”的认识并不是通过“分析”方法得到的，而是“缘起性空”，即一切“法”都是由因缘和合而成，不存在本质实体，因而是“空”。事物现象的存在只不过是一种虚幻的假象而已。“性空幻有”，这是大乘思想，特别是早期大乘思想的一个重要特点。另外在修行目标上，小乘佛教把证得“阿罗汉”果作为修行的最高目标。而大乘佛教则以“普度众生”为修行宗旨，以成佛作为最高的修行目标。

　　南无阿弥陀佛是什么意思？

　　“南无”，是梵文namas的音译，读作“那谟”，亦有译作“南谟”、“那谟”等。意为致敬、归敬、归命。是佛教信徒一心归顺于佛的用语，常用来加在佛、菩萨的名称或经典题名之前，表示对佛、法的尊敬和虔信，如南无喝罗、南无三宝等。

　　“阿弥陀佛”，是梵文amitabha的音译。大乘教佛名。据说阿弥陀佛原为国王，后放弃王位，出家为法藏比丘后，发了四十八个愿而成正觉。

　　“南无阿弥陀佛”系佛教术语，意思是“向阿弥陀佛归命”。诵读此语即谓“念佛”。称念“南无阿弥陀佛”的最重要的意义就是：临命终的人只要一心称念“南无阿弥陀佛”，阿弥陀佛作为接引佛将带你的灵魂去极乐世界，此人即能永远脱离生死轮回以及世间的苦恼，最终成就佛道。所以真正懂得这个名号利益的人就如同抓住了一根脱离苦海的救命稻草。它的意思是“无量光”、“无量寿”等等意思，是指阿弥陀佛的智慧、慈悲、神通无量无边，语言无法说清。

　　佛家的“六根清净”指的是什么呢？

　　佛家用“六根”来说人的六种认识器官，即“眼耳鼻舌身意”六官；“六根”通过接触和加工外物（六尘，即六官所感应到的不同对象），生成六种认识（色声香味触法）。

　　没有修行的凡人通常只是用眼贪色、用耳贪声、用鼻贪香、用舌贪味、用身贪细滑、用意贪乐境。这不就是庄子说的“与物相刃相靡”和“终身役役”吗？

　　换用老子的话说就是“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨”。

　　如果想改变这种“终身役役”的境遇，就必须清净六根！怎么清净呢？

　　《法华经·法师品》谓，依受持、读、诵、解说、书写经典等五种行，则可依经典之力量，而使六根清净，并得清净六根后的种种功德。说得再明白点，就是要戒（持戒）、定（禅定）、慧（般若）。

　　所以“清净六根”就是要你修身、修心，进而通达无上智慧！什么时候能达到“慧”呢？达到“慧”之后的一个表现就是“六根互通”——任何一根都可以兼备其他五根的效用。

　　佛家“拈花微笑”说的是怎样一段公案？

　　话说有一次在灵山会上，大梵天王向佛祖释迦牟尼敬献上金菠萝花，并请佛祖说法。

　　可是，佛祖却一句话也不说，只是拈起一朵金菠萝花遍示会上众人。

　　当时，会众都不明白他的意思，面面相觑，默然不已。佛祖有个大弟子，叫迦叶，也在会上，整个会上只有他破颜轻轻一笑。

　　佛祖当即说道：“我有绝妙高招，能够直达涅至高境界，可以摆脱一切虚假表相修成正果，其微妙之处在于：我不立文字，以心传心，教外别传一宗，现在传给摩诃迦叶。”

　　这就是佛教禅宗里的“拈花微笑”公案，佛祖讲经四十九年，独有此次一言不发。“拈花微笑”也是中国禅宗的第一宗公案，摩诃迦叶也被列为中国禅宗的“西天第一代祖师”。

　　“拈花微笑”也作“拈花一笑”或“拈花破颜”。本指以心传心直悟禅理，正是禅宗所谓“不立文字，教外别传，直指人心，见性成佛”之义；后来也泛指彼此默契、心领神会、心心相印。

　　其实，释迦牟尼这里传示的乃是一种心境，这种心境是纯净无染、无欲无贪、无拘无束、坦然自得、不着形迹、超脱一切，是佛教禅宗说的“无相”、“涅”之最高境界，只可意会，不可言传。

　　迦叶与佛祖在灵山会上心心相印，无须更多言语或其他表示，但一切尽在不言中，此时无声胜有声。而释迦牟尼最后对迦叶所嘱咐的话，也正好是对这种心境的最好诠释。

　　佛家的“唯心”与哲学的“唯心”是一回事吗？

　　哲学说“唯心”，是指“唯心主义”。佛家讲“唯心”，是说“三界唯心”。

　　佛家中的“三界”指的是欲界（具有淫欲、情欲、色欲、食欲等有情所居之世界）、色界（远离欲界的淫、食二欲，却仍具有清净色质等有情所居之世界）、无色界（只有受、想、行、识四心而无物质）。此三界的果报虽有优劣、苦乐等差别，但都属迷界，是众生生死轮回之趣，一般为圣者所厌弃。《法华经·譬喻品》说：“三界无安，犹如火宅；众苦充满，甚可怖畏。”

　　可这三界怎么就“唯心”了呢？三界中所有现象皆由一心识（唯识宗认为是阿赖耶识）之所变现，此外无别法。凡三界生死、十二缘生等诸法，实是妄想心（阿赖耶识中的“执藏”，即末那识的执着）所变现。妄想心对应的是清净心，即如来藏，即佛性。

　　当然这里的“心”就像老子的“道”一样，属“强为之名”的东西。佛家讲空，也讲“空空”，即把“空”也给空掉，而这里的“心”也是这样的。也正是因为佛教要“空空”的这点，佛家的“唯心”是出世间法，哲学的“唯心”是世间法。后者是前者要破的对象之一。

　　你知道佛家的“看破红尘”中的“红尘”是指什么吗？

　　古代时的“红尘”一词原意是指繁华的都市。出自东汉文学家、史学家班固《西都赋》的诗句中：“阗城溢郭，旁流百尘，红尘四合，烟云相连。”大意是说，“热闹喧嚣人流扬起的尘土（红尘），从四方合拢，充满全城，尘土与烟云都连在一起。”

　　后来，“红尘”演变成了“繁闹尘市”，做“人世间”解释，并首先被佛家使用，在佛经中多处出现指凡俗尘世的“红尘”一词。《红楼梦》开篇阐述石头的来源时说：

　　“原来是无才补天，幻形人世，被那茫茫大士渺渺真人携入红尘，引登彼岸的一块顽石。”这充满神秘色彩的描写，正是来自佛家的神话故事。

　　观音手里拿着的净瓶和柳枝有什么寓意？

　　从隋、唐开始，便盛行一手持柳枝，一手持净瓶的观音造像。

　　民间的杨柳观音，辄称柳枝为杨枝（在植物学上杨与柳不同：杨叶向上，柳叶垂下），把二者混淆，但在隋唐时，二者皆有洁净与祛病的含意，现时所称之杨枝甘露，实应为柳枝。净瓶内盛净水，象征净化身心。其后观世音的柳枝甘露，便成为民间最受喜爱的形象。据说观音手中的柳枝“可医病，显示可解除苦难”。

　　《隋书·真腊传》载：“每旦澡洗，以杨枝净齿，读诵经咒。”观世音遍洒甘露法水，令众生了悟菩提，是代表慈悲为怀，普洒佛法。但后来民间大众误以为那是掌握天气晴雨的法宝，于是每逢旱天便纷纷向观世音求雨。

　　佛教为何经常提到莲花？

　　莲花，又称荷花。它是佛教经典和佛教艺术经常提到和见到的象征物。

　　莲花与佛教有着不解之缘，因为它与释迦牟尼的许多传说联系在一起。据说，释迦牟尼本是天上的菩萨，下凡降生到迦毗罗卫国净饭王处。

　　净饭王的王妃摩耶夫人，长得像天仙一样美丽，性情温和贤淑，与国王情深似海。摩耶夫人回忆新婚之夜，她朦胧中看到远处有一个人骑着一头白象向她走来并且逐渐变小，从她的右肋处钻入她的腹中。她心中模模糊糊地预佛祖像感到菩萨化作一头白象入胎。

　　日后，身怀有孕的摩耶夫人脸上，微微泛着红晕，那色彩鲜艳的绿色领口花边像一片莲叶，她的脸儿像一朵绽开的莲花。后来摩耶夫人在娑罗树下降生佛祖时，百鸟群集歌唱，天乐鸣空相和，四季里的花木都一同盛开，尤其是沼泽内突然开放出大得像车盖一样的莲花。

　　佛祖一出世，便站在莲花上，一手指天，一手指地，并说：“天上天下，惟我独尊。”这天正是四月八日，以后就成了佛教的“浴佛节”。释迦牟尼觉悟成道后，起座向北，绕树而行，“观树经行”，当时就是一步一莲花，共18朵莲花。每当他传教说法时，坐的是“莲花座”，坐姿也成“莲花坐姿”，就是两腿交叠，足心向上。

　　在佛经中说，人间的莲花不出数十瓣以上。莲花表示由烦恼而至清净，因为它生长于污泥，绽开于水面，有出污泥而不染的深一层涵义。而莲花除了莲瓣，还有莲蓬、莲子，莲蓬可观赏，莲子可食用；莲子又可生长，栽培更多的莲花。莲花开放于炎热夏季的水中，炎热表示烦恼，水表示清凉，也就是在烦恼的人间，带来清凉的境界，这都是莲花所表征的美德。

　　所以，比喻从烦恼得到解脱而生于佛国净土的人，都是莲花化生的。

　　你知道道士有什么样的戒律吗？

　　道士当然也讲戒律，而且戒律和佛教徒很相似，也可以说是沿袭了佛教的戒律，并吸取了儒家的名教纲常。

　　比如说，作为道教最重要戒律的“老君五戒”就是指：一戒杀生、二戒两舌、三戒妄酒、四戒偷盗、五戒淫邪。这和佛家五戒近乎一样。

　　正一宗也有三皈九戒之说，其中“三皈”是指皈依道，得正觉，化化出人天；皈依经，得正法，劫劫度群迷；皈依师，得正行，不堕诸旁生。这完全是佛家“皈依三宝”的变形。

　　“九戒”是指一者敬让，要孝养父母；二者克勤，要忠于国主（由于起初的正一教是政教合一，所以也可以说是忠于教主）；三者不杀，要慈救众生；四者不淫，要正心处物；五者不盗，要推义损己；六者不嗔，不凶怒凌人；七者不诈，不谄贼害义；八者不骄，不微忽至真；九者不二，要奉戒专一。这也完全吸取了儒家的名教思想。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第22章 宗教哲学(2)


　　全真教从丘处机开始，有传戒制度，就是说出家道士必须要经过师长的受戒仪式，这有点类似于佛教的剃度受戒。

　　此外还有“全真出家初度十戒”、“灵宝初盟闭塞六情戒文”等一系列条目，但大致都不离忠孝仁信和顺的范畴。《太上感应篇》恐怕就是最为着名的有关道教戒律的教义的书了。

　　你知道我国古代帝王是如何追求长生不老的吗？

　　古代帝王求长生的秘诀就是炼丹。

　　炼丹在早期只是炼“外丹”，即用炉鼎烧炼金石，然后配制成药饵，做成长生不死的金丹。这种炼丹术又称为“黄白术”。东汉魏伯阳着的《周易参同契》，用阴阳论述金丹，被誉为“万古丹经王”。

　　东晋着名道教仙家葛洪对当时流传的外丹加以总结，着有《抱朴子》一书，将外丹分为神丹、金液、黄金三种，并称“金丹之为物。烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽……能令人不老不死”。

　　南北朝时外丹得到进一步发展，唐代时达到兴盛，出现了孙思邈、陈少微、张果等炼丹家，服食外丹亦成为一种社会风气。

　　但是外丹的炼丹术不易掌握，丹药也多含毒性。宋代以后外丹就渐渐衰微——就在外丹逐渐势衰时，另外一种“丹药”逐渐兴起。这种“丹药”的炼制是以人身为炉鼎，身上的精、气为药物，以神为炉火，在自己身中烧炼，使精、气、神不散而成“圣胎”——在丹田处形成的某种有形物。这种“丹药”称为“内丹”。内丹始于隋唐，兴于宋元，开了气功的先河。

　　道士可以结婚吗？

　　道士有出家和不出家的区别，不出家的又称“居士”。

　　金、元以前，都是不出家的道士，没有必须出家的道士。金代全真教等创立后，才有了出家制度（即丘处机的传戒制度）。道士分全真和正一两大派。

　　全真派道士为出家道士，不结婚，素食，住在道观里，男为道士，女为道姑，皆蓄长发，拢发于头顶挽成髻，可戴冠，男道蓄胡须。而正一派道士可以结婚，吃荤，大部分为不出家的道士，也称火居道士，少部分为出家道士。

　　不出家的正一道士，一部分在宫观活动。也有一部分没有宫观，为散居道士；没有宫观的散居道士，一般情况是平时穿俗装，住在家中。正一道士为男性，不蓄长发和胡须，发式与俗人相同，他们不穿道装时，看不出是道士。

　　此外，正一派弟子须经过授才成为有资格的道士，而全真派弟子则须经过授戒。授、授戒均有严格规定，仪式非常隆重。道士也是有级别的，像受朝廷册封的“先生”、“真人”等，这些被册封的道门领袖是有品轶的，例如明代真人的官阶相当于二品官，清代相当于正三品大员。“方丈”则是道门老大，要戒行精严，德高望重，受全体道众拥戴而选；“监院”则是道门总管，要才全智足、通道明德、功行俱备。

　　值得一提的是，佛教初传北方时，僧侣也会被称为“道士”。

　　诸子百家是谁？

　　诸子百家是对春秋战国时期各种学术派别的总称。目前诸子百家流传最为广泛的是：儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、杂家、农家、小说家、纵横家。

　　西周灭亡，促使人们更多地转向对天下兴亡的思考，打破了“庶人不议”的观念，取而代之的是“处士横议”的活跃风气。在对人、事及社会的广泛探讨中，人们不再崇信“天道”，进而在如何统一天下、治理国家、教化民众等方面形成了各种不同的学派。这些学派的创立者和代表人物被合称为“诸子”，“百家”则指这些学派。

　　最有影响的主要是儒家、墨家、道家和法家。各学派的人物针对一些社会问题四处游说，推行自己的政治主张，或着书立说，人们的思想空前活跃，在中国文化史上形成了一个百家争鸣的空前繁荣的局面。

　　诸子百家的学术观点反映在他们的文学作品中也随之形成了不同的学术和文学派别。诸子散文大都观点鲜明、言辞犀利、感情充沛，表达方式灵活多样，具有很强的感染力，所以诸子百家散文不仅具有重要的学术价值，同时也具有重要的文学价值。

　　从人类文明演化历史看，曾邦哲《结构论》提出诸子百家及三教九流是早期的学科分类体系，儒家、法家、兵家、纵横家等偏向政治军事与伦理领域，墨家、道家、名家、医家和农家等偏向自然工艺与逻辑等领域，还禅家、杂家、书画家等则偏向人文艺术等领域。并且，西方近代科学发展所需的一些因素在中华文化已经萌芽，比如，儒家的社会伦理化（科学社会规范）、墨家的实践经验化（实验技艺方法）、禅宗的概念澄清化（理论思维顿悟）和道家的系统逻辑模式（全息结构模型），以及一些技术发明的原型等。

　　诸子百家是对春秋战国时期各种学术派别的总称。

　　九流十家是谁？

　　春秋战国时期，各诸侯为了称霸天下，便积极寻求人才，希望能得到富国强兵的方法，各种思想学派就因此出现了。

　　这些思想家纷纷向君主提出他们的想法，希望可以得到君主的采用，因此这时期的言论极为自由，形成了“百家争鸣”、“诸子蜂起”的局面。这是中国学术思想发展的黄金时代。

　　这些思想家中，比较着名及影响较大的是“九流十家”。“九流”是指：

　　儒家，代表人物是孔子、孟子、荀子；道家，代表人物是老子、庄子；墨家，代表人物是墨子；法家，代表人物是李悝、慎到（重势）、申不害（重术）、商鞅（重法）、韩非；名家，代表人物是公孙龙、惠施、邓析子；阴阳家，代表人物是邹衍；纵横家，代表人物是苏秦、张仪、鬼谷子；杂家，代表人物是吕不韦、淮南王；农家，代表人物是许行；“九流”之上再加上小说家（代表人物是青史子），就是“十家”了。由于小说家只是道听途说，没有系统的理论，因而不大受世人重视，所以不入流，只能称作“家”。

　　孟子的王道与仁政矛盾吗？

　　春秋末期，随着专制中央集权的逐步确立，广大被剥削阶级发出了不堪重负的呻吟。尤其是奴隶、农民等劳动人民，重重的政治枷锁套在他们身上，战争、压抑、管制，使得处于社会底层的劳动人民无法喘息，这引发了广大仁人志士的深切怜悯。究竟人民与君王是怎样的一个关系，人民与君王在国家中起着什么样的作用，孟子继承了儒家思想，用他的王道学说回答了这一系列的问题，他的这一学说，把孔子的仁政思想推上了一个新台阶。

　　孟子继承并且发扬了孔子的社会批判思想，他对历史的看法是：“一治一乱”。圣王在世，天下太平，暴君在位，天下大乱。“尧舜既没，圣人之道衰，暴君代作，民无所安息。”发展到今天，“世衰道微，邪说暴行有作，臣弑其君者有之，子弑其父者有之。”目前正处于一个空前的衰乱时期，孟子为之痛惜不已。

　　除此之外，孟子还对当时连绵不绝的战争进行了强烈的抨击：“今夫天下之人牧，为尝不嗜杀人者。”统治者为了满足自己的欲望而不惜：“争地以战，杀人盈野，争城以战，杀人盈城。”这样的乱世，他也不恤愤怒地呐喊：“善战者服上刑，连诸侯者次之。”

　　与孔子一样，孟子也以天下为己任，把改造社会视为自己的责任所在，他对未来充满着信心，既然历史的发展是“一治一乱”，乱到一定程度，自然会有圣人出现，天下自然会太平下来。他在对现实的批判中，却也融入了自己的希望。

　　孔子思想体系中的两大内容是仁与礼。孟子更多的继承了孔子学说中“仁”的学说。

　　那么何谓“仁”？孟子指出：“仁也者，人也；合而言之，道也。”仁与人是一个硬币的两面，它们互为表里，而二者合起来就是“道”。“仁”的思想是孟子思想体系的灵魂，他从各个方面反复对仁进行阐释与完善。

　　孟子指出：人的天性是善良的，“恻隐之心”、“羞恶之心”、“辞让之心”和“是非之心”是与生俱来的，称之为“四端”。它们是“仁、义、礼、智”四德的基础，这就是孟子的“性善论”。其作为孟子社会理想的支撑点，在两个方面同时显示意义。

　　人人都有“恻隐之心”，作为统治者，只要“以不忍人之心，行不忍人之政”，“治天下可运之于掌上”，是件轻松易举的事。“行仁政而王，莫之以御”，提醒统治者要施行“仁政”。为政必须依仁而行，不仁只能自取灭亡。仁政是孟子政治学说和他的社会理想的最基本内容，而性善论则作为其内在的依据做着最好的阐释。通俗一点儿地说，在孟子看来，正是由于人性的善良——尤其是那些统治者本身善良，仁政才有实现的可能。

　　仁政的理想最终指向了“王道”，这是孟子政治理想的最高境界。孟子在其着述中精辟地阐述：“不违农时，谷不可胜食也；数罟不入池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。谷与鱼鳖不可胜食，材木不可胜用，是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾，王道之始也。”

　　减轻人民负担，遵循自然规律，人们丰衣足食，虽死无憾，这就是“王道”。它是一个很大的范畴，大体由两大部分组成：一是最清明的社会政治；二是比较完善的伦理道德。前者是其主要部分，孟子曾反复地进行论述。

　　孟子清醒地认识到若要使一个国家的百姓有“恒心”则国家必须有“恒产”，否则则四民不安。“是故明君制民之产，必使仰足以事父母，俯足以畜妻子，乐岁终身饱，凶年免于死亡。”人们首先能活下来，然后才能言及仁义，这与“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”竟然有某些互通之处。因此孟子特别提醒国君们要注意本国的经济生产：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数家之口可以无饥矣。”五亩之宅，百亩之田，八口之家，耕织并重，不夺农时，减轻剥削，老有所养，幼有所教，这就是孟子理想中的王道乐土。

　　仁政是王道学说的中心思想与先决条件，孟子不断地从各个角度、不同层面上进行探讨。

　　孔子的仁爱主张在孟子这里得到了全面的发扬光大，从而进入了“王道”的阶段。与孔子的仁爱比较，基本精神虽然一致，内容却更加丰富全面。孟子的许多设想要比孔子细致精确很多，在王道境界中，俊杰在位，赏罚分明，赋税徭役适度，人民丰衣足食，于是对国家也就出于内心的拥护：“以德服人者，中心悦而诚服也。”

　　为了这一理想的实现，孟子劝导人民依礼而行，请求统治者爱民亲民，扶植小农经济，减轻农民负担，这就是王道学说的基本内容。

　　如何理解“人皆可以为尧舜”这句话？

　　曹交问道：“人人都可以做尧舜，有这说法吗？”

　　孟子说：“有。”

　　曹交说：“我听说文王身高一丈，汤身高九尺，如今我身高九尺四寸多，却只会吃饭罢了，要怎样做才行呢？”

　　孟子说：“这有什么关系呢？只要去做就行了。要是有人自以为他连一只小鸡都提不起来，那他便是一个没有力气的人。如果有人说自己能够举起三千斤，那他就是一个很有力气的人。同样的道理，举得起乌获所举的重量的，也就是乌获了。人难道以不能胜任为忧患吗？只是不去做罢了。比如说，慢一点走，让在长者之后叫做悌；快一点走，抢在长者之前叫做不悌。那慢一点走难道是人做不到的吗？不那样做而已。

　　尧舜之道，不过就是孝和悌罢了。你穿尧的衣服、说尧的话、做尧的事，你便是尧了。你穿桀的衣服、说桀的话、做桀的事，你便是桀了。”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小说/\天、堂



第23章 宗教哲学(3)


　　曹交说：“我准备去拜见邹君，向他借个住处，情愿留在您的门下做学生。”

　　孟子说：“道就像大路一样，难道难于了解吗？只怕人不去寻求罢了。你回去自己寻求吧，老师多得很呢。”

　　人皆可以为尧舜。

　　这当然是植根于“性善论”而鼓励人人向善，个个都可以有所作为的命题。

　　其关键还是一个“不为”与“不能”的问题。也就是《梁惠王上》里面所说的“挟泰山以超北海”和“为长者折枝”的问题。只不过从与梁惠王讨论的政治问题过渡到与一般人讨论个人修养问题罢了。所以，无论是君王从政治国还是个人立身处世都有一个“不为”与“不能”的问题摆在我们面前。认识到这一点后，就可以树立起我们每个人立志向善的信心，从自己力所能及的事情做起，不断完善自己，最终成为一个有所作为的人。

　　说到底，还是反对人自惭形秽，妄自菲薄，要求自尊自贵。

　　这大概也是“人皆可以为尧舜”的积极意义所在吧。

　　大一统思想是由谁提出来的呢？

　　中国的大一统思想由来已久。孔子心中的理想帝王就应握有一统天下的权威，所谓“礼征乐伐自天子出”。儒道墨法等各派思想中都潜藏着大一统的身影。老子主张以“一”为本，“道生一，一生二，二生三，三生万物”（《老子》第42章）。大一统从此有了本体论。

　　正式提出“大一统”的是《公羊传·隐公元年》：“何言乎王正月，大一统也。”

　　唐人颜师古说：“一统者，万物之统皆归于一也……此言诸侯皆系统天子，不得自专也。”疏曰：“王者受命，制正月以统天下，令万物无不一一奉之以为始，故言大一统也。”李斯更是明确提出：“灭诸侯，成帝业，为天下一统。”《汉书·王吉传》中称：“春秋所以大一统者，六合同风，九州共贯也。”大一统的原始意义正是消灭对手，由帝王一人统治天下。

　　大一统在中国之所以一成不变，一个重要的原因是，从古至今，一直有许多中国人热爱、推崇大一统。唐朝的李白赞叹道：“秦皇扫六合，虎视何雄哉！”明朝的李贽在《藏书》中尊始皇为“千古一帝”。大一统的逻辑中派生出来的许多观念使得大一统在中国人的心灵中扎下根来。中国人对大一统形成了精神依赖。

　　“君权神授”是如何形成的？

　　“君权神授”是神化封建君主专制制度的一种政治理论。认为皇帝的权力是神给的，具有天然的合理性，皇帝代表神在人间行使权力，管理人民。据记载，在中国，夏代奴隶主已开始假借宗教迷信进行统治。《尚书·召诰》说：“有夏服（受）天命。”这是君权神授最早的记载。

　　殷商奴隶主贵族创造了一种“至上神”的观念，称为“帝”或“上帝”，认为它是上天和人间的最高主宰，又是商王朝的宗祖神。

　　因此，老百姓应该服从商王的统治。西周时用“天”代替了“帝”或“上帝”，周王并被赋予了“天子”的称呼。周代的铜器“毛公鼎”铭文记载“丕显文武，皇天宏厌厥德，配我有周，膺受天命”，明确地扬传“君权神授”的思想。

　　君权神授的理论在汉代有了系统的发展，董仲舒提出了“天意”、“天志”的概念，并且提出了“天人相与”的理论，认为天和人间是相通的，天是有意志的，是最高的人格神，是自然界和人类社会的最高主宰，天按照自己的面目创造了人，人应按天的意志来行动。

　　从“天人相与”的神学目的论出发，董仲舒提出“君权神授”的命题。他认为皇帝是天的儿子，是奉天之命来统治人世的，人民应该绝对服从他们，凡是君主喜欢的事，老百姓应该无条件去做。君权神授的理论，强调君权的天然合理性和神圣不可侵犯性。

　　这种理论在中国产生了深远的影响，历代帝王以至于造反的农民领袖，无不假托天命，自称“奉天承运”，或者说“替天行道”，把自己的活动说成是受上天的指使，从而达到神化自己及其活动的目的。

　　你了解什么是“格物致知”吗？

　　格物致知是中国古代儒家思想中的一个重要概念，源于《礼记·大学》八目——格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下——所论述的“欲诚其意者，先致其知；致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚”这一段。

　　但《大学》文中只有此段提及“格物致知”，却未在其后作出任何解释，也未有任何先秦古籍使用过“格物”与“致知”这两个词汇而可供参照意涵，遂使“格物致知”的真正意义成为儒学思想的难解之谜。

　　《现代汉语词典》2005年发行的第五版将“格物致知”解释为“推究事物的原理法则而总结为理性知识”。

　　东汉郑玄最早为“格物致知”作出注解，而自从宋儒将《大学》由《礼记》中独立出来成为《四书》的一部后，“格物致知”的意义也就逐渐成为后世儒者争论不休的热点议题，以至于今。现在社会上关于“格物致知”的流行诠释是根据南宋朱熹学说的部分观点，认为“格物致知”就是研究事物而获得知识、道理。

　　“格物致知”包含现在所说的“实事求是”精神，但是，其内涵远比“实事求是”丰富。现今流行观点和朱熹观点的差异，乃是在关于“致知”的解释。

　　朱熹所谓的“知”是知性——包含了智慧与知识；而现代流行观点的“知”只是指知识，这种观念变异可能是由于现今社会流行唯物论观点所产生的影响。

　　虽然朱熹乃是儒学史上承先启后的一代大儒，但他对于“格物致知”的观点之所以在后世成为主流，并非是因为获得后世儒家学者的普遍赞同。

　　事实上，朱熹学说在南宋当时还因政治党争而被斥为“伪学”，而后世的许多儒家学者也更大力批判朱熹对于“格物致知”的学说观点。

　　但因为朱熹的《四书集注》在元朝中叶就被官方采用为科举取士的应试准则，而自从明太祖开始独尊朱熹学说为《四书》上的唯一官方思想权威以后，朱熹学说更是成为明清两代历时五百余年在科举应试上的官方教条观点。

　　因而朱熹在“格物致知”上的观点也就在数百年的官方教条权威下，成为后世社会上的普遍流行观点。所以在清末的洋务学堂中，就把物理、化学等学科称为“格致”，即“格物致知”的简称。

　　《道德经》讲正经八百的“道德”吗？

　　《道德经》一般视为古代大思想家老子的着作，学术界也认为它可能是老子及其后学集体创作的产物，又称《德道经》、《老子》、《五千言》，分上下两篇，即前三十七章的《道经》、后四十四章的《德经》。后来马王堆汉墓出土的西汉初年版本的帛书《老子》，却把《德经》放在了《道经》前面。

　　《道德经》全文尽管只有五千余字，却历来被看做是“万经之王”——因为其包含行上宇宙论、阴谋诡诈、帝王权术、兵家诡道、养生等众多思想，结出了先秦哲学和美学上的道家（例如庄子）、汉初的“黄老之术”、汉末的道教（例如张陵的“五斗米道”，以及后来的各种道教流派）等硕果。

　　具体说来，《道德经》提倡“对立面的转换”、“善为下”、“寡欲”、“居后不争”、“守柔”、“抱朴”和“无为”等思想。

　　如果单就其对道教的影响说，“致虚极，守静笃”、“专气致柔”、“涤除玄览”、“抱一处和”等修养之道，更为道教守一、心斋、坐忘、服气、内丹等多种炼养术之基本；而“长生”、“死而不亡者专”等说法，道教引为仙学长生说之根源；“归根”、“复命”之说，内丹学则发挥为内炼成真、与道合一的哲学依据。

　　“名不正”为什么就“言不顺”？

　　《论语·子路》中孔子回答他的学生子路“名不正则言不顺，言不顺则事不成”，意思是：名分不正，道理就讲不通；道理讲不明白，事情就办不成。

　　在这里，孔子强调的是治理国家时要做到名实相符，言行一致，即“君君、臣臣、父父、子子”（做国君的要有个国君的样子，做大臣的要有个大臣的样子，做父亲的要有个父亲的样子，做儿子的要有个儿子的样子）。

　　后来，“名正言顺”就泛指人的言行举止合乎道理，理直气壮或光明正大的意思。

　　中国历史上许多朝代的权臣造反时，都要挖空心思地做到师出有名，恐怕就是这个原因。例如，汉景帝时，诸侯们打着“诛晁错，清君侧”的旗号，发动了“七国之乱”；唐朝的安禄山打着铲除杨国忠的幌子，发动了“安史之乱”；明朝的朱棣举着“靖难”（诛齐泰、黄子澄）的牌子，生生地夺了侄子建文帝的江山。

　　可话又说回来了，孔夫子虽然借此教导我们要打好舆论战（“正名”），可他也只是说舆论战（“正名”）影响着全局的胜利（“事成”），却没有说舆论战（“正名”）赢了，“事”就一定成功。比如说汉景帝和建文帝，他们同样是削藩，但怎么就一成一败呢？所以有时问题的关键不在于舆论战，而在于“枪杆子里面出政权”。

　　何谓“三纲”？何谓“五常”？

　　常说“天理人伦、三纲五常”，其中“三纲”是指“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，要的是臣对君、子对父、妻对夫近乎绝对的服从，同时也要求君、父、夫为臣、子、妻做出表率。它反映了传统中国社会中君臣、父子、夫妇之间的一种特殊的道德关系。极端表现即为“君要臣死，臣不得不死；父要子亡，子不得不亡”。“五常”是指仁、义、礼、智、信五种道德规范，是分别用来调整和规范父子、君臣、夫妇、兄弟、朋友五种关系的行为准则。

　　“三纲”、“五常”的思想，最早渊源于孔子。孔子曾提出了君君、臣臣、父父、子子和仁义礼智等伦理道德观念。此后，法家也有类似的说法，例如《韩非子》中就讲：“臣事君，子事父，妻事夫。”后来的孟子进而提出“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信”的“五伦”道德规范。到了西汉，董仲舒从天人感应的思路出发，按照阳尊阴卑的理论，认为君臣、父子、夫妻三种关系存在着天定的、永恒不变的主从关系：君为主、臣为从；父为主，子为从；夫为主，妻为从。这就是人们所讲的“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”三纲。同时，董仲舒认为，仁、义、礼、智、信五常之道则是处理君臣、父子、夫妇、上下尊卑关系的基本准则。坚持“三纲”、“五常”之大法，整个社会秩序就能稳定和谐。

　　公元79年，东汉章帝亲自主持，在白虎观组织了一次全国性的经学会议，这个会议的记录以后由班固整理编辑成《白虎通德论》，简称《白虎通》。这部书的内容是当时官方对经学的标准答案，也成为后世中国社会伦理纲常的真正法典，“三纲”、“五常”的内容也首次以官方文书的形式确立起来，从此开始成为真正影响中国传统社会的实际运行的道德规范。“三纲”、“五常”连用却是到了宋代才有的事，后来也常被简称为“纲常”。

　　“明哲保身”是保什么？

　　《诗经·大雅·民》说：“既明且哲，以保其身。夙夜匪懈，以事一人。”

　　在古典文献中，“身”是相当重要的一个概念。但它指的不是我们这个血肉之躯的“肉身”。比如儒家讲的“修身”就不是修“肉身”，而是道德上的长进和养护。

　　明代王艮在《明哲保身论》中说，“修身立本也，立本安身也”。可见明哲保身当中的“保身”其实讲的是道德上的修身。其次，生物意义上的“肉身”也是要为德行服务的，即“肉身”经过道德上的“修身”，就能为“保国”、“保天下”这样的宏伟目标服务了。王艮说：“知保身者，则必爱身如宝。能爱身，则不敢不爱人。能爱人，则人必爱我。人爱我，则吾身保矣……吾身保，然后能保天下矣……知保身而不知爱人，必至于适己自便，利己害人。人将报我，则吾身不能保矣。吾身不能保，又何以保天下国家哉？……若夫知爱人而不知爱身，必至于烹身割股，舍生杀身，则吾身不能保矣。吾身不能保，又何以保君父哉？”

　　由此可见，“保身”完全是修身的含义，“明哲保身”发展成为贪生恶死倒是义理之外的事情了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第24章 体育娱乐(1)


　　为什么围棋是黑子先行？

　　起源于中国的围棋规则十分简单，却比其他棋类复杂深奥，这就是围棋的魅力所在，现代围棋的开局模式固定为“黑先白后”，如果双方的水平不在一个层次，对局时新手确定拿黑子。

　　所谓“执黑子为敬”指的就是双方在开始对局时（往往是此前没下过棋的双方、或者双方对棋局胜负不是太在意的情况下），一方主动拿黑子先行，表示“我棋力比较低，应该拿黑棋”。许多学者都认为围棋与《周易》是有紧密关联的。

　　古人认为自然界是“天圆地方，天动地静”，而围棋的棋盘为方形，象征大地是方的，是静止的；棋子为圆形，象征苍天是圆的，是运动的；棋子下在棋盘上，就象征着天圆地方。而下棋时规定落子之后不能反悔，则是有着时间一去不复返的含义。

　　《棋经》中有围棋“三百六十一道，仿周天之度数”的记载。这就是说，棋盘上共有三百六十一个交叉点，正好符合一年的天数。接下来，再以天元为基点可把棋盘分为四个部分，分别寓意春夏秋冬四个季度。从棋的形状上讲，有“双飞燕”、“猴子脸”、“金鸡独立”、“龟不出头”等等，在定式之中有“大雪崩型”和“小雪崩型”，在布局种类中有“宇宙流”等，这些无一不与自然相关联。

　　你知道国际象棋的来历吗？

　　国际象棋是世界上最古老的博弈游戏之一。它的棋盘是个正方形，由横纵各8格、颜色一深一浅交错排列64个小方格组成。深色格称黑格，浅色格称白格，棋子就放在这些格子中移动。关于国际象棋的产生，流传着一个有趣的故事。

　　据说两千年以前，印度有一个非常残暴的国王。他独断专行，为所欲为。国王有个亲信大臣想拿“君王不能离开臣民而存在”的道理来劝谏国王，但又不敢公开提出自己的意见。他想出了一个暗示的办法：在木制棋盘上，用骨制的棋子组成两支军队进行战斗；每一方面有一个首脑——王，另有车、马、象、兵四个兵种，组合成一个阵容的整体，王是最主要的棋子，王一死，战斗便结束；王同时又是很弱的一环，他只能依靠战友——即别的更有力的棋子保护，这些棋子必须在整个战斗过程中同心协力来保卫王。棋子里面比王还要弱的，要算是兵了。但如果善于指挥，使兵深入敌垒，走到对方的底格时，兵就可以变成最强的棋子。

　　这就是第一盘国际象棋的产生，并很快传播开了。它一方面往西传到波斯、阿拉伯和欧洲，演变成现代的国际象棋；另一方面往东传到缅甸、东南亚和中国。

　　你知道体育奖杯的由来吗？

　　奖杯是体育运动中发给优胜者的杯状奖品，一般由金银铜等金属制成。现代的体育奖杯是由一种叫“爱杯”（lovingcup）的大酒杯演变而来。它起源于英伦三岛。据西方史料记载，公元978年3月18日，英王爱德华出征归来，骑在马上接受别人敬献的一杯祝酒，正当他仰首痛饮时，被刺客从背后猛刺一刀，坠马身亡。

　　此后，英国人凡是举行各种宴会，主人使用一个大酒杯盛满美酒，在客人中依次传递，轮流啜饮。每当一位客人起立接过大酒杯时，邻近左右的两位也必须陪同站起来，以示保护，免使饮酒者重蹈英王爱德华之覆辙。后来，这只来宾都要轮流啜饮的大酒杯便被命名为“爱杯”。在当时英国，这种“爱杯”被视作最珍贵的礼品馈赠给贵客。

　　随着体育运动的蓬勃发展和人们对体育竞赛的兴趣日趋浓厚，人们又将“爱杯”作为奖品赠送给体育竞赛中的优胜者，以示祝贺。获得“爱杯”的人受到人们的尊敬。这个方式一直流传至今，而且现代的奖杯仍保留着当年“爱杯”的遗痕——形似大酒杯，多数带有两个长长的耳朵，并且在称呼上都带有一个“杯”字。如乒乓球的斯韦思林杯、考比伦杯，羽毛球的汤姆斯杯等等。

　　谁被称为“现代奥运会之父”？

　　现代奥运会之父是皮埃尔·德·顾拜旦男爵。公元1863年生于法国巴黎，公元1937年于日内瓦过世；公元1894~1925年，任国际奥委会委员；公元1894~1896年，担任国际奥委会秘书长；公元1896~1925年，出任国际奥委会第二任主席；公元1925年以国际奥委会荣誉主席身份退休。

　　顾拜旦是现代奥林匹克运动创始人、史学家、教育家，并致力于文艺活动，于公元1863年1月1日诞生于巴黎一个贵族家庭里，受过良好的教育。公元1894年在他积极努力和多方筹措下，召开了巴黎国际体育会议，促进了国际奥委会的成立，堪称现代奥运会之父。公元1912年斯德哥尔摩奥运会时，发表了着名诗作《体育颂》，另着有《运动心理学试验》（公元1913年）和《竞技运动教育学》（公元1919年）等。公元1937年9月2日病逝于日内瓦，其遗体葬在国际奥委会总部所在地洛桑，心脏则埋在奥林匹克运动发源地奥林匹亚。严格说来，顾拜旦的专业不是体育，由于他认识到体育运动的重要性，认识到体育在教育中的地位，并决心为复兴奥林匹克运动做出不懈的努力，为其发展奋斗终生。

　　顾拜旦在复兴奥林匹克运动中遇到了重重困难，可他执着地发展体育事业的意志从不动摇。他坚韧不拔，顽强奋斗。公元1896年第一届奥运会因经费困难几乎流产，他亲赴雅典，拜会首相和王储，日夜奔波想尽办法，终于顺利举行。第二届巴黎奥运会，又遇世博会同时举办，两者产生矛盾。顾拜旦被迫辞职，还不时遭到讥笑和唾骂，但他忍辱负重，从不气馁。他从公元1883年20岁时就开始了复兴奥运会的工作，直到他公元1937年9月2日逝世，整整为奥林匹克运动奋斗了54年。他不顾家庭的不快和困难，对工作不分巨细都亲自操办：文件、宣传、设计图案……他四处奔走联络各方，广交朋友争取支持，呕心沥血，殚精竭虑。他的功绩是不朽的。

　　顾拜旦原则性强，他坚持奥运会是属于世界的，应该在全世界不同城市举办，而希腊人认为奥运会是希腊的，雅典应是奥运会的永久举办地。由于顾拜旦的坚持原则才使奥运会有今天的辉煌。顾拜旦对和平、友谊、进步宗旨的原则，对反对歧视、坚持平等的原则，对奥运与文化的教育的结合，对人的和谐发展，对逆向代表制等原则的坚持不渝，如今已写入奥林匹克宪章中。

　　奥林匹克的标志是什么？其含义是什么？

　　公元1914年6月，为庆祝现代奥林匹克运动诞生20周年，顾拜旦亲自设计了白底五环标志旗。随着奥林匹克运动的发展，五环标志被《奥林匹克宪章》确定为奥林匹克标志。

　　奥林匹克标志由五个大小一致、两两相交的圆环（奥林匹克环）组成，可以是单色或五种不同的颜色，五环从左到右相互套接，上面三环为蓝、黑、红色，下面两环为黄与绿色。整个造型为一个底部小的规则梯形。五环代表着世界五大洲，五色代表的是世界五大洲不同肤色的人民，亚洲是黄色的，非洲是黑色的，欧洲是蓝色的，美洲是红色的，大洋洲是绿色的。五环连在一起代表着五大洲的人们能够友好相处。每一个参加奥林匹克运动会的国家都能在自己的国旗上找到至少一种五环的颜色。随着奥林匹克运动不断发展，五色环被赋予了更深含义。如今，它不仅代表着全世界运动员在奥林匹克旗帜下的团结和友谊，而且强调所有运动员应以公正、坦诚的运动精神在比赛场上相见。

　　你知道世界杯足球赛的由来吗？

　　现代世界各国开展足球运动，始于20世纪，至今已有八十年历史。至于足球什么时候成奥运项目，过去众说纷纭。国际足联几年前正式宣布，应从公元1896年第一届奥运会时算起。该届奥运会只有丹麦希腊两队参加，结果丹麦队以9：0比分战胜希腊队，成奥运历史上第一个冠军。公元1900年举行第二届奥运会，英国队决赛中以4：0战胜法国队夺魁。可见，19世纪末、20世纪初世界足球运动优势在欧洲。

　　不可否认，在此期间，北美洲加拿大、美国有长足进步，异军突起，于1904年举行第三届奥运会足球比赛时分别获得冠亚军。当然，欧洲足球发展较快，以英国、丹麦、荷兰、比利时较发达。同年，成立国际足球联合会。自此，足球成为风靡欧美的群众性运动。不久，一些足球运动发达国家足球俱乐部如雨后春笋，陆续成立。

　　公元1928年阿姆斯特丹奥运会后，国际足联于公元1929年5月18日，在西班牙巴塞罗那举行的国际足联会议上，通过了震撼世界的决定：设立世界杯足球赛。最初这个足球大赛称为“世界足球锦标赛”，每四年举办一次。

　　1956年国际足联又决定把“世界足球锦标赛”更名为“雷米特杯赛”。这是为了表彰前国际足联主席法国人雷米特。他从公元1921~1954年担任国际足联主席达三十三年之久，他又是世界足球锦标赛的发起者和组织者。后来又把前后两个名字连起来，叫“世界足球锦标赛……雷米特杯”，简称“世界杯”。

　　第一届世界杯足球赛于公元1930年7月在南美洲的乌拉圭举行。这届世界杯由于受到一些国家的抵制，只有4支欧洲球队参加了比赛。但此后，世界杯足球赛越来越兴旺，形成了名副其实的规模最大的最高水平的世界足球大赛。

　　世界杯赛的奖杯是公元1928年国际足联为得胜者特制的奖品，由巴黎着名首饰师拉弗列尔精心铸造的。此杯是以希腊神话中的胜利女神尼凯作为金杯的模特儿。她身穿古罗马式的束腰紧身衣，伸展右臂捧着一只大杯。这个小雕像用纯金铸成，重1800克，杯高30厘米，加上大理石底座总重4公斤。

　　金杯为流动杯，由冠军保存至下届比赛前。若哪个国家3次获冠军，这个金杯就永远归他们。1970年在墨西哥举行的第9届世界足球锦标赛中，巴西队第3次获得冠军，从此，巴西永远拥有了这个奖杯。

　　1971年国际足联重新制作了新奖杯。金杯由两个大力士双手高举地球组成，它象征着体育比赛的威力和规模。新杯定名为“国际足联世界杯”，杯高36厘米，重5公斤，当时价值2万美元。新杯为流动杯，不能为某个国家拥有，不论它获得过多少次世界冠军称号。以后，人们便把每4年举行一次的“国际足联世界杯”赛，简称为“世界杯足球赛”。

　　世界杯足球运动员进场为何都带小孩？

　　在世界杯比赛中，每当运动员进场的时候，运动员总是带着小孩子进入运动场，这是为什么呢？是一种形式，还是足协的规定呢？

　　国际足联规定：为了让足球理念深入人心，凡国际a级足球赛事和一些重要的足球比赛，必须携球童入场，男女不限。运动员所领的小孩儿是比赛主办方或主队在当地足球学校或小学挑选的，他们的出场是为了申明此场比赛的纯净与友好。那是因为孩子代表希望，代表纯洁，象征和平，以此来寓意足球比赛要公平、公正、纯洁、友谊、善良与希望，也传承了一个理念：足球要从娃娃抓起！也提醒了球员和观众，不要让自己的言行玷污了孩子们。暗示球员和观众，足球比赛只不过是孩子般的游戏，人们应从中体验快乐。

　　第一次足球运动员进场时带着小孩，时间是在1998年世界杯上，后来一直继承了这个入场形式。

　　篮球队中为什么没有1、2、3号队员？

　　细心的观众会发现，篮球赛场中，无论哪一个篮球队，都没有1、2、3号队员，这是为什么呢？这是因为在篮球比赛中，如果一方犯规，判对方罚球时，若判罚两次，裁判员在第一次罚球前举右手伸出两指，表示罚两次，在第二次罚球前伸出一个指头，表示还要再罚一次。此外，队员三秒违例，裁判员也要伸出三个指头表示。而球队换人或队员犯规时，裁判员也是用手势示意该队员号码。这样，如果队员号码有1、2、3号，就容易引起误会影响比赛。所以，为了避免队员号码与得分混淆，为了使记录台更清楚地记录，为了使比赛顺利进行，规则规定，参加篮球比赛的队员，不得穿用1、2、3号的球衣，也不得穿用数字号码过大的球衣。因为数字号码过大，值场裁判员不易用手势向记录台做出表示。

　　但是nba在这方面就宽松得多，它规定的号码范围是1~55。所以才有23号的“飞人”乔丹，50号的“海军上将”罗宾逊。如果球员要使用特别的号码，需要nba总部批准。比如以前公牛的“老酋长”帕里什就用的是“00”号，而rodman则用过91号、73号。

　　金牌是金的吗？

　　在世界大大小小的体育比赛里，我们经常看到胜利者们满脸自豪地举起金灿灿的奖牌，这些金牌承载着荣誉与骄傲。然而金牌真的是用纯金做的吗？

　　现在国际性重大比赛获得的金牌有的是金的，从22~18k不等。奥运会的金牌则是用银做成，表面镀金的，按规定，其表面镀金的重量不少于6克。这是因为纯金（金含量99.99％）的金牌太软，指甲划痕就可以破坏金牌，并很容易变形。公元1912年以前的奥运会金牌是纯金的，但从公元1912第5届斯德哥尔摩奥运会以来，奥运会金牌全改为镀金，奥运会的银牌和铜牌则是按其名称用银或铜制成的。国内比赛中，金牌一般是着一层金粉，银牌是铝制品着银粉。

　　高尔夫球起源于哪个国家？

　　高尔夫球起源于古代荷兰民间。有文献记载，古代荷兰牧场中的牧童以牧羊棒击飞小圆石子来指示牧犬的行走方向。这便是现代高尔夫球最早的雏形。现代高尔夫球运动出现于14世纪，并逐渐向美、日、英等国家流传开去。

　　高尔夫球是一种比较高雅的球类运动。“高尔夫”一词是荷兰文“kolf”的音译。

　　高尔夫球比台球稍大，实心而且有弹性。球场形状和大小有统一标准，一般设在草地上，面积约50万平方米，掘有九个或十八个洞穴，之间有首尾衔接的球道，长度为200~500米不等。

　　每个洞穴的起点至终点之间有开球区、通路、障碍物和平坦的草坪。比赛时，参赛者在开球区依次用球杆把自己的球击飞出去，再走向球的落点，继续击球，直到将球击入洞穴。以将球击入所有洞穴的总杆数多少计算胜负，少者为胜方。所以，有人形象地概括了高尔夫球的特征：英文golf一词的字母拆开——g代表绿色（green），o代表氧气（oxgen），l代表阳光（light），f代表脚力（foot）。

　　世界上第一次国际性比赛是公元1922年美国对英国的“沃克杯”高尔夫球对抗赛。高尔夫球于20世纪初传入中国。

　　古时女子也可以参加足球运动吗？

　　“蹴鞠”就是用脚踢球，它是中国一项古老的体育运动，流传了两千三百多年。

　　它起源于春秋战国时期的齐国故都临淄，唐宋时期最为繁荣，经常出现“球终日不坠”，“球不离足，足不离球，华庭观赏，万人瞻仰”的情景。在以儒家思想为核心的中国传统文化的背景下，蹴鞠由原来的对抗性比赛逐步演变为表演性竞技。

　　唐代开始出现了女子足球。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 体育娱乐(2)


　　女子足球的踢法是不用球门的，以踢高、踢出花样为能事，称为“白打”。唐代不仅有了女子足球，而且有的女子踢球技艺还很高超。不仅皇宫中有这样的习俗活动，民间也有，诗人王维《寒食城东即事》诗中说“蹴鞠屡过飞鸟上，秋千竞出垂杨里”，可见踢球之高。杜甫《清明》诗中也说“十年蹴鞠将雏远，万里秋千习俗同”，也说明了踢球习俗的普遍。

　　而且这种习俗一直延续到南宋时期，诗人陆游在《春晚感亭》诗中描写过这个情景：“寒食梁州十万家，秋千蹴鞠尚豪华。”又《感旧末章盖思有以自广》诗中有“路人梁州似掌平，秋千蹴鞠趁清明”的诗句。

　　关于“摔跤”的最早记载是在什么时候？

　　根据史书记载：“轩辕之初立，有蚩尤氏兄弟十二人，铜头铁臂，食铁石，轩辕诛之于鹿之野。”铜头铁臂乃头戴有角面具，以角顶摔制胜。这里描述的就是“摔跤”的情形，只不过那时叫做“角抵”，因始于蚩尤氏，后人又称“蚩尤戏”。当“蚩尤戏”

　　发展到西周时代，又被称为“角力”，即“角逐”和“力拼”之义。秦始皇统一中国后，为了体现秦朝“大一统”的国威新制，将前朝的“角力”易名为“角抵”。

　　到汉代，“角抵”又进一步发展成“角抵戏”，一名“百戏”。

　　“相扑”一词，始见于魏晋，一直延续到隋唐以至宋代。唐代对摔跤除叫“角抵”和“相扑”之外，还叫“手搏”。

　　宋代是我国相扑活动的鼎盛时期，同时也叫“争跤”。在元代的相扑，也叫“争跤”或“摔跤”。

　　历史进入明清，摔跤又出现了两种叫法，即“扑跌”和“掼跤”。

　　直至民国初年才统称摔跤，一直稳定至今。国家有专门机构，制定了一系列科学、严谨而又适用的比赛规则。

　　我国古代有跳水运动吗？

　　在我国古代已经出现了跳水运动。

　　宋朝以前出现了一种跳水运动，当时叫“水秋千”。表演者借着“秋千”使身体凌空而起，在空中完成各种动作之后，直接跳入水中。

　　它动作惊险，姿态优美，类似现代的花样跳水。唐代赵璨的《因话录》记载：洪州（今南昌）曹赞能在“百丈樯上，不解衣投身而下，正坐水面，若在茵席”，或在水中“回旋出没，变化千状”。这可看作是我国早期的跳水运动。

　　你知道古代人们如何用花草进行比赛吗？

　　斗百草，也称“斗草”。古俗认为五月是恶月、毒月，人们必须采集百草以渡过难关，因此，斗百草最初和悬钟馗像、挂艾叶菖蒲、饮雄黄酒一样，属端午习俗。不过到了六朝后期，斗百草逐渐成了一种大众游戏习俗，人们在端阳这一天到郊外去踏青时，采集各种花草标本，然后进行比赛。

　　具体说来，斗百草的方式分武斗和文斗两种。武斗的玩法大抵如下：比赛双方先各自采摘具有一定韧性的草，多为生在路旁、田埂等处的车前草，然后将武斗双方的草打成结，各自用劲拉扯，以不断者为胜。

　　“武斗”是以人的拉力和草的受拉力的强弱来决定输赢，而文斗即各人把自己采集的各种草拿来，然后一人报一种草名，另一人接着拿出草并对答草名称，一直“斗”下去，直到最后见分晓。谁采集的品种多、品种奇，谁就获得优胜。

　　后来，斗百草游戏还演变出妇女尤其喜好的斗花比赛。

　　古时候人们是怎样玩纸牌的？

　　关于扑克的起源有多种说法，其中较为被人接受的就是现代扑克起源于中国的“叶子戏”。叶子戏最早出现在唐代。

　　唐人苏鹗的《同昌公主传》内有“韦氏诸宗，好为叶子戏”的记载。据考证，唐代着名天文学家张遂（一行和尚），发明“叶子戏”供玄宗与宫娥玩耍。因为纸牌只有树叶那么大，故称叶子戏。以后传入民间，很快流传开来。

　　到五代时期，纸牌戏的记载已经大量涌现，着名的有《偏金子格》、《小叶子格》、《击蒙叶子格》等等。到了明清时期，叶子戏已经成为社会上非常盛行的一种博戏形式，样式及玩法已基本完善。李约瑟博士在《中国科学技术史》中将桥牌的发明权归于中国人。法国的学者莱麦撒也说：“欧洲人最初玩的纸牌，其形状、图式、大小以及数目，皆与中国人所用的相同，或亦为蒙古输入欧洲。”

　　美国《纽约时报》桥牌专栏主编艾伦·特拉克斯特甚至有“中国是桥牌的故乡”

　　一说。叶子戏于元代传到西方，变化成了塔罗牌及现代扑克，而在中国，则逐渐变成麻将及牌九。

　　我国从何时开始会在元宵佳节舞狮子？

　　舞狮子，是我国历史悠久的民间艺术之一。每逢元宵佳节或集会庆典，民间都以狮舞来助兴。

　　这一习俗起源于三国时期，南北朝时开始流行。至今已有一千多年的历史。有学者认为，它最早是从西域传入的。

　　狮子是文殊菩萨的坐骑，随着佛教传入中国，舞狮子的活动也输入中国。但也有学者认为狮舞是五世纪时产生于刘宋的军队，后来传入民间的。两种说法都各有依据，今天已很难判断其是非。

　　不过唐代时宫廷、军旅、民间盛行狮舞已是不争的事实。唐人段安节在其《乐府杂录》中说：“戏有五方狮子，高丈余，各衣五色，每一狮子，有十二人，戴红抹额，衣画衣，执红拂子，谓之狮子郎，舞太平乐曲。”

　　白居易《西凉伎》诗中对此也有生动的描绘：“西凉伎，假面胡人假狮子。刻木为头丝做尾，金镀眼睛银贴齿。奋迅毛衣摆双耳，如从流沙来万里。”诗中描绘的是当时舞狮的情景。

　　在一千多年的发展过程中，狮舞形成了南北两种表演风格。北派狮舞以表演“武狮”为主。小狮一人舞，大狮由双人舞，一人站立舞狮头，一人弯腰舞狮身和狮尾。

　　舞狮人全身披包狮被，下穿和狮身相同毛色的绿狮裤和金爪蹄靴，人们无法辨认舞狮人的形体，它的外形和真狮极为相似。南狮虽也是双人舞，但与北狮不同的是，南狮舞狮人下穿灯笼裤，上面仅仅披着一块彩色的狮被而舞。

　　古时人们是怎么玩“高尔夫球”的呢？

　　现在高尔夫球可谓是一种高贵优雅的运动。

　　但是在古代，人们也常玩一种类似高尔夫的运动，但却是一项平民运动，这就是“捶丸”。捶丸是中国古代的一种球类游戏，它是由唐代“步打球”发展而来的。

　　唐代盛行打马球，但由于人多马少，同时还兼顾女子柔弱的体征，于是在打马球基础上又分化出一种运动危险系数相对较低、徒步持杖打球的游戏方法，即为“步打球”。

　　这种步打球受到不善骑马的宫女们的欢迎。唐代诗人王建在其《宫词》中云：“殿前铺设两边楼，寒食宫人步打球。一半走来争跪拜，上棚先谢得头筹。”

　　描绘了寒食节唐朝宫女们玩“步打”的情形；而在宋代宫廷礼乐中，“又有步击者，乘驴骡击者，时令供奉者朋戏以为乐云”，可见宋代“步击”是宫廷礼乐中一项热门节目。

　　到公元1282年，有了关于捶丸（步打）的详尽规则方法的专着《丸经》问世，捶丸自此成为步打的新名称。根据《丸经》记载，捶丸是在空旷地上画一球基，离球基七步至百步做一定数目的球窝，以用棒数少或得穴数多的一方为胜者。

　　从所记场地、运动、竞赛人数、竞赛方式、裁判规则等方面来看，与现代的高尔夫球很相似。

　　古时人们踢“足球”的规则是怎样的？

　　蹴鞠又名“蹋鞠”、“蹴球”、“筑球”、“踢圆”等，“蹴”即用脚踢，“蹴鞠”就是用脚踢球，它是中国一项古老的体育运动。

　　它与今天的足球运动类似，紧张激烈。“蹴鞠”一词，最早载于《史记·苏秦列传》，苏秦游说齐宣王时形容临淄：“临淄甚富而实，其民无不吹竽、鼓瑟……蹋鞠者。”

　　中国古代人们踢“足球”的花样比现代足球要多得多，大致说来有如下几类：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第26章 体育娱乐(3)


　　其一，双球门踢法：这一比赛方法是在球场两端设立球门，队员分成两队，互攻球门，该踢法类似现代足球和橄榄球的比赛方法；其二，单球门踢法：在场地中央设置一个球门，用两根长竿做门柱，再在两柱中部悬空连结一张网，球网上方与两柱呈“u”型，此为得分区，双方队员分别站在球门两侧，按一定的规则将球从得分区踢到对方的场地，最后以得分多者为胜；其三，打球：从一人场到十人场，共有十种踢法。一人场踢法，就是一人独踢，用头、肩、背、臀、胸、腹、膝等身体部位控制球，花样繁多。比赛时，球手们轮流表演，以花样多者为赢。二人场就是二人传接对踢，既讲究花样又需要配合默契。其余几种，分别是三到十人为一组，彼此传踢，互相配合完成一些花样动作。

　　有趣的是，南宋《武林旧事》曾列出了“筑球三十二人”竞赛时两队的名单与位置：“左军一十六人：球头张俊、跷球王怜、正挟朱选、副挟施泽、左竿网丁诠、右竿网张林、散立胡椿等；右军一十六人：球头李正、跷球朱珍、正挟朱选、副挟张宁、左竿网徐宾、右竿网王用、散立陈俊等。”这恐怕是历史上的第一份足球“首发名单”了。

　　古代人们是如何变魔术的？

　　古人其实很早就会变魔术，不过有一个特别的名称——变戏法。

　　杨晓歌《中国魔术》考证，中国戏法产生于距今四千年前的夏朝，汉刘向《列女传·孽嬖传》载：“桀既弃礼义……收倡优侏儒狎徒能为奇伟戏者，聚之于旁。”

　　这里的“戏”指的就是戏法表演。戏法盛于西汉，直到上世纪初才开始叫魔术。

　　我们知道，现代魔术往往有专业的道具，比如魔术棍、魔术枪、魔术缸、魔术扑克等。而在古代，戏法的道具大部分是人们司空见惯的日常生活用品或生产工具，如盆、碗、碟、勺、笼、箱、柜、刀等。戏法的手法讲究“上下翻亮，经外交代”，意思是表演前向观众交代双手时的姿态，必须上、下、反、正都要亮明，把盖布里外让观众看过。

　　《搜神记》卷二曾记载：“晋永嘉中，有天竺胡人，来渡江南。其人有数术，能断舌复续、吐火，所在人士聚观。将断时，先以舌吐示宾客。然后刀截，血流覆地。乃取置器中，传以示人。视之，舌头半舌犹在。既而还取含续之，坐有顷，众人见舌则如故，不知其实断否。”这名天竺胡人向宾客表演的就是用刀截断舌头的戏法，颇为惊险。

　　你知道五禽戏包括哪五种动物吗？

　　五禽戏是模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作来进行健身的一种运动。五禽戏，又称“五禽操”、“五禽气功”，相传由东汉医学家华佗创制。

　　“禽”指禽兽，古代泛指动物；“戏”在古代是指歌舞杂技之类的活动。

　　《后汉书·华佗传》载：“是以古之仙者为导引之事，熊经鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求难老。吾有一术，名五禽之戏，一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟，亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。”

　　据此可知，五禽是指虎、鹿，熊、猿、鸟五种野生动物。五禽戏就是模仿这五种禽兽的姿势，即熊姿，如熊的沉稳爬行；虎姿，如虎的快速扑动；鹿姿，如鹿的伸展头颈；猿姿，如猿的机敏纵跳；鸟姿，如鸟的展翅飞翔。

　　目前所能见到的较早载录“五禽戏”练法的文献，是南北朝时陶弘景所编撰的《养性延命录》。五禽戏不仅有助于健身，也利于治病，而且简便易学，是人类宝贵的文化遗产之一。

　　1982年，中国卫生部、教育部和国家体委发出通知，把五禽戏等中国传统健身法作为在医学高校中推广的“保健体育课”的内容之一。2003年，中国国家体育总局把重新编排后的五禽戏等健身法作为“健身气功”的内容向全国推广。

　　“十八般武艺”是用哪十八种兵器？

　　明代谢肇《五杂俎》，清代褚人获《坚瓠集》两书中都有“十八般武艺”之说。

　　显然，“十八般兵器”一词是后人所造。“十八般兵器”究竟指的是哪些兵器，因为年代、地区和流派的不同，对“十八般兵器”的解说也各异。汇总起来，古今有以下十多种不同的说法。

　　据《五杂俎》和《坚瓠集》两书所载，“十八般兵器”为弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、黄、锏、挝、殳（棍）、叉、耙头、锦绳套索、白打（拳术）。后人称其为“小十八般”。

　　今天，武术界普遍对“十八般兵器”的解说则是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、爪、镗、棍、槊、棒、拐、流星。

　　从以上各说看，十八般武艺所列兵器大同小异，形式和内容却十分丰富。有长器械、短器械、软器械、硬器械；有带钩的、带刺的、带尖的、带刃的；有明的、暗的；有攻的、防的；有打的、杀的、击的、射的、挡的。

　　可见，十八般武艺所列兵器，是古代冷兵器（约有400多种）中，在实战时最常用的一部分。

　　我国古代击剑比赛的发展过程是怎样的？

　　距今大约五千年前的青铜时代，中国古人已掌握了青铜冶炼技术，并制作出了非常尖锐和锋利的青铜剑。

　　到了春秋战国时期，“中国剑”达到了一个顶峰，以吴国、越国铸的剑最为上乘，这就是《周礼·考工记》所谓“吴越之金锡，此材之美者也”。

　　这一时期出现了许多名剑，着名的有越王勾践剑、吴王夫差剑。当时社会上也有佩剑、练剑、击剑的风尚。《后汉书·马廖传》云：“吴王好剑客，百姓多创瘢。”时至唐代，舞剑兴盛起来，杜甫《观公孙大娘弟子舞剑器行》描述公孙大娘舞剑绝技：

　　“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”剑术精湛，如呈眼前。随着练剑、舞剑技艺的进步，一种对抗性的击剑比赛技艺也发展起来。

　　曹丕《典论》中记述了他同邓展的一次剑术比赛。一日曹丕与奋威将军邓展谈论剑法，曹丕认为邓展所谈技艺已经落后了。邓展则要求与曹丕比试。这时大家正在吃甘蔗，便以甘蔗为剑下殿较量。结果曹丕接连三次取得了胜利。

　　到了唐朝末年，火药开始应用于军事，传统的刀、剑等冷兵器便在自卫、健身、杂技表演方面继续发展。虽然我国古代击剑的技艺不断发展，但遗憾的是，其始终没有脱离传统轨迹发展成现代击剑运动。

　　古时人们是怎样拔河的呢？

　　拔河，是一种民间娱乐活动，古代最初称为“牵钩”、“强钩”。

　　相传兴起于春秋战国时期，其起源与古时水乡拉纤和水军操练活动有关。春秋时期，楚国准备攻打吴国，曾以“牵钩”来训练士兵。

　　这种牵钩是用竹皮做成的一种竹索，在水战中，这种工具可以紧紧钩住敌船，使其无法逃脱。拔河就是从楚国这种用牵钩对拉的军事训练中演变而来，逐渐发展成为一项民间娱乐活动。拔河活动曾在唐代盛极一时，达到了空前的规模。

　　封演在其《封氏闻见记》中记载：“拔河……古用篾缆，今民则以大麻，长四五十丈，两头分系小索数百条，挂于前。分二朋，两朋齐挽。当大之中，立大旗为界，震鼓叫噪，使相牵引。以却者为胜，就者为输。”唐人薛胜还专门做了一篇《拔河赋》，全面翔实地描述了唐玄宗时一场声势浩大的拔河比赛，对场地、器材、规则、裁判以及比赛的紧张激烈、扣人心弦，都写得惟妙惟肖、真切翔实，其中还提到“令壮士千人，分为两队”，每队有500人参赛，声势之大，历史罕见，真可申请吉尼斯纪录了。

　　有趣的是，拔河还曾经是奥运会的比赛项目，被归入田径范畴，自公元1900年起连续举行过五次，从第七届比利时安特卫普奥运会（公元1920年）后，国际奥委会考虑到拔河缺乏基本的体育比赛条件，因而取消了奥运会的拔河比赛。

　　历史记载中有女子骑马射箭的吗？

　　2008年北京奥运会，随着张娟娟的神奇一射，中国队夺得了中国奥运会历史上的第一枚射箭金牌，打破韩国选手24年不败的神话。

　　据历史记载，中国古代有不少妇女也会射箭，并且技艺相当高超，能将骑马与射箭完美结合，游刃有余。据《魏书·崔光传》记载，北魏孝明帝的母亲灵太后“每于后园亲执弓矢”。

　　《魏书·杨大眼传》记载：北魏将军杨大眼的妻子潘氏“善骑射，自诣军省大眼。至于攻阵游猎之际，大眼令妻潘戎装，或齐镳战场，或并驱林壑，及至还营，同坐幕下，对诸僚佐，颜笑自得，时指之谓人曰：此潘将军也”。其骑射水平之高，以致当时人们称她为“潘将军”。

　　《魏书·李安世传》中一首北朝民歌《李波小妹歌》说：“李波小妹字雍容，褰裙逐马如卷蓬。左射右射必叠双。妇女尚如此，男子那可逢。”

　　此后，骑射逐步发展成为一项活动，《万历野获编》记载端午节时，“天坛游人极盛，连钱障泥，联飞，豪门大估之外，则中官辈竞以骑射为娱”。
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第27章 医疗保健(1)


　　你对古代的“悬壶济世”了解多少？

　　“悬壶济世”中的“济世”是拯救世界、拯救世人、拯救世道的意思，其中的“悬壶”则是以悬挂葫芦这一形象来代指行医这一行业。“悬壶济世”就是说通过医学技术来把世人从疾病痛苦之中拯救出来。

　　这个词有两层意思需要理解清楚。

　　第一层是对“济世”的理解，这折射出中国的传统医学不仅仅属于技术范畴，还饱含深厚的人文关怀。在“济世”的表述中，我们会感受到中医学行业的入世理想和救赎情怀，古人有“不为良相，当为良医”、“大医治国”等说法，中国历史上的很多名医也是除了精通医术外，还对儒、道、释的思想有很深的理解和认同。时至今日，大凡学习中医的人都会自觉不自觉地秉承这种“济世”的社会责任感，这是中医学文化必然传承的内涵。

　　第二层是需要弄明白为什么用“悬壶”来代指医疗行业？关于这一点，通常溯源到《后汉书》中记载的一个故事：在汝南某地有一个管理市场的小官叫费长房，他观察到集市上有一个卖药的老翁在店铺外面挂着一个葫芦，等收市后老翁就跳进葫芦里去。这件事其他人都没看到，就费长房一个人看到了，费长房觉得非常神异，就很恭敬地去拜访这个老翁，老翁知道自己的秘密已经被他发现了，于是邀请他一起进到葫芦里去。葫芦里非常豪华，老翁拿出好酒好菜招待费长房，并且嘱咐他不要告诉别人。后来老翁告诉费长房：“我本来是神仙，因为犯了过失受到责罚，才来到这里的，现在我的事情办完了，要回去了，来与你告别，你愿意跟我一起走吗？”费长房说：“我愿意。我愿意追随您学习。”于是费长房就跟着老翁进入深山学习，学会了医疗技术，可以济世救人了。

　　虽然这个故事有神话传奇色彩，但因为这个故事的流传，后人将行医称为悬壶，而悬挂的那个葫芦更成了中医的标志。

　　现代的医生要做到哪些才算是“华佗再世”？

　　我们今天喜欢用“华佗再世”来形容医术高明的医生，是说他好像是华佗重生，神医转世。

　　华佗是汉末医术非常高明的名医，根据《后汉书·华佗传》的记载，他的医术神乎其神，“兼通数经”，对很多学术门类都造诣很高，但是他几次拒绝出任官府职务。

　　《华佗传》里记载了他神奇的医疗技术：

　　第一是精通方药，他用药很精当，药味很少，每味药物的分量都在心里掌握，不用称量也很准确；第二是用灸法治病非常灵验，只灸一两处穴位，每处灸七八次，病就全好了；第三是针刺技术很高明，扎针的时候先告诉病人会有什么样的气感，病人说气感到了，他就取出针来，病就好了；第四是娴熟地应用了心理治疗方法——中医学称为“情志疗法”，据说他曾经给一个郡守治病，判断出郡守只需大怒一场病就会好，于是就收了郡守很多的钱财而不给他治疗，还留下一封骂郡守的书信后扬长而去，把郡守气得吐“黑血数升”，随即病就好了；第五是开创了外科手术，他采用“麻沸散”作为全身麻醉药，曾经做过“断肠湔洗，缝腹膏摩”，大概相当于今天的剖开腹部，切断肠管来清洗，然后缝合肠管和腹腔，辅以按摩；第六是有高明的导引养生术，相传他模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作创制了“五禽戏”，他的一个叫吴普的徒弟坚持练“五禽戏”，到九十多岁还牙齿完好，耳聪目明。

　　所以说一个医生“华佗再世”，确实是很高的评价了。这里需要注意两点，首先“华佗再世”传递了对高明医术的一种期望，那就是像华佗那样医德高尚，技术全面且精湛。

　　其次，我们也需要认识到中医学作为一个传统的学术门类，确实存在一定程度的“托古”习惯，这种习惯认为今不如古，祖师爷总是比徒子徒孙强很多，这也是需要审慎对待的问题。

　　中医靠“一个枕头，三根指头”诊病可信吗？

　　“一个枕头”指的是脉枕，就是中医切脉时垫在病人手腕下面的小枕头；“三根指头”是指切脉时医生按在病人手腕处的食指、中指和无名指三个指头。中医能不能靠“三根指头”切脉诊病呢？

　　这确实是可以的，脉诊是中医的一种非常重要的诊病手段，有些时候脉诊得来的信息至关重要，中医诊病有时候会“舍症从脉”，就是依从脉诊得来的信息，而放弃观察到的和患者报告的症状信息。

　　但是，如果单纯依靠切脉来诊病也不是中医所提倡的，中医诊断理念中有一句话叫“四诊合参”，意思是说要综合应用诊察手段，把四诊收集的资料加以综合分析，才能得出正确的诊断。

　　四诊就是指望、闻、问、切，望诊就是用眼睛观察；闻诊是用耳朵听声音，用鼻子嗅气味；问诊是指围绕疾病的各种问询；切诊是用手在病人身上或切或按，或触或叩。

　　日常生活中有些人认为只靠把脉就能诊断疾病的医生才算得上是称职的、高明的医生，于是去看医生时一句话也不说，把手一伸，让医生给诊脉，考一考医生能不能诊断出自己患的是什么病。

　　其实这是一种认识的误区，训练有素的医生从你踏进诊室时就已经开始搜集诊断资料了，气色、体态、姿势、精神状态、气息、声音等都被医生所注意，切脉时从脉象上也会诊察到一些有价值的信息，综合这些资料，医生往往已经能够部分地认识疾病了。

　　但是，医疗行为实质上是医生和病人精诚合作与疾病做斗争的过程，这个过程中需要医患双方的努力。只有所收集到的资料越细致、越全面，医生做出的判断才能越正确，所以病人应该积极主动地配合医生关于疾病的问询和诊察。

　　“悬丝诊脉”真的能察知病情吗？

　　悬丝诊脉是指病人和医生不见面，把一根丝线系在病人的寸口脉部位，然后通过按诊这根丝线来诊脉，传说这种方法也可以诊病。

　　历史上有孙思邈为唐太宗李世民的长孙皇后悬丝诊脉的传说，据说开始的时候，宫廷御医把丝线拴在冬青根、铜鼎的脚、鹦鹉脚上，让孙思邈来诊脉，结果孙思邈还真识别出丝线没有拴在皇后的手腕上，后来孙思邈通过悬丝诊脉判断长孙皇后是滞产，开了一剂催生的方子，使得皇后顺利分娩。于是，悬丝诊脉成为中医诊病的神奇技术。

　　真的能够悬丝诊脉吗？

　　京城四大名医之一施今墨老先生的说法应该比较中肯客观，施老认为悬丝诊脉这种形式在宫廷医疗的历史上确实存在过，不过医生对病情的判断显然不是靠悬丝诊脉所得的资料，因为医生悬丝诊脉的前后或同时，都能通过后妃们的贴身太监打听清楚病情，病情清楚后，医生已经是成竹在胸，悬丝诊脉纯粹变成了一种形式。

　　中医从五官中是如何看病的？

　　所谓的“五官”，指的就是面部的“耳、眉、眼、鼻、口”。

　　中国古代的面相学还给它们都封上一个“官衔”，耳为“采听官”；眉为“保寿官”；眼为“监察官”；鼻为“审辨官”；口为“出纳官”。中医学讲究人体有五窍，分别是目、舌、口、鼻、耳，分别对应着五脏：肝、心、脾、肺、肾。

　　分别来看，肝开窍于目，肝在液为泪，因此眼睛、眼泪的变化往往联系着肝的功能失调。

　　不过，眼睛不仅仅只反映肝的变化，还反映着五脏的变化，中医学有一“五轮学说”，说的是以瞳孔为圆心，眼睛是一轮一轮的，每一轮对应一脏。中央的瞳孔，中医学叫瞳仁，对应的是肾，叫水轮；往外一点的虹膜，中医学叫黑睛或者黄仁，对应肝胆，叫风轮；再往外的巩膜，中医学叫白睛，对应肺，叫气轮；再往外的内眦、外眦，中医认为对应心，叫血轮；再往外就是上眼睑、下眼睑，中医称之为胞睑，对应脾，叫肉轮。

　　这“五轮学说”主要在眼科应用，不过对其他疾病的判断也有参考价值。

　　接下来是心开窍于舌，舌头的灵活与否、枯荣润泽都反映出心气、心阴的变化。

　　舌头上也对应有五脏，舌面中央是脾胃，两侧是肝胆，前面舌尖是心，后面舌根是肾。中医就是如此，处处反映出整体的思想，全息的思想。

　　脾开窍于口，中医还认为嘴唇是“脾之华”，“华”的原意就是“花”，嘴唇是脾的花朵，证明嘴唇是脾的外在表现、形象代言人。又认为脾在体液，对应的是涎，即口水、哈喇子对应着脾。所以脾胃功能的变化，往往可以从嘴唇和涎上观察到，比如说睡觉张着嘴，流哈喇子，往往提示脾气虚，涎很黏腻、很咸、臭甚至苦，往往提示脾湿夹热。

　　再下来是肺开窍于鼻，《黄帝内经》说“心肺有病而鼻为之不利”，鼻是天地清气进入人体的通道，而清气进入人体后是“藏于心肺”的，所以心、肺的功能失调会在鼻子这个官窍反映出来，主要表现是“不利”，即呼吸不畅，通道不畅利，或嗅觉失灵，这是肺功能不畅利，这个时候要从心、肺着手调理。

　　最后一个是肾开窍于耳，中医学认为肾的窍有三个：前后二阴及耳。而耳和两个脏关系密切，中医学还说心“寄窍于耳”。所以按照中医学的观点，耳朵变得不饱满，失去光泽，缩小，像树木枯萎的样子，反映出肾精的亏耗；耳鸣耳聋、听力减退等耳朵功能状态的失调也反映了肾中气血的变化。

　　同时，耳部也是人体上一个很重要的全息反射部位，通过对耳部的探触可以诊断也可以治疗保健，简单来说耳朵上对应着一个倒躺着的人体。

　　中医能从舌头上看出什么来呢？

　　看医生的时候，有时候医生会要求病人张开嘴，把舌头伸出来看一看，还会让病人说“啊”。医生看舌头能看出什么端倪呢？按照中医的观点，舌头也是五脏六腑的一面镜子，舌尖反映心，舌的两边反映脾胃肝胆，舌的后部反映肾，所以舌尖如果很红，往往提示心火旺。中医的舌诊主要观察舌质、舌苔，有时候兼顾舌头的活动状态和舌下络脉。

　　舌质正常是淡红色的，太红了提示体内有热，太白了提示气血虚弱。如果刚刚吃过东西，舌质往往偏红，所以刚吃过东西就去找医生看舌，往往不很准确。

　　正常的舌头动态应该是柔软而且活动自如，舌头偏向一侧或者活动不灵活了，都提示疾病的可能。正常舌体的大小因人而异，如果舌头胖大而且舌边上有齿痕，往往提示脾虚或肾虚，导致水湿弥漫，如果同时发现舌苔也很润滑，则更说明是水湿盛；如果舌体缩小，萎缩干燥，也需要警惕疾病的发生。舌下络脉是指舌头卷向上时，舌体下面的两根静脉，如果舌下络脉粗大，颜色发暗，往往提示血瘀。

　　正常的舌苔是薄薄的一层白苔，润泽适中，比较均匀地分布在舌头上。舌苔的变化主要反映脾胃的状况。如果舌苔很厚，一般都提示脾胃功能有失调，正常情况下胃气是往下走，如果胃气往下走得不是很顺畅，往上熏蒸，就会导致舌苔变厚。

　　如果舌苔上出现裂纹，叫“裂纹舌”，或者干脆有一块或几块地方没有舌苔，像地图一样斑斑驳驳，叫“地图舌”，出现这两种舌象，如果没有其他不舒服，有可能是生理性的，不用管它，如果是伴随其他症状而出现的，则提示阴虚。如果整个舌面没有舌苔，光滑的跟镜子一样，叫“镜面舌”，那是阴虚得很厉害的表现。关于舌苔的颜色，最常见的异常状况是舌苔黄或者黑，两者都提示火热，如果舌质是嫩红的，则是虚火，舌质红还有点暗黑，则提示是实火。

　　中医舌诊时，通常会选择在自然光下观察，往往还会问病人吃过什么东西没有，那是因为有的东西会把舌苔染上颜色，某些灯光也会影响观察舌苔颜色。中医看舌的时候，会要求病人自然放松地把舌头伸出来，然后很快地观察舌质、舌体动态、舌苔，不会让病人使劲伸很长，或者伸出很长时间，这样都会对诊断有影响。

　　有时候，医生还会拿一个压舌板轻轻刮一下舌苔，看看舌苔的润泽程度，观察下舌苔是不是有根，如果一刮就掉，即使是厚苔也需要考虑气血虚弱的可能性，如果刮一下感觉像要滴水似的，说明水湿盛。

　　医生为什么被称为“大夫”、“郎中”？

　　我们通常称呼医生为“大夫”，那“大夫”这个称呼是怎么来的呢？

　　远在宋朝，医事制度和医学教育都有了相当的发展。负责管理医疗行政的官职很多。宋制翰林医官院医官就分七级，而官职就更多了，有22种，如：和安大夫、成和大夫、成安大夫、成全大夫、保安大夫、翰林良医、和安郎、保安郎、翰林医正、翰林医痊、翰林医令、翰林医诊、翰林医学……所以，“大夫”就是当时医官的头衔。从那时起，人们也就称呼医生为“大夫”了。

　　宋以前，对医生的称呼较为复杂，一般根据其专科进行称呼，如食医、疾医、金疮医等。宋代始，南方习惯称医生为郎中，北方则称医生为大夫。相沿至今。

　　医生最早是对学习医学的人的称呼。“医生”一词，始见于《唐六典》：“医生四十人”，即指学习医学的人。唐代置学习医，故有了“医生”之称。医生还有大夫、郎中、杏林等别称。直至近代，医生才成为专业医务者之通称。

　　大夫是北方人对医生的尊称。大夫本是官名。三代时，天子及诸侯皆设之。分为上大夫、中大夫、下大夫3级。秦汉以来，有御史大夫、谏大夫、太中大夫、光禄大夫等名。清代文官阶自正一品至五品，亦称大夫。旧时，太医院专称大夫。加之唐末五代以后官衔泛滥，以官名称呼逐渐形成社会风气，所以，北方人尊称医生为“大夫”。为了区别于官名，将称医生为“大夫”的“大”读成dài，而不读dà。

　　郎中是南方人对医生的尊称。郎中本是官名，即帝王侍从官的通称。其职责原为护卫、陪从，随时建议，备顾问及差遣。战国始有，秦汉治置。后世遂以侍郎、郎中、员外郎为各部要职。郎中作为医生的称呼始自宋代。尊称医生为郎中是南方方言，由唐末五代后官衔泛滥所致。

　　在我国古人的习惯上，不论笔记或小说里，大夫和郎中也略有区别。一般设馆治病的医生，都称为大夫；至于草药店或上街高喊包医奇难杂症的医生，却称为郎中。

　　所以后来人们称呼医院的医生，多数叫大夫，而不叫郎中，就是这个缘故。

　　医生为什么要穿白大褂？

　　一百多年来，白大褂一直是医务人员的职业性装束，医学生在进行希波柯拉底宣誓的时候会得到自己的第一件白大褂，穿着白大褂行医看病被认为是一种职业素养，而且很多病人只要看到白大褂就会产生莫大的心理安慰，所以医务人员也被称为“白衣天使”。

　　19世纪中叶以前，欧洲的医院仍然沿袭着中世纪的陋习，不讲卫生，不采取消毒措施。因此，医院内每年都有大量的病人因此而感染，甚至丧生。公元1868年，英国着名外科医生列斯特把“巴斯特消毒法”应用于医学，在他主持下的格拉斯哥医院进行了改革，医生、护士由原来的戴灰礼帽穿大礼服，改为戴白布瓜皮帽穿白大褂。由于此项改革的施行，医院的死亡率大为降低。

　　白大褂是医务行业必不可少的职业装，也叫工作服。白大褂的主要作用是隔离，由于医护人员的工作环境比较特殊，会接触到很多污染源，比如常见的细菌、真菌甚至是有毒的农药、剧毒物等等，在人与污染源之间，它起到了一定的屏障作用。所以白大褂是必不可少的工作服。

　　手术服为什么是绿色的？

　　人们都知道白大褂是医生、护士的工作服，可是你注意过吗？在手术室里，医生、护士却身着浅绿色的工作服。你知道这是为什么吗？这是为消除人眼的视觉互补造成的效应而采取的措施。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 医疗保健(2)


　　人眼在长时间内观看一种色彩时，视神经易受刺激而疲劳，为了减轻这种疲劳，视神经就会诱发出一种补色做自我调节。例如，长时间盯着一张用鲜红色在白纸上绘制的表格之后，再转向另一张空白纸，你会感觉到这张白纸上出现了一幅和刚才一样的表格，只不过它的颜色变成了浅绿色，因此说红色的补色是浅绿色。医生在手术过程中，眼睛看到的总是鲜红的血迹，时间一长，偶尔把视线转移到同伴的白大褂上，就仿佛看到斑斑点点的血迹，使视觉产生混乱而影响手术效果。采用浅绿色衣料制作手术服，就可以消除绿色错觉从而确保手术的顺利进行。因此，现在各医院手术室的医护人员均不再穿大白褂，而改穿绿大褂了。

　　中医里的“穴位”和少林功夫里“点穴”相同吗？

　　在武侠小说中少林寺的高僧往往点穴功夫了得，点住穴位，马上就让对手失去了抵抗力。中医在给人治病的时候，有时用一根很细的银针扎进穴位，病人会有酸、胀、麻、重、触电等感觉，过十几二十分钟后取出银针，经过几次调理，疾病就会好转乃至痊愈。这两门技术都有点穴，那它们的穴位是一回事吗？

　　应该说武术技击所用的穴位和中医保健治疗所用的穴位有同也有异。相同的是，二者的基础理论是一致的，都以经络、气血理论为指导；二者的取穴方法也有很大相同，都遵循同身寸原则，都需要配合特殊体位和姿势才能准确取穴；二者很多常用穴位也是相同的，对这些穴位的功效论述也是近似的。有差异的地方在于，因为目标不一样，所以对穴位功效的研究的侧重点有差别，点穴所用手法有差异。

　　武术技击的点穴和中医学扎针、按摩推拿的点穴一样需要专门的训练，不同的是武术技击不像中医学这样属于公共知识，有许多技术不为人知，所以对于某些太过玄乎的传说，还有待其他方面的证据支持。

　　古时的“铃医”是什么样子的？

　　为什么“铃医”行医时手里要拿串铃？

　　铃医亦称“走乡医”、“串医”或“走乡药郎”，古代已有，宋元时盛行，铃医以摇铃来招徕病家，故而得名。铃医奔走乡间，栖宿寺庙，医治民众疴疾。他们始终恪守着“扬仁义之德，怀济世之志”之教诲，妙术施治，求取薄利，屡化沉疴恶疾，深受群众信赖。《夷坚丙志·韩太尉》：“迁御医王继先诊之，臼：‘疾不可为也，时气息已绝。’适草泽医过门，针其四体至再三，鼻息拂拂，微能呻吟。”

　　实际上，作为我国医学史上重要一页的铃医医术在古代有着举足轻重的地位，古代的扁鹊、华佗等名医都是铃医。至于铃医的药方，在我国宋代名医赵学敏所编撰的《串雅内编》里多有记载。

　　关于“铃医”行医时手里要拿串铃的说法是这样的。

　　在古代，一些中医到处采集并实验各种药物的功效，他们通常会手拿一个铃铛，铃铛看起来就像是一个铜环，人们称之为“虎撑”或“虎衔”。

　　其实这个铃铛是他们的护身符。

　　传说药王孙思邈在去山中采药的路上突然被一只老虎拦住了。这只老虎并没有向他扑过来，痛苦的表情似乎在向他求助。药王缓缓地接近它，看见一块硕大的动物骨头深探地扎入了这头老虎的咽喉。药王想帮它去除这块骨头，但老虎要是因为疼痛而突然闭嘴的话，他的胳膊一定会被咬断，正在这时他想起扁担上的一个铜环。他取下铜环，用它将老虎的大口撑开，然后把手从铜环中央穿过伸入那血盆大口中，迅速地拔出骨头并麻利地在伤口上抹上药膏。当药王取走了虎口中的铜环后，老虎不住地点头，似乎是在答谢这位仁慈的医生。

　　从那以后，铜环被改造成一个手摇铃，成为采药的标志，所有的医生出门采药时都会带上它，用于显示他们都是药王的弟子。

　　是谁发明的“营养缺乏症治疗法”？

　　中国东汉时期的名医张仲景，于公元200年发明了营养缺乏症治疗法。

　　张仲景在其着作《金匮要略》中对营养缺乏症做了生动的记述，并提出了饮食疗法，病人食用他推荐的含有丰富维生素的食物后证实对治疗营养缺乏症确实有效。

　　后来营养学家勿思慧在其着作《饮膳正要》中详细地用开处方的方法说明了治疗因缺少维生素b而患脚气病的方法。他提出治“湿脚气”的方法之一是“以马齿苋洗净取汁和粳米煮汤，空腹服之”，同时还开出了治“干脚气”的处方。

　　而西方的医务人员直到19世纪末才认识到脚气等营养缺乏症。由此可知，中国人发明的营养缺乏症治疗法比西方领先了一千七百年左右。

　　为什么白娘子喝了雄黄酒就现出原形？

　　雄黄酒是用研磨成粉末的雄黄炮制的白酒或黄酒，一般在端午节饮用。

　　作为一种中药药材，雄黄可以用做解毒剂、杀虫药。于是古代人就认为雄黄可以克制蛇、蝎等百虫，“善能杀百毒、辟百邪、制蛊毒，人佩之，入山林而虎狼伏，入川水而百毒避”。中国古代神话传说中常出现用雄黄来克制修炼成精的动物的情节，比如变成人形的白蛇精白娘子不慎喝下雄黄酒，失去控制现出原形。所以古人不但把雄黄粉末撒在蚊虫孳生的地方，还饮用雄黄酒来祈望能够避邪，让自己不生病。

　　“雄黄”又名雄精、石黄、薰黄、黄金石，产自湖南、甘肃、云南、四川等地。

　　雄黄性温、微辛、有毒，既可以外搽又可以内服，主要用做解毒、杀虫，外用治疗恶疮、蛇虫咬伤等，效果较好。雄黄少量饮用，可治惊痫、疮毒，但由于雄黄有腐蚀之力，所以一定要经医生指导，并遵古法炮制的雄黄酒才能喝。

　　现代科学证明，雄黄的主要成分是硫化砷，砷是提炼砒霜的主要原料，喝雄黄酒等于吃砒霜；雄黄含有较强的致癌物质，即使小剂量服用，也会对肝脏造成伤害；雄黄具有腐蚀作用。因此，服用雄黄极易使人中毒，轻者出现恶心、呕吐、腹泻等症状，甚至出现中枢神经系统麻痹，意识模糊、昏迷等，重者则会致人死亡。

　　为何药店起名多用“堂”字？

　　药店称为“某某堂”其实和东汉名医张仲景有关。

　　张仲景，东汉南阳人，自幼聪颖，勤奋好学，博览群书。他在史书上看到扁鹊为人治病的故事，非常感动，就拜同乡名医张伯祖为师。由于他勤奋好学，很快超过了他的老师。汉献帝建安中期，张仲景在长沙当太守。当地瘟疫流行，死人很多，为了拯救黎民百姓，张仲景在公务繁忙的情况下，仍孜孜不倦地钻研祖国医学，为民治病。

　　尤其可贵的是，他公然打破官府的清规戒律，坐在办公的大堂上行医，为病人诊脉开方，办公行医两不误。他还常在自己的名字前冠以“坐堂医生”四个字，以表示自己藐视功名、为民治病的决心。

　　因此，后人写诗赞颂他“官随民愿守长沙，心函胞以万千家”。人们十分崇敬“医圣”张仲景的精湛医术和高尚医德，便把药店叫“堂”。

　　病历是何时出现的？

　　病历是医生诊断和治疗疾病的重要依据。汉初着名的内科医生淳于意，是我国最早发明和使用病历的医生。

　　淳于意籍贯山东临淄，曾任齐太仓令，所以又称仓公。淳于意勤奋好学，热心钻研医术，从名师公孙光学得“妙方”、“方案”，并从公乘阳庆学得黄帝、扁鹊的脉书和五色诊断方法，医术日渐精深。

　　在长期的行医过程中，淳于意深深感到：病人对于自己的病症的叙述，如果没有记录而光靠医生记忆是不行的，由于医生记忆不准，常常会给治疗带来困难。怎样解决这一问题呢？

　　淳于意经过认真思考，终于想到了一个好办法。在行医中，淳于意把病人的姓名、地址、病症、药方、诊疗日期等一一详细记录下来，同时，对治愈的和死亡的病例也做了详细记录。经过一段时间的实践，淳于意感到，这样做对于诊断和治疗都有好处。他把这种记录称为“诊籍”。

　　后来，不少医生竞相仿效淳于意的这种做法，由于“诊籍”是专门记录病人病史的，所以慢慢地就将其称为“病历”了。

　　我国历史上的十大名医及其代表医书有哪些？

　　扁鹊

　　扁鹊，其真实姓名是秦越人，又号卢医。据人考证，约生于周威烈王十九年（公元前407年），卒于周赧王五年（公元前310年）。他为什么被称为“扁鹊”呢？这是他的绰号。绰号的由来可能与《禽经》中“灵鹊兆喜”的说法有关。因为医生治病救人，走到哪里就为哪里带去安康，如同翩翩飞翔的喜鹊，飞到哪里就给哪里带来喜讯。因此，古人习惯把那些医术高明的医生称为扁鹊。秦越人在长期医疗实践中，刻苦钻研，努力总结前人的经验，大胆创新，成为一个学识渊博、医术高明的医生。他走南闯北，真心实意地为人民解除疾病的痛苦，获得人民普遍的崇敬和欢迎。于是，人们也尊敬地把他称为扁鹊。扁鹊善于运用四诊，尤其是脉诊和望诊来诊断疾病。

　　张仲景

　　张仲景，明代陈嘉谟在《本草蒙筌》中引用《历代名医图赞》一诗赞颂张仲景及其《伤寒杂病论》。此中所说张仲景，名机，据传当过长沙太守，所以有张长沙之称。南阳郡涅阳（今河南省南阳县）人，约生于东汉和平元年（公元150年），卒于建安二十四年（公元219年），活了70岁左右。

　　《伤寒杂病论》是我国最早的理论联系实际的临床诊疗专书。它系统地分析了伤寒的原因、症状、发展阶段和处理方法，创造性地确立了对伤寒病的“六经分类”

　　的辨证施治原则，奠定了理、法、方、药的理论基础。书中还精选了300多个方剂，这些方剂的药物配伍比较精练，主治明确。如麻黄汤、桂枝汤、柴胡汤、白虎汤、青龙汤、麻杏石甘汤。这些着名方剂，经过千百年临床实践的检验，证实都有较好的疗效，并为中医方剂学提供了发展的依据。

　　后来不少药方都是从它发展变化而来。名医华佗读了这本书，啧啧赞叹说：“此真活人书也。”喻嘉言高度赞扬张仲景的《伤寒杂病论》，说：“为众方之宗、群方之祖。”“如日月之光华，旦而复旦，万古常明。”（《中国医籍考》）历代有关注释、阐发此书的着作很多。特别是注释、阐发《伤寒论》的着作，竟达三四百种之多。它的影响远远超出了国界，对亚洲各国，如日本、朝鲜、越南、蒙古等国的影响很大。特别是日本，历史上曾有专宗张仲景的古方派，直至今天，日本中医界还喜欢用张仲景方。日本一些着名中药制药工厂如小太郎、内田、盛剂堂等制药公司出品的中成药（浸出剂）中，伤寒方一般也占60%以上（其中有些很明显是伤寒方的演化方）。可见《伤寒杂病论》在日本中医界有着深远的影响，在整个世界都有着深远的影响。

　　华佗

　　华佗，字元化，沛国谯（今安徽亳县）人。据人考证，他约生于汉永嘉元年（公元145年），卒于建安十三年（公元208年）。这考证很可疑。因为《后汉书·华佗传》有华佗“年且百岁，而犹有壮容，时人以为仙”的记载。据此，华佗可能不止活了64岁。华佗生活的时代，当是东汉末年三国初期。那时，军阀混战，水旱成灾，疫病流行，人民处于水深火热之中。当时一位着名诗人王粲在其《七哀诗》里，写了这样两句：

　　“出门无所见，白骨蔽平原。”这就是当时社会景况的真实写照。目睹这种状况，华佗非常痛恨作恶多端的封建豪强，十分同情受压迫受剥削的劳动人民。为此，他不愿做官，宁愿扛着金箍铃，到处奔跑，为人民解脱疾苦。

　　皇甫谧

　　提起皇甫谧，人们可能立刻想到他编撰的《针灸甲乙经》。其实，除此之外，他还编撰了《历代帝王世纪》、《高士传》、《逸士传》、《列女传》、《元晏先生集》等书。他一生以着述为业，在医学史和文学史上都负有盛名。

　　皇甫谧，幼名静，字士安，自号玄晏先生。安定朝那（今甘肃灵台县朝那镇）人。

　　生于东汉建安二十年（公元215年），卒于西晋太康三年（公元282年），活了68岁。

　　葛洪

　　葛洪，字稚川，号抱朴子，人称“葛仙翁”，丹阳句容县（今江苏省句容县）华佗像人。约生于晋太康四年（公元283年），卒于东晋兴宁元年（公元363年）。晚年，他隐居在广东罗浮山中，既炼丹、采药，又从事着述，直至去世。

　　对他的一生，明代陈嘉谟在《本草蒙筌》中引用了《历代名医像赞》的一首诗来概括：“隐居罗浮，优游养导，世号仙翁，方传肘后。”但这只说出了他炼丹采药、隐逸求仙的一面。而他另外的一面却被忽略了。

　　其实，他是古代一位鼎鼎有名的科学家，在医学和制药化学上有许多重要的发现和创造，在文学上也有许多卓越的见解。他的着作约有530卷。不过，大多已经散佚，流传至今的，主要有《抱朴子》和《肘后救卒方》。

　　《抱朴子》是一部综合性的着作，分内篇20卷，外篇50卷。内篇说的是神仙方士、鬼怪变化、养生延年、禳邪却病等事，属于道教的着作。但其中《金丹》、《仙药》、《黄白》等部分是总结我国古代炼丹术的名篇；外篇说的是人间得失、世道好坏等事。其中《钧世》、《尚博》、《辞义》等篇，是着名的文论着作。《肘后救卒方》

　　简称《肘后方》，是他在广东编着的一部简便实用的方书。收录的方药大部分行之有效，采药容易，价钱便宜。而且，篇帙不大，可挂在肘后随行（即今天所说的袖珍本），即使在缺医少药的山村、旅途，也可随时用来救急。所以，受到历代群众的欢迎。葛洪的医学着作，据史籍记载，尚有《金匮药方》100卷，《神仙服食方》10卷，《服食方》4卷，《玉函煎方》5卷。

　　孙思邈

　　孙思邈，京兆华原（今陕西省耀县）人，约生于隋开皇元年（公元581年），卒于唐永淳元年（公元682年），活了102岁（有的考证活了141岁）。人们把他当作“神仙”，尊称为“药王”。

　　孙思邈一生着述80余部，除了《千金要方》、《千金翼方》外，还有《老子注》、《庄子注》、《枕中素书》1卷、《会三教论》1卷、《福禄论》3卷、《摄生真录》1卷、《龟经》1卷等。

　　在药物学研究方面，孙思邈倾注了大量的心血。从药物的采集、炮制到性能认识，从方药的组合配伍到临床治疗，孙思邈参考前人的医药文献，并结合自己数十年的临床心得，写成了我国医学发孙思邈像展史上具有重要学术价值的两部医学巨着——《千金要方》和《千金翼方》。其中《千金要方》载方5000多例，书中内容既有诊法、证候等医学理论，又有内、外、妇、儿等临床各科；既涉及解毒、急救、养生、食疗，又涉及针灸、按摩、导引、吐纳，可谓是对唐代以前中医学发展的一次很好的总结。

　　而《千金翼方》载方近3000例，书中内容涉及本草、妇人、伤寒、小儿、养性、补益、中风、杂病、疮痈、色脉以及针灸等各个方面，对《千金要方》作了必要而有益的补充。书中收录的800余种药物当中，有200余种详细介绍了有关药物的采集和炮制等相关知识。尤其值得一提的是，书中将晋唐时期已经散失到民间的《伤寒论》条文收录其中，单独构成九、十两卷，竟成为唐代仅有的《伤寒论》研究性着作，对于《伤寒论》条文的保存和流传起到了积极的推动作用。

　　钱乙

　　钱乙，字仲阳。祖籍浙江钱塘，后祖父北迁，遂为东平郓州（今山东郓城县）人。约生于宋明道元年（公元1032年），卒于政和三年（公元1113年）。钱乙的一生，在治学上最突出的地方，就是“专一为业，垂四十年”。

　　我国医学史上第一个着名儿科专家钱乙撰写的《小儿药证直诀》，是我国现存的第一部儿科专着。它第一次系统地总结了对小儿的辨证施治法，使儿科自此发展成为独立的一门学科。后人视之为儿科的经典着作，把钱乙尊称为“儿科之圣”、“幼科之鼻祖”。
www、xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第29章 医疗保健(3)


　　朱震亨

　　朱震亨，字彦修（公元1281~1358年），享年78岁。金元四大家中，朱震亨所出最晚。他先习儒学，后改医道，在研习《素问》、《难经》等经典着作的基础上，访求名医，受业于刘完素的再传弟子罗知悌，成为融诸家之长为一体的一代名医。朱震亨以为三家所论于泻火、攻邪、补中益气诸法之外，尚嫌未备滋阴大法。力倡“阳常有余，阴常不足”之说，申明人体阴气、元精之重要，故被后世称为“滋阴派”的创始人。临床治疗，效如桴鼓，多有服药即愈不必复诊之例，故时人誉之为“朱一帖”。

　　弟子众多，方书广传，是元代最着名的医学家。

　　李时珍

　　李时珍，字东璧，号濒湖，湖北蕲（今湖北省蕲春县）人，生于明武宗正德十三年（公元1518年），卒于神宗万历二十一年（公元1591年）。他家世代业医，祖父是“铃医”。父亲名闻，号月池，是当地名医。在医学世家的熏陶下，李时珍从小就喜爱医药。

　　李时珍从34岁开始编纂《本草纲目》，60岁时完成，时间长达27年。他十分刻苦，在宋代唐慎微所着的《经史证类备急本草》的基础上，参阅了800多种文献资料，终于于万历六年（公元1578年）完成了这部具有划时代意义的药物学巨着，成为我国药学史上的一个重要里程碑。

　　《本草纲目》共52卷，卷一、卷二概述了本草历史与药性理论；卷三、卷四以药原为张目罗列了不同类型草药的主治病，比前代以病名为纲的做法更为重要；其余48卷，按水、火、上、金石、草、谷、菜、果、木、服器、虫、鳞、介、禽、兽、人等把1892种药物分成16部，各列若干类展开论述，例如草部又分为山草、芳草、陨草、毒草、蔓草、水草、石草、苔、杂草、有名未用等60类，每种药皆标正名为纲，纲下列目，非常清晰，并对各种药进行释名、集解、辨疑、解说其修治（炮炙）、气味、主治、发明及附方，内容非常丰富，包含了动、植、矿物等各个方面的内容，可谓关于自然知识的博物学着作。

　　叶天士

　　叶天士，名桂，号香岩，又号上律老人。江苏吴县人，约生于清代康熙五年（公元1666年），卒于乾隆十年（公元1745年）。

　　叶天士信守“三人行必有我师”的古训。不管什么人，只要比自己有本事的，他都希望拜之为师。这样，他的老师有长辈、有同行、有病人，甚至有端中的和尚。当他打听到某人善治某病，就欣然前往，学成后才离去。从12岁到18岁仅仅六年，他除继家学外，先后踵门求教过的名医，就有17人。叶天士的虚心求教，“师门深广”，确实令人肃然起敬。

　　为什么必须血型相同才能输血？

　　人体有10余个血型系统，其中最为重要的是abo血型系统和rh血型系统，尤其是abo血型系统。输血时必须血型相同，并且供者的血和受者的血相互配合才能进行，否则输血后可造成不同程度的输血反应。原因可从abo血型系统和人体免疫反应两个角度予以阐明。

　　abo血型系统共有a型、b型、ab型和o型4个血型，前三者还有亚型。定血型的根据是红细胞表面称为血型抗原的糖蛋白分子。红细胞表面有a抗原者为a型，其血浆中有抗b抗原的抗体（简称抗b抗体）；红细胞表面有b抗原者为b型，其血浆中有抗a抗原的抗体（简称抗a抗体）；兼有a抗原和b抗原者为ab型，血浆中无抗a、抗b抗体；红细胞表面无a抗原和b抗原，只有这二种抗原的前体h物质者为o型，但其血浆中却有抗a、抗b抗体。

　　免疫学的一条规律是抗原与其相对应的抗体可以发生特异性结合，形成抗原-抗体复合物，（如a抗原与抗a抗体、b抗原与抗b抗体），此种复合物在血浆中受补体（血型中另一种球蛋白）的作用下，抗原所在的红细胞可以发生溶解而出现溶血现象。因此，异型输血（即血型不相同间输血），如将a型者的血液输给b型者的体内，则此b型受血者体内便可存在两对抗原-抗体复合物，第一对为受血者本身的b型红细胞与供血者a型血浆中的抗b抗体，另一对为供血者的a型红细胞与受血者血浆中的抗a抗体。这两对复合物在补体蛋白的作用下，供者与受者的红细胞可发生溶解，出现以溶血反应为主的输血反应，临床可见到畏寒发热、黄疸、肝脾肿大、血红蛋白尿、贫血等症状。因此，任何人输血前必须验血型，血型相同且相互配合者才能输血。

　　拔牙后为什么要及时镶牙？

　　许多人认为拔掉患牙后，只要伤口愈合，就万事大吉。这种认识是不正确的。患牙拔掉以后，在牙列中间留下了空隙，如不及时填补上，那么与被拔掉牙相对的牙齿因缺乏拮抗力，就会明显伸长，而且，空隙两侧的牙，也向空隙处倾斜，必然造成牙齿间较大的缝隙。这种缝隙易于嵌塞食物，时间长了就会出现牙周病或龋病。在青少年时期拔恒牙又未及时镶牙，可造成更多的牙齿移位，发生牙齿排列紊乱，引起终身的痛苦。从理论上讲，拔牙后，牙槽骨失去了生理性咀嚼功能的刺激，会逐渐萎缩，大约要2个月左右才达到稳定的程度。一般认为，这个时候镶牙最合适。某些排列拥挤的牙，因为拔掉后没有镶牙的位置，则不需要镶牙。而“尽头牙”也就是第三磨牙拔掉后也不需要再镶。

　　人体的第三种状态是怎样的状态？

　　生活中常常遇到这样一些人，有时好端端的却感到疲乏无力，情绪不稳，食欲不振，甚至腰酸腿痛，可是多次去医院检查，医生总是以“没什么病”直言相告，为什么会出现这种状况呢？现代医学揭开了这个谜。

　　第三状态的命名，是人类对新的疾病谱和医学模式不断认识的结果，第三状态可能是各种疾病的潜伏期，也可能是导致人类各种疾病的最早原因，目前已引起医学界的高度重视。

　　所谓第三状态，是指在疾病和健康之间存在的一种似病非病的“中间状态”，若将人健康时称为人体“第一状态”，人生病时称为“第二状态”，那么，介于疾病和健康之间者可称为“第三状态”，现已发现约有半数以上的现代人处于“第三状态”。

　　处于第三状态下的人，他们不像健康者那样精力充沛，生机勃勃，对外界环境有良好的适应能力，且有较大的工作潜力和创造力，但也不像患病者那样死气沉沉或卧床不起而无法从事工作或家务，这些人除了工作潜力和创造力有所下降外，通常还表现出第三状态所特有的一些症状如疲乏无力，食欲不振，神经衰弱，失眠多梦，易发怒、头痛、头晕等，这种状态和疾病的概念有实质性区别，疾病能在短期内或一定时期内治愈，而第三状态常常维持几年、几十年，甚至终生，如不及时摆脱，随时可向第二状态患病转化，相反，倘若能及时扭转，则可恢复为正常、健康的第一状态。

　　引起第三状态的原因较多，除环境污染，滥用食品添加剂，接触某些有毒物质以及不良的生活习惯，不合理的饮食外，还有一个不容忽视的原因就是现代生活的压力使一些人精神紧张，心理负担过重也是引起人体第三状态的重要原因之一。

　　人体的第三状态是一种不健康的表现，所以必须采取综合防治措施，主要是养成良好的生活习惯，不吸烟，不酗酒，讲究膳食平衡，保持乐观豁达、轻松愉快的情绪，减轻身心负担，保证充足睡眠，经常参加有益于身心健康的活动，提高对环境的适应能力，对较严重的症状，还应辅之临床诊断和药物治疗。

　　大枣是怎样养胃的？

　　俗话说“日进三枣，青春不易老”，究竟大枣神奇的功效是什么呢？这里所谓的大枣，又名红枣、干枣、枣子，一般是指红颜色的大枣，不是那种秋天买来当水果吃的青色的枣。大枣很早就被中国人拿来作为药物和食物了，已有四千多年的历史，自古以来就被列为“五果”

　　（桃、李、梅、杏、枣）之一。中医认为枣的药性平和，味甘无毒，具有补中益气、养血安神、调营卫、生津液、解药毒等功效。那些脾胃虚弱、食欲不振、大便稀薄、疲乏无力、心悸失眠的人都可以服用。老百姓常常用大枣来养脾胃，用大枣熬粥，或者用大枣泡茶喝，中医开处方时往往也会用到大枣，其中也有养胃、护胃的意思，因为中药汤剂都要经过胃肠吸收，有些中药会损害脾胃的正气，这时加点大枣进来保护一下胃气就很有必要了。会不会有些人的体质或者病症不适合吃大枣呢？一般来说这种情况很少见，但是有的人确实吃多了大枣会肚子胀气，还有的会便秘，这一般都是因为吃得太多的缘故，减少进食大枣的量和频率，胀气就可以慢慢缓解，所以补养脾胃同样不能操之过急，不能一下子吃太多的大枣。

　　藏红花有什么作用？

　　藏红花并非产自西藏，而是采自海拔5000米以上的高寒地区，又叫番红花或西红花，原产地在希腊、小亚细亚、波斯等地，《本草纲目》记载：“藏红花即番红花，译名泊夫兰或撒法郎，产于天方国”，“天方国”即指波斯等国家。番红花经印度传入西藏，所以，人们把由西藏运往内地的番红花误认为西藏所产，称作“藏红花”。

　　藏红花是驰名中外的藏药，以活血、养血的药效而闻名天下。据《本草纲目》记载，藏红花能活血，主治心忧郁积，又治惊悸。藏红花具有舒经活络、通经化瘀、散瘀开结、消肿止痛、凉血解毒的功效，据说长期坚持服用可令人心喜，全面提高人体免疫力。

　　根据藏医学的观念，除特殊情况外，不提倡孕妇服用任何药物，目前还没有明确的研究数字能显示多少剂量的藏红花会对胎儿有影响，况且，个体差异较大，为了避免不良后果，孕期最好不要服用藏红花或含藏红花的食物。此外，有些供家庭使用的香品中也加有藏红花，挑选时需要加以注意。不过，因为藏红花是一种很好的养血药物，妇女可以在产后服用，用来补血。

　　每天8杯水到底是多少？

　　每天究竟应该喝多少水？估计大多数人心中都没有一个稍微准确的数字。有的人说每天要喝6杯水，有人说是8杯，也有人认为多些也无妨，建议每天喝到10杯水。本来说喝多少杯水，以杯为单位是为了让大家更好理解，但实际上更让人难以掌握，因为：一方面没有标准杯，一杯究竟应该是多少毫升，在多数人使用的杯中，大小都不是一致的；另一方面，应该喝多少水的依据是什么？不能仅仅依靠口渴与否或者喝水到饱来判断是否满足身体需要吧？其实，如果以杯为标准，每一杯的标准量应该是250毫升，那么每天8杯水就是指2000毫升。

　　如果要准确的计算身体对水的实际需要量，那么应取决于每天身体利用能量的多少。成年人每产生1千卡的热量就能消耗1~1.5毫升的水，也就是说每1000千卡热量需要耗1~1.5升的水。但又如何知道个人每天的热量消耗量呢？有一简单的计算方法，按身高、体重和活动量来计算。如身高175厘米的男性，办公室工作（轻体力劳动），体重正常，那么此人每天的能量消耗为：（175-105）×30=2100千卡，即其每天需要消耗的水量为2100~3150毫升，也就是需要8~12杯水。除了饮水量外，每餐的食物和加餐的水果等可产生一定量的水分，所以，此人每天保持饮用10杯水左右是安全的。如果在工作之外有其他活动，身体会丢失更多的水分，那么此人可按10杯水的基础，参照增加活动的强度和持续时间，每小时增加1~3杯水。
www、xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第30章 医疗保健(4)


　　为了知道喝水是否足够，可检查尿液（这比判断是否缺水更好），尿液变得清澈则表明水喝够了。另一种方法则可在剧烈的体育运动后称体重，每减轻0.5千克的体重，用2杯的饮料补充。

　　为什么小孩不能吃补品补药？

　　中医的“补”是针对“虚”而言的。所谓“虚则补之”，就是说有“虚”的人才需要“补”。小孩初生，各脏器的发育尚未成熟，功能也未臻完善，脾胃功能也较弱。但他们好比旭日初升，处在不断地生长发育之中，生机蓬勃。小孩的生长发育，有其自身的发展规律，不能人为地、随意地加以改变。身体健康的孩子说明脏器功能和生长发育正常，无需施补。因为他们根本不存在“虚”。

　　然而，近十年来，随着人们生活的改善和优生优育的普及，家长们为了使独苗苗聪颖强壮，不惜代价作健康投资。什么人参蜂乳、人参蜂皇浆、生物健、鹿尾巴精、人参茶等等，只要孩子愿意喝，就保障供应。盼儿女速成龙凤的父母心是可以理解的，但从医学的角度看，这是对孩子的摧残。为什么这么说呢？古人云：“误用致害，虽人参、甘草亦毒药之类也。”

　　乱给孩子服补药吃补品，其危害性很大。常见有以下数种：

　　（1）促使小孩假性性早熟。经常给孩子服用补品补药，即使孩子还是学龄前儿童，甚至是未满周岁的婴儿也可能会发生性早熟。这种性早熟是父母催出来的，所以叫假性性早熟。其特征是男孩阴茎变粗，女孩乳房突然增大或阴道流出白带样的分泌物，长阴毛。这完全损害了孩子的身心健康，不利于孩子的正常生长发育。

　　（2）加重原有病症。如果服用与自己体质相抵触的补药，不仅无益，还可加重病症。如偏阳虚的人服用滋阴药物，则阳虚更甚；偏阴虚的人服用壮阳药，则阴更虚；肠胃常胀气的人再服人参、黄芪等补气药，病症将更加重。

　　（3）人参中毒。未经医生指导而滥服人参中毒者大有人在。据专家研究分析，连续服人参一个月，每日3克，大多数人再现极度兴奋、烦躁失眠、甚至精神错乱或出现人格丧失。有一小孩在服用1次人参精后，便出现血压升高、烦躁不安等症状。

　　（4）出现消化道症状。小孩脾胃较弱，在服用熟地、龟板、鳖甲、首乌后，常可致上腹胀闷、苔腻、食欲减退、腹泻或便秘等。

　　（5）过敏反应。曾报道一小孩在服用鹿茸精后，出现呼吸困难、荨麻疹等过敏反应。其实，鹿茸之类的药大都属温热性壮阳药，根本不适宜小儿服用。

　　（6）内分泌失调。经常乱服补药，还会造成机体内分泌功能紊乱，出现性早熟、免疫力降低、智力下降。

　　（7）其他症状。擅自乱补，尤其是药性偏温热的补药，常可出现鼻衄、齿龈出血、口渴、便秘等。由上可见，儿童是不能乱补的。儿童即使“虚”也是脾虚，而成人和老人多为肾虚，所以小孩也不能服用成人补药。阿胶虽然可用于5岁以上血虚儿童，但也只许配伍用而不能作单味服用。看来，儿童进补，千万要小心。

　　吃水果为什么不能代替吃蔬菜？

　　在日常生活中，有些孩子在吃正餐的时候不好好吃蔬菜，家长们就拿出水果让他们吃，以为吃水果可以替代吃蔬菜。其实，这是人们头脑中的一个误区，吃水果不能替代吃蔬菜。

　　这是由于水果和蔬菜所含的糖类及作用不一样。水果中所含的碳水化合物，主要成分是蔗糖、果糖、葡萄糖之类的单糖和双糖。

　　当这些单糖和双糖被吃进人体后，只需稍加消化或不需要消化，即可以被人体小肠吸收。可见，水果的长处是能及时供应能量。但是，如果吃的水果含糖量过多，会使血液中血糖迅速升高，不利于身体健康。

　　我们再来看看蔬菜。大多数蔬菜所含的碳水化合物是淀粉一类的多糖。它们需要经过人体消化道内各种酶水解成单糖后，才能慢慢地被消化和吸收。因此，蔬菜的长处是不会引起人体内血糖浓度的大幅度波动，并且，蔬菜所含的维生素c和矿物质一般都比水果多。

　　节食为什么不减肥反而增肥？

　　当身体停止摄取食物后，身体的平衡系统会受到一种压力，这个信号会直接传递给身体的脂肪储存系统，为了应付这种紧急情况，身体便会产生条件反射而及时采取行动，增加体内脂肪的储存量，一旦恢复摄食，身体便会“疯狂”储存脂肪，以备不测，这就是我们忠实的身体的自我保卫系统。所以，节食以后，会使吃进体内的物质变成脂肪的百分率升高，身体反而会促进脂肪的积蓄，增加肥胖。

　　假如你必须节食，那你也不要犯绝食或一天只吃一顿饭的错误，一天吃一顿饭就好比23个小时在绝食。要把一天摄取的卡路里分散到几次饮食中去。

　　为什么女子比男子的平均寿命长？

　　女人平均寿命比男人长，这几乎是不争的事实，是什么原因导致的女人比男人寿命长呢？

　　1．生理的差别

　　（1）身高的差别。据研究表明，身体的高低和寿命几乎成反比。千年的乌龟，万年的精灵，越是高大的男人，寿命越是不如矮小（精瘦）的女人！

　　原因：根据人的生理学说，随着人的衰老，心脏功能的衰退，血液养料输送到大脑皮层将会越困难，如果大脑不能及时得到养料，就很容易脑死。大脑皮层离心脏越近，血液养料越容易及时输送到大脑皮层，反之越难！高个的老男人大脑皮层离心脏远些，不容易及时得到血液输送的养料，容易早死。矮个的老女人大脑皮层离心脏近些，容易及时得到血液输送的养料，不容易早死。所以女人一般比男人寿命长。高大肥胖的人脂肪多，容易患各种心血管病，而矮小精瘦的人就不容易患心血管病！所以减肥也有利于长寿！

　　（2）与性染色体的关系。男性23对染色体中，性染色体是xy，而女性为xx，有些遗传疾病是通过性染色体传给下代的，叫伴性遗传，如血友病，致病基因在x染色体上，如果仅在一个x染色体上，这就呈隐性，另一个x染色体的同位基因就可保护女性不患此病。此外，若干免疫调节基因也存在于x染色体上。那么，女性就具备双倍这类基因，一套受到损伤后，另一套可以补偿。因而，女子免疫系统衰退较迟，死于癌症及传染病的较男人少。

　　（3）雌激素的关系。雌激素具有保护血管壁的作用，防止其变硬、变脆，而男性机体对肾上腺素及其他缩血管活性物质反应比女性强烈，因而男性发生心血管病机会多于女性。

　　（4）由于女性分娩和月经定期失血能作为一种生理刺激，使女子造血机能比男子旺盛，而且保持时间相当长。

　　（5）女性的新陈代谢低于男性，直至闭经后才与男性相仿，平均来说，男性新陈代谢都高于女性，高能量的代谢导致男性寿命减少。

　　2．生活工作的差别

　　（1）吸烟、饮酒的男人比女人多。加上男人所从事的工作危险性高，如高空、高温作业，及冶金、电力等工种，工伤及意外事故较女性多。

　　（2）女性多是细嚼慢咽，而男性常常是狼吞虎咽或经常暴饮暴食，结果男人胃病的发病率比女人平均高出6.2倍。而且男人一般进食脂肪和蛋白质类食物比女人多，研究表明，食用过多的脂肪和蛋白质是发生直肠癌的一个重要原因。

　　（3）男人争强好斗，脾气大，很多的事故都是由于争强好斗导致的。

　　（4）男人一般都是一家之主，工作、生活，家庭、社会各个方面的压力也是导致寿命缩短的原因。

　　在动物界也是雌性动物比雄性寿命长。例如雄性大白鼠平均寿命为483天，而雌性大白鼠为801天；大型蚤（在18℃环境）雄性可存活38.6天，雌性为44.7天；黑蜘蛛雄性平均寿命为100天，雌性为271天；玉米虫寿命雄性60天，雌性111天。这说明雌性寿命比雄性长是动物界的普遍规律。而人类还要加上社会因素与生活方式的差别。

　　武则天为什么能在80岁高龄时仍然保持着青春般的美貌？

　　武则天是中国历史上第一个女皇，而且是一个活了81岁的长寿女皇。武则天在80岁高龄时仍然齿发不衰，丰肌艳态，保持着青春般的容貌不显衰老。《新唐书》上说她“虽春秋高，善自涂泽，虽左右不悟其衰”。

　　武则天是非常讲究本草保养的人，益母草就是其中一种。益母草是妇科良药，既可内服，也可外用。外用敷面可以美白肤色、祛斑；内服有调经、止痛经的功效。

　　《本草纲目》云：“益母草行血养血，行血而不伤新血，养血而不滞瘀血，诚为血家之圣药也。”

　　唐代官府组织编写的药典《新修本草》收录了武则天的美容秘方。其方法是五月初五采益母草全草，不能带土。晒干后捣成细粉过筛，然后加面粉和水，调好后，捏成如鸡蛋大的药团，再晒干。用黄泥做一个炉子，四旁开窍，上下放木炭，药团放中间。大火烧一顿饭时间后，改用文火再烧一昼夜，取出凉透，细研，过筛，放入干燥的瓷皿中。用时加入滑石粉、胭脂，调匀，研细，沐浴或洗面、洗手时，用药末擦洗。此方又名“神仙玉女粉”。

　　武则天的另一个美容方是御医张文仲给武则天开的，叫“常敷面脂”（相当于我们今天使用的面膜）。面脂在唐代很流行。当时的面脂全部用天然的药材制成，主要成分有细辛、葳蕤、黄芪、白附子、山药、辛夷、川芎、白芷、瓜蒌、木蓝皮，再加猪油炼成的。

　　武则天的美丽长寿，还得益于她的美容饮食养生之道。在日常饮食中，武则天常食用那些富含蛋白质和微量元素的食物，如肉皮、蹄筋、水产品等。武则天还喜欢品食玫瑰花酱、桂花酱等。她曾令宫女采集百花，和入米粉制成“百花糕”，作为宫中的御膳糕点。她也因此得以容颜美丽、青春常驻。

　　在注重饮食美容的同时，武则天还注重从环境中吸取“营养”。御花园里种满花草，常年花开不断。在处理朝政之余，武则天常去那里赏花观景，这样可使心情放松，新陈代谢更加协调。在她的宫殿里有香薰炉，炉内点着天然中草药，散发的芳香气息可缓解精神压力，从而达到养身美容的功效。

　　爱美的慈禧太后是用什么方法来养生的？

　　慈禧太后常年服珍珠粉养生保健，她设立了专门研究珍珠药效的机构，配备御医研制珍珠粉，十年如一日定时定量服用。

　　慈禧太后每天按时服一银匙上好的珍珠粉，使用多达几十种草药提炼精制而成的“玉蓉散”，同时每天还要服用“长寿益寿丹”等好几种养颜药，以达到“永葆青春”的目的。可以说慈禧太后充沛的精力和历久不衰的艳丽是靠长年服用珍珠粉来维持的。

　　今天的珍珠粉种类繁多，口服用的宜选择老字号、大品牌的产品，以粉质精细、柔滑为佳。每次约一小勺（或根据说明书服用），以温水送服，入口会略带腥味。服用珍珠粉不但能美容护肤，还有定惊安眠之效。

　　至于化妆，她每天要用玉棍在脸上滚动，然后用加入少量铅粉的贡米精磨而成的米粉薄薄地敷一层面，再用玫瑰花磨浆、过滤、晒干凉透后制成的花粉抹在脸颊上，最后用胭脂轻点口唇。睡觉前则用香皂和清水洗净脸后，涂抹一层用蒸馏器蒸馏过的耐冬花汁，以防止皮肤松弛，其繁复和奢华的程度令人叹为观止。

　　除了太后、贵妃、公主等皇亲贵族喜欢钻研护肤之道外，宫廷内的待女们也相当注重养颜嫩肤，而且更接近平民化。宫女们在洗澡时，会将黄酒1升放入洗澡水中，连洗两个星期，肌肤自然变得细腻无比，若能用美玉摩擦更妙。

　　工作压力催人老，生活艰辛使人憔悴，但是武则天与慈禧太后驰骋政坛多年依然生机盎然、容光焕发。究其原因，除了食物本草、美容秘方外，保持良好心态也是关键因素。作为现代女性，不能因为生活和工作压力而压抑自己年轻的浪漫情怀，要不断提醒自己，时刻让自己保持一个良好的心态，唯有如此，我们才能像一尾灵动的美人鱼，永远年轻而不觉疲惫。
www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第31章 建筑园林(1)


　　我国传统建筑的屋顶形式是怎样的？

　　我国传统建筑深远飞扬的屋顶历来被视为最显着的建筑特征之一，用林徽因的话说，“（屋顶）其实只是结构上直率自然的结果，并没有什么超出力学原则以外和矫揉造作之处”。

　　由此可见，传统建筑的大屋顶与今日为了体现民族特色而设计的“大屋顶”有着本质的区别。传统建筑的屋顶虽然从功能出发，但是却根据居住者的不同身份，以及当地的气候、环境特色，发展出多种多样的屋顶形式。

　　在古建筑中最为常见的，也是一般官式建筑采用的屋顶形式有以下几种：重檐、庑殿、歇山、悬山、硬山、各种攒尖。重檐又可分为重檐庑殿、重檐歇山、重檐攒尖。攒尖顶又有四角攒尖、六角攒尖、八角攒尖、圆形攒尖。此外，有的屋顶还可依据平面相互组合，形成更为丰富多彩的样式。

　　这些形式多样的屋顶被创造出来首先是为了表示等级，重檐庑殿、歇山都是皇家的专用，一般民宅只能建造硬山建筑。

　　当然这些屋顶形式远非全部，不太常见的形式还有顶、抱厦等等。就民居而言，其屋顶形式也很丰富，比如，平顶、单坡顶、穹窿顶等。

　　下面具体说说几种常见屋顶的形式和名称。重檐，即两层屋顶，下层屋顶为四坡，上层屋顶则可为庑殿、歇山等，重檐庑殿为清代建筑中最高形制，仅在太和殿、太庙正殿出现。那么何为庑殿顶？

　　庑殿顶即四面坡屋顶，在宋代《营造法式》中称为四阿顶，庑殿顶有五条脊，由正身、山面和转交部分组成，清代主要采用“顺梁法”和“趴梁法”两种构造。

　　歇山屋顶，在宋代也叫“九脊殿”或“厦两头造”，意思是指歇山屋顶有九条脊。从外部形象看，歇山屋顶是庑殿顶与悬山顶的结合，以下金檩为界，上部屋顶为悬山构造，下部分为庑殿。悬山屋顶的宋代名称叫“不厦两头造”，前后两坡屋顶，而且两山屋面悬出于山墙或山面屋架之外，其檩木不是包砌在山墙之内，而是挑出于山墙之外，挑出的部分为“出梢”，这也是悬山建筑区别于硬山建筑的主要特征。

　　传统民居中的楼、阁有什么不同？

　　楼，即重屋。在先秦习俗里面，重屋是不能住人的，此俗至今在一些农村还盛行。楼下住人，楼上堆放粮食杂物。因此先秦典籍中很少有“楼”字，而楼房的出现也比较晚，大约出现在战国后期。汉时才盛行起来。我国古代的楼房一般多为二层，形成传统的固定形式，南方有些地方的竹楼也是二层。

　　阁原为阁板之意，是厨房贮藏食物的地方，汉代又指堂序外的两个夹室，即东夹西夹。但随着楼房的兴起，阁遂演变成供休息、远眺、供佛或藏书之用的建筑物。阁的平面为方形、长方形或多边形，一般四周设木桶扇。至今着名的有北京颐和园的佛香阁、大同善化寺的普贤阁等佛阁，宁波天一阁、故宫文渊阁等藏书阁。此外古代俗称女子的卧房为“阁”，出嫁则为“出阁”。

　　我国古代“街坊四邻”的坊和街的关系是怎样的呢？

　　我们常常提到“街坊四邻”，这个词代指住在一条街巷的邻居。

　　对于“街”这种城市元素，我们并不陌生。宽阔笔直的大道，如“长安街”；尺度亲切宜人的历史街道，有的蜿蜒曲折，如北京后海的“烟袋斜街”，有的热闹非凡，如正阳门前的“大栅栏”。而这个词里的“坊”又是什么呢？“坊”与“街”的关系是怎样的呢？

　　街道出现的时间大约已经久远得不可考证，在周代的《考工记》王城的规划中，就已建议王城的主要道路建成“井”字形，且将道路分主次，相互间垂直连通。而“坊”的由来则出自古代的里坊制度。里坊是古代居住区的基本组织形式，一般五户为邻；五邻为闾；二十闾为坊；十坊为区，同时里坊也是城市规划建设的基本单位。

　　在东周时期，里也称为“闾里”，这在《考工记》中也有所提及，这种制度一直延续到唐代。

　　唐长安城内皇城、宫城东西侧各划分成三行，每行南北划分为十三坊，一共七十八坊；而东西各以二坊之地设为东市、西市，实为一百一十坊。坊四周设墙，形如小城堡，中间设十字街，每坊四面各开一门。市的四面也设墙，井字形街道将其分为九部分，各市临街设店。到了晚上，坊、市关闭坊门，禁止随便出入，街上由军队巡逻，盘查行人，所以长安城其实是一座夜间宵禁的军事管理城市。

　　到了晚唐时期，由于商业发展的需要，这种里坊制度日益受到破坏，江浙一带的商业城市率先突破了束缚，慢慢地坊市结合，有时不设坊墙，夜市也逐渐兴盛起来。

　　宋代的城市虽然是在唐代里坊城市的格局上进行改造，但此时商业繁荣已使城市中封闭的坊市解体，转变为开放的街巷制城市。在开放的街巷城市中，居民可以从所居的小巷中直通主要街道，而街道两侧也可以开设店铺，夜禁也被取消，这在各个方面都活跃了城市的商业活动，也彻底改变了城市的面貌。由此才出现了《清明上河图》中描绘的宋代汴梁繁荣的市井生活。

　　我国古代有没有高层建筑呢？

　　对于高层建筑结构熟悉的朋友可能都知道“筒中筒”结构，即利用建筑的表皮结构和电梯井等内核空间形成两个筒相套的结构，以增强建筑抗震、抗风的能力。

　　不过，大家也许不知道，类似的结构早在辽代就已经被用在木塔的建设中，这就是古建筑中的高层建筑：应县佛宫寺释迦塔。

　　应县佛宫寺释迦塔位于山西省朔州市应县城内西北佛宫寺内，俗称应县木塔。它建于辽清宁二年（公元1056年），金明昌六年（公元1195年）增修完毕。

　　应县木塔是我国现存最高最古的一座木构塔式建筑，应县佛宫寺释迦塔木塔高67.31米，底层直径30.27米，呈平面八角形，是全国重点文物保护单位。

　　应县木塔结构的高妙之处，一是在于其平面布局，二是在于其各层间的暗层处理。所谓平面布局指的就是刚才提到的双筒结构：应县木塔建在4米高的两层石砌台基上，内外两槽立柱，各层外有24根柱子，内有八根，构成双层套筒式结构。柱头间有栏额和普柏枋，柱脚间有地伏等水平构件，内外槽之间有梁枋相连接，使双层套筒紧密结合。此外，木塔各层间设有暗层，木塔共五层六檐，加上暗层，实为九层。暗层中用大量斜撑构件，结构上起圈梁作用，加强了木塔结构的整体性。

　　相传塔建成三百多年后，至元顺帝时，曾经历大地震七日，仍岿然不动，足见其抗震性能之好。

　　北京四合院有着怎样的典型格局？

　　说起老北京的标志性建筑，大家可能都能说上一大串：故宫、天坛、北海、国子监、潭柘寺……它们各有各的特色。然而，仅仅拥有这些建筑的北京还称不上完整的北京城，那些分布于全城各处的四合院也同样是北京文化遗产的重要组成部分，两者密不可分，共同传递着所谓的京味和京韵。

　　四合院在老北京也叫“四合房”，顾名思义，就是“四面都用房子围合起来的宅院”。其实中国很多传统建筑中都采用院落的形式，北京四合院是其中比较典型的一种。

　　典型的四合院格局都很方正，多数呈长方形平面，采用正朝向。院落的基本单位叫“进”和“跨”，前者表示院落间前后的串联关系，即纵向的院落数量，后者表示左右并联关系，即北京四合院横向的院落数量。四合院根据其不同的院落大小及其组合方式，可以分为：单进、两进、三进、多跨四合院等。大型四合院往往不仅有好几进院落还拥有一跨花园，以丰富其空间。

　　单进四合院的构造最为简单，可以说是个典型的四合房，由院墙、大门、倒座、东西厢房、正房、东西耳房几个元素构成。

　　一般来说，理想的四合院都要保证正房坐南朝北，也就是院落整体正南正北。大门通常设置在院落的东南角，而非正中，这样既可以保证院落内的空间不会被人由外部一览无余，还可避开冬天强劲的北风。一些宅门还在正对大门的厢房山墙上做一面照壁，上面装饰有精美的石雕。大门的西边是倒座房，通常是作为门房接待客人的，有的还在西南角设有厕所。院落空间多为方形，搭上个葡萄架，夏日就可以在院内乘凉。院落的东西各为两间厢房，是主人的亲戚居住的卧室，当然也可作为主人的起居空间。正房是院落中最为舒适的房间，用作主人的卧室；两侧配以耳房，作为储物场所。

　　空间层次更为复杂的四合院，如两进四合院，就会以垂花门将院落分为前、后两部分。前院比较狭窄，是进入内院的缓冲空间。而内院以垂花门为界，四周有时还以连廊将各个建筑连接起来，这样即使下雨天也可以享用院落空间。

　　现在北京城内保存下来的四合院还是为数不少的。若想体验王府的恢宏和奢华，一定要去位于什刹海前海的恭王府看看；若想体会一下文人学士的宅第，可以去探访一下晚清大学士文煜的宅子（位于北京东城帽儿胡同7~13号）；若想见识一下晚清精美的小木作技艺，那么内务府大臣荣源的宅院（位于东城帽儿胡同）就不可错过了，这里还是婉容居住过的地方。此外，还有各种近代的名人故居，如鲁迅故居、郭沫若故居、梅兰芳故居，也都是值得一看的典型北京四合院。

　　你知道华表的来源和其形制有什么讲究吗？

　　天安门前金水河畔耸立的一对华表以其挺拔的姿态、精美的雕刻，成为天安门广场的重要标志物。那么，华表的功能是什么？它是如何产生的？其常见的形态又是怎样的呢？

　　对于华表的功能至今还没有统一的说法，通常是出现在建筑群入口、四周等，起到标识、限定空间的作用。除了在天安门前，我们在明十三陵、清东陵、清西陵、北海、白云观以及卢沟桥等处也都可以见到华表的身影。

　　关于华表的来历也有很多不同的传说。

　　一种说法认为，华表又名恒表、表术，它起源于古代的一种立柱。相传在我国尧舜时代，人们就在交通要道竖立木柱，作为行路时识别方向的标志，这就是华表的雏形。

　　另一种说法认为，华表上古名“谤木”，相传尧、舜为了纳谏，在交通要道和朝堂上竖立木柱，让人在上面书写谏言，鼓励人们提意见。晋代崔豹在《古今注·问答释义》中说：

　　“程雅问曰：‘尧设诽谤之木，何也？’答曰：‘今之华表木也，以横木交柱头，状若华也，形似桔槔……”桔槔是古代井上汲水的工具，形状是一根长杆，头上绑一个水桶，所以华表最初的形态类似一根顶端有横木或其他装饰的立柱。

　　这种形象在宋代张择端的《清明上河图》中也有描绘，我们看到虹桥两头各有一根木柱，这大约就是立柱的早期形象。当然，这个形象与我们今天看到的华表相距甚远，不过由于其间历代的遗存太少，我们无法细细探究其发展变化的历程。

　　不过，总结明清的遗存，我们不难发现，华表可以分为三个部分，即柱头、柱身和基座。以天安门的华表为例，华表柱头上的部分叫“承露盘”。

　　相传汉武帝曾命人在神明台上立一铜铸的仙人，双手举过头顶，托着一个铜盘，承接天上的甘露，以为喝了甘露便可长生不老，这自然是无稽之谈。后来这种形式流传下来，但取消了仙人，简化为柱子上面放一只圆盘。华表的顶端有瑞兽，一种形似犬的瑞兽，根据所在方位的不同，表达的意义也不相同。

　　天安门后面的一对华表上的石面朝北方，望着紫禁城，寓意是希望皇帝不要久居深宫不知人间疾苦，应该经常出宫体察民情，所以称“望君出”。而天安门前面的一对石面朝南方，寓意皇帝不要久出不归，故而称“望君归”。

　　华表的柱身呈八角形，一条巨龙盘旋而上，龙身外布满云纹，汉白玉的石柱在蓝天白云的衬托下真有巨龙凌空飞腾的气势。柱身上方横插一块云板，上面雕满祥云。

　　华表的基座为须弥座，而且在基座外添加了一圈石栏杆，栏杆的四角石柱上各有一只小石狮，头的朝向与上面的石相同。栏杆不但对华表起到保护作用，还将华表烘托得更加高耸和庄严。

　　你知道十三陵在选址和建筑格局上具有什么样的特点吗？

　　明代除第一任皇帝太祖朱元璋葬于南京紫金山孝陵之外，其余各帝都葬于北京昌平，后世称为十三陵。在此以前，北宋帝陵虽然也集中兴建，但布局非常分散。

　　十三陵的不同之处在于，它以南北向山谷为陵区，南端建陵门，谷内各山口建侧门、陵墙，由此又形成各自封闭的陵域。

　　十三陵自山谷入口处起建有一条长达7公里的主陵道，南端建有石牌坊，坊北即陵区正门建大红门，门内有碑亭，亭北进入夹道竖立石像生的神道，其后建有石牌坊、五孔桥、七孔桥。神道北端直抵位于主峰天寿山之下的主陵——成祖长陵。其余各陵也各倚一峰，分列左右。自棂星门以北，有多条支路通向其他各陵，主陵与其他各陵共同形成一套完整的陵区，在历代帝陵中独具特色。

　　以保存形制最为完整的长陵为例，陵园呈纵长矩形，分为三进院落。

　　第一进院为陵门小红门与恩门之间，东侧建有碑亭。

　　第二进为恩门与内红门之间，居中的为面阔九间重檐庑殿顶的享殿恩殿，左右各有配殿十五间。这个院落规模宏大，是主要的祭祀场所，相当于陵寝的前朝区域。

　　第三进院落为内红门至宝城的方城明楼，是陵寝的寝区。方城明楼为上建重檐碑亭的方形城墩，下部有门洞通至宝城前小院，是宝城前的标志性建筑。

　　宝城的直径约300米，四周用城砖砌成圆城，城顶加垛口，其内夯土为陵山，墓室就在其下方。

　　由于长陵为迁都后第一代帝陵，所以形制规模都大于后世诸陵。不过各陵在布局形制上都与长陵相似：即由次陵道进入，经碑亭，过三座桥，直行至恩门，进入有陵墙围绕的陵园主体。陵园内主体建筑为恩殿，其后经三座琉璃门，再行至方城明楼，其后为陵墓所在的宝城。由此，也反映出明代陵墓规划之严谨、成熟。

　　你知道大门两侧放置石狮子的原因吗？

　　我们时常会在一些大门前看到有石狮子置于两侧，以镇宅护院。那么，这种习俗是怎样形成的呢？

　　据说，这种用石狮子做守门神兽的习俗，大约形成于唐宋之后。唐朝时，长安城是当时世界上最辉煌的都城，政府规划了“坊”——相当于现在的街区——作为住宅区。坊有围墙，有坊门，便于防火防盗。坊门一般制成牌楼式，并在上面写上坊的名字。坊柱由一对大石块夹着，以防风抗震，固定坊门。为了避免石块的生硬单调，能工巧匠们就在上面雕刻了狮子、麒麟等瑞兽，既美观实用，又寓意吉祥。这应该就是用石狮子来护卫大门的雏形。宋元以后，坊退出了历史舞台。一些大户人家为了体现自家的声势，就参照坊门的样式加以简化，设立了门楼。而坊门旁的夹柱石，就演化成了守门的石狮。元代，石狮子由官府衙门逐渐扩展到官宦人家，最终被人们普遍认可。这种在大门前放石狮子的习俗一直延续至今。

　　山西民居中最具代表性的建筑是乔家大院吗？

　　在中国民居中，山西民居可以和皖南民居齐名，一向有“北有山西，南有皖南”的说法。其中最具代表性的山西民居要数祁县和平遥之民居。乔家大院就是其中最典型的代表。
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 建筑园林(2)


　　乔家大院位于山西省祁县乔家堡村，是清代全国着名的商业金融资本家乔致庸的宅第，始建于清代乾隆年间，以后曾有两次增修、一次扩建，经过几代人的不断努力，于民国初年建成一座宏伟的建筑群体，并集中体现了我国清代北方民居的独特风格。从高空俯瞰，院落布局为“”字型。全院面积约8724.8平方米，分6个院落，内套20个小院，共有313间房屋，整个建筑形如城堡，四面修有高耸坚实的砖墙。全院给人以高大威严、端庄整齐之感，建筑讲究，布局严谨，规范而有变化，充分体现了我国清代民居建筑的独特风格，具有相当高的观赏、科研和历史价值，确实是一座无与伦比的艺术宝库，被专家学者恰如其分地赞美为“北方民居建筑的一颗明珠”。

　　中国古代城墙是如何建造的？

　　中国古代城墙是用土做的，用夯土打实、夯实筑成的，用当地黄土或黑土，用夯打得紧固，一层一层地打，每层打到15厘米的厚度。为了把城墙修得坚固耐久，故而城墙的墙面不修成垂直的，而是上部墙面向内收起成为“侧脚”。城墙的厚度，下部为四米，上部为3.5米，高度大约7~10米不甚相同。到了明代，国势发达，经济繁荣，所以有能力烧砖，对各地城墙外皮进行包砖，成为砖城墙。

　　用土修筑的城墙坚固耐久，防御性很强。夯土筑城的城门与角楼处，将城墙宽度放宽，与城墙同样修法，乃在下部修一个夯洞（筒券），上部继续夯土，墙的顶上用砖平铺，然后立柱，修建一层房屋，这就作为城楼了。城楼是一个标志，从远处便知城之位置。同时，它也是一种防御性设施，可以窥视敌人，也可以射箭或打枪，里面有洞眼。

　　城墙墙体宽大，而且有七至八米的高度，所以用土的量是相当大的。砖城墙也就是在夯土城墙的两面包上一层大砖，即城砖。城砖比房屋用的砖块尺度宽长，城砖用白灰浆砌筑。凡是砖砌的城墙，其表皮用砖，基座都用石条砌筑，石条高度不甚相等，有的地方1米，有的地方2米，在石条的顶部再砌砖墙墙体，砌到一定高度时再修垛口、枪眼。

　　古代城墙及城门洞口的式样，现在到北京或到其他地方看到的城门，基本上全部都是券门洞。券门洞即是半圆形的门洞。这个式样的券洞发明很早，一般用于房屋与墓葬，到元代开始才大量用于城门上。早期的城门洞口都做方形的或者做圭角形，是由于建楼用木梁来支承，在砖墙上用圆木成排地平铺基础之上，在圆木上往上砌砖，上部再建城楼，这是砖土结合的方式。唐宋时期这种做法十分普遍，到了元朝，砌砖技术更进一步发展，所以城门洞口改为用砖砌拱的办法，将墙体与拱砖门洞口上的顶砖全部连成一体，这样既坚固又耐久，非常稳定。所以券门建造较普遍并流传开来。

　　城墙并非一条直线，有的相互错开，有的不直通。虽然用砖砌出，也同样砌出弧形。在城墙墙体之侧面还砌出马面。每隔二十几米之处，特别是防御性强的部位，才建设马面。马面是宋代名词，就是在墙体的外楼建一个方垛，大约五乘八米左右，从外表看与城墙相同，这是为防御敌人攻城，保卫城池的一项设施。

　　在城墙的里边还建有马道，这是为人们登上城墙之用的。在军事设施上还有一种是战马城。城墙只修外面，与其他城一样，但在城里边不修墙面而是修斜的土坡。这样做，一方面为了节省城砖，另一方面，主要是为了战争时，人们可从城内四面八方登上城头，不用局部的马道。这种方法，战斗力、防御性更强。

　　皇家建筑为何用“红墙黄瓦”？

　　参观过故宫、颐和园、北海吗？你注意到没有这些皇家建筑多用什么颜色？皇家建筑通常是黄色的琉璃瓦，红色的砖墙。为什么喜欢用黄色和红色呢？这与我们中国人对颜色的看法有关。

　　黄色在我国自古以来被认为是尊贵的颜色，因其在“五行”学说里代表中央方位（中央属土，土为黄色）。唐代，黄色被规定为代表皇室的色彩，其他人不能使用。

　　到了宋代，封建帝王开始采用黄色琉璃瓦钉，以后便按此规定沿袭下来。

　　其实皇帝使用的很多东西都是黄色的，比如龙袍、圣旨，就连室内的许多装饰也是黄色的。如果民间随便穿黄色的衣服，真有谋反篡位的嫌疑了。

　　红色在我国被视为一种美满喜庆的色彩，意味着庄严、富贵。远在公元前11世纪周代，宫殿建筑就普遍采用红色，并流传后代。因为封建帝王的宫殿是最高统治者的活动场所，必须处处显示“至高无上”、“尊贵富有”，因此，绝大多数古代宫殿都是红墙黄瓦。

　　“明堂辟雍”代表了中国怎样的传统建筑理念？

　　“明堂辟雍”是中国古代最高等级，也是最为重要的皇家礼制建筑之一。

　　明堂是古代帝王颁布政令，接受朝觐和祭祀天地诸神以及祖先的场所。清代学者阮元在《明堂论》中说：明堂，是天子居住的地方。天子在这里祭祀上帝和祖先，在这里举行养老尊贤的典礼，在这里举行宴飨、射箭比赛、献俘等仪式，在这里颁布教化、发布政令，在这里朝见四方诸侯。

　　辟雍的本义，辟者璧，璧者玉，雍者圆，圆者中，中者和。《扬子法言》云：“辟者，璧也，象璧圆，又以法天于雍水侧，象教化流行也。”辟雍，即明堂外面环绕的圆形水沟，环水为雍，圆形意味辟。它在某种程度上象征着人伦道德之最高境界。

　　“辟雍”的功能又是什么呢？

　　“辟雍”本为西周天子为教育贵族子弟设立的大学。其学有五，南为成均，北为上庠，东为东序，西为瞽宗，中为辟雍。其中以辟雍为最尊，故统称之。《礼记·王制》云：“大学在郊，天子曰辟雍，诸侯曰泮宫。”《五经通义》：“天子立辟雍者何所以行礼乐，宣教化，教导天下之人，使为土。天子养三老，事五更，与诸侯行礼之处也。”由此普遍认为，明堂与辟雍实为一事而异名。东汉以后，历代皆有辟雍，除北宋末年作为太学之预备学校外，多为祭祀用。

　　历史上最着名的“辟雍”是位于今西安市南门外大道东侧的西汉辟雍，建于汉平帝元始四年。其遗址地基为一高出地面0.3米、直径62米的圆形夯土台，其上推测为方形台榭建筑，面积3844平方米。建筑的中心是一方17米的夯土台，残高1.5米，其上应为原来建筑的“太室”。在夯土台的四角各筑有两个小方形夯土台，在中心台四壁的外侧、各小夯土台之间，均建有横长型厅堂，称东、西、南、北四堂，每面宽33米。各面堂前间有地面铺方砖的突出“抱厦”，每面总宽42米。其四周围墙方235米，中间设门，四角设有曲尺形配房。其外又有正圆形水渠环绕。

　　古代明堂辟雍作为体正中和的人伦象征，其建筑的一切形式手法都为了体现几何中心至关重要的地位，从而强调“中”、“和”的建筑理念。如形式上采用“正方”、“圆形”等中心对称图案，入口、墙体的布局采用中心对称形式，中心建筑的布局和屋顶形式也以中心对称，空间布局上以中心为最高点向四周扩散。此外，礼制建筑受“至敬无文”的思想影响，在用材上追求高贵，但装饰力求简洁有度。

　　你了解我国古代的牌楼吗？

　　牌楼是古都风貌的一个特征，是北京古城街道的独特景观。北京的牌楼多为街道、重要建筑的装饰物。北京的牌楼起自元代，明、清都有发展。元大都的街道都是按坊建制，明清沿用。坊为居住的基本单位，基本是一个方块区域，为便于管理，一坊建一牌坊，坊是街道的标志。

　　牌楼，因其高耸飞檐起脊若楼台，故称牌楼，又名牌坊。古代叫绅楔、坊楔。

　　一种门洞式的纪念性建筑物，上刻题字。牌楼按建材分有木、琉璃砖、石等结构；按建筑造型分有冲天式（柱出头）、柱不出头式；冲天式牌楼的间柱高出明楼的楼顶，此类牌楼多建于街道；不出头式牌楼的柱子不高出明楼的牌面，此类牌楼多建于建筑前；按结构类型分有一间二柱一楼、一间二柱二楼、三间四柱三楼、三间四柱七楼、三间四柱九楼、五间六柱五楼、五间六柱十一楼等（间，指柱与柱之间的通道；楼，是指飞檐起脊的顶部）；按建筑地点分有街巷道路牌楼、庙宇衙署牌楼、陵墓祠堂牌楼、桥梁津渡牌楼、风景园林牌楼等。牌楼是中国独特的建筑，它下面只有几根柱子，柱子上面却有楼式建筑。

　　北京多牌楼，牌楼是古都风貌的一个特征，是北京古城街道的独特景观。北京的牌楼多为街道、重要建筑的装饰物。据记载，清末、民初时北京有牌楼60多座。北京的牌楼起自元代，明、清都有发展。元大都的街道胡同都是按坊建制，明清沿用。坊为居住的基本单位，基本是一个方块区域，元时京城有50坊，明代、清代都是36坊。

　　为便于管理，一坊建一牌坊，坊是街道的标志。明代京城九门外都有牌楼，《日下旧闻考》记载，正统四年“修造京师门楼城濠桥闸完。正阳门正楼一，月城中左右楼各一，崇文、宣武、朝阳、阜成、东直、西直、安定、德胜八门各正楼一，月城楼一。

　　各门外立牌楼。”上世纪50年代初期尚存正阳门、朝阳门、阜成门牌楼。

　　说故宫里有“九千九百九十九间半”的房间是怎么回事？

　　相传，当初修建紫禁城的时候，明朝的永乐皇帝朱棣打算把宫殿的总间数定为一万间，可是就在他传下圣旨后的第五天晚上，突然做了一个梦，梦见玉皇大帝对他十分不满。因为他要建的紫禁城的宫殿数压过了天宫。于是他和刘伯温商议改成九千九百九十九间半。

　　不到四年的时间，紫禁城就建成了，刘伯温请永乐皇帝亲自察看。他在宫里转了大半天，心里十分高兴，最后问道：“这宫里的殿堂是不是九千九百九十九间半？那半间在何处？”刘伯温回奏：“在后廷西边儿的一间配房里。”

　　其实这宫里的殿堂数并非真的是九千九百九十九间半。刘伯温到各地采购木料、石料时，看到老百姓的日子越过越苦，于是就有意把设计好的图纸改了，这样一来就少建了几百间，实际建成的是八千多间。但“紫禁城有房屋九千九百九十九间半”的说法从此也就传开了。

　　目前故宫里殿、宫、堂、楼、斋、轩、阁总的间数是八千七百零七间，那传说中的半间房又在哪里呢？清代存放四库全书的地方叫文渊阁。就在那阁楼上的西边，有一独特之处，它和一般的楼阁不同，两柱之间不是一丈多的间隔，而是仅有五尺左右的距离，紫禁城的半间就在这里。

　　享有“十里长街”美名的是中国的哪一条街道？

　　长安街是世界上最长、最宽的街道，也是中国最重要的一条街道，有“神州第一街”之称。长安街位于北京——中国心脏的心脏，是中国最着名的街道，以天安门广场为界，往东为东长安街，往西为西长安街。由于这条道直如矢的大街一眼望不到头，所以人们形容它是“十里长街”。其实从东单到西单全长只4公里，但它是全城的东西轴线，东到通县八里桥、西至石景山横贯38公里，东西各有一系列的街道与它相连，从而将市中心、城区和新市区联成一体。

　　公元1260年，元世祖忽必烈从蒙古高原南下至金朝的中都城（即今天的北京城）。但是当时的中都城已残破不堪，忽必烈只好移住在城外一所保存较好的金代离宫的广寒殿里。公元1262年，忽必烈宣布以琼华岛为中心，广建宫殿城池。公元1267年新城建成，长安街的前身顺成街随之落成。公元1419年，明成祖在扩建北京城时，将南城墙移到今正阳门东西一线，原城墙被拆毁。于是这条顺成街被扩建成皇城前面的宫廷广场的两翼。因为广场的东西两边筑有两座皇城门，东边的是“长安左门”，西边的是“长安右门”，所以长安街便有了东、西之分。

　　我国古代有公园吗？

　　我们通常意义上所说的“公园”，是指一片供公众休闲、娱乐，而受到保护的自然、半自然或人工营造的区域。如果我们强调公园的公众属性，即其所有权是属于公众的，那么古代似乎并没有今天所说的公共的概念。但如果强调公园是受到保护的自然、半自然或人工营造的区域，那么古代还是有这样的园地的，叫做“园林”。

　　中国古代的园林主要有两种，一种是皇家园林，一种是私家园林。根据文献记载，皇家园林的历史至少可以追溯到商代，那时叫做“苑囿”。苑囿最先的形制就是一块山林地，里面放养一些野兽，供帝王行猎。西周时，苑囿的规模有大到方圆70公里的，其中畜养着各种猛兽和鱼类，此外，还挖池沼，筑高台，其上建立宫室供帝王享用。汉代长安的上林苑据说长达300里，《汉旧仪》载：“苑中养百兽，天子秋冬射猎苑中，取禽兽无数实其中。离宫七十所，皆容千骑万乘。”《关中记》载，上林苑中有三十六苑、十二宫、三十五观，其中有大型宫殿建章宫；有演奏音乐和唱曲的宣曲宫等；有观看赛狗、赛马的犬台宫、走狗观、走马观、鱼鸟观；有饲养和观赏大象、白鹿的观象观、白鹿观；有引种西域葡萄的葡萄宫和养南方奇花异木的扶荔宫等。可见苑囿已经在西周园林的基础上得以发展，苑内以宫室、园池为主体。

　　到了魏晋时期，文人士大夫为了逃避现实，隐逸江湖，寄情于山水之间，纷纷在自己的宅院内营建起具有山水之美的小环境。这个时期正是私家园林营造的开端。此外，这种追求自然情趣的思想对于园林的美学思想的发展也产生了深远的影响。以往帝王的苑囿只是打猎行乐的场所，对环境的营造只追求奢华，而这时的文人私家园林则追求朴实无华的境界，模仿山水之形态，在园内开池堆山，种植花木，巧设亭台楼阁，以此寄托情思。可以说，这个时期才是我们传统意义上的园林产生的时期，其后无论是范围宏大、气宇不凡的皇家园林，还是精致小巧的私家园林都追求自然山水之营造，也由此发展出丰富多彩、极尽巧思的造园手法。

　　你了解我国古代建筑的特点吗？

　　1．中国古建筑以木材、砖瓦为主要建筑材料，以木构架结构为主要的结构方式

　　此结构方式，由立柱、横梁、顺檩等主要构件建造而成，各个构件之间的结点以榫卯相吻合，构成富有弹性的框架。中国古代木构架有抬梁、穿斗、井干三种不同的结构方式。抬梁式是在立柱上架梁，梁上又抬梁，所以称为“抬梁式”。宫殿、坛庙、寺院等大型建筑物中常采用这种结构方式。穿斗式是用穿枋把一排排的柱子穿连起来成为排架，然后用枋、檩斗接而成，故称作穿斗式。多用于民居和较小的建筑物。井干式是用木材交叉堆叠而成的，因其所围成的空间似井而得名。这种结构比较原始简单，现在除少数森林地区外已很少使用。

　　木构架结构有很多优点，首先，承重与围护结构分工明确，屋顶重量由木构架来承担，外墙起遮挡阳光、隔热防寒的作用，内墙起分割室内空间的作用。由于墙壁不承重，这种结构赋予建筑物以极大的灵活性。其次，有利于防震、抗震，木构架结构很类似今天的框架结构，由于木材具有的特性，而构架的结构所用斗拱和榫卯又都有若干伸缩余地，因此在一定限度内可减少由地震对这种构架所引起的危害。“墙倒屋不塌”形象地表达了这种结构的特点。

　　2．中国古代建筑的平面布局具有一种简明的组织规律
w w w/xiao shu otx t.comtxt!小!说!天.堂



第33章 建筑园林(3)


　　就是以“间”为单位构成单座建筑，再以单座建筑组成庭院，进而以庭院为单元，组成各种形式的组群。就单体建筑而言，以长方形平面最为普遍。此外，还有圆形、正方形、十字形等几何形状平面。就整体而言，重要建筑大都采用均衡对称的方式，以庭院为单元，沿着纵轴线与横轴线进行设计，借助于建筑群体的有机组合和烘托，使主体建筑显得格外宏伟壮丽。民居及风景园林则采用了“因天时，就地利”的灵活布局方式。

　　3．中国古代建筑造型优美

　　尤以屋顶造型最为突出，主要有庑殿、歇山、悬山、硬山、攒尖、卷棚等形式。

　　庑殿顶也好，歇山顶也好，都是大屋顶，显得稳重协调。屋顶中直线和曲线巧妙地组合，形成向上微翘的飞檐，不但扩大了采光面、有利于排泄雨水，而且增添了建筑物飞动轻灵的美感。

　　4．中国古代建筑的装饰丰富多彩

　　包括彩绘和雕饰。彩绘具有装饰、标识、保护、象征等多方面的作用。油漆颜料中含有铜，不仅可以防潮、防风化剥蚀，而且还可以防虫蚁。色彩的使用是有限制的，明清时期规定朱、黄为至尊至贵之色。彩画多出现于内外檐的梁枋、斗拱及室内天花、藻井和柱头上，构图与构件形状密切结合，绘制精巧，色彩丰富。明清的梁枋彩画最为瞩目。清代彩画可分为三类，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。

　　雕饰是中国古建筑艺术的重要组成部分，包括墙壁上的砖雕、台基石栏杆上的石雕、金银铜铁等建筑饰物。雕饰的题材内容十分丰富，有动植物花纹、人物形象、戏剧场面及历史传说故事等。北京故宫保和殿台基上的一块陛石，雕刻着精美的龙凤花纹，重达200吨。在古建筑的室内外还有许多雕刻艺术品，包括寺庙内的佛像、陵墓前的石人、兽等。

　　5．中国古代建筑特别注意跟周围自然环境的协调

　　建筑本身就是一个供人们居住、工作、娱乐、社交等活动的场所，因此不仅内部各组成部分要考虑配合与协调，而且要特别注意与周围大自然环境的协调。中国古代的设计师们在进行设计时都十分注意周围的环境，对周围的山川形势、地理特点、气候条件、林木植被等，都要认真调查研究，务使建筑布局、形式、色调等跟周围的环境相适应，从而构成一个大的环境空间。

　　中国古典园林的建筑类型有哪些？

　　园林中建筑有十分重要的作用。它可满足人们生活享受和观赏风景的愿望。中国自然式园林，其建筑一方面要可行、可观、可居、可游，一方面起着点景、隔景的作用，使园林移步换景、渐入佳境，以小见大，又使园林显得自然、淡泊、恬静、含蓄。这是与西方园林建筑很不相同之处。中国自然式园林中的建筑形式多样，有堂、厅、楼、阁、馆、轩、斋、榭、舫、亭、廊、桥、墙等。

　　堂：是居住建筑中对正房的称呼，一般是一家之长的居住地，也可作为家庭举行庆典活动的场所。堂多位于建筑群中的中轴线上，体型严整，装修瑰丽。室内常用隔扇、落地罩、博古架进行空间分割。

　　厅：是满足会客、宴请、观赏花木或欣赏小型表演的建筑，它在古代园林宅第中发挥公共建筑的功能。它不仅要求较大的空间，以便容纳众多的宾客，还要求门窗装饰考究，建筑总体造型典雅、端庄，厅前广植花木，叠石为山。一般的厅都是前后开窗设门，但也有四面开门窗的四面厅。

　　楼：是两重以上的屋，故有“重层曰楼”之说。楼的位置在明代大多位于厅堂之后，在园林中一般用作卧室、书房或用来观赏风景。由于楼高，也常常成为园中的一景，尤其在临水背山的情况下更是如此。

　　阁：与楼近似，但较小巧。平面为方形或多边形，多为两层的建筑，四面开窗。

　　一般用来藏书、观景，也用来供奉巨型佛像。

　　榭：多借周围景色构成，一般都是在水边筑平台，平台周围有矮栏杆，屋顶通常用卷棚歇山式，檐角低平，显得十分简洁大方。榭的功用以观赏为主，又可作休息的场所。

　　舫：园林建筑中舫的概念，是从画舫那里来的。舫不能移，只供人游赏、饮宴及观景、点景。舫与船的构造相似，分头、中、尾三部分。船头有眺台，作赏景之用；中间是下沉式，两侧有长窗，供休息和宴客之用；尾部有楼梯，分作两层，下实上虚。

　　亭：体积小巧，造型别致，可建于园林的任何地方，其主要用途是供人休息、避雨。亭子的结构简单，其柱间通透开辟，柱身下设半墙。从亭的平面来看，可分为正多边形亭、长方形和近长方形亭、圆亭和近圆亭、组合式亭等等，从立体构形来说，又可分为单檐、重檐和三重檐等类型。

　　廊：是一种“虚”的建筑形式，由两排列柱顶着一个不太厚实的屋顶，其作用是把园内各单体建筑连在一起。廊一边通透，利用列柱、横楣构成一个取景框架，形成一个过渡的空间，造型别致曲折、高低错落。廊的类型可分为双面空间、单面空间、复廊和双层廊等等，从平面来看，又可分为直廊、曲廊和回廊。

　　桥：在园林中不仅供交通运输之用，还有点饰环境和借景障景的作用。

　　墙：园林的围墙，用于围合及分隔空间，有外墙、内墙之分。墙的造型丰富多彩，常见的有粉墙和云墙。粉墙外饰白灰以砖瓦压顶。云墙呈波浪形，以瓦压饰。墙上常设漏窗，窗景多姿，墙头、墙壁也常有装饰。

　　中国古典园林的构景方法有哪些？

　　在人和自然的关系上，中国早在春秋战国时代，就进入和亲协调的阶段，所以在造园构景中运用多种手段来表现自然，以求得渐入佳境、小中见大、步移景异的理想境界，以取得自然、淡泊、恬静、含蓄的艺术效果。构景手段很多，比如讲究造园目的、园林的起名、园林的立意、园林的布局、园林中的微观处理等。在微观处理中，通常有以下几种造景手段，也可作为观赏手段。

　　1．抑景

　　中国传统艺术历来讲究含蓄，所以园林造景也绝不会让人一走进门口就看到最好的景色，最好的景色往往藏在后面，这叫做“先藏后露”、“欲扬先抑”、“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，采取抑景的办法，才能使园林显得有艺术魅力。如园林入口处常迎门挡以假山，这种处理叫做山抑。

　　2．添景

　　当某风景点在远方，或自然的山，或人文的塔，如没有其他景点在中间、近处作过渡，就显得虚空而没有层次；如果在中间、近处有乔木、花卉作中间、近处的过渡景，景色显得有层次美，这中间的乔木和近处的花卉，便叫做添景。如当人们站在北京颐和园昆明湖南岸的垂柳下观赏万寿山远景时，万寿山因为有倒挂的柳丝作为装饰而生动起来。

　　3．夹景

　　当某风景点在远方，或自然的山，或人文的建筑（如塔、桥等），它们本身都很有审美价值，如果视线的两侧大而无当，就显得单调乏味；如果两侧用建筑物或树木花卉屏障起来，使得风景点更显得有诗情画意，这种构景手法即为夹景。如在颐和园后山的苏州河中划船，远方的苏州桥主景，为两岸起伏的土山和美丽的林带所夹峙，构成了明媚动人的景色。

　　4．对景

　　在园林中，或登上亭、台、楼、阁、榭，可观赏堂、山、桥、树木……或在堂、桥、廊等处可观赏亭、台、楼、阁、榭，这种从甲观赏点观赏乙观赏点，从乙观赏点观赏甲观赏点的方法（或构景方法），叫对景。

　　5．框景

　　园林中建筑物的门、窗、洞，或乔木树枝抱合成的景框，往往把远处的山水美景或人文景观包含其中，这便是框景。

　　6．漏景

　　园林的围墙上，或走廊（单廊或复廊）一侧或两侧的墙上，常常设以漏窗，或雕以带有民族特色的各种几何图形，或雕以民间喜闻乐见的葡萄、石榴、老梅、修竹等植物，或雕以鹿、鹤、兔等动物，透过漏窗的窗隙，可见园外或院外的美景，这叫做漏景。

　　7．借景

　　大至皇家园林，小至私家园林，空间都是有限的。在横向或纵向上让游人扩展视觉和联想，才可以小见大，最重要的办法便是借景。所以计成在《园冶》中指出，“园林巧于因借”。借景有远借、邻借、仰借、俯借、应时而借之分。借远方的山，叫远借；借邻近的大树叫邻借；借空中的飞鸟，叫仰借；借池塘中的鱼，叫俯借；借四季的花或其他自然景色，叫应时而借。

　　我国园林最多的城市是哪个？

　　苏州市以它玲珑曲婉的园林驰名中外，这里的古典园林建筑集我国园林艺术的精华，有记载可查的园林庭院数以百计，是我国园林最多的城市。

　　苏州市位于江苏省东南部。因地处姑苏山，故名苏州。是一座国家重点保护的历史文化名城和着名的游览胜地。苏州是一个面积不大的城市，处太湖低平原中心，因洼疏地，沿阜垒山，种花植草，营建亭榭，由此而构成多样而幽美的奇景，使人享受到“不出城市，而能获山林之怡”，这是苏州园林的最大特色。人们置身于园林之中，一种主次分明、虚实得宜、移步换景、景多意深的感觉便会油然而生。苏州园林，最具代表性的有宋代的沧浪亭、元代的狮子林、明代的拙政园和清代的留园。人称“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”，“上有天堂，下有苏杭”实在不为过誉。

　　此外，苏州市内还有许多历史悠久的名胜古迹和迷人的自然景观，有传统的工艺品苏绣、苏扇等特产，这些都是驰名中外的纪念佳品。每年有数以万计的中外观光旅游者，络绎不绝地前来观瞻，留下美好的印象。

　　园亭是一种怎样的建筑？

　　园亭是供游人休息和观景的园林建筑。园亭的特点是周围开敞，在造型上相对的小而集中，因此，亭常与山、水、绿化结合起来组景，并作为园林中“点景”的一种手段。

　　中国园林中很早就运用亭。据《大业杂记》载：隋炀帝广辟地周二百里为西苑，“其中有逍遥亭，八面合成，结构之丽，冠绝今古。”从敦煌莫高窟的唐代壁画中，还可以看到那个时期亭的形象。明末计成着的《园冶》一书中，有专节论述亭的形式、构造、选址等。

　　园亭的体量虽不大，但形式多样。园亭的造型主要取决于它的平面形状、平面组合和屋顶形式等。中国古建筑多是梁架体系的木结构，由木柱承重。因此，平面和立面的处理都较自由。屋顶的造型和曲线也可由人们的审美意趣和视觉需要来确定。这样一种具有丰富变化的屋顶形象和轻巧、空灵的屋身以及随宜布置基座的建筑形式，就很适合亭这类“观景”和“点景”建筑的需要。亭的形式起初是一种体积不大的四方亭，木构草顶或瓦顶，结构简易。以后随着技术水平的提高，逐步发展出多角形（三角、五角、六角、八角等）、长方形、圆形、扇面形、圭角形等形体。在单体建筑平面上寻求多变的同时，又在亭与亭的组合，亭与廊、墙、房屋、石壁的结合，以及在建筑的立体造型上进行创造，出现了重檐、三重檐、攒尖顶、歇山顶等。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第34章 建筑园林(4)


　　中国园林很讲究亭的位置的经营，在颐和园、北海、承德避暑山庄这类大型的离宫别苑中，亭多布置于主要的观景点和风景点上，或作为主体建筑的陪衬。在规模较小的私家园林中，亭常常成为组景的主体和园林艺术构图的中心。在一些风景游览胜地，亭则成为增加自然山水美感的重要点缀。设计中经常运用“对景”、“借景”、“框景”等手法，创造风景画面。设在风景点的“碑亭”，在亭中立碑刻石题诗，引起游人对园林意境的联想，也是常用的点景手法。

　　计成《园冶》一书中，在讨论到亭的位置时说：“花间隐榭，水际安亭，斯园林而得致者……通泉竹里，按景山巅；或翠筠茂密之阿，苍松蟠郁之麓；或借濠濮之上，入想观鱼；倘支沧浪之中，非歌濯足。亭安有式，基立无凭。”这里指的“花间”、“水际”、“山巅”、泉流水注的溪涧、苍松翠竹的山丘等都是不同情趣的环境，有的可纵目远眺，有的幽僻清静，均可置亭，没有选址的限制，也没有固定的式样。

　　近代、现代建筑中采用钢材、混凝土、玻璃等新材料和新技术建亭，为建筑创作提供了更多的方便条件。因此，亭在造型上更为活泼自由，形式更为多样，其中包括各种平顶式亭、伞亭、蘑菇亭等；在布局上更多地考虑与周围环境的有机结合；在使用功能上除满足休息、观景和点景的要求外，还适应于园林中其他多种需要，如作为图书阅览、摄影服务等之用。

　　日本、朝鲜的古典园林中的园亭与中国的园亭属于同一种建筑体系，形式也很接近，布局手法大体相同。西方古典园林中的亭沿袭了古希腊、古罗马的建筑传统，平面多为圆形、多角形或多瓣形。立面的屋身、檐部和基座一般按古典柱式，有的也采用拱券，屋顶为穹顶、锥形顶或平顶。由于采用的是砖石结构承重体系，造型上比较墩实、厚重，体量也较大。在园林中常独立设置或成双地对称布置。这些都与中国式园亭迥然异趣。

　　园廊是一种怎样的建筑？

　　屋檐下的过道及其延伸成独立的有顶的过道称廊，建造于园林中的称为园廊。在园林中，廊不仅作为个体建筑联系室内外的手段，而且还常成为各个建筑之间的联系通道，成为园林内游览路线的组成部分。它既有遮荫蔽雨、休息、交通联系的功能，又起组织景观、分隔空间、增加风景层次的作用。廊在各国园林中都得到广泛应用。

　　中国园林中廊的结构常用的有：木结构、砖石结构、钢及混凝土结构、竹结构等。廊顶有坡顶、平顶和拱顶等。中国园林中廊的形式和设计手法丰富多样。其基本类型，按结构形式可分为：双面空廊、单面空廊、复廊、双层廊和单支柱廊五种。按廊的总体造型及其与地形、环境的关系可分为：直廊、曲廊、回廊、抄手廊、爬山廊、叠落廊、水廊、桥廊等。

　　双面空廊：两侧均为列柱，没有实墙，在廊中可以观赏两面景色。双面空廊不论直廊、曲廊、回廊、抄手廊等都可采用，不论在风景层次深远的大空间中，或在曲折灵巧的小空间中都可运用。北京颐和园内的长廊，就是双面空廊，全长728米，北依万寿山，南临昆明湖，穿花透树，把万寿山前十几组建筑群联系起来，对丰富园林景色起着突出的作用。

　　单面空廊有两种：一种是在双面空廊的一侧列柱间砌上实墙或半实墙而成的；一种是一侧完全贴在墙或建筑物边沿上。单面空廊的廊顶有时做成单坡形，以利排水。

　　复廊：在双面空廊的中间夹一道墙，就成了复廊，又称“里外廊”。因为廊内分成两条走道，所以廊的跨度大些。中间墙上开有各种式样的漏窗，从廊的一边透过漏窗可以看到廊的另一边景色，一般设置两边景物各不相同的园林空间。如苏州沧浪亭的复廊就是一例，它妙在借景，把园内的山和园外的水通过复廊互相引借，使山、水、建筑构成整体。

　　双层廊：上下两层的廊，又称“楼廊”。它为游人提供了在上下两层不同高度的廊中观赏景色的条件，也便于联系不同标高的建筑物或风景点以组织人流，可以丰富园林建筑的空间构图。

　　西方古典园林中廊的尺度一般较大，平面形状通常为直线形、半圆形等。建筑形式采用古典柱式的，称为柱廊。在西方现代园林中，廊的运用十分自由、灵活，柱子较细，跨度较大，造型依环境而变化，多采用平屋顶形式，以钢材、混凝土、塑料板等现代建筑材料构筑。

　　苏州“四大园林”是指哪几座？

　　苏州四大园林——沧浪亭、狮子林、拙政园和留园分别代表着宋（公元960~1278年）、元（公元1271~1368年）、明（公元1368~1644年）、清（公元1644~1911年）四个朝代的艺术风格，被称为苏州“四大名园”。

　　沧浪亭：沧浪亭位于苏州市城南三元坊附近，在苏州现存诸园中历史最为悠久。

　　沧浪亭占地面积1.08公顷。“沧浪亭”始为五代时吴越国广陵王钱元璙近戚中吴军节度使孙承佑的池馆。宋代着名诗人苏舜钦以四万贯钱买下废园，进行修筑，傍水造亭，因感于“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足”，题名“沧浪亭”，自号沧浪翁，并作《沧浪亭记》。

　　沧浪亭主要景区以山林为核心，四周环列建筑，亭及依山起伏的长廊又利用园外的水画，通过复廊上的漏窗渗透作用，沟通园内、外的山、水，使水面、池岸、假山、亭榭融成一体。园中山上石径盘旋，古树葱茏，箬竹被覆，藤萝蔓挂，野卉丛生，朴素自然，景色苍润如真山野林。

　　着名的沧浪亭即隐藏在山顶上，它高踞丘岭，飞檐凌空。亭的结构古雅，与整个园林的气氛相协调。亭四周环列有数百年树龄的高大乔木五、六株。亭上石额“沧浪亭”为俞樾所书。石柱上石刻对联：清风明月本无价，近水远山皆有情。上联选自欧阳修的《沧浪亭》诗中“清风明月本无价，可惜只卖四万钱”句，下联出于苏舜钦《过苏州》诗中“绿杨白鹭俱自得，近水远山皆有情”句。全园漏窗共108式，图案花纹变化多端，无一雷同，构作精巧，环山就有59个，在苏州古典水宅园中独树一帜。

　　狮子林：狮子林为苏州四大名园之一，至今已有六百五十多年的历史。狮子林平面成东西稍宽的长方形，占地1.1公顷，开放面积0.88公顷。元至正二年（公元1342年）天如禅师为纪念其师中峰禅师建菩提正宗寺，元末名僧天如禅师维则的弟子“相率出资，买地结屋，以居其师。”因园内“林有竹万固，竹下多怪石，状如狻猊（狮子）者”；又因中峰禅师曾倡道天目山狮子岩，取佛书“狮子吼”之意，易名为狮子林。

　　狮子林东南多山，西北多水，四周高墙深宅，曲廊环抱。以中部水池为中心，叠山造屋，移花栽木，架桥设亭，使得全园布局紧凑，富有“咫足山林”意境。狮子林既有苏州古典园林亭、台、楼、阁、厅、堂、轩、廊之人文景观，更以湖山奇石、洞壑深邃而盛名于世，素有“假山王国”

　　之美誉。狮子林的湖石假山既多且精美，湖石玲珑，洞壑婉转，曲折盘旋，如入迷阵，有“桃源十八景”之称。洞顶奇峰怪石林立，均似狮子起舞之状。有含晖、吐月、玄玉、昂霞等名峰，而以狮子峰为诸峰之首。园内建筑以燕誉堂为主，堂后为小方厅，有立雪堂。向西可到指柏轩，为二层阁楼，四周有庑，高爽玲珑。指柏轩之西是古五松园。西南角为见山楼。由见山楼往西，可到荷花厅。厅西北傍池建真趣亭，亭内藻饰精美，人物花卉栩栩如生。亭旁有两层石舫。石舫背岸为暗香疏影楼，由此循走廊转弯向南可达飞瀑亭，是为全园最高处。园西景物中心是问梅阁，阁前为双仙香馆。双香仙馆南行折东，西南角有扇子亭，亭后辟有小院，清新雅致。

　　留园：留园坐落在苏州市阊门外，是明万历年间太仆徐泰时建园，时称东园，清嘉庆时归观察刘恕，名寒碧庄，俗称刘园。同治年间盛旭人购得，重加扩建修葺，取“留”与“刘”的谐音改名留园。1961年列为全国重点文物保护单位。1997年列入“世界遗产名录”。

　　留园占地约30亩，园内建筑的数量在苏州诸园中居冠，厅堂、走廊、粉墙、洞门等建筑与假山、水池、花木等组合成数十个大小不等的庭园小品。其在空间上的突出处理，充分体现了古代造园家的高超技艺、卓越智慧和江南园林建筑的艺术风格和特色。

　　留园全园分为四个部分，在一个园林中能领略到山水、田园、山林、庭院四种不同景色：中部以水景见长，是全园的精华所在；东部以曲院回廊的建筑取胜，园的东部有着名的佳晴雨快鱼之厅、林泉耆砍之馆、还我读书处、冠云台、冠云楼等十数处斋、轩，院内池后立有三座石峰，居中者为名石冠云峰，两旁为瑞云、岫云两峰；北部具农村风光，并有新辟盆景园；西区则是全园最高处，有野趣，以假山为奇，土石相间，堆砌自然。池南涵碧山房与明瑟楼为留园的主要观景建筑。

　　留园以水池为中心，池北为假山小亭，林木交映。池西假山上的闻木樨香轩，则为俯视全园景色最佳处，并有长廊与各处相通。

　　拙政园：拙政园是苏州园林中面积最大的古典山水园林，被誉为“中国园林之母”。此地初为唐代诗人陆龟蒙的住宅，元朝时为大弘（宏）寺。明正德四年（公元1509年），明代弘治进士、明嘉靖年间御史王献臣仕途失意归隐苏州后将其买下，聘着名画家、吴门画派的代表人物文征明参与设计蓝图，历时16年建成，借用西晋文人潘岳《闲居赋》中“筑室种树，逍遥自得……灌园鬻蔬，以供朝夕之膳（馈）……此亦拙者之为政也”之句取园名，暗喻自己把浇园种菜作为自己（拙者）的“政”事。

　　拙政园在不同历史阶段，园林布局有着一定区别，特别是早期拙政园与今日现状并不完全一样。正是由于这种差异，才逐步形成了拙政园“因地制宜，以水见长；疏朗典雅，天然野趣；庭院错落，曲折变化；园林景观，林木绝胜”的特点，拙政园的园林艺术，代表了江南私家园林一个历史阶段的特点和成就，为中国古代造园艺术的杰作。

　　拙政园全园占地78亩，分为东、中、西和住宅四个部分。住宅是典型的苏州民居，现布置为园林博物馆展厅。中部面积约18.5亩，是拙政园的主景区，为精华所在，其总体布局以水池为中心，亭台楼榭皆临水而建，有的亭榭则直出水中，具有江南水乡的特色，池水面积占全园面积的3\/5。西部原为“补园”，面积约12.5亩，其水面迂回，布局紧凑，依山傍水建以亭阁。东部原称“归田园居”，是因为明崇祯四年（公元1631年）园东部归侍郎王心一而得名，约31亩，因归园早已荒芜，全部为新建，布局以平冈远山、松林草坪、竹坞曲水为主，配以山池亭榭，仍保持疏朗明快的风格。主要建筑有兰雪堂、芙蓉榭、天泉亭、缀云峰等，均为移建。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第35章 考古文物(1)


　　如何测定出土的古代文物和遗址的年代？

　　我国是世界文明古国之一，要研究我国历史以及古代物质文化的发展状况，主要依据挖掘出土的考古资料。然而，大量的考古资料没有确切的纪年，这就需要借助于史书记载和科学技术的鉴定。这里，介绍几种测定年代的方法。

　　1．依据文字记载

　　考古发掘中，文字记载是最重要的断代依据。这些记载是指出土文物中有纪年的文字。古墓中的竹简、木简、墓志或修造建筑物的碑记，是重要的断代依据。出土文物上如有制造的年月，自然可以断定它的年代，如果文物上没有明确记载，则根据书本记载。知道某种古物或某一建筑属于某一年代。例如《史记·项羽本纪》里对商代后期的都城“殷”就有“殷墟”之称。可“殷墟”到底在哪里，千百年来是个谜。公元1899年，考古学者从安阳市小屯出土的甲骨文上认出文字以后，又在这些文字中考释出殷王名谥十余人，人们这才知道，原来安阳市西北小屯村及恒河两岸一带就是古代文献上记载的殷墟。又如，着名的“司母戊鼎”，鼎内有铭文“司母戊”三字。

　　“司”也有释为“后”字的。“母戊”是殷王的配偶，可能是武乙之配妣戊，也有可能为武丁或祖甲之配。仅存的一耳向外一面上，顶正中有一人头，他多半像奴隶或俘虏的头，反映了殷商奴隶社会的特征。

　　2．利用地层学研究推断年代

　　地层学的基本意思就是人类居住一地，普遍是会在原来的天然堆积上再堆积一层。这一层中常常夹杂着人类无意遗留下来的或有意抛弃的器物。若干年后，如果又有人在这文化层上面生活，当然又堆积了一层，如果没有人类居住，便会产生天然堆积物。考古工作者就利用这堆积层来推断年代。

　　由地层来推断年代，首先决定地层中层次的前后（即相对年代），再以各层中所出土的可确定绝对年代的遗物，推定各层的年代。这就是说一个墓葬或各层中年代最晚的一件出土文物，是这一墓葬或这一地层的可能的最早的年代。这个墓葬或这一地层的年代，可由其所压的或被压的上下层的时代来定其上下限。最后依据已定年代的层位或墓别来推断地层或墓葬中能确定年代的遗物。例如：北京人洞穴遗址的年代，经过测定，第一、二、三层为22~27万年前；第四层为27~33万年前；第七层为50~56万年前，第十一层到第十三层为57~70万年前；第十四层应为70万年前左右。由此可以推断，北京人在这个洞穴中断断续续地生活了数10万年之久。

　　3．利用型式学研究推断年代

　　型式学的研究方法就是把许多有确切纪年或有明显地层关系的出土文物，进行认真分析和比较，并按时代顺序进行归类，找出他们在器形、纹饰、色泽、文字、制造技术等方面的内在发展演变规律，设法推断这些文物中最早或最晚的年代。这种用器物归类的方法就是考古学中所说的“标型”。这是在文物考古中普遍使用的一种文物断代和鉴别的方法。

　　4．地质年代学断代法

　　地质年代学断代是由地质的结构或古生物学的证据来推断文化层的年代。其中，放射性碳素测定法是当前考古工作者们广泛应用的。我们知道，在自然界中，无论是动物还是植物，都能产生大量的碳元素，碳元素中包含一种带有放射性的同位素14。

　　它和空气中的碳元素保持着一样的比例，同时产生交换。但是，当生物死亡后，这种交换就停止了。原来生物体内的碳-14不断减少，而且是每过5730年生物体内的碳-14原子数就减少1\/2。依此类推，年代越久，生物体内的碳-14就越少。因此，从这些发掘出来的文物中测定碳-14的含量就可以确定死亡或埋葬的时间。例如：周口店山顶洞人的年代，从前只能大致定为旧石器时代晚期，最初估计为距今10万年左右，经碳-14测定，则距今约两万年。

　　树木年轮断代法则是利用树干横截面上显示出来的疏密相间的年轮来断定年代。

　　这些年轮从表层向内数即可定出各树轮的生长年代，然后，利用树轮的生长年代来推断该木质器件的生长年代。从而确定古代器物的使用年代。这是比较可靠的断代方法，它比碳-14法更为精确。

　　除了以上介绍的几种断代方法外，还有测量古代金属和陶瓷的热释光法；测量人类化石或遗址被覆盖在火山灰中的钾-氩法；测量古人类用火烧过的窑、炉、灶的古地磁断代法；测量古代人类用岩石制作狩猎、刮削、穿孔等工具的黑曜岩水合断代法以及花粉分析法等。

　　上述各种断代方法是根据各种类型的文化遗存而采用的。考古工作者在具体运用上是灵活的、不拘一格的。只有在尊重科学原则的基础上，采用与研究物特点相适宜的办法，才能做出准确的断代。

　　考古学家如何判断人骨的年龄？

　　对于考古工作者来说，最常遇到的考古对象就是墓葬，而墓葬中的人骨骨架对于认识墓葬的等级、性质有着至关重要的作用。随着科技的发展，越来越多的新技术进入了考古学领域，人骨的鉴定也变得细致、精确。但在远离实验室和科学设备的考古工地上，及时地判断出骨架的相关信息也是非常必要的。以下为大家简要介绍一些考古学家如何鉴别人骨年龄的方法。

　　对于人骨年龄的判断主要是通过人的牙齿和颅骨两部分判断的。

　　1．根据牙齿来判断年龄

　　人类一生要长两次牙，五六岁以前长出的叫乳牙。乳牙不论上下颚每侧5颗，一共20颗。从中间开始为中门齿、侧门齿、犬齿、第一臼齿和第二臼齿。乳牙最早长出的是中门齿（半岁左右），最晚长出的是第二臼齿（2岁左右）。当小孩子生长到五六岁时开始换牙，换牙长出的就是恒牙。恒牙一共32颗，最先长出的是第一臼齿，随后乳牙逐渐被恒牙代替，到十三四岁时长出第二臼齿后基本稳定。第三臼齿的情况比较特殊，因为通常是最后长出，此时人已经步入青年阶段，所以又称“智齿”。有的人十四五岁就开始长，但也有晚到30岁或者根本不长出来的情况。乳牙与恒牙区别明显，前者体型较小，釉色纯白，根部较短。恒牙的情况正好相反。

　　根据乳牙、恒牙的外观以及生长规律，考古工作者就可以通过人骨上两种牙齿的交替来判断人骨年龄。当然这种判断方法只能用在处于幼儿到青年阶段的人骨上。

　　如果是已经完成牙齿更换的成年人，还可通过对牙齿磨损程度的观察来推算。人的恒齿一旦长出便不再生长，随着年龄的增大也会不断地磨损。特别是第一、二臼齿，是最主要的咀嚼工具，磨损程度也最为明显。当人类生长到30岁左右时，臼齿局部的釉质开始脱落，暴露出内部黄色的牙质。到50岁左右时，牙冠几乎被磨掉，牙质全部暴露。当然由于体质和饮食习惯的不同，牙齿的磨损情况会有很大差别。所以根据牙齿磨损程度推算骨架的年龄不如根据牙齿更换判断得那样准确。如果使用这个方法，还需要参考颅骨的相关信息。

　　2．根据颅骨判断骨架年龄

　　人的颅骨是由许多骨片组成的，在这些骨片之间有不规则的锯齿形缝隙。人在刚出生时，这些骨缝都没有愈合。因此我们感到小孩子的头顶是软软的。随着年龄的增长，这些骨缝会逐渐愈合，有的最终可以完全闭合。骨缝的愈合是由颅内侧开始的，通过观察颅骨缝隙的愈合程度也可以判断骨架的年龄。颅顶最主要由左右两块顶骨和前部的额骨组成。两块顶骨间的缝隙叫做矢状缝，顶骨与额骨间的缝隙叫做冠状缝。

　　矢状缝从22岁左右开始愈合，到36岁基本完成。冠状缝在靠近头顶的部分从24岁开始愈合，到40岁基本完成，在靠近太阳穴的地方从30岁开始愈合，到65岁基本完成。当然还有很多部位的骨缝可以判别骨架的年龄，以上只是列举了最基本的两条。骨缝的愈合同样在人类中存在一定差异，所以最好将骨缝愈合与牙齿磨损等方法结合使用，来获得更为准确的推算。

　　考古学家如何判断人骨的性别？

　　男性和女性在骨骼的结构和数量上是一致的，但在一些细微的地方存在着差异，这也就为我们判别骨架的性别提供了依据。总的说来，男性的骨架比较粗大，关节突出，女性的比较纤细，关节较小。当然有些骨架性别特征不明显，这就需要通过一些特殊部位的骨骼来判定。

　　首先是颅骨，男性的眉弓突出、额骨比较平缓地向后延伸，而女性眉弓不发达、额骨多呈陡直的折角。在颅骨后部我们俗称“后脑勺”的部位，男性的突出明显，而女性的较为圆润。还可根据盆骨的形状和开角来判别。男性的盆腔近圆锥体，而女性的近圆柱体。盆骨的开角，男性的开角较小，约等同于人手食指和中指之间的最大开角；女性的开角较大，约等同于人手食指和拇指之间的最大开角。根据这些性别特征非常明显的部位，我们一般就可判别骨架的性别。当然这种对骨架性别的判断需要有一定经验，综合多种因素后才能得到比较准确的推断。

　　古代墓葬中有哪些防盗措施？

　　由于中国的古人信奉“事死如生”的生死观念，将死后的世界想象为今生的延续，所以竭尽全力要把生前的财富带到死后。庞大的墓葬、奢华的随葬品都成了死后生活的保障。但是这些死后的财富也成为了世人觊觎的宝藏。很多墓葬在刚刚封闭后不久就开始遭受盗墓者的侵扰，有些墓葬的盗掘现象甚至延续了几个朝代。为此，古人也想出了种种方法来防备盗墓者的侵袭。以下介绍几种古代墓葬的防盗措施：

　　1．积沙墓

　　战国时代，三晋地区高等级墓葬中流行一种积石、积炭或积沙的墓葬，用以防潮防盗。所谓积石、积炭、积沙，就是在整座墓葬的外椁外填上石块、木炭或流沙，可以起到隔绝墓葬与外界的效果。特别是积沙墓防盗效果明显，当盗墓者想通过挖盗洞的方式进入墓室时，只要挖到流沙层，流沙会不断填充盗洞致使盗墓者无法继续。即使是将局部的沙子取出，一旦打通墓室顶部，大量的沙子也会填充进入墓室。盗墓者再想找到珍贵的随葬品也变得难以实现。不过这种看似高明的防盗措施也并非无懈可击，狡猾的盗墓者还是想出了应对的方法。为了不让流沙进入墓室，盗墓者将盗洞从地面直接挖到墓室底部，然后将沙子通过盗洞不断运出，当墓室底部的所有流沙都取出后，再打通墓室。这种盗掘方式在盗墓者中称为“地攻天”。

　　2．凿山为穴的汉代帝王陵

　　汉代的帝王陵中除了传统的木椁墓外，还流行一种开凿在山体中的崖墓。这种崖墓往往规模宏大，例如徐州的龟山汉代楚王夫妇墓，东西长83米，南北最宽处33米，总面积700余平方米，卧室、客厅、马厩、厨房一应俱全，宛如一座地下宫殿。最令人惊叹的是两座崖墓甬道的设计施工水平，甬道长56米，高1.78米，宽1.06米，整体沿中心线开凿，最大误差仅5毫米，精确度为1\/10000，四壁光滑如镜，即使是应用现代技术也很难实现。为了防盗，两条甬道各用26块重达6~7吨的长方形巨石封堵，巨石表面加工平整，一旦封入甬道，便很难取出，可谓煞费苦心。但即使是如此精心的设计，还是未能幸免于被盗掘的厄运。由于楚王夫妇墓开凿在岩石坚硬的龟山内，所以盗墓者很难通过挖盗洞的方式进入墓室，唯一的办法就是将甬道中的巨石取出，通过甬道进入墓室。于是盗墓者将封堵在甬道内的巨石上凿出如同牛鼻环一样的穿孔，再用绳索将其绑定，用牲口在外面将一块块的巨石拖出，最终楚王夫妇墓仍被洗劫一空。

　　3．固若金汤的乾陵

　　乾陵以其同时埋葬了唐高宗李治和中国历史上唯一的女皇武则天两位皇帝而举世闻名。乾陵不仅是唐代十八陵中保存最完好、规模最宏大的一座，也是中国历史上少有的可以确定未被盗掘的帝王陵墓。这主要归功于乾陵固若金汤的封门系统。乾陵继承了“依山为陵”墓葬形制，将墓室开凿在岩体坚硬的梁山之中。在容易遭受破坏的封门处，使用了8000余块石条将墓道封闭，石条之间使用细腰的铁拴板固定，并且上下层之间还穿孔用铁棍贯穿，加强了石条之间的紧密性，最后在石条之间撒上石炭粉，浇灌铁水使得石条与山体融为一体。这样精心的设计，不要说一般的盗墓者，就是觊觎乾陵宝藏的地方军阀都只能是“望陵兴叹”。唐末的黄巢和五代时期的温韬都曾动用过军队发掘乾陵，但最终只能“惟乾陵风雨不可发”。

　　4．三合土浇浆墓

　　浇浆墓是指用石灰、细纱、黄土加黏合剂混合而成的灰浆浇筑的墓室，又可称为三合土墓。此种浇浆在干燥后硬度极高，可与今天的混凝土相比。在《天工开物》

　　中称其为“轻筑坚固，永不隳坏”。从宋代开始，这种建筑材料出现在墓葬中。引起极大关注的南京“秦桧”家族墓中就采用了浇浆。由于三合土浇浆墓的坚硬构造，使许多盗墓者望而却步。位于苏州的张士诚父母墓采用了由三合土浇浆、石板、青砖构筑的复合结构，盗墓者本想打破浇浆层进入墓室，但是当打到第七层时，再也无力坚持，最终无果而返。由于浇浆墓出色的防盗、防腐功能，使得这种墓葬形式在江南地区广为流传。

　　朱然墓出土的古代名片是怎样的？

　　今天我们在日常的社交场合，为了方便介绍自己会递上名片。其实这一物件自古有之，古人称此物为“刺”，又称为“名刺”，最初是用竹简或木简制成，当纸张普及后才逐渐改用纸的。刺上通常写明自己的姓名、字号、籍贯以及官职等内容。刘熙《释名》：“刺书其官爵及郡县乡里也。”古人在登门拜访或是祝贺献礼时都会呈上自己的刺，作为自我介绍。

　　考古发现的刺最早出现在汉代，到三国时期逐渐增多。至今以安徽马鞍山朱然墓出土的名刺最为丰富，共出土有十四枚。朱然名刺长约24.8厘米、宽约3厘米余，长度相当于当时的一尺。名刺上墨书“弟子朱然再拜问起居字义封”、“丹阳朱然再拜问起居故鄣字义封”等内容。此墓还出土有3枚“谒”。谒应属于刺的一种，往往在晚辈对长辈、下属对上司等场合使用。朱然墓出土的谒与名刺长度相同，但是宽度是名刺的三倍。谒除了书写官职和姓名外，还有大面积的空白，可能是用于在觐见长官时填写赠送礼物的礼单。古代名刺主要为具有一定身份地位的人使用，而今日的名片早已成为寻常之物。值得一提的是，我国邻邦日本至今称名片仍用“名刺”一词，可见两国文化渊源之深。

　　“北京人”化石飘落何方？
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第36章 考古文物(2)


　　公元1929年9月26日，在北京市周口店，考古学家裴文中教授亲自指挥了“北京人”第一个头盖骨的发掘工作，并于同年12月2日下午4时发现。头盖骨一半埋在硬土中，一半埋在软土中，发掘时虽然由于震动略有损伤，但经过修复，仍能复原成一个完整的头骨，丝毫也不影响研究。以后，考古人员又在这一带发现完整或基本完整的头盖骨4具，头部残片21块，比较完整和残破的下颌骨12件，牙齿100余颗，残破的上下肢2件。这次发掘为人类发展史的研究填补了重要一页。但当时正值内忧外患，处于半殖民地半封建社会的中国人民由于手中无权，这些遗骨就保存在美国人开办的北京协和医院b楼解剖科的保险柜里，后来便不知去向。于是，寻找“北京人”头盖骨就成了考古学家梦寐以求的事。

　　马王堆女尸为什么两千年不腐？

　　1972年，马王堆女尸在湖南出土轰动一时，让大家不可思议的是女尸能够历经两千年不腐，那么究竟是什么原因使女尸两千年不腐呢？

　　马王堆汉墓文物保护中心主任、博士生导师罗学港教授及所带领的科研工作者们经过长时间对女尸当时所浸泡的红色棺液的分析检测，已经初步揭开了它的神秘面纱。

　　罗学港说：“对女尸详细的体检结果表明，总体情况较好，尤其是皮肤纤维的保持情况出乎人们意料的好，很有弹性。”据他介绍，30年前实验时采用的是当时最好的配方，保存方法的核心理念是模拟古尸出土环境，也就是“恒温、恒湿、相对无菌”。恒温是0~4℃，恒湿是70%~80％之间，无菌是因为在考古发掘时发现棺材密封很好，所以后来的保存一直采用棺材内不留空气的方法，并且把女尸用特制的防腐固定液泡起来。

　　在马王堆女尸出土的时候，棺材里注满了一种红色的棺液。科学家们一致认为，这种液体是使女尸两千多年来不腐的“神液”。后来，经过化验可以证实，红色棺液成分复杂，之所以是红色，是因为掺加了朱砂，朱砂的化学成分对人体是有害的，其中含有砷和汞，棺液中还检测出了许多中药的成分，这些东西泡在一起就成了深红色。可以肯定，这种红色液体具有杀菌作用，可以保证尸体不腐。

　　红色棺液中的主要成分包括有机汞，也就是水银。专家推测，女性墓主人生前可能有服用丹药的习惯。在古代中国，炼丹术是人们追求长生的主要方式之一，而炼出的丹药，本身都含有汞等对人体有毒有害的物质，当时人们意识不到，但是汞对于细菌却有杀灭作用。所以，虽然女性墓主人生前滥服丹药没能长寿，身后却阴差阳错，丹药的毒性却使得她的尸骨长久保存下来。

　　罗学港介绍，在红色棺液中还发现了一些中药的成分。在陪葬品里，人们发现了大量的中草药，在一定程度上支持了古人能够配制防腐药水的观点。

　　那么为什么当时比女性墓主人地位高的人没有保留下尸骨，而女性墓主人却可以？这起码说明这种防腐药水的配方是一个偶然因素形成的。罗学港认为，女性墓主人尸体两千年不腐充满了偶然性。除采取了得当的防腐措施之外，当时的环境一定非常干燥，有利于保存，而且棺木密封性很好，和外界空气隔绝，避免了细菌对尸体的侵蚀，再者，马王堆墓一直没有被盗。地质条件加上人为因素，使得女性墓主人的尸体奇迹般保存下来。

　　层层干尸怎么会神秘复活？

　　1999年的一天，齐齐哈尔市扎龙湿地保护区附近的扎龙村一个村民在修路取土时，意外发现了一座青砖墓室，在那里发现了两具棺材。其中一个棺材里的尸体已经变成了木乃伊，但另一个棺材里的尸体却只剩下了比较完整的头骨。

　　扎龙湿地保护区位于黑龙江省齐齐哈尔市东南26公里，那里芦苇沼泽广袤辽远，湖泊星罗棋布，居住着150多种鸟类，更是丹顶鹤的重要栖息地。按照地理常识，扎龙湿地保护区空气潮湿，容易滋生寄生虫及微生物，在这个区域的棺木以及尸体应该比较容易腐烂，这具棺木为何能保存至今？

　　齐齐哈尔市文物管理站副站长辛健介绍：“我们发现，这个墓室的结构很有讲究，男女木棺分别放在西侧和东侧，中间过道有80厘米宽。男性木棺的棺底镶嵌在没有铺青砖的浅坑里，而女性木棺的棺底前后两端及中间，都垫有三道用两层青砖摞叠而成的横带，通风条件很好，而且墓室的封闭性也很好，墓室内未见有任何的淤土。”

　　据辛健分析，由于女棺用砖垫起比较干燥，加之这具木乃伊生前在棺中有挣扎的痕迹，很可能把棺内的氧气消耗殆尽，只留下二氧化碳。体内的水分也消耗很多，腹内各部器官缓慢干瘪，水分迅速消失，所以形成了现在人们所看到的木乃伊。

　　那么，这个保存完整的木乃伊生前究竟是什么人？

　　男墓主人的官袍前后分别有一块约一尺见方的补子，补子上绣有祥云、树木花草、山岗丘陵和金钱豹等动物的图案。据相关资料记载，饰有这种补子的官服是清代“三品武官”的标志。同时出土的铜钱和一些饰物也都是清代乾隆年间的物品。辛健由此推断，墓为清代墓葬，据今至少有两百多年历史，尸体生前是一位“三品武官”。

　　从墓室的结构和松动的青砖看，两个人是后来才合葬在一起的。从男性干瘪的容貌观察，死亡时的年龄大约在60~65岁，而女性的年龄大约在25~30岁，因此可以推断，女性墓主人很可能比男性墓主人要早大约三十年下葬，而女性木乃伊应该是这个男性墓主人的夫人。

　　在女性棺材的棂牌上还发现了一些满文，黑龙江省满语研究所研究员黄锡会专门研究满文，经他翻译，上面记载的是“诰封墨尔根觉罗氏妇之列棺。”然而，史料记载，在600多个满族姓氏中并没有姓墨尔根觉罗氏的。专家分析后确定有三种可能，即这个文字标注的是祭地、赐姓或者是女真部族的一支。而这具木乃伊的真实姓名至今还无法核实，为了便于研究，专家们把她叫做“孟氏”。

　　那么木乃伊是怎么死的呢？

　　除了记载的文字和随葬品，孟氏木乃伊还留下了一个让人费解的胎盘，而这个胎盘与她的臀部粘连着，胎盘分明可以看出没有经过处理。辛健回忆说：“在女性干尸出土时，这个女性墓主人的皮肤上还有些发黄，头发眉毛仍清晰可见，就连女性墓主人脸上的痣都能辨别出来。在女木乃伊的身上还发现一层黄白相间的沫状粉渍，有点像人们日常生活中看到的晒干了的芥菜疙瘩表面上的盐渍。这很可能是女木乃伊体内的药物通过皮肤而显现出来的一种药渍。”

　　为何出现药渍？难道是药物中毒而死？在木乃伊张大的口里，文物专家只发现了一颗牙齿，但对于一个25~30岁左右的女性，只剩下一颗牙齿并不寻常。

　　齐齐哈尔市医学院的解剖学专家刘医师看到这具木乃伊后认为，该女子的牙齿很可能是由于体弱多病，服用大量的滋补品和中草药制品而引起的慢性药物中毒，中毒后导致部分牙齿松动和脱落。至于胎盘，刘医师分析，可能是由于孟氏的骨盆口角度比较窄小，分娩时遇上了难产，在经过数小时的痛苦拼搏之后，孩子终于降生。而体弱多病，再加上难产，孟氏因体力不支而昏死过去。

　　由于当时的医疗水平有限，也许孟氏的家人把昏厥的假死误认为真正死亡，便为其准备了后事，以至于造成了该女子永久性的真正死亡。

　　那么为什么棺盖上有明显的抓痕？难道女尸体曾经复活过吗？

　　据专家推测孟氏在送葬、下葬的时候，可能由于过度颠簸，而舒缓过来，并发现自己躺在了黑洞洞的棺材里，于是用力地挣扎，但却无济于事。

　　由于她拼命地挣扎和活动，左腿从捆绑的丝带里抽了出来，左脚的鞋袜脱落，脚趾和手指在击打蹬踢棺板时受伤。

　　木乃伊棺盖打开时，专家发现棺盖上有明显的抓痕，而且她的左手和左脚也有明显的残缺。因此，辛健在后来的推断中说道，“这主要是皮外伤引起感染后导致腐烂造成的，时间应该是在下葬之后。她右脚穿一只深黄色素面丝绢夹袜，套一只纸底（用纸做的鞋底）、绢帮、圆口黑色绣花鞋。而左脚却裸露在外面，后在棺木底部左侧30厘米的边角找到了另外的鞋、袜。同时还发现，捆腿用的丝带也松散地套在右腿髌关节以上的位置。”

　　孟氏死因有了肯定的答案，然而，令人百思不得其解的是这个两百多年前的墓室如何能够在一片沼泽中保持干燥呢？

　　辛健解释说：墓室上边的风土堆非常高大，有一点雨就淌下去了。正是墓室顶端厚厚的夯土层，阻隔了雨水向下渗透。但是位于湿地深处的墓室又怎么抵挡地下水的侵蚀呢？原来虽然扎龙这一块属于湿地的范畴，但是它的位置是处在半干旱地区。底下有一个永冻层，水渗不下去，底下有一个黏土层，就相当于一个隔离带，这个隔离层就阻止了水的下渗。在长满芦苇的湿地下面，一个粘土和砂石构成的隔离层，和一个长年封冻的永冻层就像密封箱一样恰到好处地阻隔了泥水对墓室的侵蚀。

　　千年之后越王勾践剑为何还寒光闪闪？

　　1965年冬天，在湖北省荆州市附近的望山楚墓群中，出土了一把锋利无比的宝剑。专家通过对剑身八个鸟篆铭文的解读，证实此剑就是传说中的越王勾践剑。让人惊奇的是，这把青铜宝剑穿越了两千多年的历史长河，但剑身丝毫不见锈斑。它千年不锈的原因是什么呢？

　　近年来，随着对越王勾践剑研究的不断深入和各种复制或仿制品的相继出现，人们普遍相信，越王勾践剑千年不锈的原因是因为剑身经过硫化处理。那么果真如此吗？

　　越王勾践剑主要成分为铜，出土的墓室曾经长期被地下水浸泡，剑完全隔绝氧气是其不锈的主要原因。越王勾践剑是采用青铜铸造而成，这已经为现代科学分析所证实。

　　我国古代的青铜器，主要为铜与锡的两元合金，成书于战国时期的《周礼·考工记》中就有“四分其金（铜），而锡居一，谓之戈戟之齐；三分其金而锡居一，谓之大刃之齐”的记载。

　　春秋战国时期青铜剑的合金组成中，铜与锡的含量依制作的年代、地点、原料来源、工艺的不同而不同，一般说来，铜的含量在70%~80%或稍高、锡的含量在10%~20%左右，此外，合金中常常还含有铅、铁等其他成分。

　　越王勾践剑的含铜量约为80%~83%、含锡量约为16%~17%，另外还有少量的铅和铁，可能是原料中含的杂质。作为青铜剑的主要成分铜，是一种不活泼的金属，在日常条件下一般不容易发生锈蚀，这是越王勾践剑不锈的原因之一。在古代墓葬中，青铜器发生锈蚀的途径一般说来有这样几条：在潮湿的条件下，有空气或氧气存在时，发生锈蚀，生成铜盐；在潮湿的条件下与贵重金属（如金、银等）接触，产生电化学腐蚀；与硫或含有硫的物质接触，生成铜的硫化物等。

　　再来看看越王勾践剑所处的外部环境：该剑1965年冬出土于湖北荆州望山一号楚墓内棺中，位于墓主人的左侧，出土时插在髹漆的木质剑鞘内。这座墓葬深埋在数米的地下，一椁两棺，层层相套，椁室四周用一种质地细密的白色粘土、考古学界称之为白膏泥的填塞，其下部采用的还是经过人工淘洗过的白膏泥，致密性更好。加上墓坑上部经过夯实的填土等原因，使该墓的墓室几乎成了一个密闭的空间，这么多的密封层基本上隔绝了墓室与外界之间的空气交换。现代科学告诉我们：在完全隔绝氧气的条件下，即使在中性或微酸性的水中，钢铁都不会生锈的。这是越王勾践剑不锈的原因之二。

　　望山一号楚墓处在荆州附近的漳河二干渠上，地下水位较高，该墓的墓室曾经长期被地下水浸泡，地下水酸碱性不大，基本上为中性，这从该墓出土的大量精美的漆木器保存情况较好而得到证实。地下水浸泡后，墓室内空气的含量更少。这是越王勾践剑不锈的原因之三。

　　此外，还有三点证据可以证明，越王勾践剑的不锈之谜完全是它所处的环境条件所致。

　　第一，越王勾践剑出土时不是绝对的没有生锈，只是其锈蚀的程度十分轻微，人们难以看出。该剑出土后一直放在囊盒中妥善保管，但是，出土至今才四十多年，该剑的表面已经不如出土时明亮了，说明在目前这样好的保管条件下，锈蚀的进程也是难以绝对阻止的。

　　第二，与越王勾践剑同时出土的还有三件青铜剑，这三件青铜剑都放在该墓棺外的椁室内，相对说来它们所处环境的密封程度不如越王勾践剑，但是它们的锈蚀程度也较轻微，甚至与越王勾践剑完全相同。

　　例如，出土于该墓头箱（考古术语，指墓主人头部所对的椁室）、编号为t109的青铜剑，素面无花纹，出土时“刃薄而锋利，保持着耀目的光泽”（考古发掘报告语）；出土于该墓边箱（考古术语，指墓主人身旁所对的椁室）、编号为b127的青铜剑，形制与越王勾践剑相近，“整个剑身的两侧均满饰黑色的菱形花纹，非常优美。保存也很完好，刃薄而锋利，可与越王勾践剑媲美。”（考古发掘报告语）收藏于湖北省博物馆内、被称为“铜斧之王”的大铜斧，出土于湖北大冶铜绿山古代开采铜矿石的矿井内，表面布满了与刃部垂直的划痕，是一件古代劳动人民实用的采矿工具。由于出土于古代矿井淤泥中，出土时表面仍然泛有青铜的光泽，锈蚀程度也较轻微。

　　第三，与越王勾践剑时代相近、制造工艺也相近的吴王夫差矛，1983年出土于江陵马山楚墓，由于该墓的保存情况不好，棺木等大都已经腐烂，夫差矛出土时不仅矛柄几乎全部腐烂，其青铜表面也都布满了绿色的锈层。一位研究员说，他曾亲手保护处理过这件珍贵文物，其锈蚀情况与同时期的其他出土青铜器基本相同。

　　以上所述均已说明，越王勾践剑的不锈之谜完全是它所处的环境条件所致，而不是其他。

　　越王勾践剑出土至今仅做过一次质子x荧光非真空分析，从分析结果可以看出，该剑表面黑色花纹处的含硫量只有0.5%、剑格表面的含硫量比较高，达0.9%~5.9%，在剑身的其他部位都未检测出有硫存在。这就说明该剑锈蚀程度的轻重与硫的存在没有关系。现代科学告诉我们，硫化铜是一种结构并不致密的物质，无法在青铜器的表面形成一层保护膜，现代文物工作者在保护古代青铜器时从来也未采用过硫或硫化物。

　　古代工匠们是否在越王勾践剑的表面采用过硫化处理的工艺呢？答案是否定的。

　　因为硫化铜是一种结构并不致密的物质，在用剑时，人的手指会经常摸到剑格，从而很快就将该处的硫化铜抹去，既然如此，还有必要进行硫化处理吗？

　　春秋战国时期统治者们的墓葬中一般都有大量的陪葬品，情况十分复杂。尸体、丝绸衣物、食物等腐烂后都会产生相当多的硫化物，这就是越王勾践剑上硫的来源。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第37章 考古文物(3)


　　越王勾践剑上的花纹是用金属锡制成的，这已为现代科学分析所证实。春秋战国时期，青铜器的表面装饰有多种，采用锡是其中之一，青铜的亮黄色与锡的亮白色相互衬托，耀眼美观。但锡有两点不足，一是硬度低，容易出现划痕，所以只能填在剑身的花纹内；二是在空气中容易被氧化而使光泽暗淡，失去了装饰的意义，所以这种方法并没有被较广泛地使用，考古发掘中出土这类文物比较少的真正原因正在于此。

　　几年前，湖北鄂州市博物馆青铜镜研究所就已经仿制出这种花纹，采用的工艺比较简单，也毫不神秘。

　　明朝功臣徐达墓前古碑有什么奇特之处？

　　2003年南京明孝陵连同周围六座明初功臣墓一起列入了世界教科文组织《世界遗产名录》。在这六座功臣墓中，保存最完好的当属明朝第一开国元勋徐达的墓葬。徐达早年就追随朱元璋南征北战，先后打败占据两湖地区的陈友谅、苏州地区的张士诚等地方势力，随后又征战中原，最终攻陷元大都，迫使元顺帝北走大漠。由于徐达为明朝立下的赫赫战功，他死后被朱元璋追封为中山王，并赐葬紫金山，配享功臣庙，位列309位开国功臣之首。

　　徐达墓现保存有龟趺神道碑一通，石马及控马人、石羊、石虎、武将、文臣各一对。特别值得一提的是，其中中山王神道碑形制巨大，通高8.95米、宽2.2米、厚0.7米，比朱元璋“神功圣德碑”的高度8.78米还要高出0.17米。中山王神道碑由朱元璋御笔亲书，全文两千余字，盛赞徐达的功绩。更令人称奇的是，此碑文在断句处均划有小圆圈，如同今日的句号一般。

　　对此流传有一个故事：由于朱元璋文化不高，碑文只能请手下的文士代写。文士写好后要递呈给朱元璋审阅，但是担心皇帝难以句读，就在断句处加上“句号”以便皇帝御览。碑文经过朱元璋首肯后，交给刻工镌刻。因为是以皇帝手书的名义写成的，所以工匠不敢对文章妄加修改，就把其中的“句号”一同刻在石碑上了。

　　但许多学者都对此持有怀疑观点，因为皇帝手书的文章都要经过誊写才能交给下属，就算是为了方便朱元璋阅读才加上“句号”的，当他看到碑文上公然展示自己文墨不通，恐怕也不会让此碑留传于世的。

　　明初功臣李文忠墓前石刻为何未完成？

　　在距徐达墓东边不远的地方，坐落着明朝开国第三功臣李文忠的墓葬。李文忠也是明初着名的武将，曾经率领10万大军远征漠北，俘获元顺帝之孙以及数百文武官员，并缴获元朝国库所藏玺印、图册以及众多珍宝。不仅如此，李文忠更因是朱元璋的亲外甥而在明朝初期具有举足轻重的地位。李文忠死后，被朱元璋追封为岐阳王，赐葬紫金山。李文忠墓现存有龟趺神道碑一通，神道西侧有石马及控马人一组，神道两侧排列着石羊、石虎、武将、文臣各一对。如果对照上面所提到的徐达墓前石刻可以发现，李文忠墓前少了一组石马及控马人。在墓前神道东侧还摆放着一块仅雕出大致轮廓的石材，不难发现这就是缺失的那组石马及控马人。

　　这件未完成的雕刻被认为与明太祖朱元璋有关。朱元璋生性多疑，建立明朝后对手下大臣大加诛灭，除兴大狱杀胡惟庸、蓝玉等功臣外，另有徐达、李文忠在内的众多开国功臣之死，也都被后人怀疑与他有关。虽然在李文忠刚刚去世时，朱元璋曾“痛悼不已，辍朝三日，亲为文遣使致祭”。但两年后，他在下给李文忠长子李景隆的诏书中说：“（李文忠）非智非谦，几累社稷，身不免而终……”可见朱元璋内心对李文忠的真实看法。可能正是因为这个原因，李文忠墓的建设至此停止，那件未完成的雕刻也就这样废弃在那里了。

　　镇守墓葬的是什么？

　　今天在一些大型宾馆、商场门口常见左右摆放一对狮子或老虎的雕像，其含义是用于驱秽避邪，保佑自家经营顺利。这一观念源于古代镇宅守屋的风俗。古人在宅第门外常会安放一些镇宅之物。即使是平民百姓，至少也要在大门上贴一对门神，以保佑全家平安。

　　在非常重视丧葬的古代社会，人们相信死后的灵魂还会以墓葬为居，长久地活动在地下世界。墓葬就成为了死者在另一个世界的家。同样，为了地下的宅第免受鬼魅的侵扰，也需要在墓葬中安放镇墓之物，这就是镇墓兽。镇墓的观念起源甚早，在战国时期的楚国墓葬中就有一种带有镇墓性质的器物。此类镇墓神物，外形由鹿角、神兽、器座组成。但这种镇墓神物流行时间并不长，进入汉代便已经消失。魏晋南北朝时期镇墓兽出现了多种类型，主要有以牛、马、狮、虎等动物作为原形的样子。到了唐代，镇墓兽基本定型，多为一对蹲坐的神兽，二者身体基本相同，但一为人面、一为兽面。神兽头部长有长角，背部有长长的鬃毛，靠近头部的鬃毛呈戟状直指向上，肩部长有翅膀，下身往往蹲坐在平板或者台上，形象十分凶悍可怖。此类镇墓兽多由唐三彩制成，色彩绚丽，造型生动。将这样一对镇墓兽放在墓门门口，足以震慑企图侵扰墓葬的鬼怪。

　　从出土文物看古代时钟有哪些类型？

　　古代没有今日机械、电子类的时钟，但为了国家机构的正常运作，同样需要准确测定时间。最早出现的圭表就是依靠测量日影的长度来计算时间，但圭表不够准确，而且受天气等因素的影响较大。于是人们又利用滴水的均匀速度制造了漏壶。我国古代的漏壶主要有两种类型：一种是在容器底部开孔，容器内有表示泄水时间的标尺，称为泄水型；另一种是将泄水型的漏壶所滴出的水用一容器盛接，盛水容器内有表示时间的标尺，称为受水型。最早发现的漏壶是西汉“干章”漏壶，属于泄水型。

　　漏壶在使用过程中，随着水量的减少，压力降低，水滴的速度也会变慢，误差逐渐加大。所以漏壶通常配合圭表一起使用来矫正误差。为了保持漏壶中的水压稳定，古人又在漏壶上加一个补偿壶向漏壶中注水，汉代的张衡就提到了二级补偿式漏壶。

　　后代为了提高漏壶测时的准确性，不断增加补偿壶。现存最早的多级漏壶是元代延三年（公元1316年）制造的受水型漏壶。它有三级漏壶，称为日壶、月壶、星壶，下面才是受水壶。上部漏壶放置在阶梯式架座上，高达2.64米。这组漏壶原存放在广州城拱北楼上，一直使用到清代晚期，现藏于中国国家博物馆。漏壶的日常使用也极其讲究，漏壶中的水要定期更换，滴水水管也要定期清理，以保证水流通畅。

　　钱铁券是免死金牌吗？

　　《水浒传》第九回说到小旋风柴进时，“他是大周柴世宗嫡派子孙，自陈桥让位有德，太祖武德皇帝敕赐予他誓书铁券在家中，谁敢欺负他？”书中所言誓书铁券就是我们常说的免死金牌，是由皇帝赏赐给有功之臣，当功臣或其子孙犯法时，可以用此物抵罪。但古代真的有免死金牌吗？

　　据文献记载，汉高祖时曾制铁券，并将其一分为二，一半藏于皇宫，一半赐予功臣。如果功臣或其后代犯法，可以赦免其罪。其后史料中能够零星见到有免死铁券的记载。直到唐代安史之乱后，由于藩镇割据愈演愈烈，唐皇室只能利用地方军阀来抵制强藩的反叛势力，甚至对于许多有过反叛行为的军阀，也只能赐其免死铁券来安抚。

　　中国国家博物馆收藏有一件唐昭宗赐予镇海、镇东军节度使钱的免死铁券。该铁券长约52厘米，宽29.8厘米，厚0.4厘米，外形似瓦，上有嵌金诏书333个字。诏书的内容主要为：因钱平复了越州一带董昌的叛乱，被任命为杭州地区的节度使，并可免除九次死罪。“卿恕九死，子孙三死，或犯常刑，有司不得加责。”其后唐朝覆灭，钱凭借实力建立了吴越国。宋朝兴起后，钱后代向宋朝投诚。为了表彰吴越的归顺，宋朝承认此铁券继续有效。正是因为得到此免死铁券的殊荣，钱氏子孙一直奉为至宝，供在钱氏宗祠之中，直到新中国成立后才捐献给国家。

　　文物与古董、古玩、艺术品有何区别？

　　近年来，随着旅游业和收藏市场的蓬勃发展，民间要求建立规范的古玩艺术品市场的呼声日益高涨，但人们在如何正确理解文物与古董、古玩、艺术品的区别方面还存在着模糊认识，导致古玩艺术品市场发育迟缓以及个别收藏爱好者出现行为不规范的现象。

　　按照《文物保护法》的规定，文物是不可再生的文化资源，中华人民共和国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有。与此同时，《文物保护法》

　　还明确规定，属于集体或个人所有的文物以及依法取得的其他文物，其所有权受法律保护。我们通常所说的古董、古玩和艺术品，应该特指民间收藏的、不在国家禁止买卖之列的那部分文物。公民合法所有的文物，法律允许其相互交换或者依法转让和流通。

　　古玩和文物之间的区别其实是古已有之。民间收藏雅玩暂且不论，拿皇宫内苑的收藏来说，两者就有明显的区别。皇上后妃自己喜爱的骨董字画之类自然应该属于我们今天说的古玩的范畴，而皇史晟存档的历史档案、证物遗迹自然就是我们现在说的文物了。皇宫如此，民间亦如此。再举一个例子：即使是出家人，也免不了有收藏玩赏的欲望。佛教禅宗寺庙中，和尚方丈自己收集了许多珠宝、器物自然属于古玩之类；而其他的——经卷典籍且不论——那五祖私传给惠可的衣钵、那传说中佛祖留下的舍利子佛牙等物可能作为古玩吗？一些民间百姓祠堂中供奉的祖先遗物，尤其是具有特殊意义的，或训示、或启迪、或纪念诸此种种，都是不容亵渎“赏玩”的。这些具有特殊意义的遗物，自然都是皇家、宗教、家族中倍加珍视的“文物”了。

　　不难看出，所谓古玩，首先看重的是它的玩赏性，突出一个“玩”字。作为古董、骨董者，（骨、古同义）其价值还在于一个“古”字，也就是具有一定的时间磨砺和收藏价值。至于“董”字，其实就是“懂”，收藏者、玩赏者需要一定的辨识鉴赏能力，或者见于玩中获得、提高自己的鉴赏能力，才更有趣味。不过，虽然我们认为古玩和文物是有区别的，就是前者重于“玩”字，后者见于“史”字，但是它们的共性都是一个“古”字。所以，两者的分野是模糊的、重叠的，如两个交错重叠的环。

　　就是一部分古玩或者文物中具有赏玩和史证的两重性。举例区分三个不同的部分：一是历史上某名人的墨迹（大概不是什么书法家）、或者他戴过的一个旧斗笠等等，其赏玩或艺术或工艺价值极低，那么这种遗物就难称得上是什么古玩。即便你收藏了它们，也不重其赏玩价值，只看重它们的历史意义、历史价值。这东西无论收藏在博物馆或个人家中，都应该属于文物类的。

　　二是历史上曾经大量流行、出产过的工艺品，或陶瓷、或珠宝、或器具，其个体并不能够代表整个历史或具有特殊历史价值，也并非证明某历史名人的经历生活，也不能代表历史中的艺术、工艺、科技的典型成就。如临村财主家祠堂中用以祭祖的瓷碗，隔壁二奶奶年轻时用过的烟枪。琐琐碎碎，虽不出奇却也温润雅致，这些显然很难与文物牵上什么瓜蔓。

　　最难界定的应该是那些环中的重叠部分，具有两重性的（文物法早对这些有明确界定）。那些既有强烈的历史意义，又有非凡的艺术玩赏功能——顾恺之的画、王羲之的字、古月轩、宣德炉、商彝周鼎、秦玺汉碑……才更令人痴，令人狂，令人爱，令人愁！

　　弄清楚了法定的文物概念之后，再解释古董、古玩、艺术品的含义就相对容易得多了。古董、古玩均指古物，是一个事物的不同表述方式。清朝以前，人们把珍贵的古物称为“骨董”，后来渐变为古董、古玩。民国建立后，政府出面保护重要的古物和古迹，并成立了相应机构，于是便出现了“文物”一词。由于许多文物具有较高的艺术鉴赏价值，所以收藏爱好者又将其泛称为收藏艺术品。一件古物，对文物部门来说就是文物，因为它有文化保护价值；对投资者来说就是古董，因为它有增值价值；对收藏家来说就是古玩艺术品，因为它有艺术鉴赏价值。国家出于保护文物的考虑，对于非国宝级的文物，鼓励“藏宝于民”，并且允许民间依法流通，这为民间收藏市场的发展和古玩艺术品市场的兴起铺平了道路。

　　改革开放以来，艺术品投资与股票投资和房地产投资并称三大投资热点，其发展势头有愈演愈烈之势。有鉴于此，我们很有必要在搞清楚文物、古董、古玩和艺术品概念的基础上，一边积极保护国家的文物资源，一边加快古玩艺术品市场的建设步伐，避免因个别执法人员缺乏相关法律和文物知识而导致干预民间藏品交流活动现象的发生，努力使我国的古玩艺术品市场建设，朝着有利于传承传统文化、提升经济水平、打造魅力城市的方向健康发展。

　　鹦鹉螺杯为何珍奇？

　　鹦鹉螺是生活在印度洋和南太平洋的一种珍稀海螺，因为其源自古生代而被生物学家誉为“活化石”。鹦鹉螺最为奇特的就是其螺壳内部的隔室构造，这些隔室是用来调节气体，以控制整个身体在海水中悬浮的。这个构造与现代潜水艇是同一原理，所以在凡尔纳所着《海底两万里》中所描写的传奇般的潜水艇被命名为“鹦鹉螺号”。因为鹦鹉螺的外壳有着红色螺旋纹，非常艳丽，所以在古代就被视为南海的特至还将其加工为酒杯成为一种精致的酒具。《艺文类聚》中记载：“《南州异物志》曰：‘鹦鹉螺状似霞，杯形如鸟头，向其腹视，似鹦鹉，故以为名。’”李白诗中也有“鸬鹚勺，鹦鹉杯，百年三万六千日，一日须倾三百杯”的诗句。

　　这种传奇般的鹦鹉螺杯在考古发掘中确有发现。在南京象山东晋王氏家族墓中就出土了一件用鹦鹉螺制成的酒杯。此杯高10.2厘米、长13.3厘米、宽10厘米，利用天然鹦鹉螺壳制成，在螺壳口部和中脊处镶有鎏金铜边，并在口部两侧模仿耳杯形制装有铜耳。鹦鹉螺杯出土时已经严重破损，后虽经考古工作者复原，但一侧的螺壳缺失，使得螺壳内部的隔室构造展示出来。

　　新瓷是如何变古瓷的？

　　新瓷的釉光是浮而散的，行内人称之为“贼光”。去掉“贼光”是仿古瓷要过的第一关。一旦去光过度，釉面变哑色，内行人一看便能识破，而如果去光不到位，浮光仍在，亦易被人识破。

　　据专家介绍，去浮光的主要方法有：用碱、酸等化学物质按比例掺清水泡浸仿古瓷或涂抹，使釉表面由青灰变成白中闪黄，从而达到去掉贼光的目的。此外，用茶叶水长期泡浸或高温煮都是“陶瓷做旧”最快捷的方法。还有的是将新瓷放置在油烟大的地方，使之长期处于油烟熏的环境，加快釉面老化。
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小`说`天.堂



第38章 考古文物(4)


　　最耗时的方法则是用带油渍的毛巾，经常擦摸瓷器的表面，使之去掉新仿瓷表面的光亮这种方法了。专家说，这种方法对釉面及彩饰不易造成损害，感觉最为自然，但非一天二天功夫可为。

　　古瓷都会或多或少地留下各种痕迹，作伪就是让新仿瓷带有这些痕迹。为此，做假者不惜打烂新仿瓷，再行拼接做旧。最常见的方法是“新器接旧器作伪”，即将真的古瓷片尤其是带底款的官窑瓷片，与做旧后的仿古器物的一部分粘在一起，再罩一层树脂类涂料拼凑成一个完整的器物，新旧同体。这种做法2~3年之内不易看出破绽，但时间久了，涂料会变色脱落，仿古瓷器暴露无遗。

　　据专家介绍，仿古瓷过于完美，反而容易引起怀疑，所以，作伪者往往将新仿瓷人为弄致“伤残”，即“自残作伪”。据了解，“自残作伪”的方法主要有几种：

　　（1）将器物口沿撞掉一块，然后再粘上去；（2）用硬物撞击新仿瓷，使之产生裂痕；（3）将瓶类的口部锯掉；（4）将整器敲成数块，然后用传统的马钉法将之粘结。

　　中国古陶瓷学会会员邹永生还介绍说：“仿出土瓷作伪，主要是添加土锈，使新仿瓷留下土锈或釉面土气。此外，邹永生说：“还有一种作伪方法被称为‘传世作伪’，即用硬物在新仿瓷表面划痕迹，使之产生如同长期使用一般的划痕。”

　　相信不少人会留意到，走在大街上、天桥上，一些摆地摊的人，会用大白布书写“祖上是大官，手上的东西是祖上传下来的，现家庭兄弟姐妹多，分家时东西不好分，只能变现才能分配，又或是等钱急用，虽舍不得，也只能忍痛割爱……”的字样，出售“家传之宝”。行家介绍，这大多数都是造假者编故事制造瓷器历史渊源的伎俩。

　　此外，以“出版图录作伪”、“假托名专家鉴定”也是常见招数。如有些人给收藏的赝品出版专着，甚至借博物馆作公开宣传展览。

　　广州市文物总店总经理、古陶瓷鉴定专家曾波强说，“有一些人专门找一个废弃的旧墓或被人盗挖过的古墓，事先将新仿的瓷器埋下去，再在晚上带买家前去挖墓，从而达到古瓷为盗墓所得的假局，进行诈骗。”

　　总的来说，古瓷青花款识沉于釉下，新瓷则浮于釉上；古瓷开片紧密，新瓷开片则呈崩裂状；古瓷釉面光泽静穆，无浮泛光，而新瓷有一种浮泛的“火光”；出土的古瓷土锈入釉，伪造者土锈浮于表面；刺其纹饰真者流畅自然，伪造者用笔或刀做作、呆板。

　　彩票藏品价格由什么决定？

　　按国家有关彩票发行管理规定，彩票一经售出，其使用价值即已完成，彩票上的面值在使用后也失去了其原有的实际意义。但是，这些“废彩票”，却往往由于收藏者的喜爱而被赋予了新的价值。在收藏品市场像其他收藏品一样进行自由交易的彩票藏品，其价格将会在多种因素的制约下有了自己的新定位。影响彩票价格高低不同的原因，主要有以下几个原因：

　　1．存世量

　　凡进入收藏市场的藏品，如邮票、钱币、玉器、字画等藏品，都有“物以稀为贵”的特性，彩票也不例外。当某种彩票的存世量越少时，其价格越高。当其存世量稀少时，该种彩票就会成为收藏者眼中的珍品、追捧的目标。

　　2．彩票的品相

　　收藏品都讲究品相。品相好的彩票，如无折痕、无针眼、边盖完整、挺版券、颜色鲜艳，其价格也就较高。否则，其价格就要大打折扣。

　　3．发行年代

　　收藏品的制版发行年代，直接影响其拥有的历史价值，故也是影响彩票价格的又一主要原因，发行时间越早、年代越久远，其历史研究价值就越高。

　　4．历史原因

　　具有特殊历史时期收藏及纪念意义的彩票在彩票发行中占有重要地位，其价格就比通常发行的彩票要高。

　　5．设计印刷质量

　　那些图案好、选题好、设计新颖、印刷精美的彩票精品，其升值的潜力就较大，定价就高。

　　在市场现实交易中，上述各种因素对彩票藏品的影响，往往不是一种因素孤立地起作用，而是几项因素综合起作用。

　　古代“四大名砚”指的是什么？

　　东汉以前，砚被称之为“研”，至少有三千年以上的历史，“文房四宝”以砚为冠，论及名品砚台，总离不开“端、歙、洮、澄”。广东肇庆的端砚、江西婺源的歙砚、甘肃洮河的洮河砚、河南及山西一带的澄泥砚并称中国四大名砚，其中以端砚为诸砚之首。

　　端砚

　　端砚始于唐代，盛于宋。端石出产于广东省高要县和肇庆市一带，其颜色以紫色为主调（分为青紫及红紫等10多种），另有灰色、青黑色、青色和绿色等。其主要特点是石纹丰富，有青花纹（砚面上带有青黑色花纹）、朱砂钉（如坚硬的红色钉头般的斑点）、五彩钉等，另有形似动物眼睛的“石眼”。端石的“石眼”为辉绿岩凝结物，也有石连虫化石。其中的“鸲鹆眼”形似八哥眼，圆晕中还有“瞳仁”，是“眼”中上品。

　　鉴别砚时，用手指敲打砚，听其声。发出金属声的，表明石质坚硬、密度高；木声表明石质温和，密度低；若发出的声音似瓦声，则表明石质粗糙。古人将端砚的特点概括为“温润如玉，扣之无声，缩墨不腐”，这表明“无声”的端砚为上品。“无声”的砚，并不是指敲打时听不到声音，而是发出的声音温和、细微。值得注意的是，敲打砚石时发出的声音也取决于砚的厚度。

　　歙砚

　　歙砚出产于江西省婺源县与安徽省歙县交界的龙尾山一带（罗纹山）。歙砚始采于唐代开元年间（公元713~741年），于南唐时期兴盛起来，南唐李后主曾派专门的砚务官制作官砚。歙砚还一度得到欧阳修、苏东坡等人的推崇。

　　歙砚的石品很多，主要分为罗纹类、眉子、眉纹类及金星和金晕类。古代称：“罗纹砚，其纹如罗丝精细，其色青莹，其理坚密。刷丝罗纹砚银色刷丝如发之密”。

　　金星罗纹，是指砚面融有谷粒大小的结晶物，在光线照耀下犹如天空星斗，金星久研磨而不褪，且越磨越亮，是歙砚中的佳品。眉子砚，“纹若甲痕，如人画眉，遍地成对”。

　　洮河砚

　　洮河砚产于我国甘肃省临潭县境内洮河，故而得名，它已有一千多年的历史。洮河砚取材于深水之中，非常难得，是珍贵的砚材之一。洮河石质地细密晶莹，石纹如丝，似浪滚云涌，清丽动人。洮石有绿洮、红洮两种，其中尤以绿洮为贵。洮砚适用于雕刻大面积的图意，雕刻手法有浮雕、透雕、高浮雕等，其雕工质朴，清晰感强。

　　澄泥砚

　　澄泥砚属陶瓷砚的一种非石材砚。

　　其制作方法是：以过滤的细泥为材料，掺进黄丹团后用力揉搓，再放入模具成端砚之一（左上）歙砚之一（右上）洮河砚之一（左下）澄泥砚之一（右下）型，用竹刀雕琢，待其干燥后放进窑内烧，最后裹上黑蜡烧制而成。澄泥砚的制作始于晋唐时期，兴盛于宋代。其特点是质地坚硬耐磨，易发墨，且不耗墨，可与石砚媲美。

　　澄泥砚的颜色以鳝鱼黄、蟹壳青和玫瑰紫为主。唐时，虢州（今河南灵宝县南）已成为制澄泥砚的着名产地，在现代，澄泥砚的产地有河南洛阳、河北钜鹿、山东青州、山西绛县、湖北鄂州、四川通州和江苏宝山等地。

　　“文房四宝”指哪些？

　　文房四宝，是中国文化的骄傲。文房，就是书房。中国古代把书房中使用的笔、墨、纸、砚四种文具称为文房四宝。

　　笔

　　笔，即毛笔，是中国特有的书写用具。因其是用羊毛、兔毛、鼬毛等制成，故称为毛笔。春秋时期就已能制造毛笔。在民间传说中，有秦代名将蒙恬造笔的说法，蒙恬被尊为笔祖。唐以前，毛笔的笔锋较短。唐以后，笔锋逐渐放长，毛笔种类也愈来愈多，计有紫毫、兼毫、水毫、狼毫、羊毫、大笔和国画笔7大类。

　　毛笔中的精品是湖笔，为浙江湖州（今吴兴）出产的毛笔。湖笔用杭嘉湖平原出产的羊毛（每只羊只用2~3两）经过72道工序加工制成。湖笔以选料严格、制作精良而享有盛誉，其毫锋有尖、齐、圆、健四大优点，为世人所珍爱。

　　墨

　　墨，作为书写、绘画所用的黑色颜料，是用松烟等原料所制成。中国最早的墨约产于西汉。当时的墨只做成小圆块，只能用研石在砚台上压着研磨。东汉时，墨的形状向墨锭发展，人们可直接用手把墨研磨。在众多的中国墨锭中，徽墨独压群芳。徽墨产于安徽徽州府歙州（今歙县），制墨始于五代。宋代以后，歙、黟、休宁、绩溪等地制墨良工层出不穷，讲究质量和工艺装饰，独冠天下。

　　纸

　　纸，为中国古代四大发明之一。唐初时，安徽宣州（今泾县）生产出一种高级的毛笔书画用纸，同时又在宣城集散，所以称为宣纸。宣纸以檀树皮及稻草为原料，经石灰处理、日光漂白及打浆后，用手工抄造而成，其种类发展为10余种。宣纸的特点是纸质洁白、纹理细密、柔软轻飘、墨韵清晰、不易蛀蚀、经久不变。唐宋以后，宣纸就成为书写名品字画的上等书画用纸了。

　　砚

　　砚，为研墨的用具。砚，在中国已有五千年的历史。汉代，砚台逐渐跻身于传统书画艺术的行列。汉以后，除砚台的主要种类石砚以外，还出现了瓷砚、漆砚、陶砚和金属砚等。唐代制砚工艺取得了突飞猛进的发展。宋代时，制砚工艺又达到新的高峰，端砚、歙砚、澄砚、洮砚被誉为中国四大名砚，而尤以端砚为最佳。

　　端砚产于广东端州（今肇东市）东郊的端溪。端州之石属水成岩，用此石制成的端砚石质细腻、坚实，着墨饱满，运笔润滑，且磨好的墨不干不冻，成为石砚中的极品，受到历代文人赞赏，誉为“群砚之首”。

　　汉代的摇钱树是怎样的？

　　“聚宝盆”、“摇钱树”都是人们想象中获得财富的宝物。在出土的汉代文物中就有一类挂满方孔圆钱的铜树，考古学家称其为“摇钱树”。这种摇钱树出现在东汉中晚期的西南以及长江三峡地区。

　　摇钱树通常由树座、树干两部分组成。树座部分多用陶或石制成，造型往往模仿仙山的样子，顶部有孔用以插接树干部分。树干由青铜铸成，分层插接青铜枝叶。青铜枝叶是摇钱树最富表现力的部分，在整个枝叶的边缘均铸有方孔圆钱，并且这些铜钱周围伸出有羽毛或树叶。除铜钱外，枝叶间的云气中还刻画有许多人物、动物、仙人、神兽等造型，充满着神秘色彩。在这些奇特的形象中，最为引人注目的当属记载于《山海经》中居住在昆仑山瑶池汉代摇钱树的西王母。在摇钱树的枝叶中，西王母通常端坐在由龙虎共同抬起的宝座上，身着华丽的衣服，头顶架有华盖，形象神秘而庄严。西王母是传说中引导升仙的神灵，而摇钱树上所刻画的正是人们想象中的神仙世界。随着早期佛教艺术的传入，在一些摇钱树上也出现了佛陀形象，可见此时人们对佛教的理解并不深，误以为佛陀也是神仙世界中的一位。

　　唐三彩是日常器皿吗？

　　唐三彩因多见红、绿、黄三色而在近代古董收藏者间逐渐得名。时至今日也是古董市场上价值连城的一类文物。由于此类器物主要流行于唐代，前后时代所见极少，因此十分珍贵。所谓唐三彩实际是一种低温烧成的釉陶器。制作时以白色的粘土作胎，塑造成所需要的形象，将素胎经过1000℃左右的温度烧结定型，随后将烧好的素胎涂以矿物质的着色釉料。其实唐三彩的颜色不仅有三种，常见的矿物质釉料就有铜（绿色）、铁（红色、黄色）、锰（紫色）、钴（蓝色）等。

　　由于矿物质的釉料需要1300℃高温才能烧成，这已经达到了瓷器的烧成温度，所以为了降低烧成温度，还要在釉料里加入助熔剂——铅。由于铅的助熔作用，釉料只需800℃即可烧成。铅不仅能够降低釉料的烧成温度，而且还可以增加烧制过程中釉料的流动性，所以我们见到的唐三彩通常呈现出一种不均匀的斑驳美。不过这也在很大程度上限制了色彩的细节表现。也正是因为唐三彩釉料中含有铅，如果长期接触会导致人体铅中毒，所以三彩器实际不能用作日常生活中的饮食器具，而更多地用作陪葬的明器。

　　今日我们常见的三彩器主要有文武官员、镇墓兽、马、骆驼等，这些三彩俑造型极其生动，在我国雕塑史上具有独一无二的地位。唐三彩虽然流传时间并不长，但是对于宋代以后的低温色釉和釉上彩瓷的发展有重要影响。并且这种工艺还远传周边民族以及朝鲜半岛、日本列岛，日本在平城时代就仿造唐三彩生产出了奈良三彩。

　　陕西出土的唐代香囊有什么特点？

　　古代士人多爱随身佩戴香物，屈原就曾描述自己“扈江离与薜芷兮，纫秋兰以为佩”。通过佩戴这些香草表现出诗人心中所追求的高洁境界。但是像江离、薜芷、秋兰之类的天然香草的香气效果并不持久，所以后来人们更多地使用焚香香料。在考古发掘中，焚香香炉的出土屡见不鲜。香炉由于体积较大且需要燃火，多于居室使用，不宜出行携带。为了能够随身携带香气效果出色的焚香，古人发明了便携式的焚香香囊。

　　在陕西西安何家村唐代金银器窖藏中就出土了一件葡萄花鸟纹银香囊。这件香囊外部为银质，呈球形，镂空雕刻出花鸟图案。银球上有扣舌机关，打开后银球可分成两个半球。下部银球内有两圈银环，内侧银环内还有一个金盂，银环和金盂之间均用相互垂直的可转动的铆钉连接。金盂内可放焚香，由于重力的作用，金盂始终保持开口向上，这样金盂内的焚香就不会洒落。此物在文献中被称作“香囊”。

　　唐代还有一则关于杨贵妃所佩戴香囊的故事。安史之乱时，唐明皇携杨贵妃、杨国忠等一起逃亡四川，途经马嵬驿时，将士们因祸乱由杨氏兄妹而起，请诛之。明皇无奈与杨贵妃诀别，并葬其于驿路旁。后来安史之乱平息，明皇密令宦官将杨贵妃改葬。宦官开启墓葬时，发现尸体已经腐烂，只有香囊依旧，便将香囊呈献给唐明皇，明皇看到香囊后凄感流涕。

　　从法门寺出土文物看唐代人如何煎茶？

　　我国饮茶的历史至少可以追溯到东汉时代，后经魏晋南北朝逐渐发展兴盛。但是此时的饮茶方式多种多样，且制茶的技术也不甚成熟。直到我们所熟知的陆羽撰写《茶经》时，制茶、饮茶才形成了统一的规范，并且迅速风行全国。

　　《茶经》中所记载的饮茶方式被称作“煎茶”法。在法门寺地宫中出土了一整套唐代煎茶的器具，主要包括：茶笼、茶碾、茶罗、茶末盒、盐台等。这些器具与《茶经》所记载基本相同，大致可以复原“煎茶”的全过程。当时的茶被制作成饼形，用纸包裹好放在茶笼中贮存。饮用前先将茶饼用茶碾碾碎成细米颗粒，并且用茶罗筛选。筛好的茶末可先放到茶末盒中等待煎煮。煎煮用茶釜，当釜中的水煮沸后便将茶末放入，依据个人喜好还可以适当放入盐调味。煎煮完毕后，将釜中的茶汤倒入盏中饮用。

　　到了唐末五代时，又出现了被称为“点茶”的饮茶法。点茶法与煎茶法最大的不同在于：茶末并不放入釜中煎煮，而是直接放入茶盏中用汤瓶中的沸水冲点，冲点时还要用茶筅不停地搅动。这两种饮茶法最终都是要将盏中的汤汁、茶末全部饮尽，所以茶末的加工越来越细。《茶经》中只说茶末需碾成细米颗粒，但到了宋代，竟使用细磨将茶磨成细粉状。

　　我们今天的泡茶法在元代时开始出现，明代逐渐流行。随着泡茶的兴起，此前使用的茶碾、茶磨、茶罗等茶具不再使用，而易于衬托茶色的白瓷器和能够提升茶香的紫砂茶具则广泛地流行开来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第39章 自然生物(1)


　　花朵的颜色从哪里来？

　　“春城无处不飞花”。那娇黄的迎春花、粉红的桃花、朱红的山茶花、天蓝的牵牛花……真是万紫千红，千姿百态。

　　花的颜色变化比较复杂，有的同类植物却开出不同颜色的花朵，也有同一株植物早晚开出的花朵颜色不尽相同。但无论什么情况，花的颜色都是由植物中的花青素决定的。

　　花青素性质活泼，可以和植物体内的金属离子结合，或者受植物细胞液的酸碱度影响，而产生各种美丽的颜色。我们可以先做一个实验，如果把红色的牵牛花泡在碱性的肥皂水中，红色的牵牛花就会很快变成蓝色；如再把它泡到酸性的醋中，它又会马上变成红色。同一种类植物开出不同颜色花的原因，就是这个道理，因为不同花中，它们细胞液中的酸碱度不同，就使花青素产生了不同颜色。

　　此外，有的花的颜色还和日光的强弱有关。例如芙蓉花，早上开白花，但中午会变成粉红色，这也是花青素在作怪，它在不同光照下呈现不同结构，从而产生不同的颜色。

　　秋天的枫叶为何会变红？

　　提起植物，人们会首先想到绿色。可是，深秋时分却常常见到满坡枫叶一片火红，正所谓“霜叶红于二月花”。

　　《山海经》载：“黄帝杀蚩尤于黎山，弃其械，化为枫树。”意思是说黄帝杀了蚩尤后，兵器上染了血，变成了枫树，枫叶当然是红色的了。

　　宋代诗人杨万里在《红叶》诗中写道：“小枫一夜偷天酒，却情孤松掩醉客。”在杨万里眼里，枫叶竟是偷喝了“天酒”而被染红的。这只是神话传说或诗人的遐想，其实是秋天的气象条件染枫叶醉。

　　那么到底谁染枫林醉呢？或者说枫树等植物的叶子为什么秋天就变红了呢？

　　原来枫树、黄栌、火炬等树的叶子中除了含有叶绿素、叶黄素、胡萝卜素外，还含有一种其他植物少有的花青素这种特殊的物质。

　　说它特殊，一是因为它有“反潮流精神”。大家知道秋天到来之后，随着气温降低、空气湿度的减少、光照的减弱，植物中的叶绿素、叶黄素、胡萝卜素的含量逐渐减少，而花青素却“如鱼得水”迅猛增多；二是花青素具有遇酸变红，遇碱“面不改色”这种与众不同的性格。据测定，枫树等少数植物，叶子中的细胞液是酸性的，故而随着秋天的降临、花青素的增多而由绿逐渐变红。

　　而对于大多数植物而言，由于所含的花青素很少，或者花青素含量虽多，但细胞液是碱性的，故而均表现出“脸不红，心不跳了”。

　　由此看来，枫树等少数植物的叶子秋天变红的内因是花青素与酸性细胞液发生化学反应，外因则是入秋后天气转寒，促进了花青素大量增多，即气象条件发生变化造成的。

　　珠穆朗玛峰为什么会长高？

　　有“世界屋脊”之称的青藏高原，以及拥有世界最高峰——珠穆朗玛峰的喜马拉雅山地区，在距今1.5亿年前的三叠纪，还是烟波浩渺的古地中海的一部分。直到距今五千万年前的第三纪时期，由于印度板块与亚欧板块相撞，使古地中海东部的海底受到强烈的挤压，才导致了喜马拉雅山从海洋中升起。关于这一点，人们已从在喜马拉雅山岩层中找到的许多鱼龙、三叶虫、珊瑚、海藻等古海洋动植物化石中得到了证实。这些化石说明喜马拉雅山地区曾经是一片汪洋大海，它是从古老的大海里涌现出来的，地壳上升的结果造成了这一切。

　　科学家在珠穆朗玛峰北坡海拔5700~5900米的地方发现了生长在百万年前的高山栎和毡毛栎化石，这些植物现在在我国西南地区海拔2200~3000米的很多地方仍有生长。虽然百万年前的气候状况以及这些植物的生长环境、高度与现在不完全相同，但是据此仍可以得出，喜马拉雅山在不断上升。

　　经测量，珠穆朗玛峰的高度为8846.27米（1994年），并以每年5厘米的速度增高。它在第四纪的三百万年间约上升了3000米，平均一万年上升10米；而最近一万年，它却上升了500米，即一年上升5厘米。现在，它仍在以不易被人察觉的速度缓慢上升。那么，珠穆朗玛峰将会无限制地不断升高吗？如果是这样的话，它的最高限将是多少呢？

　　有的科学家认为，珠穆朗玛峰的增高犹如用岩石和泥土叠罗汉。从微观角度来看，岩石都是由岩石分子构成的，许许多多的岩石分子以一定的结构相互排列。它们之所以能够彼此合作，构成坚硬的岩石，是因为它们之间存在着电磁力，就像人们在叠罗汉时用自身的体力来支撑上面的重量一样。这里，电磁力和体力起着相同的作用。当山的自身重量大于岩石分子之间的电磁力，也会造成叠不成罗汉的“悲剧”。这必然存在一个极限，一旦达到这一极限，底下的岩石就要“粉身碎骨”，高山也将土崩瓦解，毁于一旦。那么，这一极限究竟是多少呢？

　　科学家利用一些基本的物理常数，通过计算得知，地球上山脉的高度极限约为1万米。由于地球上所有山脉都没能达到这一极限，因此，它们都将平安无事地屹立在地球表面的各个地方。如果地球上有哪一座山脉企图“崭露头角”，向1万米的高度“冲刺”，那么，按照科学家们的计算，它有可能山崩地裂，倒塌下来。

　　天空为什么是蓝色？

　　大气本身是无色的。天空的蓝色是大气分子、冰晶、水滴等和阳光共同创作的图景。

　　阳光进入大气层时，波长较长的色光，如红光，透射力大，能透过大气射向地面；而波长短的紫、蓝、青色光，碰到大气分子、冰晶、水滴等时，就很容易发生散射现象。被散射了的紫、蓝、青色光布满天空，就使天空呈现出一片蔚蓝了。

　　也就是说，这是因为太阳光线射入大气层后，遇到大气分子和悬浮在大气中的微粒发生散射的结果。波长较短的紫、蓝、青色光波最容易被散射，而波长较长的红、橙、黄色光的透射能力较强，它们能穿过大气分子和微粒，保持原来的方向前进，很少被空气分子散射。对下层空气分子来讲，主要是蓝色光被散射出来，因而天空呈蔚蓝色。

　　天空的蓝色只是在低空才能看见，随着高度的增加，由于空气越来越稀薄，大气分子的数量急剧减少，分子散射出的光辉逐渐减弱，天空的亮度越来越暗，到20千米以上的高度，散射作用几乎看不出来，天空就成黑色的了。

　　在晴朗的天气里空气中会有许多微小的尘埃、水滴、冰晶等物质，当太阳光通过空气时太阳光中波长较长的红光、橙光、黄光都能穿透大气层，直接射到地面，而波长较短的蓝、紫、靛等色光，很容易被悬浮在空气中的微粒阻挡，从而使光线散射向四方，使天空呈现出蔚蓝色。实际上发生散射的蓝光只是一小部分，大部分没有遇到微粒的蓝光、紫光还是直接射到了地球上，所以射到地球上的白光中仍然是红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。当大雨过后，你是否注意过天会更蓝，越是晴朗的天气，天越蓝，这是因为这样的天气里，空气中的尘粒、水滴、冰晶的数量会很多。

　　海水为什么是咸的？

　　海水是盐的“故乡”，海水中含有各种盐类，其中90%左右是氯化钠，也就是食盐。另外还含有氯化镁、硫酸镁、碳酸镁及含钾、碘、钠、溴等各种元素的其他盐类。氯化镁是点豆腐用的卤水的主要成分，味道是苦的，因此，含盐类比重很大的海水喝起来就又咸又苦了。

　　如果把海水中的盐全部提取出来平铺在陆地上，陆地的高度可以增加153米；假如把世界海洋的水都蒸发干了，海底就会积上60米厚的盐层。

　　海水里这么多的盐是从哪儿来的呢？科学家们把海水和河水加以比较，研究了雨后的土壤和碎石，得知海水中的盐是由陆地上的江河通过流水带来的。当雨水降到地面，便向低处汇集，形成小河，流入江河，一部分水穿过各种地层渗入地下，然后又在其他地段冒出来，最后都流进大海。水在流动过程中，经过各种土壤和岩层，使其分解产生各种盐类物质，这些物质随水被带进大海。海水经过不断蒸发，盐的浓度就越来越高，而海洋的形成经过了几十万年，海水中含有这么多的盐也就不奇怪了。

　　为什么海水无色而大海是蓝色的？

　　我们站在轮船上看大海，海水总是碧蓝碧蓝的。但是，如果舀一勺海水看看，就会发现海水并不是蓝色的，而像自来水一样，是无色透明的。这是怎么回事呢？

　　其实这是太阳光在变戏法。我们知道，太阳光是由红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七种色光组成的。当太阳光照射到大海上时，波长较长的红光和橙光由于透射力最大，能克服阻碍，勇往直前。它们在前进的过程中，不断被海水和海洋中的生物所吸收。而蓝光、紫光等，由于波长较短，一遇到海水的阻碍就纷纷向四面八方散射开来，甚至被反射回去，只有少部分被海水和海洋表面生物所吸收。

　　大海看上去是蓝色的，就是因为这部分被散射和反射的蓝光和紫光进入了我们眼中。海水越深，被散射和反射的蓝光就越多，看上去也就越蓝了。

　　太阳周围为何会出现彩色光环？

　　太阳周围出现的光环称为日晕，它与晚上在月亮周围看到的月晕是一回事，只不过是日晕出现在太阳周围。日晕是阳光照射到高层大气中微小的冰晶以后形成的。在地球上空数英里的高空，气温很容易降到可以形成冰晶的冰点以下。透过冰晶的日光或月光被折射回去，在太阳或月亮的周围形成日晕或月晕。

　　日晕的颜色是由阳光在透过冰晶时产生的折射效果形成的——红色位于日晕的内侧边缘；蓝色位于日晕的外侧边缘。颜色的排列顺序与彩虹相同，但日晕的颜色界限不很分明。月晕也有颜色，只不过是晚上光线弱，加之眼睛在晚上对弱光的反应能力差，无法区分颜色罢了。人们之所以时常能看到月晕而不常看到日晕，主要是太阳的光线非常强。日晕为什么云有各种不同的颜色？

　　天空有各种不同颜色的云，有的洁白如絮，有的是乌黑一块，有的是灰蒙蒙一片，有的发出红色和紫色的光彩。这不同颜色的云究竟是怎么形成的呢？

　　我们所见到的各种云的厚薄相差很大，厚的可达七八公里，薄的只有几十米。有满布天空的层状云，孤立的积状云，以及波状云等许多种。

　　很厚的层状云，或者积雨云，太阳和月亮的光线很难透射过来，看上去云体就很黑；稍微薄一点的层状云和波状云，看起来是灰色，特别是波状云，云块边缘部分，色彩更为灰白；很薄的云，光线容易透过，特别是由冰晶组成的薄云，云丝在阳光下显得特别明亮，带有丝状光泽，天空即使有这种层状云，地面物体在太阳和月亮光下仍会映出影子。

　　有时云层薄得几乎看不出来，但只要发现在日月附近有一个或几个大光环，仍然可以断定有云，这种云叫做“薄幕卷层云”。孤立的积状云，因云层比较厚，向阳的一面，光线几乎全部反射出来，因而看来是白色的；而背光的一面以及它的底部，光线就不容易透射过来，看起来比较灰黑。

　　日出和日落时，由于太阳光线是斜射过来的，穿过很厚的大气层，空气中的分子、水汽和杂质，使得光线的短波部分大量散射，而红、橙色的长波部分，却散射得不多，因而照射到大气下层时，长波光特别是红光占着绝对的多数，这时不仅日出、日落方向的天空是红色的，就连被它照亮的云层底部和边缘也变成红色了。

　　由于云的组成有的是水滴，有的是冰晶，有的是两者混杂在一起的，因而日月光线通过时，还会形成各种美丽的光环或虹彩。

　　为什么最热的地方不在赤道？

　　世界上最热的地方在哪里？许多人认为，赤道地区是最热的地方。其实最热的地方并不在赤道。世界上有许多地方，像非洲的撒哈拉大沙漠、我国的塔克拉玛干沙漠等，白天的最高温度都超过了45℃。而赤道地区，尽管太阳光照很厉害，但白天气温很少超过35℃。

　　赤道附近大多是海洋，一方面海水蒸发会吸收大量热量，另一方面海水的热容量大，水温升高要比陆地慢。因此，赤道圈附近的白天海洋温度不会急剧上升，那里平均气温并不是人们想象中的那么高。

　　再看看沙漠地区。那里植物稀少，水源短缺，几乎没有可蒸发的水分；沙子热容量小，升温快，热量不容易向地表下层传递。因此，白天太阳把沙地表面晒得滚烫滚烫，而下层的沙子却是冷冰冰的。在沙漠地区，每当太阳一露面，气温就会急剧上升，到了中午，更是骄阳似火，地表发烫，气温最高可达55℃。

　　还有一个原因，就是赤道地区的降雨量要比沙漠地区多得多。在赤道地区，几乎每天下午都下雨，这样气温就不会升高。而沙漠里很难见到下雨，几乎天天都是大晴天，太阳从早照到晚，下午的气温就会越来越高。

　　为什么红海的海水是红色的？

　　红海位于亚洲与非洲之间，海水不仅清澈透明，而且水温较高，很适合游泳、洗浴。所以，红海历来为世界上最着名的海滨休闲胜地，每年吸引大量游客在这里旅游度假。不过，红海最吸引人的地方，却是它常呈现为红色的海水。

　　红海地区的气候炎热干燥，海水蒸发强烈，这使红海的海水含盐量大，水温高。这些条件，正适合蓝绿藻类在这里大量繁殖生长。其实，蓝绿藻类的颜色并非蓝绿色，而是红色。在海水中出现大量的红颜色藻类，海水自然就被映照成红色了。

　　其次，来自非洲撒哈拉大沙漠的红色沙尘暴经常侵袭红海上空。当狂风卷起一阵阵红色沙尘，散布在红海上空时，天空便被染成一片红色。加上红海中被大风掀起的红色海浪，天空、海水，还有海岸边的红色岩壁，所有的一切都映现出红色，从而形成了美丽奇特的红海景色。红海卫星图片三九天为何最冷？

　　作为对寒冬的记时方法，我国民间将冬至后的81天划分为9个阶段，每一个阶段为9天，称作“冬九九”，也就是常说的数九寒天。其中，每年冬至后的第19~27天称为“三九”。

　　一年中，冬至这天白昼最短，太阳光线与地面的夹角最小，地面得到太阳热量最少，应该说最冷在冬至了，但是事实却不然，倒是“冷在三九”。这是为什么呢？

　　气象专家说，地面的气温冷暖，不仅是受太阳光线照射强弱的影响，而且还与地面散热有关。由于夏至以后，昼长夜短，太阳光线与地面的夹角较大，地面获得的热量最多，而且夜间散热较少，使地面的热量储存逐渐增多，到了冬至，虽然太阳照射时间较短，太阳光线与地面的夹角最小，但是地面在夏秋储存的热量还可以补充，所以天气不见得很冷。

　　到了“三九”，由于地面接受太阳热量较少，使夜间散热超过白天所吸收的热量，这时地面储存的热量已消耗殆尽，由于热量入不敷出，造成地面温度逐渐下降，天气越来越冷。此时如果有冷空气的影响，天气就变得严寒了。因此，“三九”天气最寒冷。

　　为什么盐水的沸点高？

　　液体状态下的水分子往往会相互附着在一起形成水滴、池塘或者海洋。但是，能量很高的水分子可以克服这种将它们与其他水分子粘合在一起的力量，脱离液体表面成为水蒸气。在任何时候都会有一些水分子脱离水的表面，这种现象被称为“蒸发作用”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第40章 自然生物(2)


　　随着水温的增加，具有足够能量脱离水面的水分子的数量也在增加。当脱离液体表面的水分子所产生的压力超过周围空气的压力时，水就沸腾了。通过给水加热的方法增加水分子的能量并使水温达到100℃以后，水通常就会开始沸腾。

　　但是，在你向水中加盐以后，问题就变得更为复杂了。氯化钠（精制食盐）很容易溶于水，同时分解成钠离子和氯离子，并且在液体的内部扩散开来。现在水分子如果要变成水蒸气，就需要在脱离其他水分子吸引的同时摆脱钠离子和氯离子的束缚。

　　因此它需要有更多的能量，所以产生水蒸气所需的温度也更高。

　　海浪为什么迎岸而来？

　　在海岸上极目望去，波涛汹涌的海浪总是垂直于海岸线迎面袭来，从来没有见过沿海岸线前进的海浪，这是为什么？

　　海面上的波浪在深海处传播的速度总是比浅海处的传播速度快，越是近海岸，海水越浅，波浪的速度越慢。若用虚线ＡＢ表示海岸附近深水域与浅水域的分界线，那么在深水域中，海浪在第1、2、3……11秒走过的距离较大（因为速度快），因此，线条之间的间隔大；在浅水域中，同样花费１秒钟时间，海浪经过的距离短，表现为线条之间的间隔小。因此，在分界线处发生了海浪的波长和传播方向的改变，海浪的传播方向变得渐渐垂直于海岸线了。由于越靠近海岸的海水越浅，因此，海浪的速度也渐渐慢下来，这就使它的传播方向越来越垂直于海岸线。当我们站在海岸面向大海时，由于看到的海浪都是以垂直于海岸线的方向一排排袭来，我们就感到海浪是迎面而来的。

　　在远离海岸的大海深处，海浪的行进方向取决于海风与海流的方向，并不一定朝观察者迎面而来。

　　停车信号为什么用红色？

　　我们知道，光线通过空气时会发生散射，对于相同的媒质来说，光线的波长越短，散射作用越强，光线的波长越长，散射作用就越弱。

　　在所有的可见光中，红光的波长是最长的，它约为紫光的1.7倍，所以空气对红光的散射作用最弱，它可以传得较远。特别是在下雨或大雾的天气里，空气的透明度大大降低，这种作用就更为明显。

　　用红色信号灯作为停车信号，可以使司机在比较远的地方看到信号，制动车子，减速慢行；如果司机在近处才看见停车信号，由于车的惯性作用是停不住的，极易发生危险。另外，红色会引起人的视神经细胞的扩展反应，是一种使人兴奋的扩张色，所以红色信号灯比较醒目，这也便于提醒司机及早刹车，防止事故发生。

　　红色信号灯不仅可以作为停车信号，还可以作为各种危险、警示信号。比如，在城市的某些高大建筑物的顶上常要装设红灯，这一盏盏的红灯可以保障夜航飞机的飞行安全，防止撞机事故的发生。另外，还可以作为公安消防部门的标志。

　　烧开水时为什么有声音？

　　用壶烧开水时，水要发出响声。水的响声，有大小不同的两种：一种是快要沸腾时，水发出非常连续的响声，音调很高；另一种是沸腾时，水发出“噗噜、噗噜”可辨的断续响声，音调远没有前者的高。

　　为什么水烧开时响声（音调）不高，而未烧开时的响声却高呢？

　　原来，水壶盛水前，壶壁上吸附着一层空气，添水后，这层空气就变成了无数微小的气泡。因吸附力大于气泡受到的浮力，故水并不能使它们脱离壶壁。当水温升高时，气泡周围的水在气泡内蒸发，使气泡体积增大，当温度达到七八十摄氏度时，变大的气泡受到的浮力超过了吸附力，它们就要离开壶壁纷纷上升，同时在壶壁上仍遗留下一部分空气，这部分空气会以更快的速度增加体积而上升。上升的气泡遇到周围的凉水，气泡里的水蒸气就要液化，使气泡迅速变小或破裂。由于无数气泡在壶底急剧膨胀，又在上升中迅速变小，壶里的水就处于激烈的振动状态，进而又引起了空气的振动，形成了水声。由于气泡体积大小交替变化非常快，使水的振动频率高，水声的音调也就高。渐渐地，由于壶里各处的水温相差越来越小，气泡体积大小交替变化也越来越慢，进而引起的水声的音调就要逐渐变低。沸腾时，气泡在水面上破裂，引起了水面大幅度的翻腾，由此而引起的空气振动频率远不如前者的高，水声的音调也就低了。

　　这就是俗话常说的“开水不响，响水不开”的道理。

　　冷水和热水哪个沸腾快？

　　冷水沸腾的速度并不比热水快。液体加热的速度取决于液体本身和其周围环境（如炉子上的火苗）之间的温度差。根据这一原理得出的结论是：冷水吸收热量的速度更快。一旦它变成了热水，升温的速度就会慢下来，而此时它要达到沸点所需的时间就与开始加热时温度就比较高的水一样了。因为冷水要经过一段时间的加热才会变成热水，所以很明显冷水达到沸点所需的时间比热水长。由于上面提到的冷水吸收热量更快的原因，所以在心理作用的影响下，人们可能会觉得冷水沸腾得比预计的快。

　　收音机为什么在晚上收台比白天多？

　　我们知道波的传播方式主要有三种，即：（1）在地面上传播的地波；（2）在天空中依靠电离层反射来传播的天波；（3）直线传播的微波。

　　一般收音机能收到的主要是中波、短波，通常中波是以地波的形式存在，因而，传播的距离比较有限，大约在几百公里的范围内，但这并不是说中波不能以天波的形式来传播，为了说明这一点我们先看一下电离层是怎样形成的及其特性如何。

　　在地球表面的大气层中，在大约50公里到几百米的范围内，一部分中性气体分子受到太阳光的照射而发生电离，分解成为带有正电的离子和自由电子，这层大气层就叫电离层。它对不同波长的电磁波有着不同的特性，对波长小于10米的电磁波可以毫无阻挡地让它通过，奔向茫茫的太空。对于波长超过3公里的长波，电离层基本上把它吸收掉。对于中波、中短波以及短波，波长越短，电离层对它的吸收能力就越小，对它的反射能力就越强。因此短波最适宜以天波的形式进行传播，其所传播的距离可以达到几千公里的地方，但是电离层是不稳定的，白天电离程度高，夜晚电离程度低，电离层对中波和中短波的吸收能力减弱，这时中波和中短波就可以更好地利用天波进行传播，因而收音机在夜晚的台比白天多。由于电离层稳定程度低，电离程度高，经常变化，所以无线电波到达接收机时信号强弱也在变化，因此，在用一般的收音机听短波广播时，声音常是忽大忽小。

　　你知道变色眼镜的秘密吗？

　　许多汽车司机在开车时常常戴着一副黑眼镜。在阳光下或者积雪天驾驶汽车的时候，这副黑眼镜能保护眼睛不受强光的长时间刺激。可是，当汽车突然由明处驶向暗处的时候，戴着黑眼镜反而变成了累赘。一会儿戴，一会儿摘，实在太不方便啦。有什么好办法来解除司机的这个苦恼呢？

　　有。戴上变色眼镜准行。在阳光下，它是一副黑墨镜，浓黑的玻璃镜片挡住耀眼的光芒。在光线柔和的房间里，它又变得和普通的眼镜一样，透明无色。

　　变色眼镜的奥秘在玻璃里。这种特殊的玻璃叫做光致变色玻璃。它在制造过程中，预先掺进了对光敏感的物质，如氯化银、澳化银（统称卤化银）等，还有少量氧化铜催化剂。眼镜片从没有颜色变成浅灰、茶褐色，再从黑眼镜变回到普通眼镜，都是卤化银变的魔术。在变色眼镜的玻璃里，有和感光胶片的曝光成像十分相似的变化过程。卤化银见光分解，变成许许多多黑色的银微粒，均匀地分布在玻璃里，玻璃镜片因此显得暗淡，阻挡光线通行，这就是黑眼镜。但是，和感光胶片上的情况不一样，卤化银分解后生成的银原子和卤素原子，依旧紧紧地挨在一起。当回到稍暗一点的地方，在氧化铜催化剂的促进下，银和卤素重新化合，生成卤化银，玻璃镜片又变得透明起来。

　　卤化银常驻在玻璃里，分解和化合的反应反复无穷地进行着。照相胶卷和印相纸只能用一次，变色眼镜却可以一直使用下去。变色眼镜不仅能随着光线的强弱变暗变明，还能吸收对人眼有害的紫外线，的确是眼镜中的上品。如果把窗玻璃都换上光致变色玻璃，晴天时，太阳光射不到房间里来；阴天或者早晨、黄昏时，室外的光线不被遮挡，室内依然亮堂堂的。这就仿佛扇扇窗户挂上了自动遮阳窗帘。在一些高级旅馆、饭店里，已经装上了变色玻璃。汽车的驾驶室和游览车的窗口装上这种光致变色玻璃，在直射的阳光下，连变色眼镜都不用戴，车厢里一直保持柔和的光线，避免了日光耀眼和暴晒，大伙儿该是多么欢喜啊！

　　雨后的天空为什么会出现彩虹？

　　夏天的雨后，天空常常出现半圆形的彩虹，这是因为在雨后，空气中会有大量的小水滴悬浮在空中，当光线经过这些水滴时，光就会出现折射现象，又因为在光的折射过程中，红橙黄绿蓝靛紫等色光的折射角度不相同，就形成了我们所看到的彩虹。

　　彩虹的明显程度，取决于空气中小水滴的大小，小水滴体积越大，形成的彩虹越鲜亮，小水滴体积越小，形成的彩虹越不明显。

　　一般冬天的气温较低，在空中不容易存在小水滴，下阵雨的机会也少，所以冬天一般不会有彩虹出现。

　　南极的冰为什么比北极多？

　　南极和北极是地球上最冷的地方，那里寒风呼啸，气温很低，终年冰雪覆盖，一片银白色的世界。但事实上南极比北极更冷，冰川也更多，因为南极地区是一块大陆，储藏热量的能力较弱，夏季获得的热量很快就辐射掉了，结果造成南极的年平均气温只有-56℃。在南极大陆周围的海洋上，漂浮着大量的冰块，形成了巨大的冰山。

　　相比之下，北极地区陆地面积小，大部分为北冰洋。由于海水的热容量大，能吸收较多的热量，而且热量散发比较慢，所以那里的年平均气温比南极要高，在8℃左右。因此，北极的冰川比南极少，而且绝大部分积存在格陵兰岛上。

　　据考察，南极的冰层平均厚度为1680米，最厚处可达4000米，冰川总体积约为2800万立方千米；北极的冰层厚度约为2~4米，冰川总体南极冰川积也只有南极的1\/10。

　　冰山是地球上的淡水资源之一。现在世界上一些缺乏水资源的国家，正在研究如何将南极的冰山运回本国，以解决当地的水荒与土地干旱。

　　台风的风眼中为什么没有风？

　　台风是范围很大的一团旋转的空气，中心气压很低，四周围的空气绕着它的中心以逆时针方向快速地旋转。低层空气边旋转边向低压中心流动，空气流动速度越快，风速也越大。

　　在台风中心平均直径约为40公里的圆面积内，通常称为台风眼。由于台风眼外围的空气旋转得太厉害，在离心力的作用下，外面的空气不易进入到台风的中心区内，因此台风眼区就像由云墙包围的孤立的管子。它里面的空气几乎是不旋转的，风很微弱。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第41章 自然生物(3)


　　台风眼区外的空气，向低压中心旋进，它们挟带着大量的水蒸气，由于不易进入眼区，而在其外围上升，形成大片灰黑色臃肿高耸的云层，下着倾盆般的暴雨。而台风眼区内出现了下沉气流，因而云消雨散，夜间还能看到闪烁的星星。正如卫星图像所表现的那样，由于台风眼中一般是晴到少云天气，因而在卫星云图上呈黑色小圆点状。但台风眼移过后，天气将重新变得极为恶劣。

　　极光为什么出现在地球两极？

　　我们已经知道，极光是高空稀薄大气层中带电的微粒所致，在带电微粒流的作用下，各种不同的气体所发出的光也不相同，因此就出现了各种不同形状和颜色的极光，美丽又壮观。

　　极光大多在南北两极附近出现，而很少发生在赤道地区，这是为什么呢？原因是地球像一块巨大的磁石，而它的磁极在南北两极附近。我们所熟悉的指南针因受地磁场的影响，总是指着南北方向，从太阳射来的带电微粒流，也要受到地磁场的影响，以螺旋运动方式趋近于地磁的南北两极。所以极光大多在南北两极附近的上空出现。

　　在南极发生的叫南极光，在北极发生的叫北极光。我国在北半球，所以在我国只能看到北极光。

　　剥切葱时为什么会流泪？

　　葱属植物的独特气味源自一种挥发油，这种油里含有一种被称为氨基酸亚砜的有机分子。剥切洋葱或者碾碎洋葱的组织会释放出蒜苷酶，它可以将这些有机分子转化成次磺酸。次磺酸随即又自然地重新组合形成可以引起流泪的化学物质合丙烷硫醛和硫氧化物。洋葱的组织被破坏30秒以后，合丙烷硫醛和硫氧化物的形成达到了高峰，并在大约5分钟后完成其化学变化。

　　这种氧化物对眼睛的作用我们是再熟悉不过了。眼睛的前表面角膜具有几种功能，其中一种功能就是保护眼睛不受物理和化学刺激的侵害。角膜上分布着很多具有感觉能力的睫状神经纤维，睫状神经是使脸部和头部的前半部分产生触觉、感知温度和疼痛的庞大的三叉神经的一个分支。角膜上还分布着数量相对较少的可以刺激泪腺的自主运动神经纤维。丰富的神经末梢能够发现角膜接触到的合丙烷硫醛和硫氧化物并引起睫状神经的活动——中枢神经系统将其解释为一种灼烧的感觉——而且此种化合物的浓度越高，灼烧感也越强烈。这种神经活动通过反射的方式刺激自主神经纤维，自主神经纤维又将信号带回眼睛，命令泪腺分泌泪液将刺激性物质冲走。

　　冬虫夏草是什么？

　　冬虫夏草又名中华虫草，又称为夏草冬虫，简称虫草。是中国传统的名贵中药材，它是由肉座菌目麦角菌科虫草属的冬虫夏草菌寄生于高山草甸土中的蝠蛾幼虫，使幼虫僵化，在适宜条件下，夏季由僵虫头端抽生出长棒状的子座而形成（即冬虫夏草菌的子实体与僵虫菌核构成的复合体）。它主要产于中国青海、西藏、四川、云南、甘肃、贵州等省及自治区的高寒地带和雪山草原。

　　真正的冬虫夏草均为野生，生长在海拔3000~5000米的高山草地灌木带上面的雪线附近的草坡上。夏季，虫子卵产于地面，经过一个月左右孵化变成幼虫后钻入潮湿松软的土层。土里的一种霉菌侵袭了幼虫，在幼虫体内生长。经过一个冬天，到第二年春天来临，霉菌菌丝开始生长，到夏天时长出地面，外观像一根小草，这样，幼虫的躯壳与霉菌菌丝共同组成了一个完整的“冬虫夏草”。菌孢以虫体作为养料，生长迅速，虫体一般为四至五厘米，菌孢一天之内即可长至虫体的长度，这时的虫草称为“头草”，质量最好；第二天菌孢长至虫体的两倍左右，称为“二草”，质量次之。因为僵化后会长出根须，所以被称作冬虫夏草。

　　药理学现代研究结果中，青海冬虫夏草含有虫草酸约7%，碳水化合物28.9%，脂肪约8.4%，蛋白质约25%，脂肪中82.2%为不饱和脂肪酸，此外，尚含有维生素b12、麦角脂醇、六碳糖醇、生物碱等。

　　由于野生冬虫夏草分布地区狭窄、自然寄生率低、对生活环境条件要求苛刻，所以本身资源比较有限。近年来又由于冬虫夏草主产地生态环境遭到人为严重破坏，大量盲目不合理采挖致使资源日趋减少，产量逐年下降。而冬虫夏草由于可以药食两用，且人们不断发现其新的药理作用，所以多个国家对它的需求倍增，价格逐年上涨，国际市场日益紧缺。为了满足全球市场的需求，目前许多地区如四川、湖北、河南、陕西、云南及湖南等省都相继开展了对冬虫夏草的研究工作。人们对冬虫夏草的研究涉及无性型确证、生态环境考察、化学成分和药理作用分析、人工栽培等方面。

　　海鸥为什么总追着轮船飞？

　　在海上航行的轮船，一般有一群白色的海鸥相伴，从而给茫茫的一望无际的大海增添了无限生机和诗意。

　　那么，海鸥为什么总是喜欢追逐轮船呢？这是因为，轮船在海上航行时，由于受到空气和海水阻力，在轮船上空产生一股上升的气流。海鸥尾随在轮船的后面或上空，可借助这股上升的气流毫不费力地托住身子飞翔。

　　另外，在浩瀚的大海中，小鱼、小虾之类被破浪前进的船激起的浪花打得晕头转向，漂浮在水面上，很快就会被视力极强的海鸥所发现，轻而易举地把它们吃掉。这种“守株待兔”的觅食方式，当然是海鸥的聪明之举。

　　螃蟹为什么横着走？

　　原来螃蟹是依靠地磁场来判断方向的。在地球形成以后的漫长岁月中，地磁南北极已发生多次倒转。地磁极的倒转使许多生物无所适从，甚至造成灭绝。螃蟹是一种古老的回游性动物，它的内耳有定向小磁体，对地磁非常敏感。由于地磁场的倒转，使螃蟹体内的小磁体失去了原来的定向作用。为了使自己在地磁场倒转中生存下来，螃蟹采取“以不变应万变”的做法，干脆不前进，也不后退，而是横着走。从生物学的角度看，蟹的胸部左右比前后宽，八只步足伸展在身体两侧，它的前足关节只能向下弯曲，这些结构特征也使螃蟹只能横着走。

　　螃蟹为什么横行的答案，似乎能给我们提供一个解决生活中某些问题的启示。一个人生活在世界上，会遇到很多不以人的意志为转移的变化，而适应这些变化的最佳途径就是调整自己。否则，只能像那些不适应地磁极倒转的生物，造成“灭绝”的悲剧。其实，对待生活的困扰，不前进，不后退，而是横着走，或许别有一番天地。或许别人讥讽螃蟹走路的姿势难看，但谁也不能否认螃蟹横着走速度会更快。

　　为什么许多动物在水面和墙面上如同走平地？

　　最根本的原因是这些动物的躯体都很小。蜘蛛攀岩走壁靠的是附着力，而水黾在水面上行走则靠的是表面张力和流体阻力。这些支撑力只与昆虫-水面或蜘蛛-墙的接触面积有关；它们的反作用力地心吸力——则只与这些动物的质量有关。所以，一般的情况是，大型动物更多地受地心吸力和惯性的控制；小型动物则更多地受附着力和流体张力等表面力的控制。

　　但是，攀岩走壁和水面上行走这两种现象是截然不同的。当苍蝇在竖着的玻璃板上行走时，它的跗垫和玻璃板之间的附着力足以防止它下滑或掉下来。但是，一旦苍蝇的体积增加10倍，其体积-重量比就会增加大约1000倍，而它与玻璃板的接触表面积却只增加约100倍。在这种情况下，苍蝇就会掉下来，因为尽管附着力增加了，但是地心吸力增加的幅度更大，附着力已无法与地心吸力抗衡；况且，此时苍蝇的翅膀已显得太小了，根本飞不起来。

　　水黾的腿上有一层蜡质的疏水表面，既具有疏水功能，又不会被水沾湿。所以，除非地心吸力（水黾的重量）超过水面张力的垂直反作用力，否则水黾就不会淹死。

　　此外，由于水黾的腿部在水面上产生了压力，所以它可以在这种摩擦力近乎为零的环境中悠哉游哉。

　　动物为什么不会迷失方向？

　　动物是如何利用自身固有的“指南针”来识别方向的。研究人员发现迁徙的海龟是依靠地域性磁场引导它们在北大西洋中游动的。海龟通过沿着一个被称为北大西洋环流的循环流动系统确定自身的方位，避免了进入危险的寒冷水域中。来自美国佛罗里达州东部的海龟幼仔在一进入大海后，就开始漫长的迁徙。它们游向环绕着马尾藻海域的北大西洋环流，并用几年的时间沿着该环流游动。

　　科学家把海龟放置在一个大水缸中，水缸由计算机控制的线圈环绕着，以此来研究海龟幼仔对不同磁场的反应。每个海龟身上装有一个电子跟踪仪，可以记录下海龟的位置。海龟可以通过改变它们游动的方向，对磁场中的某些变化做出反应。

　　在另一项对赞比亚地下鼹鼠的研究中，捷克和德国的研究人员发现在名为上丘脑的大脑结构中有些神经细胞是这种动物生物“指南针”的一部分。这些细胞组对不同磁场方向会做出有选择性的反应。鼹鼠利用这些磁感觉信息合成了一幅它们周围环境的心理地形图，而其他的动物用不同感官信息来合成同样的地形图。

　　人为什么要经常眨眼？

　　眨眼是一种快速的闭眼动作，称为瞬目反射。通常分为两种，一种为不自主的眨眼运动；另一种为反射性闭眼运动。不自主的眨眼运动，除炎症及疼痛刺激外，通常没有外界刺激因素，是人们在不知不觉中完成的。据统计，正常人平均每分钟要眨眼十几次，通常2~6秒就要眨眼一次，每次眨眼要用0.2~0.4秒钟时间。不自主眨眼动作实际上是一种保护性动作，它能使泪水均匀地分布在角膜和结膜上，以保持角膜和结膜的湿润，眨眼动作还可使视网膜和眼肌得到暂时休息。这种不自主眨眼动作的起因，目前还不太清楚。有人认为是人类高度进化的表现。反射性闭眼运动是由于明确的外界原因通过神经反射引起的。一般有三种形式：

　　（1）由于有灰沙进入眼睛就会迅速闭眼，并有眼泪流出，这是因为灰沙刺激角膜和结膜神经末梢反射所引起的，叫角膜反射。

　　（2）如果强光照射眼睛，也会引起闭眼动作，这是由于强光刺激视网膜引起的，叫眩光反射。眩光反射一旦消失，往往标志着中脑损害。

　　（3）恫吓反射，是指异物或一件东西突然朝眼睛袭来，使其大吃一惊，就会迅速闭眼并把头躲开，这是一种保护性反射。

　　以上三种眨眼动作都是眼球的保护性运动，一旦这些反射消失了，应该及时到医院检查，看看眼睛或大脑患了什么毛病。另外，眨眼次数过多，占的时间也相应增加，这对从事某些特殊专业的工种不利，不便于精力高度集中和适应快速变化的情况。还有一种眨眼过多是习惯养成的，有的是由于眼肌或神经系统病变引起的，遇到这种情况要及时到医院诊治。

　　为什么精神紧张时手心会出汗？

　　由于汗腺所在部位不同、性质相异和多寡不一，其对于感觉和心理刺激及对于热的刺激的反应也有所不同，汗腺分泌和排泄汗液根据刺激的种类可分为温热性出汗、精神性出汗和味觉性出汗。人在精神紧张时手心会出汗，即属于精神性出汗。

　　精神性出汗从加刺激到发汗的潜伏期极短，只有数秒到20秒。所以在紧张、恐惧、兴奋等精神因素影响下，神经冲动从大脑皮质传递到手掌小汗腺部，乙酰胆碱的浓度升高，导致小汗腺分泌排泄活动短期内迅速增强，即产生手掌精神性出汗。也有学者认为另有精神出汗中枢，常保持有兴奋性，一加刺激后即产生反应性出汗。精神性出汗在掌跖处表现最为明显，也可见于手背、头面、颈部、前臂和小腿等处。少数人在高度精神紧张时，甚至会出现汗如雨下，汗流浃背的全身大汗情况。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第42章 地理景观(1)


　　最早测定地球周长的人是谁？

　　最早测定地球周长的人是古希腊科学家埃拉托色尼。埃拉托色尼（约公元前276~前194年），他有一段时间曾在当时世界上最大的图书馆——古埃及的亚历山大城图书馆任职。在此期间，他埋头从事科学研究和着述，并用科学的方法测出了地球的周长。埃拉托色尼听说在亚历山大城南边的城市西耶（即现今埃及的阿斯旺），每逢夏至这一天的正午，井里便会映出太阳的影子。阳光从井口直射到井底，说明这一刻西耶城内的太阳与地面完全垂直；而同一时刻，亚历山大城的太阳却已偏西。埃拉托色尼认为，这一现象的发生，是因为这两个地方在圆形的地球表面处于不同的位置，由此从太阳偏斜的程度测算出亚历山大城和西耶之间的距离是地球一周的1\/50。接着，他又由骆驼商从亚历山大城到西耶所花的时间计算出两地之间的距离，大约是5000斯达特（古希腊长度单位，约合890千米），乘以50倍，得出地球一圈的长度应为2.5万斯达特，即4.45万千米。这个结果同现代科学家计算出来的地球赤道周长40074千米十分接近。

　　地球的南极和北极为什么没有地震？

　　地球的南极和北极几乎没有地震，这是为什么呢？美国科学家经过研究后发现，南极和北极的陆地地面上覆盖着厚厚的冰层是造成这里没有地震的主要原因。南极和北极的格陵兰岛两地的冰雪覆盖面积分别达到90％和80％，冰层厚度达300米以上。

　　由于冰层的面积广、厚度大、分量重，在垂直方向便产生巨大的压力，使其下面的地壳板块都受到冰层挤压。更巧的是，冰层产生巨大压力，正好与地层构造的挤压相平衡，分散和弱化了地壳的形变，所以不会产生倾斜和弯曲，从而使地震无从发生。不过科学家也认为，这种平衡只是相对的，一旦这种微妙的平衡被破坏，南北两极同样会发生地震。

　　另外从受力方面也可以分析这一现象：学过地理的人都知道大陆板块漂移说，认为板块间的挤压引发地震，地球上的着名地震带也都印证了这一学说，绝大部分学者和人们也都认同。那么板块为什么漂移，什么力量让它们漂移，怎样漂移？回答了这些问题，南北两极不发生地震也就不是什么难解之谜了。

　　其实问题很简单，那就是地球自身的运动所引起的，地球以南北极为轴自转，在这个大球体的表面，其地表物质（大陆板块）在东西向漂移挤压的同时还会产生一个向相对于地轴来说半径较长（赤道附近）的位置汇集的相向向心力，向地球的赤道中心漂移，同时因为地球两转夹角的存在，受太阳引力的影响，其漂移的相向点又会在南北回归线左右摆动，故此，地球上的主要地震带大都处在陆海边沿和南北纬30°左右的位置，世界上的高山大川也大多汇集于此。

　　但南极大陆所处的位置恰恰在于极点上，作为一个整体，它便不受东西和南北相向漂移运动力的影响，因此其他板块没有对它的挤压力，也就不会发生地震。

　　而北极地区是海洋，同样道理也没有发生地震的条件。所以说南北两极地区很难发生自源性地震，即便有震动，也是受周边地震的波及。

　　地球上的经纬线是怎么确立的？

　　在地球仪上，你可以看到一条条纵横交错的线，这就是经纬线。连接南北两极的线，叫经线。和经线相垂直的线，叫纬线。纬线是一条条长度不等的圆圈。最长的纬线，就是赤道。

　　经线和纬线是人们为了在地球上确定位置和方向，在地球仪和地图上画出来的，地面上并没有画着经纬线。不过，你想要看到你所在地方的经线并不难：立一根竹竿在地上，当中午太阳升得最高的时候，竹竿的阴影就是你所在地方的经线。因为经线指示南北方向，所以，经线又叫子午线。

　　关于经纬线的来历，有这么一个故事：

　　公元344年，亚历山大渡海南侵，继而东征，随军地理学家第凯而库斯沿途搜集资料，准备绘一幅“世界地图”。他发现沿着亚历山大东征的路线，由西向东，无论季节变换，日照长短，都很相仿。于是他做出了一个重要贡献——第一次在地球上划了一条纬度线，这条线从直布罗陀海峡起，沿着托鲁斯和喜马拉雅山脉一直到太平洋。

　　亚历山大帝国昙花一现，不久就瓦解了。但以亚历山大为名的那座埃及城里，出现了一个着名图书馆，多年担任馆长的埃拉托色尼博学多才，精通数学、天文、地理。他画了一张有7条经线和6条纬线的世界地图。

　　公元120年，一位青年也在这座古老的图书馆里研究天文学、地理学。他就是克罗狄斯·托勒密。托勒密综合前人的研究成果，认为绘制地图应根据已知经纬度的定点做根据，提出地图上绘制经纬度线网的概念。为此，托勒密测量了地中海一带重要城市和据点的经纬度，编写了8卷地理学着作。其中包括8000个地方的经纬度。为使地球上的经纬线能在平面上描绘出来，他设法把经纬线绘成简单的扇形，从而绘制出一幅着名的“托勒密地图”。15世纪初，航海家亨利开始把“托勒密地图”付诸实践。但是，经过反复考察，却发现这幅地图并不实用。亨利手下的一些船长遗憾地说：“尽管我们对有名的托勒密十分敬仰，但我们发现事实都与他说的相反。”

　　正确地测定经纬度，关键需要有“标准钟”。制造准确的钟表在海上计时，显然比依靠天体计时要方便、实用得多。18世纪机械工艺的进步，终于为解决这个长久的难题创造了条件。英国约克郡有位钟表匠哈里森，他用42年的时间，连续制造了5台计时器，一台比一台精确、完美，精确度也越来越高。第五台只有怀表那样大小，测定经度时引起的误差只有1\/3英里。差不多同时，法国制钟匠皮埃尔·勒鲁瓦设计制造的一种海上计时器也投入了使用。至此，海上测定经度的问题，终于初步得到了解决。

　　月球为什么同步自转？

　　我们把公转周期和自转周期相同的自转叫同步自转，月球的公转周期和自转周期都是27.32天，也就月球总有相同的一面面对着我们，另一面是见不到的。同步自转决定于，月球质量分布的不均匀性和地球引力的大小。月球质量的中心和月球的几何中心（球心）不重合，而地球的质量又足够大，拉住月球的质心而不使其围绕自己轴心自由旋转，这就形成了同步性。但由于月球惯性和月球公转的不稳定性，所以月球还出现“天平动”，我们看到的月球表面不是50%而是59%左右。

　　为什么日食发生在初一而不是十五？

　　所谓“食”就是指一个天体被另一个天体或其黑影全部或部分遮掩的天文景象。

　　日食主要有日全食、日偏食及日环食三种。日食发生的原理是地球上的局部地区被月影所遮盖而造成的。

　　日食只会发生在当月球位于太阳和地球中间，并沿同一条直线排列时。这种条件只有当月球同太阳会合时才会具备，也就是在新月时（新月的第一天），此刻太阳位于月球轨道与黄道上（地球绕太阳公转的轨道平面）的两个交点之一，也就是位于月球切割黄道的两个点之一。这就是为什么日食只发生在月球新周期初始阶段的原因。

　　为什么不是每个月的初一都会有日食，还有，为什么不是每个月的十五都会有月食呢？这是因为除了上面的条件外，影响日食和月食出现的还有其他一些因素。我们把地球围绕太阳公转的轨道称为黄道，把月球围绕地球公转的轨道称为白道。黄道平面与白道平面不是相同的，它们之间平均有5°9〃的夹角，并且随时发生变化。只有当月球运行到黄道和白道的升交点和降交点附近时，才会发生日食。

　　什么是晨昏蒙影？

　　晨昏蒙影是由大气反射和折射引起的，是晨光始和昏影终的总称，按不同的需要，晨昏蒙影分为三级，它们是民用晨昏蒙影、航海晨昏蒙影和天文晨昏蒙影，其晨光始（发生在早晨就是晨光始）和昏影终（发生在晚上就是昏影终）的太阳中心分别在地平以下6°、12°、18°。

　　太阳中心自地平落入地平以下6°或自地平以下6°升至地平的一段时间，户外光线的强度，对正常的户外活动基本没有影响，室内通常也无需照明，这段时间称为民用晨昏蒙影。

　　当太阳中心位于地平以下6°~12°时，室内工作通常需要照明，户外活动已嫌太暗，在没有照明的野外，肉眼已难于辨认大号文字，天空中也已显露出一等星，但远方的地平线仍清晰可辨。这段时间是航海测星（测定天体的地平高度）最适宜的时机，故称航海晨昏蒙影。当太阳中心位于地平以下12°时，海上航行不用信号灯已不能辨明方向，此时为航海昏影终的时间。

　　真正的黑夜来临（或结束），是太阳落入地平以下18°时开始的。这时，肉眼可见的最暗淡的星也已经开始显现，天空完全暗下来，天文晨昏蒙影告终。

　　国际日期变更线是怎么来的？

　　地球是太阳系中的一颗行星，它除了绕太阳公转外，每天还自转一周。因此，地球被太阳光照射的半个球面形成白昼，而背着太阳光的另外半个球面便是黑夜，它们之间的过渡带是清晨和黄昏。地球不停地自西向东转着，地球上的晨、昼、昏、夜也不断地从东向西移动，循环往复地在各地出现。

　　全球各地都以自己所看到的太阳位置作为确定“一天”的标准，把自己所在地方相应的地球另一面的一条经线作为“日期变更线”，这样就有许多条“日期变更线”，使用起来很不方便。为了解决这个问题，应该规定一条全世界共同的、可供对照的“日期变更线”，这条“日期变更线”就叫“国际日期变更线”。

　　为了避免日期上的混乱，1884年国际经度会议规定了一条国际日期变更线。这条变更线位于太平洋中的180°经线上，作为地球上“今天”和“昨天”的分界线，因此称为“国际日期变更线”。为避免在一个国家中同时存在着两种日期，实际日界线并不是一条直线，而是折线。它北起北极，通过白令海峡、太平洋，直到南极。这样，日界线就不再穿过任何国家。这条线上的子夜，即地方时间零点，为日期的分界时间。按照规定，凡越过这条变更线时，日期都要发生变化：从东向西越过这条界线时，日期要加一天，从西向东越过这条界线时，日期要减去一天。

　　我国的东、西、南、北四极在什么地方？

　　东极——乌苏日出：我国的“东极村”是黑龙江省抚远县乌苏镇。此镇位于黑龙江与乌苏里江汇合处，是中国雄鸡形版图的鸡嘴最尖处。每天的清晨，是乌苏镇第一个迎来朝阳，而此时我国西部的帕米尔高原却正值午夜。旅游者在乌苏镇看日出，可成为中国最早迎来光明的人。

　　北极——漠河白夜：位于黑龙江省的漠河镇素有中国的“北极村”之称，每年的夏至那天太阳直射北回归线，漠河镇的日照达17个小时以上。是日夜晚，西北天际的太阳余光映得天空一片通亮，进入午夜刚刚稍有一点朦胧的感觉，东方则已露出曙光，人称“白夜”奇观。

　　西极——帕米尔高原：帕米尔高原是我国的西疆极地，平均海拔在5000米以上。

　　它位于新疆喀什市正西和西南的公格尔山、慕士塔格山一带，其最西点接近塔吉克斯坦的喀拉湖。公、慕两山号称“冰山之父”，素为登山胜地。帕米尔是古丝绸之路上最为艰险和神秘的一段。当地民谣唱道：“一二三雪封山，四五六雨淋头，七八九正好走，十冬腊月开头。”可见，七八九三个月是帕米尔高原之旅的黄金季节。

　　南极——南沙群岛海疆：南沙群岛是我国南海诸岛中地理位置最靠南的海岛，其最南端为曾母暗沙。它由230多个岛、礁、沙、滩、洲组成，水域面积为22.4万平方公里，太平岛是该群岛中最大的岛屿。南沙群岛根据位置不同可分为郑和群礁、尹庆群礁等几组，重要岛屿还有南威岛、中业岛、马欢岛等。南沙群岛还是我国最大的热带渔场，有“一半海水一半鱼”之说。每当渔汛期间，成群结队的鱼此起彼伏跃出海面，非常壮观。

　　你知道天气预报的由来吗？

　　如今人们外出，只需收听或观看天气预报，就可以决定是否带雨具，而在过去，则要顾虑天有不测风云。那么，气象台每天最重要的工作天气预报是怎样诞生的呢？

　　公元1853~1856年，为争夺巴尔干半岛，沙皇俄国同英法两国爆发了克里木战争，结果沙俄战败，正是这次战争，导致了天气预报的出现。

　　这是一场规模巨大的海战，公元1854年11月14日，当双方在欧洲的黑海展开激战时，风暴突然降临，最大风速超过每秒30米，海上掀起了万丈狂澜，使英法舰队险些全军覆没。事后，英法联军仍然心有余悸，法军作战部要求法国巴黎天文台台长勒佛里埃仔细研究这次风暴的来龙去脉。那时还没有电话，勒佛里埃只有写信给各国的天文、气象工作者，向他们收集公元1854年11月12~16日5天内当地的天气情报。他一共收到250封回信。勒佛里埃根据这些资料，经过认真分析、推理和判断，查明黑海风暴来自茫茫的大西洋，自西向东横扫欧洲，出事前两天，即11月12日和13日，欧洲西部的西班牙和法国已先后受到它的影响。勒佛里埃望着天空飘忽不定的云层，陷入了沉思：“这次风暴从表面上看来得突然，实际上它有一个发展移动的过程。电报已经发明了，如果当时欧洲大西洋沿岸一带设有气象站，及时把风暴的情况电告英法舰队，不就可避免惨重的损失吗？”

　　于是，公元1855年3月19日，勒佛里埃在法国科学院作报告说，假如组织气象站网，用电报迅速把观测资料集中到一个地方，分析绘制成天气图，就有可能推断出未来风暴的运行路径。勒佛里埃的独特设想，在法国乃至世界各地引起了强烈反响。人们深刻认识到，准确预测天气，不仅有利于行军作战，而且对工农业生产和日常生活都有极大的好处。由于社会上各方面的需要，在勒佛里埃的积极推动下，公元1856年，法国成立了世界上第一个正规的天气预报服务系统。

　　天气预报的诞生历史说明，气象条件可以影响局部战争或战役的胜败，而由于战争的需要，又推动和发展了气象事业。

　　那么，什么叫天气预报呢？天气预报就是应用天气变化的规律，根据当前及近期的天气形势，对未来一定时期内的天气状况进行预测。它是根据对卫星云图和天气图的分析，结合有关气象资料、地形和季节特点、群众经验等综合研究后做出的。如我国中央气象台的卫星云图，就是我国制造的“风云一号”气象卫星摄取的。利用卫星云图照片进行分析，能提高天气预报的准确率。天气预报就时效的长短通常分为三种：短期天气预报（2~3天）、中期天气预报（4~9天），长期天气预报（10~15天以上）。中央电视台每天播放的主要是短期天气预报。
www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第43章 地理景观(2)


　　天气预报的主要内容是一个地区或城市未来一段时期内的阴晴雨雪、最高最低气温、风向和风力及特殊的灾害性天气。就我国而言，气象台准确预报寒潮、台风、暴雨等自然灾害出现的位置和强度，就可以直接为工农业生产和群众生活服务。随着生产力的发展和科学技术的进步，人类活动范围空前扩大，对大自然的影响也越来越大，因而天气预报就成为现代社会不可缺少的重要信息。

　　为什么说海洋会无风三尺浪？

　　“无风三尺浪”是人们对海洋的描绘。这与“无风不起浪”不是自相矛盾吗？

　　不，即使在无风的时候，大海依然会波动。

　　我们知道，地理上的水域是相通的，因此一旦有风有浪，便会连锁反应般波及别的地区，所以即使风停了，大海的波浪并不会马上消失；别处海域的风浪也会传播开来，波及到无风的海面。因此，“风停浪不停，风无浪也行”。这种波浪叫涌浪，又叫长浪。

　　比起风浪来，涌浪一起一落的时间长，波峰间的距离大，波形又圆又长，较有规则，波速很大，能日行千里，远渡重洋。

　　飓风和台风会掀起涌浪。狂风造成海水“拥挤”，同时有风暴的低气压区海域，海面受压力的影响，海水上升。当台风风速同潮水波浪的推进速度接近时，产生共振，把涌浪越推越高。

　　海上风暴所引起的巨浪，传到风力平静或风向多变的海域时，因受空气阻力影响，波高减低，波长变长，这种波浪的传播速度极快。涌浪总在风暴之前出现，人们看到涌浪，就知道风暴快来了。所以有“无风来长浪，不久狂风降”，“静海浪头起，渔船速回避”等说法。

　　海底火山爆发和地震引起的涌浪，传播速度更快。

　　江淮流域的黄梅天是怎么回事？

　　每到六七月间，江淮地区总有一段较长时间的连续阴雨天气，此时正值江南梅子成熟，因此称为梅雨（黄梅天）；又因为在这期间温度高，湿度大，器物容易霉烂，所以又叫它“霉雨”。

　　为什么这个季节阴雨天气特别多呢？从前曾有许多气象学家研究过这个问题。都认为这是由于北方海水的冷热变化而引起的。后来，自第二次世界大战以后，由于高空气象资料增多，这才把它发生的原因弄清楚。原来，自入春到初夏，太平洋热带高气压已增强，把暖湿气流源源不断地向北输送，但在这个时期，北方的冷空气仍有相当的势力，还不愿退出这个地区。于是这冷暖两股气流就在江淮流域一带相持不下，好像两路兵马各不相让。因为暖空气比冷空气轻。它沿着冷空气向北滑升上去，暖空气带来的大量水汽凝结起来，形成一层较厚的云块，云中含有大量水分，就不断地下雨，形成连续性的阴雨天气。

　　梅雨前后，无论天气或自然季节均有明显变化。梅雨前，主要雨区在华南到江南一带，江淮地区受北方变性冷高压控制，多晴好天气。梅雨开始，雨区北移到江淮流域，降水多属连续性，有时还间隔着几次大雨或暴雨。梅雨结束，江淮地区在副热带高压的控制下，天气晴燥，气温急剧上升，进入盛夏。所以梅雨前后，是江淮地区由初夏进入盛夏的季节。

　　常年6月上旬入梅（即梅雨开始，或称立梅），7月上旬出梅（梅雨结束，或称断梅），持续期大约30天。但由于历年冷暖空气的进退有迟有早，势力有强有弱。梅雨期来去的早晚、持续时间的长短和总雨量大小的年际变化很大。有些年份梅雨不明显，称为“空梅”。有些年份，南方暖空气势力开始时势力较强，较快地把冷空气迫退到淮北地区，梅雨似乎已经结束，但过了一段时期，冷空气又把暖空气挤回来僵持在江南，于是又再度出现梅雨天气，这种情况称为“倒黄梅”，也就是黄梅去了又回来，出现两次黄梅天气的意思。

　　为什么南极比北极更冷？

　　我们知道地球上最冷的地方是南极和北极，南北两极在一年中接收太阳光的照射基本相同，但是相比之下，南极比北极更冷。这是为什么呢？

　　造成南极比北极更冷的原因主要有两点：

　　一是两极的海拔高度不同。科学研究发现，海拔高度每升高100米，温度就降低0.65℃。南极平均海拔为2350米。北极是海洋，海拔高度为零。南北两极海拔高度相差2350米，就存在15.3℃的温差。

　　二是构成两极的物质不同。北极为海洋，南极是陆地，相同质量的陆地和水升高相同的温度，水比陆地（泥土、岩石）吸收的热量多得多，水的吸热能力比陆地强。

　　北极大量的海水在夏天可以储存巨大的热能，到了寒冷的严冬，海水又把热量慢慢地释放出来，调节了气温。南极陆地夏天吸收的热量少，还没到冬天，热量就散失完了，因此南极比北极更冷。

　　为什么春雨常在夜间下？

　　到了春天，常会有这样的天气现象：白天天气晴朗，风和日丽，可是到了夜间，满天灰蒙蒙的，淅淅沥沥下起了雨。杜甫的“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”，说的就是这种现象。

　　春天之所以常在夜间降雨，是由于我国处在季风气候区域。冬天，气流从大陆吹向海洋；夏天，气流又从海洋吹向大陆。冬去春来，北方冷空气势力逐渐减弱，向北转移；西太平洋一带的暖湿空气不断活跃，增强北上。同时将海洋上空的水气源源不断地带到我国大陆上空，使云量大增。白天，由于太阳辐射强烈，云中的水气被大量蒸发，云层变薄乃至消失，成为万里晴空。到夜晚，由于没有了太阳光的辐射，云中的水气便大量积聚，云层越聚越厚。而云层上部温度降低，下部由于本身的遮盖阻碍，地面的热散发甚少，这就形成了上冷下暖，引起空气对流，凝结成雨。所以，到了春天，经常会在夜间降雨。

　　为什么“巴山”多夜雨？

　　“巴山”并非单指四川盆地，而是泛指我国的西南山地。“夜雨”则是指晚上8点以后至次日早晨前下的雨。据统计，四川盆地一带年平均夜雨率在60％以上，即下雨天10天中有6天以上是在夜间，而且以盆地西部和西南部夜雨率最高。

　　我国西南山地夜雨形成的原因，主要是春、秋季节北方冷空气南下，在西南山地形成“昆明准静止锋”而造成的。这种静止锋的云系出现在锋下冷空气里，是由于冷空气沿山坡滑升形成的，而锋面上暖空气既干燥又爬升缓慢，无法形成大规模云系，所以锋后往往是阴雨天气，但因锋面坡度不大，暖空气在锋面上滑升时，白天不一定下雨，而使云量有所增加，推迟到夜间降水。另外，到了夜间，云层上部由于云体本身的辐射失热作用，使云层上部温度迅速降低；云层下部吸收了地面的辐射热量，温度相对较高。这样，云层上、下部之间有了明显的温度差异，上冷而下暖，大气趋向不稳定，空气容易上升而凝结致雨。这种情况，同海洋上多夜雨的道理基本上是相似的。

　　为什么“西边日出东边雨”？

　　在夏天的午后，你只要留心就会发现，常常会有这样的情景：西边太阳高照，东边却哗哗地下着雨，这就是人们常说的“西边日出东边雨”、“隔道不下雨”的现象。

　　那么，为什么会出现这种有趣的现象呢？

　　原来，雷阵雨有个特点：大多发生在午后，并且大部分是由西向东前进。夏天，大地的表面不断地受到烈日照射，气温迅速上升，而且最热的时候是在午后一两点钟，这时候，含大量水蒸气的热空气因受热而不停地猛烈上升，形成大块的浓积云。

　　当浓积云上升到七八千米，甚至9千米的高空时，形成了雷雨云。到了这么高的空中，云的顶部温度在0℃以下。因为温度降低，使空气中蕴藏着的大量水蒸气冷却凝结成水滴，水滴又相碰并增大，便落地成雨了。这就是夏季午后多雷阵雨的道理。

　　雷阵雨为什么大都从西往东运动呢？这是因为，在5千米以下的高空有一个完整的西风带，这里的风不管春、夏、秋、冬永远由西向东吹。所以，发生在西方的坏天气，总是要受到这个西风带的影响经过我们的头上，一股劲地往东边跑。这样，就是东边下了雷阵雨，我们这里和西边也不会受到影响。因此，往往会出现这种情况：几乎在同一个时候，东边虽然在下着雨，西边却是阳光灿烂的好天气。有这样一句气象谚语：“夏雨像堵墙，淋孩不淋娘。”意思是说，夏天的雷阵雨地方性很强，当母亲抱着孩子时，孩子那边被雨淋了，而母亲这边却滴水不沾。这种说法固然有点夸张，然而，类似的现象确实存在。

　　为什么常用“九州”指代中华大地？

　　“九州”一词最早出现在《尚书》的《禹贡》篇：“禹别九州，随山浚川，任土作贡。”意思是说大禹在根治洪水灾害后，将天下分为九个州，每个州各自按其土地等级（有上上、上中、上下、中上、中中、中下、下上、下中、下下九等）向天子交纳贡赋。这九个州是冀州（相当于今山西全境，河北省的西、北部，以及河南的北部、辽宁的西部）、兖州（相当于今河北、河南、山东交界部分）、青州（相当于今山东、辽宁东部）、徐州（相当于今山东南部，以及江苏、安徽北部）、扬州（相当于今江苏、安徽南部，江西东部）、荆州（相当于今两湖及江西西部）、豫州（相当于今河南和湖北北部区域）、梁州（相当于今陕西南部和四川、重庆地区）、雍州（相当于今陕西北部、中部和甘肃以及以西地方）。而在《周礼·职方》、《吕氏春秋·有始览》中，也有九州的记载，只是划分九州的依据、名称、区域大小不完全一样而已。

　　不过，据现代历史地理学家的研究，先秦着作中的“九州”，只是古人心目中的设想，没有真正实现过。秦始皇统一天下后，在全国实行郡县制，划分全国为36个郡。直到汉武帝时，才依据《尚书·禹贡》和《周礼·职方》的记载，分全国为13个州。13州起初还只是监察机构，直到西汉末年，州才成为一级行政机构。在这13个州中，仍然保留有先秦九州之名，当然所辖区域是有所变化的。

　　先秦两汉及其后几千年的发展过程中，“九州”中的各州辖区一直是有变化的。而就其总称而言，却一直指代中华大地，这是先秦文化在后世得以延续的一个缩影。

　　“五湖四海”指的是哪五湖、哪四海？

　　“五湖四海”作为一个成语使用，起码有一千多年了。唐代诗人吕岩《绝句》云：“斗笠为帆扇作舟，五湖四海任遨游。”宋人李洪《谒皇甫清虚》诗云：“五湖四海仰仪形，道貌天真孰可名。”

　　而在更早之时，“五湖”与“四海”是分开使用的。“五湖”所指，典籍中的说法不一。《周礼·夏官·职方》述及扬州，有“其川三江，其浸五湖”之语，不少的注释都说“五湖”不是五个湖，而是指太湖。当然，实指为五个湖的更多见。《水经注》卷二十九《沔水》，以太湖及附近四湖为五湖，即长荡湖、太湖、射湖、贵游湖、涌湖。《后汉书·冯衍传》“沉孙武于五湖兮”句下，李贤注引虞翻之说，认为五湖是指滆湖、洮湖、太湖、射湖、贵湖。还有一种说法，就是五湖不指一湖，也不在一地，是指太湖、鄱阳湖、青草湖、洞庭湖、洮滆湖。

　　“四海”的说法起源也很早。《尚书·大禹谟》中说：“文命敷于四海。”《礼记·祭义》中说：“夫孝，置之而塞乎天地，溥之而横乎四海。施诸后世而无朝夕，推而放诸东海而准，推而放诸西海而准，推而放诸南海而准，推而放诸北海而准。”古人认为中国处于天下正中间，四周都有海，所以周边称四海，分别是东海、西海、南海、北海，外国就是海外了。

　　五湖、四海的范围都很广，合在一起就可泛指全国，有时甚至泛指全世界。近现代以来，用“五湖四海”来表达自己的思想，要数毛泽东《为人民服务》中的一段话最为经典：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。

　　我们的干部，要关心每一个战士。一切革命队伍的人，都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”

　　华夏五岳指的是哪五岳？

　　自古以来，一说祖国的大好河山，都会提到三山五岳。所谓三山，是指传说中蓬莱三岛为海上三仙山，那儿虽然风光秀丽，但除了偶尔出现的海市蜃楼外，却无山可言。五岳早有定论，乃东岳泰山、西岳华山、北岳恒山、南岳衡山、中岳嵩山，其中以东岳为首。

　　东岳泰山

　　泰山景区位于山东历城、长清和泰安之间，面积为426平方千米。泰山为五岳之首，主峰天柱峰（俗称玉皇顶）在泰安境内，海拔1532.8米。

　　景区内自然景观和人文景观众多。传说历代帝王登基之初或太平年岁，多会来此朝拜或举行封禅大典。泰山主要自然风景名胜有柏洞、中天门、云步桥、望人松、仙人桥、日观峰、黑龙潭、石坞松涛等。主要文物古迹有位于山麓的许多殿庙寺院以及山上的王母池、南天门、碧霞祠、普照寺等。

　　西岳华山

　　华山在陕西省华阴市境内，北临渭河平原。又名太华山，为五岳之西岳。山形远望如莲花盛开，古时“华”、“花”通用，故名华山。华山峥嵘雄险，壁立千仞，海拔东岳泰山2200余米，向有“华山天下雄”之誉。有莲花峰（西峰）、落雁峰（南峰）、朝阳峰（东峰）、玉女峰（中峰）、五云峰（北峰）等。从山麓出发，经过白云观、玉泉院、青柯坪，越过着名的险径“千尺幢”、“百尺峡”可达北峰。由玉女峰去东峰，可到观日出处。附近有仙人亭、下棋亭。从东峰到西峰要经过南天门，这一段是华山最险峻的长空栈道。在西峰可观落日。

　　北岳恒山

　　恒山位于大同南约62千米，为我国五岳之一，东接居庸关，西衔雁门关，是海河支流桑干河与滹沱河的分水岭。恒山以道教闻名，古往今来，以奇险吸引着游人。相传中国古代神话中的道教八仙之一的张果老就是在恒山隐居潜修的。

　　恒山以自然景色的雄奇秀美而着称，东西绵延250千米，号称有108峰，主峰高2016米，地处浑源县城南。恒山主峰分为天峰岭与翠屏岭。两峰各踞东西，对峙而望。

　　天峰岭集中着恒山的诸多景观。亭旨岭、虎风口、悬根松、紫芝峪、梳妆楼，都是自然景观中的奇迹。果老岭、姑嫂崖、飞石窟、苦甜井更因为伴随着瑰丽的传说而充满了神奇的色彩。

　　南岳衡山

　　衡山位于湖南省中部，是五岳中的南岳，人称“五岳独秀”。山麓的南岳大庙占地近10万平方米，大庙由象征衡山72峰的72根巨型石柱支撑，气势宏伟。山上景点众多，以祝融峰（海拔1290米）之高、方广寺（深藏于密林之中）之深、藏经洞之秀、水帘洞之奇合称衡山“四绝”，日出、云海、雪景、蛙会又称衡山的“四大奇观”。

　　登山路线自山下南岳大庙起，至半山亭后分为两条。山上西岭一带为湘中避暑胜地。

　　中岳嵩山

　　嵩山位于河南省登封县境内，属伏牛山脉，东西绵延近100公里，是我国一大名山，为五岳中的“中岳”。嵩山有36峰，风景优美。主峰为峻极峰，海拔1492米。

　　该山被誉为我国历史发展的博物馆，历代曾多次兴建庙宇、书院。帝王禅祭、文人骚客讲学、高僧名道传教，在嵩山留下了众多的历史遗迹，着名的有汉代三阙、嵩山寺塔、中岳庙、会善寺和少林寺。

　　西岳华山你知道我国的四大鸣沙山吗？

　　鸣沙山是一种大自然的奇迹。沙丘会伴随着外力的作用，发出不同的声音。有的好像丝竹管弦之音，有的如同钟鼓之声大作，随着地理环境的不同以及外力作用的差异，沙丘也在改变着自身的旋律。从一千多年前开始，就有人为这一奇异的现象寻找着答案，一些神秘的传说随之应运而生。这是一个困扰了科学家们长达十几个世纪的谜团。关于它形成的原因，一直众说纷纭。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第44章 地理景观(3)


　　我国的四大鸣沙山是宁夏的沙坡头、甘肃的鸣沙山、内蒙古的响沙湾、新疆哈密的柳条河鸣沙山。

　　宁夏沙坡头

　　沙坡头位于中卫县城西，系腾格里沙漠的南端，古语讲“到了沙坡头，白骨无人收”，说明其荒凉程度。现在这里成为黄河、绿洲、沙漠、高山、长城组合在一起的独特地理人文景观。沙坡头有我国四大鸣沙之一的百米沙山，这里可以乘坐古老的羊皮筏子漂流黄河，也可骑骆驼登沙山，穿沙海，还可沙浴。登临沙坡头高处，可将四周景观尽收眼底。

　　甘肃鸣沙山

　　鸣沙山位于甘肃省敦煌市城南5公里。因沙动有声而得名。

　　古称“沙角山”、“神沙山”。山由流沙积聚而成，东西长约40公里，南北宽约20公里，最高海拔1715米。其山沙垄相衔，峰如刀刃，远看连绵起伏如虬龙蜿蜒，又似大海中的波涛涌来荡去，甚为壮观。沙分红、黄、绿、白、黑五色，晶莹闪光不沾一尘。如遇摩擦震动，便会殷殷发声，轻若丝竹，重如雷鸣。故“沙岭晴鸣”为敦煌“八景”之一。

　　1994年被定为国家重点风景名胜区。

　　内蒙古响沙湾

　　响沙湾旅游区位于伊盟鄂尔多斯库布齐沙漠北缘，达拉特旗境内，距包头市以南45公里处，以沙漠景观和响沙奇观为主要特色，此外，还有沙湖、沙地绿洲、蒙古族风情等景观。这里沙丘连绵分布，景色壮观，嫩黄色的沙漠，一望无垠。响沙湾背依苍茫大漠，面临大川，沙丘高度110米，坡度为40°，从沙丘顶部滑下，沙子会发出轰鸣声，形成着名的“响沙”奇观，是罕见的自然景观。骑骆驼沙海探奇则是另一种体验，让人有一种神游物外的不真实感。

　　新疆柳条河鸣沙山

　　柳条河鸣沙山位于新疆哈密地区伊吾县境内，地处巴里坤盆地东缘，方圆25平方公里，海拔2010米，沙山相对高度35~115米，南北长约5公里，塔水河和柳条河绕沙山两侧蜿蜒流过。大都作西北-东南走向，西坡缓，东坡陡。由于这里特殊的地理环境和温度条件的作用，当游人静卧沙上时，风动沙移，沙鸣声如泣如诉，如箫如笛，凄婉低回。当游人做滑沙运动时，沙粒向下翻卷滚动，相互磨擦，声波振荡，沙鸣声如同飞机从空中掠过，隆隆作响。据说，在我国四大鸣沙山中，柳条河鸣沙山是地质特征最完整、沙鸣声最大的一座。

　　你知道我国的七大牡丹观赏地吗？

　　牡丹是我国传统的名花，已有一千五百年的栽培历史。它雍容华贵，艳压群芳，素有“国色天香”、“百花之王”的美称。历史上曾称之为“国花”。“谷雨三朝赏牡丹”，每年“谷雨”前后正是牡丹花怒放之时，它姹紫嫣红，争奇斗艳，具有极高的观赏价值。我国成片栽植牡丹的地方甚多，许多城市每年还举办牡丹展览，这里仅介绍七处着名的牡丹观赏地。

　　洛阳牡丹甲天下

　　洛阳素称九朝古都，洛阳人自古就有倾城赏牡丹的习俗。洛阳牡丹的栽培始于隋朝，盛于唐宋，至今已有一千四百多年的历史，历史上曾称作“洛阳花”。北宋着名文人欧阳修有诗赞曰：“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”欧阳修还赞叹过“是洛阳者为天下第一也”。于是，“洛阳牡丹甲天下”之誉便流传于世。目前，洛阳牡丹的栽培遍及城乡，品种已达400余种，牡丹高品基地5000亩，总株数达500万株，是名副其实的牡丹城。1982年牡丹正式被定为洛阳市市花，从1983年起，每年举办一次牡丹花会。

　　天下牡丹出菏泽

　　菏泽地处鲁西平原，古称曹州。曹州牡丹栽培历史悠久，宋代已有记载；明代即享有“曹州牡丹甲于海内”之誉，至清代时，牡丹种植更为广泛。现在，菏泽牡丹的品种已达500多个，种植面积有一万多亩，分九大花色系统，其面积之大、品种之多、花色之艳，堪称世界之最。每逢谷雨前后，万花齐放，姹紫嫣红，争奇斗艳，观者如潮。菏泽牡丹素以面积广、品类多、花大、形美、色艳、香浓而着称，是目前我国最大的牡丹生产和观赏基地。菏泽的牡丹园、百花园和古今园是观赏牡丹的最佳处。

　　枯枝牡丹天下奇

　　江苏盐城郊区便仓镇的枯枝牡丹已有七百年的历史。枯枝牡丹因枝枯而得名，它虽枝枯若朽，但一到谷雨，则花开满枝，艳态纷呈。其花有红、黄、白、紫四色，芳香浓郁，娇艳无比。名贵的“枯枝牡丹”和红白两色的牡丹，衬着枯枝绿叶，十分惹人喜爱。奇特的是在正常年份每朵花为十二瓣，而闰年多为十三瓣，花蕊如金色小五星，耀眼生辉。冬天，白雪遍地，牡丹再度开放，这时枝干枯焦，有花无叶，更是大自然中少有的奇观。目前，牡丹园已有70多个品种，几乎囊括了洛阳、菏泽所有珍稀名贵的牡丹品种。

　　常熟牡丹誉江南

　　江苏常熟市尚湖风景区内建成的江南最大的牡丹园，有160个品种近4000株8大色系的牡丹，还专辟有7000平方米的牡丹专类园。“江南牡丹俏，常熟第一枝”。常熟牡丹品种之多，规模之大，均为江南之最。常熟尚湖牡丹花色、花型、花期各异，谷雨前后一个月，牡丹相继盛开，有的鲜艳奇丽，有的潇洒妩媚，有的娇柔润俏，有的素雅蕴藉，千姿百态，呈现出一派“万枝红艳露凝香”的胜景。为烘托花王牡丹，园内还植有花相芍药、花后月季及四季应时花卉。尚湖于每年4月中旬至5月初举办牡丹花会。

　　上海牡丹十里香

　　上海植物园牡丹园位于上海市南郊，占地30亩，栽有国内外牡丹名种3000多株。

　　该园建有牡丹廊、牡丹池（台）、彩溪小桥等，一派江南园林风光。每逢谷雨时节，但见满园牡丹怒放，玉笑珠香，争奇斗艳，红牡丹灿若蒸霞，白牡丹洁如梨花，黑牡丹素雅庄重，蓝牡丹色似靛染，黄牡丹娇艳华贵，绿牡丹青翠欲滴，紫牡丹端庄典雅，粉牡丹姿容妩媚，令海内外游人叹为观止。

　　杭州牡丹花正艳

　　杭州观赏牡丹花最有名的地方是西湖花港公园中的牡丹园。园艺工作者运用国画艺术中丹青写意诗趣，采用牡丹、山石与其他花木相结合的手法，共同构筑了牡丹园，各小区栽种有名贵艳丽的各种牡丹数千株。阳春四月，牡丹花开，魏紫姚黄，赵粉胡红，争艳斗丽，美不胜收。当人们凭栏啜茗，观赏那国色天香的牡丹风采时，白居易“绝代只两子，众芳惟牡丹”的诗境油然而生，其乐无穷。杭州赏牡丹的其他地方还有花圃、植物园、中山公园等地。

　　临夏牡丹花更红

　　甘肃临夏市是素有“小洛阳”美称的牡丹之乡。临夏牡丹主要是由紫斑牡丹发展形成的一个品种群。紫斑牡丹是国家级二类重点保护植物。在临夏城乡，凡是有院落的住户，都要种上几丛牡丹，并以收集名贵品种为乐。临夏牡丹具有枝株高大，花朵硕大，花色艳丽，香味纯正，花型优美等特色。每年谷雨前后牡丹盛开之时，云蒸霞蔚，色彩斑斓，清香远溢，醉人脾肺。许多游人不远万里而来，观者如潮。

　　你知道我国有五大水帘洞吗？

　　云台山、武夷山、桐柏山、神农架和衡山五地的水帘洞并称我国的五大水帘洞。

　　云台山水帘洞

　　云台山水帘洞在江苏省连云港市云台山花果山巅、三元家庙团圆宫东侧。洞中清泉纷挂，洞口崖缝滴水，点点坠落。恰似冰晶玉球。洞外石壁上有“水帘洞”、“灵泉”等题刻，题刻上方有“神泉普润”、“高山流水”。洞外西侧有清道光帝为两江总督陶澍写的“印心石室”真书题额。水帘洞在和吴承恩同时代人张朝瑞写的碑记里已有记载，《西游记》里将它写成了孙悟空的老家。

　　武夷山水帘洞

　　武夷山水帘洞在福建省着名风景区武夷山上，又名唐曜洞天，北距天心岩1公里，是武夷山最大的岩洞，有“山中最胜”之称。岩壁高宽各数十丈，上凸下凹，形成岩穴。洞内敞亮，依崖散建有数座不施片瓦的庙宇。岩顶有两道终年不竭的流泉，微风吹动，化为水珠，俨然悬挂于洞顶的两幅珠帘，注入岩下浴龙池。洞壁有“水帘千丈垂丹壑，晴雪长年舞翠檐；赤壁千寻晴拂雨，明珠万颗昼垂帘”等题刻。

　　桐柏山水帘洞

　　桐柏山水帘洞在河南省桐柏县城西5公里处，是桐柏山着名风景之一。洞高约20米，内塑猕猴一尊，其身上有泉水流出，洒在石钵中叮咚有声。洞口被山顶倾泻而下的瀑布遮盖，犹如珠帘垂挂。进入洞中，虽盛夏酷暑仍凉气袭人。洞外有小寺，寺内墙上嵌有历代文人游客书写的诗文和题记。

　　神农架水帘洞

　　神农架水帘洞在湖北省大神农架东北约37公里、金银山附近的峭壁下部。山上有水从高约百米的壁顶泻下，落入壁脚莲池内。水大时，酷似巨幅匹练，倾击噌，震撼群山；水小时，宛如银色薄幔，轻柔飘洒，袅娜媚人。穿过水帘，即可入洞。洞内宽狭不一，高低不等，忽曲忽直，时左时右，殊为幽深秘邃；其奇岩怪石，多具形象，或若雄狮烈马，或若灵猿仙鹤，光怪陆离，琳琅满目；其流水滴水，皆富回响，或若吹笙品箫，或若鼓琴击金，嘤嘤叮叮，声声悦耳。邻近数里有一大河拦断去路，河内之鱼不论大小全呈黑色，确属特异罕见，为神农架胜景之一。

　　衡山水帘洞
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第45章 地理景观(4)


　　衡山水帘洞在湖南衡山紫盖峰下，旧名朱陵洞。水源来自峰顶，流经山涧，汇入石池，水满溢出，垂直下倾，高20余丈。每年春夏之交山泉迸泻，有如跳珠喷玉，雪溅雷鸣，蔚为大观，为南岳“四绝”之一。洞周多古代题刻，有唐代李商隐书“南岳第一泉”，章詧题“冲退醉石”，明人计宗道书“天下第一泉”，清人李元度书“夏雪晴雷”等。

　　你知道我国的四大动物奇岛吗？

　　蝶岛、鸟岛、蛇岛、猴岛为我国四大动物奇岛。

　　蝶岛

　　台湾的蝴蝶甲天下，台湾因之有“蝶岛”之称，台湾的“蝴蝶会”更是精采奇妙。高雄的美浓、六龟以及屏东、台东蝴蝶聚会的山谷，统称“蝴蝶谷”。在这些山谷里；数十万的蝴蝶漫天飞舞，时而排成长虹，时而簇成一团，时而又散作满天花雨。尤为奇特的是，在美浓的“黄蝴蝶谷”里，蝴蝶仙子们择色为伍，满谷里几乎都是清一色的黄蝴蝶，它们组成了自然界的奇景。蝴蝶性喜群集、好迁移。台湾的蝴蝶谷花多林密，气候温和，十分适宜蝴蝶繁衍生息。

　　鸟岛

　　每当阳春三月，青海湖鸟岛上便有成千上万只候鸟从数千公里之外的南亚地区迁徙到这里，经受春寒的考验，筑巢生蛋，繁殖后代。据统计，这个面积仅0.1平方公里的岛上，竟有斑头雁、天鹅、棕头鸥、鸬鹚等候鸟达10万只之多，使这个景色并不出奇的小岛变成了鸟的世界、鸟的海洋。鸟鸣四起，声扬数里，雁舞鸥翔，彩云片片，景色奇特，世之奇观。岛周有大量的有机物质及浮游生物，湖边有水草，湖里有鱼儿，为候鸟提供了丰富的食物。开阔、静温的环境，极少天敌的孤岛，气候凉爽的高原，为生活在这里的候鸟提供了繁殖育幼的理想条件，所以鸟类云集，形成了自然界奇景。

　　蛇岛

　　蛇岛又名小龙山岛，位于辽宁省大连市西北渤海湾中，距旅顺市约25海里，面积为1.2平方公里，为一无人荒岛，因岛上遍生蝮蛇而闻名。蛇岛气候温和，雨量适宜，岩石嶙峋，草木繁茂，为短蛇生存提供了良好的环境，又因小岛远离大陆，没有天敌，所以蛇岛成了短蛇的天堂。据估计，蛇岛上有3万多条短蛇。蝮蛇虽毒，却全身是宝，为宝贵的药用动物。蝮蛇以鸟为主食。每年春秋，成群的候鸟南北迁徙，在岛上作短暂停留，为短蛇准备了充足的丰美食物。蛇岛已被列为国家级重点自然保护区。

　　猴岛

　　猴岛是一处以保护猴子为主的自然保护区，它位于海南省陵水县南湾半岛，面积为10平方公里。半岛上有千余只猕猴（也叫广西猴或恒河猴）。这里建有南湾野生动物保护站，并已驯化了部分猴。保护站还为参观者在坡地上砌置了几排石凳，前方设有猴子的餐桌。在管理人员用口哨呼唤猴子下山就餐时，观光者坐在石凳上就可以观看猴子进餐的趣景了。南湾半岛上林木葱茏，鸟雀飞鸣，海面上碧波荡漾，渔帆点点，一派迷人的热带海滨风光。

　　中国佛教的“四大名山”分别是哪几座山？

　　孤悬碧海清波之中的“海天佛国”普陀山是救苦救难大慈大悲的观音菩萨的道场；素有华北屋脊之称的山西五台山是文殊菩萨的道场；地处四川盆地、常有金顶佛光奇观的“峨眉天下秀”峨眉山是普贤菩萨的道场；位于皖南，号称山有四百八十寺的九华山就是那位“我不入地狱谁入地狱”的大愿菩萨地藏王的道场。

　　五台山

　　五台山是我国四大佛教名山之首，位于山西省五台县，南距山西省太原市230公里，北距五台山火车站48公里。五台山由东西南北中五峰组成，环基250公里。寺院分为青庙和黄庙两种，青庙住和尚，黄庙（藏传佛教寺院）住喇嘛。五台山过去有360座寺庙，到1956年时还有124处，其中青庙99处，黄庙有25处，菩萨顶寺是传说中的文殊菩萨居住处，为五台山黄庙之首。现存寺庙40余处。五台山是文殊菩萨的道场，台怀镇是寺庙最集中的地方，寺院一个挨着一个，显通寺、塔院寺、菩萨顶、殊像寺和罗侯寺并称为五台山五大禅林。

　　普陀山

　　普陀山是我国四大佛教名山之一，同时也是着名的海岛风景旅游胜地。如此美丽，又有如此众多文物古迹的小岛，在我国可以说是绝无仅有。普陀山位于浙江省杭州湾以东约100海里，是舟山群岛中的一个小岛。全岛面积12.5平方公里，呈狭长形，南北最长处为8.6里，东西最宽处3.5公里。最高处佛顶山，海拔约300米。普陀山作为佛教圣地，最盛时有82座寺庵，128处茅篷，僧尼达4000余人。来此旅游的人，在岛上的小径间漫步，经常可以遇到身穿袈裟的僧人。美丽的自然风景和浓郁的佛都气氛，使它蒙上一层神秘的色彩，而这种色彩，也正是它对游人有较强吸引力的所在。

　　峨眉山

　　峨眉山是我国的四大佛教名山之一，位于四川中南部，四川盆地西南边缘的峨眉境内，距成都约160公里，在峨眉山市西南7公里处。高出五岳，秀甲天下。在我国的游览名山中，峨眉山可以说是最高的一个，最高峰万佛顶海拔3099米。山体南北方向延伸，绵延23公里，面积115平方公里。长久以来，峨眉山以其秀丽的自然风光和神话般的佛教胜迹而闻名于世。它古雅神奇，巍峨媚丽。其山脉绵亘曲折、千岩万壑、瀑布溪流、奇秀清雅，故有“峨眉天下秀”之美称。1996年12月6日列入《世界自然与文化遗产名录》。

　　峨眉山相传是释迦牟尼身旁的普贤大菩萨显灵说法的道场。峨眉山原为佛道两教并存的宗教重地，东汉之初，山间便有了第一座以药农舍宅为寺庙的“初殿”。后来历经晋、唐、宋续建和明、清两代发展，连绵百里的山峦，先后兴建佛寺200多处，僧众达数千人。

　　随着佛教兴盛和道教的衰微与绝迹，峨眉山遂成为以“菩萨信仰”为中心的佛教圣地。由于历史变迁，现在峨眉山景区内尚存十余处古寺，如报国寺、万年寺、仙峰寺、洗象池、金顶等，寺院内的佛教徒依然保持着正常的宗教生活。

　　九华山

　　九华山寺宇林立，香烟缭绕，是善男信女朝拜的圣地；九华山风光旖旎，气候宜人，是旅游避暑的胜境。在中国佛教四大名山中，九华山独领风骚，以“香火甲天下”、“东南第一山”的双重桂冠而闻名于海内外。

　　九华山位于安徽西部青阳县城西南，方圆约百公里，号称九十九峰、十八景，鼎盛时期，寺庵一百五、僧尼三四千。九华山群峰争峙，却玲珑秀丽。佛教兴起迟于洛阳白马寺六百多年，之所以成名，除了它得天独厚的优美环境外，应归功于诗仙李白和高僧金乔觉。李白应邀游山，远眺九峰如天赐九莲，触景生情，诗赞“妙有分二气，灵山开九华”，引来了历代文人雅士，于是“九华名遂闻于天下”。稍后，朝鲜半岛新罗国高僧金乔觉，渡海来九华修行，传说他是地藏菩萨的化身，普度众生，“远近焚香者，日以千计”。俗话说：“山不在高，有仙则名。”这是有一定道理的。

　　中国道教的“四大名山”分别是哪几座山？

　　道教是我国本土宗教，源于古代的巫术、方士、神仙。东汉末年，沛国丰县人张道陵，对方术和神仙家思想核心进行总结，以老子为教主，以《道德经》为经典，编辑《想尔注》，招聚门人，组成五斗米道，在社会上传播，于是道教便正式产生。

　　湖北武当山

　　武当山又名太和山，位于鄂西北的丹江口市境内，是我国的道教名山，列中国“四大道教名山”之首，又是武当武术的发源地。主峰紫霄峰海拔1612米。武当山山势奇特，雄浑壮阔。有七十二峰、三十六岩、二十四涧、三潭、九泉、构成了“七十二峰朝大顶，二十四涧水长流”的秀丽画境。山间道观总数达两万余间，其规模宏大、建筑考究、文物丰富的道观建筑群已被列入世界遗产名录。山间主要景点有金殿、紫霄宫、遇真宫、复真观、天乙真庆宫等近百处。

　　四川青城山

　　青城山古称丈人山，又名赤城山，位于都江堰市西南15千米处，海拔1600米，其36座山峰，如苍翠四合的城廓，故名青城山。这里林木青翠，峰峦多姿，向有“青城天下幽”之誉。青城为我国道教发祥地之一，相传东汉张道陵（张天师）曾在此创立五斗米道，因此，历代宫观林立，至今尚存38处。着名的有建福宫、天师洞、上清宫等，并有经雨亭、天然阁、凝翠桥等胜景。

　　江西龙虎山

　　龙虎山位于江西鹰潭市西南郊20千米处，为国家级风景名胜区。源远流长的道教文化，独具特色的碧水丹山，以及现今所知历史最悠久、规模最大、出土文物最多的崖墓群，构成了这里自然、人文景观的“三绝”。龙虎山的着名景点有天师府、上清宫、龙虎山、悬棺遗址和仙水岩等。

　　安徽齐云山

　　齐云山又称白岳，位于徽州盆地，黄山脚下，屯溪西33公里，皖赣铁路在齐云山脚经过，因其“一石插天，与云并齐”，故名齐云山。它是一处以道教文化和丹霞地貌为特色的山岳风景名胜区，历史上有“黄山白岳甲江南”之称，为国家重点风景名胜区。齐云山海拔高度为585米，有三十六奇峰、七十二怪岩、二十四飞涧、加之境内河、湖、泉、潭、瀑构成了一幅山清水秀、峭拔明丽的自然图画。白岳的特点是峰峦怪谲，且多为圆锥体，远远望去，一个个面目各异的圆丘，自成一格。

　　主要景观有：

　　洞天福地、真仙洞府、月华街、太素宫、香炉峰、小壶天、玉虚宫、方腊寨、五青峰、云岩湖等。齐云山碑铭石刻星罗棋布，素有“江南第一名山”之誉。该山道教兴起于唐乾元年间（公元758~760年），至明代道教盛行，香火旺盛，成为我国四大道教名山之一。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第46章 历史军事(1)


　　四大文明古国是指哪四个国家？

　　四大文明古国是指世界古代历史上最早进入文明社会的四个国家。依顺序分别为古巴比伦、古埃及、古代中国、古印度。其中只有中国的文化传续了下来，其他三个文明古国都消亡了。人类今天所拥有的哲学、科学、文学、艺术等方面的丰富知识，无不源于他们的古典文明。

　　四大文明古国都是建立在容易生存的河川台地附近。在北半球的两河流域、尼罗河、黄河、长江流域以及印度河、恒河流域相继产生了世界四大文明古国。

　　文明古国经新石器时代进入青铜时代，进而步入铁器时代。社会制度大多采用奴隶制。古埃及的诺姆文化是迄今所知世界上最早的古典文明。

　　四大文明古国都有自己的神话传说。历代统治者都利用神话来加强自己的专制主义统治。古埃及的法老自称是“太阳神的儿子”，古巴比伦的汉谟拉比自称“月神的后裔”，中国的君主自称“天子”。

　　四大文明古国都有自己的历法，一年都划分为12个月并且有闰月。印度河、黄河、两河流域的文明都使用陶轮制陶，埃及和两河流域都计算了圆周率，巴比伦和中国都发现了勾股定理，印度则发明了阿拉伯数字。各个文明都创造了自己的文字。

　　历史上为什么会有不存在的十天？

　　中国人民大学清史研究所编的《清代中西历表》一书中，明万历十年（公元1582年）九月十八日是阳历10月4日，而九月十九日却是阳历10月15日，这是怎么回事呢？原来在人类历史上，公元1582年10月5日至10月14日这10天并不存在，是历史上的空白。现在世界上通行的历法是公历，但在1582年以前，通行的却是儒略历。由于儒略历不很准确，每隔400年就产生3天的误差，到了公元1582年就误差了10天。这样一来，节气和日期混乱，许多天文学家提出了补救的办法。公元1582年罗马教皇格里高利十三世，特为此召开了由天文学家、僧侣参加的讨论会，研究对策，会上教皇接受了医生格里奥提出的公历，于同年3月1日下诏，命令把公元1582年10月5日改为10月15日。这样一来，这一年的10月5日至10月14日这10天，在历史上就不存在了。

　　你知道中国朝代名称的由来吗？

　　夏：禹治水有功，后舜让位给禹。因舜原为夏后氏部落首领，故国名“夏”。

　　商：汤灭夏后，因为他们的始祖曾居住在商（今河南商丘），便以“商”为名。

　　周：周武王灭商，因周文王曾居于岐山下的周原，故以“周”为名。

　　秦：秦始皇的祖先是周考王的马夫，因养御马有功，被赐“嬴”姓，封地在甘肃天水，后扩张到陕西，立国号为“秦”。

　　汉：刘邦在灭秦后被封为汉王，后经过垓下之战，项羽兵败自刎，刘邦统一天下后，立国号叫“汉”。

　　魏：曹操在汉献帝时被封为魏王，他大儿子曹丕代汉自立，国号叫“魏”。

　　蜀：刘备占据成都后，自称汉中山靖王后代，因四川简称蜀，故叫“蜀汉”。

　　吴：孙权建都南京，南京属战国时代的吴国，因此叫“吴”。

　　晋：三国统一于魏，魏将司马懿的孙子司马炎逼魏帝让位，因魏曾封司马昭（司马炎之父）为晋公，故国号叫“晋”。

　　隋：开国帝杨坚曾被封为隋王，因而国号叫“隋”。

　　唐：唐太宗李世民的祖辈李虎曾被封为唐国公，李世民的父亲李渊灭群雄后立国，故以“唐”为国号。

　　宋：赵匡胤曾为宋州节度使，故国号叫“宋”。

　　元：元世祖忽必烈取《易经》中“大哉乾元”四字之意，以“元”为国号。

　　明：朱元璋原是放牛娃，后当和尚，在农民起义军中是小明王的部将，后害死小明王，承“明”为国号。

　　清：清在关外建国号大金，公元1636年改为清，清是金的谐音。

　　唐玄宗为什么又被称为唐明皇？

　　对古代皇帝的称谓有以谥号称，有以庙号称，亦有以年号称。唐以前多以谥号，如汉高祖、汉武帝、唐高祖、唐玄宗等。高、武、玄等都是谥号。宋以后多以庙号，如宋太祖、明太祖、元太祖、清太祖……“太”都是庙号。一般来说开国皇帝都称“太祖高皇帝”，但唐以前就是x高祖，宋以后就是x太祖。这就是区别。明清时期，一般一个皇帝只有一个年号（朱祁镇和皇太极例外），所以又往往用年号称呼他们。

　　如洪武、崇祯、康熙、宣统……“明”是唐玄宗谥号，所以称呼他为明皇。如清高宗乾隆皇帝弘历，乾隆之后的文人文章里提到他或称“高庙”，或称“纯皇”，“纯”就是他的谥号。

　　唐玄宗（李隆基），生于垂拱元年（公元685年），卒于宝应元年（公元762年），死后被谥为“至道大圣大明孝皇帝”，故自唐朝后期起，人多称其为“孝明皇帝”、“明皇”、“唐明皇”等。他是唐太宗李世民的曾孙，唐高宗李治和武则天的嫡孙，唐睿宗李旦的三儿子。玄宗是他的庙号。

　　得名“唐玄宗”，又谥号为“至道大圣大明孝皇帝”，突出一个“明”字，故亦称为唐明皇，后封元圣文神武皇帝。玄宗在位年间，是唐代由盛变衰的关键时期。

　　康熙缘何未葬孝庄文皇后？

　　孝庄皇太后，也是孝庄文皇后，清太宗皇太极妃。谥号孝庄。博尔济吉特氏，蒙古科尔沁部贝勒寨桑之女。是清朝历史上一位举足轻重、颇受关注的人物。孝庄皇后出生于蒙古科尔沁部的一个显赫家庭。在明末东北各族各部的混战中，她作为政治联姻的纽带嫁给崛起于白山黑水的后金“英明汗”努尔哈赤的儿子皇太极为妻，时年13岁。在后金的一步步成功中，她逐渐卷入一场又一场政治斗争的漩涡，并展示出了她卓越的政治才华，逐步确立了稳固的地位并成为清初政坛上的一个一言九鼎的人物。

　　孝庄皇太后一生经历清初三朝，正是由乱到治的关键历史时期。她全力辅佐皇帝，对调和清廷内部矛盾和斗争，稳定清初社会秩序，促进国家的统一做出了重大贡献。后世称之为“清代国母”。

　　公元1625年，即天命十年，孝庄当时只有13岁，便孝庄文皇后像嫁给了比她大20岁的亲姑父皇太极为侧福晋。九年后，她26岁的姐姐海兰珠也嫁给了皇太极，可谓是姑侄三人同时侍候一位皇帝。

　　皇太极猝死后，诸王兄弟相争为乱，窥视神器，不惜兵戎相见。在这关键时刻，孝庄凭着自己的宠贵地位和聪明才智，笼络各方势力，尤其是关键人物多尔衮和代善，最后孝庄年仅6岁的儿子福临登上龙位，是为顺治皇帝。他也成为清朝入关后的第一任皇帝。

　　6岁的福临被拥立为新皇，是权力斗争的微妙结局，但是在众多的皇子中选中福临，让多尔衮点头表示同意，这就和福临的母亲孝庄太后分不开了。对于孝庄与多尔衮的关系，也成为清初四大疑案之一。而此传说的产生，始于明末清初浙东抗清志士张煌言的笔下，即张苍水所写的七言绝句。在这首题为《建夷宫词》的诗中写道：

　　上寿觞为合卺尊，慈宁宫里烂盈门。春宫昨进新仪注，大礼恭逢太后婚。掖庭犹说册阏氏，妙选孀闺作母仪。椒寝梦回云雨散，错将虾子作龙儿。

　　这首诗成于顺治七年，即公元1650年，是为当世人的记载，造成了极大的轰动，在民间迅速地流传开来。可是，假如清初真有太后下嫁摄政王多尔衮，封摄政王为“皇父”一事，必然有颁诏告谕之文。然而，虽然传言众多，但一直没有关于太后下嫁的可靠的史料佐证。这有可能是被皇室后人、历代帝王所隐灭造成的。

　　顺治在位十八年，因病驾崩，公元1661年，顺治皇帝年仅8岁的第三子玄烨即位，是为康熙皇帝。尊孝庄为太皇太后。康熙二十年十二月，孝庄被尊为昭圣慈寿恭简安懿章庆敦惠温庄康和仁宣弘靖太皇太后。

　　康熙幼年丧父又丧母，便由孝庄皇太后抚养长大，又赖孝庄辅政。孝庄虽不过多出面参政，然而康熙处理国家大事，必先征求她的同意而后决。

　　康熙十一年，孝庄有病去赤城洗温泉，《清圣祖实录》中详细记载了一路之上，康熙对祖母扶前围后，体贴入微。在外期间，京师来报，康熙皇二子、4岁的承祜得急病死，康熙强忍悲痛不让孝庄知道。

　　孝庄75岁时病体愈加沉重。从当时记录康熙言行的《康熙起居注》和《清圣祖实录》中，可以看到康熙这一段时间对祖母孝敬之心，真可谓千古罕见。

　　当年，孝庄崩于慈宁宫，留遗诏，写自己盛年丧夫，中年丧子之哀情，全靠康熙一片孝心。纵观孝庄文皇后一生，康熙有赞语可作为略评：“昔奉我皇祖太宗文皇帝赞宣内政，诞我皇考世祖章皇帝，顾复劬劳，受无疆休，大一统业。暨朕践祚在冲龄，仰荷我圣祖母训诲恩勤，以至有成”，“设无祖母太皇太后，断不能致有今日。”

　　孝庄一生为开创清朝鼎盛之局面，呕心沥血，费尽心血，实属中国历史上少见的蒙古族女政治家。如果用“国母”一词赋予统治中国两百多年的清王朝，则此芳号非孝庄文皇后莫属。

　　孝庄皇太后拥有如此非凡的不世之功，而康熙皇帝对她又是如此的孝顺有加，那么他作为孙子辈为什么38年不下葬自己的祖母孝庄皇太后呢？

　　康熙二十六年，即公元公元1687年，75岁的孝庄皇太后离开了人世。但是，出人意料的是，孝庄并没有与皇太极合葬于关外昭陵，而是要求别葬于关内盛京之西的昭西陵。如此悖于情理的请求，引发了多方的揣测，世人以为发生这种变故很可能是下嫁之故。

　　据有关史书记载，孝庄太皇太后在临终之时，告诉圣祖康熙，由于太宗陵寝奉安已久，且已有孝端皇后合葬，不可因为自己而轻动土木，而且，自己心中还时刻惦念着顺治与康熙父子，所以，应当在顺治孝陵四周安陵。但这不过是官方文书藻饰之辞，不能够令人折服。而且，在事实上，康熙皇帝也认为这事难办，难堵众人悠悠之口。终康熙一朝也始终未能安葬孝庄，孝庄的梓宫一直停放在顺治孝陵之侧。直到雍正三年，即公元1725年，雍正服父丧27个月之后，才动工兴修昭西陵。

　　在中国传统的丧葬礼仪中强调的是“入土为安”，但康熙却三十多年不葬祖母，虽然雍正解释为康熙与祖母感情笃深，不忍下葬，但这始终是说不过去的，其中必有迫不得已的隐衷。在孝庄崩逝之后，康熙违反常规执意要在宫中为祖母守三年之丧，后因朝臣反对，康熙也戴孝将近两年。康熙的言行留给世人的感觉是，在纯孝之外，似乎还对祖母怀有一份非常浓重的歉疚之心，希望有所补偿。而这份歉疚来源于何，必然是康熙的一份不可告人的隐痛。这隐痛就是孝庄为了保存皇太极的遗孤，保住皇太极一生奋斗得来的事业，不得不做出有悖伦常的事情。在这一点上，孝庄不仅没有辜负太宗，而且应当为太宗谅解，甚至是感激。但是，碍于世俗礼法，孝庄竟然不能与太宗合葬，遭受了莫大的委屈，背负着不白之冤，这是康熙心中永远的隐痛，至死不休。

　　当时，作为摄政王的多尔衮统领大清八旗劲旅的大部分兵力，因此手中掌握着大清王朝的军政大权，拥有令人生畏的绝对实力。多尔衮先后贬斥郑亲王济尔哈朗，诛杀皇太极的长子豪格，手握重兵，党羽密布，所有的反对势力只能臣服，他唯一有所顾忌的，就是孝庄太后。那么，多尔衮由未入关以前想夺皇位而不能，到此时能夺皇位而不夺，其真实原因究竟是什么呢？唯一可以解释的就是孝庄。作为少年时青梅竹马、两小无猜的情侣，孝庄皇太后以自己一腔万缕柔情，制约着多尔衮的“最后行动”，其间绸缪委屈，调护化解，不知费了孝庄多少苦心。

　　多尔衮死时，被追谥为诚敬义皇帝，用皇帝丧仪，神位进入太庙，这种待遇，除了皇帝本人，只有以旁支入继大统的皇帝的生父才配享用，如果作为皇叔或者辅政大臣，多尔衮是难以企及的，因为有了这种种迹象，大多数人认为，孝庄决无下嫁多尔衮之事，但其失身却是不可避免的。孝庄太皇太后留下遗旨不与太宗合葬，就是认为自己有玷之身无法再与太宗同穴。康熙完全理解孝庄当年辱身以存太宗天下的苦心，所以孝养无微不至。孝庄去世之时，不能葬于皇太极昭陵，但是康熙不忍心让祖母孤零零地别葬他处，所以才形成了停孝庄梓宫数十年，而无法下葬的局面。孝庄不能与太宗合葬的苦心不仅康熙了然于胸，而且朝中大臣们也是心知肚明。

　　但无论如何，在孝庄皇太后的一生中，她能从国家的利益出发，多次在关键时刻发挥自己的智慧，一次又一次地挽救了大清王朝政治上的统一，在大清王朝从开疆拓土到康乾盛世的过渡中，起着不可估量的重要作用。孝庄皇太后可谓清代后妃中的第一人。

　　中国历史上在位时间最长的皇帝是谁？

　　康熙皇帝是中国历史上在位时间最长的皇帝，在位时间为61年。康熙继位时只有八岁，是顺治的第三子。顺治接受汤若望的意见，因其出过天花最有可能不夭折而把他选为继承人。

　　康熙于康熙六年七月初七在太和殿举行亲政仪式。

　　于公元1673年撤除吴三桂等三藩势力，公元1684年统一了台湾，后又用十年时间平定了准噶尔汗噶尔丹叛乱，并抵抗了当时沙俄对我国东北地区的侵略，签订了中俄《尼布楚条约》，维持了东北边境一百五十多年的边界和平。他在位期间，还非常重视文化教育，亲自主持编撰了许多重要的典籍，如《康熙字典》、《佩文韵府》、《清文鉴》、《康熙全览图》等。康熙六十一年十一月十三日（公元1722年12月20日），康熙卒于北京畅春园清溪书屋，终康熙皇帝像年69岁。

　　中国历史上第一位女皇帝是谁？

　　提到中国历史上第一个女皇帝，人们心目中铁定的概念便是武则天。殊不知，中国历史上第一个女皇帝其实另有其人，她便是陈硕真，淳安县梓桐镇人。为何她没有武则天那么有名，可能是因为她没有武则天那样的影响之大，没有武则天那样的宫廷秘闻，没有武则天那样的传说种种。但她确然是中国历史上第一个女皇帝。

　　陈硕真，唐代农民起义女领袖，中国号称“皇帝”的第一位女人。她自称仙人，民间奉以为神。

　　关于她的传说种种，但一般认为她只是梓桐镇的一名普通农村姑娘。她早年丧夫，家境贫寒，由于不忍见乡亲受官吏的压榨和迫害，便率众起义，表现了无比的勇气和才智。起义后，她自称“文佳皇帝”。

　　公元653年，唐高宗时期，朝廷内部争权夺利，贪赃枉法，百姓们衣不蔽体，食不果腹，怨声载道。陈硕真见机不可失，便和她妹夫等人暗中在农民群众中宣传和组织，讲解只有反抗才能生存的道理。穷苦百姓早想和官府抗争了，现在见陈硕真等人出来组织，没有人不愿意参加的。

　　起义后，她以章叔胤为尚书仆射，童文宝为大将，建立农民政权。曾攻克桐庐、睦州等地，并逼近歙州、婺州，威名大震。朝廷闻讯后，即派扬州刺史房仁裕带兵前往镇压，婺州刺史崔义玄亦赶紧征集兵力拒之。由于义军缺乏实战经验，几经浴血奋战，死伤无数，全军覆没。

　　陈硕真领导的起义虽然时间不长，但她与她领导起义军的事迹却永远留在人们的记忆中。一千多年后的今天，在浙江省的西部仍然流传着不少关于起义军的美丽传说。
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第47章 历史军事(2)


　　至于陈硕真的死，也有个传说。当起义军最后被围困在一个山上时，战友都倒在血泊中，只剩下陈硕真一个人。忽然天边一片闪亮，飞来了一只巨大的凤凰，陈硕真就骑上了凤凰，腾空而去。于是，那山现在就叫“落凤山”。

　　美丽传说寄予了后人对她无比的崇敬和怀念。陈硕真起义确实对后世产生了很大的影响。

　　陈硕真破除了皇帝是“真命天子”的迷信，敢于蔑视唐代李氏政权，敢于自号“文佳皇帝”。在那个年代，为了百姓能够过上好日子，她真可谓是煞费苦心，表现了一个坚贞女性的敢想敢为。

　　陈硕真高举女性解放的旗帜，她主张女人该与男人一样有权利参与治国执政，在漫长的中国封建社会，妇女受政权、族权、神权和夫权的多重压迫，陈硕真是女性解放的先行者。漫漫封建社会，哪有女性说话与做事的权力啊，然而是陈硕真开了这个先河，敢于要求与男人们有同等的地位，她是进步的，思想里充斥着进步的思源。

　　时至今日，我们谈到要解放女性，还女性以平等，我们还不能忘了陈硕真。

　　正如着名历史学家翦伯赞所说，她是中国历史上第一个称帝的农民起义女领袖，也可以说是中国历史上第一个女皇帝。

　　虽说陈硕真起义并未波及整个中国，但从她比武则天称帝早65年和她起义的影响以及她的思想来看，她足以称为中国历史上第一个女皇帝。

　　还有一说是北魏的元姑娘。

　　早在北魏时，中国就出现过一个女皇帝，她就是北魏孝明帝的女儿元姑娘。元姑娘的登基完全是她的祖母——北魏宣武帝之妃、孝明帝之母胡太后一手导演的。

　　胡氏生了个儿子，取名元诩。宣武帝死后，仅4岁的元诩当了皇帝，是为孝明帝。

　　胡氏被尊为太后，并因孝明帝年幼而得以临朝听政。胡太后在政治上恣意专权，搞得民不聊生；生活上则十分淫乱，引起朝臣不满。侍中元叉、中侍刘腾等曾将胡氏幽禁于北宫。后来，胡氏重新临朝听政，更加肆无忌惮地“为四方所秽”，当然也引起孝明帝的不满。于是母子之间嫌隙屡起，展开了一场争夺皇权的斗争。元诩密令秀容川、豪酋尔、朱荣率兵来洛阳胁迫胡太后。胡太后知道后，密筹对策，适逢元诩之妃潘滨生了个女孩，胡太后假称潘滨所生是个男孩，大赦天下，改年号“孝昌”为“武泰”，接着暗下鸩毒将孝明帝毒死。孝明帝死后，胡太后便奉他的女儿——元姑娘当皇帝，言太子即位，中国历史上第一个女皇帝就这样登基了。这一年是公元528年。但元姑娘在位时间极短，历史上连她的名字也未留下。

　　皇帝的正妻称为“后”，这个名称是怎么来的？

　　在中国古代宫廷里，皇帝拥有后宫三千佳丽，在众多妻妾中，皇帝的正妻称为“皇后”，也有些古籍简称为“后”；而尊称皇帝的母亲为皇太后；皇帝的祖母则尊为太皇太后。可是，为什么称皇帝之妻为“后”呢？

　　“后”原为君主之意。在《诗经》上载：“商之先后，受命不殆，在武丁孙子。”郑玄笺曰：“后，君也。”如大禹的儿子启称为“夏后氏”，还有传说中射日的后羿。

　　而在周朝以前，天子之妻皆称为“妃”，周朝开始则称为“后”。如《礼记·曲礼下》：“天子之妃曰后。”到了秦始皇统一六国之后，改天子为皇帝，并定皇帝的正妻为皇后的后妃制度。不过较完备的后妃制度和等级划分直到汉朝才实际执行。

　　《汉书·高帝纪下》：“尊王后曰皇后，太子曰皇太子。”还有《三国志·魏书·后妃传》中有：“太祖建国，始命王后，其下五等：有夫人，有昭仪，有，有容华，有美人。”

　　在甲骨文里，“后”，人在左下方是一口字，右上方是一拢起的手，但自金文将字型成镜像般翻转，拢起的手移到左上方，便一直沿用至今。《说文解字》上载：“后，继体君也，像人之形，施以告四方，发号者，君后也。”因为在上古氏族部落中，一般发号施令者为女性的权威，所以“后”的意思为有权威的女性长辈。在甲骨文的卜辞中，“后”还经常被用来代指氏族中的女性首领。所以，也因而引申为帝王的正妻等涵义。

　　皇后在后宫的地位是众妃子之主。如《周礼·天宫内宰》曰：“王后帅六宫之人。”少数民族建立的王朝中，出现有多位皇后并立的现象。

　　中国最早的正式国旗是什么样子的？

　　古代的中国虽有多种多样的旗帜，却一直没有国旗。

　　鸦片战争以后，清王朝同各国的交往日益增多，在外交场合中需要有代表大清帝国的旗帜。“龙”本来是整个中华民族的象征，却被封建君主视为自己的化身；黄色是中国封建社会最高贵的颜色，后来又成了皇帝的专用之色。出于“朕即国家”的观念，清廷从19世纪60年代后期起，允许以黄龙旗（三角形）作为国旗使用。

　　19世纪80年代后期，清政府正式决定以长方形的黄龙旗作为官方使用的国旗，而旅外华商只能以三角形的龙旗作为国旗使用。黄龙旗的旗面为黄色，上绘飞龙戏珠的图案；龙为青色，珠为红色，龙头向左上方昂起。

　　地毯式轰炸为什么是战争中一张王牌？

　　地毯式轰炸是由美军在越南战争中使用的一种先进战术轰炸方式，就是每间隔50米就投下1枚炸弹，对目标区进行大范围滥炸，像耕地似的把目标区的全部土地翻个身，他们希望能一个不剩地将敌人消灭。

　　在海湾战争中，美军尽管拥有指哪打哪的宝石路灵巧炸弹，而且有飞行千米可以穿越墙洞击中目标核心的斯拉姆导弹等各种高科技高性能武器，但他们依然采用b52型轰炸机进行了相当范围普通炸弹的地毯式轰炸，那么其中究竟有什么原因呢？

　　这是由于地毯式轰炸尽管采用十分落后的武器，但它作为一种战术进攻方式却有着自己特别的功效。首先，地毯式轰炸能大面积地杀伤对方。其次，连续的爆炸声对涣散敌人的军心，以及威慑敌军，也是一帖妙药。再次，许多过时的炸弹假如堆在仓库里，必须付出各种高额的保管费，还不如扔到敌方的阵地上去。正是因此，地毯式轰炸这种看似古老的战术依然是现代战争中的一张王牌，因为只要有能力打这张牌，战争的双方都敢尝试。

　　降落伞为什么能使伞兵准确降落？

　　从几千米高空到达地面，没有一条笔直的通道。但是，优秀的伞兵却可以操纵降落伞，一会儿向左，一会儿向右，并且准确地降落在预定的地点上。难道降落伞上安装有方向盘吗？

　　人们制造降落伞时，就已考虑到这个问题，所以，在每根伞绳上都编上了序号。

　　并且在第一根到最后一根伞绳的下端专门缝上一根短绳，短绳上拴了一根操纵棒。伞兵需要向左转时，就拉下左操纵棒；而向右转时，就拉下右操纵棒。

　　为什么扯动操纵棒，降落伞就可以转向呢？其实，伞衣上有个特别的排气口，排气口的两侧各与第一根和最后一根伞绳相连。伞衣张开后，里面的空气密度会大于外面的空气密度，从而形成了内外空气压力差。而当伞兵需要向左转弯时，只需拉下左操纵棒，就可以带动伞绳向下运动，从而使排气口左边的伞衣向里凹进去，而排气口右侧的伞衣就相对凸起，伞衣内的空气也会经排气口而向左后方排出，并且同时产生一个反方向的作用力，把伞衣向右前方推，于是，降落伞便可以向左转动。同理，拉下右操纵棒，从而使伞衣内的空气向排气口右后方排出，再把伞衣向左前方推，降落伞便带动伞兵向右转了。

　　火箭为什么要垂直发射？

　　朋友！你是否曾去过酒泉的火箭发射基地呢？只见硕大的火箭矗立在发射架上，整装待发，就在启动时的一刹那，底部喷出一束炽烈的火光，其火箭径直冲向碧蓝的天空中。那么为什么火箭要垂直发射呢？

　　其实火箭在起飞的一刹那要减轻火箭的重量，而且飞行过程中还要减少空气阻力。人们总是希望只消耗较少的能量便能使火箭平稳地起飞，并获得非常大的飞行速度。

　　发射台上的火箭起飞之后，只有推力大于重力，火箭才会慢慢且平稳地垂直上升，并逐渐快速飞向空中。假设不是垂直发射而是倾斜发射的，那么火箭就一定在倾斜的发射架上滑行非常长的距离才能获得足够的起飞力量，这不但要多消耗能量，并且要有很长的发射架。弹道式火箭的推力比其重力大不了多少。

　　一般采用垂直发射较为合适。火箭飞行中所受的空气阻力和大气的密度、压力、温度有直接联系，而空气的因素又随高度的不一样而有显着变化，所以，垂直发射能够使火箭尽快地穿过浓密的大气层而进入高空飞行，以降低能量的消耗。

　　由此可知，垂直发射火箭是最合理的发射方法。

　　航母上的官兵为什么要穿上五颜六色的军服？

　　水面舰艇上的人员都统一着海军服，但航空母舰上的人员却穿着红、黄、火箭发射蓝、白、绿、紫等颜色的军服。航空母舰上的工作人员着装有颜色的区分是什么原因呢？

　　原来，这与航空母舰这一特殊工作环境有关。因为航空母舰不同于地面机场，而且它的飞行甲板面积相当有限，各类人员相当集中。为了保持良好的工作秩序，以及便于认识和统一指挥管理，因此担负不同任务的人必须穿不同颜色的军服。穿黄色服装的一般是舰上观察员，负责舰载机的起降以及四周人的安全；穿蓝色服装的人一般专给飞机垫轮挡以及给飞机进气道加堵盖；穿红色服装的人只是负责救生、打捞以及消防；而穿绿色服装的人只负责飞机起飞弹射以及降落拦阻；而穿紫色服装的人主要负责飞机油料充填；而穿白色服装的全是机务人员，主要负责飞机的检查、维护、修理；穿印有红十字白服装的主要是舰上医务人员。因此，远望各种人员服装标志相当分明，色彩也很醒目，分工明确，各司其职，既提高了工作效率，也减少了事故的发生。

　　原子弹爆炸为什么会产生蘑菇云？

　　当一个核装置被引爆时，周围较大范围内都将产生大量的x射线、中子、α粒子等高能粒子，它们不仅具有摧毁四周一切建筑、杀死大范围内一切有生命的物体的本领，更直接的作用是极迅速地加热周围空气。这些高温空气和着大量尘埃在爆炸力和浮力作用下高速升空。最先它们升空时是形成一道云柱，当云柱升高膨胀后，其顶部空气和尘埃碰到上面的冷空气将开始降温。

　　当这些上升的空气和尘埃降温到同周围空气几乎等温时，它们将减速上升，然后改变运动方向，变成向周围平移，最后逐渐变为下降。由于“云柱”的变化在其顶部的各个方向一般都比较均匀，“蘑菇云”因此得以形成。原子弹爆炸产生的蘑菇云为什么有的飞机翼尖向上折起？

　　我们经常会看到，有些飞机的机翼并不是平展的，而是在靠近翼尖的地方向上折起，仿佛有意竖起一块“挡风板”，飞机也会怕风吗？

　　我们都知道，飞机的机翼主要是用来产生升力的，而空气流经机翼上、下表面时就会形成压力差，从而产生升力把飞机举起来。而产生的压力差有时也会出现副作用。因为机翼下表面的压力大，上表面的压力小，因此在翼尖的地方就会出现一些下表面压力大的气流向上表面压力小的区域流动的现象，从而在翼尖形成涡流，于是这就好比汽车的尾部会卷起尘土一样，增大了飞机的阻力。这种阻力就是我们所说的诱导阻力。
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第48章 历史军事(3)


　　有了翼尖折起的小翼之后，情况就有很大不同。机翼下表面的气流依然向上表面流动，但由于翼尖小翼挡住了涡流，因此减小了飞机的诱导阻力。所以在翼尖安装上一对翼尖小翼，是一种消除机翼涡流的相当简单而且有效的新措施，并且已被航空界所重视。当前，许多飞机的机翼都采用这种设计模式。

　　为什么无声手枪是无声的？

　　微声枪俗称为“无声枪”，它是一种射击噪声极其微弱的手枪。它采用枪口消音器以及其他一些特殊技术措施，消减其射击噪声，它可以隐蔽射击，也可以用于执行特殊的任务。

　　一般常见的微声类的枪有微声手枪、微声冲锋枪，而微声步枪则是其中很少见的一种。枪械射出的噪声过大，不仅会暴露射手，而且还会伤害士兵的听觉器官，影响士兵情绪，更重要的是会削弱士兵的战斗力。

　　枪械射击噪声的主要来源和消减办法是：

　　（1）膛内的高温高压火药燃气喷出枪口时，会突然膨胀并与大气混合在一起，与其形成剧烈的摩擦、涡流和激波，而后使周围空气发生强烈的震动，并产生巨大的膛口噪声。其消减的办法主要就是安装各种枪口的消声器，并配合消声器在枪弹中采用速燃的发射药，用以降低膛口的压力。

　　（2）某些开锁比较早的枪械，其开锁时候膛压比较高，并可形成较大的膛尾噪声。它们常采用增加枪机的自由行程，并且使用半自动枪械以加大自动枪械的质量或采用前冲击发等，延迟枪械开锁时的方法来消减膛尾的噪声。

　　每当弹头的速度接近并超过音速时，这种飞行的噪声就特别的明显。其主要以控制弹头的初速，使其不超过音速的办法来消减噪声。但此种办法对于步枪和机枪却很难办到。

　　微声枪的总体结构与普通枪械的总体结构大致是相同的。自带枪口消声器是微声枪最明显的特征。枪口消声器的作用是将膛口内喷出的高温高压火药的燃气，封闭在消声筒内以消耗它的能量，然后再缓慢排出枪外。

　　微声枪的消声作用，是能把射击噪音由原来的150~170分贝降低到60~90分贝，它甚至还可以使处在嘈杂环境中的人们，听不到几米外的枪声。

　　由于微声枪加大了枪的尺寸，因此影响了武器的射击精度，不适用于大威力枪械等。由此可知微声枪的使用范围仍然很有限。

　　投降为什么举白旗？

　　在一些以战争作为题材的影视片中经常会发现这种镜头：当陷于重围走投无路的防卫者觉得再继续抵抗已没有希望时，就打出白旗投降。

　　因此，人们一般把白旗认为是投降的标志。其实在战争法规严格意义上说，白旗只是要求暂时停战的标志。

　　早在远古时期，战斗的双方为了向对方表示谈判的诚意，通常借白色为象征，因此逐渐形成了一种惯例：白色旗帜表示要求休战谈判。在交战的一方拿出白旗时，对方就知来意，下令停止任何进攻行动。握白旗的一方要派遣出军使、号手、旗手与翻译到对方指挥部说明条件与意图。在军使展示白旗起直到回到本方所必需的时间终止，他获得不被侵犯的权利。

　　这种惯例几千年来一直沿用下来，至今没变。

　　水雷为什么能自动跟踪目标？

　　通常水雷自身没有推进装置，因此不能像鱼雷一样上浮和跟踪目标。假如把水雷与鱼雷结合起来，就可以使水雷自动跟踪目标了。

　　自动上浮跟踪目标的水雷，属于一种自导鱼雷式水雷。它有的像一枚锚雷拖着锚索悬浮在水面中，有的像一枚鱼雷沉在海底，而且雷体上还装有类似鱼雷推进器以及超声自导系统。每当舰船通过布雷海域时，正处于值班状态的噪音接收器就会收到舰船产生的噪音信号。在认定目标之后，水雷上的主动式声纳就会进行工作，而且发出的声波遇到目标返回后，就可以计算出目标的距离。而当目标抵达攻击范围以内，铝容器可以自动打开。而且水雷上发动机启动以及雷体射出，并且依靠自导系统上浮，从而修正偏差，跟踪目标，而当接触目标到达相当距离时，引爆就可将目标击毁。

　　由于这种水雷自身有动力系统，因此活动半径高达100米以上，尤其适合布设在相当广阔的深水海域。战时只需用少量水雷，就能够达到封锁敌航道以及港口的目的。

　　坦克火炮在颠簸中为什么还能打得准？

　　坦克尽管具有高超的越野性能，但车体在行驶中十分颠簸。如此一来，坦克上的火炮如果想击中目标，仿佛跑马射箭，相当不容易。为了解决好这个问题，新型坦克上都装有火炮双向稳定器，用来保证坦克车体在颠簸中依然可以准确地打击目标。

　　火炮双向稳定器是由传感器以及执行机构共同组成的，可以在运动中将火炮以及机枪自动稳定在当初指定的方向角以及高低角上，用来保证火炮不受车体震动以及转向的影响。而当计算机一旦给定火炮射击高低角后，高低角稳定器就可以把炮管固定在原给定位置上。但是坦克在运动中会随地形的起伏而发生巨大颠簸震动，炮管也会因为车体上仰下俯，而使高低角发生变化。与此同时高低角稳定器中的陀螺传感器马上感受到了炮管高低角发生了巨大变化。把感受到的变化量转换成电信号，经放大后经过执行机构开始对火炮加上修正力，从而使它迅速恢复到原定位置。此时传感器就没有信号可以输出，修正力也会随之消失，炮管也不会再转动。假如车体在避开障碍物时发生转向，那么方向稳定器也将把感受器感受到的变化量变成电信号输出放大，并且通过执行机构给炮管仍然加上方向修正力。这样，虽然车体也许是尾朝前，头朝后，但是炮管指向目标方向，因此提高了坦克在运动中的射击精度以及命中率。

　　导弹为什么能自动跟踪活动的目标？

　　导弹和普通炮弹的最大区别，就是导弹本身装有发动机和制导系统。制导系统就好像是导弹的眼睛，它能引导导弹准确地搜寻、跟踪和命中活动的目标。导弹的用途不同，制导方式也大不一样。就拿能自动寻找目标的导弹来说，制导方式就有三大类。

　　导弹发射后，导弹上的雷达发出电磁波，遇到目标时会发生反射，导弹上的制导系统根据反射波来进行跟踪。由于是导弹主动发射电磁波的，因此这种制导方式被称为主动式制导。

　　有时候，地面或舰艇上的指挥站发出雷达波或激光束，探测到空中的敌方飞机或导弹，然后将信息传输给导弹，再由导弹来跟踪并击毁目标。这种制导方式就称为半主动式制导。

　　目前使用最多的导弹制导方式是被动式制导方式。千万别误解“被动”这个词，它的意思是，导弹本身并不发出任何探测信号，却能灵敏地接收声波、光波、雷达波和红外辐射信号，所以这种制导方式控制信号的来源是最广泛的。只要敌方的飞机、导弹等活动目标发出上述任何一种信号，就会被导弹发现、跟踪并攻击，而导弹本身却很隐蔽。你说，这种“被动”攻击方式可怕不可怕？

　　潜艇里的人在水下为什么不会被“憋死”？

　　潜艇人员在水底下，是没有新鲜空气补充的，并且，每个人每天都要呼出二氧化碳，时间长了，潜艇里就会氧气不足，但为什么潜艇里面的人没有被憋死呢？

　　原来，为了能保证潜艇舱室内的氧气供给，潜艇上安装了氧气再生药板、氧气瓶与电解制氧设备。

　　所谓氧气再生药板，就是一片片涂有氧化钠的薄板，放入氧气再生装置里发生化学反应，就可以吸收二氧化碳，释放出氧气。

　　氧气瓶是经过压缩的，一般潜艇里的氧气瓶中的氧气能供艇员使用90天。

　　电解制氧是用电解海水制造氧气，这要消耗电能，因此，一般不用这类方法。

　　有了上述这几种方法，艇员就不会被憋死了。

　　鱼雷为什么能在海中不同深度上航行？

　　鱼雷可以控制航行深度的变化，完全靠它的横舵（水平舵），就像飞机改变高度要用水平尾翼一样。横舵主要由定深器以及舵机控制组成一套深度操纵系统。

　　鱼雷在发射前，必须先调整定深弹簧，从而确定基本的航行深度。而当鱼雷从舰上发射入水以后，定深器里的水压盘就会感受海水的压力，为抵消定深弹簧的力量，必须不停向深水航行。伴随着航行深度的不断增加，水压盘能感受的压力就会越来越大，这种力量可以不停压缩定深弹簧，一直到水压盘感受的压力和定深弹簧的力量全部平衡，而此时鱼雷正航行在预定深度上。假如是从潜艇上发射，因为水相当深，水压盘感受的压力就会超过定深弹簧压力，舵机便可以操纵鱼雷而向水面航行。伴随着航行深度逐渐变小，水压盘的压力也会越来越小，定深弹簧不停伸张，直到抵消水压盘上的力量，而此时，鱼雷也可以航行在预定深度上。由此可知，鱼雷在不同深度上航行，主要靠事先调整定深弹簧来确定。有人会问，到底是什么力量可以使鱼雷在预定深度上航行而不下沉呢？这是因为，鱼雷在水中航行时并不是平躺在水面上的，它带有一定冲角。在鱼雷头部上、下面水流速度不同，在压力差作用下可以产生向上的升力。尾部横舵（水平舵）也会带有向下舵角，因此也产生向上的升力，从而使两个升力保持平稳。这样雷体既不会头越抬越高，也不会下沉，一直保持悬浮状态。

　　喷气式飞机为什么烧煤油而不烧汽油？

　　许多人都有一种错觉，认为飞机全都烧汽油。其实并不是这样，现代喷气式飞机就是选择煤油作燃料的。

　　喷气式飞机发动机工作原理和活塞式发动机有所不同，它的燃烧过程并不是间断进行的。燃料点燃以后就可以燃烧到发动机断油。所以，不要求燃料有相当好的蒸发性，烧汽油就显得大材小用了。更重要的是，现代喷气式飞机飞得高、速度快，于是带来一个很大的问题：处在高空飞行的飞机，因为空气相当稀薄，大气压力也小，而且燃料处于低压状态，通常在这种环境下，假如以汽油为燃料，油箱以及油路中的汽油就会马上沸腾，从而产生许多油蒸汽，阻塞油路，造成“气塞”。发动机也会由于得不到燃料而在空中停车，从而造成机毁人亡的严重飞行事故。为了防止“气塞”出现，喷气式飞机也只能采用沸腾温度十分高、而且不易蒸发的煤油作燃料了。

　　此外，煤油的润滑性要比汽油好得多，而汽油会使发动机各个机件润滑性能变差，极大缩短发动机的使用寿命，因此这也是喷气式飞机烧煤油的另外一个原因。

　　水上飞机为什么能在海上起降？

　　当人们漫步海滨，也许可以看到这样的情景，一艘带着“翅膀”的船快速划破海面，腾空而起，并且直上蓝天。时隔不久，它又向海面飞来，并且在船体（机体）的两侧溅起许多白色的浪花，相当稳妥地降落在海面上。这就是奇特的水上飞机。

　　水上飞机可以适应水上、空中两种不同环境，和它特殊的设计分不开。假如说它是船，但它也像飞机一样有机身、机翼、尾翼、螺旋桨以及起落架；假如说它是飞机，但它的机身又是斧刃形的庞大船体。这一独特的特点，使它成为真正的“全能选手”。

　　当水上飞机停泊在水上时，宽大船体所产生的浮力，就会使飞机浮在水面上并且不会下沉。当需要起飞时，螺旋桨发动机产生的拉力，就会拖着它以相当快的速度在水面上滑跑。伴随着速度的不断增加，机翼上产生的升力慢慢克服了飞机的重力，从而把飞机从水面上逐渐托起来，成为在空中飞行的航船。而在它完成空中任务之后，自然也要重返到水面，从而成为一只可以在水上滑跑的航船。因此，国外许多人根据水上飞机这一特点，又把它叫做水上飞船或飞机巡洋舰。
w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



第49章 政治经济(1)


　　你知道联合国名称的由来吗？

　　联合国是一个国际性组织，“联合国”一词最早是美国总统罗斯福提出的。它从酝酿到成立经历了数年的时间。公元1942年1月1日，正在对德、日、意法西斯作战的中、美、英、苏等26国代表在华盛顿发表了《联合国宣言》，强调在打败共同敌人后建立一个拥有广泛普遍安全制度的世界秩序，并第一次采用“联合国”一词。公元1943年10月30日，中、美、英、苏4国在莫斯科发表《普遍安全宣言》，提出尽快建立一个普遍性的国际组织。公元1944年8月至10月，苏、英、美３国和中、英、美3国先后在华盛顿橡树园举行会谈，讨论并拟订了战后建立国际组织的建议案。公元1945年2月，苏、美、英在雅尔塔举行会议，就安全理事会的五大国一致原则达成协议，决定召开联合国宪章制宪会议。

　　公元1945年4月25日，“联合国国际组织会议”在美国旧金山开幕，包括中国在内的50个国家的280多名代表出席大会。6月25日，与会代表一致通过了《联合国宪章》，并于26日举行了宪章的签字仪式。同年10月24日，《联合国宪章》在得到多数签字国批准后开始生效，联合国（unitednations）宣布正式成立，51个签字国（波兰后补签）成为联合国创始会员国。公元1947年10月31日，联合国大会通过决议，确定每年的10月24日为联合国日。

　　几十年来，联合国历经国际风云变幻，在曲折的道路上成长壮大，为人类的和平与繁荣做出了重要贡献。联合国在实现全球非殖民化、维护世界和平与安全、促进社会和经济发展等方面取得了令人瞩目的成就。宪章确立的宗旨和原则一直有效，申请加入联合国的国家都必须声明接受并愿意履行宪章所载明的义务。

　　联合国徽章是何时设计的？有什么象征意义？

　　公元1945年4月，由50个国家参加的“关于国际组织的联合国会议”（简称旧金山会议）在旧金山市举行。会议召开不久，美国国务卿斯退汀纽斯要美国战略服务署为此次会议设计一个会徽，要求能够体现世界五大洲，同时亦能将会议英文名称包括在内。战略服务署图形艺术设计部主任麦克罗林临时组成了一个设计团队，把“一个世界的投影”图案与会议名称结合在了一起。这个直径16英寸的小圆盘设计表现的是，世界地图以北极为中心向南纬40°所做的投影，并划了4个纬度圈。为体现美国是会议的东道国，投影的纵轴被安置在本初子午线向西100°的位置上，这样美国便处在了图形中央。图形底色选用与会各国国旗都未采用的烟熏蓝色，图形的其他部分则是以珐琅覆盖的金黄色。图形外围加上了一圈象征和平的橄榄枝。这个会徽被用在了当年6月26日签署的《联合国宪章》扉页上。

　　不过从法律上讲，这个会徽还不是联大认可的联合国会徽。1946年9月召开的第一届联大于12月7日正式决定了联合国徽章。对上述会徽标志进行了三点修改：（1）北美洲从地图中心位置向左移动了1\/4，使国际日期变更线正好成为整张图的垂线；（2）将纬度由南纬40°提高到60°，使智利、阿根廷和新西兰能够出现在会徽中；（3）把原图形的4个纬度圈增加到5个，将颜色改为更鲜艳的浅蓝色。

　　联合国会徽含义：从地球的北极方向勾勒世界地图的形象，经纬线由八条直线和五个同心圆组成，标志着联合国是个世界性的国际组织，两根橄榄枝衬托着地球，象征着联合国的根本宗旨：维护世界和平与安全！

　　联合国的会费如何交纳？

　　联合国是目前世界上最大的一个非营利性的由世界各主权国家组成的政府间国际组织，其经费大多来源于各会员国所交纳的会费。会费主要由经常性预算、维和费用和国际法庭费用三部分组成，由会员国按照“能力支付”的原则分摊。

　　联合国预算每两年编制一次，联合国预算分摊比例每三年修订一次。联合国大会设有会费委员会，负责制定会员国交纳会费的比例和掌握会费交纳的情况。

　　联合国成员国所交会费的比例是根据每个国家的国民生产总值、人口以及支付能力等因素确定的。联合国大会第五委员会（行政及预算）和会费委员会每三年进行一次核查和调整，会费定有上限和下限，现行的上限为25％，下限为0.01％。即最富国家的会费额度不得超过联合国总预算收入的25％，最穷国家的比例不得低于总预算的0.01％。支付能力的计算方法是某个国家的国民生产总值除以联合国所有成员国的国民生产总值之和（约20万亿美元）。假如某个国家的国民生产总值为2万亿美元，然后用这个数字除以20万亿美元，等于0.1，即10％，这就是该国应交纳的会费份额。

　　《联合国宪章》第19条规定：“凡拖欠本组织财政款项之会员国，其拖欠数目如等于或超过前两年所应缴纳之数目时，即丧失其在（联合国）大会的投票权。”

　　历任联合国秘书长是谁？

　　联合国自成立以来，已经产生了8位秘书长。他们是：

　　第一任：特里格夫·赖伊

　　特里格夫·赖伊，挪威人，公元1896年7月16日生于奥斯陆，曾获法学博士学位。公元1935年起从政，先后任挪威司法、贸易和供应、外交、工业和商业大臣，1968年逝世。公元1946~1952年任联合国秘书长期间，曾主张恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。因支持联合国对朝鲜战争进行军事干涉，被迫于1952年11月10日辞去联合国秘书长职务。

　　第二任：达格·哈马舍尔德

　　达格·哈马舍尔德，瑞典经济学家，公元1905年7月29日生于瑞典延彻平市。

　　1953年4月10日，哈马舍尔德当选为联合国第二任秘书长。1957年9月，他以全票再次当选为联合国秘书长。哈马舍尔德是第一位访问新中国的联合国秘书长。1961年9月18日，他在赴刚果途中，在北罗得西亚（今赞比亚）的恩多拉因飞机失事身亡。同年，被追授诺贝尔和平奖。

　　第三任：吴丹

　　吴丹，缅甸人，公元1909年1月22日生于缅甸班德瑙，早年就读于仰光大学。曾在中学任教，当过新闻、广播局长、新闻部秘书、驻联合国代表。1961年11月3日，吴丹出任联合国代理秘书长。1962~1971年正式担任联合国秘书长。在任期间，他调解过古巴导弹危机、印巴争端和第三次中东战争。1974年因患癌症在纽约去世。

　　第四任：库尔特·瓦尔德海姆

　　库尔特·瓦尔德海姆，奥地利人，公元1918年12月21日生于维也纳附近圣安德烈埃城的沃顿，曾获法学博士学位。公元1945年进入外交界，当过大使，驻联合国代表、外交部长、总统。1972~1981年任联合国秘书长期间，曾主持召开中东和平会议，呼吁两伊和平解决争端。

　　第五任：佩雷斯·德奎利亚尔

　　佩雷斯·德奎利亚尔，秘鲁人，公元1920年1月19日出生于利马，毕业于利马天主教大学。公元1940年进入外交部，曾任司长、大使、驻联合国代表，现已退休。

　　1982~1991年任联合国秘书长期间，强调建立国际经济新秩序。

　　第六任：布特罗斯·布特罗斯·加利

　　布特罗斯·加利，埃及人，公元1922年11月14日生于开罗，毕业于开罗大学法学院法律系，1949年获国际法博士学位。1973年步入政坛，曾任埃及不管部部长、外交事务国务部长、副总理。出版100多部着作。1992~1996年任联合国秘书长期间，他主张扩大联合国在维和行动中的作用，参与处理波黑、索马里、卢旺达等问题。

　　第七任：科菲·安南

　　科菲·安南，公元1938年4月8日生于加纳的库马西市，他曾在库马西理工大学接受高等教育。1959年，他首次离家出国，获福特基金会的奖学金，在美国明尼苏达州圣保罗的麦卡莱斯特学院学习，并取得经济学学士学位，曾就读于日内瓦高等教育大学。33岁时进入美国着名的麻省理工学院学习，获得管理学硕士学位。1962年进入联合国非洲经济委员会工作，其后一直在联合国总部、日内瓦办事处、日内瓦难民专员办事处、世界卫生组织等部门担任行政工作。1974年，安南回到加纳，担任国家旅游局局长。

　　80年代初，安南调回联合国总部，先后担任人事和财政部门的领导工作。1986年，他升任联合国助理秘书长，在人事厅负责人事工作。

　　1996年12月13日被联合国安理会提名为下届联合国秘书长候选人，17日联大批准安南为联合国第七任秘书长。1997年1月1日正式就职，任期5年。2001年6月，安理会提名安南连任秘书长，6月29日，联大通过了安理会的提名，安南将从2002年1月1日起连任秘书长，至2006年12月31日。

　　1997年4月13日，安南获得1996年度“博尼诺世界和平奖”。2001年7月获美国费城自由勋章。1998年2月20~23日，安南秘书长亲赴巴格达调解美国和伊拉克关于武器核查的危机，并与伊拉克达成了协议，为避免战争，和平解决这场危机带来了希望。2001年10月12日，挪威诺贝尔委员会宣布，联合国和联合国秘书长安南由于在促进世界和平方面做出了重要贡献，共同获得诺贝尔和平奖。

　　第八任：潘基文

　　现任韩国外交通商部长官的潘基文于1944年6月13日出生在韩国南部一个小镇。

　　首尔大学外交专业毕业，拥有美国哈佛大学硕士学位。

　　潘基文是一位资深外交家，1970年进入韩国外交部，曾在韩国驻印度使馆、驻联合国代表团、驻美国使馆工作，并出任韩国驻奥地利大使兼驻维也纳联合国和其他国际组织的代表。曾任韩国外交通商部联合国处处长、美洲局局长、卢武铉总统的外交政策顾问、外交通商部次官等职。潘基文具有广泛的人际关系，同时还拥有出色的领导才能、专业外交技巧和流利的语言能力。2004年1月任外交通商部长官，2006年10月9日联合国安全理事会投票通过潘基文接替安南，成为第八位联合国秘书长，第二位来自于亚洲的联合国秘书长。潘基文于2007年1月1日出任联合国秘书长一职直至2011年12月31日任期期满。

　　北约是一个什么样的组织？

　　北约是西方国家集体防御的军事同盟组织。

　　1949年4月4日，美国、加拿大、英国、法国、比利时、荷兰、卢森堡、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙和意大利等12国在美国首都华盛顿签订了北大西洋公约，宣布成立北大西洋公约组织（northatlantictreatyorganization——nato），简称北约，总部设在布鲁塞尔。

　　作为军事政治集团，北约的宗旨是：成员国在集体防务和维持和平与安全方面共同努力，通过政治和军事手段，促进欧洲-大西洋地区的民主、法治和福利，保卫成员国的自由与安全。

　　20世纪90年代，随着1955年5月成立的华沙条约组织（华约）的解散和苏联的解体，欧洲的政治与安全形势发生了巨大变化，北约开始向政治军事组织转变。

　　北约的最高决策机构是北约理事会，理事会由成员国国家元首及政府首脑、外长、国防部长组成，常设理事会由全体成员国大使组成。

　　北约最初的成员国包括：美国、加拿大、比利时、法国、卢森堡、荷兰、英国、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙和意大利。希腊和土耳其于1952年，联邦德国和西班牙分别于1955年和1982年加入该组织。

　　1999年7月马德里首脑会议决定首批接纳波兰、捷克和匈牙利加入北约。1999年３月，这三个国家正式成为北约新成员。至此，北约成员国已发展到19个。2002年11月，北约布拉格首脑会议决定接纳爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、斯洛伐克、斯洛文尼亚、罗马尼亚和保加利亚７个国家加入北约。这是北约自1949年成立以来规模最大的一次扩充。2004年3月，上述7国正式递交各自国家加入北约的法律文本，从而成为北约的新成员，使北约成员国从19个扩大到26个。2009年4月，阿尔巴尼亚和克罗地亚正式加入北约，从而使该组织成员国总数升至28个。

　　华约是一个什么样的组织？

　　1955年5月14日，苏联、捷克和斯洛伐克、保加利亚、匈牙利、民主德国、波兰、罗马尼亚、阿尔巴尼亚８国针对美、英、法决定吸收联邦德国加入北约一事，在华沙签订了《友好互助合作条约》，同年6月条约生效时正式成立了军事政治同盟——华沙条约组织（简称华约warsawtreatyorganization-wto）。总部设在莫斯科。

　　条约规定：“如果在欧洲发生了任何国家或国家集团对一个或几个缔约国的武装进攻，每一缔约国应个别地或通过同其他缔约国的协议，以一切它认为必要的方式，包括使用武装部队，立即对遭受这种进攻的某一个国家或几个国家给予援助。”

　　1991年2月25日在布达佩斯举行的华约政治协商委员会特别会议上，华约6个成员国（保加利亚、波兰、捷克和斯洛伐克、罗马尼亚、匈牙利、苏联）的外长和国防部长分别代表本国在一项议定书上签字，宣布华沙条约组织所有的军事机构从1991年4月1日起全部解散，同时停止一切军事行动。1991年7月1日，华沙条约缔约国政治磋商委员会在布拉格举行的会议上，与会各国领导人签署了关于华沙条约停止生效的议定书和会议公报，至此华沙条约正式解体。

　　欧盟是一个什么样的组织？

　　欧洲联盟（简称欧盟，europeanunion-eu），是由欧洲共同体发展而来的，是一个集政治实体和经济实体于一身、在世界上具有重要影响的区域一体化组织。

　　公元1946年9月，英国首相丘吉尔曾提议建立“欧洲合众国”。1950年5月9日，当时的法国外长罗贝尔·舒曼（公元1886~1963年）代表法国政府提出建立欧洲煤钢联营。这个倡议得到了法、德、意、荷、比、卢6国的响应。1951年4月18日，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡在巴黎签订了建立欧洲煤钢共同体条约（又称《巴黎条约》）。1952年7月25日，欧洲煤钢共同体正式成立。1957年3月25日，这六个国家在罗马签订了建立欧洲经济共同体条约和欧洲原子能共同体条约，统称《罗马条约》。1958年1月1日，欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体正式组建。1965年4月8日，六国签订的《布鲁塞尔条约》决定将三个共同体的机构合并，统称欧洲共同体。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第50章 政治经济(2)


　　但三个组织仍各自存在，具有独立的法人资格。《布鲁塞尔条约》于1967年7月1日生效，欧洲共同体正式成立。

　　1973年后，英国、丹麦、爱尔兰、希腊、西班牙和葡萄牙先后加入欧共体，成员国扩大到12个。欧共体12国间建立起了关税同盟，统一了外贸政策和农业政策，创立了欧洲货币体系，并建立了统一预算和政治合作制度，逐步发展成为欧洲国家经济、政治利益的代言人。1991年12月11日，欧共体马斯特里赫特首脑会议通过了以建立欧洲经济货币联盟和欧洲政治联盟为目标的《欧洲联盟条约》，亦称《马斯特里赫特条约》（简称“马约”）。1993年11月1日“马约”正式生效，欧共体更名为欧盟。这标志着欧共体从经济实体向经济政治实体过渡。1995年，奥地利、瑞典和芬兰加入，使欧盟成员国扩大到15个。

　　2002年11月18日，欧盟15国外长会议决定邀请塞浦路斯、匈牙利、捷克、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚10个中东欧国家入盟。2003年4月16日，在希腊首都雅典举行的欧盟首脑会议上，上述10国正式签署入盟协议。2004年5月1日，这10个国家正式成为欧盟的成员国。这是欧盟历史上的第五次扩大，也是规模最大的一次扩大。2007年1月，罗马尼亚和保加利亚两国加入欧盟，欧盟经历了６次扩大，成为一个涵盖27个国家、总人口超过4.8亿、国民生产总值高达12万亿美元的当今世界上经济实力最强、一体化程度最高的国家联合体。

　　欧佩克是一个什么样的组织？

　　“欧佩克”即石油输出国组织。它是一个自愿结成的政府间组织，对其成员国的石油政策进行协调、统一。欧佩克旨在通过消除有害的、不必要的价格波动，确保国际石油市场上石油价格的稳定，保证各成员国在任何情况下都能获得稳定的石油收入，并为石油消费国提供足够、经济、长期的石油供应。

　　1960年9月14日欧佩克在伊拉克首都巴格达成立，创始成员国有5个，它们是：伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和委内瑞拉。1962年11月6日，欧佩克在联合国秘书处备案，成为正式的国际组织。

　　欧佩克组织条例规定：“在根本利益上与各成员国相一致、确实可实现原油净出口的任何国家，在为全权成员国的三分之二多数接纳，并为所有创始成员国一致接纳后，可成为本组织的全权成员国。”该组织条例进一步区分了三类成员国的范畴：创始成员国——1960年9月出席在伊拉克首都巴格达举行的欧佩克第一次会议，并签署成立欧佩克原始协议的国家；全权成员国——包括创始成员国，以及加入欧佩克的申请已为大会所接受的所有国家；准成员国——虽未获得全权成员国的资格，但在大会规定的特殊情况下仍为大会所接纳的国家。目前，欧佩克共有11个成员国（括号内为加入欧佩克的时间），它们是：阿尔及利亚（1969年）、印度尼西亚（1962年）、伊朗（1960年）、伊拉克（1960年）、科威特（1960年）、利比亚（1962年）、尼日利亚（1971年）、卡塔尔（1961年）、沙特阿拉伯（1960年）、阿拉伯联合酋长国（1967年）和委内瑞拉（1960年）。

　　欧佩克各成员国的代表（主要是代表团团长）在欧佩克大会上对其石油政策加以协调、统一，以促进石油市场的稳定与繁荣。欧佩克秘书处负责该组织的日常事务，接受理事会的指令，由秘书长直接领导。欧佩克下设的经济委员会、部长监察委员会等多个执行机构，则履行咨询、磋商、协调等多项职能。欧佩克成员国对当前形势和市场走向加以分析预测，明确经济增长速率和石油供求状况等多项基本因素，然后据此磋商在其石油政策中进行何种调整。例如，在以往数次大会中，欧佩克成员国曾分别确定提高或是减少该组织的总体石油产量，以便维持石油价格的稳定，为消费国提供稳定的短期、中期乃至长期的石油供应。

　　绿色和平组织是官方性的组织吗？

　　绿色和平是绿色和平组织的简称，属于一个国际性的非政府组织，以环保工作为主，总部设在荷兰的阿姆斯特丹。绿色和平组织宣称自己的使命是：“保护地球、环境及其各种生物的安全及持续性发展，并以行动作出积极的改变。”

　　1971年，12名怀有共同梦想的人从加拿大温哥华启航，驶往安奇卡岛，去阻止美国在那里进行的核试验。他们在渔船上挂了一条横幅，上面写着“绿色和平”。尽管在中途遭到美国军方阻拦，他们的行动却触发了舆论和公众的声援。次年，美国放弃在安奇卡岛进行核试验。

　　在此后的30多年里，绿色和平逐渐发展成为全球最有影响力的环保组织之一。他们继承了创始人勇敢独立的精神，坚信以行动促成改变。同时，通过研究、教育和游说工作，推动政府、企业和公众共同寻求环境问题的解决方案。

　　绿色和平在世界环境保护方面已经贡献良多。在其中一些环节更是扮演关键角色：禁止输出有毒物质到发展中国家；阻止商业性捕鲸；制定一项联合国公约，为世界渔业发展提供更好的环境；在南太平洋建立一个禁止捕鲸区；50年内禁止在南极洲开采矿物；禁止向海洋倾倒放射性物质，工业废物和废弃的采油设备；停止使用大型拖网捕鱼；全面禁止核武器试验——这是绿色和平最早和永远的目标。

　　绿色和平是一个独立的环保组织，为保持独立性，组织并不接受以国家或是机构为单位的捐款或帮助。目前在全世界已经有250万以个人作为名义的会员在支持着绿色和平组织。

　　“冷战”一词是怎么来的？

　　“冷战”是第二次世界大战后出现的一个名词，冷战是指美国和苏联及他们的盟友在公元1945~1990年在政治和外交上的对抗、冲突和竞争。由于第二次世界大战刚结束，在这段时期，虽然分歧和冲突严重，但对抗双方都尽力避免导致世界范围的大规模战争（世界大战）爆发，其对抗通常通过局部代理人战争、科技和军备竞赛、外交竞争等“冷”方式进行，即“相互遏制，却又不诉诸武力”，因此称之为“冷战”。

　　“冷战”这个词起源于公元1947年4月16日伯纳德·巴鲁克在南卡罗来纳州哥伦比亚的一次演说。此外，公元1946年丘吉尔访问美国，在这次访问中他发表了着名的铁幕演说：“从波罗的海边的什切青到亚得里亚海边的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经拉下。”间接表示冷战的开始。以美国为首的资本主义阵营对以苏联为首的社会主义阵营所采取的除直接武装进攻以外的一切敌对行动。公元1947年美国总统杜鲁门以土耳其和希腊（前者因为博斯普鲁斯海峡问题与苏联关系紧张，后者的资产阶级政府则在共产党游击队打击下摇摇欲坠）受到共产主义威胁为由宣布对这两个国家提供援助，这被认为拉开冷战的序幕，同年3月12日，杜鲁门总统在国会正式提出“对苏联发动冷战以遏止共产主义”成为冷战正式打响的标志。所以准确地说，美苏冷战从公元1947年开始。

　　以上说的是美国，再看看苏联。战后初期苏联的主要目标是巩固在战争中的既得利益，具体点说就是使它对东欧的控制合法化牢固化，使苏联在战争中扩大的疆界得到承认，同时维护与西方资本主义国家的战时同盟关系，争取外来援助以恢复国民经济，但是随着美国发动冷战，苏联不得不改变外交政策与之针锋相对，最明显的就是建立共产党和工人党情报局。

　　到50年代中期，苏联的国家实力得到了比较充分的恢复和发展，对东欧的控制也得到确立，在这种情况下苏联的外交政策进一步外向化，注意力开始向全球扩展，对美国的霸主地位发起挑战，这时冷战就发展到了美苏争霸的阶段。

　　人们一般认为，“铁幕演说”拉开了冷战的序幕，杜鲁门主义则是冷战开始的重要标志。

　　三k党是哪个国家的恐怖组织？

　　三k党（kukluxklan，缩写为kkk），是美国历史上和现在的一个奉行白人至上主义的民间组织，也是美国种族主义的代表性组织。三k党是美国最悠久、最庞大的恐怖主义组织。ku-klux二字来源于希腊文kukloo，意为集会。klan是种族，因三个字头都是k，故称三k党，又称白色联盟和无形帝国。

　　“三k党”于公元1866年由南北战争中被击败的南方邦联军队的退伍老兵组成。

　　在其发展初期，三k党的目标是在美国南部恢复民主党的势力，并反对由联邦军队在南方强制实行的改善旧有黑人奴隶待遇的政策，并且通过不断发动暴力活动来实现自己的意图。

　　三k党希望能够控制被解放黑奴的政治和社会地位。其中主要包括限制黑人的受教育权、发展经济的权利和选举权等。上世纪20~30年代，三k党中有一个称作黑军团的派系在美国中西部活动非常猖獗。黑军团是三k党中最为暴力血腥的组织，他们身穿黑色海盗服，以袭击和暗杀共产主义者或社会主义者而恶名昭着。

　　从创建之初开始，“三k党”成员就具有强烈的宗教色彩，但同美国一般的基督徒和天主教徒不太一样。“三k党”人宣称，新近移民美国的人可能会破坏这个国家的风俗和价值观。“三k党”反对天主教，厌恶爱尔兰人和南欧人。因此，“三k党”所招募的对象都属于反对美国现行移民政策的极端种族主义分子。

　　你知道“v”字型手势的由来吗？

　　“v”型手势用英语表示是“victory”，即胜利。要说它的来历，还有一个典故。

　　公元1337年就诺曼底领土纠纷及王位继承等问题英法两国打打和和，僵持不下，此后打了数十年的仗，史称“百年战争”。公元1415年前在法军的蚕食下，英军节节败退，仅保留法国西部沿海的５个港口。当时统率英军的是英王亨利五世。

　　公元1415年英军伤亡达到4000人，亨利五世只剩5000名长弓手和900名骑士。亨利五世陷入绝境向法国请和，遭拒。高傲的法国贵族放话：我们要把英国这些农民的食指和中指切下来，让他们永远没法拉弓射箭。10月25日清晨，战争打响，亨利五世说逃不掉了，要想保住食指和中指只有拼命。所谓哀兵必胜，战役最终以法国人的失败告终。此战法军伤亡过万，仅大大小小贵族就死了5000人，皇室总管阵亡，大元帅被俘。亨利五世下令处死所有法国俘虏，面对昨日还不可一世、今日却沦为俘虏的法国人，英国弓箭手伸出自己的食指和中指向法国贵族炫耀：你们不是想砍我们的手指吗？它们还完好无缺。此后，v型手势被作为代表胜利的手势流传下来了。

　　公元1940年末，有个比利时人维克多突发奇想，以“不列颠上校”的名义提出以“v”作为胜利的意思，呼吁人们在德军占领区广泛书写字母“v”，以示对抗战的坚定信念。几天之内，比利时的首都、城乡街道上和墙壁及电线杆上，到处都能见到大大小小的“v”字，就连德军营内也频频出现。很快“v”字便不胫而走，传遍欧洲，亲朋好友见面也往往用“v”字手势打招呼，心照不宣地表示抗战、反法西斯的决心。

　　二战时，英国首相丘吉尔在公共场合露面时经常做“v”字手势，使得“v”字手势更具不朽地位。尤其是公元1940~1950年，“Ｖ”字手势几乎就是胜利的同义词。此后，“Ｖ”运动高涨，在欧洲掀起一场反法西斯的斗争高潮，形成了一股强大的精神力量，冲击着德军的心理防线。所以，“Ｖ”字手势它绝对不是随意而来的手势，而是有着非凡意义的，而且使用也是有讲究的。

　　在美国，做“v”字手势时一般是掌心朝前，对着他人。英国人则有时掌心朝前，有时掌心朝后，对着自己，但当掌心朝后时是一种粗俗猥亵的做法。

　　丘吉尔在公元1941年一次演讲时，曾经掌心向后，对着英军做“v”字手势，引起很大的议论。今日在英国如果你不明白掌心朝里和朝外的区别，你不是孤陋寡闻就是你高高在上。

　　“弹劾”这个词起源于什么时候？

　　在一些国家里，人们将立法机关为了反对某位政府官员而提起的一种法律诉讼程序统称为弹劾。

　　弹劾始于14世纪的英国，当时是作为根据“群众呼声或舆论”提起刑事诉讼的一种方式。公元1376年，英国的议会树立了第一批公认的弹劾案例，其中最重要的是针对与爱德华三世政府有密切联系的威廉·拉蒂默男爵第四提起的弹劾案。此后，弹劾的对象通常为王室大臣之类的政治人物。拉蒂默一案标志着弹劾不仅是一种提起刑事诉讼的手段，而且也是审判的一种方式。

　　15世纪中叶以后，弹劾作为一种提起刑事诉讼的手段，曾一度被弃置不用。到了17世纪，议会又重新把它作为解除不得人心、往往又是受到国王保护的宫廷宠臣职务的一种手段。

　　到18世纪末，随着社会的发展，人们开始认识到，弹劾作为一种政治手段未免过于草率，而对于王室大臣也无需采取一种国王无权阻止的刑事诉讼程序。因此自公元1806年起，英国就不再使用弹劾诉讼。在美国，弹劾程序用得很少，根据美国宪法第二条第四项的规定：“总统、副总统及合众国政府之文官，受叛国罪、贿赂罪或其他重罪轻罪之弹劾与定谳时，应受免职处分。”其弹劾的对象是法庭无权审讯的高级官员，如总统、副总统、联邦法官和内阁部长等，军职人员和国会议员不适用弹劾的规定。

　　世界贸易组织是一个怎样的组织？

　　世贸组织是一个独立于联合国的永久性国际组织。1995年1月1日正式开始运作，负责管理世界经济和贸易秩序，总部设在瑞士日内瓦莱蒙湖畔。1996年1月1日，它正式取代关贸总协定临时机构。世贸组织是具有法人地位的国际组织，在调解成员争端方面具有更高的权威性。它的前身是公元1947年订立的关税及贸易总协定。与关贸总协定相比，世贸组织涵盖货物贸易、服务贸易以及知识产权贸易，而关贸总协定只适用于商品货物贸易。

　　世贸组织的宗旨是：在提高生活水平和保证充分就业的前提下，扩大货物和服务的生产与贸易，按照可持续发展的原则实现全球资源的最佳配置；努力确保发展中国家，尤其是最不发达国家在国际贸易增长中的份额与其经济需要相称；保护和维护环境。

　　世界贸易组织的目标是：建立一个完整的、更具有活力的和永久性的多边贸易体制。与关贸总协定相比，世界贸易组织管辖的范围除传统的和乌拉圭回合确定的货物贸易外，还包括长期游离于关贸总协定外的知识产权、投资措施和非货物贸易（服务贸易）等领域。世界贸易组织具有法人地位，它在调解成员争端方面具有更高的权威性和有效性。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第51章 政治经济(3)


　　世界贸易组织的基本原则是：非歧视贸易原则，包括最惠国待遇和国民待遇条款；可预见的和不断扩大的市场准入程度，主要是对关税的规定；促进公平竞争，致力于建立开放、公平、无扭曲竞争的“自由贸易”环境和规则；鼓励发展与经济改革。

　　世贸组织的基本职能有：管理和执行共同构成世贸组织的多边及诸边贸易协定；作为多边贸易谈判的讲坛；寻求解决贸易争端；监督各成员贸易政策，并与其他同制定全球经济政策有关的国际机构进行合作。

　　中国经过15年的艰苦谈判，终于在2001年9月17日完成了各项议程，正式成为世贸组织的成员国。

　　国际货币基金组织是一个怎样的组织？

　　国际货币基金组织于公元1945年12月27日成立，公元1947年3月1日开始工作，公元1947年11月15日成为联合国的专门机构，在经营上有其独立性。总部设在华盛顿。

　　国际货币基金组织和世界银行并列为世界两大金融机构之一，其职责是监察货币汇率和各国贸易情况，提供技术和资金协助，确保全球金融制度运作正常；宗旨是通过一个常设机构来促进国际货币合作，为国际货币问题的磋商和协作提供方法；通过国际贸易的扩大和平衡发展，把促进和保持成员国的就业、生产资源的发展、实际收入的高水平，作为经济政策的首要目标；稳定国际汇率，在成员国之间保持有秩序的汇价安排，避免竞争性的汇价贬值；协助成员国建立经常性交易的多边支付制度，消除妨碍世界贸易的外汇管制；在有适当保证的条件下，基金组织向成员国临时提供普通资金，使其有信心利用此机会纠正国际收支的失调，而不采取危害本国或国际繁荣的措施；按照以上目的，缩短成员国国际收支不平衡的时间，减轻不平衡的程度等。

　　世界银行成立于何时？

　　世界银行成立于公元1945年12月27日，公元1946年6月15日开始营业。公元1947年11月15日起成为联合国的一个专门机构。世界银行是世界上最大的政府间金融机构之一，总部设在华盛顿，巴黎、纽约、伦敦等地有办事处。凡是参加世界银行的国家必须首先是国际货币基金组织的会员国。

　　世界银行仅指国际复兴开发银行（ibrd）和国际开发协会（ida）。“世界银行集团”则包括ibrd、ida及三个其他机构，即国际金融公司、多边投资担保机构和解决投资争端国际中心。这五个机构分别侧重于不同的发展领域，但都运用其各自的比较优势，协力实现其共同的最终目标，即减轻贫困。

　　世界银行的工作经常受到非政府组织和学者的严厉批评，有时世界银行自己内部的审查也对其某些决定质疑。往往世界银行被指责为美国或西方国家施行有利于它们自己的经济政策的执行者，此外往往过快、不正确地、按错误的顺序引入的或在不适合的环境下进行的市场经济改革对发展中国家的经济反而造成破坏。世界银行的真正掌控者是世界银行巨头，他们最终的目的是追逐利润，现在的状况可以说是一个妥协的结果。

　　今天世界银行的主要帮助对象是发展中国家，帮助它们建设教育、农业和工业设施。它向成员国提供优惠贷款，同时世界银行向受贷国提出一定的要求，比如减少贪污或建立民主等。

　　世界上最早的银行创立于何时？

　　英语“银行（bank）”一词源于拉丁语“长板凳（banco）”。因为过去在意大利的港口城市，货币兑换商是坐在这种长凳子上为来来往往的商人进行钱币兑换的。

　　英语将这个词转化为“bank”，原意为储钱柜。在中国，由于以“银”为通用货币，经商的店铺又称“行”，故译为“银行”。最早的银行业发源于西欧古代社会的货币兑换业。最初货币兑换商只是为商人兑换货币，后来发展到为商人保管货币，收付现金、办理结算和汇款，但不支付利息，而且收取保管费和手续费。随着工商业的发展，货币兑换商的业务进一步发展，他们手中聚集了大量资金。货币兑换商为了谋取更多的利润，利用手中聚集的货币发放贷款以取得利息时，货币兑换业就发展成为银行了。

　　公元前2000年的巴比伦寺庙、公元前500年的希腊寺庙，都已经有了经营保管金银、收付利息、发放贷款的机构。近代银行产生于中世纪的意大利，由于威尼斯特殊的地理位置，使它成为当时的贸易中心。公元1171年，威尼斯银行成立，这是世界上最早的银行，随后意大利的其他城市以及德国、荷兰的一些城市也先后成立了银行。

　　在中国，银行起源于唐代，唐玄宗时期（公元847~858年），苏州就有“金银行”出现。北宋嘉佑二年（公元1057年），蔡襄知福州时，作《教民十六事》，其中第六条为“银行轧造吹银出卖许多告提”。这是“银行”一词单独出现最早的时间。清光绪年间（公元1875~1908年），中国开设了第一家商业性质的银行，名叫“中国通商银行”。公元1908年，它改名为“大清银行”，成为中国第一家国家银行。公元1911年辛亥革命后，大清银行改组为“中国银行”，一直沿用至今。

　　你知道广告的由来吗？

　　广告是为了某种特定的需要，通过一定形式的媒体，并消耗一定的费用，公开而广泛地向公众传递信息的宣传手段。

　　“广告”一词来源于拉丁文，意思是“我大喊大叫”。传说，在古罗马商人争相做生意时，常常雇一些人在街头闹市大喊大叫，请大家到商品陈列处去购买商品。人们就把这种做法称之为“广告”。随着商品的发展，广告的式样也越来越多。在美国纽约百老汇的广告牌，曾是世界上最早的广告牌。世界上最早登载广告的报纸是英国的《伦敦报》。

　　我国广告的历史可以追溯到三千年前。在殷商时期，有个叫格伯的人，把马售给一个叫棚先的人。这笔交易以铭文的形式记录在专门为刻铭而铸造的青铜器上。《周礼》记载，凡做交易都要“告于士”。到了宋代，我国就已经出现了图记广告，即商标。后来随着印刷术的发明，又相继出现了报刊和印刷广告。到目前广告的媒体已经遍布人类生活的各个角落。主要为电视广告、报纸广告、广播广告等。

　　清载沣像大清银行兑换券拾圆你知道商标的由来吗？

　　商标是商品的标记，俗称“牌子”。两千多年前，我国工匠为了区别自己的劳动，就在产品上铭刻姓名和记号，牧民在牧畜身上烙印，以此来辨认，这些都可称作商标的雏形。

　　史料证明，我国最早的商标，可追溯到北宋时期，当时济南有家姓刘的针铺店，以石兔作为商标，颇负盛名。这个商标是用铜版印刷的，近似方形，中间绘有白兔捣药图，画像鲜明突出，很吸引人。

　　图画的上端横写着店名——济南刘家功夫针铺，两侧写有“认门前白兔儿为记”的条幅；图下摆从左到右写有关于经营范围、方法和质量要求的告白：“收买上等钢条，造功夫细针，不误宅院使用，客转为贩，别有加饶，请记白。”这简单生动的文字和图画，真不失为是一则典型商标图案。

　　国外最早的商标是公元1473年出现在英国伦敦街头的张贴印刷商标，比我国刘记针铺商标要晚好几百年。

　　国外最昂贵的商标，当推美孚石油公司的商标，他们用重金聘请了许多专家，调查了55种语言和大众的心理，从一万余个罗马字组成的商标中选出一个，历时六年，耗资达140万美元。从中也可以看出商标的重要性。

　　我国历史上第一个商标法，是公元1904年（清光绪三十年）颁布的《商标注册试办章程》。新中国在1983年3月3日开始颁布实施《中华人民共和国商标法》，标志着我国贸易市场正在走向成熟化、正规化。

　　名片最早起源于中国的什么时候？

　　名片起源于交往，而且是文明时代的交往，因为名片离不开文字。

　　原始社会没有名片，那时人烟稀少，环境险恶，人们生存艰难，交往很少；文字还没有正式形成，早期的结绳记事也只存在于同一部落内部，部落与其他部落没有往来。

　　到了奴隶社会，尽管出现了简单的文字，也没有出现名片。奴隶社会经济还不发达，绝大部分人都固守在土地上，奴隶没有受教育的权利；少量世袭奴隶主，形成小的统治群体，由于统治小圈子长期变化不大，再加上识字不太普遍，也没有形成名片的条件。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第52章 政治经济(4)


　　名片最早出现，始于封建社会。战国时代中国开始形成中央集权统治的国家，随着铁器等先进生产工具的使用，经济也得到发展，从而带动文化发展，以孔子为代表的儒家与其他流派形成百家争鸣景象。各国都致力于扩大疆土，扶持并传播本国文化，战争中出现大量新兴贵族。特别是秦始皇统一中国，开始了伟大的改革，统一全国文字，分封了诸侯王。咸阳成了中国的中心，各路诸侯王每隔一定时间就要进京述职，诸侯王为了拉近与朝廷当权者的关系，经常的联络感情也在所难免，于是开始出现了名片的早期名称“谒”。所谓“谒”就是拜访者把名字和其他介绍文字写在竹片或木片上（当时纸张还没发明），作为给被拜访者的见面介绍文书，也就是现在的名片。

　　到了汉代，中央集权制国家进一步发展，随汉初疆域扩大，“谒”的使用越来越普遍。进入东汉末期，“谒”又被改称为“刺”，由于东汉蔡伦发明的纸张开始普遍采用，于是“刺”由竹木片改成了更便于携带的纸张。

　　唐宋时期，中国封建社会进入了全盛期，带动了社会经济与文化大发展。唐初科举制度开始实行，让一些有才能的庶民也能靠自己努力，进入到统治阶级中来。为了与世袭贵族争夺权利，他们在官场上相互提携，拉帮结派的门阀也开始形成。每次科举考试后，新科及第考生都要四处拜访前科及第，位高权重者，并拜为师，以便将来被提携。要拜访老师，必须先递“门状”，这时“刺”的名称也就被“门状”代替了。

　　到了明代，统治者沿袭了唐宋的科举制度，并使之平民化，读书便成了一般人改善生活的唯一出路，识字的人随之大量增加。人们交往的机会增加了，学生见老师，小官见大官都要先递上介绍自己的“名帖”，即唐宋时的“门状”。“名帖”这时才与名字有了瓜葛，明代的“名帖”为长方形，一般长七寸、宽清朝名片三寸，递帖人的名字要写满整个帖面。如递帖给长者或上司，“名帖”上所书名字要大，“名帖”上名字大表示谦恭，“名帖”上名字小会被视为狂傲。

　　清代才正式有“名片”称呼。清朝是中国封建社会的终结，由于西方的不断入侵，与外界交往增加了，和国外的通商也加快了名片普及。清代的名片，开始向小型化发展，特别是在官场，官小使用较大的名片以示谦恭，官大使用较小的名片以示地位。

　　早期名片与近现代名片的主要区别是用手写而不是印刷。

　　信用卡最早起源于哪个国家？

　　信用卡于公元1915年起源于美国。

　　最早发行信用卡的机构并不是银行，而是一些百货商店、饮食业、娱乐业和汽油公司。美国的一些商店、饮食店为招徕顾客，推销商品，扩大营业额，有选择地在一定范围内发给顾客一种类似金属徽章的信用筹码，后来演变成为用塑料制成的卡片，作为客户购货消费的凭证，开展了凭信用筹码在本商号或公司或汽油站购货的赊销服务业务，顾客可以在这些发行筹码的商店及其分号赊购商品，约期付款。这就是信用卡的雏形。

　　据说有一天，美国商人弗兰克·麦克纳马拉在纽约一家饭店招待客人用餐，就餐后发现他的钱包忘记带在身边，因而深感难堪，不得不打电话叫妻子带现金来饭店结账。于是麦克纳马拉产生了创建信用卡公司的想法。1950年春，麦克纳马拉与他的好友施奈德合作投资1万美元，在纽约创立了“大来俱乐部”（dinersclub），即大来信用卡公司的前身。大来俱乐部为会员们提供一种能够证明身份和支付能力的卡片，会员凭卡片可以记账消费。这种无须银行办理的信用卡的性质仍属于商业信用卡。

　　1952年，美国加利福尼亚州的富兰克林国民银行作为金融机构首先发行了银行信用卡。1959年，美国的美洲银行在加利福尼亚州发行了美洲银行卡。此后，许多银行加入了发卡银行的行列。到了20世纪60年代，银行信用卡很快受到社会各界的普遍欢迎，并得到迅速发展，信用卡不仅在美国，而且在英国、日本、加拿大以及欧洲各国也盛行起来。从20世纪70年代开始，香港、台湾、新加坡、马来西亚等发展中国家和地区的银行，也开始发展信用卡业务。

　　你知道“＄”的由来吗？

　　“＄”通常被认为是代表美元，其实它是银元的符号。

　　16世纪初，西班牙铸造了一种大面额银币，名为比索（peso）。“比索”是8枚“里亚尔”小币的意思，“比索”的图案，一面是皇冠和王徽，另一面是两根柱子。这两根大柱子是西方神话中的大力士赫居里斯的柱子，它代表直布罗陀两岸的山岩。传说欧洲和非洲原来在这里相连，后来才被赫居里斯拉开的。

　　公元1732年，墨西哥城用机器铸出一种新式双柱银元，图形比原来的略有变动，在两柱之间增加了东西两半球的图案，而且在两根柱子上各有一条卷轴裹着，成为＄＄形，＄即由此简化而来，以后逐渐习惯以＄作为银元的记号。

　　现在，世界上有不少国家用＄作为本国货币的简写符号，但是还要加上代表本国的文字。如：美元为us＄，新加坡元为s＄等。

　　把人物肖像铸在货币上是从何时开始的？

　　今天，对纸币上有伟人的肖像，人们已习以为常，可把肖像铸在货币上是从何时开始的呢？

　　古希腊在公元前7世纪下半叶就有了钱币，但钱币上出现肖像却是在两百年之后。

　　有趣的是，最早出现在钱币上的肖像，不是雅典的九执政官或十将军会成员，也不是其他城邦的专制君主，而是各城邦的保护神。

　　公元前197年，罗马执政官费拉米奈斯在锡那塞夫利战役中击败马其顿王菲利浦五世之后，曾铸造印有自己头像的钱币。然而，直到公元前44年，古罗马元老院才正式同意把活人的头像铸在钱币上。恺撒是第一个享有这种荣誉的人。

　　逐渐地，以国家首脑的侧面像作为钱币图案的做法，成为罗马帝国的一种风尚。

　　当时的铸模匠人手艺高超，为后世留下许多精美的钱币肖像：大独裁者恺撒形象奇特，细长的脖子上顶着一颗瘦骨嶙峋的小脑袋；残暴的尼禄颈粗如牛，颈背上毛发丛生；自命不凡的奥索戴着假头套，自以为没人能认出他来……罗马帝国后期，从戴克里先起钱币上的肖像开始趋于简单化。到拜占庭时代，钱币上的头像全都简单化，面部线条僵直、呆板，缺乏个性。

　　在欧洲中世纪，钱币上基本没有人物肖像。后来，随着文艺复兴运动的兴起和发展，人物肖像才重现在钱币上。它首先出现在意大利，而后各国君主都效法之。现在世界上各国主要是把头像印在纸币上。不过，一些国家的硬币上仍刻有肖像。

　　超级市场是怎么来的？

　　超级市场源于美国，美国建立的第一家超级市场至今已有五十多年的历史。刚开始，它的名字并不叫超级市场。

　　美国伊利诺伊州赫林区一位叫麦克古伦的商店经理是超级市场的创建人。当时他为了节省人力物力，想出了一个自动出售商品的办法。他改装一间废弃的车库，四处收集各类货物，把五光十色的货物摆在货架上，或分类放在货箱里，让顾客随意挑选。

　　这就是当时的“超级市场”。开张后，由于货物齐备，价格低廉，选购方便，而且节约了顾客的时间，深受人们欢迎。许多顾客闻讯赶来购物，生意十分兴隆。

　　但古伦却没有使用“超级市场”这个词。最早使用“超级市场”命名的商店是美国阿尔巴茨超级市场，而进一步发展的人是克拉伦斯·索思达斯。

　　克拉伦斯·索思达斯在田纳西州孟菲斯的杰法逊大街开办了皮革里·微格无人售货的食品商店，并开始使用回转式入口和出口支付柜台。这种新方式取得极大成功，索思达斯在以后的七年中，在美国开设了2800多个皮革里·微格连锁的自选市场。

　　后来，受古伦商店的影响，其他各地的超级市场便在美国纷纷出现。美国现已有近4万家超级市场。

　　我国自20世纪80年代以后，也逐步兴建起超级市场，像国美电器、华联超市等，都具有一定规模，且不断发展壮大。

　　你知道夜市的由来吗？

　　夜市由于其独特的氛围，深受百姓喜爱，成为人们休闲、购物的好去处。

　　我国的夜市在很早以前就已出现。西汉时，长安及洛阳、邯郸、成都等大城市，商业都已经很发达。东汉时，兴起了“夜籴”，这是夜市的萌芽。不过，当时的官府对这些城市的夜市严加看管，开市和闭市都规定具体的时间。

　　到了唐代中期，随着农业、手工业的不断发展，商业出现了新的繁荣局面，单靠白天的市场交换商品显然已经不能适应，于是夜市正式出现。长安不论白天抑或夜晚，集市贸易都相当发达。

　　《新唐书》卷四十八的《百官志》中有这样的记述：“凡市日中击鼓三百以会众，日入前七刻击钲三百而散。”并说“有卫士50人，以察非常”。这不仅说明唐代日中击鼓三百开市、日暮前七刻击钲罢市，且有卫士50人进行督促检查，可见当时市场交易中对时间的限制是非常严格的。

　　而真正由统治者发布明令，提倡夜市，是在北宋。《宋会要稿》中曾记载：“太祖乾德三年（公元965年）4月13日，召开封府，令京城夜市至三鼓（半夜）已来，不得禁止。”北宋时，都城汴梁的夜市已粗具规模，十分热闹，达到了“车马阗拥，不可驻足”的程度。夜市的时间要三更尽才歇。买卖的内容以各种时令食品、风味小吃为主。

　　现在，我国很多城镇的夜市已经成为当地经济发展的重要组成部分，成为地方人文旅游景观。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整