《等爱盛开》查看《等爱盛开》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《等爱盛开》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7091/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 迟到了二十二年的异性大危机(1)


　　原来世界上真有那么一个物种，他们不能随便被****，更不能随便被玩弄。

　　这种被称为总裁的生物，为什么偏偏被她碰到！

　　剧烈的光线冲破气流的束缚，穿透德国进口磨砂落地窗的玻璃，斑驳地撒在地面上。

　　阳光晕染下，文尚集团三楼楼梯口尽头，那扇最具古典气息的檀香木大门上的“面试中”三个字，此刻正以每秒侵袭上亿个细胞组织的速度闯入林杏的视界。

　　大门第n次被打开，一位身材高挑、气质不凡的女人从屋内大步跨出，耳边的白色镶钻耳环经由太阳光的照射，璀璨的光芒刺得林杏不由得眯了眯眼睛。

　　原本逆光盯着手上的ipad看就很吃力了，现在竟然还被刺了那么一下。

　　强忍着膀胱可能会破裂的痛楚，她一咬牙，扯过右边空位置上不知是哪位扫地大妈不小心掉的《××××一百问》杂志，一脸正直地拿着它挡光线，继续看她的爱情片。

　　檀香木门紧紧闭合着，没有人知晓，在这逼仄的走廊末端，此刻究竟在上演多惨烈的面试大考验。

　　宽敞的面试室内，橘黄色的灯光照得沈晓泉有些炽热难耐，尽管头上方的中央空调温度已被调到最低。

　　沈晓泉踩着十厘米高的黑色高跟鞋，一步步朝面试官走去，修长的指尖极尽挑逗地擦过黑色办公桌的边缘，踩出堪比猫咪还窈窕的步伐，高翘睫毛下的双眸，弥散着诱人的光芒。

　　“主编，你说，人家适不适合做这个职业呢？”女人如青葱般纤长的手缓缓攀上男人健壮的胸膛，沈晓泉迷你裙下的长腿肌肤一点点展露在空气中，白皙的长腿如性感的舞女，姿态妩媚地被她搁到旋转椅上，以无限****的姿态阻断了主编的后退路线。

　　她的指尖跳跃着，重重叩在男人健壮的胸膛上，娴熟地画着圈。

　　“主编……”又是一声足以让男性失去理智的呼唤。

　　“我对你这样的女人不来电，请自重！”男人发话了，语气似冬雪般凛冽无情。

　　强忍着内心想要狠狠给男人来那么一拳的冲动，沈晓泉不屑地哼了一声，甩开男人西装前的领带，头也不回地推开面试室大门。

　　文艺青年，果然恶趣味，这男人杀伤力太大，她只能知难而退。

　　墨黑的瞳孔下，隐藏着无尽的诡计，在经过下一位面试者的身旁时，她轻巧地眨了下右眼：“交给你了哦，大美女！”

　　唐朝收到暗示信号后，毫无压力地从位子上站起，与沈晓泉擦肩而过，然后推开面试室大门——“咔嚓”一声，在她进入的一瞬间，她便反手把门锁上。与此同时，她扯开嗓门大喊：“哎呀，主编，您锁门干什么呢？”

　　在主编瞪着绿豆眼狐疑地打量着她的同时，唐朝早已忽视空间内另一个人的存在，全身心投入到自编自导自演的戏码中。

　　她跑到办公桌边，把桌子上的所有资料统统扫到地面上，随着电话机被扫落的同时，屋外的其他面试者似乎都听到了屋内的动静。

　　“什么声音啊？”

　　“不会是——”

　　狐疑猜忌在面试者们中间炸开了，当然，这只是开始。

　　唐朝深知，论演技，沈晓泉是永远敌不过她的，她似乎已感受到自己成功为好友拿到入职通知，然后被大家捧上天的幸福景象。

　　她提起一脚，踹翻眼前那张碍眼的旋转椅，迎着冷冷的笑意，踩着夏季新款高跟凉鞋，从主编身旁擦肩而过，然后用力一推，把他身后书架上的所有物品统统扫落地面，在破坏物件的同时，她还没忘不停高呼“救命啊”。

　　这声音，穿透屋顶就差没把几公里远的执勤警察唤了过来。

　　发现这屋子已经没有可以被破坏的地方了，唐朝深吸一口气，然后开始一点点后退，每退一步，她便解开自己衬衣的一个扣子，令人垂涎三尺的乳沟不负众望地刺激着男人的脑神经。

　　“刺啦”一声，她前两天刚托人从意大利代购的prada短裙被她猛地撕破，白皙的大腿暴露在空气中。

　　她的眼中开始泛起涟漪，温润的液体袭上她的眸，“吧嗒、吧嗒、吧嗒”，毫无预兆的泪水如夏日的雷阵雨漱漱而来，染满她面色绯红的脸颊。

　　唐朝假装惊恐地解开门锁，然后拉开大门，声泪俱下地向外面狂奔。

　　此刻的她早已衣衫破碎，衬衣的扣子被人无情地解开，腰下的裙子不知被哪个****撕裂，哭哭啼啼地朝着电梯口跑去。剩下的面试者在看到此等景象后，都不由得站起身来，朝着面试室大门若有深意地盯了一眼，继而潮水般地离开面试区。

　　有这样的****老板，就算工资再高，她们也不屑在这里多待一秒！

　　现场一阵兵荒马乱，地上到处是白花花的面试资料，凌乱的脚步声中，只有那么一个位子上依旧稳稳地坐着一个女人。似在享受日光熏陶般，女人舒适地靠着椅背，手里持着ipad，雪白色的耳机轻轻扣在她的耳朵上，她投入地欣赏着光滑屏幕上的甜蜜影像。

　　面部表情如星夜的海洋，璀璨下，静谧似夜。她的嘴角轻抿，阳光反射下，她毛茸茸的黑发似泛着点点光芒。

　　主编窘迫地从面试室走出，本以为被刚才那个女人这么一闹，今天的面试任务一定难以完成，可是推开门的一瞬间，在明亮的走廊上竟然还有那么一个女人安静地坐在那儿。

　　不被外界的动荡所影响？嘿，有意思，这是主编对她的最初印象。当然他永远也不会知道，今天所发生的一切都是安排好的，而那个在所有面试者中“脱颖而出”的女人，也正是此次****的核心。

　　“你，对，进来吧！”主编指了指今天的最后一位面试者。

　　林杏嘴角上扬，飞速收起ipad，拎起包包朝着面试室走去。

　　“姓名？”

　　“林杏。”

　　“身高……”之前按顺序摆放在办公桌上的面试者档案早已被人扫落至地，高主编盯着地面那一堆资料，皱了皱眉，之后再没有去理会。

　　“穿上鞋子一米六五。”主编大人问这么私人的问题，莫非是看上了她的美貌了？公司缺平面模特说一声嘛，像她这般乖巧懂事的姑娘，绝对会完美完成老板交给的一切任务！

　　“鞋子多高？”高主编这辈子还是第一次听到“穿上鞋子一米六五”这样的回答，有意思。

　　林杏眼角上扬：“加上我，一米六五。”

　　主编的眼神一点点泛起光华，他惊觉，这个姑娘身上所具有的娱乐精神，完全适合进入他们这个行业。

　　作为一位刚踏入社会的小新人来说，林杏对文尚公司责编的职位可垂涎了许久。一打听到该公司要招一批新职员，并且还会招收个别实习生，她更加忘我地开始看网络小说，她就知道，她辛辛苦苦看了这么多年的小说，为的就是那么一天——一个能让她更光明正大看小说的——挺进出版行业的大喜日子！

　　“主编，您别再盯着人家看了啦，看多了，人家会羞涩的……这是人家的个人档案。”林杏娇羞地把怀中的个人档案双手恭敬地递交上去。

　　“z大大四在读啊，学历不错，可是你这专业跟编辑这个行业完全不搭边啊。”高主编把个人档案放到办公桌上，有些遗憾地双手环胸。

　　哪儿有不搭边！如果能大量引进畅销轻小说的话，她敢保证，穿着夏威夷草裙，跑到书店买文尚出品图书的姑娘掀起的风，都可以把整个书店给吹倒。

　　事实上，正因为自己所学专业跟编辑行业完全不挂钩，林杏借烤鸭消愁，暴饮暴食了好几个星期。同寝室的姑娘实在看不过去了，于是，某个夜黑风高日，三个寂寞萧条的身影趴在阳台上，歇斯底里地为对面男生寝室献唱了一夜《忐忑》。

　　电闪雷鸣之际，三人灵躯一震，围成一团密谋了一个惊天地泣鬼神的“大解救”行动。而策划的行动便是在之前半个小时内上演的，令人无比振奋的剧情。

　　先由沈晓泉打头阵，让她通过“色诱”……如果成功的话，林杏进入文尚公司的几率也会大大提高。

　　仅仅只看了一半内容的《三国演义》告诉她，再完美的计划，也需要准备好后备方案。于是，唐朝就是她们此次行动的后备方案，通过让现场面试者误会，扫退一切阻挡林杏成功的荆棘，为林杏同志拨开最闪耀的明天。

　　一想到这里，林杏差点飙出热泪来，果然，拥有这两位好朋友是她今生最大的幸运！

　　“主编大人，掌握多种语言更便于开拓国际市场，虽然我的专业跟中文编辑毫不搭边，可是我从小学开始就是语文课代表，中文水平可想而知。”

　　沈晓泉、唐朝已经把她送到这个地方了，她绝对不能让她们失望，林杏开始绞尽脑汁想歪理迷惑面前这个决定她生死的男人。

　　“那你在大学学习期间有担任什么职位吗？”

　　“寝室长。”呃，要不是因为日语专业没有中文课，她自信自己一定会一辈子连任语文课代表的啦。

　　“林小姐，我想说很抱歉，虽说你是重点大学的，可是专业不对口，我们就算收了你，你又能够为我们的业绩作出多大的贡献呢？

　　所以，你还是……”

　　“可是主编……”话还没有说出口，主编西装口袋里传来一阵手机铃音，主编伸出一根手指停放在自己嘴边，示意她先安静一下。

　　接通电话后，男人脸上的神色随着时间的消逝越变越黑，她可以清晰地感受到，自己面前的这个男人已经进入爆发边缘。

　　“什么！夜桦这家伙又说没心情写？不行，你必须赶在稿子下印刷厂之前把全文给我要来，坑蒙拐骗，就算是拿刀子架着他，你也必须要让他给我乖乖把新文搞定，什么！干不了？干不了！就立刻给我写辞职报告。喂！喂！”

　　电话被对方飞速挂断，主编很生气，后果很严重。“咔嚓”一声，男人手中的新款手机被砸到地上，黑色电板脱离机器的束缚，蹦到了林杏脚边。

　　她蹲下身子，捡起电板，把它小心地放到办公桌上。

　　“你怎么还在这儿？”高主编一旦发脾气，整个办公楼都会震上一震，真想不通这个面试者怎么还会呆站在他身边。

　　“主编……您刚让我不说话等着啊？”

　　男人正想把这个天真的小姑娘请出面试室，可是脑海中闪过一个念头，他便停止了自己的下一步动作，转而迎上一双漆黑的眸子，微笑着望着林杏。

　　这怪异的表情，看得林杏不禁冷汗直冒。

　　“林杏是吧？”

　　“是！”

　　“很想留在文尚实习是吧？”

　　“是的，高……高主编！”

　　“我现在给你一次机会，只要你有本事催到夜桦的稿子，我们公司所有职位随便你挑，就算是我主编这个位置，只要你想，我就让给你！”

　　林杏正在努力消化主编大人这句话的重点究竟是什么，忽然，“啪”的一声，主编大人宽厚的手掌重重地拍在办公桌上。

　　主编的脸色重新转入暴风雨的前夕：“不过，如果你做不到的话……”

　　林杏高昂着脑袋，直勾勾地盯着主编刚毅的脸蛋，伸出拳头做宣誓状：“我志愿为催到稿子而奋斗终生！主编，请您相信我，我……我一定圆满完成任务！”

　　“有志向！我现在就立一份合同给你，只要你能在三个月内要到夜桦新文的第一部全稿，文尚立刻为你打开大门。作为前辈，我还是要友情提示你一声，夜桦的稿子可是整个出版界最难催的，你可要做好准备哦，更何况……他的前一任责编刚告诉我了，这个家伙还没有开始构思……”

　　林杏迷迷糊糊在合同上盖章签字已是半个小时前的事情了。而文艺少女咬着合同拦下出租车前往钱柜ktv又是半个小时后的事了。

　　第一次面试就这么成功，林杏越想越开心，还没到达目的地，她就喊司机停车。

　　“小哥，看你开车这么辛苦，你休息一下，呶，给你十块钱，不用找了，剩下的路我自己解决！”丢下一句话，顺便丢下十块钱人民币，她蹦下车撒开脚向前方冲刺。

　　司机小哥抓狂状：“小姐！表上标的是十五块，还没算燃油附加费啊，喂——”

　　只可惜，风声太大，林杏暂时进入忘我失聪状态。

　　一个穿上鞋一米六五的女子，在夏日的人行道上狂奔。

　　连闯了好几个红灯，林杏内心激荡地乘上电梯，“叮”的一声，她仿佛看到了圣母玛利亚扑闪扑闪的亮光——钱柜ktv。

　　清晨的骄阳在经过白日的锤炼后，毫无留恋地变幻色调，转眼间已暗淡了几分。

　　临近傍晚时分，柏油马路上三辆警车在疾驰，呼啸的警车接二连三地穿透红灯的束缚，疾驰的速度让行人见了不由得开始担心这警车背后未知终点的遇难者，纷纷报以同情，叹了口气。

　　亡命飞奔的警车后座上，坐着三个女人，她们好像是刚从牢狱中被解救出来一般，灰头土脸地靠在一起无语望天。

　　“呜呜呜——人家不要订婚了啦！”沈晓泉以头撞车窗，一副壮士即将归西的惨烈表情。

　　“哭个啥啊，老娘这辈子都没见过，世界上有哪一位新娘订婚当天竟然会迟到！这也就算了，接送车从奔驰保时捷这种豪车一夜间变成警车是想怎样？沈晓泉，警告你这辈子最好不要随便离婚，就算真有那天，我也一定不会再一次参加你的婚礼的！”林杏大呼一口气，把额上凌乱的刘海吹了上去。昨天她们是玩得太疯，以至于忘了时间睡到了第二天下午，要不是沈晓泉手机上有gps定位功能，今天的订婚典礼一定会变成一场笑话。

　　这准未婚夫也太紧张了吧，不就打不通电话吗，竟然喊他的警察朋友出动大量警力，轰动全城地把她们从最西边的钱柜ktv护送到订婚酒店。

　　一看到人行道上那一群一群斜眼望着她们车厢的路人，林杏简直有跳下警车的冲动，她这辈子已经丢了这么多东西，现在，又怎么好意思继续丢脸呢？

　　“你不想订婚的话，我替你，这么好的男人，你不要，给我好了啊。”一说到男人，林杏就来气，为什么她活了二十二年，别说初吻了，就连跟同龄异性的****牵手都没有过，这破手真不争气！

　　因为太过委屈，她情不自禁地一口咬住沈晓泉的右手，虚无的泪光“噗”一下浸满眼眶。

　　“这啊，也不能怪你，得怪你爹娘。”沈晓泉怜惜地摸了摸林杏的脑袋。

　　林杏一听，忙凑过一张惹人“怜爱”的脸，不解地问道：“怎么说？”

　　“你想啊，每天被林杏林杏地叫着，你早被多少卡车的人口头‘临幸’过了，啧啧啧，怪不得没人要了。”末了，她语气轻佻地加了一句，“你说对吧，林杏。”

　　林杏阴着脸一点一点蹭到沈晓泉身上：“浑蛋！要么现在去订婚，要么立刻滚下车一辈子做逃嫁新娘，再给我拿名字说事儿，信不信我现在就代替你去临幸了小伟！”

　　现场唯一的霸气王者唐朝，眼见着林杏的手一点点探向小新娘的领口，有一种想要掐死待嫁新娘的趋势。她立马像一个老妈子一样，在这个狭小的车厢内拼死拼活奋力挤到两人的中间，掐着两人的玉手，开始对她们进行成年女性爱情理念大灌输。

　　“能够找到小伟这样把追你放在人生最高目标的男人，沈晓泉你家的祖坟绝对是挖在桃花堆里了。订婚恐惧症什么的那都是天边最烂的云彩！要知道，这年头有房子的都是百万富翁，但是除去这些不动产，又有多少男人可以支付得起你的外在要求？”见沈晓泉还傻愣愣的有再次以头砸车窗的冲动，唐朝一咬牙，继续发扬她的“教育”精神。

　　“这么说吧，普通男人手里的票子估计也就够女人买个一辈子的女性用品吧，啊，当然，像林杏这种两个月来三次的姑娘，至少需要总裁、ceo这种奢侈品档次的男性生物，才接得了手吧？”

　　林杏松开爪子，不满地嚷嚷着：“唐朝，别瞎说，想要富二代就回你的唐朝去，啊，对了，我觉得康熙哥哥是个不错的人选！”

　　唐朝不屑地摆摆手，道：“姐姐我都解释四年了，我的‘朝’是第一声，朝阳的‘朝’，别唐朝（cháo）唐朝地叫，不好听……还有，康熙是清朝的吧，你个文盲！就算真能回唐朝，姐姐也得找睿智冷酷一点的是吧，我觉得四爷雍正不错……”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第2章 迟到了二十二年的异性大危机(2)


　　被当事人用眼神狠狠瞪了一下之后，唐朝依旧像烈士般不在淫威下低头，再次开始她的长篇大论：“所以说，咱不求富二代、官二代这种不切实际的超级赛亚人，像小伟这样没毕业就开始创业，创业一年工夫就搞科技发明，促进国家gdp增长，最重要的是，他现在可是百万富翁啊，哪个姑娘见了他不立刻蹦到他床上等他啊。喂喂，你们有没有在听啊！别再乱摸了……”

　　最后一声抱怨在一个猛烈的急刹车中消音。

　　跋山涉水掐着点把这三个极品女人安全送到酒店的警察同志，终于光荣地被折磨至昏迷了……世纪名都大酒店。

　　h市最豪奢放逸的五星级酒店。

　　奢华明亮的接待大厅内，连脸都没洗一把的三个姑娘跟随接待小姐的指引，像乡下人进城一样，一路“哇”过去。活了二十多年，她们也算是吃过许多家五星级酒店的喜酒了，可是像今天这样，站在这家鼎鼎有名的世纪名都大酒店体验奢华享受，还是人生头一次。

　　酒店的布局真的连艺术白痴看了都会一点点迷上这其中的典雅情调，一进入旋转门，就让人觉得这个地方明明就是一座皇家城堡嘛。比家里卧室面积还要可观的欧式水晶吊灯，奶白色温馨的光线洒在大厅中央的小喷泉上，稀有品种的热带鱼在喷泉下的环形水池中骄傲地晃动着尾巴。

　　如果能够让她天天待在这家酒店里，就算是做一条小鱼，她也甘心哪！林杏如是想。

　　眼前琳琅珍品，以最优美的姿态冲击她们的视网膜，一楼宾客接待处来往的外宾，优雅到她们差点以为自己正在渐渐登上女王宝座，而下一秒，她们便可以拥有现场所有魅力男性的爱戴……走着走着，她们基本上忘了自己来这里究竟是为了什么。

　　“如果你不想把自己的婚礼弄成葬礼的话，麻烦你跑快一点……”

　　换好礼服，林杏与唐朝像捧着星星一样，又撒鲜花又撒糖，把这辈子最好的朋友送到他爱人的手中。双手交替的一瞬间，她们不禁心口发疼，没想到，这么快，沈晓泉就要和她们别离，成为她真命天子手中的宝贝了，开心之余，更多的却是伤怀。

　　真的，很舍不得。

　　《婚礼进行曲》一遍又一遍地播放着，订婚现场，宾客个个眉开眼笑地品着佳肴，一派其乐融融的景象。

　　距离司仪台最近的一桌酒席只摆着三张椅子，席上满是美味佳肴，酒席正中央摆放着一张火红色的铭牌——“我的挚爱”。这四个字，让坐在这特殊酒席上的两个女人不禁又模糊了双眼。

　　忙了一个晚上，都还没吃过东西呢，林杏化悲愤为食欲，直接无视筷子的价值，用手抓起鸡腿开始猛啃。

　　一袭雪白婚纱曳地，沈晓泉将婚纱一扯，一屁股坐在了好基友桌最后一张椅子上。

　　“喂，在这种时候你竟然抛下新郎？”话虽如此，唐朝还是被好友这种就算订婚也绝不抛下友人的真情所感动，不禁放慢了啃鸡腿的速度。

　　“人家第一次订婚，没经验啦。”

　　“关清曜！关清曜！关清曜！”原本就嘈杂的订婚酒席上，此刻竟整齐一致地爆发出激动的呼唤声。

　　距离她们仅仅五米远的酒席桌边，围着一大群同龄男女。自然，这景象一入林杏眼里都好似变成了一团毛线，越想探个究竟，视线却越为模糊。

　　心口好像有一盆沸腾的热水被打翻，氤氲的气流直逼得她气血回升，明明没喝两口红酒，但原本白皙的脸蛋却在瞬间轰一下一直红到脖颈。

　　这个名字，是她念念不忘了十年的男人的名字。

　　如果他就是她此刻心中所想的那个人的话……如果是的话……林杏的手开始发颤，不重的筷子因为内心的紧张坠落在地上。

　　此刻的她好想站起身，去探究她内心一直渴望着的答案，好想站在他面前，问问他，还记得她吗？

　　但是，脚上好像被人施下了魔法，明明只是几步远的距离，她却没有勇气踏出那一步。她只能失神地盯着那个方向，希望那群碍眼的人赶快从她的视线消失，她好想一个人静静地、静静地看着他，哪怕只是一会儿。

　　泪水不禁袭上了林杏的脸颊，连抹掉温润液体的工夫都没有，她就那么失魂落魄地盯着那个方向——那个，他所在的地方。

　　“林杏！你怎么了？”

　　好友唤她，可是她的喉咙正隐隐发烫，这一秒的她，并没有力气回应什么，哪怕只是笑着点头说“我没事”。

　　因为，她现在真的出状况了。而状况的起源，就是那个男人。

　　“喂，这种情况出现了多少次了？”沈晓泉看了唐朝一眼。

　　“大概，一年五六次的样子吧。”

　　“可是，这次好像有些……严重呢！”

　　两人窃窃私语了好久，不过最终她们还是得出了一个结论，能让林杏变成现在这副模样的始作俑者，只有一个，也只能是一个，那个人就是她的初恋——初次暗恋的对象。尽管她们一直没从林杏口中得知那个她喜欢了整整十年的男人究竟叫什么名字，可是她们也早已深切感受到她心口的这份喜欢有多重的分量。

　　如果她们没猜错的话，这个叫做关清曜的男人应该就是那个连招呼都没打一声，却偷了林杏十年真心的男人。

　　思路一整理清楚，唐朝直接拽起失魂落魄的林杏，连拉带拽地把她领到那个男人的身旁。密集的人群在看到准新娘面色匆匆地跑过来都不由得退后了一步，不小的空间内，被好友拉到关清曜身前的林杏惊觉，这十年来她一直在努力回忆其轮廓的男生，现在竟然就这么真切地站在她面前，她没有在做梦吧？

　　十年后的关清曜，真的差点让她无力招架。

　　这个男人跟记忆中的他有些不一样，可是却比记忆中的少年更为让人心醉。

　　她盯着关清曜，忘记了眨眼，甚至忘记了呼吸，只是狠狠地瞪着。

　　被这莫名的眼神盯得直发毛，关清曜终是站起身来：“小姐，你认识我吗？”

　　关清曜觉得此刻发生在自己身边的事情怎么会那么莫名其妙，两分钟前他还被朋友取笑，说这么久不见，一定要让他给新郎新娘献唱一首，可这群家伙又不是不知道，自己跑起调来那可是他认第二，就没人敢认第一的。

　　可是，面前这个盯着自己看，好像快哭出来的女人，究竟是谁？

　　他皱着眉在自己的记忆里寻了一遍，然而最终收获就是——他认识她吗？

　　“这位先生，让让，我膀胱快裂开了！”她果然还是没有勇气……林杏一把推开他，撒腿就往厕所的方向狂奔。

　　这下，真是丢脸丢到家了！

　　推开洗手间大门，林杏刚想跑到镜子前大哭一场，可是才跨了两步，她的腿就开始不停地发抖。

　　这里是——哪里啊？

　　两个解决内急问题，进行到一半的男人一个华丽侧头——“啊，先生，不用紧张，我就是跑来实地考察下，这小便器还好使不？德国进口的哟……”

　　本以为刚从警车上被放出来的自己，应该过不了多久，又要被抬上警车了，可没想到当其中一位长相比较艺术的大叔用一种正直的口吻，建议她可以改进一下小便器的造型后，她觉得自己的世界快要被颠覆了……为了表示自己的敬意，林杏便向前走了几步，又是点头又是拍肩地向他保证，自己一定会把他的建议带给上级，让相关人员重新开始重视男厕的小便器造型！

　　在两位男子充满感怀的视线中，她终于从男厕奔了出来。

　　乘坐电梯到达一楼的同时，林杏打电话告诉好友，不要担心自己，她今天只是吃多了，才会做出这么令人匪夷所思的事来，而现在，她怀念家里的马桶，所以她要打的回家去上厕所。

　　交代完毕后，她一个人安静地待在酒店一楼大厅，形形色色的宾客从她眼前晃过，她的思绪开始一点点模糊起来，除去刚才的厕所惊魂，此刻她脑海中唯一盘旋着的就是那个她暗恋了很久的男人，果然毫无悬念地——他对她毫无印象。

　　太伤心了，没想到这么快她又失恋了。

　　从未谈过恋爱的女人，却在今天经历了人生中第十七次的“失恋”，而且这次的暗恋对象可是自己每次失恋后的唯一精神寄托。

　　每次被曾暗恋过的男生当成路人甲乙丙丁的时候，她都会心口隐隐作痛。但每次，她总会幻想着还有一个她爱得最深的男人在未来等着自己的时候，她都会瞬间被治愈，可是这次……大抵是被面前来来往往的宾客晃花了眼，林杏晃悠着走到宾客招待台，利落地甩出一张身份证：“快，给我开一间豪华大床房！”

　　接待小姐双手接过她的身份证，温柔地道：“是林小姐吗？请问您是需要豪华城景房，还是豪华江景房？”

　　林杏只记得自己在酒店介绍手册上随手点了一个图片，然后接待小姐便微笑着唤服务生把她带到了相应的房间。

　　每次只有在这种先上车再补票的时刻，林杏才能够深切感受到人活着的价值！

　　把酒店房门合上的那一刻，她直接忽略房间里堪比中世纪宫殿般华丽的布景，一脚甩开鞋子就欢悦地扑腾到那张柔软舒适的豪华大床上。

　　风月无边，海风扯起素雅的落地窗帘于夜色下静静地晃动着。

　　和着风声，屋子里传来均匀的呼吸声。

　　林杏像个初生的婴儿一样，蜷曲着身子，睫毛轻轻颤动了一下，磨了一会儿牙齿，下一秒，便舒适地翻了一个身……翌日。

　　当林杏第二次出现在酒店一楼招待处前，已经是当日中午十二点准了。她盯着招待小姐给自己的账单，眼睛开始发酸，一定是她睁眼的方式不对，她一定看错了，对，看错了！

　　闭眼，睁开。

　　可是，账单上两千六百六十的价位，差点让她泪流满面。

　　“小……小姐，是不是打票机器出故障了，你看啦，这里的小数点不小心往后点了一位了啦。”林杏坐在柜台前的高脚椅上，手指戳着账单上那一串数字。

　　“抱歉，林小姐。机器没有故障哦，您看，我们的价格表里确实是两千六百六十元。”招待小姐依旧保持着她夺目的微笑。

　　虽说这种五星级酒店，如果不提前在优惠网站上预订，闭着眼睛思考就能明白睡一晚的价格绝对是四位数的，可是昨天刚刚“失恋”的她，又怎么能够这么快经受住这一刻即将被杀猪的现实？

　　“那啥……打个学生价成不？”

　　“抱歉，林小姐，我们酒店真的没有这项优惠。”

　　“我昨晚是有些醉了，所以才会做出这种……不受自己控制的事来，可是，要说这一切的起源，那也只能怪你们酒店提供的红酒度数太高了啦！你看，要不我以后结婚的时候也来你家酒店呗，这次的房费打个vip友情价好吗？”

　　看到接待小姐毫无退让的迹象，林杏只能咬牙出狠招了：“我不管！反正我今天绝对不付这么多钱！有本事就找你们经理来跟我理论！”

　　“林小姐，请您不要为难我们了好吗？”

　　现场的气氛一点点进入白热化，两方誓不退让，就在这千钧一发时刻，一个如清风般柔和的好听男声闯入她们的耳廓。

　　“出什么事了？”

　　“总裁您好！”千年难遇的总裁今天竟然出现在酒店，是怎么回事？招待小姐面色绯红地向他叙述这件事的经过，其实对于面前这位顾客的乡霸情结，她真心觉得这件毫无意义的事完全没有必要告诉总裁。

　　可是，一接触到总裁好似会放电的墨黑双眸，她的魂差点都被深深吸了进去。这么英俊的男人，竟然会是自己的总裁，自己真的太幸运了！不行了，再看下去，她的清晰思维都要被扰乱了，招待小姐狠狠地掐了自己大腿一把……而此刻，林杏的脑子又是另一个宇宙空间。

　　总裁——是××小说网大热的那种小说里的总裁吗？如果真是的话——要不，自己尝试着****他一下，说不定，她的切身体验就会是今年网络最红的一部现实改编小说……一定是她刚被男人甩了，想要快些找到精神依赖才会如此凶残地开始想象这种剧情了吧？

　　林杏无奈地抽动着嘴角，挺直腰板，极力抵制自己对“总裁”这两个字的****。

　　“林小姐，您现在只想见酒店经理吗？”这种美男音色，惹得林杏心口痒痒的，她好想转身去看一下传说中的总裁究竟长什么样。

　　可是她天生脚软命，一旦见到强势的生物自己一定会倒戈，会放弃前几秒自己的坚定心理。所以，她现在只能用力忍耐着自己的好奇心，继续背对着身后这个身价不凡的男人，装腔作势。

　　“对！本小姐认为你们酒店存在着强迫性消费！我要立刻、马上、现在就找你们经理谈谈！”

　　“强迫性消费？我还是第一次听说这个定义呢。郭经理现在在处理其他事务，您看，我和您交流一下，可以吗？”男人恭敬的语气中竟夹杂着一丝戏谑的意味。但是这种感觉到达林杏耳朵里，却又是完全不一样的风景。

　　怎么声音可以这么好听？

　　林杏终于不负众望地被自己的好奇心所攻破，她忐忑地从椅子上下来，转身——噗——来不及咽下自己口腔中莫名积聚的口水，在见到风璟初的下一秒，她成功被自己的口水呛到了。

　　“咳咳咳……”咳嗽得太投入，林杏没有注意自己转身的姿势，“咔嚓”一声，脚下的高跟鞋断开了，她的脸一点点砸向自己斜对面那光洁的大理石地板。

　　“林小姐，没事吧？”面前身材高大的男人，嘴上虽是充满敬意，可是他脸上表情淡然，双手插西装裤袋，完全没有去扶她一把的意思，让人见了不禁怀疑这个男人是一个阴险的伪君子。

　　林杏这辈子有一个极大的优点，那便是就算丢再大的脸，她都能面不改色若无其事地通过自己的人生阅历转移别人的视线，似乎刚才的一切都没有发生。

　　“你的裤子哪儿买的，摸起来挺滑的嘛。”

　　林杏像卧佛一样，一手撑着自己的头，一手以捏钞票的姿态，抖动着手中的布料，好像通过这种触感以及声感的刺激，她便能知晓自己手中这黑色的裤管究竟值多少人民币。

　　只可惜，裤子的主人因为她这种大无畏的姿态，受到了严重惊吓。

　　幸好理性成功控制住他直接踩着林杏脑袋走入电梯的****，他皱着眉，不动声色地让自己的脚从女人的魔爪里逃遁而出。

　　八分钟以后的林杏又变回一位姿态勉强优美的邻家姑娘，为了证明自己的观念是正确的，她好说歹说，把这家酒店的年轻总裁带向了昨晚她住过的那个房间。

　　刚坐电梯上楼的时候，明亮的电梯内只有两个人，其中一个便是她身旁惊艳了时光的风璟初总裁，尖下巴，英气的剑眉下是一双饱含秋水的眸，橘黄灯光下，散发着盈盈光华。高挺的鼻梁，让他整个人都显得千般正派、万般绝魅，唇瓣微启、肤如凝脂、玉山倾倒。

　　狭窄的空间内，虽有凉凉的气流从自己背后的通风口嗖嗖灌入，可是如此近距离地与这么一位完全比天王还要帅气、比贵族还要金贵的男人待在同一个空间内，她只觉得胸口发闷，面带桃花、饱含深情的目光痴痴地流连在他身上。

　　“总……总裁，你今年贵庚啊，家里有小孩吗？如果还没断奶的话，我可以为你介绍乳娘哦。”说这句话的时候，她脑海中闪现出一位胸前波涛汹涌的女子——唐朝。曾经在她们的寝室里，由于唐朝的身材过于汹涌澎湃，沈晓泉与林杏还嘲笑了她大半年，最后一次嘲笑是唐朝在两人的压迫下，签下了她今生第一份不平等条约：

　　如果林杏和沈晓泉同时怀孕，那么唐朝必须尽到做“奶牛”的职责，每周一、三、五跑林杏家帮忙带孩子，二、四、六跑沈晓泉家帮忙带孩子，周日“奶牛”养精蓄锐……那时的唐朝，真真切切感受到了平胸少女的悲哀。同情之余，她含泪把自己抹了红墨水的大拇指盖在了这份悲哀的“奶妈喂养”条约上。

　　而风璟初在如此热情的关怀下，却拉下了一张黑脸。为何这个身高连他肩膀都不及的女人，会认为自己已经娶妻生子了？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第3章 迟到了二十二年的异性大危机(3)


　　是她视力有问题，还是因为自己长相——很有问题？明明自己只有二十五岁，为何在这个陌生女人的眼里，会认为自己已经有了孩子，还这么好心地说要介绍奶妈给他？

　　他百思不得其解。最终，风璟初只能迈着尽显飘逸的步伐，当电梯到达楼层的同一秒，从那个炽热的小空间里逃出来。

　　跟这种脑残级别的女人待久了，他会衰老得更快的吧？

　　“你的房间到了，现在可以告诉我酒店是如何强迫消费者进行消费的吗？”男人故意把“强迫消费者”五个字念得很重，他的眼睛深邃如黑夜。林杏凑着脑袋瞄了他几眼，她打开昨晚睡过的那个房间，把房卡重新递还给风璟初。

　　“你看，为什么我一进门，这边的中央空调就开始运作？”

　　“为了让宾客受到更好更智能化的待遇，酒店系统设定，只要房卡开启房门的一瞬间，空调就会被自动启动，这种服务项目，您觉得有问题吗？”

　　“呃……先不管这个，你要知道，我昨天进来的时候已经昏昏沉沉就快睡过去了，我基本上一关门就直接躺在床上，你们酒店所谓的spa享受、睡觉按摩、叫床服务、自助早餐……就连这房间的灯我都没有主动开启过，这里的无线网络我也没使用，电视机也没使用……除了这张床我什么都没有消费过，为什么你要收我这么贵的房费！”

　　落地窗帘开启着，和煦的阳光照在她的身上，好似为她披上了一层璀璨的“圣衣”，让她在阳光下显得如此“气质”逼人。如果说无理取闹也是一种气质的话，那她的气质足以让世界末日至少提前降临三百天！

　　“林小姐，spa服务只需要您走几步路，打开洗手间的灯光，就能够看到里面那按摩大浴缸在等着你，想要专人按摩，也只需您动动手指拨通免费服务热线就有专人来为您服务。至于您所说的赶不上吃自助早餐，这完全是你的问题吧……”风璟初敢保证，今天是他在这个月里一口气说的话最多的一天，也不知道他是犯了什么病了，才会对这个明显就是无理取闹的女人讲这些个大道理。

　　“明明是属于你的权利，而你却不消费，那只能说明这是顾客自己的问题。”风璟初对自己滔滔不绝的大理论来了一个关键性的总结。

　　林杏的眼睛眨了眨，仿若细小的碎钻被她埋藏在双眸里，闪闪的，美得那么不真实。

　　林杏眯着眼，往他身前走了几步，这个男人身材高大，眉宇间透露着一丝傲慢的神采，在这件闪闪发光的银灰色名牌西装的衬托下，怎么看怎么气派。当然，她有信心让这个男人在三分钟后就后悔自己为什么会当这家酒店的总裁！

　　“喂，你干吗不穿衣服到人家房间啊！”林杏擦过风璟初的肩膀，惊讶地指着他背后的某个点。

　　风璟初习惯性地一转身——就趁这一秒，林杏通过拽、扯、拉、扛——各种动作齐上，把这个男人甩到这张雪白大床上。然后下一秒，她扑腾着身子直接扑倒在他的身上，纤长的指尖轻轻划过他如丝绸般细腻的肌肤，脸上如奸计得逞般，咯咯咯地笑，笑得比花儿还要灿烂。

　　风璟初受到了严重惊吓，他黑着脸，好不容易才从她的身子下方全身而退。刚在床边站稳腿脚，脚边却传来一阵疼痛，他“咝”的一声险些站不住脚，而随着领口一紧，他整个人被林杏扯着领带再次摔在了床上。

　　其实凭林杏这种弹棉花的力气，根本就拖动不了身材这么高大的男人，可是正因为本身体力上的缺陷，让她更注重于掌握其他方面的技巧。她明白，作为一个小姑娘，生活在这个世界上是很危险的，为此，她必须掌握一系列高难度摔人技巧，以防哪一天自己的姿色会被某个****所垂涎。当然，她永远都没有设想过，自己苦练了五六年的女子防狼术，却是把她自己推向****怀抱的罪魁祸首。

　　“你这个女人，脑子里究竟在想些什么啊？”看着一脸猥琐样的女人，风璟初烦躁地一把解开自己的领带，甩到身旁的毯子上，英气逼人的俊脸直勾勾地盯着身下的这个女人。

　　可是，林杏却只是一摊手，一副随你处置的欠揍表情，伸展开身子做出“大”字状，撅起嘴巴开始神游……风璟初抱怨地把女人脑袋后面的枕头砸到地面，起身，连床边的领带都懒得捡，便大步朝大门口走去，他可没有勇气继续跟这种拥有超脱尘世外太空思维的女人继续待在同一个空间内。

　　“官人，您这是去哪儿呢？”

　　背后传来令人酥麻的一声娇呼，风璟初差点整个人撞到冰冷的房门上。

　　而下一秒，那个在床上搔首弄姿的女人已经跳到了地毯上，抬头秀起模特步，缓缓朝他走来。到近前，弯腰、伸手，以一种服务生要小费的姿态面向他。

　　风璟初难以招架现在的状态，他只能瞪着眼珠子，一脸迷茫地望着这个女人。

　　“人家刚刚可是给你消费的机会了，但是你没珍惜，不过这是你的问题，快，给钱！”现在是——什么状况？

　　他堂堂酒店总裁竟然会被一位连发育都还未完毕的女人……****？

　　这也太荒唐了吧？

　　“我呢，也不贵，陪睡一次一千块的样子，而您刚刚好像压了两次，如此强烈的肌肤接触必须收两千呢。所以，总裁大人，您是打算现金支付，还是银行转账呀？”林杏架起右手，摆出狗腿的要钱姿态。

　　如果风璟初面前有镜子，他一定会看到自己嘴角抽搐、眼角颤动的样子，原来，他也会有如此落魄的时刻。今天，他终于在人生中体会到了“哭笑不得”这个词的深切含义。

　　“总裁，刚不是您说的吗，‘明明是属于你的权利，而你却不消费，那只能说明这是顾客自己的问题’。唉，怎么办呢，想给总裁你一次重来的机会都不好意思了呢。”

　　“总裁，别这样嘛，你一定是一个超正直的男人对吧？一定不会随便让一个温柔可怜的小姑娘名誉全毁对吧？”

　　“你昨天消费了多少？”憋了许久，终于从他牙齿缝里蹦出了这几个字。温柔可怜，哼，这已经是他这辈子听过最好笑的笑话了！

　　“两千六百六十。”林杏笑若娇花。

　　“好！你现在只需付六百六十，快点结账，以后最好别让我再见到你！”

　　“遵命总裁！如果上天有灵，一定会给你一个波涛汹涌的妻子的，这么一来，你未来的孩子就不会挨饿了！”林杏露出大板牙，随意地打开自己的钱包。

　　笑容在她打开钱包的同一秒，似乎与面若凝霜的风璟初一样的境遇，瞬间冻结。

　　现在是什么状况？

　　钱包，钱包你究竟怎么了？

　　为什么，你一直宠爱着的红色大钞都随风而逝了？为什么，你怀里只躺着两枚闪亮逼人的硬币？

　　如果没记错的话，她昨天已经把身上所有现钞都包到礼金红包里，趁没人的时候塞给沈晓泉。

　　换句话说，此刻的她，只是一个身家两块钱的穷光蛋。

　　为什么像她这种状态的地球人，还有勇气在昨天晚上甩出身份证，躺在这家五星级酒店体验人生？

　　老天爷，你快睁开眼醒醒啊！

　　“呃，介不介意先借六百六十？你看呢，刚好像一不小心被你压扁了不止一点点呢。”林杏双手架在自己虚无的胸前，委屈地瞅着面前的风璟初。

　　风璟初只是轻哼了一声，架起双手摆出无视状。

　　“拜托啦，帅哥，江湖救急，你放心，我一个星期内一定会来还你的！而且，而且，作为报答，我会在我的一群狐朋，哦不，好朋友那大力宣传你家酒店的热情好客。总裁，求求你了，你看，第一次肌肤之亲都给了你了……”林杏眼波流转，就差从包包里掏出那瓶滴眼液来衬托自己虎落平阳被贵人相救的企盼之情。

　　其实这个时候，风璟初最想做的就是从钱包里掏出一沓人民币砸到这个女人的脸上，然后扯高声线大喊一声：“滚，以后不要让我再见到你。”可是忽然间看到她楚楚可怜的样子，他改变了自己原先的主意，只是清了清嗓子，云淡风轻地说道：“那，希望到时候小姐您，能够遵守自己的诺言。”

　　这种感觉就好像昨天刚被关在地牢里，第二天却收到皇帝大赦天下的好消息，林杏此刻的表情只能用“花枝乱颤”这四个字才能形容。

　　她从风璟初手中要过他的手机，然后娴熟地按下拍摄键，在他手机的相册里留下了自己无比“清纯的笑颜”，然后把手机递还给他：“这下你就可以放心了，如果我在一个星期内没来还钱的话，你可以直接通过这张照片来追捕我。啊，对了，你知道我的名字吗？我叫林杏，一直都很好奇你究竟叫什么名字？”

　　“风璟初。”

　　“名字真美，初遇风景，美不胜收啊。不过，就是人嘛——”

　　一看到风璟初有收回手不给钱的趋势，她立马改口道，“就是人嘛，比起这个名字，更让人心旷神怡呢！”

　　心旷神怡？

　　姑且就当她是在夸他吧，把手机塞回自己口袋，风璟初头也不回地离开房间。风悄悄带起他的裤脚，就犹如那春风波动下的稻田，虽然激不起万丈波涛，可是总有那么几缕麦穗，会经不起清风的****，悄悄地不顾稻田的身份做出叛变！

　　清晨。

　　自从上了大四后，林杏就压根儿不知道“清晨”这两个字究竟是什么玩意儿。

　　只能说，大学成功激发她潜在的懒惰基因，浑浑噩噩四年不到，她已经懒得跟一摊泥一样。基本上在方圆零点五米内碰过她的人，都会陷入她的泥潭，陪着她一起****，一起挥霍青春。

　　不得不说，这位林姓寝室长所起到的带头作用，简直就是传说中的“丧心病狂”！

　　不过，再辉煌的战绩，在她跨入社会大门的时刻，亦遁入历史。

　　她现在要崛起了，而这崛起的第一步就是起得比自家的狗早，然后连早饭都没来得及吃一口，便从老爸钱包里掏出一张红色币种以及一把硬币，欢乐地飞奔到公交车站牌边，转了好几辆巴士，终于在上班高峰期准时赶到某大神的奢华生存地——紫金名苑。

　　奔驰、奥迪、宝马……一辆比一辆更豪华的名车从这个据说名流人士扎堆的豪华公寓内涌出。

　　一个背着双肩包的女生，靠在公寓门口的绿色盆景边，以呆滞状盯着这些只在百度百科上看到过的漂亮跑车从她眼前嗖嗖嗖地消失，柔顺的长发随意地用一根银白色发饰圈住，她高翘的睫毛下是两弯如月光般皎洁的双眸。

　　嘴角微抿，林杏捏着手中的淡黄色便笺，上面有两排小小的钢笔字：紫金名苑3幢a05室。

　　这个地址是主编大人在跟她签合约的时候一同给她的，便笺上还附带着这位传说中侦探文大神的手机号。

　　看到那一串陌生的数字，她莫名地有一种自己正在谈恋爱的感觉。

　　这也不能怪她，林杏这辈子就没单独去找过什么异性，更何况此次她将要见到的是一位让万千少男少女为之着迷，恨不得披荆斩棘扛着五十斤他所创作的畅销书跑到他家去和他求签名求交往的夜桦。

　　紫金名苑大门正对着的是一块比学校足球场还要大两倍的绿色草坪，一眼望不到边，可谓要多气派就有多气派。

　　林杏一路步行向前，双肩包上的卡通小熊在她背后晃呀晃，走了十多分钟她终于坐上电梯来到了这位大作家的公寓门口。

　　她紧张地按下门铃。

　　这是她的第一份工作，她一定要成功拿下。

　　“叮咚——”

　　在第n次按下门铃之后，门终于被人打开——“你好，是夜桦吗？我是你的新编辑……”林杏九十度弯腰行大礼，连抬头望一眼这位传说中大神的机会都没有，门口的某个家伙却直接把门砸上了。

　　该死！她快破相了！

　　林杏愤懑地揉着快被砸出血的额头，不住低语：“快开门，快开门啊！”

　　她更卖力地拍打着这扇冰冷坚固的大门，早知道里面这个男人这么难伺候，她就应该直接把电钻带来，跟这种不懂礼貌的男人还讲什么客气呀？

　　“别敲了，都说我最近不想写，你就算死在我家门口我也不会写的！”这种既熟悉又陌生的声线，为什么让她心痒难耐？纤细的手指以鸡爪状用力攀上冰冷的门，随后双手一用力，手中传来“嘎嘣嘎嘣”骨节碰撞的声响。

　　“臭小子，我的第一份工作，你开门开一半也就算了，竟然连一个漂亮的出场介绍都不让讲完，你知道我昨天为了这完美的开场秀花了多大的心思吗？你大姨夫的！”最后几个字在她牙齿间被狠狠磨碎。

　　林杏深呼一口气，把背后的双肩包放下，塞到自己肚子前黑白相间的衬衫里，把这个鼓鼓的包捏成一个滚圆的形状，她眼角流露出猥琐的光线。

　　外面这么热还不让我进门，那好，就让你来个透心凉！

　　想罢，她开始扑倒在大门口高声大哭——“嘤嘤嘤——你个死没良心的，一有别的女人就这么把我踹开了，就算你不为我想想，也该为你未出世的孩子想想吧？”

　　“死男人，你快开门啊，呜呜呜——求你看我和宝宝最后一眼，就一眼，让宝宝……让宝宝看看他爹长什么样……求你了……难道你就这么忍心，看着他陪我一起下地狱？”

　　大学期间没事做的时候，她常常跟寝室里的女生一起围成一圈玩“一分钟掉眼泪”的游戏，一个星期来两三个回合，如何把眼泪流得漂亮，流得惊心动魄，对于她而言简直到了炉火纯青的地步。

　　和着哭喊声，她眼角坠下的泪珠也以潮水的趋势，在她“隆起”的小腹上汹涌。

　　楼上楼下的住户听到这撕心裂肺的哭声，纷纷爬楼梯赶到这层来看苦情戏。林杏仿佛听到不远处哪家客厅里传来《情深深雨蒙蒙》

　　的琼瑶式歌曲，真是要多煽情就有多煽情。

　　“哎哟，果真是造孽啊，年纪轻轻的……”

　　“这屋里究竟是哪家没人品的公子啊，就这么忍心把自己的女人丢在外面？”

　　林杏从口袋里掏出一张纸巾，以迅雷不及掩耳之势苦情地擦拭着眼角的泪，当然这不是她的主要目的，她所要干的只是把自己这张娇柔美艳（反正她就是这么认为）的容颜遮起来，演戏归演戏，这面子可不是随便能丢的。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第4章 迟到了二十二年的异性大危机(4)


　　就在她打算进行第二轮哭功轰炸时，身旁的大门被打开，她只觉得自己被人凌空抱起，然后只听到“砰”的一声，她身后的门再度被人关上，不过这次，她已成功进入军机要地。

　　被直接丢在地毯上的林杏，顺着大神裸露的长腿自下而上，用自己的双眼一寸一寸地扫视着这个身材一流的男人。不过，当她的视线对准他的容貌时，就仿佛从头上方迎面袭来一盆冷水，浇得她透心凉。

　　与此同时，自己的心口亦莫名地烧了起来。

　　这位传说中的侦探文大神竟然是——呜——她一定又开始神情恍惚了。

　　“我们好像在哪里见过？”

　　伴随着这一句轻柔的话语，林杏虎躯一震，她没有在做——梦——吧！

　　夜桦竟然是——关清曜。

　　她家堆在茅坑边上的桃花终于盛开了吗？

　　“哪有，大神你一定认错人了，你也知道跟我一样有眼睛有鼻子有嘴巴的地球人，大街上可多了去了……”对于前日那令自己一辈子都抬不起头来的一幕，她绝对不能让这个男人回忆起来。

　　“哦，是吗？”关清曜若有所思地坐回沙发上。

　　林杏把自己塞在肚子里的包包取了出来，丢在一边，从茶几上拿起一个苹果就嘎嘣一口咬了下去。

　　“想不到大神你起这么早啊，好勤奋的大作家哦！”林杏开始在这个格调清雅的客厅里溜达观摩。

　　“别张口闭口的大神，我叫关清曜，还有，我现在坐在这儿还不是拜你所赐。”语气里夹杂着无限抱怨、不满，以及无奈。

　　在今天以前，林杏认为这个世界上所有在异性面前穿裤衩的男人都是在耍流氓，可是今天实打实的实战应对，却让她不免否认自己曾经的单纯不懂事。

　　真想不到，初中时代暗恋的少年，如今竟然出落得这般标致。

　　果然，她林杏的眼光，从初中开始就已经完美到这等地步！

　　“你坐沙发上等一会儿吧，西郊监狱的朋友很快就会来找你了。”室内的空调开得很足，但是这个坐在沙发上一脸懒散样的男人，用手撑着脑袋，突然来了这么一句让她的小心脏又震颤了一下。

　　“嘎——关大神您什么意思呢？”

　　“哦，你刚不是在我门口闹事吗？”

　　“呃……”

　　“然后不是被我请了进来吗？”这个家伙一脸面瘫相，继续以事不关己，毫无波澜的口吻叙述着这些事实。

　　“之后你不是拿了我家一个苹果吗？”

　　林杏咀嚼的姿态顿时僵硬——“所以，只能说抱歉了呢。”

　　她成功被咬到一半的苹果卡住了，想要出声高喊“我是你责编啊”，却发不出一丝声响。林杏因为缺氧的脸，就跟沈晓泉最爱的那条****一个颜色，血红血红的。

　　这个家伙，现在是在讲冷笑话吗？

　　还是说，因为侦探文写多了，所以现在思维有些异于常人。

　　不过，在关清曜平稳地道出关键性的那句话的时候，林杏两眼一闭，瞬间阵亡。

　　“哦，监狱长是我忠实的读者。”

　　林杏膝盖中箭，跪在地上无语凝望苍天。

　　“你赢了。”林杏咬牙切齿，望着斜靠在沙发上神情自若的关清曜，再多的抱怨都在她脑电波一接触到某句感叹时瞬间停滞——果然是她看上的男人，人脉好广啊！

　　关清曜右手遮住自己高翘的睫毛，性感的嘴唇微微撅起。

　　“求你行行好，码个字成不？就算只是个标题也行啊！”林杏开始做最后的挣扎！

　　“没心情。”

　　“好吧，那借点钱给我呗？”

　　这个女人算是他接触过最特别的编辑了，原先他誓死不准备给这位“新责编”开门放行，可最后还是被她的“苦情戏”折服了。

　　而她刚刚说什么？是问他借钱吗？当他夜桦的编辑是有多穷啊！

　　“凭什么？”

　　“就凭我刚刚被你摔在地上的时候，一不小心拍了你的****，从我这个角度看过去，可是一览无余哦。”林杏捏着兰花指，得意扬扬地捏起自己的手机，在阳光下晃了晃。

　　想跟她林杏斗，他关清曜最起码得回炉里再深造六十年！

　　与此同时，关清曜的脸黑了不止十个百分点。

　　他噌地从沙发上直起身，皱着眉，细长的眸眯成一条缝。

　　“说，想要多少钱？”

　　“不多，六百六十块。”

　　关清曜嘴角扬起不屑的弧度，转身回卧室拿了一沓现金过来。

　　“这里有一千块，不用你还，立刻把那张照片删掉，否则，请小心我那位在监狱身居高位的好朋友！”

　　“好嘞！剩下的三百四十块人家会送您一条保险一点的小****的哦。”林杏把手机递到他的眼皮底下，飞速删掉了那张“不雅照”，然后一把抢过关清曜手中的一沓人民币，欢欢喜喜地藏入自己的钱包。

　　“小哥，那您再回被窝里睡会儿，我明天再来！等你哪天写完了，我就不来骚扰你了，所以——请自由地码字吧！”

　　潇洒地留下一句话，林杏潇洒地一弹手指，然后潇洒地甩门离开了这个文艺气息浓厚的小公寓。

　　伴随着大门“砰”的一声，关清曜双手叉腰，提了提裤子，怨念地飘到卧室补觉去了。

　　蓝天都市广厦。

　　林杏脸不红心不跳地从这名牌产品聚集的奢侈品商场挑了一条深蓝色的男性内裤，准备明天去关清曜家催稿的时候一同带过去给他。

　　这是她这辈子第一次给异性买这么私密的东西呢，想着想着，她小脸一红，羞涩地笑了起来。

　　林杏把这条牛皮袋包裹着的男性内裤小心地塞入自己的双肩包里，哼着小曲儿，向不远处的世纪名都大酒店踱步而去。

　　一条街横跨了两大商界名都，啧啧啧，名流的世界啊！

　　穿过人行道，她的目光被世纪名都大酒店的镶金大门深深吸引。

　　“唉，世界上怎么会有我这么诚实守信聪明乖巧的姑娘呢……”

　　自言自语地说着这句话，林杏晃到服务台前。

　　“你好，我是来找你们总裁的。你……还认识我不？”

　　几天前跟林杏有过一段小摩擦的前台小姐看到面前这个笑得比花儿还灿烂的顾客，心里不禁咯噔两下。

　　“是林……林小姐吧？请问您有预约吗？”

　　“你既然都认出我了，难道就不记得上次我和风总裁可单独待了挺长一段时间的，对吧？那——你觉得我今天会是来干吗呢？不要误会啦，其实也没什么，就是你们总裁早上说想我了，要我现在立刻赶过来。你看，我早饭都没吃就来了呢，就怕这坏家伙久等呢……哦呵呵……”

　　“抱歉，林小姐，耽误您时间了。总裁现在在顶楼总统套房s间内，这是备用钥匙，请收好。”虽然她没有任何理由相信这个来路不明，只和风璟初总裁待过半天的女人的话语。可是，她也没有任何理由不去相信她，这位林小姐上次竟然能够从风璟初手里硬生生少付两千块的房费，由此证明，这个女人绝非池中物。

　　林杏接过房卡，乘坐电梯到达顶楼。

　　打开总统套房的房门，她心潮澎湃，她这辈子还没见过总统套房呢？

　　“风先生，你在吗？”询问的同时，她已撒开脚穿过侧门，跑到那张雪白的大床上欢悦地一跃而上。

　　好软，好滑……林杏扑倒在大床上，左右摇摆转圈，好不兴奋。

　　忽然，身侧的另一扇门被打开，适时一阵暖风从里面氤氲而出，扑散在她身上，身体莫名地躁动起来。

　　一个高大的身影站在她背后，居高临下地望着她。

　　“嘿，林小姐，终于把你等到了呢。”风璟初一身浴袍，眼角流露出邪魅的流光，嘴角轻轻一扯，****地望着床上的人儿。

　　“你……你在等我？”这是什么情况？这个世界上竟然会有一个身家过亿，且长相——怎么说呢？如果用一句话概括那便是——作为一位事业有成的总裁，能长成他这样的，也极不容易！

　　这种就算让他拿着饭桶去喂猪，都难以掩盖自身光芒的男人，她以为这辈子她绝对无法遇到。可是没想到，如此令人向往的男人，此刻却穿着浴袍站在她身边，强健的肌肉隐隐约约从质地不凡的浴袍内透出****来。

　　今天连续遇到两位极品男人在她眼前大秀****，究竟是想怎样？

　　这美妙的男色一日游，是否就隐约预示着她林杏今年必会遇到血光之灾？

　　老天爷没理由在如此良辰，给自己这么好的福利啊？

　　越想越觉得纠结，她索性不想了，只是露出大板牙朝着床边这位连黑发上的水珠都似乎透露着人民币芬芳的风璟初傻傻地笑着。

　　“嘿嘿。”面前这个微笑细胞九级伤残的男人竟然笑了，笑的时候竟然会露出两个小小的酒窝，露出小酒窝的时候竟然……竟然开始一点点动手解开腰间的系带。

　　喂——这个男人究竟是想干吗？

　　咕咚，林杏用力咽了咽口水，手扒拉在床侧，进退两难。

　　“喂，风璟初，别……别过来啊！”林杏撑起身子，双手摆在胸口不住晃动着，抵御这只“****”前进的步伐。

　　风璟初看到她一脸畏惧的表情，狭长的眼眯了眯，继而暂停了手上的动作，腰上的扣带停留在一个尴尬的角度。

　　看到身前想要侵犯她的美男忽然停止了动作，她此刻心中羞愤间，却传来期待落空的呼喊是想怎样？

　　她好想帮他把他腰间碍眼的带子给解开！

　　“你好像有些失落呢。”本来****停滞的空间，忽然间又多出好多粉色泡泡，在风璟初成功解开腰间扣带的时候，他同时倾下身来，****地压在林杏的身上。

　　他修长骨感的指尖，轻轻地顺着她脸颊粉嫩的肌肤，一寸一寸地自她的眼睑缓缓向下滑。

　　“呜——”林杏发出一丝难耐的低鸣。

　　这个男人，实战经验看起来好丰富的样子……林杏终于——认命地闭上了眼睛。

　　正打算闭眼享受的时候，面前这个男人竟然停止了行动。

　　“怎么，看了却不享用，你不觉得很亏吗？”耳边传来调侃的低语。

　　“啊？哈？”林杏惊恐地睁开双眼。

　　风璟初右指温柔地停在她的嘴角，轻轻一划，****地道：“我的，可是很贵的哦。”

　　现在……是什么状况？

　　林杏只觉小腹传来一阵温热，她难以适应这个男人的思维逻辑，可是当风璟初阴险地抛出下一句台词时，她觉得，她这辈子——完蛋了！

　　“给你打个熟人价吧，二十万可好？”

　　他现在算是“以其人之道还治其人之身”吗？

　　他的学习能力要不要这么强啊！

　　林老师会哭的啊！

　　“呜呜呜——总裁大人，小女错了……小女上次不该拒付巨额房费的！要不，我回去把上次的房费补齐好不好，您大人不记小人过饶了人家一次好不好？”深情流露后，她挤出几条海带泪，泪眼婆娑地盯着压在自己身上毫无起身意思的风璟初。

　　风璟初温柔地为她拭去眼角的泪，嘴角轻启：“迟了。”

　　林杏暴走了，一把推开身上的男人，从身边抓过双肩包，翻出那六百六十块人民币直接砸到他的身上。

　　“****！还你钱！”林杏甩下钱正想走，床上的男人忽然发话了。

　　风璟初慢条斯理地把腰上的细带重新系上，然后翻身从另一侧的床头柜抽屉里取出一个跟平板电脑有些类似的数码产品。

　　“过来，送你一份礼物。”

　　还有这等好事？林杏难免好奇心发作，接过这个制作极为高端的产品。上面密密麻麻地印了一串英文，她思索了大半天都没反应过来是什么意思，不过，幸好正中央的“click”她还是可以理解的，她尝试着点击那个蓝色框框内的图标，进入主页面。

　　可是，接下来出现了什么？

　　先是出现一排排黑色的英文字母，拉到下面，是中文翻译。

　　“合约签订完成，已成功载入电子信息库。”

　　林杏踉跄着扑倒在地毯上——待看清翻译文件中最刺眼的那几行字时，她立刻把这高科技产品甩到大床上，此刻的她简直连把这个家伙从顶楼推下去的决心都有了，这种阴险的男人，不该活在世界上！

　　“我自愿在一年内通过贴心服务偿还二十万欠款。服务内容包括——完成风璟初交代的一切任务。本合同即日生效，一切解释权均归乙方风璟初拥有。”

　　“林小姐竟然这么不待见我的礼物，哎，那我也只能收回了……”

　　不待见个鬼啊！这家伙手段真多，有钱人签合同都用高科技产品的吗？

　　原来这个男人早已把一切都计划好了。

　　原来世界上真有那么一个物种，他们不能随便被****，更不能随便被玩弄。

　　这种被称为总裁的生物，为什么偏偏被她碰到！

　　“手机。”

　　“干吗？”林杏连连后退，这个男人不会还想动粗拍****来要挟她吧？

　　“干吗一副我好像要把你怎么样的表情，我只是给你我的手机号而已。”

　　半推半就地从她手里夺过手机，他娴熟地把自己的手机号输进去，接通，自己的手机亦在同一刻传来了她的手机讯息。

　　他轻哼一声，把手机丢还给林杏。

　　“你会下地狱的！”林杏咬牙切齿地咒骂着。

　　“是吗？那也只能请林小姐从明天开始就去地狱里陪我了。”

　　林杏气不打一处来，抓过自己的双肩包就小跑着夺门而出。刚打开门的时候，服务大妈正巧收拾床单经过这间套房门口，看到这个从总裁专属房间内夺门而出的女人，她停下脚步，疑惑了好久。

　　在十分钟前，她刚要开启另一间套房进去收拾的时候，她就注意到有一个陌生的女人拿着房卡进入总裁的房间。

　　可是，为什么，在十分钟后，这个女人会哭红眼睛，脸颊上还有明显的泪痕，就这么夺门而出？

　　究竟是为什么呢？

　　最后一声疑惑在她被屋里某位当事人黑着脸叫进门，命令她把自己床单收拾一下的瞬间得出结论。

　　而风璟初原本因为旗开得胜，充满笑意的脸却忽然冰冻的原因只有一个，那就是——他的床上竟然有一圈地方，被染上了一层淡淡的血迹。

　　而此刻站在酒店公用卫生间内整理自己落魄仪容的林杏也成功发现了镜子中央，自己屁股后面一摊让人完全绝望的血迹。

　　嘤嘤嘤——她的“大姨妈”竟然在如此惊心动魄的情况下，又一次被吓出来了！

　　要不要这么没用啊！

　　林杏真想一拳把面前这个大镜子砸碎，她发誓，要是未来再有人动不动就把自己的“大姨妈”吓出来，她一定不会忘记把卫生巾直接甩到他脸上！

　　而总统套房里，某位大妈，此时****满面。

　　看到风璟初衣衫不整地坐在沙发上看杂志也就算了，可是能够在床上发现这么一个极具爆炸性绯闻价值的真相，她在这家酒店勤勤恳恳工作五年也算是值了！

　　原来，刚才跑出去的小姐，是风家的未来大少奶奶哎！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第5章 被美男光顾的人生是一出没有结局的惨剧(1)


　　看着他的眼神中流露出无限的企盼。

　　窗外掠入的清风似带动着他内心的呼喊——妈妈，快来抱抱人家嘛——风璟初惹人爱的小表情，就那么悄悄地、悄悄地落入她的心间。

　　风璟初，原来你也会有今天！

　　狡黠的光芒从她眼角迸射而出，她摩拳擦掌地朝着他一点点挪近。

　　风璟初，都说了老娘是一个记仇的人。

　　这年头，出来混迟早是要还的！

　　熊孩子，你好！

　　熊孩子，再见！

　　夏季犹如一朵红莲浮在回忆与时光架起的晴空之下。

　　蔚蓝的天幕中，云层划着涟漪，为阳光留出一片空隙。夏日的晨光温柔地划破时光，将轻薄的光线幽幽探向卧室中央那床单薄的凉毯上。

　　“大神，快点开机好吗？”

　　“大神，请自由地把爪子放到键盘上去好吗？”

　　“大神……”

　　最后一声呼唤融化在和煦的晨光下。

　　被噩梦纠缠了一夜的林杏在梦到关清曜一把扛起笔记本朝着她脑袋砸来这么一个惊悚画面后，即刻被惊醒。

　　捏起被角，忧伤地把额头上的薄汗擦干后，林杏转了三百六十度成功从床上砸到了地面，舒展筋骨，当浑身上下的细胞组织一醒，她便卖力地朝房门口挪动。

　　一切就绪，她迈开蹄子离开自家庭院。刚把庭院大门关上，只觉得背后传来一阵淡淡的阴冷感。

　　“我等你很久了——”

　　林杏瞬间僵硬了，她好像一不小心把某位重要人士给忘记了。

　　“啊哈哈，关警官……”林杏揉着脑袋，转身，然后冲着这位一看到自己休假（这人几乎每天都在放假）就会守株待兔地等在门口，时刻准备命令她跟他去锻炼的关警官。

　　关警官年龄六十出头，基本上已经在退休的边缘了，不过仍在位，害得她每次看到军人气场霸气侧漏的他，内心就惶恐得跟见了玉皇大帝似的。

　　她这辈子最害怕见到的地球人就是体育老师以及关警官。

　　前者会每个学期都喊她跑八百米。

　　后者会每个星期都喊她跑几千米。

　　两者相比较，林杏真恨不得自己断腿断足，以免被这位“关爱”

　　情结过于强烈的关警官，每个星期都掐着她的脖子，带着她到地狱里去溜一圈。

　　“关警官，那啥，我现在不是开始上班了嘛，不能再陪您锻炼了呢，真抱歉啊。”

　　“这样啊……”

　　莫非，她在这一刻即将永远摆脱他的束缚？

　　“你公司在哪个路段，今天就一起跑过去好了。”

　　关老大——您——杀——了——我——吧！

　　从家里去关清曜家，坐公交车都需要三十分钟，要是真跑到那儿，她岂不是要绝气了？

　　看到林杏一脸纠结的模样，关警官也是怪怜惜的，为了让她提起精神来，他皮笑肉不笑地甩出了最后一颗炸弹——“你看你，二十出头也不小了吧？要不这样，爷爷我帮你介绍个对象怎么样？”

　　犹豫了五秒后，林杏红光满面：“跟你介绍的对象见面，就可以不跑步了吗？”

　　“还是我把他喊出来陪你一起跑吧。”

　　虽然林杏内心早已千疮百孔，但出于不想一个人受罪，就算是下地狱，她也要多拉一个垫背的这种心态，她决定报复社会，于是，她故作娇羞地红着脸点了点头。

　　“好的呢。”

　　关警官告诉林杏，他所要介绍的那个优质男性——也正是他最引以为豪的亲孙子，正在下一个路口等着他们。林杏迈着小短腿，极为吃力地跟着前方那位健步如飞的正气老人。

　　“呼呼呼——”到了关警官所说的地点，她双手撑在膝盖上痛苦地喘着气。

　　“闺女，这是我孙子关清曜，你们可以互相认识下，三分钟以后，我们继续跑。啊，对了，你刚说的那个头跟腿装倒了的恶劣男人家的地址在哪儿？锻炼身体归锻炼身体，咱上班可不能迟到！”

　　天啊，拿把刀戳死她吧！

　　她为什么要边跑边跟关警官搭话，然后还恰当时机地把自己“工作伙伴”的特征恰到好处地灌输给他听！

　　看到路灯下一个穿着黑色运动装的精致男人，阴着脸朝她一步步走来，她好想装成路人甲乙丙丁，跑到红绿灯中央被车子给撞死！

　　为什么这个世界就没有一个好心的人来告诉她关清曜竟然是关警官的孙子！

　　她的内心开始哭泣……“你就是爷爷每个星期都会跟我谈到的——他家隔壁那位乖巧懂事极具旺夫相的漂亮女孩子？”有一种美丽叫做“眉毛永远不在一条线”，而此刻，关清曜的表情映入她的眼里，那完全就是一副好像前一秒刚听到了一个鬼故事的震惊表情。

　　他皱眉，琥珀色的双眸里流转着异样的神色。

　　“‘头跟腿装倒了的恶劣男人’说的应该不是我吧？”

　　林杏窘迫地露出一排整齐的牙齿，捂住胸不住地摇头：“哎哟，您这是什么话啊，虽然我承认，您刚说的那位‘乖巧懂事极具旺夫相的漂亮女孩子’就是我是没错啦，可是……”

　　“可是什么？”关清曜右眼微微眯了眯，然后高傲地抬起下巴，双手架在胸前，等待着她“可是”下面的内容。

　　林杏刚想直接晕倒装死。

　　可是路边某位应景的路人却抢先她一步，直溜溜地晕倒在地面上，之后，那位路人立刻被朋友扶着去拦车送医院了。

　　不知为何，她此刻内心有一股淡淡的忧伤感，她林杏现在是被老天爷给抛弃了吗？怎么连想装个晕倒，逃个责任都没这个机会了？

　　“清曜啊，看来你跟林杏聊得很开心呢……”之前一直在拐角处装看风景，实则乌黑的眼睛自始至终都未从这两位小青年身上溜走的关警官，趁时机成熟了，便眉开眼笑地跑到他们中间进行他的牵线行动。

　　喂喂，你哪只眼睛看到我跟他聊得很开心了，关警官！林杏翻白眼。

　　“那——可以开始跑了吗？”

　　关清曜无所谓地耸耸肩。

　　林杏应了一声，然后开始认命地撒开脚，继续跟在关警官后面向未知的前方冲刺。

　　反正现在跑向哪里也不怎么重要了，因为那位“头跟腿装倒了的恶劣男人”现在正站在自己五米远处，迈开有力的步伐紧跟着他爷爷，而自己就这么灰溜溜地跟在后面。

　　关警官依旧像训练自己手下的士兵一样，一点都没有放水。

　　林杏可以打包票，就算跟他一起跑的是一只狗，这个恐怖的老头也有能力跑得比畜生还快。

　　几乎用不了多久，她已经“呼哧呼哧”地气血冲向喉咙，整个腿软得快要站不住了，更别说自己还在例假时期。记得曾经有一次，关警官心血来潮，喊她去市中心的游泳馆潇洒潇洒，可是那段时间她的“大姨妈”正温柔地在拜访她，关警官得知这个情况后就果断离开了。本以为自己终于解脱了，可是没过十分钟，这个臭老头又来了，他直接从身后变出一盒卫生条，放到她家的茶几上，然后严肃地说：“锻炼这种东西，永远都不可以停止，世界上没有任何可以让自己轻易停止健康的理由！”说完，他还担忧地又说了一句，“闺女，如果你没用过的话，我喊我家老太婆来，她可以教你。”敢情他家太太一定在年轻时就被他各种“折磨”、各种****，而现在，这个被警官****的命运终于砸到了她林杏的头上。

　　她怀疑，就算自己怀孕了，她一样逃不出这位“尽职尽守”

　　的警官大人的魔爪！

　　时间又悄悄走过了另一个十分钟。

　　林杏发现，自己的那两条腿现在已经不属于自己了，为什么它会如此洒脱地向前方奔去，哪怕自己上身的体力已完全耗尽。

　　而那原本轻松把自己甩出好几米远的关清曜怎么也莫名地一点点地退到后面，他此刻满头大汗，汗滴顺着他的脖子流入他雪白的衬衣然后消失不见，他的嘴角开始发白，目光涣散到让林杏都忍不住报以同情。

　　和着凝重的呼吸声，她跑到他的身侧，吃力地问道：“关清曜，你……你怎……怎么了？”

　　当事人只是虚弱地抬了抬头道：“路太长，我……跑不动了。”

　　“要我……拯……拯救你吗？”林杏原本想给他来一个大大的微笑，可是由于过度疲劳，她最后表现出来的笑容就是用牙齿吃力地咬住嘴唇，眼睛大睁——一副想要把人推向地狱的苦逼表情。

　　“随便！”职业作家，属性“坐家”，天天宅在家里的男人，怎么经得住这么突然的长跑锻炼。他能够安然无恙地跟着爷爷跑过这么多条街道已经算是极限了。

　　“如果想要解脱的话……就……求……求我啊！”

　　“乖，别开玩笑了！”看到有人貌似要陪自己一起被爷爷骂，他的步子也缓了下来，他们现在基本上算是竞走了。

　　“哈哈，不开玩笑了。只要你能答应我，在一个月内把新长篇搞定，我就可以让你这个月都不会接到你爷爷的夺命连环电话了！”

　　“不觉得，这个玩笑更好笑吗？”

　　“ok，那我也没办法了，你自生自灭吧，我先溜了，反正我顶多被关警官用警棍追个一路，他舍不得打我。不过你就不一样了，作为警官世家的孙子，一辈子不被揍几百个回合，就枉为世人啊！

　　拜拜了！”丢下一句话，她一挥手，作势走人。

　　“你赢了！”关清曜咬牙切齿地说道。

　　听到自己所希望的答案，林杏白眼一翻，晕死在大理石地面上。

　　之后就是一阵手忙脚乱的解救行动，关警官扛起她，想拦出租车送医院。侧过他健壮的肩膀，她朝着身后一脸无辜表情的关清曜使了个眼色，示意让他来背自己，这样两人就有办法开溜了。

　　计划完美实施，正在昏迷中的女人见时机成熟，就眉毛一颤，醒了过来。之后，她茫然地看着身下的关清曜，这个男人正背着她一点点朝车道走去，身旁是关警官忧心忡忡地护着她……“关警官，发生什么事了？是要集体回家吃早饭了吗。”

　　“什么早饭啊！这种情况，最起码要到医院去检查一下才保险，你就乖乖让我孙子背着，很快就能到了。”

　　“不是啦，我没什么事，你也知道例假中的女人可能比较虚弱，人家刚刚只是失血过多有些头晕而已。”林杏故作娇羞状，顺带用双手狠狠砸着关清曜的胸膛，以昭示此时自己的状态非常好。

　　而一直沉默地背着她的关清曜神情却有些别扭，嘴角不停抽动着，想要把这个来例假的女人从背上甩下来，可是一看到身边寸步不离照看着她的爷爷，他就没这个勇气。

　　“女孩子怎么这么不会好好照顾自己啊，这种情况你怎么不早些告诉爷爷，快，送回家休息去。”

　　拜托，我只是怕你再丢一包卫生条给自己好不好……“不用了，我现在没事了，真的。要不，你让你孙子陪我去超市一趟，买些女性用品什么的……”又是啪啪啪砸在关清曜胸膛上的声响。

　　“女性用品啊……嗯，必须的！那我这个老家伙就不掺和了，你们年轻人自己去买吧！”

　　“谢谢关警官！”

　　“我会给她挑……合适的！”在老头企盼的眼神下，关清曜终于咬牙说出了这辈子最令自己丢脸的一句谎话。

　　两位一高一低的小青年器宇轩昂地负手站在购物中心大门口，身后是一大片贼亮贼亮的车子，其中一辆正是关清曜之前折回去开来的。购物中心一楼正门口的玻璃被擦拭得就算距离几米远处站定的人的影像都能分明地倒映出来。

　　关清曜冷哼一声：“你不会真要我陪你进去买你那个……什么东西吧？”

　　林杏瞥了发型极具凌乱美的关清曜一眼，阴阳怪气地道：“堂堂一位侦探文大神，陪女孩子买东西这点魄力都没有，啧啧啧……”

　　就在关清曜即将眼睛一闭，打算视死如归地踏入这家超级购物中心时，林杏出手拦住了他：“别人说什么，你就做什么呀？

　　也太没主见了吧！得了，姐不戏耍你了，现在跟我一起去隔壁的书店找找激情可以不？”

　　“激情？”关清曜反问。

　　“对！能够让你立刻拔掉网线，日码三万字的激情！”

　　为了让这位大作家重新找回自信——虽然她一直都不想知道自信对于他而言究竟是个什么玩意儿，但出于职业道德，她还是打算尽到自己身为作者责编的义务。

　　穿过一个红绿灯，她把他带到书店三层的文学书区域，说是文学书，其实这片区域大多都是打打杀杀、情情爱爱的通俗类小说。

　　刚离开电梯，映入眼帘的就是一个展销台，上面大多都是近两个月出版的畅销书刊，再往里走两个书柜，有一片被单独划出的区域，斜对面有一根白色柱子，上面挂了一幅巨型海报。很显然，那个被单独列出来的展示台所展示的自是本年度最畅销的侦探类小说，而上面排行前十的，基本上都被夜桦，也就是关清曜所创作的侦探小说所席卷。

　　柱子下面的长椅上，以及柜台边上的空地上，连落脚的空隙都没有，拥挤地坐了一大圈人。

　　这些读者所捧在手上津津乐道的小说，放眼望去以夜大神的作品为多。

　　“看到没有，要是你不写，你对得起这么多来书店支持你的读者吗？”她踮起脚，压低声音对关清曜说。

　　而他只是沉默着，脸上表情毫无波澜，几秒钟后便了然地转身。

　　“我知道了——”

　　这个家伙终于开窍了！

　　林杏一阵窃喜。

　　“下次我会跟出版社交代一声，让工作人员把我出版的小说外面的塑料袋包得严一点。”

　　敢情这家伙完全没有理解她的良苦用心，要是让现场这些正拜倒在他文字世界的读者发现身前这个一脸深沉，说要把自己作品的塑料包装包得密一些，以防止书被人乱拆封的人是夜桦的话，她不敢保证，这些坐在地上正投入地看着书的读者会不会直接拿工具撬开他的天灵盖，来看看这个家伙脑袋里装的是不是全部都是糨糊。

　　林杏气馁地想跟着他一起离开书店，可就在这个时候，有一个挑战十厘米高跟鞋的女人，怀里捧着一大堆花花绿绿的小说，像个幽灵一样朝着他们所在的图书展台飘过来。

　　林杏和关清曜眼睁睁地盯着这女人把手里一堆图书叠在侦探文畅销书上，而且每本都不偏不倚地盖住了原本属于夜桦的图书区域。

　　搬运完毕，她咧开嘴一笑，心满意足地又多摸了几下类别完全打酱油型的小说。

　　乔姗姗上午刚到书店就发现这个区域的顾客最多了，而她今天之所以一大早就到这蹲点的原因便是——市场调研，促进她所挚爱图书的销量，以推动新型产业的起步，从而促使中国gdp快速稳定地发展！

　　她越想越觉得自己是一个爱国小青年呢。

　　“这样一来就能促进你们的销量了，哈哈哈——”不自觉地，她笑得更欢了。

　　“小姐，我想说，你这些书貌似摆错书柜了呢。”林杏向前几步，打断她的狂笑。

　　乔姗姗倒退一步——“这位顾客，你觉得我这么做难道是为了我自己吗？还不是为了让这家书店的赢利更上几十个百分点呀！”乔姗姗毫无窘态，一脸正气地答道。

　　如果这个陌生女人的意思是说，这几本她不知从哪个角落翻出来堆在这里的题名色情奇怪，封面更是情色惊悚的小说，是她口中引以为豪的书店必杀书目的话，那林杏今天真是大开眼界了。

　　“姐姐，我给你推荐这本吧，可好看了，×××养成系列什么的……”这个波波头的可爱女人穿上细高跟，身高完全超过林杏大半个脑袋，她露出一副跟自身年龄完全不符的萝莉态。

　　这个女人柔柔的音色就好像软软的棉花糖一样，听得林杏心口莫名地痒了起来。林杏一直是一个心软的女人，经不起她如此销魂的攻破，她终于咬咬牙，下定决心——挑了几本名字较为隐晦些的买走。

　　在得知林杏要加入她的腐女阵营时，乔姗姗笑得更欢了，这种拉新同志充实组织的感觉实在是太美好了！

　　就在林杏掏钱准备付款的时候，她悲剧地发现一个紧急情况，那就是——她身上一分钱都没有！

　　她眨着无辜的小眼睛转向关清曜：“小哥，借点钱呗。”

　　“你说你这辈子活得是有多惨，怎么每次见到我，你都要问我‘借’钱。”关清曜睫毛轻颤，露出一副鄙夷的神色。

　　“小气鬼。”林杏压低声音恶狠狠地说着，继而抻长脖子探向四周，发现那位“激情澎湃”的热血女人没有出现在自己周围，于是奸笑着悄悄把这几本书随便放到一边的书架上。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第6章 被美男光顾的人生是一出没有结局的惨剧(2)


　　可惜，动作正进行到一半，她“还书”还到一半的爪子被乔姗姗制止住了。

　　乔姗姗一甩她飘逸的小鬈发：“怎么，书太重啊，要不我帮你拎吧。”

　　“不……不……不是的，只是我今天出门好像没带现金。”

　　林杏露出一个无比遗憾的表情。

　　“就这点事？带卡了吗？楼下有atm机，要不我陪你去取？”

　　“不用了，我朋友身上有钱，嘿嘿。”她用眼神暗示关清曜，求现金支援。

　　关清曜厌恶地盯了盯林杏怀里那奇怪封面的小说，虽然很不情愿掏钱，可是他更不愿意跟那个奇怪的“卖书女”待在同一个空间，最后只能认命地翻出钱包。

　　这个女人究竟是什么来头，为什么会这么丧心病狂地进行她的事业？

　　女人忽而一笑：“我是乔姗姗，这是我的名片，下次有任何有关小说的问题都可以打电话来告诉我哦。”她神经兮兮地把“问题”两个字无限拖长，然后便是****一笑。

　　林杏对于名牌也只有一个挺模糊的概念，她明白奢侈女人爱057的名牌衣服包包啥的有lv、prada等，但这些牌子的具体设计是怎样，她一直很模糊。只记得以前陪着唐朝去见朋友，路过水果摊的时候买了一袋香蕉想回家去啃啃，出于自己身上只带了钱包，如果就这么提着一袋香蕉去见别人也太毁灭自身形象了。于是，她趁唐朝正站在星巴克内买咖啡的时候，正想把这袋香蕉偷偷塞到唐朝那明显扑街货的黑色包包里。只可惜，香蕉刚塞到一半的时候，唐朝一个杀死人的眼神送过来：“你不会是想把这一根一块钱左右还死黄死黄的植物塞到我那上个星期刚从香港买来的prada包包里吧？”

　　这是她这辈子第一次真真切切地见到且摸到这传说中的国际大品牌。

　　也是她第一次听到有人介绍香蕉，会以一根一块钱左右还死黄死黄的植物所代替。

　　当时，为了挽回面子，林杏只是捏着那只prada包包哀叹道：

　　“唉，我上次去菜市场看到好多大妈背着这种样式的包包呢。”

　　自此以后，唐朝再没把这个手提包带出来过。

　　对于奢侈品，林杏唯一的印象就是——这些个玩意儿好贵啊！

　　至于那些拥有简练时尚英文名字的全球时尚名牌究竟长什么样，她至今都不是很了解。

　　不过从乔姗姗的服装搭配、腕上的手袋，以及从气质上来看——当然，林杏所说的气质是乔姗姗所隐藏的气质——不难看出这个女人绝非等闲。

　　林杏跟“一见如故”的乔姗姗告了别，然后，她右手拎着一大袋子的书，左手不停戳着左前方的关清曜，功成身退地离开书店。

　　两个人重复之前的动作，穿过一个红绿灯，然后重新出现在了这个片区生意最兴隆的一家超级购物中心门口，林杏忽然想起了什么事，她出声喊住关清曜。

　　她随手把手上一袋子的书搁到身旁那辆黑色轿车上，这车子前车厢看起来很平，而且还有一个竿子状的车标立在边缘，正巧可以保护这些书不随便下滑到地面。

　　林杏反身从双肩包里掏出那条特意为关清曜准备的****，然后把东西送到关清曜眼皮子底下。

　　“你看，我对你多好啊，连****都帮你买好了，你快看看喜不喜欢？”

　　“你究竟是我的责编，还是我的媳妇儿啊！”关清曜黑着脸说。

　　“什么，喂！这儿来往的人这么多，你看一眼发现喜欢的话快点拿回家，你知道人家还是未出阁的姑娘呢，这么，赤裸裸地给男人买****……”还没等林杏好好把内心酝酿的肺腑之言抛给关清曜，关清曜不领情地一甩手，直接把这条“用心良苦”的****塞回她的手里。

　　“收下你这件礼物，我怕我这辈子都不敢上厕所。”他掏出车钥匙，走到自己的车子边上，启动。

　　“哎，大神等等！开车这等小事就由小的来效劳吧！”林杏立刻跑到驾驶座，把里面正打算踩油门弃她而去的男人拽下车，然后换自己上位。

　　她努力回忆一年前最后一次碰车的记忆，松手刹——挂挡——然后，踩——脚刚踩下油门，还没开出几米，她就听到一声笨重的声响从驾驶座的窗外传来，她探出窗外一看，发现隔壁车子的后视灯好像有掉落的趋势，她心一想：肯定是阳光太强烈，晃花眼了。再说了，又不是玩具车，肯定很坚固的，然后尽量握准方向盘，开转向灯离开。

　　几乎就在她把车子驶出停车位的同一刻，隔壁车子的后视镜就因为她的“驾驶能力”，“扑通”一声被折断，砸向地面。

　　“熄火，下车。”副驾驶座的男人终于忍不下去了，黑着脸把这个拿车子当成碰碰车开的女人赶下车。

　　看到地面上那个掉落的后视镜，她踉跄地下车，双手抱头，蹲在地上，脑子一片混乱。

　　不是吧？难得开一次车，还这么倒霉。

　　这年头，车子的价格那完全就是在坑妹子。

　　如果这辆车价值二十万的话，那这后视镜要多少钱，要不，她还是逃走吧——这种千钧一发的危机时刻，关清曜却重新坐上驾驶座笑而不语。

　　“浑蛋，这么挤的车位谁让你还要死命停进来！还笑！你说这车几十万需要吗？看它造型这么土，应该没这么贵吧……”林杏无力地扒拉着双手扑在前车厢上，上面还放着她刚刚上车太急，忘在上面的那一堆图书，这奢华的烤漆越看越觉得内心恐慌是怎么回事？

　　“几十万？嘿，你是在开玩笑吗？”

　　“你是……什么……意思啊？”

　　“没什么意思，我只是好奇你认不认识这车的牌子。”

　　“请你告诉我——这根‘小孩子扯着裙子兜风的标志’的玩意儿究竟是什么牌子的车标好吗！”

　　“嘿，原来劳斯莱斯幻影的车标在你眼里就是这么个东西啊。”

　　关清曜眼神中依旧浸满落井下石的笑意。

　　“一辆，多……多少钱的样子？”语气明显弱了很多。

　　“七百万左右吧，不过也不好说，如果这是限量版的那款的话，一千二百八十万起步，你今天运气真好。”关清曜故作矫情地哀叹了一声，在她向副驾驶跑来，作势上车逃逸的一瞬间，他动作利落地锁掉车门，然后一踩油门，吹了一声口哨，动作潇洒地离开了。

　　救命啊——她不想这么早就死掉啊——四周是一堆书以及一条萧索的****，她颤抖着双手把地上那价值不菲的破玩意儿捡起来，试探地想要把它重新戳进原先那个地方，可是完全没有作用啊！

　　这种时候究竟该怎么办？

　　她绞尽脑汁想了几分钟，终于抹干薄汗，丢下一地的残骸，离开现场飞奔到购物中心，利用买书剩下的钱买了一支502胶水。

　　五分钟后，她大汗淋漓地回来，从口袋里掏出超强力胶水，仔仔细细里里外外地折腾起来。

　　就在搞定的前一秒钟，她忽然感受到身后一阵沉重的脚步声，同一时间，她眼前的光芒顿时被人覆盖掉了几分。

　　“你，很喜欢我的车吗？”

　　不会吧？车主回来了！

　　林杏僵硬着脖子，扯着嘴角幽幽转过身子——待看清身后那个高大的身影后，她的手不自觉一抖，然后全身传来一种难以言喻的憔悴感，她好像，一不小心，把那个差点就要被粘牢固的后视镜重新拔了下来。

　　然而那个破玩意儿好像一不小心，也悄悄地粘到了自己的左手大拇指与食指中间。

　　而此刻出现这么多突发情况的始作俑者只有一个——那就是风璟初，那个皮笑肉不笑，优雅地站在她背后，“深情”凝望着她的劳斯莱斯幻影的主人——风璟初。

　　她此刻好想把地上那条男性内裤套到自己脑袋上。

　　风璟初刚在隶属风氏集团名下的购物中心把近期的销售报表重新审查了一遍，可刚下楼，便看到正门口有一个女人正鬼鬼祟祟地趴在自己的爱车前不知在捣鼓什么东西。

　　“林小姐，你现在是失业了吗？”

　　林杏挪动小碎步，借视觉盲点逃遁的步伐，忽然顿了顿。

　　“哎？”

　　“怎么到哪里都能遇到你。”

　　林杏真想把手里的后视镜举到他眼前，照妖驱魔，他现在是在含沙射影，耻笑她每天都在闲逛的事实吗？

　　拜托，她现在可是有职业、有身份的人！既然是有身份的人，她又怎能做出有失身份的事呢？

　　她眨着无辜的眼睛，趁他的视线落在她脸上的同时，小心地把左手移到背后。可惜，她的一切小动作，都一丝不落地落在了风璟初的眼里。

　　“你不觉得我的车上好像少了点什么吗？”风璟初冲着她微微一笑。而这股笑意落在林杏眼中却犹如冬日寒冰，堪比容嬷嬷的凛冽银针，扎得她身心均破碎成沙砾，仿佛只要再来一阵风，就可以把她带到撒哈拉沙漠去自生自灭。

　　“如果我说，那玩意儿怕热，然后融化了，你信吗？”

　　“你觉得呢？”他不置可否地蹙眉俯视着她。

　　“风总，我错了！要杀要剐，悉听尊便！”林杏一个激动，忙把藏在背后的后视镜递到他身前，幸而他身体敏捷，一个侧身险险地躲过了她的“杀人灭口”行为。

　　“上车。”他音色冷冽地命令道。

　　“哎？”

　　风璟初越过她，直接无视地面上那一堆花花绿绿的小说，打开车门。

　　“如果你想买一辆新车送给我的话，就继续坐在停车场卖你的小说。”

　　几乎连应和一声的时间都不敢浪费，林杏手忙脚乱地拾起地面上的东西，跳到那辆自己可能一辈子都无法触碰到的名车上。

　　车椅极其舒适，可是在她的情感世界里，她觉得自己此刻就是坐在钞票上面，她不敢随意挪动屁股，生怕一不小心这金贵的车座会忽然破出一个洞来。

　　娱乐休闲广场。

　　精致的圆形玻璃桌上摆放着两瓶矿泉水，其实光看瓶子的外包装，要不是那明显的“”字样，林杏压根儿就搞不清楚那浑身透露着一股“我是国外货，别碰我”的气质暴露无遗的液体究竟是什么玩意儿。

　　崇洋媚外！

　　自然，桌上是两瓶自己一辈子都不曾接触过的“超时空神仙水”，一瓶是属于——网球场上正潇洒挥着球拍的风璟初，而另一瓶……唉！竟然不是属于她的！

　　吝啬鬼！

　　网球场入口处，两位穿着贴身运动装的工作人员捧着两条毛巾媚笑着走了进来。林杏见状，连忙蹲在地上，该球场的设计理念大概是出于绿色环保，她身后留有一小块土地，被栽培上了一小圈向日葵。比起看着风璟初和他不知道哪儿蹦出来的狐朋狗友打网球，她更喜欢用屁股朝着那两个男人，然后将注意力转移到这一株株金灿灿的花朵上。至少，在这个正常生物稀缺的空间内，还有这群小生物可以没心没肺地迎着脑门朝着她笑。

　　听到背后的脚步声临近，她深知那两个小姑娘差不多要走到她身后的休息点放毛巾，顺带观察一下地面上这个极像外来偷渡客一样的自己。

　　而林杏这辈子天不怕地不怕，唯独对“丢脸”两个字极为抵触。

　　于是，她用右手挡了挡阳光，并故作娇羞地高呼：“啊，太阳好大啊！”之后，她便把后视镜提到脸蛋面前，望了望自己的花容月貌，用大小姐般高傲的语气抱怨着，“表哥送给我的镜子好特别哦，据说它还能帮忙吸收太阳紫外线，帮我降温呢。”她把镜子往头顶一举，同时摆出身边气温宜人的神态，享受地眯起了眼。

　　一滴薄汗落入泥土。

　　在发现头顶上的阴影缓缓消失后，她深吸一口气，真是丢脸丢到家了！

　　“麻烦带她去保健室，帮她把后视镜摘掉。”某人在两位服务小姐还没走出几步远的时候，幽幽地来了那么一嗓子。

　　这个声音！这个语气！靠，风璟初，你完蛋了！

　　他一定不知道，她林杏除了不爱丢脸这个优点外，还有一个极爱记仇的超级大优点！

　　有生之年，她一定要让他知道，眼泪究竟是从眼睛里流出来的还是从鼻孔里流出来的！

　　风璟初手托着网球拍，没挪几步，似是不屑于露出任何多余的表情，一脸面瘫样地朝着她的方向喊了一句。

　　而这一句，正是让他的人生走向万劫不复的催化剂。

　　通过工作人员的帮忙，她手上那碍眼的东西终于被成功取下，同时，那玩意儿亦被她随手丢到垃圾桶里。

　　林杏轻松地拍了拍双手，重新出现在网球场上。

　　风璟初从休息座上起身，走到她身前，用下巴对着她的脑袋，挑眉道：“休息得差不多了吧？”

　　“一切听风总吩咐。”林杏丧气地垂下头，像被主人牵着的小狗一样——自然，风璟初可没有用绳子牵着她——她只能不甘心地跟着他跑到烈日下挥霍青春。

　　“风总，您的网球拍。”林杏把其中一个球拍恭敬地递到他手上，然后拎着另一个球拍转身朝对面走去。

　　“去哪儿？”风璟初捏着她递给自己的球拍，用一种他自己都未察觉到的温柔声线低声轻唤。

　　林杏顿足，无辜地扭过脖子：“风总不是要喊我一起打网球吗？”

　　“你未免对自己的球技太过自信了吧？”

　　“纳尼（什么）？”

　　“我只是喊你帮我捡球而已。”风璟初冷笑着，朝着骄阳深处走去，他脸上的薄汗似乎也彰显着一种胜利的喜悦。

　　林杏强忍住自己染指他全家的冲动，把球拍扔到风璟初朋友的手上，用自己引以为豪的日语咒骂了一句，然后换上一副狗腿样，撒腿便跑到风璟初的身边远远站着，随时准备为他捡球。

　　虽说是时刻准备待命，但她对他的球技还是充满自信的，刚刚坐在凉亭里看他打球的时候，她就发现他身上透露出一股网球战神的气息，他的每一个动作都似一气呵成，毫无累赘感，急速飞旋的网球在他的眼里似静止的物品，利索的挥拍间，网球回旋的清脆声音，要不是因为太阳实在过于刺眼，说实在的，她还是挺愿意这么静静地欣赏着他耍帅玩球技的。而且她也自信，只要这个男人继续鸡血下去，她应该也没什么机会上前为他去捡球才对吧。

　　这年头四肢健全、长相俊美的男人可不多。

　　而四肢健全，长相俊美，又被赋予富豪身份的男人更不多。

　　更别说是四肢健全，长相俊美，有钱，且运动细胞全能的两只脚男性就算是拿着显微镜去整个h市找，估计也会是屈指可数吧？

　　所以说，这辈子能够遇到这么一个奇葩一样的男人，在他的魔爪下痛并快乐着，应该也算是她的一大幸运吧？

　　可是——等等！

　　这个男人下半场球是怎么了？

　　被生理期忽然拜访了是不是，这么容易的球都接不到，她在一边看得那叫一个捶胸顿足，这货太不争气了！

　　她恨铁不成钢，跋山涉水地穿过球场去把网球带回来，然后像给古代帝王传贡品似的，双手递到他的球拍上，之后再动作神速地退场。

　　林杏正想喘口气，这货又好像肌肉抽搐，神经难以协调一样，一挥拍，网球呈九十度直线飙到空中，然后划过一个弧度，直直地朝着她所站立的方向坠了下来。

　　“想谋杀老娘啊！”林杏一边蹦跳着躲避网球，一边还要伸出手，随时准备接住这个球，以防它蹦远了，等下自己又要使出红军长征般的毅力在烈日下追赶它。

　　风璟初嘴角的笑容一点点融化在阳光下，伴随着他脸颊晶莹的细汗，他挥拍的动作更快了。

　　于是，林杏撒腿满球场跑动着捡球的频率也越来越高。

　　幸好她的体力在关警官的磨炼下，已经往上飙了好几个百分点。如若不是，她相信以现在这种运动量，就算自己没有怀孕，都有可能一不小心滑胎个几百次。

　　在此千钧一发的情况下，作为一位身经百战的知识小青年，趁着风璟初把视线落在网球场上的瞬间，林杏朝着另一边的某炮灰用眼神恶狠狠地要挟着。

　　“小哥，累不累啊，累了的话，就休息一下吧，如果还不累，我下一秒就让你累死好不好呀。”虽说这种情报信息过于复杂的眼神暗示，一般人是难以读懂的。可是，奇迹出现了，陪练喘着粗气，回了一个感激涕零的眼神，暗示着：“姐姐，果然这个世界上就只有你能够读懂我的心。”

　　短暂且严肃的眼神交流完毕，在陪练举手示意要休息的情况下，终于……等等，风璟初现在是什么表情？
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



第7章 被美男光顾的人生是一出没有结局的惨剧(3)


　　陪练一脸无辜样，捂着脸，走到凉亭坐下，捶了捶自己酸痛无力的手臂，内心不住地滴血，风总今天是吃了什么奇怪的东西吗？球技忽然急转直下也就算了，可是输得越多，却越开心——是吃了药的原因吗？

　　风璟初摆出一脸“没人陪我玩，我不开心”的臭表情，用眼神命令着一旁早已虚脱的林杏，过去陪练。

　　林杏耷拉着肩膀：“其实……其实……我不会打网球……”

　　那你刚刚拿起球拍就表现出想跟自己大战几百回合的气势是怎么回事？风璟初用手背把额前碍眼的刘海随意拨了拨，然后把地上的另一个球拍递给她。

　　“那就从基础学起，我先教你握拍，看你是初学者，就先教你东方式正手握拍法……”风璟初运用他所向披靡的专业知识，一点点传授给面前呆若木鸡的女人。

　　末了，他云淡风轻地说了一句：“我随便说说，你也用不着太努力去思考，像你这种智商，再努力应该也不会有什么作用。”

　　“浑蛋！我跟你拼了！”林杏拽起网球拍就风风火火地赶往球场另一边，摆好接球标准姿势，朝着风璟初大吼一声，“发球吧！”

　　风璟初满意地拾起网球，向下一弹，一个潇洒的挥拍动作，砰——网球呈弧度状射向林杏。

　　这辈子她真的是第一次打网球，见到那颗跟鸡蛋不相上下的黄色网球朝她袭来，她一个晃神，丢下球拍，猛地抱头蹲下去，网球险险地在她头顶上空擦过，无情地砸在球网上。

　　“呜呜呜……好怕……”

　　看到那女人像个小孩一样害怕地蹲下身子做出投降状，风璟初心情大好，而心情大好的结果便是：“把球捡起来，继续！”

　　于是，网球如同炸弹一样，不停地在她身边爆落。

　　砰——砰——砰——网球落地的声音，此起彼伏，林杏快被吓得连心脏病都出来了。

　　“会打羽毛球吗？”一旁的陪练有些过意不去，毕竟是因为自己坐在一边得以休息，她才会被作为替代品被风璟初当成球靶各种欺凌。作为一个男人，他想要解救她！

　　“嗯！”林杏寻着声源，郑重地点了点头。

　　“那就把它当成羽毛球打！”很明显，风璟初并没有表现出一副“我会好好教你”的正确姿态，同时陪练亦压根儿就不指望这个风总第一次带到网球场上来的女人会有如何的天赋，能够在短短一个小时内迸发出自己网球单打冠军的潜力。所以，作为一个无辜的旁观者，他唯一能够教给她的就是，让她正视网球，不再畏畏缩缩。

　　最起码，就算能够接到一个球那也好呀！

　　林杏估计也被另一边的风璟初一脸得意扬扬的气焰给惹毛了，她摆正姿态，眼神正视那颗正在空气中朝着自己飞射过来的网球，以羽毛球接球的姿态，一个使力，对准它用力挥了过去！

　　砰——她的右手上传来球击拍面那振奋人心的声响，四周似乎传来攻城胜利的夏日赞歌。她整个人飘飘然的，在原地多愣了几秒钟，不过几秒钟过后，她发现一个悲惨的事实。

　　她成功接住了一个网球，并且以一个不怎么标准的姿势挥动球拍，把网球送回到球场另一边也没错。

　　可是刚刚还死死捏在手上的球拍怎么忽然不见了？

　　她恍惚的视线一点点聚焦，然后她无限惊悚地发现，那个球拍正以地球人难以估摸的速度，朝着对面风璟初那英俊到毫无瑕疵的脸蛋上砸去。

　　落下诚意指数只有零点几的忏悔，她立刻朝着对面被自己丢的球拍砸个正着的风璟初跑去。

　　“风总……你千万要坚持住！千万不要死啊！”

　　她撒开脚，扑到他身上，看着他一脸触目惊心的网线痕迹，她觉得自己此刻好像亵渎了一尊艺术品。

　　“要不，我陪你去韩国把你的容貌整回来？”犹豫良久，最终，她还是弱弱地吐出一句话。她深知，天底下有那么几分姿色的美人，一旦发现自己的容颜被毁了，绝对会接受不了事实而香消玉殒了，更别说这个美貌与智慧并存的纨绔子弟。为了避免h市财政收入直线下降，她有必要重新为面前这个男人计划一条新的人生轨迹。

　　风璟初隐忍着把这个女人拖到游泳馆淹死的冲动，从牙齿缝里挤出一句话：“帮我把网球找回来！”

　　的确，这个女人除了会捡球外，还有什么用处？

　　林杏也不敢多逗留，起身直接跑到网球场外的灌木丛中找那颗在她视线里飞离球网、消失不见的网球。

　　灌木丛中，一抹暗黄，在阳光下向她打了声招呼。

　　“这么快就能找到！”她小心地跑到灌木丛中，蹲下身捡起那颗球，哎，等等，这个边上竟然还有一颗。大抵是连锁效应过于强烈，林杏每捡一颗就能在另一边发现另一颗，偶尔发现不了，她还会不甘心地跑到更深处继续挖掘，大概用了十几分钟，灌木丛外的小土堆上已经堆了不止十个网球，而她亦不是很清楚，究竟哪个才是风璟初的爱球。于是，她只能选择动作麻利地把这一堆球用身前的衣服盛着，继而成就感饱满地跑回球场。

　　网球场，果然是个好地方！

　　“风总，你看看，你喜欢哪个？下次球不够我免费帮你来捡呀！”

　　此刻，风璟初已坐回休息座上，用不知从哪里冒出来的镜子照着自己的俊脸暗自神伤，这么完美的一张脸，忽然之间……唉，可惜了。

　　在发现那熟悉的声线后，风璟初哭笑不得地看着林杏把无数个球从衣服上拨落，放到桌子上。这个女人，还真不是一般的闲！

　　他的指尖，不由得覆上了一个黄色带浅绿色边纹的球，如果他没记错的话，这个球是……十分钟后，休闲广场的公关经理一脸感激地从风璟初手上接过这个他们球场找了近一个月的网球。这个球据说是某期网球大满贯赛事上的冠军选手收藏许久，且亲笔签名过的网球。这个被单独陈列在展览室的特殊网球，因为一次失误，一不小心与普通网球混合在一起，作为免费供应球给消费者使用。也正因如此，忽然的消失，让幕后大老板扣掉了不少的员工工资才得以解气。

　　寻球的悬赏金已经翻了好几倍。

　　而这次，林杏可以说是歪打正着，捡到了一笔意外之财。

　　颤抖着从公关经理手中接过递给自己的支票，她笑如春风，早知道赚钱这么容易，她应该多挥几次拍，把风璟初砸到连他爹娘都认不出来……待公关经理挂着一脸泪低调离场后，风璟初修长的五指却忽然覆在了支票的上方。

　　“看来我们需要好好谈谈呢。”

　　“你现在是在为谁工作？”

　　“应该是风总……您吧？”

　　“那今天是谁带你来的？”

　　“是风总。”

　　“想想你是因为什么原因才能够拿到这张支票的？”

　　“因为一不小心打了风……风……”她的牙齿开始打战，这个男人紧紧相逼是为哪般？难道是因为忌妒自己赚钱赚得比他容易？

　　“所以……你说，这张支票应该是属于谁？”落下最关键的一句话，风璟初也不急于从林杏紧拽的手上拿回属于自己的财物，只是一手撑在桌面上，另一只手不知是有意还是无意，只是那么随意地理了理自己工整到无懈可击的衣领，静静地等着她的回复。

　　“风总！你连穷人的钱都要抢，还是不是男人啊！”林杏对他的****行为嗤之以鼻。

　　“也对，那就麻烦你在二十四小时内，准备好欠我的所有钱，加上车子的修理费，一百万可好？”

　　一个破镜子而已，他是在敲诈吗？给八块钱，她都嫌多，他竟然脸皮厚到问她要一百万元？

　　可是，她还是屈服了。

　　为了生存下去！

　　她不舍地把手上这张只在电视剧里才能接触到的支票拍到风璟初的手上。

　　“小小敬意，希望风总可以笑纳！”她真想撬开自己的脑门看看，自己刚正不阿的正气热血是不是被腐蚀掉了，怎么每次遇到这个家伙，她都要出卖自己的肉体——呃，不对！是心灵！

　　风璟初满意地把支票折了折，塞回自己的口袋。

　　“今天回去早点休息，我明早来接你。”

　　“风总，风总，给属下一丝丝私人时间可以吗？你也知道，我现在可是某家出版公司的新晋责编呢，相信你一定希望快点拿回那些钱……”林杏从口袋里掏出一张卷成一团的纸巾，这纸巾应该是她刚刚擦过鼻涕的，不过她也不怎么介意，就那么谄媚地拿起它，为他拭去脸上的点点汗珠，“给人家剩一些工作时间好赚钱还你，你说好不好呀？”

　　看到那一团做工完全不过关的纸巾被她捏着在他脸颊上乱抹一通，他的眉头紧紧一皱，极力想要躲开她的魔爪。可是一想到这个女人这么难得地给自己擦汗也算是她明白自身价值的一种体现，于是他便强忍着自己的肌肤被她搓揉的痛楚，闭眼冥思。

　　“本来还想让你好好享受那张支票所带来的服务，既然你这么强烈推托，那便这么算了吧。”

　　风璟初起身，转身往更衣室的方向迈步离去。

　　林杏一听到“支票”、“服务”、“享受”三个词，丢下纸巾，立刻追了出去：“就豆麻得（等一下）！”

　　林杏将这二十几年来，在××台看到过的所有奇怪海外剧场的外语词汇回忆出来，都无法描绘出她在见到面前这艘比皇宫贵族版海上ufo还要壮观上几分的世纪游轮的震惊心情！

　　不过，身边某位不解风情的男人却不合时宜地说了一句大煞风景的话。

　　“我果然不该期待一个头发比杂草还要乱的女人，因为跟自己接触多了，在下一次见面时会因为自惭形秽而打扮成一个漂亮的女人……”

　　浑蛋！浑蛋！浑蛋！不说话又不会变成女人！

　　出于以德报怨的顽强心理，她决定就算装也要装得优雅一些，她才不会这么容易被这个毒蛇一样的家伙打败呢！

　　“风总，你是真心带我来这里享受生活的吗？”

　　“好像不是呢。”风璟初从跑车后备箱拉出一个小小的旅行箱，顺其自然地送入她的手中。

　　骗子！昨天不是他自己说的要带她来挥霍那张支票吗？

　　“那您这是……”

　　“你不是会日语吗？”

　　“风总，您是怎么知道的？”难道自己的日语水平已经好到连不开口都让别人觉得自己会一口流利的日语？

　　“你昨天捡球的时候不是用日语说出了一大串骂人的话吗？”

　　风璟初墨黑色的双眸如同一潭望不穿的深渊，只需一眼，便让人痴痴留恋，不舍回神。

　　她窘迫地盯着他的眼睛，心口碎碎念道：这家伙不会是听得懂日语吧？昨天我可是用这几年内所学过的所有日语一遍一遍地凌辱着他、鞭打着他。如果他听得懂，那后果不堪设想！

　　“风总，您这是哪儿的话呢，人家哪里舍得骂您，夸您还来不及呢。”高傲！自大！虚伪！林杏在内心不慌不忙地补了一句。

　　“甚好。那这两天就麻烦你了。”

　　这次的游轮二日交流会，聚集了中日美三国的商界精英，秉着交流至上的原则，每年都会举办一次。他不是贪财的人，既然收了她的支票，那也不能太亏待她。

　　林杏心口一惊，这家伙不会是看中她的才华，想让她当他的日语翻译吧？

　　“我说……贵公司真的已经穷到要聘用一位，呃，那个，日语能力连看爱情动作片都会有一些……小小卡的应届毕业生来当翻译？”不是她不相信自己的日语能力，只能说日语能力对她而言，完全是她这四年来最令自己抬不起头来的原因所在。

　　“你好像有些高估自己的实力呢？”

　　“呃？”

　　“你觉得我有什么理由放心用一个连毕业必备的n2考试，都以低分滑过的学生来当自己的翻译？”

　　“你调查我！”

　　“嘿，看来我猜对了。你自己照照镜子看看，你现在脸上透露出一副‘我日语很差’的神情，我何必浪费精力调查你？”风璟初双手环胸，审视着身前这位气呼呼地瞪着眼睛盯着自己看的女人。

　　“你的重点究竟在哪里？”她努力隐忍着自己一脚把他那闪得发亮的行李箱踹进大海的冲动。

　　“也不是很重要的事，就是我向来讨厌这种过于商业化的聚会，林小姐你也不要太过于小看自己存在的价值。”

　　这应该是这几天来，他对她最高的评价吧？莫名地，她的小心脏开始扑通扑通跳动着，有些小期待了是怎么回事？

　　“你的存在，便是取悦我，让我这几天不要太无聊……”

　　海边传来海鸟低鸣的声响，再走两步就是蔚蓝色的海水，她在考虑，自己要不要把他踹到大海里去喂鱼算了。

　　果然不该期待这个王子病患者的思维会有多么正常。

　　竭尽所能彰显着名流气息的豪华游轮内，林杏穿着自己衣柜里最具时尚感的小碎花长裙，优哉游哉地躲在宴会厅的一角啃西瓜！

　　对，你没有看错，这货确实在啃西瓜！

　　你不该期待一个连身份证都没带就跑去坐飞机的熊孩子，会在宴会厅里做出多么贵族气息外露的举动来。

　　“这位小姐是今天风璟初总裁带来的女伴吧，据说是风总的未婚妻哟。礼仪……长相……品位……唉，算了，我们还是去另一边待着吧。”本想来打声招呼的两位贵妇人，在见到林杏此刻的尊容时，无不连连后退。两人实在找不出什么满意的字眼来形容林杏此刻的状态，为了避免隔墙有耳，她们决定回避，以防什么时候被风总听到了一词一句，自家企业的跨国合作难免会受到影响。

　　林杏满手的西瓜汁，鲜艳欲滴的汁水也顺着她的嘴角一点点滴到胸口的白色衣领上。

　　她痛并快乐着。

　　没想到那张上万的支票就值她待在一边啃一个晚上的西瓜……可是，西瓜是她此生最爱的水果，如果能够撑死在西瓜的海洋中，可谓做鬼也风流！

　　委屈又幸福的笑容落在不远处用一口纯正英语与两位外商交流的风璟初眼里，他开始后悔自己为什么要这么高调地把这个连礼服都没有的女人带到晚宴场所。虽然在这种压迫感十足的场合中因托她的福，能偶尔看到如此“赏心悦目”的画面也不失为一件有趣的事，可是，作为他的女伴，她会不会太失水准了？

　　与商业合作伙伴道别后，他往林杏的反方向快步离去。

　　开什么玩笑，这个女人此刻一定是在报复他，让他因为她而丢脸。绝对不能让她如愿，他得找人为她好好指导一下礼仪。

　　休息区域内，一个高大的身影覆了下来，林杏啃到一半的动作暂时顿了顿，她抬起迷离的眼神问道：“咦，你是？有什么事吗？”

　　面前是一个相貌很是正气的男人，轻薄的嘴唇、低垂的眼，让他彰显出一种忠犬的气场。

　　“小姐，我叫陆仁贾，是宴会厅的服务生，请问您需要饮品吗？”说到这里，男人把盛有几杯名酒的托盘送到她身前，便于她选择。

　　不过，在林杏得知这位陌生人的名字时，她瞬间喷西瓜籽了。

　　陆人贾？好名字！话说他家的爹娘是有多不爱他啊！

　　三四粒黑色的小颗粒蹦跶地跳跃到陆仁贾脸上，由于情况突然，陆仁贾同志受到了严重惊吓，然后手一抖，最外围的一杯绿色饮品晃出一部分液体，袭上了她的衣裙。

　　“啊，抱歉！”陆仁贾连忙掏出帕子想为她拭去液体。

　　“没事没事，我刚也弄了你一身，现在扯平了。告诉我洗手间在哪儿，我自己去弄干净就好了。”

　　“好的，请让我带您过去吧。”

　　林杏在餐桌上那一盘一盘的西瓜上又流连了几秒，然后摆出一副壮士一去不复返的壮烈姿态，高昂着脑袋跟着陆仁贾同志向洗手间走去。

　　老天爷似乎也想满足她“壮士一去不复返”的伟大理想，她跟随着他，一步步走离宴会厅，走向一个未知的命运。

　　“陆仁贾，你不觉得外面越来越冷了吗？”走着走着，林杏觉得四周的光芒一点点消退，耳廓中传来席卷的海浪声。这艘船的设计师究竟是出于何等心态，为什么会把洗手间设计到这么远的地方？她的一声叹息，在被一把冰凉的器具覆上脖颈而瞬间停滞。

　　“大侠！刀下留人！”林杏的身子瞬间僵硬了。

　　现在是什么状况？
wwＷ．xiaＯshuo txt.com  txt 小＿说天+堂



第8章 被美男光顾的人生是一出没有结局的惨剧(4)


　　难道，莫非，岂不是……她被人劫持了？

　　对方想劫财，她没有。

　　莫非是劫色？虽然她也极不愿承认，可她还是极有自知之明的，自己的长相，除非对方视力有问题，不然绝对勾不起别人的任何****，哪怕是握握小手什么的。

　　在短短几秒内，她深切知晓了“欲哭无泪，自暴自弃，绝望无助”这几个成语的正确用法。

　　“抱歉，夫人，如果你不想死的话，就按照我所说的做。”

　　陆仁贾的声音急转直下。林杏不由得打了个寒战。

　　“那个……路人甲……虽然很不想质疑你的智商，可是……可是我还是忍不住想说。”

　　夜空的星辰美得那么不真切，一轮皓月悬挂在半空，似乎在为甲板上的他们送上点点光芒。迎着脖颈上冷冷的金属，林杏弱弱地吐露着传说中的真相：“那个……你刀拿反了！”

　　她这辈子还真没看到过哪个劫犯使用刀背劫持人质的。

　　陆仁贾一听，立刻尴尬地把刀拿正，然后继续演绎他准备了许久的台词。不过，因为这突发状况，他后面所说的一切话语都显得极没有底气。

　　之后的声音甚至越讲越低，直至散入海风中被夜风所撕裂。

　　“路人甲哥哥，其实我想说很抱歉，浪费了你这么多时间，你刚刚不是喊我‘夫人’吗？可是人家的户口本上明明还是显示单身，难道是世界上的另一个我对你做了什么见不得人的事，才让你……”如果是普通绑架犯，她一定不会这么轻松地和他聊天扯淡。可是陆仁贾明显不是拥有正常绑架思维的犯人，于是，她倍感轻松地跟他天南地北地谈。

　　经过十几分钟的交流，她和陆仁贾已经好到可以一起坐在甲板上边数星星，边感叹他的遭遇。原来，让她莫名其妙被人绑到甲板上来的罪魁祸首不是别人，正是那个打扮得一派正气的风璟初。

　　当年，风氏企业竞标了一块土地，打算在上面设立一个别墅区，风氏企业拥有了无数家五星酒店行业还不罢休，竟开始高调地涉足房地产业。听到这里，林杏怨念地用拳头砸了一下甲板，有钱又有雄心的富二代，最讨厌了！看到林杏这么为自己抱不平，路人甲深感安慰，更是投入地讲了下去。

　　为了安抚这块土地的各家居民，风氏派人前来交涉，并且以一个不低的价位作为赔偿金补偿给这块土地上的每一户居民。一切都进行得很顺利，第一笔预付金很快他们就收到了，可是等了极久，陆仁贾却一直收不到尾款，但别家住户几乎都收全了赔偿金。

　　陆仁贾九代单传，现在，家里只有他跟奶奶两个人相依为命。

　　老人患了重病，每隔一段时间都要送往医院进行注射治疗，第一笔预付金也因此所剩无多，所以他们希望尾款能马上发下来。但等了许久，他也尝试着跟上面相关领导交涉，却一直等不到肯定的回复。

　　陆仁贾倒也不相信像风璟初这么有钱的人会缺这笔钱，可不管怎么样，这笔尾款对他跟奶奶来说却是救命稻草，如果再不拨下来，院方表示，奶奶可能会撑不过今年。

　　为了接近风璟初，他打听到他的行程。在这里应聘服务生一职，只为了能够有机会接近风璟初。

　　原本他准备挟持的对象是风璟初，可是真正上船，他才发现，风璟初完全就是一个闪耀的男人，走到哪里，都有无数双眼睛对着他。如果他随意下手，可能会功亏一篑。

　　与此同时，他从乘客口中听到了风璟初今日可能带着未婚妻一起上船的消息，于是他把目标转移到落单的林杏身上。

　　虽然很不愿意相信风璟初原来喜欢这种调调的女人，可是，事实证明这个女人还是很有人格魅力的，最起码够正义！

　　听完了陆仁贾的苦情遭遇，林杏愤懑许久。

　　“相见恨晚啊！我没带手机，也不能立刻联系到风璟初，骗他过来。不过请你放心，我绝对会帮你讨回公道的！”

　　于是，她把自己完美无瑕的计划讲给陆仁贾听，让他明早在老地点等着，她就算是拖，也要把那个男人拖过来！

　　“你看，时间也不早了，我们要不要先回去好好休息一下，然后备战明早一役！”

　　“君子一言，驷马难追！”陆仁贾起身，把林杏拉起来。如果她不是别人的未婚妻，他一定会尝试着好好追她一下，如此善良且有抱负的姑娘，好生让人心动！

　　“林杏！”忽然响起的声音让林杏的血压连连上升了无数个百分点。

　　在船舱里找了她许久的风璟初，因为担心她会忽然掉到水里死掉，也没多想，便急匆匆离开船舱跑到了甲板上寻她。

　　可是，他来到这儿看到的究竟是什么？

　　深夜幽会？

　　他风璟初是有多入不了她的眼，才几分钟没管着就敢跑到外面跟这个陌生男人勾肩搭背地玩情调？

　　他敢发誓，自己对她可是一点********的憧憬都没有，只是很单纯地因“这女人宁愿抛下如此完美的自己，也要跑到这个夜黑风高的破地方找一个不知道哪儿蹦出来的野男人赏月谈情”的不堪画面备受打击，他才会隐隐有些不爽。

　　可是，忽然出现在风暴中心的他，令现场情况瞬间逆转。

　　因为情况突然，陆仁贾同志有些被吓着了，捡起地上的匕首就朝风璟初冲去。

　　靠在白色围栏处的林杏动作神速地尝试着去阻止，可是适时一阵风吹来，卷起了一层汹涌的波浪，如同玩弄蚂蚁一般，掀起了游轮的一角。而很不巧，林杏正站在那个被地狱使者光临的地方，又一个海浪打了过来，“啊”的一声，她整个人四脚朝天，被海浪无情地卷了进去。

　　风璟初的视线中只剩下她尖叫着跌落海水中的画面，他二话不说，跑到栏杆边一个纵身跃了下去。

　　他不想要她死。

　　这是他坠入深海时的唯一念头……“嘀嗒嘀嗒……”鼻边是刺鼻的消毒水气味，林杏虚弱地睁开眼皮，眼前的景物一点点聚焦。这是哪里？自己明明是在深海里挣扎……究竟是怎么一回事，她醒来后，怎么会出现在这里？

　　如果这不是天堂，也不是地狱，那她现在是得救了吗？

　　“醒了？”床边一个穿粉色护士服的女人用一种比海水更温柔上几分的声音——呸呸呸，刚从海洋里逃生的人还说什么海水……见着床上的病患开始摇头，小护士生怕她因为坠海而产生轻微脑震荡。

　　不过在大半夜落海还能从水里被救出来的人，还真是祖上积福，要不是两个人的意志过于坚强，他们也没命等到别人的解救。

　　林杏的视线一点点清晰起来，伴随着思绪的回归，她好像忘了件什么重要的事！

　　对了！

　　“是不是有一个跟我一起落水的人被送到医院？他怎么样，还好吧？算了，你告诉我他在哪个病房，我现在自己过去找他！”

　　她记得，自己昏迷前的最后一个画面就是风璟初紧紧地托着自己，想要把自己的头托到海面上。夜太深，她无法看清他那时的表情，可是借着月光，她还是捕捉到他脸上有些痛苦，却一脸固执的神色。

　　这面容，深深扎入她心底，让她的心莫名波动许久。

　　风璟初，你千万要给我好好活下去！

　　她一直都认为那些电视里躺在病床上的悲情小姐，一遇到想要见的人便想都不想就拔掉输液针的行为过于可笑。

　　可是此刻，她觉得自己一点都笑不出来。

　　她现在只想知道，那个人，究竟怎么样了。

　　拔掉输液管，林杏马不停蹄地赶往护士说的那间病房。虽说是同时送来的，可是风璟初的情况比较危急，为了不让她被水呛到，他托着她，自己却被灌进了好几口海水，他现在还躺在重症病房昏迷着。

　　“风璟初！”林杏几乎是夺门而入。

　　病房里除去病床上的风璟初，只有两个人。

　　一位估计是风璟初的私人主治医生，而另一位正背对着她，神情担忧地望着病床上的风璟初。

　　林杏扑到床边，心有些隐隐发抽地盯着病床上的男人，他紧闭双眸，静静地躺在那儿，仿佛断了线的木偶毫无生机。他的脸庞，此刻也显得过分白净。

　　几乎可以用惨白惨白来形容他此刻的肤色。

　　“风璟初！呜呜呜——都是因为我……呜呜呜——”她声泪俱下，她不敢想象，不敢想象一旦他真的死了，那她又会怎么样。

　　“快醒醒啊！求你了！”

　　病房里除了仪器冰冷的嗡嗡声，以及不断回旋着的哀号声，再无其他声响。

　　泪水似被扯断线绳的珍珠，在窗外阳光的折射下，扑闪着坠到他的脸上，唇边。

　　“风璟初！你要是再不醒过来，我就不还你钱了！我发誓！”带着恳求意味的要挟从她齿缝里挤了出来。

　　之后便是不间断的抽泣声，她不知道该用什么方法才能把他唤回来，一点都不知道，究竟谁能告诉她，教教她……听到床边有女人的哭泣声，风璟初尝试着从昏迷中醒过来，这个声音，他好像听过，声音的主人似是他生命中极为重要的一位。

　　究竟是谁？

　　他好想要睁开眼睛看看她究竟长什么模样。

　　眼角传来温润的触感，她如急雨的泪水打湿了他的枕巾，更打乱了他的心。

　　不知为什么，他极不想看到她哭泣。

　　他想要安慰她……脸上传来冰冷的触感，心跳似乎漏了一拍，林杏吃惊地将视线落回风璟初的脸上。

　　虚弱如他，此刻他的嘴角却扬起了一个浅浅的弧度。

　　他醒了？

　　风璟初挣扎着从自己的睡梦中醒来，在见到这张熟悉的容颜后，他扯开嘴角，甜美地笑了。

　　他朝她伸出双臂，眼中毫无杂质，紧张却充满期待地朝着她缓缓张口——“妈妈，抱抱……”

　　“呃？”

　　在场的三个人瞬间面瘫，双眼如同见到贞子从电视机里爬出来一样睁得老大。

　　原本从绝望中忽然找到希望的林杏在经历这一声柔柔的呼唤后，瞬间脑袋当机，站在原地不知该如何招架。

　　主治医生见到病人清醒的一瞬间，立刻大步向前，对他的眼睛、嘴巴、身体开始各种检查。

　　床上的可怜病患无辜地扭动着身体，水灵灵的双眸惹人怜惜地冲着林杏直瞅。

　　“妈妈，我不要这个叔叔乱碰，你快过来抱我走，我不想待在这里！”

　　她现在一定已经死了，不然怎么可能有幸碰到这么一个基因变异的风璟初。

　　虽说，看着长相俊美的男人忽然之间像个智障患者一样对着大人撒娇是很萌了，瞧那闪闪的大眼睛、微微嘟起的小嘴唇，真是让人越看越喜欢。

　　可是，如果这个熊孩子的撒娇对象是她自己的话……前一天还在用各种阴损的招数让自己丢脸丢脸再丢脸，后一天竟然冲着她喊妈妈，一个就算未来洞房花烛夜除了****外，连初吻都能一通附赠的乖巧姑娘，该如何让自己接受忽然有一个比自己大三岁的儿子……老天爷，你这个玩笑是不是开得有些大了？

　　林杏难以接受面前的状况，颤抖着身体不住地后退。

　　一步，一步，再一步……“呜呜呜——妈妈你不要璟初，呜呜呜——求你不要丢下璟初好不好……”床上的风璟初泪水溢满脸颊，他红扑扑的眼眶，目光企盼地跟随着她，生怕她再一次无情地把自己抛下。

　　求你了！别哭了好不好！你这样让我情何以堪啊！

　　林杏进退两难，索性什么都不做，就那么跟着他一起泪如雨下。

　　“呜呜呜——我这是什么命啊！”

　　“这位……呃，小姐，我做过他近二十年的主治医生，经过初步诊断，风总身体上应该没有什么致命伤口，而他此刻这种不符合年龄的举动，综合他这几年因为相同原因曾来医院诊治的事实，据我分析，由于落水时恐惧过甚——风总过世的母亲曾在他幼时抱着他一同跳海自杀。这次从海里逃生，他的脑神经受到压迫，因此，才会出现这种情况。雏鸟情结，错把第一眼看到的女人当成自己的母亲……”

　　“你是说，他妈妈曾经带着他一起……一起跳海自杀？”

　　“是的。”这是一个忽然加入的声音。病房里的第三个男人，深沉地回答了她的问题。

　　林杏难以置信地转身想跟他确认一下，不过待看清男人的面容后，她发现，自己的人生完全就是由一幕幕惨剧拼凑而成的。

　　“老……老师，您什么时候在这儿的？”

　　“我一直都站在这儿，你没发现吗？”风容琛低眉看了自己的学生一眼，心中默默疑惑着：风璟初是为了她而跳海的吗？

　　啊，对了，她怎么忘了她的专业导师也姓风，而且现在还出现在风璟初的身边，他跟风璟初究竟是什么关系？

　　“哦，忘了介绍，我是风璟初的弟弟。”末了，风容琛还加了一句，“同父异母。”

　　“弟弟好啊，那我就把风璟初托付给你了哦，记住要好好关爱你家可爱的哥哥呢。”

　　虽然她很是心疼风璟初拥有如此痛苦的回忆，可是她也没有勇气继续在这里待下去，要是再不离开，未来她的痛苦回忆一定不会比风璟初少！

　　“有缘再见！”落下一句告别词，她连走带跑地向大门挺进。

　　“林同学，我想你忘了一件很重要的事。”

　　“妈妈，不要丢下璟初……”几乎是同时传出的一句话，把林杏吃得死死的。

　　该死，她应该假装没听到快点离开这个是非之地才好啊。

　　她恶狠狠地瞪了风璟初一眼，熊孩子，叫什么叫！然后又扒拉着双手向风老师问道：“老师，是想交代什么吗？”

　　“我在想，你是不是忘了我哥哥是因为什么原因，才会躺在这里成为一个失忆患者的？”

　　林杏被戳中伤口，弱弱地举了举手说：“老师我错了，我明天一早就来探望风璟初！”

　　“探望可不够！”风容琛迈开步子朝她逼近，把她一点点逼向墙角。他俯下身子，低声道，“别忘了，我可是你的毕业论文导师，如果你不按照我的指导方式好好完成自己的任务，我可不敢保证你的毕业论文能通过。”

　　“是！是！我一定会把毕业论文写得无懈可击！风老师请放心！”退无可退，她只能抵着墙角，有些害怕地朝着他直点头。

　　他风璟初是谁？商界叱咤风云的佼佼者。

　　自然，拥有着同样血液的风容琛也不会差到哪里去，他们学校最受人敬仰的就两个人，一个是校长，另一个便是他。

　　能够聘请到这位高金才子到z大任职，学校领导哪一个敢不把他当成宝。自然，他的话语权也是日益增加。

　　林杏敢保证，如果这个男人不想让她毕业论文顺利通过，那么就算她未来的孩子都可以出门打酱油了，她估计本科文凭还没有拿到手。

　　“你好像误会了。”风容琛收回撑在墙壁上方的手，“我交代给你的任务可不仅仅是这件。”

　　“呜呜呜——先生……”林杏用她最“拿手”的日语深情呼唤。

　　“如果想要顺利毕业的话，就好好扮演你母亲的角色。”

　　“不！”她再一次双臂交叉狠狠拒绝！

　　“我终于知道你日语一直念不好的原因了，林同学，你有时间看韩国偶像剧，还不如好好看一两集动漫呢。”

　　林杏露出一副“求您高抬贵手饶了在下”的表情，不过却被风容琛无情地忽视了。

　　“如果我哥明天哭着喊着来问我要‘妈妈’，而你又不在他身边的话，那就别怪我把你的毕业论文一不小心直接扫到垃圾邮箱哦。”

　　“老师！您这是在滥用职权！”

　　“看来你又误会我了，老师要是真的有心情滥用职权，那可不是单单不让你论文通过这么简单哦……”

　　这家伙果然是风璟初的弟弟！

　　阴险狡诈的恶劣性格暴露无遗！

　　林杏总觉得有一双炽热的眼睛盯着自己打转，越过风容琛的肩膀，她泪流满面地望着病床上那个人露出一个极具震撼效果的童真笑容，心里不禁“咯噔”一下。

　　看着他的眼神中流露出无限的企盼。

　　窗外掠入的清风似带动着他内心的呼喊——妈妈，快来抱抱人家嘛——风璟初惹人爱的小表情，就那么悄悄地、悄悄地落入她的心间。

　　风璟初，原来你也会有今天！

　　狡黠的光芒从她眼角迸射而出，她摩拳擦掌地朝着他一点点挪近。

　　风璟初，都说了老娘是一个记仇的人。

　　这年头，出来混迟早是要还的！

　　熊孩子，你好！

　　熊孩子，再见！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 熊孩子，该吃药了(1)


　　原来，昨晚的一切都不是梦，风璟初真的！

　　真的！真的变成了——智障患儿？

　　林杏已经是第十八次被噩梦吓醒，梦里，那个外表如谦谦公子，看似温润如玉，实则阴险狡诈，报复心极强的风璟初，一夜之间脑细胞重组，同样的容颜，却表现出完全不符合年龄的可爱表情，露出白皙整齐的牙齿，扬起一张无比甜美的俊秀脸庞，朝她扑腾着双手，性感的嘴唇微微嘟起，温暖的声音足以融化她的心窝：“妈妈，抱抱璟初好不好？”

　　林杏惊恐地支起身子，倚靠在床头，深吸一口气，洁白的手臂随意将额间的细汗擦拭掉。

　　幸好这只是一个梦，感受到左心室心脏起伏的跳动声，她捞过床头柜上的闹钟，瞥了一眼，已经八点钟了，被噩梦折腾了一夜，终于熬出头了。

　　她掀开毯子，下床，穿上拖鞋便去洗手间刷牙洗脸。

　　一番折腾后，林杏对自己背包里的物件检查了几眼，然后放轻松，打开家门——“妈妈，不要丢下璟初……”

　　一定是她开门的方式不对！

　　她“砰”地把门合上，用力闭了闭眼睛，睁开，然后深呼吸，再次将门打开——以抱膝状蹲在大门口的男人，抬起足以惊艳时光的脸蛋，高翘的睫毛扑闪扑闪的，双眸里还隐隐闪动着类似眼泪的晶莹液体，诱人的薄唇此刻粉嫩得似草莓味果冻，神色间，无不显示着他的楚楚可怜。

　　那个在她的睡梦里折腾了她一夜的男人，一大早，就这么惊悚地出现在她家门口是怎么回事？

　　她此刻也好想哭。

　　原来，昨晚的一切都不是梦，风璟初真的！真的！真的变成了——智障患儿？

　　“林小姐，您好，我是风家的管家，敝姓王，二少爷有些话想交代您……”一个四五十岁出头、笑容可掬的中年大叔提着一台便携式笔记本彬彬有礼地出现在林杏面前。王管家动作利落地将笔记本翻开，调出视频功能。

　　屏幕画面一闪，一个衣冠禽兽模样的男人出现在她视线中。

　　“林同学，莫非你忘了昨天答应了我什么？”风容琛薄唇轻启，声音明明很温柔，可是灌入林杏的耳中，却让人倍感压力。

　　“怎么会呢，老师，我这不是刚起床就打算出门去医院照顾风总嘛！”昨晚她本该继续躺在医院观察，可是一想到同幢楼里有两个定时炸弹随时可以送她上西天，她哪有勇气怡然自得地躺在那儿修养身心。况且她也不希望家里的父母担心，在确认自己没事的前提下，她病服一丢，火速打道回府。

　　“不过，老师啊，风总今天为什么会出现在我家？他不是应该留院观察吗？”

　　“他早上醒来时发现某人不在，以为自己又被抛弃了，所以呢，一大早又哭又闹的。没办法，我只能请管家送到你家门口咯……”

　　风容琛潇洒地一摊手，彰显着自己的无能为力。

　　作为她的指导老师，他从学生信息文档里肯定可以搜到自己的家庭讯息。

　　忘了他还有这么一招，唉，不过——没办法才怪啊！你不会把他困在病床上进行催眠治疗啊，再不济打个麻醉让他多睡一会儿也行啊！作为未婚先“孕”的母亲，她真的好有压力的！

　　骂人的话被埋在内心深处，林杏不敢随意表露，心里却一点儿都不含糊。

　　风容琛派人把风璟初送到这儿，不会是想把他寄养在自己家里吧？

　　就算她有脸让这么一位有志青年安放在家里养眼，她家的二老也受不起这个惊吓！

　　正想开口询问，一道凛冽的光芒自风容琛眼角迸出，他左手托腮，娓娓道来：“林杏，工作找到了吗？”

　　这个男人忽然问她这些干吗？

　　“找到了。”

　　“哦？什么职位，跟日语专业有关吗？”

　　“没……没有。”

　　“看来你在我的课堂上没有仔细听讲，你难道忘了我最后一堂课曾经交代过你们，学校今年政策有些许变动，为了让你们所学专业能够学以致用，所以在实习期内必须找到一个与日语专业相挂钩的工作，否则，不准予毕业。”

　　林杏此时有一种想抢过笔记本，顺便把它砸到那个待在角落正一脸天然呆的风璟初的头上的念头，说不准这一砸，这熊孩子忽然恢复记忆了也不失为一件好事。

　　“不过，我可以帮你。”风容琛的语调忽然温柔了几分。

　　这个男人绝对不会安什么好心，可是实在是走投无路，她还是屈服了，弱弱地问：“纳尼（什么）？”

　　“我觉得我最近需要一个助理。”交代完这句，风容琛不自觉地微微一笑。

　　而此时的林杏，却拉下一张脸来，脑海内思绪万千。

　　这个浑蛋，明摆着就是在拐弯抹角让自己臣服于他。

　　好不容易能从风璟初的魔爪下逃脱，没想到又好死不死地跑进了他弟弟的魔爪里。她上辈子莫非真是这两个孩子的娘，做下了什么伤天害理的蠢事来，以至于这一世，两个男人轮流折磨她？

　　“可是……就算作为您的助理，应该……也跟日语专业没什么挂钩的吧？”她垂死挣扎。

　　“谁说没挂钩，我是你的日语导师，作为我的助理你只能接触到日语，当然，为了方便你语言方面的深化学习，未来我们见面就直接用日语沟通吧。”

　　求您了，我给您跪下了还不成吗？放过我就真的这么难吗？

　　林杏泪眼婆娑，最后，终于认命了。

　　“好吧，我答应你。那请问我现在该怎么做？”

　　“第一，今天立刻搬到风家，方便照顾我哥；第二，必须做一个称职的母亲，不要让我哥动不动就躲在角落里哭……”说到这里，连他自己都不自觉“扑哧”一声笑了出来，活了二十多年，他还真没看到过风璟初露出如此天真的一面来，嘿，总觉得未来的日子会越来越有趣呢。

　　“对了，我不放心，还想要确认一下你究竟能不能做好这个工作，现在用你的方式好好疼一下我哥，让我看看。”

　　这货完全就不是在求别人帮忙，完全是在要挟啊要挟！

　　可是林杏自小就是一个欺软怕硬的主儿，为了生存，不得已再一次在淫威下举起白旗……“啊，是我家可爱的璟儿呀，快过来，让妈妈好好看看。”林杏换上一副猥琐阿姨必备的诱拐姿态，以一种极其扭曲的表情，朝着被冷落在角落许久的风璟初张开怀抱。

　　风璟初被她突然的热情吓着了，不过，发现他的妈妈真的好像不会把自己丢下，他立马扯开笑容，欢快地蹦到她怀里。

　　在被揩油的同时，林杏只能努力将风璟初是一个二十五岁的成年男人这一事实无数次抹杀掉，不断地告诉自己，这只是个孩子，只是一个年龄有些大的孩子！

　　她的双手一下又一下温柔地覆在风璟初质感未免太好的背脊上，发现他情绪稍微稳定了一些，就松开他，为他擦拭干净眼角的泪痕。风璟初的身高最起码一米八以上，为了能够摸到他的眼睛，她不得已吃力地踮起脚，进行高难度作业。

　　“璟儿，别哭了好吗？妈妈不会离开你的。”林杏此刻内心暗潮汹涌，不断咒骂着：老娘绝对不会随便离开你！老娘一定会慢慢折磨你，让你知道，这个世界，谁都可以惹，就是不能惹女人！

　　风璟初一脸享受状，乖巧地点了点头。

　　“看来，你们感情很不错。王管家把东西给她。”

　　林杏的眼前忽然出现了一个制作精美的信封袋。

　　“里面有一张信用卡，以及一串钥匙。你可以用卡里的钱给我哥买吃的穿的用的，随便你刷。”

　　林杏正想询问一下这卡里的钱是不是有一部分是留给自己的，可是却被风容琛一个眼神封杀掉了她的发言权。

　　林杏捏了捏信封袋，感觉到里面有卡与钥匙后，抬头恳求：“我一定会完成任务，给风总买好多萌萌的东西，可是让我今天就搬到风家去住，是不是有点……”

　　“如果你觉得这么做有些强人所难的话，那我就让管家把我哥的东西搬到你家，反正没差别。时间差不多了，我要去给大一新生上课了，回见！”

　　林杏视线一闪，屏幕上已经一片漆黑。

　　身旁是王管家如同雕像般恭敬站立着的身姿。

　　身前，所迎接她的是一条通向地狱的道路。

　　见到风容琛的影像消失，林杏气不打一处来，处于报复心爆棚状态，她把所有怨念都转移到那个熊孩子身上。她鼓起腮帮子，面对风璟初怒目而视：“继续给我待一边蹲墙角去！”爪子飞速地松开风璟初的衣服，她用眼神示意他乖乖滚一边凉快去。

　　风璟初抓住她衣角的手一抖，有些难以适应地眨巴着眼睛。

　　前一秒还是温柔慈祥的母亲，后一秒却变得如此冷酷无情。

　　风璟初受到严重惊吓，他想听话地去一边蹲墙角，可又怕妈妈忽然又转身离开，就那么直直地站在那儿，双手一下又一下扯动着她的长裙，希望她不要这么绝情。

　　在看到林杏忽然之间这么决绝地对自家的大少爷，管家大人难免有些不快，可是一想到现在大少爷的情绪只有这个女人可以安抚，为了大局着想，他只能隐忍着。

　　王管家颔首，对林杏毕恭毕敬地道：“林小姐，不知您今日是否有其他行程，如果没有的话，请让我立刻送您去风宅吧。”

　　“王管家，其实我真的不怎么方便住到贵府呢，你也知道姑娘家的东西可多了，要是忽然搬家，那肯定大包小包，要搬好几天呢。”

　　开什么玩笑，难道她真的要住到他家去？

　　no！no！no！她一定要极力避免此种情况发生！

　　“这个您可以放心，您去风宅不需要带任何东西，一切生活必需品，二少爷早已交代下人为您准备好了。”

　　林杏暗暗咬牙，敢情风容琛早已做好一切准备了，好一招请君入瓮！

　　“好吧，不过我今日还要先去一个地方，我迟些去贵府可以吗？”

　　已经超过二十四小时没有给关清曜送点小刺激了，要是放任其自由，她可不敢保证，自己的第一份工作不会付诸东流。

　　“请让我送您过去吧。”

　　“妈妈去哪里，璟初也要去哪里！”某个再次被晾在一边的男人，挪动身子****话来。

　　林杏冲着王管家尴尬地笑了笑。

　　风璟初作势飞快地握住林杏的手，死活不肯松开。

　　风璟初决定了，他一定要寸步不离地跟着妈妈。

　　“麻烦等我一下，我去拿个东西。”她好像把某样十分重要的东西忘记了，想要抓住男人的心让他好好给自己干活，就必须抓住男人的胃。

　　紫金名苑3幢a05室。

　　林杏一手拎着一个保温瓶，一手拎着一个熊孩子，搞得像一个拐卖儿童的大妈一样，眼巴巴地等着屋里的某大神出来给自己开门。

　　而风璟初像个牛皮糖一样，越想甩开他，他就越得寸进尺地拽着她不肯放手。

　　烤漆大门悄然打开，一个发型凌乱、衣衫不整、恼怒地微睁着眼睛盯着来人的男人，斜斜地倚靠在门框上。

　　关清曜松开放在门把上的手，调整姿态，一脸慵懒地环胸打量着面前一高一低的两个人。

　　他刚上任的责编如今是高调得都能带家眷来给自己工作了？不屑地轻哼了一声，他未抬眼睑，调侃道：“媳妇儿，你这是唱哪一出呢？”

　　第一次被男人如此****地****了，林杏不免有些飘飘然，遗憾的是，她手边传来一阵不小的痛楚，令她很快便飘回了现实。

　　风璟初眉头微锁，露出一种令人捉摸不透的表情来，仔细打量了关清曜一圈，他便更用力地握紧林杏的右手，对着面前这个陌生男人恶狠狠地道：“她是我一个人的，不许你看！”

　　语调不再像上一秒那般稚嫩、柔软，而是斩钉截铁、动人心魄。

　　“这位是？”关清曜不由得对这个忽然出现在他家门口的男人产生了极其强烈的好奇心。

　　光从他穿着品位上看，服装修身亦显其卓越身份，可是从他谈吐方面而观，不是他关清曜产生了错觉，就是这个男人隐藏得确实太深，一个让人只需一眼便能推敲出其高贵身份的人，竟然会如此幼稚地维护自己的女人，幼稚得……就好像孩子一样……对于自己忽然产生的想法，关清曜有些哭笑不得。

　　不过就这么让两位“特殊来客”傻站在门口，他倒也觉得有些过意不去，于是他侧身示意他们进屋里“细谈”。

　　林杏晃动着保温杯正想进门，却被风璟初伸手拉住，令她无法前进。

　　“妈妈，不要进去。”眼前的这个男人长着一副让女人痴迷的脸蛋，刚刚他还叫妈妈……不行，妈妈只能属于自己，他不要她爱上别的男人。

　　这一声略带撒娇意味的呼唤，让在场的两人皆是愣了愣。

　　糟糕，她还未出阁呢，尤其是在“初恋****”面前，绝对不能让这个臭小子破坏自己的声誉。

　　而另一边，关清曜的嘴巴张得老大，妈妈？是他昨晚游戏打多了，现在出现幻听了吗？

　　“嘿嘿嘿，大神，这是我家的远房表哥，这段时间正在准备北影考试呢，每天都变着花样演各式各样的角色！”林杏露出了一个纯真的笑容，悄悄地侧过身把风璟初推到前方，然后踮脚在他脸上轻轻摸了一把，“瞧瞧，这种水准的脸蛋，不赚点私房钱，不是暴殄天物嘛！”

　　关清曜深思熟虑了一番，迟疑着点了点头。

　　“妈妈，璟初不是妈妈的乖儿子吗？”风璟初疑惑地歪着脑袋。

　　“你这表哥……演技还真不一般哪！”

　　“好说好说！”

　　两人就这么聊着聊着进了屋，没办法，风璟初也只能黑着脸步入客厅。

　　林杏好不容易才把风璟初紧握自己的手甩掉，忙把另一边的保温瓶像献宝一样摆在桌子上。

　　“大神你家厨房在哪儿？我给你带营养早餐来了。”也没等关清曜示意厨房方向，林杏早已摸索着寻着厨房探了进去，出来以后手中亦捧着两个雕刻着雏菊图形的瓷碗。

　　她把瓷碗轻放在桌子上，把保温瓶里的皮蛋瘦肉粥倒入碗内，一边又喋喋不休地开始介绍自己今早的“卖力工作。”

　　“这可是我早上六点不到就起床精心准备的爱心早餐哟！”说到这里，她心虚得不敢看关清曜。这一瓶粥，都是她昨天拜托妈妈第二天为自己做的，别说是熬粥了，她活了这么多年，只在小学六年级的时候做过一次蛋炒饭，而第一次下厨的结果就是——她因为不小心把油溅出锅子，忽然炸开的火焰差点把她吓趴下了，连滚带爬地逃出家门，回来后厨房一地狼藉，还被她娘亲里里外外、仔仔细细修理了一顿，以至于，那晚是她第一次，也是她人生中最后一次下厨。

　　“你也不用太感动，以后有空我都可以给你带早餐来，如果觉得愧疚的话就多写几章小说吧！”她把其中一碗递给关清曜。

　　关清曜随意地在她递给自己的碗里瞟了眼粥的卖相，没想到这个女人手艺还不错。鼻子在接触到浓郁香味的同时，肚子也经受不住****。

　　“你不会是要我直接用喝的吧？”

　　“啊啊，抱歉，我这就去拿勺子。”刚才她邀功心切，连用餐工具都没有准备齐全。

　　林杏立刻作势回厨房，可就在这个时候，某个委屈的声音又像一个游魂一样深深缠绕着她的双腿，让她难以动弹。

　　“妈妈，璟初也要，璟初肚子好饿哦。”

　　拜托，孩子，妈妈这次只准备了两人份的，妈妈现在也很饿的呢。

　　谁让你今早忽然出现在我家门口的！

　　唉？她不自觉地进入角色是怎么回事？

　　“妈咪，快点，我也饿了！”忽然出现在空气中的声音并非来自风璟初，而是自一旁对着林杏展颜一笑的关清曜嘴中传来。

　　关清曜竟开始觉得这么欺负林杏，甚是有趣，于是嘴上更甜了：

　　“妈咪妈咪，等下给我拿一个最大的勺子，我要吃下好多好多的早餐！”

　　“走开啦，不要乱喊我妈妈，妈妈是属于璟初一个人的！”

　　此时林杏已是风中凌乱的状态。

　　一个只有五六岁记忆的风璟初就足以让她折寿个几百回合了，现在还来一个明明脑子健全，还装傻的无限销魂的关清曜……这类装傻卖萌的男人，一旦接触多了，她会提前绝气的吧？

　　不过，一个是她的债主，另一个是她的财主。

　　她一个都不能得罪！

　　放弃把他们两个吊死的冲动，她气呼呼地转身，又去准备了一个小碗和三把勺子。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第10章 熊孩子，该吃药了(2)


　　把粥重新分好，可怜的自己只能被分到两小勺粥，而他们一人一大碗，像擂台开战似的，分别坐在桌子的东西两侧，风璟初与关清曜分别护着自己的粥，“咝咝咝——”努力用眼神杀死对方。高强力的气场，压得她难以动弹。

　　林杏可怜兮兮地捏着勺子往嘴巴里送了两口粥，仰起一张苦脸，咀嚼了一会儿，忧伤到仰天长啸——娘亲，你早上为什么没在粥里放两把老鼠药，毒死他们算了！

　　“妈妈，璟初要喂喂，啊——”风璟初把碗推到林杏面前，然后挪动椅子朝她更坐近了几分，张开嘴，有些骄傲地等待着她的“爱抚”。

　　林杏眼睛一闭，极力忍耐着一脚踹飞这孩子的冲动，翘起兰花指大大地舀了一勺粥，送入风璟初口中。

　　这是风璟初第一次被妈妈喂食，在欣喜之余，更多的却是感动。

　　妈妈果然还是爱他的，那他也要好好爱妈妈。

　　风璟初吧唧吧唧舔了舔嘴唇，思忖片刻，又犹豫了几秒，之后有些生疏地从妈妈手中接过勺子，然后在自己碗里舀了一大勺粥，姿势温柔，眉目如画，就这么期待地把早饭送到妈妈的嘴边：“妈妈，你也吃。”

　　大抵是被风璟初此时天然纯良，且萌感十足的神情扰乱了思绪，林杏行为先于想法一步，不由得张开了嘴，一口含住了勺子。

　　等等，她现在是在干什么？

　　吃男人喂的早餐？

　　吃一个喊自己妈妈的男人喂的早餐？

　　吃一个喊自己妈妈的男人拿着刚自己用过的勺子而喂给自己的早餐？

　　这算不算是间接接吻？

　　她的初吻就浪费给了一个破勺子？

　　思索至此，林杏有种立刻把刚滑入喉咙的粥吐出来的冲动！

　　“妈咪，人家也要嘛。”某人忍不住加入了****阵营。

　　“要你个鬼啊！信不信我把粥灌到你鼻孔里去！”

　　被狠心拒绝后的关清曜也没有任何窘迫感，凤眸微微眯了眯，用委屈到可以掐出水来的音调假装抱怨道：“妈咪你不爱人家！”

　　“可以骂脏话吗？”

　　“不可以的哦。”

　　“那我没话可说了。熊孩子，走，跟老娘回府去撕夜桦写的侦探小说去！”

　　这种连液晶电视边的纸巾都充斥着傻气芬芳的地方，坚决不能再待下去啊！林杏腾地起身，把手中的勺子一丢，勺子摔入陶瓷碗里发出清脆的响声。

　　“风璟初，还愣着干吗，走了。”

　　“妈妈，我粥还没喝完呢。”风璟初不舍地抱着还剩一大半皮蛋瘦肉粥的陶瓷碗，弯弯的双眸幽怨深邃。

　　“老娘下次再煮给你吃！”

　　闻言，风璟初左右为难，最后似下定了什么决心，壮烈地捧起陶瓷碗，咕嘟咕嘟又灌了几口，完事后，瞪了关清曜一眼，放下餐具，屁颠屁颠地跟在林杏身后摔门离去。

　　客厅，关清曜浅笑凝神，哼，有趣。他忽然开始期待这个女人下次的到来，下次究竟会给他带来何等惊喜呢……名贵的房车内，林杏身体僵直地坐在后车座上，如坐针毡。

　　名车驰骋在宽阔的公路上，车子行驶了足足大半个小时，终于开始缓缓减速。透过车窗，她看到车前方某扇可以跟大学校门匹敌的暗黑色铁门自动开启。

　　在保安标准的注目礼下，车子驶入别墅庭院，停靠在一幢设计独具匠心的欧美风建筑门口。

　　林杏自脚尖落地开始就没有停止过对有钱人家挥霍金钱的感叹。

　　啧啧啧，光门外的大理石地面，都高贵得让人产生自己好像走入皇宫的错觉。

　　天边掠过一只青鸟，羽翼下带过的清风挽起她的一缕发丝，她被风璟初紧紧牵着，毫无方向感可言地跟在王管家身后，进入建筑大门。

　　“欢迎大少爷、林小姐回家！”放眼望去，一排身着女仆装的少女冲着他们恭敬地弯下身子。

　　迎接她林杏的排场应该是这样的才对啊，可是……富丽堂皇的大厅内，却空荡得连个仆人都没有。这个现实让林杏备受打击，难道偶像剧里既狗血又梦幻的后宫型欢迎排场都是假的？

　　“王管家，我说你家门口怎么没见到女仆啊执事啊啥的？”

　　林杏站在宽阔的大厅里，受挫地垂下了手臂。

　　“是这样的，林小姐，由于大少爷现在的状况有些特殊，为了避免风氏股票产生波动，二少爷吩咐属下，昨日已将风宅里的员工大批辞退，目前只剩下包括厨娘在内的几位员工。毕竟，大少爷这个病，越少人知道越好……”

　　见林杏依旧难以从自己受到惊吓的情感世界内回归，王管家只能轻轻叹了口气，然后道：“那大少爷就拜托您了，我先带您去看一下您的卧室吧。”

　　“哦。”林杏答道。

　　绕过一个环形阶梯，她土灰色的帆布鞋踩在如同烈焰般火红的地毯上，每一步走得都很是吃力，总觉得自己的鞋子在无形中一次又一次辱没了这块地毯。

　　二人被带到一个堪比五星级酒店的超大房间内，林杏有一种要飞上枝头变凤凰的感觉。等等，就算飞，她也应该是飞到枝头当代“孕”麻雀吧？

　　晶莹璀璨的吊灯为居室洒上一片光华，复古风书桌摆在左前方，为这个房间添上了几分神秘高贵的情调。清风摇曳下，深色窗帘周围的壁纸是清新高雅的月华色，在高雅的情调下又不失怡然之感。

　　这个房间完全符合她的审美观，集古典与现代情调于一身，让她屈驾至此待上几日也不算太委屈自己。

　　为了测试下大床的舒适程度，林杏甩开风璟初的手，一个飞身扑到床上。

　　她欢快地在上面滚了两圈，有些滚累了，才发现门外还站着两个人，于是咳了一声，尴尬地道：“王管家，你先去忙吧，我睡个午觉。”昨夜被噩梦纠缠了一夜，她现在想要好好补个眠。

　　管家应了一声，然后负手退了出去。

　　门被轻轻合上，房里只剩双眼一点一点开始紧闭的林杏以及笔挺站立在门旁的风璟初。

　　为什么感觉她的身体好像被灌了迷药一般，难以动弹，想转个身都觉得身体不属于自己，怎么动都不能找一个舒服的姿势躺着。

　　林杏一觉醒来，已是傍晚时分，一个人午觉能睡五六个小时，也算是突破人体极限了，不过，现在是什么状况？

　　她好像一不小心跟一个还有那么几分姿色的男人——同床了！

　　“晕！你这熊孩子躺在我旁边干什么呢！小心老娘告你非礼啊！”

　　正舒适地将头埋在她胸口做美梦的风璟初缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，于是又将眼睛在她胸口的衣服上蹭了蹭。他有些不舍地抽回紧紧环抱着她身子的双手，一脸迷茫地把脑袋凑到她眼前。

　　“妈妈，你醒了啊。”

　　究竟是谁教他趁美少女睡觉的时候，悄悄地爬到床上来的？

　　本想给他来个一拳，让他知道，身为一个男子汉，这么堂而皇之地想要“霸王硬上弓”可是很没品的一件事，可是待看到他天然美好的无辜俊脸时，林杏再次呈酥软状投降。

　　好吧，他是吃准了她心软以及母爱泛滥的好品质了！

　　而风璟初此刻内心依旧是激情澎湃到难以言喻，没想到妈妈的身体这么软，抱着她一起睡好幸福，就连做的梦都是甜美的……“那个，以后不可以随便抱着女生睡觉哦。”性教育必须从零岁抓起！林杏自觉要开始走入教育行业，管教一下自家孩子！

　　“为什么呢？”风璟初学着林杏的样子，撑着身子从床上坐起来。

　　“要是抱多了，会怀孕的哟。”

　　“怀孕是什么？”

　　这孩子问题怎么这么多！抱怨归抱怨，林杏依旧还是悉心地帮风璟初把领口的扣子系好，然后好心解答：“就是会生一个宝宝呀。”

　　“真的吗？那璟儿也要宝宝，璟儿想要一个跟妈妈一样可爱的宝宝……”

　　怎么莫名其妙把十八禁问题提升到家庭伦理范畴上来了？

　　风璟初抿了抿唇，微红着脸，再度扑到林杏的怀里。男人的力气一直都不容小觑，刚起身想伸个懒腰的林杏就这么突然被他一个熊抱重新压回大床上去。他双手搂过她的腰，邪魅的凤眸直直盯着身下的她凝神，温润的气流扑散在她鼻尖，痒痒的，她觉得此刻的身体有些小小升温。

　　林杏用尽全力推动风璟初的身体，想把他从自己身上推开。

　　或许是这熊孩子想要妹妹的心情过于急切，此时力气也大得出奇，于是林杏只能以智取胜：“璟儿，快放开妈妈，你听话的话，以后我给你生个乖巧的小妹妹。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你了？”说到这里，自己都觉得有些底气不足，不过小孩的智力毕竟不是大人可以估测的。

　　风璟初讷讷地应了声，然后一点点松开了林杏。

　　砰砰砰——门外传来敲门声。

　　“大少爷、林小姐，出来吃饭了。”听到屋内的动静，王管家终于敢确定里面这两位主子起床了，于是才恭敬地前来敲门。

　　本来望眼欲穿，以为到了这里就可以过上每天用燕窝漱口的生活，可是……为什么饭桌上的饭菜比她家的还要寒碜？

　　两碗白粥、四碟小菜……风氏家族的生活已经窘迫到这种地步了？

　　“林小姐，是这样的，原本大少爷还需要待在医院再观察几日，可是他跟着您一起早早出院了，因此为了调节身体，二少爷吩咐，先从清淡的开始。”

　　王管家的手上搭有一条白色毛巾，也不知道是用来干什么的，他这么拿着难道不累吗？只是林杏现在确实饿了，白粥就白粥吧，喝好白粥她还得回房打个电话给自家二老呢，忽然之间从家里“搬”

　　出来，又不是出嫁，她该编一个怎样的借口才比较靠谱呢？

　　把粥喝个底朝天，风璟初跟着她的模样，用手背擦了擦嘴角的液体，然后在王管家无限震惊的表情下，像个小白兔一样一蹦一跳地跟着林杏离开客厅，跳到卧室去了。

　　他家大少爷究竟是造了什么孽啊，都二十五岁了，还要经历这么一场变故。王管家任泪水****内心的伤口，感触万分地站立在餐桌边。

　　“风璟初，你跟着我干吗，回你自己的房间睡觉去！”

　　打开房门，这个厚脸皮的男人又趁她转身开灯的空隙溜了进来。

　　风璟初此时双眸暗淡了几分，英气的剑眉微微皱成一团：“璟儿有点不舒服。”

　　这孩子不会是便秘了吧？林杏担心地用手摸了摸他的肚子——六块腹肌！深藏不露啊！

　　“肚子痛？”

　　“不是。”

　　“那是怎么了？”

　　“璟儿想洗澡澡……”

　　风璟初自被从大海中捞上来，还未来得及洗澡，虽然之前被护理人员换过一次病服，可他没有机会沐浴一番。

　　“洗澡澡——”她难以置信地把这句话重复说了一遍，在她小学的时候就因为觉得幼稚所以再未用过的词语忽然从这位企业总裁的口里毫无违和感地吐露出来，为何她内心有一种难以言喻的微妙感觉？

　　“回自己房间去洗！”

　　“璟儿不会洗，要妈妈洗。”

　　这家伙不要太过分了啊！

　　“不行！”她这辈子除了给六年前养过的公狗洗过澡外，还没有给任何异性脱过衣服呢！

　　“呜呜呜——妈妈不爱璟儿了，璟儿果然不是妈妈的孩子……”

　　如果边上有个马桶的话，她不敢保证自己不会一激动把这熊孩子的脑袋按进马桶里。

　　给你跪下了好不好，求你不要折磨我了！

　　再次因泪水攻势屈服的林杏，认命地牵起风璟初的手，把他往浴室里带。好吧，又不是自己的身体被看光，她紧张什么！

　　一看就知道价格不菲的按摩浴缸旁，林杏涣散的视线一点点聚焦，她最喜欢操作高科技的东西了！她蹲下身子，调试着该如何打开莲蓬头，可是五分钟过去了，一滴水都没有从里面流出来……直到，风璟初不知在哪颗按键上随手按了那么一下，她拿着喷头的手忽然一晃，巨大的水柱从细孔里喷了出来，溅了她一身，她竟然抵不过一个只有五六岁心智孩子的智商？

　　林杏心有不甘，由于报复心理过于强烈，她掉转喷头方向，把水对准风璟初的脸射了过去。

　　只是很遗憾的，她再次低估了五岁心智的风璟初的好胜心理。

　　风璟初一个移步，右手熟练地在墙壁上控制按钮上一阵轻按，很快镶嵌在头顶墙壁中的按摩用的大喷头便开始运作，瞬时，水柱倾盆直下，把林杏弄得浑身湿透。

　　两个人像两只落汤鸡一样，湿了一身。透明的水珠从风璟初墨黑色的刘海下一点点坠入性感的脖颈，他的睫毛上也有些微湿，漂亮的双瞳闪得逼人，让人不敢与之对视。

　　林杏不免咕噜一声咽了下口水。

　　“妈妈……”这一声叫唤好似****一般，让人好不自在。

　　“呃？”林杏愣愣地将视线再一次移回风璟初英俊到令人难以自持的脸蛋上。

　　“帮璟儿脱衣服，璟儿不会。”风璟初扯了扯衣领上松松垮垮系着的领带，有些焦急。

　　“唉……”

　　就在她伸出手的瞬间，“哗”的一声，电来了。

　　“林小姐，你在我的浴室干什么？”他忽然凉飕飕地盯着她。

　　哪里不对？怎么好像……恢复记忆了？

　　“救命啊！”

　　她手忙脚乱地开始扯边上的毛巾，有多少挡多少，她要立刻从这个是非地离开才对。

　　看着那个娇羞的人从浴室里狂奔而去，风璟初用手压了压自己狂跳不止的心脏，他好像……刚刚……看到了什么不该看到的东西……他起身，走到浴室的储物柜里挑出一件浴衣，穿在身上，将眼前碍眼的刘海，随意地往上一拨。

　　他迈开步子，离开浴室。

　　门外，某个一身是水的女人正忙着翻箱倒柜地把风容琛给自己准备的衣服拿出来往身上套。

　　她果然不该傻傻地被那个男人骗到这里来跟他哥哥搞“****”。

　　可是，风容琛究竟是什么品位，为什么给自己准备的衣服的布料都少到这般地步？

　　钱也不是这么省的吧？

　　她随意地往身上套衣服，毫无搭配美感可言。

　　为何背后凉飕飕的？

　　她僵硬着脖子一转身，在见到那个一脸玩味盯着自己看的风璟初时，整颗心都瞬间破碎成沙砾。

　　她现在能做的只是飞速跳到床上，然后像卷寿司一样，把自己滚进一团毯子中，最后黑着脸，大声质问浴室门口好整以暇的男人。

　　“风……风璟初，你现在是什么状态？”她言下之意就是，你现在是五岁熊孩子状态，还是二十五岁高富帅状态。

　　可是，风璟初却冷眼，故意扭曲她的问题。

　　“你觉得，看到你这种身材，我还会是什么状态？”他的嘴角似染上了一层嘲弄的意味。

　　“嘤嘤嘤——妈妈快接我回家……”林杏用长毯捂住脸蛋仰天长啸。

　　不行，她现在要立刻离开这里。

　　也顾不上太多，她用眼睛狠狠瞪了一眼裹着浴衣，却性感得好似神只的男人，之后一边把毯子盖住自己的头，一边飞速地往门外冲。她要去打的！她要去坐公交车，她要立刻离开这个奇怪的地方！

　　风璟初微微一怔，继而很快恢复了之前的表情，一手倚靠在门框上，就这么云淡风轻地看着这个女人拖着毯子从他家的侧卧消失。

　　林杏在王管家震惊的注目礼下，旋开大门，撒腿跑了出去。她感觉自己此刻丢人已经丢到外婆家了，就算是嗑了药也不会做出这么癫狂的事来吧？

　　可是，她不应该天真地以为，在这里距离市中心大半个小时的别墅区外，会有公交车站牌。她什么时候见过有钱人家边上有公交车站牌这种平民化的东西，如果政策放开一点，她一点都不怀疑，那些贵族的家门口会摆满直升机，想怎么飞就怎么飞。

　　在寒风的洗礼下，她打了个寒战。

　　她觉得自己此刻好像被人贩子随意丢弃在杳无人烟的沙漠里，没有任何一个方向是属于自己的。

　　身后忽然传来一股异样的温暖。

　　一个高大的人影覆在林杏拉长的影子上。

　　风璟初将自己身上的衣服轻轻披在她的身上。

　　“外面风大，先回去休息吧。”

　　林杏受宠若惊地抬头看了看天边的皓月，确认今天不是满月之日，这个禽兽不如的男人一到月圆之夜就会变身。

　　同样的童颜、同样无辜的表情，可是神情的转换，让她一点点沉醉在他怀里。他的眼睛比这月夜不知道美上几分，深邃得足以让她忘却一切，这个男人太不简单了！

　　挣扎未果，她只能一路别扭地跟自己内心斗争着，跟着风璟初回到风宅，她被送回了原来的卧室。

　　“如果不想违约的话，就早点睡，别乱想。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第11章 熊孩子，该吃药了(3)


　　“什……什么违约？”

　　风璟初似笑非笑，也未作答，只留给她一个背影就悄悄地退出了她的房间。

　　夜风透过纱窗扫了进来，扫乱了书桌上的一本笔记，更扫乱了一池碧波。

　　夜很静，静得骇人。

　　同样，亦很喧哗，让她一闭眼，脑海中便嗡嗡作响。

　　辗转一夜，奈何身上这套从衣柜里挖地三尺才翻出来的最保守的睡衣，让她被自己性感的身材****到一夜难眠。

　　翌日。

　　林杏翻箱倒柜地捞出一条黑色连衣裙，前面的深v深到让她绝望，腰下的不规则剪裁的裙角更是短到让她没脸从这个屋子里出来。

　　风容琛处心积虑准备了这么多奇怪的性感衣服究竟安的是什么心啊？

　　她捞过枕头边的手机，瞅了一眼时间。

　　“上班要迟到了呢……”无力地叹了口气，林杏目光呆滞地再次整了整自己身上这套没比泳衣多几寸布料的丝质小艳裙。虽然已经“工作”了数日，可是期间经历的突发状况实在是太多，多到她一直到现在还没有“自己已经开始工作了”的意识。至于她给自己定义的上班时间究竟是几点，那也全看她的心情。

　　她随意梳理了头发，折腾了一个无比路人甲的发型，便下了楼。

　　王管家一直在楼下恭候着，在发现旋转阶梯上缓缓而下一位——眼睛中还夹杂着异样物品的姑娘之时，他也只能低眉垂首，恭敬地道：“林小姐，请用餐。”

　　林杏“哦”了一声，反客为主，一屁股坐在管家为她拉开的座椅上，一手香肠，一手吐司，硬生生把这份香肠鸡蛋吐司分成无数块来吃。在她眼里，这是细细品味的一种体现。而在管家眼里，他实在不想用没素质没内涵的字眼来形容她。

　　“王管家，能不能……麻烦您……一件事？”林杏咬着吐司含混不清地问道。

　　“林小姐，请您吩咐。”

　　“那个啊……厨房里有备份的吗？可以给我打包一份吗？”她现在是关清曜的助理，昨天还答应他，会时常准备早餐去拜访他。

　　今天能够吃到这种免费的早餐，她就更不可能随意把他这尊大佛给忘了。

　　“抱歉，林小姐。大少爷今天早上吩咐厨师回乡休息一阵子再回来，您现在的这份，是厨师今早离开前做的最后一份早餐。”

　　“啊——”林杏差点被最后小半根香肠卡到喉咙窒息而死。

　　“对……对了，那熊孩子……啊不，风璟初还在睡觉吧？这份早餐不会是留给他的，然后一不小心被我给吃了吧？”

　　“林小姐请放心，大少爷一早去公司处理前段时间发生的赔偿金问题了。”

　　那就好，那就好……林杏拿起玻璃杯“咕嘟”一声，咽下了小半杯奶，满足地用手背擦了擦嘴角的牛奶，思忖片刻，道：“王管家，可以送我去上班吗？”

　　“这个恐怕……”管家意味不明地皱眉深思了几秒，继而抱歉地道，“大少爷离开时吩咐把车库锁了，除非能够从他那儿得到密码，否则，在下没有任何方法从那里提一辆车送您去上班，真是万分抱歉。”

　　锁车库？

　　这家伙是怕她一不小心再次毁了他的爱车还是……真正的有钱人才不会像他这么小家子气呢。

　　“林小姐，现在已经是吃午餐的时间，而您只进了早餐，要不要我现在为您去准备午餐？”

　　还有半杯牛奶没下肚，管家正直的声音滑入她的耳廓。

　　“王管家，人家怎么好意思麻烦您下厨呢，人家食量很小的，这些足够我撑好久了呢。”

　　管家难以置信地驻足，犹豫了片刻：“那，林小姐现在是要去上班了吗？”

　　林杏点头。

　　一阵沉默后，王管家似想到了什么，神情有些小高涨地冲着她一笑：“林小姐，我记得，储物室有大少爷高中时参加比赛准备的一辆山地越野车，如果您真的急的话，先勉强用一下那辆车，您看可以吗？”

　　林杏脑袋立刻开始飞速转动——这个地方估计已经找不到一辆四只轮子的交通工具了，难得家里还藏着一辆自行车，她要不就将就一下，骑着它上班去好了。

　　要知道这个地方，没公交车，没出租车，除非她能****到一个富家哥免费载她一程到市区。否则，她就算爬一天都不一定能到关清曜家，进行贴身催稿作业。

　　她不自觉盯了一下自己的胸口，心里“咯噔”一声，丧气地垂下肩膀，瞬间心如死灰，默默地点了点头。

　　烈日当空，h市的天空似被染上了火焰，烧得人欲仙欲死。

　　林杏用力地蹬着脚下这辆据说相当于自己半年零花钱的折叠式山地车，在平坦的柏油马路上驰骋。

　　身边，一辆接一辆的高档房车掀起她的裙角，一次又一次地把车尾排气孔对准她的脸蛋猛“噗”，令人窒息的尾气熏得她快晕死在马路中间。

　　以迷路五次，差点撞到小孩阿姨三次的光辉战绩，该同志耗时整整两个小时，终于喘着粗气成功地挺进了市中心。

　　只要经过最后一个红绿灯，她就能到达目的地！

　　隐忍着肚子里传来的一阵接一阵的吼叫声，体力消耗过度，她感觉此刻的自己已经饿得连肠子都快扭到一起了。

　　怀着一种无限复杂的心情，在红灯刚刚跳转黄灯的时候，她两脚一用力，做今天最后的一个起跑冲刺。

　　咝——砰——左前方忽然冲出来一辆白色丰田，车主虽已极力压制车速，奈何林杏起步速度过快，两车相撞。私家车车头只出现一道划痕，而林杏却连车带人向前飞了两米，然后“砰”的一声掉到地上。

　　手肘以及大腿处传来撕裂般的疼痛，山地车黑得发亮的车轮在烈日下依旧转动着，不远处喇叭的低鸣声、人群的议论声，集聚在她耳边。

　　如果她现在还站得起来的话，她一定会一把扛起那辆折叠自行车，逃离这个该死的事故现场。

　　可是……她现在有些腿软。

　　在她第五遍诅咒风璟初把家里车库锁起来，害得她只能骑着自行车来上班，还很衰地遇到车祸，司机终于颤抖着跳下车子，奔到她面前。

　　“小姑娘，没事吧？”中年男人的手上浸满薄汗，雪白衬衫后背上也是湿漉漉一片。

　　“可……可以拜托你……一件事吗？”林杏略显虚弱地说道。

　　“姑……姑娘您快说，叔叔一定会答应你的。”

　　“我……我快不……不行了……”

　　“哎，你千万不能死啊，都怪叔叔，如果再等几秒驶出来，就一定不会出这种事，你一定要挺住知道吗！”中年男人的腿也跟着一点点发软，要是她死了，他这辈子一定都会在谴责声中度过。

　　“不……不是这个意思，我……”林杏咽下一直含在嘴巴里的唾液，“我是说……你可以把你车头那包旺仔小馒头送给我吗，我好饿啊！”

　　司机大叔震惊了，林杏也羞涩地紧闭双眼，她一定不会告诉他，自己之所以会被他的车子撞到，很大一个原因就是——刚刚她在骑车的时候发现这辆私家车上有粮食，一激动，忘记了自己正在干什么，再一个晃神，才会发生这等无力回天的事故来。

　　见到小姑娘虚弱地紧闭眼睛，司机大叔马上跑回去拿吃的，又诚惶诚恐地送到她面前，看着她像饿死鬼一样一把一把地把小馒头塞到嘴巴里。他不止一次地怀疑，这种行为是否预示着这个小姑娘离死不远了，莫非这就是传说中的回光返照？

　　他二话不说，一把抱起还在进食的林杏，塞入车里，带着她驶向省级医院。

　　哎，等等，怎么总感觉落下了什么东西。

　　林杏目光涣散，没有焦距。

　　道路中央严重妨碍车辆行进的山地车，萧瑟地躺在那儿，好不容易它才有机会出来露个脸，可是这才多久啊，它又要被尘封到世人记忆背后了。

　　经过一番折腾，林杏右手肘右膝盖上被包上了重重叠叠的纱布，初步鉴定她目前只是皮外伤，除了大腿与手肘有些擦伤，其余组织依旧正常运作。

　　看着司机大叔陪着她东奔西走，又是陪着她看医生，又是陪着她上厕所，连药费也都是他付的，林杏有些过意不去，于是故作元气满分地打发他走了，其实这货除了有些小“毁容”以外，一直很元气。

　　她一个人坐在医院休息室内，开始感叹她的人生，两天前刚从海难中幸存下来，现在竟然还遇到车祸。老天爷是太闲了是吧，每天都给她安排了如此销魂的惊悚动作片，如此贵宾般的待遇，让她情何以堪啊！

　　左手一下一下滑动手机触摸屏，刷着微博，她看到了一条转发量已经过万的微博，消息显示那已经是几个月前的事，可这不是重点，重点是，上面那辆设计得跟怪兽突击队员专用战车般的山地车，让她的脑海上方，噌地划过在《名侦探柯南》里柯南君每次看破案件真相都会闪现的白色光芒。

　　她好像一不小心弄丢了风璟初的那辆高富美名牌山地车？

　　同一时间，她的眼前仿佛出现了《名侦探柯南》里每次放到一半都会弹出来的不知是大门打开还是关上的影像，她的世界瞬间漆黑一片！

　　她手指颤抖着，打开通讯录，翻到风璟初的手机号。进入发件箱，她斟酌着，一个字一个字敲了上去。

　　“风总，您的自行车被盗了。”

　　唉，不行，他要是心血来潮想要抓贼，相信不出二十四小时，她出车祸，还有把自行车弄丢的交通录像一定会出现在他办公室的液晶屏幕上。

　　她长按删除键，把这一串字删掉，咬牙，重新输入。

　　“风总，你的山地车被便衣警察征用，为人民铲除小偷去了！”

　　对于自己竟然有如此聪颖智商，她不禁泪流满面。

　　忽然，旁边一个扫地大妈的山寨机音质非凡，震得她的脑袋一片混乱。

　　她鼻涕一吸，再一次麻利地删掉了这条短信，然后输入一个省略号，以表示此刻自己内心的震撼与憧憬。

　　左手再一个哆嗦，这条只有“……”符号的短信就这么发送了出去。

　　屏幕上显现出一个发送成功的信息，她恨不得把这台智能机跟边上的扫地阿姨换，好歹扫地阿姨那台还会唱歌。

　　三秒以后，手机震动起来。

　　显示来电：风璟初。

　　“喂，什么事？”听筒里传来风璟初捉摸不定的磁性声音。

　　“风……风……那……那个，我现在在医院。”此刻，她的脑子里一片空白，又不能一直沉默着不说话，她只能就近把现场正在发生的事告诉他。

　　“怎么了？”音调忽然上扬了几分。

　　“我出车祸了。”好丢脸啊，要不要把自己因为肚子饿，所以骑车走神才会被私家车撞飞的事实告诉他，会被嘲笑的吧？更严重点，她的债务单上可能还会加上那辆被随意丢弃的山地车的费用吧？

　　手机那端的人沉默了片刻。

　　“哪家医院，我现在就过来。”声音有些焦急，不过这种音调落到她耳朵里，忽然被她脑补成幸灾乐祸的调侃声。

　　“××医院。”

　　刚刚把陆仁贾的事情处理完毕，风璟初挂断电话，便往车库赶去。

　　这个女人怎么事情这么多。

　　自己不是把家里地下车库的门都上锁了吗，她怎么还有这个能力跑去撞车。

　　明明是担心她一大早就让厨师做早餐再赶到那个什么小说家家中，所以二话不说把厨师也暂时辞退了。昨日一别，他睁眼闭眼都是那个看到自己心智只有小学生水准的男人，这也就罢了，那个斯文败类竟然还学他……这种情况下，他能任由林杏动用自家的厨师给那个男人送早餐？简直是笑话！送毒药，他倒还可以考虑一下。

　　那个女人还有力气打电话给自己，证明她伤得还不算严重。

　　想到这里，他稍微松了一口气。

　　休息区，林杏一脸无辜地靠在椅背上，四周的小屁孩来来回回蹿动着，玩着不知名的游戏。

　　恍惚间，她眼前出现两张熟悉到就算化成灰她都能捞出来分清楚的两个女人。

　　她把手机放入口袋，噌地从座位上起身，赶到那两个畏首畏脚互相推推搡搡前进着的女人身后。

　　“别来无恙啊！”

　　“林杏，你怎么在这儿？”唐朝跟沈晓泉异口同声道。

　　“没事，刚出了个小事故，我在这儿疗伤呢，等会儿就走。哎，你们俩怎么出现在医院？”唐朝再一次在林杏跟沈晓泉眼前翘起兰花指，在林杏的绷带上轻轻戳了戳。

　　“哟，手没断吧！”

　　“你可以戳得更重一点！”

　　见到林杏一脸仇视、完全无恙的健康表情，她继而点了点沈晓泉的胸，若无其事地道：“还不是因为她，月经失调，硬要拉上我，陪她来看医生。”

　　“喂，月经不调你指我胸干吗？再说了，还不是因为你昨天打电话给我哭了一夜，我才会勉为其难出现在这里顺便来看病……”

　　沈晓泉一跺脚，瞪大眼睛，盯着唐朝。

　　林杏听着她们的对话，越听越觉得思维混乱。

　　究竟是谁陪谁来？又是谁求谁来？

　　天，她是不是有脑震荡了，为什么现在的脑袋如被蜜蜂围着转一般，怎么理都理不清楚思路。

　　不过，经过唐朝神情欢愉的一番讲解后，她终于渐渐理清了思路。

　　唐朝三天前来探望刚动过手术的朋友时，见到了那朋友的主治医师。

　　据唐朝这个集文艺与****为一体的女人的描述，这位传说中由院方花重金从某名牌大学高薪聘请过来的年轻医师，一次又一次刷新了该省级医院的医疗水平，成为整个医院上下所有女医生、女护士，甚至连扫地大妈都爱慕到想把他揉进怀里好好疼的最佳老公对象。

　　不仅如此，这个年仅二十七的男人，家底也是惊艳到让人仰慕不已。

　　父亲是某机关高官，母亲是市级大医院院长。

　　当然，其实唐朝所描述的重点是，这个男人不仅有一副堪比巨星的好皮囊，一身骄傲的气质更是折腾得她一日不见如隔三秋，更别说他全心全意为病人服务的认真样貌，让她恨不得变成注射剂，被他紧紧握在手中。

　　所以，她动用关系，预约到了这位江医师的专家门诊，趁今天他出诊的时候，带着一位“准病人”前来医治。

　　自然，这传说中的准病人，就是林杏身前这位，正盯着美男医师发呆的沈晓泉。

　　“沈小姐，抱歉，我是外科医生，您这个病，应该去妇科门诊看。”

　　江医师气定神闲地观察着一出现在他的就诊区，就立刻掩面把后面的大门关上的三个女人。

　　“江医师，可以告诉我你的手机号吗？”

　　“不行的话，家庭住址也可以。”唐朝扭动着她性感的身躯，一步步朝着他逼近，擦着唇彩的烈焰红唇，****地一张一合着。

　　喂喂，这个跟问私人手机号有什么区别？

　　林杏暗暗鄙视着，虽然跟这两个不靠谱的女人进入这个地方让她的面子有些没地方搁，哪有月经不调的病人跑到外科医师这儿来咨询的。但是，由于这个契机，她得以见到让人一眼就难以忘怀的美男医师，哪怕是让她再撞一次车都值得啊！

　　这个男人，果然透露着一种，只需一眼便能让人为之****的魅力，怪不得他能让禁欲许久的唐朝心动。

　　现场，沈晓泉一直以单纯小白兔姿态坐在病人咨询专座上，想要挪动臀部快点离开这个让她一辈子为之蒙羞的地方，可是一想到这么快就看不到如此让人神往的男人，她的臀部重量又一次逆袭，占着椅子，一动不动。

　　江医生目光冷峻，神情未变地合上病例本。

　　而现场的三个女人，就那么微微张开嘴巴，眼睛一眨不眨地把目光流连在他棱角分明的脸蛋上，好想躺到他怀里吻他几个回合——两个寂寞的女人加一个已经订婚的女人，不自觉地如是想。

　　“三位的眼睛好像有些使用过度，需要做眼部手术吗？如果还没和家人商量好的话，建议先回去考虑一天。”江医师眼睛都未抬一下，做出送客的动作，而这画面在唐朝的眼里那完全就是“冷艳动人”。在她准备进行下一步行动时，林杏口袋里传来手机振动声。

　　林杏麻利地掏出手机，接通。

　　“在哪儿？”听筒里传来略带嚣张的质问声。

　　“都跟你说了，是医院啦。”在这位江医师的面前，她绝对不能再像以往那样唯唯诺诺，她要努力在这个第一眼就让人萌生好感的男人面前留下一个好印象。

　　于是，她此刻的声线甜得能掐出糖来。

　　“病房？”

　　“不是啦，人家很勇敢的呢，伤得不重，现在在陪朋友看医生，在外科专家s2室……”
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第12章 熊孩子，该吃药了(4)


　　别说听筒另一端的风璟初，就连现场的几个人，都不由得鸡皮疙瘩撒落一地。

　　几乎在电话断线没多久，门被人打开。

　　一个高大的身影大步迈了进来。

　　风璟初此刻的额头上浸满点点汗珠，可是这晶莹的点缀，让他显得别样意气风发。

　　“他就是害你撞车的那个肇事者？”怪不得，这么优质的男人，哪个女性在看到他驾驶的时候会专心走路？沈晓泉如是想。

　　“我晕，你究竟花了多少钱，才能让这种高档次的男人为你在烈日下奔波？”唐朝羡慕嫉妒恨，暗地里恶狠狠掐着林杏未负伤的手臂，压低声音附在她耳边询问。

　　“医生，请问她有没有什么大碍？”风璟初看到办公桌前一脸正直状的医生，担忧道。

　　“伤口愈合速度惊人，眼睛很大，身姿矫健（从她掏手机麻利的动作上推断），你的这位朋友应该无大碍，而她朋友的病症，我实在难以出面。希望先生您可以带她们离开，妇科病门诊在四楼左转第一间。”

　　闻言，林杏立刻换上一副“我是路人甲，我只是来围观的，我不认识这两个女人”的纯洁表情，晃着脑袋从这个地方逃遁。

　　浑蛋，有男人应该拿出来介绍下！唐朝跟沈晓泉难得思想统一地给她潇洒的背影送去无数个眼神飞刀。

　　风璟初疑惑地观察了唐朝、沈晓泉一眼，继而一言不发地转身离开了。

　　现场只留下三个人，每个人心思凌乱，各怀鬼胎。

　　门诊部一楼。

　　林杏用未受伤的手掌挡着额前的太阳光，一出门诊楼，外面的天气简直可以烤死人。她难受地皱着眉，道：“风总，你车子呢？送我一程可以吗？”

　　风璟初蹲下身子，在道路右侧找到一张白色的传单，他将传单捏到指尖凑近一看，顿时眼角微微一抽。

　　十几分钟前他从公司赶到医院，好不容易到了这儿，却发现医院内部车位已满，于是没办法，他只能找个地方靠边临时停车，只可惜这个临时停车的下场便是——车被拖走了。

　　在如此短暂的时间，竟然能够完成写罚单、拖车等一系列复杂动作，看来他有些低估交警的工作效率了。

　　林杏见风璟初一言不发，像个革命烈士般笔挺地站立在阳光下，她挪动几步，站到他面前，凑近一看，终于发现了那传说中的领车通知单。

　　“你……是怎么出的车祸？”忽略掉她一脸幸灾乐祸的表情，他低下脑袋，黑亮的眼睛直直扫在她脸上。

　　“呜——我可以告诉你原委，但是你一定要答应我，千万不要打我骂我唾弃我！”要是让他知道，她弄丢了他那辆山地车，鬼知道他会不会一生气把她送到警察局严办。

　　“放心吧。”他给了她一个心安的表情。

　　于是，林杏正义凛然地咽了下口水，然后毫无停顿地，在短短两分钟内把这个堪比冒险小说的传奇经历告诉他。

　　又是一分钟的沉默。

　　林杏特意把自己受伤的手摆到他眼前，然后装出一股娇柔劲，可怜兮兮地瞅着他。

　　耳边一辆接一辆的车子呼啸而过，给原本就炽热的空间带来了更为惨烈的烧灼感。

　　“你说你这两天，害我失去了多少辆车？”风璟初高翘的鼻梁下，想要让人一亲芳泽的唇弧度优美地抿了抿。

　　第一辆车的后视镜被她折断，且无良丢弃，害得他都没勇气再次把它从车库里开出来。

　　第二辆车——暂且称它为车吧。这么有存在感的实体，她都能一不小心看不到它的存在，把它随意丢弃在马路中央？

　　第三辆车，因为他急着来见她，被交警以违章停车理由拖走法办。

　　几乎以每天消失一辆车的频率，他的世界因为她的到来，车库里的车越来越少。

　　这种杀伤级别的女人，他还是不要过多接触才好吧？

　　“璟儿，一日为娘终生为娘，哪有儿子让妈妈赔钱还车一说的？”还没来得及发表长篇大论，论述自己这两天因为他忽然变成幼稚儿童，害得她寝食难安，每天起早摸黑养育他的艰苦人生是有多坎坷。

　　风璟初在听到“璟儿”这么一个颇具杀伤力的称呼后，神采的不悦，足叫人身子冰冻三尺。

　　“你叫我什么？”一个字一个字从他嘴里挤出来。

　　林杏心一颤，连忙摆手倒退：“哎哟，今儿天气真好，来，咱们去散个步怎么样？”这句话京味十足，尤其是“今儿”两个字。

　　“哼。”某人不解风情地冷哼一声。

　　肚子里的旺仔小馒头已消耗完，看了下时间，林杏觉得差不多该吃下午甜点了。

　　于是，她用眼神央求风璟初，求他带她去进食。

　　“你要上厕所吗？”

　　“呃……”

　　又是将近五分钟的哀求眼光外加撒娇攻势，风璟初终于叹了口气，把手上的罚单随手扔到地上。

　　“我知道这附近有一家意大利餐厅口碑很好，走吧。”

　　“嗨一（好）！”她立刻像个日本小女生一样，跨着小碎步屁颠屁颠地跟了上去。

　　十分钟后——他们两个还在人行道上前行，小青年出门都不知道带把伞给女孩子遮遮，没有车子已经很可耻了，竟然还不懂得怜香惜玉。

　　“我好热好热好热好热好热好热好热好热好热好热好热好热好……”林杏紧跟在风璟初身边一路过去都在碎碎念。

　　风璟初回了她一个漠然的眼神。

　　“我以为我多说两句，你就会脱掉衣服给人家遮遮呢。”林杏努力把自己的小眼睛瞪大，显得楚楚可怜，声音软软的，就跟棉花糖似的，挠得某人心口有些痒痒的。

　　风璟初闻言，双手抚到自己领口，开始解衬衣的扣子。

　　动作麻利，一气呵成。

　　“喂，你干吗？”光天化日、朗朗乾坤，这个男人难道……林杏故作惊恐地迅速躲到路边一棵大树的树背后，从树干后探出一颗脑袋来，炯炯有神地冲着他眨眼睛。

　　“又不是没看过。”风璟初继续解第三颗扣子，神情慵懒地眯眼冲着她一笑。

　　“喂！”一想到昨天晚上那激情澎湃的“鸳鸯浴”，她的身体不由得发烫。等等，难道他记得自己变成熊孩子时的事情？

　　“你……你……你……”林杏忽然震惊得说不出话来。

　　风璟初的智商水平以及分析能力一直都是一等一等的，避免她产生怀疑，他迟疑了一秒，立刻接下话题道：“以前在酒店的时候，你不是意犹未尽，还想看下去吗？”

　　“滚开！穿上你衣服，你敢露点，我就让你断子绝孙！”林杏杀气腾腾地从树后跳出来，摆出跆拳道攻击姿态。

　　刚不是她自己说热，要他脱衣服给她遮阳光吗？

　　要不是看在她是重病患者的份儿上，他才不会做出这种失仪态的事来。好心没好报！

　　风璟初系上扣子，一脸不爽地继续往前走。

　　林杏继续猥琐地跟在后面。

　　二十分钟后——这家伙说的“附近”到底是有多近啊！她走得都快二度残废了！

　　林杏低眼观察手上以及脚上纱布的状况，总觉得她现在有血尽人亡的趋势。她弱弱地开口问了身边好像在走模特步勇往直前的风璟初：“风总，那餐厅这么远，为什么不打车？”

　　“我不喜欢出租车的设计，坐进去会吐。”

　　她更不喜欢跟着他在烈日下走这么多路好不好，她怕会吐血啊！

　　绿荫下，林杏忽然发现前方有好多位大伯在钓鱼，于是好奇心大发地跑过去围观。

　　风璟初停住脚步，在距离桥头几步远的地方负手而立。

　　钓鱼师傅发现身边的女生聚精会神地观察自己，顿时有一种被人重视的感觉。

　　“小姑娘也喜欢钓鱼啊，来叔叔教你。”

　　中年男人把鱼竿递到林杏手中，讲解了一会儿，然后坐到树荫底下休息。

　　这个女人连走路都会三心二意，哪有走到一半去学人家钓鱼的？怪不得会出车祸！风璟初不耐烦地晃了过去，拍了拍她的肩：“不想吃饭了？”

　　“嘘，等我钓到了我们再去好不好？”

　　风璟初一言不发地再次退后，躲到树荫下。

　　一个人无聊地发了十几分钟的呆，终于，他成功听到不远处某人喜悦的欢呼声。林杏感觉到鱼竿沉了沉，立刻默念大叔教给她的方法，用力一提，一条不小的鱼从水里被钩了出来。

　　鱼儿顺着鱼线，在天空中划了一个漂亮的弧度，绕过她的肩膀，朝不远处的风璟初飞了过去。

　　“啊——”来不及用手捂住脸，这条鱼就已经重重砸到他脸上。

　　风璟初厌恶地用手抹了一把脸上的水，定睛一看，待发现自己腿边不停弹跳着的是一条活鱼后，他手忙脚乱地往后一跳，奈何背后是树干，于是他差点被它给绊倒，一逃离鱼，他立即扶住树干，一阵干呕。

　　林杏见状，连忙丢下鱼竿，跑回来把地上活蹦乱跳的鱼装到水桶里，随意地甩了甩手上的水，蹦跶地跑到他身后，调侃道：“我要不是知道你是男的，我真以为你怀孕了呢。堂堂风总，原来怕鱼。

　　哈哈，说，要给我多少封口费！”

　　风璟初惨白的嘴唇上毫无血色，他懒得跟她计较，又不适地干呕了一分钟，然后离开。

　　他可不想继续待在这个地方等待这个女人了。

　　见风璟初不留情面地离开，林杏跟好心大叔微笑着道了别以后，也跟了上去。

　　“你……怎么会怕鱼？”

　　“我有必要告诉你吗？”

　　“好好，风总您继续孕吐吧，我不打扰了。”

　　“喂！”

　　整整走了两个小时，其中包括钓鱼三十分钟，以及路上各种斗嘴一个小时三十分钟，林杏终于能够在有生之年到达风璟初倾心推荐的外国餐厅。

　　林杏粗略观察了一下这个装潢典雅的外国餐厅。餐厅的内部以低调的黑色与清新的米白色为主，偶尔会在橱窗下点缀几条金色彩框。柔软的沙发、光洁的餐桌、高雅的设计……毫无违和感的搭配，让人一眼便心生极尽奢华的感触。

　　日暮微醺。

　　此刻，几乎每张桌椅边上都三三两两坐满了顾客，身着红黑相间统一制服的服务生们仪容优雅地穿梭在每桌之间。

　　从客人的服饰搭配，以及服务生的仪容态度等来看，这个地方，果然是有钱人该待的地方。

　　“风总，欢迎光临，还是老地方吗？”

　　“嗯。”

　　一个轻绾黑发的年轻女人从里面迎了出来，从她胸前金色的铭牌上可以看出，她是这家餐厅的老板。

　　这还是她破天荒第一次看风璟初带了个女伴过来，难道，这个女生就是……两人被安排到一个靠窗的位子，门外是微起波澜的湖面。

　　“两位现在需要点单吗？”一位服务生拿着菜单出现在他们面前。

　　服务生手中的菜单正要送到林杏的桌前，风璟初却柔声制止了。

　　“先给我开一瓶petrus（法国酒中王），其余的菜色按我以前常点的上。给她倒杯水就好。”

　　果然是禽兽！连点餐方式都这么暴发户式。等等，这个家伙说什么？给自己来一杯白开水？凭什么！哪有这么小气的企业小开？

　　他自己品高档红酒吃高级料理，而却给现场唯一的小姑娘一杯白开水！

　　她都有冲动让关清曜写一部有关吝啬男人被犯人无数次折磨至死的惊悚侦破小说了。

　　一杯白开水一分钟不到已经被服务生送到林杏桌前，紧接着，风璟初的高级红酒也出现在了她的视线中。

　　她就那么瞪大眼睛看着服务生动作专业地打开瓶子，然后在他的高脚杯上斟上红酒，液体顺着杯壁缓缓流到杯底。

　　虽然林杏对红酒没什么研究，同时也不怎么喜欢接触跟酒有关的东西——除非是免费的，例如结婚喜宴上的高档酒。

　　可是，红酒跟白开水的差距，在她的生命中抹上了不可磨灭的伤口，比自己身上的车祸擦伤不知要难受多少倍！

　　餐厅中央的钢琴演奏区传来悠扬的琴声，缓缓闭上眼睛，她能够感受到琴者飞扬的指尖在雪白琴键上舞动着，带动着无数串悦耳音符跳跃在空间里，净化心灵，这便是艺术的魅力吧。她把身心沉浸在这曲演奏中，努力避免自己在脑海中想起那杯白开水的形态。

　　“林小姐，干杯，嗯？”对面传来邀请。

　　风璟初捏起酒杯，以一种无敌气质的姿态，冲着她微微笑了笑。

　　杀伤力太大，原本在她耳边流淌着的琴音被这美色瞬间击碎。

　　“风总，您客气了，带我来这么高档的餐厅已经很不好意思了，现在还请我喝这么一杯原生态无污染的东西，我多过意不去啊。”

　　风璟初依旧优雅地晃了晃高脚杯，一脸“你知道就好”的高傲表情。

　　“林、林杏！你是林杏吧？”座位边上忽然传来一个女人的惊呼，林杏转过头，看到一个陌生又熟悉的女人此刻正光彩照人地踩着十厘米的细高跟站在边上。

　　尤佳佳的脸上有一种艳俗的美丽，好吧，虽然很不想承认，可是这个跟林杏斗了整整三年的女人，确实出落得更有女人味了。

　　假睫毛恰到好处地映衬着尤佳佳细长的丹凤眼，粉色腮红，银白闪粉扑在她脸颊上，配以火红的唇色，使得她越加美艳动人。

　　在过去的高中生涯里，尤佳佳一次又一次在她的世界里进进出出，抢她看上的男人——她平均每个学期都会有新目标，而尤佳佳同志更是每个学期专挑她看上的优质男人下手。眼睁睁看着班花同志换男朋友，林杏每次都只能躲在一边看着俊男靓女出双入对，内心默默滴血。

　　林杏高中时期最爱做的事就是看看美男，花痴花痴。

　　而尤佳佳平时最热衷于进行的就是诱惑及追求林杏看上的男人，且几乎百发百中。每次看到林杏一脸受伤的表情，尤佳佳都会油然而生一种莫名的成就感，屡试不爽。

　　她们俩就这么风风火火地在高中三年里暗地里斗上了。

　　一直到毕业，林杏依旧以零交往成功率的战绩洒泪离开高中校园。

　　于是，对于尤佳佳日益增长的厌恶感，一直到进大学跟她分别考进不同学校才慢慢落下帷幕。

　　没想到，冤家路窄。

　　她有生之年竟然会在这种地方见到尤佳佳。

　　更别说，是在她出了车祸，一身是伤的窘迫情景下，遇到了一个满身名流气息的尤佳佳。

　　“好久不见，尤佳佳！”林杏没好气地从牙齿缝里蹦出这句话来。如果她知道会在这个地方遇到这个坏女人，她宁愿下午的时候在马路上被太阳晒死，也好过跟尤佳佳呼吸同一地方的空气。

　　“是呢，好久不见了，你最近过得怎么样？”尤佳佳将双手交叠在细腰上，像一个高傲的女王，眼角透露着丝丝嘲弄的笑意。她纤长手指上晶莹的钻石戒指反射着灯光，闪得异常高贵。

　　“你结婚了？”

　　“不是，订婚而已。”尤佳佳不动声色地把戒指凑到自己眼前，细细看了看，然后笑吟吟地说道，“你知道的，追我的男人一直都很多。”

　　真想把这个女人的戒指抠下来塞她鼻孔里，有戒指了不起啊，还说自己是什么抢手货，地摊货还差不多吧，这么喜欢勾引男人，抢别人的男朋友——虽然那些有幸被她尤佳佳勾搭上的男人跟林杏都是无比健康且正常的学习邦交伙伴，也不存在是她男朋友一说——可是，她就是咽不下这口气，要不是看到尤佳佳现在比自己先订婚了，她怀疑未来自己结婚的时候，这个恐怖的女人会忽然空降到她婚礼上，现场展开抢夺她准老公的十点档大戏。

　　想到这里，林杏忽然松了一口气，她有些感激尤佳佳的男人，为她斩断结婚抢亲大危机的荆棘。

　　“你现在的家庭住址还没变吧？我下个月结婚，到时候给你寄喜帖吧。”

　　“嘿嘿，你太客气了，下个月我可能会很忙，到时候也许没工夫去参加婚礼，真是抱歉。”口上虽这么说，其实林杏现在心中想的却是：哼，还让老娘给包红包？如果是丧礼老娘或许还会扛着菊花去看看，哪儿凉快哪儿待着去，别在这儿碍眼了。

　　“哎，这位是？刚才就想问了呢，莫非他是你朋友……”尤佳佳心中不免有所猜忌，同时有些不敢相信，难道林杏会有这么有品位有身份的男朋友？还到这种高价位的餐厅来约会？

　　“他是我老公！大学整整追了我四年，我才勉为其难答应呢。

　　哎哟，你也知道，我一直就是一个心软的人，总不能一直把死活赖着我不放的人拒之门外吧。说到这里，我都有些感激你高中时为我斩断的那些档次不高的男人呢，要不是你，我说不定就没机会等到大学遇到这么优秀的男人……”
www。xiaoshuotxt。comtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 熊孩子，该吃药了(5)


　　原来把敌人踩在脚下的感觉是如此之爽，林杏高昂着脑袋自说自话，尽管对面的风璟初嘴角已经开始隐隐出现抽搐状态，幸而他一直是见过大场面的男人，保持优雅一直是他的必修课。

　　在尤佳佳盯着风璟初的时候，风璟初玩味地用眼神暗示林杏。

　　告诉她，你既然玩，那我就陪你玩。

　　“你好，尤小姐，我是风璟初。”没有其他举动，只是轻轻点头示意。

　　尤佳佳此刻内心已经烈焰喷薄，但是碍于面子，她也只能强忍着内心的不满，镇定且礼貌地回应他的招呼。

　　“风璟初？风先生的名字可真是好听呢。我很好奇，风先生和林杏是怎么认识的，会不会很偶像剧或者很戏剧性，介不介意把你们的甜蜜过往告诉我？”尤佳佳的微笑看得人一阵恶寒，林杏连忙摆手：“尤佳佳，我老公呢，最不喜欢女人间的八卦了，要不我下次单独告诉你？”要让风璟初告诉尤佳佳他们的“甜蜜罗曼史”，她更愿意相信关清曜哪天兴趣来了会鸡血地写一部传说中的耽美文更靠谱。

　　“不用了，既然是属于我们的回忆，那在哪里讲不都一样吗，如果尤小姐有兴趣听的话，我就简单讲述一下可好？”

　　“我很乐意听。”

　　风璟初笑如春风拂面，尤佳佳心口略显期待，而此刻，唯有林杏如坐针毡，难以动弹。

　　“我跟她的第一次见面，是在酒店。”停顿了两三秒，他又补充了一句，“床上。”

　　风璟初深不见底的墨黑双眸，眯了眯，然后缓缓睁开，朝林杏递来意味深长的眼色。

　　“打住打住！在外人面前讲这些，多不好意思啊！”

　　“原来林杏你这么前卫，还玩******？”

　　浑蛋！都怪你乱说！林杏送给风璟初一个仇视的眼神，继而支支吾吾地组织语句告诉尤佳佳她到现在还是一个清白的****。

　　没来得及跟尤佳佳好好解释一番，尤佳佳忽然从林杏身旁的座位上站了起来，她看了看餐厅门口那个西装笔挺的身影，立刻摆出一副小媳妇样朝那个男人走了过去，离开之前，她还朝他们交代了一句：“等我哦，我先过去跟我家亲爱的聊几句，十分钟以后就过来，到时候我们四个可以更加深入地交流交流，怎么样？”

　　深入你个大头鬼啊！林杏捶胸顿足却又无可奈何地注视着尤佳佳摇曳身姿，扭着性感的小臀部，一步一摆地离开了。

　　“风璟初！”见尤佳佳离开，她立刻把矛头对准眼前那个眼神含笑的斯文败类。

　　“怎么了，我的‘老婆’大人？”他调侃着。

　　“一、别喊我老婆，我这辈子就算嫁给乞丐都不会嫁给你这个衣冠禽兽。二、谁让你告诉她我跟你是在酒店……的床上认识的，你这不是败坏我名声吗？”林杏端起开水豪饮一口，怒气冲冲地把杯子重重地砸到桌上，杯子里的水汹涌地晃动着，有几滴落在了她的手臂上。

　　风璟初面若桃花，毫无负罪感，语气尽显轻松：“这你大可以放心，我这辈子就算终身不娶，也不会娶一个像你这样的女人。还有，当你说出你是我妻子的时候，你已经败坏了我的名声，你觉得我跟你，谁的名声比较值钱？况且，我跟你难道不是在酒店认识的？”

　　“酒店是酒店，可……”

　　“可是什么呀？你没忘记你在酒店的客房里，对我……嗯？做出了什么事来？”

　　“呃……”抨击的话语瞬间被冰冻。

　　自己好像真的对这个男人做出了什么丧心病狂的事来呢。

　　林杏生气地从口袋里掏出手机一看，下午五点五十九分了，今天怎么过得这么漫长，她此刻好想离开这个地方，前后都有敌人，可谓四面楚歌。被尤佳佳或者风璟初其中一个人欺负已经够难对付了，现在强强联手，她就更加没有胜算了。

　　“先生，这是您点的餐。”服务生把量少，但色泽极其诱人的美食摆到风璟初眼前。在林杏无限期待的眼神下，服务小哥也只是冲着她无害地一笑，然后持着托盘离开了。

　　风璟初细心地将盘里的牛排弄成一小块一小块，之后用叉子叉着其中一块，姿态高贵地把这块不知从哪个国家哪块草原上空运过来的进口牛排一点点放入嘴巴。

　　在离嘴唇只有零点一毫米的时刻，风璟初的双手忽然微微一震，叉子上的肉噌地跌回盘子里。风璟初漂亮的眼睛眯了眯，然后忽地睁开，微卷的睫毛就如同蝴蝶扇动的羽翼，显得他的眼睛越发迷人。

　　“咦，妈妈，璟初怎么会在这里？”

　　世界末日真的要到了吗？是真的吧，快来一个天使告诉她这一切都是真的！

　　刚刚还是优雅恶少爷形象的风璟初竟然在一块牛排不到——哦不，应该是连嘴巴碰到牛排都未到的工夫，变回了昨天那个五岁孩子？

　　谁能告诉她，她林杏的人生究竟是一出玄幻剧，还是悬疑剧，莫非——是惊悚剧？

　　为了防止这个男人的恶趣味太重，现在正兴致盎然地假装五岁的自己来整她，她现在需要做的——只有镇定！镇定！镇定！千万不要乱了阵脚。

　　“风总，您是在觊觎奥斯卡小金人是不？”（潜台词：演技也太好了吧。）“璟初不懂妈妈在说什么，璟初明明刚刚还在洗澡，可是眼睛刚睁开就和妈妈在吃饭饭了，是为什么呀？”

　　刚刚还在洗澡？

　　吃饭饭？

　　难道风璟初真的已经回到了昨晚那个五岁孩子的水准？连同记忆？

　　系统还原？

　　细胞重组？

　　但是，如果他现在又回到了熊孩子状态，那么……哈哈，老天爷果然待她不薄！

　　“璟儿乖乖，不怕哦，不要乱想，只要记住现在是在跟妈妈吃晚餐就可以啦。”

　　“嗯嗯，璟儿会听话的。咦，妈妈桌子上怎么只有一杯水，妈妈不饿吗？”风璟初奶声奶气地喊着她，从一个高富帅形象忽然跌落到一个熊孩子形象，其实她真的很难适应的。

　　想到之前这个男人是如何为自己“点”的这杯白开水，她忽然灵机一动，用一副幼稚园老师给学生们讲小红帽故事的口吻道：“璟初，你难道忘了，其实你桌前的那盘牛排是给妈妈吃的哦，我就知道璟初最乖了，怕妈妈切不好牛排，所以为妈妈切好。哪，这杯矿泉水妈妈也已经吹凉了，璟初可以喝了哦。”把手里只剩下一半的白开水递到风璟初面前，并且在他无限惹人怜爱的单纯视线中，她从他手上接过了那盘色泽诱人的牛排。

　　“水一点也不烫了，妈妈你真好。”风璟初捧起杯子，小小抿了抿，然后甜兮兮地冲着她璀璨一笑。这一笑，险些把她的心都颤下来，她这么无良地欺骗五岁孩子，会不会太没品了？哎呀，不管了，只要一想起五分钟前那个家伙的死样，她觉得就算放把安眠药到杯子里喂他，她也觉得这是他应得的。

　　不过，等等，等下貌似尤佳佳那个死女人还要过来，她得想法子快点避开才好。

　　现在风璟初的智商又弱了下去，一个人怎么敌得过那个城府极深的女人？

　　想到这里，林杏开始飞速地打起小算盘。

　　“儿子，你是不是最爱妈妈了？”

　　“是的，全世界璟初最爱的就是妈妈了。”风璟初忽然离开自己的座位，跑到她那侧，伸开手臂扑到她怀里，求疼爱，求爱抚。

　　喂喂！光天化日之下，要不要这样啊！

　　把他当成自己的儿子疼，难度好大！

　　可是，为了她的完美计划，她只能暂时出卖“色相”了。

　　“等下会有一个坏女人来这里抢你哦，她怀不了宝宝，所以想把你从妈妈这里拐走，如果你不想变成她的儿子，你一定要听妈妈的话，妈妈教你等下怎么做，你一定要记住哦。”她承认，这完全是一个阴损的招数，可是什么样的招数，应对什么样的人，此时，她毫无心虚感。

　　“璟初才不要做别人的儿子，璟初只要做妈妈的儿子。妈妈，我一定会听你的话的！”风璟初更紧地抱住了林杏的腰，脑袋更是紧紧贴向她……五分钟后。

　　尤佳佳如期而至，人未到，尖锐的声音就已经传入他们耳中。

　　“我家亲爱的忽然说在这里遇到了朋友，于是我们深情地随便聊了几分钟后再来，你们没等急吧。”此刻，踩着高跟鞋高傲地向林杏逼近的只有尤佳佳一个人。

　　坐回对面的风璟初在接收到林杏的一号指令后，从座位上站起，压低声音，尽显优雅地说道：“不好意思尤小姐，我刚接到公司电话，现在需要立刻回公司处理一些事情。”

　　熊孩子，你真棒！

　　林杏朝着他偷偷竖起大拇指，果然，这个男人在演技方面大有潜力。不枉她刚刚花了近五分钟给他讲解，面对尤佳佳的时候需要用多么男人的音调，起初还怕他又用那种软软的、柔柔的声线来讲这句话。好苗子啊！值得她好好培养！

　　接收到表扬视线风璟初心照不宣地向林杏伸出手臂，示意她挽着他离开。

　　“尤佳佳，不好意思呢，我老公工作上要处理些事情，这次就先不聊了哦，下次有时间我们再相会怎么样？”

　　林杏来到风璟初身边，伸手在他背后轻轻敲了两下，暗示此刻可以进行二号行动了。

　　风璟初无限霸气地一把把她揉到自己的怀里，然后用完美的下巴对准呆若木鸡的尤佳佳，示意自己要离开了。

　　没办法，尤佳佳只能识趣退让，给他们让出道来。

　　刚走出两步，起先的那位服务生就拿着单子走了过来。

　　“风先生，需要结账了吗？”

　　“快点掏你口袋，看看有没有钱包。”林杏压低声音，踮起脚，飞快地叮嘱了一句，同时转身向服务生手中的账单凑近，“多少啊？”

　　“你好小姐，此次消费总额是……”服务生口里说出的那个数字，又让她淋漓尽致地感受到二世祖的消费能力之凶残。

　　为什么会这么贵？你家牛排是金子做的，还是钻石做的？靠，黑店啊！

　　虽然很想这么质疑服务小哥，然而那个杀千刀的尤佳佳正站在边上还没有离开，她只能皮笑肉不笑地掐了一把风璟初的腰，从牙缝里轻轻却又斩钉截铁地挤出两个字：“快！点！”

　　服务生似乎从她神色里看到了这些质疑，恭敬道：“这瓶××年××红酒市价是××……”

　　“没，我口袋里没有钱。”风璟初摸索了一阵子忽然无辜地弯下身子冲她道。

　　晴天霹雳！

　　这句话，犹如当头一棒，足以把她无数次送往地狱。

　　臭小子，没钱还敢来这种贵得要死的地方吃饭！这下她的面子要被他丢得一寸都不剩了！

　　她努力回忆了一下，惊觉风容琛这个奸诈老师送给自己的信用卡昨天被她一不小心遗留在风宅里了，而她口袋里现在的余额，只有该死的两百块啊！本来这些钱足够自己去学校食堂吃一个多星期的饭了，没想到来这里连吃一口牛排的机会都没有。

　　要不，现在先把风璟初押到这里，自己先跑路，让他弟弟亲自来接他？

　　可是，把这个熊孩子一个人丢在这里，不知道他会不会忽然哭出来，要是真这样的话，她难以想象那跟惊悚片有一拼的场面啊！

　　尤佳佳好似忽然明白了他们此刻拿不出钱的情况，忽然用手掩住嘴唇，嫣然一笑。

　　“要不，这顿我请吧。”虽然价格对于她自己而言是高得离谱，但她手上有老公的副卡，偶尔刷一次应该没关系才对。尤佳佳刚还怀疑林杏这个女人能够钓到多么有档次的金龟婿啊，原来只是一场闹剧。

　　离别四年，能够再一次在同一个女人身上体会到胜利感，这个感觉真的很不赖！

　　尤佳佳慢条斯理地从皮夹里翻出一张黑卡，显摆式地在他们的眼前晃过，然后递到服务生的手中。

　　黑卡被林杏在半空中拦截下来：“我们不需要请客，你太客气了。”她把卡重新塞回尤佳佳手中。

　　尤佳佳戴着美瞳的眼中夹杂了嘲讽的笑意，她启唇：“你家男人今天好像没带钱包呢。哦，还是说，钱包里没钱。嘿，我也不关心这些有的没的，难得好姐妹重逢，做姐姐的总要替妹妹分担一些是吧。你也别再推托了，这顿就当是姐姐请的好了，要知道这家餐厅的副经理就是我的未婚夫，这样一来也算是尽了我的地主之谊。”

　　说到她家未婚夫是这个路段市价最高的西餐厅副经理的时候，她就差飞到天上去，一脚把林杏踩到泥土里让她不得翻身了，可谓要多风光就有多风光。

　　作为班花的她，一直以来的目标就是嫁入豪门。

　　而能够成为这家餐厅副经理的太太，也算是圆了她最大的一个梦想。

　　说曹操曹操就到，那个传说中的副经理好整以暇，朝着未婚妻的方向走来。

　　尤佳佳忙迎了过去：“亲爱的，来，这位就是我刚跟你介绍的，我的高中同学，而她边上这位是她的丈夫，我跟你说哦……”尤佳佳正想把面前这两个人没钱付账的话告诉自己的准老公，而这位副经理在见到风璟初站在自家餐厅里时，立刻放下尤佳佳，恭敬地迎了上去：“风总，是刚进餐完毕吗？今天的菜色还满意吗？”

　　风璟初可是他家餐厅的贵客，绝对怠慢不得。

　　“嗯，还可以，就是今天出门忘带钱了……”风璟初依旧入戏地进行着他林杏老公的角色。

　　“您这说的什么话呀，您能够来我们店已经是我店极大的荣幸了，每次都说给您免单，您却总是推托。再说了，您来这里不是一直签单的嘛，每个月我们只要同一时间到您公司财务处领取就可以了。”

　　“风总？”尤佳佳有些难以置信地用手肘抵了抵未婚夫的手臂。

　　“是啊，他是风氏集团的大公子，当年在我们店将近倒闭的时候，要不是风总给我们投了不小的一笔资金，让这家餐厅起死回生，并且还做到这么大，在业界有一定的口碑，这家餐厅估计早就遁入历史了，他是我们餐厅的最大股东啊。”

　　“您太客气了，这么夸我家老公，哦呵呵……”林杏恰到好处地跑进来插了一句话，顺道给尤佳佳一个冷眼。让你得瑟，现在知道栽了吧！估计她今晚回去要生气好一阵子了，一想到这里，林杏骄傲得脸扬得更高了。

　　副经理在见到风璟初身边出现的这个女孩子时，有些诧异，莫非她就是业界一直在传的风家准儿媳？

　　没想到他们俩这么快就结婚了，是秘密结婚的吗？不过这些事他也不是很感兴趣。

　　他恭敬地喊了一句：“风少奶奶好。”

　　“啊，您好您好。”

　　惹得尤佳佳更在一边瞪红眼。

　　林杏示意风璟初在服务生递给他们的单子上签了个名字，然后把单子还给服务生。临走前，她忽然叫住服务生，大义凛然地从包里把仅存的两百块钱放到他的端盘上。

　　“小费。”

　　服务小哥报以感激的微笑。

　　可事实证明装富是需要资本的，把钱包里的钱掏光装阔的后果就是——她没钱回家了！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第14章 熊孩子，该吃药了(6)


　　不管是送风璟初回风宅，还是送自己回自己家。

　　两个人在副经理微笑的欢送视线中，以及尤佳佳一脸仇视的目光中，大摇大摆相亲相爱、手挽手肩碰肩地离开了。

　　虽然这种霸气十足的离场让林杏很是解气，可是，一旦面对目前的状况，她顿时有种想死的冲动。

　　两个人站在灯红酒绿的市中心，前面是川流不息的车辆来来往往，身后是一片灯光旖旎的高档商场。

　　没钱，肚子饿，再加还要拎着一个智障儿童找住处，对于她，实在是一个高难度的挑战。

　　她想风璟初打电话给王管家，让他派人来接他，可是想到车库被风璟初这浑蛋锁了，以及熊孩子的手机竟然有密码，而两人合力想了很多简单易懂朗朗上口的密码，可是没有一个是正确的，无法进入他手机通讯录，他们就更不可能打电话给王管家求助了。

　　忽然，她想到了一个如同圣母玛丽亚般伟大神圣的名字——风容琛。

　　她记得，她以前在手机里记过风老师的联系号码。怀着一颗颤抖的心，翻出电话，按下通话键。

　　“喂，风老师，是我，林杏，我有事找你。”

　　“我哥现在在你身边？”听筒里传来跟风璟初一样欠骂的磁性声音。

　　“嗯，是的。”

　　“哦，有什么事，说吧！”听筒里是一副平淡的口吻，明显的事不关己高高挂起，就算你说了我也懒得帮你的欠扁语气。

　　“你哥……嗯……没带钱，而且，我一不小心也没钱了，上次你给的那张卡没带出来……他今晚可能没地方住了，我也不可能把一个大男人带到我家里住你说是吧，所以……”所以她想告诉他，让他快派人到××商场前的空地上来把风璟初带走……跟老师讲话什么的真是太累了，比跑八百米还累，虽然她在脑袋里飞快地斟酌字句，可到达嘴边的话还是凌乱得不堪一击。

　　“没事，你只要不让我哥饿着就行了，放心地把他带回家吧，他不会介意的。”

　　喂喂！为人师表怎么可以颠覆三观！

　　风璟初一个大男人当然不会在意啊，可她是未出阁的小姑娘啊，虽然这两天自家老头跑去外地做什么学术研究去了，而母亲大人也一个人闲得发慌跑回娘家跟外婆玩母女爱去了，也就是说家里只有她一个人，等等，重点不是这个啊！哪有为人师表的，把自己哥哥推给自己学生带回家养着的，这不是引狼入室吗？

　　“我有点困了，先睡了，迟些把你卡号发给我，我给你打点钱，记得这两天让我哥吃好的，千万不能亏待他知道吗？”

　　风容琛这样，是在把自家小哥推给她了吗？

　　他哥就这么被贱卖了？连让她数钱的机会都没有，就这么拥有了一个身披富二代马甲的熊孩子……忽然觉得风璟初好可怜，可怜到连自己的弟弟都懒得管他，把他随便推给自己领养了。

　　唉，她果然是太善良了。

　　“走吧，熊孩子，回家睡觉去了。”

　　林杏挽起风璟初的手，认命地朝自家的方向走去。

　　一高一低的身影被灯光拉得老长，风璟初略带兴奋的脸上红扑扑的，像一个苹果。

　　“妈妈，璟初刚刚表现得好不好呀？”

　　“很好哦。”林杏温柔地说道。

　　“那，我今天可不可以跟妈妈一起睡觉？”

　　风璟初穿着林爸爸的衣服，用着林爸爸的杯子，穿着林爸爸的拖鞋，同时跟林爸爸的唯一闺女独处一室。

　　“来，璟儿，妈妈给你看看这两个月的战绩！”林杏动作麻利地登入淘宝收藏夹，把自己一直想买却舍不得买的商品购物车，展现给自己的“儿子”看。

　　“你看，这个是××牌瘦脸仪，网上口碑很好哦，妈妈可想瘦脸了……还有这件衣服漂亮不，啊，这双高跟鞋可有品位了……”

　　林杏乐此不疲地花了大半个小时给风璟初讲解自己购物车里数额不菲的商品，就好像跟他介绍了，她就同时拥有了似的，笑得比桃花更加灿烂。

　　“妈妈，这些你都买了吗？”

　　“嘿嘿，还没有呢，妈妈没钱，所以现在一直在打工赚钱，到时候就可以买了，而且还可以给璟儿买好多漂亮的东西，你说好不好？”

　　“好的呀，璟儿最喜欢妈妈给璟儿买东西了……”

　　从林杏依依不舍地关掉淘宝页面，又过了几分钟。

　　“璟儿无聊不，妈妈教你玩一个有趣的游戏好不好？”林杏其实对网游一窍不通，但是对于少儿类游戏却是钟爱有加。

　　“这个游戏叫‘甜甜糖果机’，是这么玩的……”林杏亲自做示范，教风璟初玩这个毫无智商含量的脑残游戏。

　　然后第一次接触这种奇妙游戏的风璟初就那么入迷了。

　　一连玩了好多盘。

　　“璟儿好聪明哦，真厉害！果然是妈妈的好孩子。”越被林杏夸得飘飘然，风璟初的表现欲就越强，一直玩到最高级别，因为发现身后的林杏眼皮子微微合上了，就轻轻地用手推了推她的手臂。

　　“妈妈，我想睡觉了。”

　　“等等，把晚饭吃了。”好似想到了什么，她翻身从抽屉里翻出几盒零食，丢到他身前。

　　他缩了缩手，用一副可怜兮兮的神态盯着她：“妈妈，喂。”

　　她有些不悦，可是最受不了他卖萌求宠爱了。纠结了许久，她还是投降了。

　　喂食完毕后，她又从大衣柜里翻出一个备用席子以及一床毯子，扑到地面“扑通”一声躺了上去。

　　她用手指示意风璟初睡旁边的那张大床。

　　之前，她一直在让风璟初睡地板还是睡沙发的问题上挣扎了很久。但是，她后来忽然精神一振茅塞顿开，今晚绝对要好好善待这个男人！她可没忘记脑海中历历在目，就发生在昨晚的风总性格突变事件！

　　谁知道这个男人会不会睡着睡着又变回了以前那个熊样，要是他一大早起来发现自己睡在地上或者沙发上，她又要被连累白遭很多罪了。

　　为了她美好的明天着想，她今天只能委屈自己，先躺在地上一个晚上，说不定他明天起来记忆回来了不说，连良心都发现了，一个激动送给自己一张酒店套房终生免费住宿卡，那她今晚就算是睡在浴缸里玩高难度瑜伽动作，她也在所不惜。

　　天边忽然打了一个响雷，天气预报表明，今明两天夜间都有暴雨，气温随之也会下降不少。

　　伴随着这一声闷雷，风璟初立刻见机扑到妈妈怀里，把脑袋放到她胸口，紧紧贴着。

　　“妈妈，好怕，妈妈要抱紧我……”

　　老天爷，求您了，狠狠劈死我吧！你这样，我会很有问题的好不好！

　　林杏在风璟初的怀里僵直了身体，奄奄一息地进入了噩梦的地狱……翌日清晨。

　　林杏从冰箱里翻了好久，终于翻到了一块小蛋糕，以及一根香肠。于是，妈妈把小蛋糕留给了自己，把香肠留给了儿子……“妈妈，我肚子还饿，我想喝奶。”

　　“你想喝奶盯着我看干吗！喝白开水去！”

　　“呜呜呜……”

　　“好啦，妈妈现在去取钱，带你去吃好吃的好不好？”

　　“嗯，妈妈我爱你！”这孩子太容易哄，太容易诱拐了！

　　就这样母子整装以待，一大早从家里出发，去步行需十五分钟的atm机取钱。

　　昨天她收到短信提示，风容琛已经把一笔不小的“暂时领养费”

　　汇到自己卡里了。

　　而现在，为了在这个城市生存下去，她只能背着昨晚那个包，拉着身边这个比她高出一个头的男人，像贵太太包养小白脸似的，大步朝着atm前进。

　　h市的天气一直都很怪，一年几乎就只有夏冬两个季节，有时候短袖刚穿上，长袖就要开始准备了。

　　昨晚下了一夜大雨，清晨，地还是湿湿的，耳边偶尔会传来鸟儿鸣叫的声音，叫声动人，让人心旷神怡。适时一阵风吹来，两个人都不由得挨得更近了。

　　原本一到atm机取完钱，他们就可以离开去吃真正的早餐了。

　　可惜这个时间段，银行运钞的同志正拿着警棍一脸谨慎地把钱从atm机后端放进去。

　　atm四周站了最起码三四个运钞员。

　　林杏只能捂着肚子站在atm机前面，等待他们快点搞定，她才可以开始取钱。

　　又是一阵冷风吹来，林杏瑟瑟发抖地环抱住自己的手臂，左手刚松开风璟初，他就用委屈的声音呼唤着她：“妈妈……”

　　没办法，林杏只能松开手臂，拉过他的那双大手，温柔地道：“冻不冻手啊？”

　　“冻手。”风璟初回答。

　　“那……”妈妈给你暖暖，这几个字还没说出口，她顿时觉得背后一阵恶寒，有一种被幽灵附身的感觉。

　　四个运钞员拿着警棍站在她背后，用一种威严十足的声音吼道：

　　“刚才你们说什么？”

　　“冻不冻手呀……”她老实地回答。

　　“妈妈，这些叔叔好凶，璟儿好怕！”风璟初在见到眼前出现这么多拿着警棍，一脸凶神恶煞的男人时，晶莹的眼泪竟模糊了视线。

　　此刻，她有一种既丢脸，又绝望的感觉。

　　“他刚才是喊她妈妈吧？”

　　“是啊，两个人长得也不像哎。”

　　“难道她就是最近小黄他们队一直在通缉的那个，啊！贩卖神经细胞——扭曲重组症注射液的人口拐卖组织成员？”

　　“管她是不是，抓了再说！今天竟然敢在我面前说要动手！要不是我耳力好，说不定她动作一快也给我们注射了那种奇怪的东西，说不定我们都跟前面那个帅小伙一样变成了弱智，每个人都喊着她妈妈，给她办事呢！”

　　“啧啧啧……小虎啊，今天你立大功了！”

　　四个男人举着警棍，在atm机前嘀咕了好一会儿，然后以迅雷不及掩耳之势，雷霆出击，朝着他们奔过来，连让他们申辩的时间都没有，他们已被人用东西绑住，丢到车后，朝着附近警局前进。

　　这是她人生第一次坐运钞车吧？要不要拍张照留念一下？

　　刚想把这个念头告诉风璟初，但是，身边两个大汉一个眼神扫过来，立刻把她吓得难以动弹。

　　h市警局总部。

　　威武的男警官把林杏米白色帆布包里的东西罗列在黑色大桌上，摸着胡子思索许久。

　　而那四位运钞员正以一种高难度挑衅动作，双手抱拳，围在他们两人周围，虎视眈眈地盯着他们。

　　一个凌厉的眼神定在他们身上，警官收回放在各种“凶器”上的视线，转而开始审视面前的一男一女。

　　“这是什么？”警察指着一个类似粉色爱心形弱智玩具的东西，警惕地问道。

　　“防狼鸣叫器啊！淘宝热销哦。警官同志要不要来一发？”

　　“这个呢？”警察同志立刻膝盖中枪。

　　“辣椒水啊，别问我用途哦，你懂的！”

　　“这……这个呢？”

　　“石灰粉。”

　　“来，我一个一个给你介绍一下，这是瑞士军刀……哎哟，其实就是用来防身用的啦，你看还有这个，看起来像手机，其实它是电击棒哦，具有很强的杀伤力呢……”林杏一股脑将自己包里的东西一一介绍给黄警官听。

　　都怪风璟初那小子，昨天非要抱着自己睡，为防万一，她才从抽屉里翻出了自己珍藏已久的防狼顶级专用自卫包，为了时刻做到保护自我的准备，她只能随身带着这个帆布包到处走，没想到却阴差阳错地来了个警局一日游。

　　“好，我知道了，我们换一个问题，你今天为什么要去劫运钞车？”

　　“警察同志，我刚刚已经解释过很多遍了，此‘冻手’非彼‘动手’，ok？”

　　“他是谁？”

　　黄警官审了大半天，终于问到了一个关键性问题，周围四位运钞小哥顿时虎躯一震！

　　“我的老板。”

　　“骗人，刚刚他喊你妈妈！”运钞小哥立刻暴动！

　　“呜呜呜，你们不要欺负妈妈了！”风璟初刚被这些面色狰狞的男人吓着了，立刻伸出双手保护自己的母亲。

　　“你看！他喊你妈妈！”四位小哥傲娇地扬起了眉毛。

　　“那是因为，因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我叫玛门……认识我的人都喊我妈妈……”

　　“你觉得这个笑话很好笑吗？”

　　“妈妈，我们快走，别跟他们玩了。”风璟初忍受不了自己的母亲被这么多男人围观，还指指点点，终于噌地从椅子上起身，拉起林杏的手就想往外走。

　　可惜，警局不是他的家。他还没来得及跨出几步，就被两个忽然出现的警察重新按回了椅子上。

　　忽然一道清亮嗓音划破气流，闯入他们的世界。

　　“林杏，你在这儿干什么？”

　　见到那个玉树临风、高大帅气的英俊男人，林杏不禁高呼：“关清曜，你也因为劫运钞车被捕了？”

　　“你想多了……”

　　他好像一不小心知道了她和那个熊孩子会出现在这里的原因了……“关先生，这次真是谢谢你了，要不是因为你，我们警局也不会这么快把这棘手的案子破掉！”

　　里面出来一个八字眉警官，他奔到关清曜身前，紧握他的双手，郑重道谢。

　　“局长，您太客气了。”关清曜微笑着松开手，点头示意。

　　“他……是你的书迷？”林杏小心地向前，指着他口中的局长讷讷道。

　　“你想多了。”

　　关清曜今天出门，在阴差阳错下破了一个案子，又在阴差阳错下，帮助警察抓住了罪犯，最后又在阴差阳错之下，于警局中遇到了这个“许久不见”的女人。

　　该死的阴差阳错，他发誓，以后这四个字绝对不会再出现在他的人生中。

　　他皱眉审视着一脸祈求、从头到脚好像都彰显着一种“帅哥，求你把人家带走”气息的林杏，然后又挑眉瞅了一眼乖乖待在一边，一脸无害的她家的远房大表哥。

　　他何德何能，在警局这种神圣的地方，遇到像他们这样奇怪的组合。

　　“关哥哥，求保释！”林杏扑闪着眼睛像只小白兔一样，躲到他身后装可怜。

　　“局长，看在我的面子上，”听到这里，林杏的眼睛忽然变得闪亮逼人，“一定要依法处置他们哦！”

　　“关清曜！”林杏大吼一声。

　　他洒脱地给警局里的她留下一个潇洒的背影，一挥手，作势离开。

　　“好像是时候让关警官舒展舒展筋骨了呢。”林杏看似随意地说了一句。

　　关清曜顿时脚步一顿，黑着脸转身：“别乱来！”

　　林杏将头高高扬起，乌黑的长发散开在她肩膀上，她轻巧地拨开脸蛋上的一根青丝，微微启唇：“关公公，快扶本宫及太子殿下回宫……”

　　关清曜：“局长，你可以当场枪毙她吗？”

　　局长立即甩出一个比哭还难看的表情。

　　“喂，是关警官吗？是我林杏，我现在跟你家孙子在……”林杏二话不说掏出手机就拨通关老大的电话，可惜小报告只打到一半，她手中的通讯工具就被关清曜夺走。

　　“爷爷，啊，哪有，我们没有在约会，我怎么可能跟她在酒店！

　　你说你听到奇怪的声音了？爷爷……你想多了真的……”

　　“他司克得（救命啊）！”林杏踮起脚，故作害怕地大喊。

　　“别说鸟语！给我滚一边去！”关清曜一个眼神扫到她脸上。

　　“关清曜，还没领证呢，就这么对你家老婆！你现在在哪里，我现在就过来找你！爷爷要让你知道，女孩子是需要疼的！”关警官在听到自家孙子忽然用这么恶劣的语气冲着自己最喜欢的准孙媳大喊，顿时气不打一处来，恨不得一把把手机从二楼窗户丢下去。

　　关清曜：“……”

　　林杏做出一个“v5”的奸诈表情。

　　还有一边一直在神游的风璟初幽幽呼唤着：“妈妈，我饿了，呜呜呜……”
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第15章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(1)


　　林杏从未想过，自己的“同居”生涯会如此神奇地展开。

　　一个是自己曾经的“债主”，如今的“儿子”。

　　一个是自己曾经的“初恋”，如今的“老公”。

　　虽然不管是哪一重身份都是出奇地惊悚且令人难以置信，可是事实摆在那里，她无力抵挡。

　　每天她都要在尖叫声和调侃声以及撒娇声中度过。

　　每天她都要在尖叫声和调侃声以及撒娇声中距离警局一日游已经过去了将近一个多星期，但是，林杏至今为止一直无法适应自家的衣柜里的衣服统统变成了富贵逼人的男士西装。每天打开衣柜的一瞬间，她的眼睛都要承受被闪瞎五百回合的冲击力。

　　该死的富二代！

　　只记得那日，林杏顺利要挟关清曜把自己保释出来后，她成功从atm机取出吃饭钱以及交通运输费，准备大吃一顿后，再把风璟初送回那牛逼闪闪的风宅，没想到！没想到！刚花了一大笔出租车费把风璟初送到风家，自己去商场溜了一圈回家后，竟然发现自家门外站了几个高大的小哥一边露着肌肉，一边微笑着向她打招呼：

　　“风老夫人好！”

　　“我说，你们说‘风老夫人’是什么意思？”

　　“风老夫人，这是我们家少爷的行李，请问放在哪里？”喂喂，不知道不回答别人的问题很不礼貌的哎！

　　林杏扭动门把手开门的手一哆嗦：“你们想干什么？”她想立刻拔掉钥匙，朝着关警官家边跑边喊救命，可是一个熟悉到她恨不得用一拳爆了他脑袋的声音，忽然出现在空气中。

　　一个脑袋，从屋外忽然停下的跑车中忽地探出来，风璟初红了小脸蛋，迫不及待地奔入她的怀抱：“妈妈，璟初不想离开你，璟初要跟你每天都生活在一起……”

　　紧接着，那个温文儒雅的王管家从副驾驶座上走出，迎面微笑朝林杏款款而来。

　　于是，在肌肉小哥们一阵手忙脚乱的工作中，她家的家具进行了翻天覆地的变化。

　　“干吗动我家厕所！”

　　“二少爷吩咐了，一定要让大少爷在您这儿过着身心舒适的生活，所以特意让人给您配置了最顶尖的卫生间除菌消毒装置……”

　　“求你们放过我的床好不好！”

　　“风老太太，这是桑德林汉姆宫廷床具，具有最先进的各种功能……”

　　“我说，可以把‘老太太’这三个字改一下吗？”

　　“好的，风老太太……”

　　“喂，不要扔我的衣服啊！”看到另一个肌肉男捞起她橱柜里的衣服就往黑色垃圾袋里丢，她尖着嗓子奔了过去。

　　“二少爷吩咐了，不能让大少爷的衣服被任何低质服装污染。”

　　“请问，你知道你现在站的地方是谁家吗？”

　　到底是谁给他这么威武的气场，让这位大哥以如此正气的声音，一边尊敬地向自己颔首，一边迫不及待地把他嘴巴里一直喊着的“垃圾”毫无怜惜地丢入垃圾袋……“放下那沙发！”

　　“喂，别给我随便换灯泡！”

　　“呜呜呜，求你们了，stop！”

　　林杏就这样来回奔波着，尽管喉咙都快喊哑了，可是这些一边把自家东西搬空，一边又把那些看起来好像从某博物馆盗来的奢侈品一个个安置在她的房间，她有一种心酸到一半又瞬间治愈的奇妙感觉……“王管家，您快让他们停下呀，不然我爸妈今天看到家里变成这样不是现场中风，就是立刻打电话报警……”

　　擒贼先擒王，目前风璟初的智商应该有点难以招架现在的状况，所以她把唯一的期望落在了王管家身上。

　　“林小姐，请放心，风氏集团已经通知您的父母今天所发生的一切，而且，林先生、林太太最近一个月应该都不会回来了。”

　　“浑蛋！你把我父母怎么了？”

　　“林小姐您误会了，我们并没有对您的父母做出什么事来，只是林太太在风氏企业的××超市购买家具相关商品的时候，中了特等奖，奖品是欧美十国游，以及赠送居室全套家具……”

　　如果她没记错的话，她娘亲昨晚一直嚷着要去××购物中心买的某家具用品是一根“马桶刷”吧？

　　风氏集团又一次颠覆了她的观念！

　　时间的轨迹再一次回到原点。

　　虽然房子是原来的房子，可是里面的东西一下子装备全换，如此震撼人心的视觉冲击，让林杏缓了一个星期还没有缓过来。

　　她从衣柜的角落里情绪低落地挑出一件衣服——里面仅剩下的几件女性衣服还是她求了肌肉小哥们好几个小时才让他们勉为其难放下爪子留下来的。

　　“妈妈，你的衣服落在床上了。”风璟初乖巧地拎着一件胸罩，像个无良小孩子似的，从床上四条腿爬了过来，把手上的粉色文胸放到她手中。

　　“唉——”

　　“妈妈快换衣服吧，换好就可以带我去吃早饭了。”风璟初乌黑的眼睛发亮，直溜溜地把目光扫射在她挂着重重黑眼圈的脸上。

　　“儿子，你快去客厅看会儿电视，妈妈换好衣服去找你好不好？”她循循善诱。

　　“不好！”风璟初忽然气鼓鼓地鼓着腮帮子瞅着她。

　　“为什么？”

　　“以前璟初也是在妈妈面前穿衣服脱衣服的，为什么妈妈你穿衣服的时候，璟初就不能待在房间里！哼！”

　　她还没骂他这一个星期不停耍流氓，动不动就在她面前脱衣服求按摩求疼爱什么的，没长针眼已经很不容易了。这个家伙竟然还不安分，明目张胆地让她在他面前换胸罩！

　　客厅里忽然传来一阵清脆的门铃声。

　　“孙媳妇，快给爷爷开门，爷爷给你带好吃的东西来了。”

　　一听到这等浑厚且夹杂了无限喜悦之情的声音，林杏立刻用手按住那个满脸都是不甘情绪的男人的嘴巴，把他拖到那张市价可以让她包养无数小白脸的豪华大床下面，吩咐道：“儿子，老规矩！

　　快进去躲着，不然会被警察叔叔抓走的！”

　　自从在警局打了那个电话以后，关警官几乎每天都会来敲她家的门，当然那个电话只是一个导火线，真正的催化剂是因为那天从警局回来的路上，她进食过度，还没到家，就在一旁的灌木丛里吐了好一会儿。而这个奇妙的影像被出门正要往自家孙子家赶的关警官看到，他连忙把怀里的手机往裤袋里一藏，小跑到她身边帮她顺顺背。

　　“林杏，怎么了，吐得这么厉害？”

　　“呜呜呜，没事，呕——”又是一波。

　　关警官好像明白了什么，忽然喜上眉梢：“难道是怀孕了？孙媳妇……”

　　她满脸是汗，在呕吐与关大爷的各种猜想中，结束了她人生中最后一个平静的日子。

　　“孙媳妇……”

　　门外又是一阵呼喊。

　　林杏的注意力都集中在把这个熊孩子推入床底下这件大事中。

　　可是，这次这个家伙好像有些不愿意合作呢。

　　“不要！”

　　“璟儿怎么可以不听妈妈的话呢，不乖了哦！”

　　“哼，妈妈不在我面前脱衣服，我就不进去！”

　　太过分了，这个浑蛋现在竟然敢给她耍流氓！

　　可是——前有饿狼，后有敌军，她现在难以进退。

　　犹豫了几秒钟，她终于宣布投降，纤纤玉指朝着床下面一指：

　　“来，进去，妈妈等下就在你面前换衣服好不好？”

　　“嗯嗯，妈妈果然最爱人家了！”风璟初满意地滚到床下，然后摆出两手撑着下巴，像朵向日葵似的姿态，一脸天真无邪地朝着她甜美地笑。

　　林杏把闺房的门——好吧，她的闺房已经藏匿了一个野男人好几个晚上了，是不是应该再换一个称呼——重重甩上，撒腿便朝着大门跑去，动作飞快地打开家门。

　　门外，关警官正抱着一个保温杯，露出雪白的牙齿，满脸憧憬地微笑着。

　　“乖孙媳妇，以后给爷爷开门千万不要再跑这么快，你现在是危险时期，做事千万要小心一些。”

　　关警官的视线在她的腰上绕了一圈，再度眉开眼笑地把她带到客厅，然后熟门熟路地从她家厨房找出碗和勺子，为她倒上每日必备的“营养早餐”。

　　做好一切必备工作后，关警官故作深沉地咳嗽了一声：“孙媳妇，其实爷爷最近一直有在研究《新华字典》，你说未来要是生一个女孩的话就用……”

　　好不容易把关警官送走，她又得加快脚步赶紧去把风璟初从床底下拉出来。

　　“儿子，今天又有免费午餐了！”

　　风璟初舔了舔嘴唇，嘴角扬起一抹幸福的笑，穿着有菊花造型的凉拖，屁颠屁颠地跟着她坐到餐桌上，一人一大杯营养早餐，欢乐地吃了起来。

　　当然，等几个月后，当她知道关警官每天往她家送的东西是保胎营养品的时候，她有将近三天不想吃任何东西，但是一想起自己还好心地把这种珍贵药物和风璟初分享的时候，她又瞬间释怀……“孙媳妇，快给我来开个门。”刚把最后一口米粒样的东西塞到嘴巴里，门外又传来关警官雄厚的声音。

　　“乖儿子，快，躲沙发后面！”

　　她连忙把风璟初推到沙发后面藏好，然后用手擦掉嘴边的口水，“咔嚓”一声再度打开大门。

　　大门刚开启的一瞬间，一个高大的身影压了下来，她连退好几步才看清来人。

　　“最近林老头他们去度蜜月了，家里怎么可以没有一个大男人来保护呢？我把我那孙子带来了，他这段日子要是再欺负你，你就朝大门外喊一声吧，爷爷会一直听着的。”说完，关警官又踹了关清曜一脚，把他整个人丢入她家后，关警官迅速把大门带上。

　　关清曜无辜地摔进林杏家。

　　在林杏一脸震惊的表情下，关清曜黑着脸揉了揉自己的手臂，怨念地爬起来。

　　“关清曜！”

　　“你就那么寂寞？”

　　“啊……”她一点点退后，而他却步步紧逼。

　　“那么想找男人陪？”

　　“什么……”

　　“还骗我爷爷说你怀孕了，孩子还是我的？”

　　看着关清曜的脸越来越黑，林杏顿时有一种在看包大人审案子的感觉，想要往后退，可是已无退路。

　　“大神，您您……您误会了！”

　　关清曜健硕的手臂抚过她肩上的一缕黑发，放在手掌上，眯眼观察了一下，戏谑地道：“你确定？”

　　“丁零丁零……”门铃在今日第三次响起。

　　门外依旧是那个熟悉的声音。

　　“孙媳妇，来给爷爷开个门呗……”

　　如果这货当年不是她小区有名的正气刑警的话，她现在一定立刻报警把这个每天都来骚扰自己，今天还把自家血气方刚的孙子一同踹到她家来的关警官抓到警局去和局长叙旧！

　　一个个恨不得把他们的内衣内裤都丢到她家，放到她身边一把屎一把尿地养着他们，她压力很大的哎！

　　不过，这个时候的这道声音犹如一阵春风。

　　她立刻从一只任人宰割的小白兔姿态摇身一变，变成一只趾高气扬的凤凰，在关清曜恨不得用笔记本砸死她的臭表情下，扭着臀部慢悠悠地走去开门。

　　门打开。

　　关警官把一个硕大的行李箱塞到她手里。

　　“刚忘记给你了，这是我孙子的行李，以后这段时间就拜托你了哦。要是他敢欺负你，你一定要告诉我！爷爷绝对会站在你这边，把他揍得连未来儿子都认不出来……”

　　听到如此信誓旦旦的保证，林杏的背在一瞬间挺得更直了。

　　“关警官，你家孙子刚刚……呜……”她的报复行为才进行到一半，却被急速赶来的关清曜一把捂住了嘴巴。

　　关清曜接过林杏的话，温柔地道：“爷爷，放心吧，我一定会好好疼她的。”

　　她在他的手指上狠狠咬了一口。

　　“骗子！”

　　他痛得捂住自己的手掌。

　　关警官原本温柔的视线忽然直接急转直下，犹如春日惊雷，忽地扫射在自家孙子脸上。

　　“告诉爷爷，这小子哪里欺负你了！”

　　在还未来得及申辩的情况下，林杏的脸颊一热，一个霸道的吻忽然盖了下来。她觉得脸上烫得骇人，那个柔软的触感似乎一直蔓延到她心底……一向心思缜密的关清曜，在一瞬间做出了一件连他自己都有些难以置信的事来。

　　可是为了大局着想，他只能咬着牙豁出去了！

　　“爷爷，林杏在跟我玩呢，放心吧，孙子一定会好好疼她的。”

　　他把“疼”这个字缓缓放了出来，然后冲着林杏暧昧一笑，完美的笑颜，害得她的脸变得越来越红了。

　　“好小子，果然有当年爷爷的风范，不过，媳妇现在都怀孕了，你们近期一定要禁欲知道吗？”

　　一个“井”字挂在了他的额间，不过为了快些把这个老人支出去，他只能继续假装着，听话地点了点头。

　　林杏依旧在神游——“不过，你们什么时候领证办婚礼啊？”

　　林杏依旧在神游——“看来我得回家去好好计划计划了呢。”关警官终于支着脑袋离开了。

　　门“砰”的一声被合上。

　　林杏终于惊醒！

　　“你刚刚对老娘干出了什么事？”

　　“忘记了。”关清曜神色漠然地自顾自坐到一旁的沙发上，双手轻轻扣在沙发边缘，合上了眼睛。

　　“呜呜呜，你个浑蛋，老娘明明是一个清纯的小淑女，可自从遇到你以后，老娘不仅‘被怀孕’了，而且，而且……呜呜呜，我要让你断子绝孙……”

　　“你再乱喊乱叫，小心我现在就让你怀孕。”

　　“你是不是有其他笔名？”

　　“什么意思？”

　　“其实你的另一个笔名是×××吧？就是写***小说的那位大神？”

　　“你想死吗？”

　　关清曜噌地从沙发上起来，想把她推到厕所关起来，省得她来烦心。

　　只可惜，在他起身的一瞬间，他好像看到了另一个无比熟悉的身影。

　　“禽兽！放开我妈妈！”一直蹲在沙发后的风璟初不止一次地想从后面出来，可他一直是一个听话的小孩子，他不想被妈妈骂，所以一直隐忍着。然而，当他看清来人是那个想要跟自己抢妈妈的男人以后，生怕自己的母亲被他骗走，于是风璟初果断从后面跳出来，进行最后的战役！

　　只听“哎哟”、“砰”、“呜”连续三声。

　　两个高大完美的男人以一个无限暧昧的角度摔在了一起。

　　这不是重点！

　　这绝对不是重点！

　　真正重点在于，这两个男人竟然摔在了一起！

　　林杏迅速从茶几上捞过手机，闪光灯一闪，一张艳照出现在屏幕中央。

　　关清曜难以置信地瞪大眼睛从风璟初身上站起来，然后厌恶地摸着嘴角朝着厕所冲去。

　　而在地上依旧摆出一副被人玩弄后无力回天，且唇色绯红，面露妖艳媚色的风璟初，揉着眼睛，委屈地起身，用一双红红的眼睛凝视着林杏。

　　“妈妈，呜呜呜，璟初好脏，呜呜呜，妈妈你不能不要我……”

　　他确定没有偷看以前乔姗姗同志强卖给自己的那几本小艳本？

　　总觉得台词好熟悉的样子……厕所里的关清曜不停地用水漱着口。难道是因为自己刚刚亲了林杏一下，所以老天爷就送给自己这么大一个噩梦？

　　而客厅里的风璟初，此刻正擦拭着点点泪花，闯入林杏怀里，紧紧抱着她。

　　“儿子别怕，就算你经历再可怕的事，妈妈也永远不会嫌弃你的！”

　　“可是妈妈……”

　　“怎么了？”

　　“你答应过我的，你还没有在我面前换衣服呢。”

　　“看来你还想跟那怪叔叔亲亲呢，等等，我帮你去叫……”

　　于是，风风火火，鸡飞狗跳的生活就这么拉开帷幕了！

　　林杏从未想过，自己的“同居”生涯会如此神奇地展开。

　　一个是自己曾经的“债主”，如今的“儿子”。

　　一个是自己曾经的“初恋”，如今的“老公”。

　　虽然不管是哪一重身份都是出奇地惊悚且令人难以置信，可是事实摆在那里，她无力抵挡。

　　每天，她都要在尖叫声和调侃声以及撒娇声中度过。

　　“新房客”入住第一天，女主人就果断把他安排到书房里，美其名曰，以后他可以每天一写完稿子就直接躺下，都不用挪窝，然后第二天一起床又可以开机继续重复前一天的动作，要知道这个世界上最帅的男人就是认真工作中的男人呢。

　　翌日，关清曜便顶着一头凌乱的发，黑着脸站在她面前。

　　“我不想睡书房了！”

　　“why？（为什么）”

　　“墙壁上的照片太扎眼。”为了刺激关大神码字，林杏可是费尽了心思，昨天就奔到近千米远的一家打印店把手机里的照片复印成高清****无数张大大小小的彩色大海报贴在书房的角角落落。

　　关清曜不得不一进入房间就关灯倒头就睡，一想到那个恶劣的画面，他仿佛又出现了孕吐的现象，艰难地捂着嘴巴憋了好久，一夜无眠。

　　“如果不喜欢的话，我现在就把这些照片放到网络上拍卖，省得碍你的眼。”

　　“算你狠！”

　　“如果没有其他不想睡书房的理由的话，就快滚进去睡觉吧。”

　　“有！”

　　“说！”

　　“里面蚊子太多，影响我睡眠质量，这样会导致我无心创作，影响作品完成的进度以及质量。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第16章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(2)


　　“好像有点道理，所以你想？”

　　“我要跟你睡。”

　　“你确定你真的没有一个笔名叫×××？”

　　“看来你对那方面的文学颇有研究嘛。”

　　“老娘那已经很挤了，再说了，我房里也有蚊子，你到哪里都会被咬的……”

　　“你那儿有两个人！”

　　“所以说？”

　　“这会大大降低我被蚊子咬到的几率。”

　　“要是哪天我儿子怀孕了，你一定要负起男人的责任！”

　　“你想多了……”

　　总觉得哪里怪怪的，可是她毫不在意，或许是因为她近期压力有些大，所以开始拜读乔姗姗强卖给自己的那一系列小艳本，以至于最近神经有些错乱吧。

　　不过，答应关清曜入住自己的闺房，各种各样的问题立刻随之产生。

　　“妈妈，我不要跟他一起睡！”风璟初把枕头抱在怀里，一看到关清曜进门就朝他砸过去。

　　“你那远方大表哥不入好莱坞实在是暴殄天物。”

　　“哼，床是我跟妈妈的，你不准上来！”

　　“凭什么！我就喜欢这里了，怎么样？”

　　“不准你跟我抢妈妈！”

　　果然，全天下最幼稚的生物就是男人！

　　眼不见为净，林杏坐在一边的梳妆镜前，拿着某小说入迷地看下去。

　　掐灯，睡觉。

　　“呜——妈妈我想尿尿。”

　　深夜，风璟初摇了摇林杏，羞涩地把她喊醒。

　　林杏双眸一闭，气运丹田，一脚把一旁的关清曜踹在地上。

　　“关清曜，陪我儿子去上厕所。”

　　“你不要太过分！”一个字一个字从关清曜牙缝里蹦出来，好不容易睡着，却被这个女人硬生生踹到地上，想让他带他去上厕所，下辈子吧！

　　他赌气地躺在地上闭眼不吭声。

　　“大半夜的不知道有多少人还在上微博，要不要把你的照片发上去增加点曝光率……”说完，林杏从床头捞过手机，点开新浪微博……“风璟初！滚下来！我带你去上厕所！”

　　关清曜炸毛了，立刻从地上直起身。

　　林杏摸了摸枕头下面的防狼电击棒，满意地闭上眼睛。

　　“妈妈，璟初冷，要抱抱。”

　　“哦……”她摆出一个高难度姿态，从关清曜身上一个鲤鱼打滚完美地翻了过去，然后一用力把这个男人推到风璟初身边。

　　“随便抱吧，怕冷的话，上下其手也没关系。”虽然她不清楚风璟初能不能听懂这句话的内涵意思，但她还是满意地进入梦乡。

　　于是，就这么日复一日，风璟初因为妈妈的爱被关清曜分享，恨得牙痒痒，如果有机会他绝对要把这个男人从他们家里赶出去。

　　而关清曜，因为艳照在林杏手里，不得不臣服于她各种无理的命令，其中最让他恨的就是帮她照顾她的幼稚表哥！他一直计划着，哪天晚上带风璟初去上厕所，把他推到马桶里淹死，虽然这是一个不科学且永远不可实现的犯罪心理，可是，他为了有生之年能够早日实现这个理想，每天睡不着的时候，都在不停地设计着这个伟大计划。

　　林杏以为自己的生活会一直以这种杀伤力十足的基调持续下去，然而，她真的是太天真了。

　　老天爷永远都不会按常理出牌。

　　当然，接下来，她被卷入了一出商战大戏。

　　有钱人的世界，永远都有无数阴谋诡计，无数的尔虞我诈。

　　之前一直向外抛出消息，说风总最近一个月都在美国考察，可是还未半个月，这个谎言就被人识破。据说是因为敌对公司的某位高层撞见风璟初和一个女人在一家餐厅约会，他曾有幸见过风总的未婚妻，可是却发现餐厅里的女人并不是乔家千金，他派人调查风总与那个女人，却让他意外得知了这么一个内幕。

　　风璟初失忆，且智力渐退的消息就这么不胫而走。

　　之后是各种电话轮番轰炸。

　　可是依然没有任何人可以联系到风璟初。

　　而他们永远都想不明白，多日来一直联系不到他，只有一个原因，那便是风璟初一直到现在还未想起自己手机的密码，所以手机对于他来说，只是一个玩具……几乎在谣言刚出现的那一刻，风氏的股票就开始猛跌，风氏集团包括餐饮业、旅游业、房地产以及坐落于h市风氏总部的公司均在同一时间开始动荡。

　　一波未平一波又起，风氏股票大跌二十四小时还未到，风氏几位大股东纷纷向董事长风静流——即风璟初的父亲，申请召开临时股东会议，要求重新投票选举风氏新总裁。

　　他们无法容忍一个智商只有五岁水平的男人来当风企的总裁！

　　林杏从风容琛那儿听到这个消息以后，脑子“轰”的一声，难道风璟初会因为这个变故忽然变成一位贫穷男子？

　　这也太可怜了吧，那些董事、执行官什么的，果然站着说话不腰疼，好歹过去几年风璟初为他们也赢得了不少分红，公司旗下各个子企业下的业务也如火如荼地进行着，当初怎么就没有人来弹劾他？

　　现在得知风璟初忽然失忆了，倒一个个不念旧情地跳出来。

　　啧啧啧，无情的世界。

　　等等，一旦风璟初变成一个身无分文，姥姥不疼爸爸不爱的人，那最后，会不会是她来养他？

　　虽说最近这段时间她也勉强扮演一位母亲，好好“疼爱”着她家的孩子，可是，近期一切个人消费都是风氏提前打到她卡里的，一旦哪天他们决定抛下风璟初，那么，她不就要自己省吃俭用地养活他？

　　未婚先“孕”已经够惨了，还要带着这么大一个孩子活下去，呜呜呜，她这辈子不就连跟未来亲爱的相遇相知再相爱的机会都没了吗？

　　最是无情帝王爱。

　　她有理由相信，大财阀背后的家族爱究竟有多残酷，多惨烈！

　　回想风璟初一心只想对妈妈好的甜萌模样，她心口一酸，她已经二十多岁了，是一个成熟女性，而且最近好像开始母性泛滥了。

　　虽说那个熊孩子只当了自己还不到一个月的儿子，可是，这么多时日相处下来，她也渐渐被他的单纯、被他的傲娇、被他的无理取闹一点点吸引。

　　明明是一张如此让人心动的脸，基本上她每次上街买菜的时候，只要带上他，她常常能够拿着十块钱买到价值二十块的东西，日日下来，越加让她体会到活着的价值所在！

　　作为一个好妈妈，她现在绝对要帮他！

　　她不能容忍自己的儿子被其他人欺负，绝对不能！

　　林杏忽然右手紧握，怒目而视，似要喷出火焰来，她郑重地捏了捏风璟初白皙的脸庞，斩钉截铁道：“乖儿子，战斗要开始了！”

　　经过缜密的计算，距离那些所谓的股东召开临时股东会议，最保险地推断，应该也会在后天举行。

　　所以，她需要在四十八小时内让风璟初恢复记忆！

　　她查了许多资料，并且研究了很多主角失忆后因各种原因恢复记忆的偶像剧，最后总结出了几个帮助记忆恢复的必杀技！

　　她需要帮手！

　　特殊情况，她只能把风璟初的真正情况告诉关清曜，请求这位智商应该跟她不相上下的侦探小说大神给予行动以及智商上的支持。

　　关清曜在知晓风璟初的情况后，一阵捶胸顿足，再一次坚定了这个小子的演技天分。

　　自然，同床共眠了这么些时日，就算是敌人，那也难免会睡出点感情来，正义如关清曜，几乎没犹豫几秒，他便答应加入战斗。

　　帮助恢复记忆第一发——以重物砸击患者，帮助其恢复记忆。

　　“妈妈，那边有只小青蛙。”

　　“哟，儿子还认识小青蛙呢，不得了啊，跟妈妈一起过去看看好不好？”

　　“好的呀。”

　　两人来到林杏家的院子里，她一边设计把风璟初引到阳台下，一边趁机给拿着一盆花，趴在二楼阳台观察情况的关清曜使眼色。

　　发现“猎物”接近，关清曜毫不犹豫地站起身，把花盆对准风璟初的后脑勺砸下去。

　　只听“砰”的一声，花盆碎成两半落在了地面。

　　而此时，风璟初盯着一株玫瑰，满头都是泥土，他委屈地把那只玩具青蛙丢回草坪上，然后低声抽泣。

　　“呜呜呜，璟初好痛……”

　　这货头怎么这么硬！要不要再砸一下？关清曜蹲在阳台如是想。

　　“哎哟，到底是哪个缺德的家伙往楼下摔花盆啊！该死！”虽然看着自家的儿子被花盆砸到，很是怜惜，可是之前计划的台词亦是一句不乱。

　　她跑过去把风璟初脑袋上的泥土和红玫瑰弄到地上，顺便为他把肩膀上的泥土拍干净，略带紧张地问道：“儿子，有没有觉得世界不一样了……呃……比如说，脑子里闪现出什么奇怪的景象啊之类的……”

　　“嗯，好像……有一点点。”

　　“快说！”

　　“我好像看到那里蹲了一个人。”他指了指阳台的方向。

　　他的头此刻痛得好像快要裂开了，可是刚刚他被砸的一瞬间，他好像转身看到了阳台上有个身影……呃，当她没问……方案第一发以失败告终！

　　并且，整整一个上午，风璟初都以一副死了亲爹的口吻，不停地在她怀里撒娇，从他的后脑勺好痛，到他的眼睛好痛，一直到他的胸口好痛……最终，她以免费按摩师的身份，为他好好来了一场按摩形式的忏悔仪式。

　　林杏永远都不会向命运低头。

　　永远！

　　所以，在短短吃中饭的半个小时内，她忽然想到了一个更为完美的计划。

　　她偷偷摸摸地跟关清曜躲在厕所里商量了十几分钟。

　　关清曜不止一次地问她：“真的可以吗？要是出人命了怎么办？”

　　林杏不住地摆手示意：“大丈夫！风璟初的命可硬着呢。”

　　于是放出记忆解救第二弹——车祸现场，就算无法恢复记忆，亦能助患者穿越！

　　同一日，一吃好午餐，关清曜就以秒速消失在屋子里。

　　没过多久她就收到车辆已经准备好的讯息，然后马上拎着风璟初上街招摇。

　　“妈妈，今天这条路怎么这么空啊？”

　　“咦，好像是呢，会不会前面在修路所以没有人能走过来……”

　　忽然，从远处传来汽车低鸣的喇叭声。

　　林杏立刻打出十二万分精神，严阵以待。

　　静谧的空气中，车轮轻划过柏油马路的声音近了，更近了……她正想自己跳到一边的安全角落，忽然，风璟初微笑着用手抚上了她的发丝，宠溺地道：“这里有朵小花，我帮妈妈取掉，哈哈……”

　　林杏的心因这句话莫名地骚动起来。

　　而短暂的悸动，亦让她忘却了车辆即将到来的危险信号。

　　当近光灯划过她的眼睛，她才意识到为时已晚，可是谁能告诉她，为什么她现在的身子好似动弹不了。

　　想逃，却无法移动一步。

　　正待此时，风璟初发现前面的车辆，立刻不顾一切地把她推向一边。

　　一阵尖锐的刹车声冲破静谧的气流，涌入她的耳朵。

　　看到风璟初因车的冲力重重跌落在地上，她的整颗心瞬间揪了起来。

　　万般后悔的情绪充斥着她整个感情世界，她为什么要这么天真地计划这场车祸？虽然她有交代关清曜控制车速，千万要控制车速，可是当他因保护她而倒下的时候，她的整个世界停止旋转了不止一两秒。

　　她从地上爬起，跑到风璟初身边。看着他倒在地上，原本焦急的神色，因为看到自己安然无恙而轻松地笑了笑，然后忽然晕厥过去。

　　她此刻好恨自己的任性鲁莽！

　　她用力摇晃着他，呼喊着他的名字，可是地上的人却没有半句回应。

　　她连忙和关清曜把风璟初抬到车上，送往医院。

　　刚把风璟初推进急诊室没多久，医生就摇着脑袋一脸遗憾地走了出来。

　　“医生，他怎么了？”

　　她的声音此刻有些沙哑，她用力握紧医生的手，希望他告诉她，风璟初安然无恙的消息。可是自医生从急诊室走出来，她有一种想要甩自己几个巴掌的冲动。

　　难道，她真的一不小心设计把风璟初撞……了？

　　她就那么，把自己的儿子给……因为过分想要帮助他恢复记忆，她却能天真地看轻这珍贵的生命……为什么。

　　谁能告诉她，为什么老天爷要这么对她？

　　“小姐，您不要激动！”看着林杏有激动到晕厥过去的趋势，医生立刻伸手扶住她，然后既无语又无奈地把真相告诉她。

　　“小姐，你的朋友没死。”

　　“骗人！你刚刚还摆出他已经离开了的怜惜表情！我知道你是想安慰我，可是……”

　　“没有可是！我刚刚可没有摆出那种表情，我现在出来只是想告诉你，你那朋友除了腿上有一小块皮肤被擦伤外，其他器官、内脏……一切都正常运行着。我刚那表情只是气你之前又哭又喊地让我从另一个重要手术中暂时脱身出来，为你朋友看病……”主治医生一阵气结，亦无可奈何。

　　他现在需要回到另一个手术台上，所以又说了林杏两句，然后飞快地离开了。

　　林杏依旧停留在从地狱一下子回到天堂的震撼心情中。

　　她以前一直略有耳闻，这家医院有一个很出名的主治医生，不管是审断精准力抑或手术成功率均极高，不止一次被医疗机构冠上“病人福音”、“最优秀医师”等各种荣誉称号。

　　她生怕自己这次会失去风璟初，所以保险起见，她只想找这位医生来为风璟初医治，她都已经想好工作一辈子也要为他垫上这笔手术费的计划。

　　没想到……不过，这结果也让她喜上眉梢。

　　只要他还活着，就算他未来被整个家族抛弃，在她的世界上，她依旧会为他留有一扇门。

　　只因为，他是她——最爱的儿子……不过，奇迹竟然悄悄降临！

　　自从风璟初被撞后，他整个人好像忽然变得成熟了不止一两分。

　　昨天把他接回家以后，他整个晚上都坐在沙发上发呆，不知道在想些什么。

　　“儿子，是不是身上哪里痛，告诉妈妈好不好？”

　　“呜，就是腿上有些痛，其他还好。”他给她让出一块区域，让她陪着自己一起盯着黑色液晶屏发呆。

　　“那，你现在眉头皱着是为什么呀？”林杏轻轻为他抚下额间紧蹙的眉，心疼地问道。

　　“我好像，忽然想起了什么……”

　　林杏立刻心内一颤。

　　难道，他恢复记忆了？

　　“妈妈，我有没有一个咖啡色的书本大小的盒子？”风璟初开始努力回忆此刻脑海中出现的影像。在他的记忆深处，似乎有那么一个地方，那里面黑得深不见底，他仿佛进入了泥沼，想要寻找出口，却永远都无法摸索到。

　　他拼命在里面呼喊着，不知疲倦地呼喊着一个名字。

　　可是那是谁？不管如何努力回忆，他都无法忆起口里的那声呼唤究竟是谁。

　　他日以继夜狂奔着，找寻着出口，不断努力地奔跑在黑夜里。

　　忽然，在他视线前方出现了一个小小的亮光，可是这缥缈的光点却在瞬间点亮了他的世界。他不顾一切地朝着那个亮光奔跑着，哪怕因为黑暗，他不止一次地重重跌倒在地面上，泪水交织汗水，消失在伸手不见五指的黑暗中，他的手一点点靠近光芒。

　　那究竟是什么——让他不顾一切地想要抓住的，究竟是什么？

　　咖啡色书本大小的盒子。

　　她不断地呢喃着。

　　咖啡色——盒子——啊对了，难道是那个！

　　一道闪电击过林杏的脑海，她高呼一声，拽起风璟初的手就往卧室赶。

　　“儿子，我知道你说的那个东西在哪里了！”

　　如果记忆没错的话，那个风璟初口中所描述的东西，应该就是那天王管家把风璟初的行李带进来的同时，一同塞给自己的一个包裹。她曾经粗略研究过里面的东西，里面除了一些印章、卡片外，还有一个咖啡色的古老盒子。

　　她本想打开它，可这毕竟是别人的私密东西，她选择尊重每个人的隐私。

　　不过这次，她想要和风璟初一起打开它，或许它能够帮助他恢复记忆。

　　里面究竟是什么？为什么他会如此看重它？

　　“咔嚓”一声，风璟初将盖子翻开。

　　橘黄灯光下，一沓陈旧的信件出现在他口中的咖啡色盒子里。

　　里面是一份份只有邮戳，却没有标明寄信地址的信件。厚厚一沓，几乎塞满整个盒子。

　　“璟初，这些是什么？很重要吗？”她轻声问道。

　　风璟初抓住信件的指尖颤了颤，眼睛慢慢合上，他的脑海中不停闪现有关这些信件的种种，苦涩的、幸福的，破碎的片段一点点集聚。他的睫毛轻轻颤了颤，湿润的液体静静流淌着，掉落在枯黄的信纸上，一点点洇开，打湿了上面的字迹。

　　“别哭了。”她用指腹温柔地为他拭去眼角的泪，把他拥入怀里，手一下一下抚摸着他的背，想要安慰他，给予他温暖，“可以打开让妈妈看看吗？”

　　风璟初犹豫了几秒，然后靠在她肩膀的脑袋微微点了点。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第17章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(3)


　　林杏小心地拆开第一封信，里面是两张拥有太阳般温暖色彩的橘黄信纸。

　　上面是一排一排工整的字迹，每一笔，寄信者似乎都透露着重重的感情色彩。

　　对方似乎先用了几行字描述了自己此刻的生活，安逸却幸福。

　　然后再一点点试探着，似乎想要进入风璟初的世界，想要慢慢了解他，并且呢喃着无不透露出她对他的关心情愫。

　　从这封信最后落款的时间推断，第一封信件应该是在风璟初五岁那年寄达的。

　　那时候，他应该刚刚失去自己的母亲……当年，年幼的风璟初收到这封信件，伤心之余，想要把它撕碎，他现在是一个没有母亲的孩子了，连妈妈都丢了，他还能够拥有什么幸福，拥有怎样的世界？他什么都不想要，更不需要，只求自己的妈妈可以回来，可是这一切都变成他的奢望，他在文字的世界里丢失了自己的世界。

　　想要把它丢弃的当天因为心口的空缺，他亦舍不得地把它藏到了怀里。

　　至少，他的世界里还有这些信可以陪伴着。

　　他一直很想知道，寄信的人究竟是谁，多年来，也一直通过各种方法查了，可是一直都没有消息……几乎每隔一段时间，他的邮箱里经常会躺着那个未知的她的来信。

　　他已经一点点习惯，把对方唤成她，甚至把她想象成是自己在天国的母亲，或者说，他的母亲其实没死，而是一直在不远处看着自己……“璟初……”林杏一字一行，一封接一封看下去，双眼亦跟着渐渐模糊了视线。

　　她似乎在里面看到了风璟初曾经的生活。

　　孤单，无助。

　　想要拥有幸福，却只能让自己被一颗冰冷的内心包裹着。

　　每天唯一想到的，只是如何能够通过自己的头脑让风氏集团的股票往上涨。

　　他过去的近二十年一直被这种沉重的绝望感包围着难以动弹。

　　“妈妈，它是你的吗？”他指了指她手上的厚厚一沓纸，“是你一直寄给璟初的吗？”

　　林杏摇了摇头：“不是的，你要记住，这个世界上关心你的人很多，而寄信的她也是其中一位，不管她是谁，你都要感激她，感激她陪伴你走过了二十年的岁月，代替妈妈，陪伴了你这么多年……”她紧紧搂住风璟初，想要给予他温暖，哪怕只有一点点。

　　她更想要带给他幸福，用自己的拥抱，温暖他整个世界。

　　“可是，璟初想要找到她。”

　　“你一定会见到她的，妈妈保证！”

　　距离临时股东大会已不足一个小时，林杏带着风璟初出现在公司总部最高层的会议室门口。

　　从踏入这高耸建筑的第一秒起，她的耳边就响起各种问候声。

　　“总裁好。”

　　“风总，您好。”

　　“风总，早上好……”

　　而风璟初也像出门前她教的那样，不用说话，只要稍稍点头示意便好了。

　　所以一路走过来，曾经怀疑他失忆的人也重新陷入了疑惑中。

　　可是，他们这么做也只能骗得过那些类似路人甲乙丙丁的普通员工，一旦跟高层领导接触，她绝对有理由怀疑风璟初会被里面的那些禽兽逼迫着甩手离开会议厅。

　　距离会议开始还有十分钟，已有几位只需一眼就能知晓其高贵身份的股东从风璟初身边走过，虽然有过来打招呼，可是他们脸上鄙夷的笑容真让她恨不得把这些人从这层楼的窗户推下去！

　　在最后几分钟内，她开始垂死挣扎，努力回忆上次风璟初忽然恢复记忆是因为什么原因。

　　好像那天，她第一次到风宅，然后第一次去体验了他家的浴缸。

　　那夜，风璟初硬拉着她，想要她陪他一起洗澡。

　　然后保险闸忽然跳掉，浴室里一片黑暗。

　　之后……之后发生的事，她好像被他一下子看光了。

　　对了，鼻血！

　　风璟初好像流鼻血了，该死，她当初一直没注意！

　　所谓病急乱投医。

　　她想要赌一把。

　　林杏踮起脚，在风璟初耳边低语：“璟初，我们去那边，妈妈给你说个事……”

　　风璟初点了点头，跟着她走了几步路，到拐角处，落地窗前面。

　　脚下是比蚂蚁还要小上几分的车辆来来往往地穿梭着。

　　确定四周没人，林杏一用力，把风璟初推到闪亮逼人的落地窗户旁，然后把他的一只手拉到自己的腰后，另一只手带到自己肩上。

　　在风璟初一脸震惊的表情下，她踮起脚，吻上了他的唇。

　　她的双手轻轻覆盖在他笔挺的肩膀上，她努力回忆着电视剧里的接吻技巧，有些生涩地撬开他的嘴，带着他一点点在这如梦似幻的甜蜜中沉沦。

　　脚边传来一阵酥麻，她一点点靠向他的怀里，齿间留恋着他唇里的芬芳。

　　与其说她此时想要帮他恢复记忆，不如说，她现在有些舍不得放下。

　　内心不由得产生一种想要永远跟他在一起的期冀。

　　她的双腿似乎因为心口的酥麻越加体力不支，踮着脚的她有些吃力，她好像快站不住了，脑海中一闪现这个信号，她便双腿发软，有下滑的趋势。

　　这时，肩上的力道忽然消失，一股力量紧紧把她拥住。

　　原本主动的亲吻，在一瞬间变为被动。

　　风璟初忽然将她紧紧拥到怀里固定，一只手轻轻扣住她的后脑勺，他缓缓松开被她毫无技巧可言的亲吻咬得早已微微泛红的嘴唇，含情脉脉地望向她的眼睛，他深邃的双眸中似乎流淌着一股让人心痒的暖流。

　　他嘴角扬起一个宠溺的笑容，没给林杏任何缓神的时间，俯下身子再一次含住她的唇。

　　虽然技巧略显生涩，可是他的接吻技巧却比林杏不止高出几十倍。

　　两人靠在落地窗前，吻得天昏地暗，呼吸亦跟着越来越凝重……林杏任自己沉溺其中，可是忽然，她的脑海里闪现一个片段……她今天好像是带他来参加股东大会的？

　　双眸噌地瞪得老大，她奋力一推从他怀里逃出来，终于接触到久违的空气，她大口大口开始喘着气。

　　因为紧张与羞涩，她双颊绯红，一直红到脖颈深处。

　　足足一分钟后，她才一点点恢复意识。

　　她开始观察眼前这个忽然变得无比主动的男人。

　　此时的风璟初，脸上虽有微微粉色，可更多的却是眼角无尽的笑意，好像拥了全世界似的，波光流动，一瞬间，全世界都因他失色。

　　他一步步朝着她靠近。

　　修长骨感的指尖再一次抚上了她的脸，然后一点点移到她赤炎般火红的唇。

　　“风璟初……”她不禁喊出了他的名字。

　　“嗯？”从鼻尖发出的反问，亦点缀了点点笑意。

　　“我是谁？”他现在没有流鼻血，她不敢随意断定这个男人有没有恢复记忆，只能试探地询问着他。

　　“难道是因为我的吻让你忘记姓谁名谁了？”

　　这个傲慢自大的口吻，这个玩世不恭的臭表情。

　　风璟初，他回来了！

　　她的脸瞬间又红上了几分，强忍着自己从这里掉头就跑的冲动，支支吾吾地好不容易才把会议即将开始的信息告诉他：“风……风璟初，你……你爸喊你去开会！”

　　她低埋着头指了指会议室大门的方向，然后撒腿就往电梯口跑。

　　一个不小的力道把她重新带入一个温暖的怀抱，和着心跳，她望着比她高出一个头的风璟初。

　　“别离开我。”

　　在她呆若木鸡的震惊表情下，风璟初用手摸了摸她的脑袋，然后松开她，大步朝着会议室大门靠近。

　　林杏在原地僵了许久。

　　他刚刚说出这么暧昧的话究竟是什么意思？

　　难道，喜欢自己的吻？

　　然后开始喜欢上自己？

　　唉，这是什么逻辑……或者说，他想要待会儿跟她好好算算账？

　　脑子一片凌乱，她索性不想，找了个安静的地方，她捂住脸颊开始傻笑着回忆几分钟前在这落地窗前发生的一系列让人脸红心跳的事来。

　　包包里的手机忽然一阵振动，把她从各种猜想回忆中带了出来。

　　她手忙脚乱地掏出手机，接通。

　　“喂，我是林杏。”

　　“林子啊，终于通了！这两天我一直在找你！你有收到班群开同学会的消息吗，就在今晚市区的钱柜ktv的18号包厢，八点开始，记得一定要来，知道吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是，你要是不来，我晚上就把你高三的时候写给校草的情书用话筒念给每一个同学听，让你做到人不在，却精神永在的至高境界！”

　　一直以来，她们a班最伟大的班长大人永远都是要挟别人的佼佼者。

　　班长出马，她还有摇头的权利吗？

　　“人家一定会来的呢，放心吧！”

　　“很好！啊对了，既然你这么听话，我就破天荒帮你把你一直暗恋的c班美男喊出来一起happy吧……”

　　班长大人，你真的不用这么伟大的，真的！

　　同学会什么的最讨厌了啦！

　　她埋着脑袋怨念了许久，终于绝望地朝着电梯奔了出去。

　　她很快就要见到四年前自己暗恋了许久的高中美男了，她现在必须找个地方好好打扮一下，然后晚上去见他。

　　要是那个帅哥美男以前也暗恋自己……哎哟，是有多羞涩啊！

　　她越想越激动，而激动的后果，那便是她在短期内把“自己的初吻好像一不小心在刚刚给出去了呢”这么个事实抛之脑后……夜。

　　穿过层层叠叠璀璨的金色环形门，林杏站在包厢门口，环视着周围的动静，发现方圆几米内都没有其他生物，她立刻跑到玻璃门前理了理自己的内衣带子。

　　深吸一口气，她推门而入。

　　刚推开大门，包厢内的嘈杂声如同一波接一波的海浪灌入她的耳朵。

　　同学们有的围成一堆拼啤酒，有的待在一旁玩手机，更多的却是朝着正在唱情歌的情侣起哄。

　　她定睛一看，其中一个拿着话筒高歌的不正是班长大人吗？

　　而另一个是谁？

　　为什么她从来都没有见过。

　　一曲终了，班长大人冲着自己的男友甜蜜一笑，转身，发现站在门口的林杏，立刻眉开眼笑朝着她款款而来，犹如翩翩起舞的彩蝶。如果林杏记忆没错的话，他们这位极具传奇色彩的班长，明明是一位标准的男人婆才对啊，可是今天？她打扮了一下，竟然变得如此有女人味！

　　“林子，终于来了！大家等你很久了呢！”

　　“亲，说好的男人呢？”由于室内太吵，林杏只能放大声音凑到班长的耳朵旁高吼一声。之前她进入包厢时所进行的第一件事，就是通过眼波搜索那个自己暗恋许久的美少年的身影，可是，视线绕了两圈却还未找到。

　　“嗯，在那儿呢！”班长玉手一指，某个沙发的角落，出现一个打扮得跟夜店小哥一样销魂的男人，衬衣扣子直解到第三颗，露出一片性感的锁骨。他就像哪家被包养的小白脸似的，一手搂着一个穿着大红色高叉长裙的美人，另一只手捏着一颗粉嫩的樱桃凑过她的嘴巴，调情似的喂着自己的爱人！

　　晴天霹雳！

　　曾经隔壁班的清纯水灵美少年怎么才四年不见就变成了这副德行？

　　呜呜呜，她咬着嘴唇假装忧伤地冲着班长眨了眨双眼：“班长，你确定没有带错人吗？”

　　“怎么可能，绝对就是这货！他刚出现的时候，我都唱跑音了……你看看你以前的眼光……不过这样也好，幸好当初他没看上你，不然……唉……啊，对了，你的男伴呢？”

　　“嗯，不是在跟那美人调情吗，人家都失恋了，还戳人家伤口，你个坏蛋……”说完，她象征性地捶了捶班长孔武有力的胸膛。

　　弹性十足！

　　“难道我没有告诉你，今天这场同学会的一切费用，由没带伴侣来的人埋单？”

　　“浑蛋！你压根儿就没告诉我！”

　　“sorry，人家哈尼在喊我了呢，我先撤了，今天的费用就拜托你了！”班长识相地蹦开了。

　　现场只剩下林杏一个人站在门口久久无法动弹。

　　伴随着大门再一次被推开，一阵浓到神经都为之绷紧的香味传入她鼻尖。

　　她赶忙避开。

　　“哟，这不是林杏吗，怎么，一个人啊？”尖锐的女声响起，在尤佳佳刚进入包厢的时刻，空间内的所有喧哗都在同一时间消失。

　　曾经，她是他们班最美丽的一位女生，不管走到哪里都能吸引很多人的视线。

　　而今天，时隔四年，他们再一次遇到她，依旧被她的气质所吸引。

　　尤其是她今日的装扮，把她衬托得就跟走红地毯的巨星似的。

　　一根隐隐透露着暗紫色光滑的水滴形项钻，轻轻垂在她锁骨中央，一身墨黑色的褶皱短裙，衬得她的腿更为纤细修长，搭配一双红色高跟鞋，衬得她如同一位妩媚的女王，高雅中又带有难以言说的性感。

　　尤佳佳小鸟依人地倚靠在她的未婚夫旁，在现场二十几人的炽热视线中，娇笑连连。

　　“难道你这么快就被你那位多金的男朋友抛弃了？”

　　林杏懒得跟这种嚣张的女人说话，只是一言不发地瞪着眼睛盯着她。

　　“看来被我猜对了呢，果然，什么样的身份就应该站在什么样的位置上，就算哪天真被企业小开什么缠上了，那也是他们想换换口味罢了。”

　　“说够了没有！”真想甩她两巴掌，林杏在高中期间跟她斗了整整三年，如今好不容易一刀两断再无瓜葛，这个女人还要找上自己……上次因为得知林杏勾搭上了风氏的总裁，尤佳佳气了好几天，今日再见，林杏身边也不见有那个男人，尤佳佳敢确定，林杏一定是被风璟初甩了，忽然之间看到这样的结果，让她开心不已，自然，这种情况下，她又怎能不报那日的大仇呢。

　　“我说，失恋了也不要动气，哪个女人不会经历失恋，你说对吧？哦，我差点忘了，更确切地说应该是婚姻危机……”

　　“果然是情敌相见，分外眼红，林子别理这女人，跟我们一起来玩吧！”班长大人一见形势不对，立刻插到两人中间，小声安慰着林杏，然后把她拽到沙发上坐好。

　　室内，灯光很暗。

　　她也无心注意现在每位同学的表情，早知道尤佳佳也会有兴致来这个地方凑热闹，她应该在家里躺一个晚上，死都不来蹚这个浑水才对！

　　她气呼呼地坐在沙发上，身边是一对又一对的情侣，互相攀比着，秀着恩爱。

　　她叹了口气，无力地从包里掏出手机，按下开启键，但是等了半天都还未见屏幕灯亮，估计是没电了。

　　她从包里掏出备用电板换上，手机开启的一瞬间，无数条未接电话讯息跳了出来，手指不停往下翻，发现对方号码显示的都是同一个名字——风璟初。

　　从上午九点二十九分开始，一直到两分钟以前，他找了她一天，究竟他是寂寞了呢，还是寂寞了呢？

　　林杏清了清喉咙，在尤佳佳嗤之以鼻的表情下，飞速离开包厢，跑到门外拨了电话过去。

　　听筒里传来嘟嘟两声，然后很快，一个焦急的声音通过听筒传入她的世界。

　　“林杏，你在哪儿？”

　　“儿……啊，不是，风璟初，我……我在参加同学聚会呢。”

　　一想到上午那个让人脸红心跳的热吻，她整个人再度烧了起来。

　　“我不是跟你说过，不要离开我，为什么才那么一会儿你就消失了，而且还给我关机，给我一个合理的解释。”天知道，这已经是他活了一辈子一次性说的最长的话了，他以往都不屑于跟女人接触，更别说交流了，往往点个头能离开就离开，可是这次，因为这个女人，他的人生发生了不小的偏差。

　　“人家不是故意的，人家本来想等你的，可是我高中同学打电话喊我参加同学聚会，说不来的话，就……”该死！为什么她要把这件事告诉他！

　　“就会怎么样？”

　　“就诅咒我一辈子都找不到男朋友！”怎么可以告诉他，自己是因为美色的诱惑才丢下他屁颠屁颠地跑来的，于是她将班长大人的话稍加“润色”更从中稍稍重组了语言。

　　听筒那边的人沉默了将近三十秒，忽然，他“扑哧”一声笑了出来，玩味地勾起了嘴角：“你就这么想要男朋友？”

　　“干吗，不行啊！”

　　“我可没那么说……你在哪儿？”

　　“××路上的钱柜ktv，呃，这里是哪个包厢，好像是18号包厢……啊，儿子……妈妈考验一下你的演技好不好？”林杏再一次走神，以为对方还是那个弱智儿童。

　　“你刚喊我什么？”当初自己失忆待在她身边的日子，一幕幕他可是印象深刻。

　　尤其从她把那个野男人带到她家以后，他的日子可没好过过。

　　“儿……啊，风总！人家这不是已经开演了吗？”林杏立刻张牙舞爪地开始纠正，幸好对方看不到她此刻的表情，不然眼睛一定会瞬间瞎掉。
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt小*说**天*堂



第18章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(4)


　　“嘿，那是需要我如何配合呢？”

　　“你还记得上次我们在那家餐厅遇到的那个女人吗？就是那个很喜欢化浓妆的女人呀……老娘今天又遇到她了，你就好人做到底，继续，假装一下我男朋友好不好？”她的声音忽然软了下来，钻入他的耳朵，柔柔的，一直酥到了左心室。

　　风璟初思忖片刻，忽而抱歉地道：“好像不能呢。”嘴角却溢满了笑意。

　　“好歹人家养了你这么多日子！呜呜呜！你个没良心的！给我一个不可以的理由！”她陷入了无限悲痛中，钱柜在这一带的价位可是最高的，尤其是这里最豪华的大包，更别说那桌子上一排一排的美食，如果自己不能找个男人来撑场面，她一定会在这里变成一个“负二代”！

　　“男朋友是不可以，但是老公我倒可以考虑一下。”

　　脑子飞快转了几十秒，她才明白他这句话的意思，她的嗓音忽然高了n个分贝，高呼一声：“真的吗？真的吗！你果然是妈妈的好儿子！”喂喂，代入感又开始出错了……“……”

　　“啊，对了，亲爱的，记得等下给我穿帅一点哦！”在这么多狐朋狗友丧心病狂的高中朋友面前，她一定要闪瞎他们的眼，尤其是尤佳佳的！

　　“我以为我不穿衣服就已经够帅了。”

　　“呃……你想现在就离婚吗？”天杀的自恋王子病患者！

　　“你舍得？”

　　“林杏，快点进来，现在你可是主角了哦！”包厢里忽然凑出一个脑袋，某个关系普通的女同学一脸八卦样，冲着她勾勾手指。

　　呃，什么情况？

　　什么她是主角？

　　她伸手指了指自己，对方立刻眉开眼笑地重重点头。

　　“我先进去了，亲爱的，你快来哦。”她对着电话交代了一声。

　　对方没有出声，不置可否。

　　她跟随小红同学重新回到包厢。

　　一到里面，整个包厢内的同学以及同学的伴侣忽然之间都以一种奇怪的眼神对着她乱放电……之后，一个高大的身影被人推了过来。

　　那个她暗恋过的男生云皓，此时正一只手插在裤袋里，另一只手绕过她的脖子，然后一点点移到她后脑勺。她只觉得被人轻轻一带，身体便习惯性地向前走了两步，于是，脑袋离云皓性感的下巴更近了。

　　“听说，你喜欢我？”云皓的眉梢细长，此时眼睛微微半眯着，似在探寻答案，却更似在与她调情。

　　林杏转过脑袋，锋利的眼神如同刀片一样击打在班长大人脸上。

　　班长连连摇头，高呼冤枉，并用自己的眼神暗示，是尤佳佳那货搞的鬼。

　　尤佳佳尖细的声音再次回响在她耳边：“以前，我可看着你每天下课都跑去上厕所，实则是为了看云皓一眼，都这么多年过去了，怎么，还没有勇气回应自己的心？”

　　回应你个大头鬼啊！

　　云皓是尤佳佳唯一的漏网之鱼，因为林杏当年看上他的时候，已临近高三，学校抓得紧，再加上课业过于繁重，不仅是林杏自己，就连尤佳佳也没有什么闲情玩什么恋爱游戏。

　　“那个，同学，别听她胡说，其实我根本就没见过你，真的！

　　你看我真诚的眼睛！”

　　“可是你的眼睛里有我呢。”

　　当年她对他一见钟情的时候，一定是因为她当初眼睛里有眼屎，明明是那么正直纯洁的一个少年，怎么大学还没毕业，就变成这副德行了。

　　她眼睛闭上还不行嘛！

　　“喂，放开你的手，男女授受不亲，你不知道吗？”

　　“男女授受不亲，但如果是男女朋友就不一样了，既然你曾经那么喜欢我，要不我们尝试一下？”

　　“可是你已经有女朋友了。”她指了指沙发上冷眼望着他们的那个女人。

　　“如果你希望她不是，那么，她就只是我的曾经。”

　　我靠！这是什么男人啊！

　　她立刻从他魔爪下逃遁出来，用力拍了拍自己的衣服，清了清嗓子，朗声道：“抱歉呢，我已经结婚了。”

　　现场的每个人都震惊了！

　　尤其是尤佳佳，她走近：“你不是已经跟他分手了吗？而且，就算还没有，你们上次才说只是订婚关系，哪有在短短几天内这么快结婚的？”

　　“尤佳佳，上次你又不是没看到，我跟我家老公可相爱着呢，今天订婚，明天结婚，频率快了点怎么了？我家男人就是爱铺张浪费，恨不得酒店每天都摆个几百桌，跟我天天新婚，你有意见啊？”

　　“好！那证据呢？我可一直都没看到你的结婚戒指，你可别告诉我，前几天结婚，但是戒指还没买好！”

　　她吃了一惊，没想到尤佳佳这么得理不饶人，这么短的时间，她去哪里找一个假的结婚戒指戴上？

　　“那个，我……”

　　“我什么我，是不是谎言被识破，编不下去了啊？”尤佳佳神情得意，夸张的蓝色美瞳亮得逼人，她趾高气扬地用下巴对着她。

　　“我是不是错过了什么？”一道清浅却略带戏谑韵味的声音犹如冲破时光洪流的天籁在这个空间内翩然而至。

　　林杏感动万千地将视线对准大门，浑蛋，来得太是时候了！

　　“亲爱的，公司有事的话不来也没关系啦，这么忙还要把你拉来，人家会不好意思的。”她自圆其说地冲着风璟初眨了眨眼。

　　风璟初温柔地微笑着，朝着她靠近：“老婆，怎么又不戴戒指啊，是不是又嫌以前那个不好看，所以跟我赌气？”

　　“老公……”

　　“前段时间我托人让法国设计师定制的钻戒，我今天刚拿到……”

　　林杏有些难以适应情况，只能愣在原地呆呆地看着他从口袋里掏出一个黑色的小盒子，然后他修长的指尖撬开盒子，在里面捏起一个大得足够她吃好几辈子饭的璀璨钻石戒指，他温文尔雅地挽起她的右手，将钻戒戴入她的无名指。

　　“这个，还喜欢吗？”

　　现场发出整齐一致的抽气声。

　　这个忽然出现在这里的男人，绝对是只有偶像剧里才能出现的完美男人啊！

　　多金、帅气、温柔，还这么疼老婆。

　　林杏前世一定是他的妈，不然怎么在今生嫁入豪门，嫁给这么位尤物做老婆？

　　林杏受宠若惊地点了点头，眼睛有些模糊，努力眯了好几次眼还不能回神。这颗钻戒的杀伤力太大了，风璟初果然是个谨慎的人，连演戏道具都准备得如此齐全！

　　风璟初调皮地刮了刮她的鼻尖，喃喃道：“我还没吃饭呢，老婆大人是否赏脸陪我一起去进一顿烛光晚餐？”

　　“乐意奉陪。”

　　于是，帅气高大又专情的多金男挽着平凡平凡很平凡的林杏，留给所有人一个让人无比钦羡的背影，款款离开了。

　　现场，各种咬牙切齿，相见恨晚。

　　忽然之间的娱乐活动不见了，大家果断地把眼光齐齐转向尤佳佳——“林杏同学的性格真的很好哎，被人这么诬赖都没怎么发脾气。”

　　“是呢，果然嫁入豪门的人，整个人气质胸襟都不一样了呢，哪像某些人，因为忌妒别人，什么话都敢说。”

　　美女永远都是同性同学的眼中钉，难得可以落井下石一次，几个爱八卦的姑娘可没闲着，摆出后宫争斗中必备的冷眼斜视姿态，一唱一和地聊开了。

　　尤佳佳只能瞪眼怒视，想要回击，可是一想到今天自己已经丢够脸了，要是再跟她们计较，回去以后，她又该怎么跟自己一直没怎么出声的未婚夫解释。

　　为此，她只能保持沉默，生气地坐在角落里喝闷酒。

　　风璟初拉着林杏的手飞快朝钱柜门口走去。

　　一路走去，磨砂玻璃墙壁上不断闪现着他们牵手默默走着的身影。

　　她想问他今天上午的那个吻究竟代表了什么，可是再三深思以后，她忍着这口血，默默地走在他前面。

　　“林杏，走这么快，莫非你还有另一个同学聚会要去参加？需要我效劳吗？”风璟初调侃道。

　　她正想转身立定跟这个在她屁股后面跟了近一个月的“准儿子”

　　大战三百回合，没想到前面拐角处，盥洗室两个一身亮片装的小青年正一左一右围着一个面色有些绯红，估计是喝醉了的女生。

　　恶心男人永远都是全体女生的公敌，出于路见不平拔刀相助的正义心理，她立刻退后几步把风璟初一把推了过去。

　　“林杏，你……”风璟初还没来得及抱怨，那两个混混样的小青年同时转身，脸边猥琐的笑容还未来得及收敛，死死瞪着他的脸。

　　“哟，还不给大爷滚开，想上厕所就去北区的，不然，小心小哥你的小俊脸！”普通话中夹杂着半分不知哪里的方言，幸好林杏的语言天赋一直都很好，才能在短时间内飞快分析完毕这痞子的意思，并且不着痕迹地叙述给前面面瘫样的风璟初。

　　为了激发风璟初变身英雄，爆发出直接打败掉二人的心理，她又添油加醋地说道：“喂喂，他们两个好像忽然看上你的美色了，想要上你哎……”

　　风璟初立刻眉头紧蹙，右手朝下，在口袋里摸索着什么。

　　“喂，陈经理，我是风璟初，你们店五楼东侧厕所前面有两个……”交代完毕，他利落地将手机放回口袋，冷眼盯着前面两个痞子。

　　痞子恋恋不舍地放下那个醉酒的女人，继而摩拳擦掌，朝他走近。

　　在他们的爪子刚要放到风璟初胸膛上，身后传来保安飞快的脚步声，带头的男人胸口戴着“大堂经理”的铭牌，颇有气势地指挥着他手下的“千军万马”，把这两个痞子一举拿下！

　　临走前，大堂经理还十分有敬意地从身后助理那里接过一个水果篮，毕恭毕敬地递到风璟初手上，不断念叨着一句话：“风总，您受惊了，真是太不好意思了。”

　　“千军万马”退下之后，就只剩下林杏、风璟初以及那个依旧神志不清的女人。

　　“我说你人脉挺广啊，敢不敢走到大街上随便喊一声救命，然后一帮你曾经认识的朋友属下朋友的朋友朋友的属下一股脑涌出来，为你杀出一条血路？”

　　忽然，那个一直红着脸，嘿嘿嘿不断傻笑着的姑娘，一把握住了林杏的右手，盯着她无名指上的钻戒看了良久，终于“扑哧”一笑，惹人怜爱地说道：“风璟初，是你吧……”

　　“你刚借我的这个道具还是批量生产的？怎么随便哪个人都好像见过一样？”林杏把矛头对准正眯着眼、略有所思的风璟初。

　　“不是。”

　　“好，我正想问你呢，你怎么这么巧刚好带了一个戒指在身上，别告诉我今天的一切都是你安排的？”

　　“你误会了，这个戒指我带在身上，是因为……”

　　“因为什么？”发现他的眼神似在躲避，她大步向前，抬头质疑着他。

　　“因为这是我的订婚钻戒，在几个月前就已经请设计师为我打造，设计款式在前段时间通过网络发给我跟乔氏企业的千金看过了，而今天会议结束的时候，助理把它交给了我。”

　　“订婚钻戒？”

　　“对，家族联姻，订婚对象是她。”他指了指正死死扒拉着林杏的腰靠在她身上的乔姗姗。

　　“不过，这一切都只是我父亲的计划，我绝对不会娶她！我要娶的是……”他眼神炽热地盯着林杏，可是，林杏却毫不领情，把曾经有过一面之缘的乔姗姗从自己身上推到他的身上。

　　“自己的未婚妻都保护不了，还算什么好男人。你快把她送回去吧，今天早上……不，曾经发生过的一切，我都已经忘记了，再见！”几乎连思考的时间都没有，她立刻打断他的话。

　　说完，她隐忍着眼泪，朝着电梯跑去。

　　风璟初想要去追赶，可是怀里女人的重量正全部压在自己身上，他动弹不得。

　　看着她冲入电梯的背影，他紧锁眉头，心口似乎传来异样的感觉，总觉得那里缺少了什么，空空的，好不真切。

　　林杏逃进电梯，眼泪如坠落的玉珠，侵袭上她的脸，咸咸的液体顺着她的嘴角没入领口。她低声地哭泣着，想要喊出来，可是总觉得全身上下已使不了力，就那么不知所措地低声哭泣着，仿佛要把所有的委屈所有的伤心在这个狭小的空间内爆发出来。

　　她随手擦掉眼前滚烫的泪珠，在电梯到达一楼发出清脆的提示音前，把右手无名指上的钻戒用力拽了下来，“叮”的一声，戒指代替提示音的声响，在电梯内翻滚着、翻滚着，刺耳的声音在寂寞的空间内，在她缺失的心口久久回荡着……回荡着……在市中心漫无目的地晃了好几个小时，等到天黑得整条马路上只能看到为数不多的车子以后，林杏捂了捂早已哭得肿了一圈的眼睛，拦下了一辆出租车。

　　坐在车上，看着黑暗深处寂静的城市，她的思绪也一点点飘了起来，城市模糊的轮廓在她双眸深处如同走马观花般掠了过去。世界这么大，自己只是其中如此微小的一个生物，要把眼光放远，风璟初又不是她的谁，何必为他流这么多眼泪……林杏不停地安慰着自己，暗示着自己，想要将他遗忘……车上十分钟的路程比她一个月来的时光还要漫长。

　　车子到达她所在的小区，她付了钱，然后一边踹着地上一颗小石子，一边晃晃悠悠地往家走。

　　夜风吹得她不自觉地打了一个哆嗦，昏黄的灯光下，她的身影覆在地上被拉得老长。

　　草丛里时不时传来小动物窸窸窣窣的低鸣声。

　　林家紧闭的大门外，一个高大的身影正孤单地倚靠在门口。他不停翻着手机，拨打着她的号码，他来回不安地在门口踱步，观望着她所在的房间，漆黑一片，不舍离开，想要立刻见到她的眼神此刻执着得可怕。

　　在听到身后有窸窸窣窣的脚步声时，他惊喜地回头。

　　视线中出现了他一直想念的人的轮廓，他不顾一切，大步朝着她逼近。

　　在看到他的一瞬间，她立刻吓得手足无措，想要向后逃避，离开这个让她心痛的男人。可是他的步伐却太快，一个用力把她紧紧禁锢在他宽阔的胸膛里。

　　“为什么不相信我？”他低沉的嗓音附在她耳边沉沉地说道。

　　“你订婚结婚离婚养情人都不关我什么事！风总，请你立刻离开我家门口，不然我现在就找警察带你去警局！”她吃力地想要从他怀里挣脱，可是他拥得太紧，她逃脱未果。

　　沉默了一阵，他忽然有些欣喜地问道：“林杏，你在吃醋？嗯？”

　　原本的阴霾一时间被心口莫名的喜悦所覆盖，他心动地用手掌轻轻摸了摸她的脑袋，就像在宠爱自己最喜爱的宝物似的。

　　“你可以再自恋一点吗？”

　　感受到对方抱紧自己的力道似乎小了许多，她微微抬头。

　　无垠的月光洒在风璟初英俊的脸上，让人见了便不禁混乱了心跳。

　　风璟初忽然俯下身子，在她的额上落下轻轻一吻：“我喜欢你。”

　　声音是从未有过的温柔。

　　她脑袋“轰”地一下失去了一切言语，只是有些难以适应这个男人竟然会向自己表白。她瞪大了眼睛，望着他的脸。

　　末了，两个熟悉的字眼从他的嘴间溢出：“妈妈。”

　　暧昧的气氛立刻被破坏到连渣滓都不剩一丝。

　　林杏气结地从他怀里挣脱：“滚开！”这种紧张的气氛下，他竟然还敢调侃她，喊她妈妈……唉，等等，他竟然在这种情况下喊自己妈妈……难道说……她的疑惑在他仿若诡计得逞般奸诈的眉眼中得出答案。

　　“你……你……你你……”

　　“嗯？我怎么了？”他故作疑惑。

　　“熊孩子……你记得我是你妈？”

　　他送给她一个璀璨的笑容。

　　“你真的会下地狱的！”

　　“反正有妈妈陪，璟儿不怕。”说完，他笑得更欢了。

　　原来这个家伙一直都记得自己失忆的时候，曾经埋在她怀里演绎的各种精彩人生。

　　这下，她是真的嫁不出去了！

　　“你给我滚！别让我再见着你！”她双手指了指他在月光下依旧闪得逼人的跑车，眼中似乎要喷出火花来。

　　“可是……”

　　“没有可是！”她赶忙翻出钥匙，打开大门，作势要把他关在门外。

　　“妈妈，你还没有在璟儿面前换过衣服呢，难道你想欺骗你最最可爱的儿子？”他继续用他一脸无辜的表情云淡风轻地说着这种惊悚的句子。

　　她整个身子僵硬在门口，难以动弹。

　　趁着她崩溃走神的那几秒，风璟初一个箭步从门外推开大门走了进去。

　　脸上是难以掩盖的欣喜，他拉起她的手，纯良地道：“妈妈，可以去睡觉了。我今天好累。”然后从她手中抢过钥匙，娴熟地打开里面的客房门——屋外依旧静谧得可怕，某辆火红的奥尼r8内，一个修长美腿的女人正蜷曲着身体睡死在副驾驶座上。

　　均匀的呼吸声，弥漫在车厢内。似乎梦到了什么，她傻笑着，舔了舔性感的嘴唇，继续醉死在自己的美梦中。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第19章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(5)


　　在昨夜风璟初成功把睡在林杏闺房里的关清曜从床上拖出来以后，自己想睡上去未果，大结局却只能跟关清曜两个人互相挤着睡在沙发上，度过了销魂惊艳的一夜。

　　昨日折腾得太晚，所以风璟初第二日起床的时候，终于感受到了什么叫做现世报。

　　林杏起床，从自己的房间里犹豫了许久，终于随意梳了个头，挑了套衬衣加吊带裤，打开房门，想来看一眼那两位房客。

　　见到沙发上躺着的两位美少年互相依偎着身体的景象，她的嘴角不自觉扬了起来——果然，奇怪小说看多了，身体也不自觉地……在听到房门开启的声音，风璟初乌黑的睫毛颤了颤，他抿了抿嘴角，用双手胡乱揉了揉眼睛，并且熟练地将外围的关清曜一把推到地上，成功把那个因为有把柄在林杏手上而不得不没日没夜构思——实则打开网游刷等级的男人折腾醒。

　　“哎，妈妈……璟初昨天怎么没有跟你一起睡呀？”风璟初从沙发上起身，一脚踩在关清曜肚子上，然后蹦跶着来到林杏身前，扯着她的手指，左右晃荡着。

　　关清曜痛得从毛绒地毯上支起身子，捂住肚子，摆出一副便秘的神情。

　　“风璟初，别给老娘装了，恢复记忆就赶紧回你那牛逼闪闪的别墅去！”

　　“妈妈，怎么了……你答应过璟初的，永远都不离开我，可是为什么……嘤嘤嘤……”这次的眼泪来得无比迅猛，虽然风璟初变成熊孩子以后动不动就喜欢朝着她掉几滴眼泪求同情，可是这次，她莫名地感受到除了心疼以外的情愫。

　　她敢肯定，现在这个男人又变回孩子了。

　　对于风璟初这种拥有别扭性格的人，就算拿着把刀架在他脖子上，也不见得他神色会发生多大的变化，更别说想象他忽然受到惊吓然后泪流满面的景象。

　　所以，以她的推断，这个人好像距离自己恢复记忆二十四小时以后，又变回了那个熊孩子。

　　靠，莫名发现自己的生活变成了玄幻剧是怎么回事？

　　不，应该是惊悚剧才对！

　　他究竟得了什么病，恢复记忆都是一阵一阵的，搞得跟姑娘家每个月来例假似的。

　　这种情况，让她如何招架啊！

　　她从茶几上飞快抄起纸巾，踮起脚，为他拭去眼泪。

　　“璟初乖，不哭了，妈妈永远都不会离开你的，来，以后璟儿还是跟妈妈睡好不好呀，妈妈每天都给你讲小明的故事好不好呢？”

　　她一边哄着他，一边用眼神要挟那个正眼角抽动着一脸鄙夷样的关清曜。

　　在她的生活中，他似乎每天都能找到各种各样的灵感。

　　可是他实在没有勇气把自己这么讨厌的风璟初写到自己的小说里去，风璟初的存在绝对会玷污他的小说！

　　忽然，门外传来铃声。

　　林杏因为“有孩子在怀”，所以只能继续用眼神暗示关清曜，命令他去开个门。

　　关清曜不情愿地跑去打开门，一个拥有完美美腿的高挑女人穿着一双八厘米的高跟鞋挑战着在场三个人的视线。

　　乔姗姗？

　　是她，她怎么会来这里？

　　林杏尝试着把风璟初重新按回沙发上坐好，可是这孩子看到美腿姐姐似乎有些不愿意待在一边，一齐走在林杏的身边朝着乔姗姗走去。

　　乔姗姗在见到熟人的一瞬间，原本冷艳高傲的脸顿时换上甜萌痴呆状的神情。她欢乐地把高跟鞋当成拖鞋踩，咯噔咯噔地来到林杏面前，为了能够和她视线平行，她弯下腰，用圆圆的大眼睛扑闪扑闪地对准她的视线。

　　同样都是女人，自己的身高难道只能到达她的肩膀——因为在短暂的几十秒内被这种思绪所包围，她的面色有些难看。

　　自然，她更不愿意承认的是，自己心情有些不爽的原因，很大程度上是因为这个女人竟然是风璟初的未婚妻。

　　“林……啊！你是林杏吧？”她甜美的声音让林杏再一次感到挫败。

　　“嗯嗯，我记得你，你是乔姗姗。”

　　“那，上次买的那几本书看完了吗？怎么样？怎么样？”乔姗姗忽然抓起林杏的手，一脸憧憬地注视着她。

　　“呃，内容感觉……感觉……”

　　“感觉怎么样啊？”她急切地追问着。

　　“妈妈，这位阿姨是谁啊？”身后的风璟初忽然夹到她们中间，无辜地问了一声。

　　被唤为阿姨的乔姗姗有些认命地垂下了脑袋，但当她再次抬头看清这个明明比自己大，却还喊她阿姨的男人的模样后，顿时灵魂出窍，放空了整整一分钟。终于重新积聚视线，她语气有些激动地说：

　　“风璟初！你是风璟初！你怎么在她家里……啊这不重要……我想问的是，你刚喊林杏什么？”

　　乔姗姗这辈子最热衷于了解的事情只有三件。

　　一是八卦。

　　二是网游。

　　三是……啊，你懂的！

　　其中八卦为之最，她一直觉得自己存在的价值就是了解全天下所有暗潮汹涌的娱乐八卦。

　　“妈妈呀。”

　　仿佛听到了本世纪最传神的八卦新闻，她整个人已进入天人合一的忘我境界……“乔小姐，乔小姐……”林杏尴尬地呼唤着她。

　　“啊啊……对了，前方三米处的这位美少年是谁？哟，胸口的春光无限哪。”好不容易回过神来，乔姗姗的视线忽然对准穿着深v睡衣，胸口露出一大片美好肌肤的关清曜，痴痴地问道。

　　林杏有些难以接受乔姗姗这神一样的性格转变。

　　“关清曜，我们公司的人气作者。”为什么会有一种自己正在向有钱千金推销男人的感觉……“可攻可受，资质不错！”

　　“呃……”林杏努力消化她这句话的意思。

　　“原来风璟初这段日子一直逃避跟我相亲的理由就是因为他啊……如果真是这样的话，早点告诉我嘛，我又不是古板的人，啧啧啧……”

　　喂喂，总觉得这个姑娘的思维好像有些……“乔姗姗，你怎么会出现在我家的？”为了打破客厅里莫名的燥热气氛，林杏一意识到这点，便迫不及待地追问。

　　“说到这个……啊，我也不是很清楚呢，醒来的时候就发现自己躺在外面一辆车里，因为肚子饿，所以想过来吃个饭什么的。”

　　说完，她可怜兮兮地捂了捂自己的肚子。

　　难道她家长得就这么像餐厅吗？

　　莫名其妙来了两个一分钱都不给的住宿客人赖着不走，现在还来了一个肚子饿就跑来家里吃早饭的——自家“儿子”的未婚妻。

　　或者说，她应该热情招待一下乔姗姗，好歹，乔姗姗还是自家儿子的未婚妻……不过，风璟初真不是一个好男人。

　　把乔姗姗从流氓手里救下来以后，没把她送回家也就算了，竟然就这么随便把她丢在自己的车子里，而自己却跟着林杏进屋睡觉去了……果然，富二代的情感世界不是常人可以随便想象的。

　　“杏儿，可以给我开个电视吗？”乔姗姗看了眼墙壁上的时间，忽然坐在沙发上，跷起二郎腿，企盼地瞅着林杏。

　　“呃，可……可以啊……”这个女人的思维怎么跳得这么快，她都有些难以适应了。

　　为她按下电视开关，林杏把遥控器放到乔姗姗手里，微笑着说道：“随便看吧，我去买个早饭哈。”

　　“嗯，小暮暮你真是太客气了，好爱你哦。”乔姗姗动作利落地把频道转到娱乐频道，倚靠在沙发上，看起每个星期六上午重播的“我要嫁人”的相亲节目。

　　几乎在乔姗姗刚把台转向娱乐频道，某节目名字就高调地覆盖整张屏幕。

　　一阵激荡的出场音乐过后，无数高挑的美女扭着细腰依次站到台上。

　　第一次看这类节目的林杏忽然对这个节目产生了极其强烈的兴趣，原因只有一个，那就是里面其中一位主持人竟长得好像她最爱的某个系列动作片的男主角。

　　于是，在她忘我地把全身心都融入到这个节目之前，她一个响指喊来关清曜，用一种御姐味十足的口吻命令道：“大神，买个饭呗！”

　　“滚！”关清曜斩钉截铁地拒绝！

　　“我儿子昨天好像没洗澡呢，要不，你帮他去洗洗？”林杏一叉腰邪恶地笑着。

　　“我还是去买早饭吧！”冷冷地盯了风璟初一眼，关清曜起身去厕所梳洗打扮，然后不情不愿地从自己衣服袋里掏出一笔钱，慵懒地打着哈欠，朝屋外走去。

　　一见关清曜离开，风璟初微微一笑，忽然身轻如燕地蹭到了林杏身边，坐到沙发上，一双大手从身侧搂过她的腰，然后把自己的脑袋靠到她肩膀上，睫毛轻颤，撒娇道：“妈妈，璟初要跟你一起看。”

　　原本欢愉无比地期待男嘉宾登场的乔姗姗虎躯一震，猛地将脑袋转到他脸上。

　　这个男人是她的未来的未婚夫吧？

　　怎么会变成这样？

　　不！她不相信，绝对不相信那个在商界叱咤风云的风总竟真的如传闻那般，失忆了？变成了智障……呃，饥饿感猛烈地朝她袭来，她“咕噜”一声咽了一口口水，问林杏要了一杯凉水。

　　趁林杏起身去倒水的时候，乔姗姗立刻娇笑着一屁股挪到风璟初身边，含情脉脉地摸了摸他细滑的下巴。

　　“美人。”

　　“呃……”风璟初毫无戒备的脸上是满满的疑惑。

　　太萌了，真想捏捏他完美的侧脸。乔姗姗凑到他耳边，暧昧地道：“姐姐让你当男主角好不好？”

　　她的下一本小说的素材来源似乎已经悄悄敲开了她的世界。

　　在她的手更深入地想要去“探寻”未来笔下主角的身体时，孩子他妈回来了。

　　林杏把冰水“砰”的一声放到茶几上，脸上已经是明显的不快，但语调还是被她努力伪装得很是温婉可人。

　　她这样算是拥有欲太强吗？因为他是只属于自己的儿子，所以见不得他被其他女人调戏，甚至说，看着他娶其他的女人？

　　“喝……喝吧。”

　　乔姗姗拿起玻璃杯，美丽的眼睛放着幽幽光芒。

　　写小说的人感情世界永远都是极其敏感的，不小心瞥到了林杏一系列不爽神色的乔姗姗，瞬间就明白了他们两人间的猫腻。

　　乔姗姗一直都是一个洒脱的女人，对很多事都不愿过多拘束，比如说父亲几个月前跟她打了声招呼：“女儿，未来老公给你找好了，风氏集团风璟初，哪天去见个面。”

　　这话传入她耳朵里立刻转换成：“女儿，那里有个男人，哪天去看看能不能调戏……”不是她不愿意严肃，只是她活着就一直生活在荡漾中，实在严肃不起来。

　　嫁人不嫁人她一直都不太关心，只要上天让她的世界有她最爱的那三样东西，便足矣。

　　然而，态度随便并不代表她愿意找一个似乎已经有所爱的男人共度一生。

　　如果风璟初已经心有所爱，那么，她愿意放手，反正也还没在一起过，不是吗？

　　乔姗姗莫名地被自己内心的善良感动了许久，眼里竟隐隐地夹杂了点点晶莹的液体，呜呜呜，世界上怎么会有她这么善解人意的好姑娘……不过，这么简单放开一个优质男，也着实让人心痛不已。

　　皱眉思索了几秒，她忽然眼神一闪，豁然开朗地眉开眼笑。

　　风璟初，等你哪天一不小心恢复了记忆，你一定会感激我的。

　　想到这，她露出雪白的牙齿，笑得更欢悦了。

　　看着乔姗姗或喜或忧的古怪表情，林杏在她眼前挥了挥手，唤回了她的思绪。

　　乔姗姗微笑问道：“林杏，我们是不是好朋友？”

　　问这个干吗？虽然她们只有一面之缘，可她毕竟是自家儿子的未来媳妇……好朋友什么的……最终林杏还是迟疑着点了点头。

　　“那，我可以一起搬过来住一段时间吗？拜托拜托，人家最近在想新文，非常需要灵感呢，你看你这儿有两大美少年是不？贡献给我当人物原型好不好……”

　　“你你……你也是作家？我家里也有一个哎！”

　　“算是吧……求收养！就一个星期啦！不用给我准备床铺，我自己可以做的，真的。如果不介意的话，我跟你们家那个刚刚去买早餐买了大半个小时还没有回来的美男一起睡就可以的啦，我最喜欢认识新的‘好姐妹’了呢！”乔姗姗把“好姐妹”几个字咬得极重，并且抓住她的手，一阵摇晃。

　　“这个……他好像貌似说不定近期也非要跑过来跟我一起睡……啊，别误会，他是睡地板的……”生怕乔姗姗想歪，林杏立刻摆摆手，极力澄清自己跟关大神的关系。

　　不过，解释就是掩饰。

　　这句话信息量真的好大！

　　“也就是说，风璟初睡的不是地板咯？”乔姗姗双眼发光。

　　林杏挣扎未果，举白旗投降。

　　这三人现在是同居状态吧？

　　妈呀，面前这个跟小白兔一样无害单纯的女生竟然这般生猛！

　　乔姗姗似乎越来越期待自己能够寄宿在她家的日子了。

　　“好啦，就当你答应了哦！”乔姗姗自顾自地起身，计划去这个房子好好观摩一番。

　　林杏垂下脑袋，内心不住地滴血……自乔姗姗来了以后，整个家可谓一刻都没有安宁过。乔姗姗这段日子最爱干的事就是拿着家仆从自家送来的笔记本，经常跑到关清曜所在的书房，在他的面前，十指飞扬，描绘各种少儿不宜的剧情。

　　能够刺激关大神坐在书桌前边挺尸边码字自然是好事，可是乔姗姗亦不放过自家的乖儿子，这一点让林杏不爽了好几个晚上。

　　每天都能看到乔姗姗把自己的爪子放在风璟初的脸上、身上各种揉捏调戏，他们本身就是一对，林杏除了把怨气往肚子里咽，其他的，什么都不能做。

　　每天看着别人的生活，林杏都快待不下去了，自家乖儿子虽然每天晚上还会跑到她怀里睡觉，可是其余所有时间，他更愿意干的竟然是一脸幸福地跟在乔姗姗身边，被她调戏的时候还会发出咯咯咯的傻笑声。

　　对于见到这种情景，林杏的肺不止一次快被气炸了。

　　果然不是亲生的！

　　总有一天，她一定要把他扔掉！

　　她恶狠狠地想。

　　终于，某一日，林杏的生命中出现了转机。

　　虽说这道转机对于她来说也算是一个晴天霹雳，然而，比起天天看着风璟初和别的女人眉来眼去，她更愿意跟着关清曜去他父母所在的小岛屿假扮情侣。

　　至少这么做，她还能够保住事业！

　　那日，关清曜收到父母从他们长久居住的度假村打来的电话，关母语重心长地跟他煲了整整两个小时的电话，而里面超过一个小时四十五分的内容，都是“儿子快把你女朋友带回家给娘亲看看”

　　之类的。

　　于是，这道话便成为圣旨，让关清曜痛苦挣扎了许久。

　　可是，一想到关母那企盼的小心思，作为儿子的亦不能让她期待落空，于是，他便把救命稻草拨给了林杏。

　　“喂，林杏，一起去度假吧！”

　　度假？这是多么神圣的字眼啊！

　　自从初中时跟班级同学一起去少年儿童公园玩了小半天之后，她貌似一直都没机会去外面度假了……林杏两眼放光，可是想想关清曜平时的臭脾气，她实在想不通，这个男人怎么会忽然喊她一起去度假？

　　其中一定有诈！

　　她笃定地想。

　　“说！你最近是不是失足了？做起了贩卖人口的勾当，所以，想把我……”

　　“哼，就算贩卖人口也要看人的资质的好吗？贩卖别人也就算了，但是你……你觉得一个人口贩子会舍得让你又搭飞机又坐游轮地把你卖掉？”关清曜不屑地双手抱拳。

　　“那请问人口贩子，你这么热情地把我拐到其他地方去，为的是什么？作为被拐卖人口当事人，我绝对有权利知道我的去向！”

　　“你还真当我是人口贩子了……好吧，把你拐带到一个海边度假村度假，为的是……其实……”他犹豫着不知该如何向她解释，自家母亲命令他把女朋友带给她看这件事。

　　“说啊，其实什么？”

　　“林杏！给你一个机会假扮我一个星期的女朋友怎么样？”他忽然声音高扬，语气间夹杂着一丝骄傲的韵调。

　　“滚吧！想让老娘假扮你女朋友？你疯了吧！把我儿子带去假扮我倒还可以考虑考虑……”她拒绝。

　　“你不是一直想要去美国旅游吗？如果你愿意帮我的话，我帮你报销机票费！”

　　末了，他若有所思地摸了摸自己的下巴，加了一句：“在此期间的住宿费也可以找我报销。”

　　林杏内心暗潮汹涌，这是多大的诱惑啊，可是——“不行！”

　　“那怎样才能行呢？”他的语气忽然急了起来。

　　“除非你答应我一个要求……”

　　“什么要求？”

　　“这个月把新长篇搞定，月末前交给我！”

　　这次，轮到关清曜纠结了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第20章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(6)


　　这些日子已经被风璟初这个浑小子折磨得脑细胞都快死光了，再加上后来家里又住进来一个喜欢写奇怪文学作品的女人，他真的没有心情写侦探文了好吗？可是，一想到自己已经将近一年没有见面的母亲，他还是选择投降。

　　“那我晚上立个合同，咱签个名呗？哎，对了，刚你说的欧美十国游也包括在内哦，哦呵呵，谢谢关大神！”

　　关清曜：“……”

　　凌晨，林杏留下一纸家书，然后提着行李跟着关清曜匆忙赶往机场。

　　翌日一早，风璟初从睡梦里起床却发现身边的林杏竟然不见了，连同一直习惯性躺在地板上的关清曜。

　　连拖鞋都忘记穿上，他焦急地在整个屋子天翻地覆地寻找着妈妈的身影，当他在书桌上发现那张黄黄的便利贴时，他的脸一瞬间黑了下来。

　　顿时，孤单的感觉向他袭来。

　　乔姗姗从窝里爬起来，正巧路过卧室，便看到风璟初一个人寂寞地蹲在墙角，将脑袋窝在腿上，缩成一团。

　　他手上有些用力地捏着一张便条，她凑近一看，发现了里面林杏留下自己要去度假的讯息，希望乔姗姗这段日子可以帮忙照顾一下风璟初……乔姗姗心疼地拍了拍风璟初的背，语重心长地道：“风璟初，别伤心了，还有姐姐呢。”

　　“你骗人！”他忽然抬起脑袋，眼角湿漉漉的，然而此时的眼睛却好似在喷火。他死死瞪着乔姗姗，恼怒地喊道。

　　“你明明说，我这两天听你的话，妈妈就会吃醋，就会更爱我！

　　可是你看！她现在抛下我走了，跟那个怪叔叔走了！你快赔我妈妈，快赔我！”他恼羞成怒，竟动起手来，想把她推倒。幸好乔姗姗先他一步，远远跳到了床的另一边。

　　“风璟初，你误会了！你妈其实不是把你抛下了……”她绞尽脑汁地组织语言解释给他听。乔姗姗前段日子一直在跟风璟初搞暧昧给林杏看，从而使得林杏正视自己内心深处的感情，没想到林杏还会来这么一招，一大早就玩消失，她这个没有“当母亲”经验的女人该怎么管这个闹心孩子呢！

　　“那她为什么把我丢在这里？”风璟初气呼呼地问道。

　　“其实你妈是给你找爸爸去了……”不解释还好，一解释，风璟初立刻暴走，脸上的戾气比刚才更甚。

　　“我不要爸爸……我只要我妈！我只要有妈妈就够了！”

　　呜——这小孩的思想是有多么奇怪啊？

　　“那个，别生气了……如果你不想要爸爸的话，那……就听姐姐的话怎么样？”

　　“哼，我才不会再相信你呢。”

　　“那我就没办法了，你继续在这里发脾气，那我走了，也许下次你再见到你妈，她都能拎另一个孩子来跟你抢母爱……”不知怎的，调戏风璟初，竟让她内心成就感爆满，并且毫无愧疚感。

　　“呜，不要走！我听你的，只要你能让我见到妈妈……你说什么我都答应你！”

　　“这就乖了！那姐姐就派人送你去你妈那边，不过，作为回报，你要按我的计划行事，这样，你妈才能只属于你一个人……知道吗？”虽然只有名字，没有具体出行时间，找人帮忙找航次有些麻烦，可是，她是谁？嘿，乔姗姗眼角露出奸诈的神采。

　　风璟初立刻像只小狗一般，乖乖地点了点头。

　　碧海蓝天，一艘游轮正掠过海面，朝着金沙拍岸的海滨度假村驶去。

　　被游轮带动的澄澈海水，一下又一下有力地扑到沙滩上，游艇停岸，林杏扛着小行李箱，兴致勃勃地从船上下来，后面不紧不慢地跟着一个高大的男人。

　　“林杏，走慢一点，我们台词还没套好呢！”

　　“哎！放心吧关大神，人家可是很有演戏天分的，只要你说上一句，我绝对能够接下一句，保证天衣无缝！”

　　第一次来海边，看到柔软的沙子，她心痒难耐，索性把鞋子脱掉，一手拉着行李箱，一手提着一双鞋子，肆意地在沙滩上奔跑，脸上是抑制不住的兴奋。

　　在沙滩上学着偶像剧的剧情，用脚丫子在上面画了一个大大的爱心，她心满意足地向关清曜挑了挑眉：“大神，我有预感，会在这里遇到我的mrright，要是真成真了，到时候一定给你发一大箱喜糖哟。”

　　“你真的太客气了！”关清曜无奈地扶额，他究竟带了多么爱幻想的一个姑娘来扮演他的情侣啊？

　　两人之后沿着用各种形状色彩的鹅卵石堆砌成的小道，朝着度假村走去。

　　拥有一个度假村，并且给城市里的人带来悠闲的休假体验，是关父关母这辈子的梦想。

　　而他们，终于做到了。

　　奋斗了一辈子，终于能够每日沐浴在日光下，吹着海风，看着外来的游客奔跑在沙滩上，把笑容绽放在海滨度假村的每一个角落。

　　前方是一片田园风十足的度假房屋，黑色屋顶，明黄色的外墙，每一个休息房屋的大小大概够一个大家庭的成员入住，平均每四户中间都会有一个正方形的室外泳池，池子里的水，碧绿得足以望见池底的白砖。

　　在一片低矮的度假小屋正中间，有一个三层楼的建筑，红色的屋顶，浅灰色的外墙，一楼正对处的设计以落地窗为主，海风吹来，素色的窗帘幽幽晃动着，不断地在半空中摇曳，而屋外庭院里摆放着露天桌椅，白色的木质桌椅给人一种神清气爽的感觉。

　　林杏呆站在这栋据说是关父亲自设计建成的度假别墅前，一丝口水从她死都合不上的嘴巴里流了下来，脸上是既羡慕又忌妒的复杂表情。

　　日光下，一个高挑的女人从别墅里走了出来，她发现站在屋外的男女二人后，立刻眉开眼笑，加快步伐从屋里迎了出来。

　　“宝贝儿，这一路过来，有没有累着啊，快，跟阿姨进去休息休息！”关母一掌推开庭院的门，牵起林杏的手就往里面走，让好不容易才见一次面的关清曜各种尴尬，被母亲冷落后的男人不免产生了林杏才是自家母亲的闺女，而他只是她的保镖的错觉。

　　他黑着脸，进门。

　　林杏被人热情地带到里屋，一路上，她的手不停地尝试着把下巴的口水擦掉。不过蹭了半天，她才发现，这边的气温实在太高，她的口水早已被太阳蒸干了。

　　“曜曜，还不赶紧给女朋友切个西瓜。”关母带着林杏坐到沙发上，视线都未转一下，命令关清曜去拿东西给远道而来的林杏降暑，而她的视线自始至终都围绕着林杏转。

　　这个小姑娘看起来很乖巧，身材也不错，一定可以给她生个孙女疼疼，于是，关母心情舒畅地笑得更欢了。

　　同时亦迫切地想要知道自家儿子是怎么把这小姑娘追到手的。

　　等到关清曜捧着半个西瓜想给林杏直接用勺子舀着吃的时候，他见到的现场便是这样的——林杏脸蛋红红的，有些羞涩地努力“回忆”着自己与他的“相爱史”，从多年不见的校友情意，主人公彼此暗恋着对方，到多年后在人海中相遇，一点点摩擦出爱的火花，吐露当年互生情愫的真相，再到一吻定情……关清曜拿着大半个西瓜的手忍不住抖了抖。

　　“曜曜啊，给老婆的西瓜要切得小块一点知不知道啊，真是！”

　　关母一看到自家儿子手里那大半个西瓜中央一个银色勺子直直立着，就不满地开始教育关清曜。

　　“没事的，伯母，只要是清曜给的西瓜，怎样的造型我都可以接受。”她贤惠地冲着关母笑了笑，然后纤纤玉手一点点朝着那个诱人的西瓜探去。在关母视觉盲区，她一个用力从关清曜手里夺过大半个西瓜，抓起勺子就开始津津有味地吃了起来。

　　关母慈祥地笑着，这个姑娘她真是越看越中意，懂礼貌又不做作，敢于把自己最真实的一面表露出来，好！很好！果然配得上自家儿子！

　　关清曜看着母亲沾沾自喜的表情，心里由衷地感到一阵接一阵的悲哀。

　　他好像一不小心把一只狐狸带回家了……“对了，爸呢？”等了半天都没见父亲出来，关清曜难免担忧地问道。

　　“早上收到度假村投资伙伴的通知，说有一个重要人物要到这里度假，拜托他去接个机，顺便特殊招待一下。这不，你爸现在去现场指导工作人员布置那特殊来宾的小别墅了，等下还要去接机，估计最快也要下午才能回来。你爸也真是的，自家儿媳妇第一次来，竟然还跑去干那些事……”

　　“爸本来就是工作狂，要不是他这份努力执着的心，你也不会这么快就能实现自己心愿跑来海边跟我爸双宿双飞是吧？”

　　“曜曜，现在有女朋友了，翅膀硬了，都会嘲笑妈了是吧？”

　　关母假装生气地双手抱胸，犀利的眼神打在关清曜脸上。

　　“妈！开玩笑的，你又不是不知道。”

　　“想要妈不生气也不是没办法，很简单，你们快给妈生个孙女抱抱。”

　　林杏被西瓜卡住了，难受得憋红了脸。

　　“林杏不要害羞嘛，我们早晚是一家人的，来，跟妈妈再说说，曜曜平时有没有欺负你啊……”

　　呜，为什么关家的人一个比一个热情？

　　从关警官到关伯母，她忽然害怕等下见到关清曜父亲时，会发生多么震惊的情况。

　　好怕好怕……她的心开始不住滴血，此刻，她竟莫名地开始期待自家的熊孩子可以到这儿来活跃气氛。

　　话说，现在自己的家里，乔姗姗跟风璟初——孤男寡女，共处一室……心中莫名沉上了几分，握着勺子的手也不禁变得有些用力。

　　下午。

　　林杏拉着关清曜的手，非要去海边晒个日光浴。关母起初也一心想要跟着去，可是一想到自己这个大电灯泡的介入可能会放慢自己抱孙子的脚步，于是经过巨大的内心挣扎，她还是选择待在家里准备丰盛晚餐。

　　海风袭来，林杏躺在白色沙滩椅上，身上穿着雪白的长裙，整幅画面看起来就好像一个床单铺在椅子上一样。

　　看着沙滩上，无数比基尼美女肆意地在阳光下彰显着她们的性感，她眼角隐隐作疼。

　　而她身旁，一个穿着沙滩裤的男人慵懒地架着一副黑色墨镜眯眼感受着夏天的味道。

　　男人小麦色的上身毫无赘肉，性感诱人的身材暴露无遗，比沙滩上那些三点式的姑娘毫不逊色。

　　“刚才，我听到你跟我妈说，你也是远山初中的，好像还跟我是同一届，是不是真的？”关清曜找了一个舒服的位置躺下。

　　林杏整个背脊立刻弓了起来，吓得差点从沙滩椅上滚下去。

　　“是，是的。”

　　“哦？那么，你说你暗恋我……有这么回事吗？”他调侃着，侧脸把视线对准她紧张的脸蛋。

　　“什……什么！我什么时候说我暗恋过你了？你听力很有问题的好不好，我刚明明说的是我们彼此互相暗恋……”早知道这个男人警惕性这么高，她当初就不应该在关伯母面前编这么一出“贴近”

　　她生活的相爱大戏来。

　　“是吗？为什么我感觉你一直暗恋着我……我的直觉一直都很灵呢。”

　　“臭美吧你，我初中时候压根儿就没见到过你！”

　　“那你怎么知道我是在a班的，就连当时我不爱笑的坏毛病都清晰明了地说给我妈听？”

　　“蒙……蒙对的呗！至于你不爱笑，看你那傻样，是个人都明白你小时候肯定耍酷不爱笑好吗？我说你是不是被太阳晒傻了？

　　怎么今天废话这么多？”该死，拜托他别再问下去了好不好，他又不是不知道，她找借口的能力比他找事的能力弱上好几个段位！

　　关清曜似笑非笑地支起身来，双脚落地，神色妖娆，眼角似萦绕着一种暧昧的情愫，看着林杏。他微微扬了扬嘴角，忽然俯身向下，轻薄的嘴角一点点靠近她微红的嘴唇，他一字一句轻轻地道：“原来我们是‘一吻定情’啊，我怎么不知道呢？”

　　他的脸距离她的，只有零点一厘米，她紧张地闭上了双眼。

　　呼吸间，她感觉到身上传来“砰”的一声，只觉她脸上的阴影瞬间不见了，耀眼的日光扫过，取而代之的是一个用眼神射杀着关清曜的男人正怒气冲冲地捏着拳头站在她身侧。

　　被关父接到度假村的风璟初，在得知关清曜和林杏正在沙滩上晒日光浴，连行李都没来得及收拾，立刻一个人跑到这儿来“抓奸”。

　　刚巧他一跑到沙滩上就看到那个恶心的男人正在轻薄自己的母亲，他此刻恨不得把关清曜丢到海里去喂鲨鱼，刚才只是在他脸上揍了一拳，真是太不甘心了！

　　关清曜被风璟初一拳推到了沙滩椅上，他揉了揉自己生疼的脸蛋，冷峻的视线扫到来人的脸上。

　　这个男人，竟然会跟到这儿来！

　　关清曜原本好得出奇的心情立刻急转直下——“风璟初，你怎么会出现在这儿？”林杏忽略关清曜被揍的那一拳，有些难以置信地从沙滩椅上起身，心疼地摸了摸风璟初的手。

　　“你在哪里，我就在哪里！”

　　这个熊孩子才几个小时没见，总觉得身上多了些让人道不清说不明的东西，整个人看起来与往常相比竟有些不同。

　　“手痛不痛呀？”

　　“不痛，我会保护妈妈的！”

　　风璟初一把把林杏搂到怀里，目光微冷，锐利的视线直直逼向关清曜。

　　“死孩子，光天化日的……”她尝试着从他的禁锢下逃脱，奈何这个家伙不知道是吃了什么奇怪的东西，此刻的力气大得出奇。

　　感受着怀里挣扎的力道一点点减小，风璟初的心里有些小小的窃喜，果然乔姗姗告诉自己的方法是正确的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小..说...天.堂



第21章 与其未婚先“孕”，不如去玩假扮情侣(7)


　　必要时一定要采取无理取闹的措施，要想得到妈妈的心，他必须要拥有妈妈的全部，她的一切都是属于他的，他要保护她，不让她被任何男人碰！

　　“风总，可算是找到你了！”不远处赶过来一个中年男人，刚毅的脸上是一双魄力十足的双眸，即使他的鼻梁上挂着一副无框眼镜，依旧难以阻挡他一身充满抱负的气势。

　　“爸，你怎么会出现在这儿？”关清曜起身迎了上去。

　　关父愣了愣，随即眼角像迸射出彩光，华美得不真切，他故作深沉地在他胸膛上用力拍了拍：“好小子，终于舍得回来了？”说完，他大步向前，在他胸上又是用力一捶，“对了，你那女朋友呢？”

　　他作势张望了一番，都没见有其他女孩待在边上，相反，只看到乔小姐拜托自己照顾的某家企业总裁怀里搂着一个，那腻味劲儿……原来是小情侣来这儿度假，乔小姐也真是的，也不给通知一下，这样他还能准备更符合情侣风的度假房。

　　关清曜脸上的表情明显僵了僵，他不情愿地指了指那个风璟初怀里的女人，无奈地道：“在那儿呢。”

　　这个女人真会丢他的脸，竟然在他父亲出现的场合下，跟其他男人抱在一起！

　　回头一定要打电话给文尚，要是不立刻把她辞退了，他关清曜就跟文尚解约！

　　“我说，儿子，你没跟爸开玩笑吧？”

　　“好小子！跟爸当年一个德行，喜欢挑战性的，加油，要是追不上手，就别回家了知道吗？”

　　“这些个情情爱爱已经是你们年轻人的事了，我就不插手了，回头我跟你妈商量商量，放心吧，我们一定永远站在你身后，做你的后盾！看来今天的住宿问题有些难安排了，总不可能给你们再准备一个三人间吧……唉……真伤脑经，哎？儿子，我说你怎么还傻愣在这儿啊！你女朋友现在在别的男人的怀里，还不抓紧点！”

　　关父用眼神恶狠狠地瞪着自家的儿子，真没出息，这种分秒必争的情况下，这傻小子竟然还愣在这儿，回头得把自己当年追到老婆的攻略详细列出来给他参考参考。

　　关父手上一用力，把关清曜推到风璟初身旁，两个同样外貌英俊的男人就那么在烈日下的海湾开战了！

　　在关父的重新操刀下，终于在度假村一个靠海的地方腾出了一个适合玩情调的小别墅。

　　于是关清曜、风璟初以及在神游状态下的林杏终于拖着行李箱入住了。在离开前，关清曜的父母一直在自家儿子的身后努力使表情抛媚眼，示意这次的求爱任务只许成功不许失败。

　　关清曜怀着复杂的心情沮丧地离开了。

　　为什么自他遇到林杏开始，就从未遇到过什么好事，现在就连自家的父母也在以她为中心，鼓励着自己去追她。

　　“林杏，晚上一起去看星星吧，听说这里的星星特别亮。”刚丢下行李，关清曜就立刻出击。他早就看风璟初不爽了，这次那男235人竟然这么过分，来干扰自己的特殊计划，不行，他绝对不能输给他！

　　关清曜开始认真起来了，他就不相信，林杏会放下自己这么优质的男人不要，而选择投入风璟初的怀里。

　　夜晚，三人刚风风火火地进餐完毕，关清曜就拽起林杏的手，去外面草坪上边晒月亮边等星星。

　　两个并肩坐着，猛然回头却发现风璟初正皱着眉头，视线来来回回地在他们俩身上晃着。

　　“妈妈，璟初也要看星星，璟初要妈妈抱着一起看。”

　　还没等林杏有什么回复，他已噌地溜到前面，热情地侧躺到她怀里。

　　“熊孩子，很重哎！”

　　“呜，那我抱妈妈好啦。”他挪了挪位置，挤到关清曜与林杏中间，一屁股坐下，然后伸手揽过林杏的腰，把她抬到自己腿上，霸道地搂到自己怀里。

　　同时，他还悄悄地侧过脸，朝着关清曜鄙夷地吐了吐舌头，示意：

　　“想跟我抢妈妈，做梦吧你！”

　　为什么忽然有一种自己是第三者的感觉？

　　关清曜眯了眯眼，受挫地倒回草坪上，无奈地盯着漫天的星幕。

　　睡觉的时候，这小子还是没有一丝丝的觉悟。

　　“妈妈，这边好黑哦，我还是想跟妈妈一起睡，璟初还要挠痒痒……”然后，关清曜就在黑灯瞎火间，看这个高大的男人穿着睡衣从侧卧跑到主卧，噌地爬到林杏的床上。

　　自己睡沙发已经很憋屈了，这个臭小子竟然还给他来这么一招。

　　于是，他辗转反侧，彻夜难眠。

　　抱着来海边度假就一定要游泳享受海洋抚摸的信念，林杏终于按捺不住内心的激动，颤抖地从行李箱里掏出了她几年前就已经准备好的泳装。

　　在庭院里等了半天，却只等到风璟初迎着一抹诡计得逞的笑容，屁颠屁颠地拉着她离开。

　　“儿子，关清曜呢，怎么还不出来？”

　　“关叔叔说想再睡一会儿，所以让我们先去。”

　　“都这么迟了还……唉，算了，那璟初就跟妈妈先走吧。”没有丝毫的怀疑，她对自家儿子的诚信度可是百分百信任的——至少是在他失忆期间——林杏拉起风璟初的手，凭着昨天的记忆，朝着热浪涌动的海边出发！

　　庭院深深，某个被风璟初无情用钥匙反锁的男人，正烦躁地捶着大门，在屋子里找了一圈都没有发现自己的手机——很好，他跟风璟初的仇更重重地加了一笔！

　　林杏粉色的两件式泳衣穿戴一身，在翌日的午后，蓄势待发地准备好游泳圈出发了。

　　临走前，她又咨询了那个一见到水就躲得远远的风璟初。

　　“儿子，真的不打算跟妈一起去游两圈？”

　　“不了，我在这里等你，妈妈你快去吧，不用担心璟初……”

　　看着阳光下波光微闪的海面，风璟初觉得此刻的心口有一种炽热的疼痛，缥缈的雾气在沙间升腾，蔓延在他双目前。林杏的身影一点点在他眼里退去，为何心中油然而生一种将要失去她的预感。

　　可恶，要不是他现在胸口发疼，喉咙好像被什么堵住一般，难受得紧，否则，他一定会一路保护妈妈，不让她遇到任何危难。

　　风璟初全身无力地坐在沙滩椅上，期间有无数火辣的比基尼美人来到他身边攀谈，可是都因他一言不发的冷峻态度而一一识趣地离开。

　　灿烂阳光下，衬得他的脸更为惨白。

　　他难受地眯了眯眼，须臾，他睁开双眼，习惯性地朝着林杏离开的方向瞅了瞅，可是，喧哗的人群中哪还有她的身影。他急忙起身，瞪大眼睛用力巡视了一遍，可是拥有林杏粉色系泳装的女生本身就少，再加上怀里还套着一个救生圈，放眼望去，近岸的浅水区压根儿就没有她的身影。

　　风璟初从沙滩椅上起来，眼角似难以积聚焦点，然而朝着浅水区跑过去的动作却一刻未停。

　　他呼喊着她的名字，在游客异样的视线中，一边喊着“林杏”，一边喊着“妈妈”，脚下亦渐渐蹚到水区，焦急地在周围又找了一遍，可这里还是没有她的身影。

　　他用力潜入水里，朝着深水区游了一段距离，眼睛在水里不适地睁开，带着丝丝暖意的海水击打在他的双目上，逼得他有些难以睁眼。可是，他现在顾不得这些，他的整颗心都因林杏而揪在了一起。

　　蔚蓝的海水染上眼角，他的游泳技术向来不好，短时间的潜水他还能凭借自身的毅力一直向前，可是时间一长，他觉得双脚莫名地无力，想要立刻钻出水面换气，可水面距离此时他所在区域的距离为何是那么遥远——林杏从远处小卖部买回两支雪糕，兴冲冲地朝着风璟初原本应该待着的地方跑近。她怕儿子无聊，所以特意想给他一个小惊喜，来回七八分钟的路程，走得她四肢有些虚脱，可是好不容易跑回来，却发现那个他原本应该在的位置此刻却空了。

　　这个熊孩子就爱瞎跑！

　　她在岸边举着两支快融化的雪糕，不停地喊着他的名字，可是熙熙攘攘的人群中，压根儿就找不到他高大的身影。

　　白色的奶油一点点袭上她白皙的手背，她无心在意这些，只想快点找到他，这个人生地不熟的地方，风璟初最好别给她走丢了才好！

　　忽然，靠近岸边的一处，竟围上了一圈人，人群中吵吵嚷嚷地似在谈论着什么。心中闪过一丝不安，林杏丢下雪糕，急匆匆地朝着人群跑去。

　　拨开重围，她终于看到了地面上躺着一个熟悉到让她心跳一再紊乱的脸孔——风璟初！

　　风璟初眉目紧闭，惨白的脸上似没有丝毫呼吸的迹象，他躺在沙滩上，身上、脸上都是海水。

　　“风璟初！”林杏疾呼，扑到他身边，伸手探了探他的鼻息，微弱。

　　将脑袋贴在他胸膛上，依旧微弱的心跳夹杂着点点海水传入她的耳朵。

　　从来没有遇到过身边有人溺水的情况，她不知道该怎么救他，她尝试摇晃着他，可是又怕他此刻太虚弱，她怕大力地摇晃会把他带入更深的危机，于是只是手足无措地将指尖抠入自己的掌心，不知道下一步该怎么做。

　　人工呼吸——一闪现这个念头，她想都未想就把嘴巴贴到他冰凉的唇上，尝试着帮他唤气。

　　可是没有受过任何训练，她尝试了几次，却还未见风璟初醒过来，她更是焦急，手上忍不住地摇晃着他的肩膀，撕心裂肺地喊着他的名字。

　　“风璟初！你快醒醒啊！”

　　“风璟初！你不能就这么……丢下我！”

　　“你快醒过来好不好，妈妈答应你，只要你现在醒过来，以后你说什么我都答应！”

　　围观群众对于男子的溺水也很是担忧，可是一听到她喊出“妈妈答应你”什么的，他们更是一头雾水。

　　“求求你们，救救他，好不好？”林杏忽然把哭红的眼对准身边陌生的人。

　　“求求你们了……呜呜呜……”她恨不得此刻跪下来朝着他们鞠躬求救，她现在没有任何方法，为什么每次都这样！每次都这样！

　　她究竟有多少次差点失去他？

　　他这次溺水也是因为她，因为她执意要一个人去游泳，把他抛下，自己难道没有想过，他风璟初现在心智并不成熟，为什么……为什么，自她走入他的世界，会给他带来这么多的灾难？

　　她无语凝噎。

　　“小姐，我是医学院的学生，虽然没有任何救人经验，可是……我愿意试试……”

　　一个面容清秀的少年紧张地蹲下身子，他迟疑的脸上有点点汗珠。虽然他没有任何经验，可是作为未来的医生，他绝对不能见死不救，不管成功与否，他都要尝试着去帮助他。

　　“同学麻烦你了，拜托你一定要把他救回来！”林杏感激涕零地给医学院同学留下一个位置。少年回忆着急救课堂上老师教过的急救方法，单腿屈膝，将风璟初的头侧卧于腿上，尝试着借体位使他体内的水由气管口腔中排出下……初步急救完毕后，白衣少年把风璟初放回原地仰躺，把一只手放在他的下巴，另一只手放在他的前额，撬开他的嘴巴，少年在外面深深吸了口气，然后对准他的嘴巴利落地凑近——“噗，咳咳咳……”

　　在少年的嘴距离风璟初仅仅一厘米的距离，风璟初忽然猛烈地咳嗽起来，海水从他嘴巴里间歇性地涌了出来。他难受地吐掉嘴巴里的水，刚缓过神来就发现自己正被一个陌生的男人支着头部，立刻厌恶地回身，差点被嘴巴里的水再次呛到昏迷。

　　“风璟初……呜呜呜，太好了，你终于醒了……”林杏看到风璟初恢复意识，立刻朝着他奔过来，白衣少年在风璟初醒过来的同时，欣慰地吸了口气，低调地退场。

　　林杏回头想要好好感激他，可是环视了一圈却发现，人群早已散去，哪儿还有少年的身影。

　　这个世界果然好人多！

　　感受到怀里的人忽然动了动，她回转视线，看着风璟初的脸忽然变得有些微红，是因为脑部缺氧吗？

　　“儿子，都怪妈妈，以后妈妈都不会把你一个人丢下了好不好？”她将他的脑袋放到她的肩膀上，为他理了理额头上全湿的黑发，右手在他背后一下一下轻轻地安抚着。此刻，她好像明白了孩子对于母亲来说，是有多重要，虽然她只是一个暂时的“母亲”，可是在这么多天的相处下，她完全可以感受到，风璟初在她的世界里究竟有多大的分量。

　　“林……”有些害羞地念了一个字，他忽然意识到了什么，立刻改口道，“妈妈，那你以后一定要好好疼我哦。”

　　声音依旧如平常一般萌得让人心扑通扑通地乱跳，可是总觉得他此刻说话的语调有些怪怪的，可是又说不出究竟哪里不对劲。

　　林杏摸了摸他的脑袋，坚定地点了点头：“璟初，妈妈以后一定会好好疼你爱你！”

　　因为一次海难，莫名其妙再度恢复记忆的风璟初，舒服地靠在她的怀里，眼角里浸满了溺爱。

　　看来是时候好好“回报”自己母亲多日来的“悉心”照顾了……“璟初，怎么不说话了，是不是还生妈妈的气啊？”

　　“怎么会，我没有生气的。因为——”沉默了将近五秒钟，他忽然凑过脸，睫毛轻柔地扫在她的脸颊上，他在她脸上落下一个重重的吻。

　　“我爱你，妈妈。”

　　被自己的儿子亲的感觉还是很享受的，她羞涩地红了红脸，摸了摸他微湿的脸颊，动情地回了一句：“宝贝儿，妈妈也爱你——”

　　骄阳似火，海水起起伏伏，而这道熟悉的声音，却盖过世间一切美妙的音韵。

　　风璟初狭长的眉目舒展开来，嘴角的笑意似乎越深了……
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 执子之手，与子偕老(1)


　　“我怎么知道！我就是喜欢上你了，喜欢到非你不可！就算把全世界的女人统统送给我，我都只要你！谁说你配不上我的，这个世界上只有你林杏可以配得上我风璟初，如果你不答应，那么我会一直缠着你，直到你点头答应为止！我风璟初说到做到！你究竟明白了没有！”

　　最近一段时间，林杏一直觉得风璟初的行踪有些诡异。

　　就比如说，他这段日子基本上都是每天一调戏完自己，然后就消失不见，但是每天傍晚又会准时出现在房里跟自己调笑……清晨，林杏被某人霸道的怀抱勒得快断气，好不容易从噩梦里惊醒，却发现风璟初正似笑非笑地望着自己。

　　难道熊孩子这么快已经进入思春期了？

　　这不科学啊！按理说他现在的心智顶多五六岁，又岂会有思春一说？

　　林杏直接忽略眼角那一坨眼屎，通过朦胧的视线回望了自家英俊得出奇的儿子，温柔地道：“璟初，肚子又饿了呀？”

　　思来想去，他一大早把自己勒醒的唯一原因，应该就是他肚子饿了吧。

　　“嗯。”他轻轻点头，然后伸手扣住她的脑袋，在她嘴唇上落下一个深深的吻。

　　“熊孩子！干什么呢！”她一把推开他，可她还是吃亏了，被一个男人如此深情地印下一吻，她以后会被未来老公嫌弃的，呜呜呜……可为什么会有被自家儿子调戏的错觉？她果然是被他折腾得够呛，所以产生了错觉吧？

　　风璟初的眼波柔情似水，他为她理了理乱成毛线的黑发，用一副欲求不满的口吻，抱怨道：“妈妈，璟初好饿。”

　　“饿了也不能随便亲人啊！幸好你刚刚亲的是我，要不然，别的女生一定会把你关到警局去的，懂不懂啊！”林杏鼓着腮帮子，虽然被风璟初亲那么一下还是有那么一点点享受的，可是，他现在是一个只有五岁心智的人哎，总觉得自己好像一不小心亵渎了他……这段时日这个男人的行为越发“高端”，难道是因为他常常趁她出去买菜的时候，看类似《寂寞少年少女》之类的偶像剧？所以学会了一系列调情手段，在她身上试验？

　　果然，小孩子的学习能力真是太强了！

　　脑内的独白还没完全转弯，风璟初竟然又在她嘴边啄了一下，然后仰着一张正直又纯情的脸，不停朝着她抛媚眼。

　　“妈妈，你说过的，你不会把我关到警局哦。”

　　心里想着——你这个浑蛋怎么还不给老娘消失，再把你放在床上，我怕自己找不到地方捡贞操啊——可是，一回想起这个家伙因为自己的原因差点丧生了好几次，心口的柔软被拨动。清晨的光芒透过半开的纱窗，照在他无瑕的脸上，衬得他的脸越发精致美型。

　　这么优质的男人，有生之年竟然能够出现在她林杏的床上——而且，睡了还不止一天两天，她前世一定是拯救了世界，拯救了全宇宙，以至于这辈子老天爷这么报答她！

　　算了，她忍了！

　　果不其然，风璟初又在她身边没完没了地蹦跶了大半个小时，然后一溜烟不知跑哪儿去了，虽然她内心还是有些担忧的，可是孩子大了，总该有一些私人时间，她要相信自己孩子的能力才对！

　　呜呜呜，为什么她会是一个如此有爱的好妈妈，林杏不禁泪流满面。

　　掩面感叹了几分钟，她亦如往常一样，像个间谍一般在房里游走了一圈，准备好战斗武器齐全的包包，趁风璟初消失的这段时间，坐公交车去关清曜的家——催稿！

　　没错，关清曜在度假刚回来的那几天就莫名收拾好行李回家了，她隐约地记得，好像是风璟初对他干了什么事，所以才导致关清曜二话不说气呼呼地离开她家。自然，男人间的事，她才不想过问呢，反正她早就巴不得关大神可以回自家公寓去喂蚊子了。

　　作为一个没有任何编辑知识的催稿小编，她能干的唯一的事就是想尽一切方法，就算拿着刀子也要逼关大神在最后一个月不到的时间里把稿子赶出来，然后快马加鞭，送到主编室找专业编辑策划出版。

　　尽管她目前只是一个跑腿的，可跑腿也是需要看对象的，能够在文尚的大公司里，为公司人气第一的大神跑腿，她心甘情愿。

　　再说了，高小潮主编也答应过自己，只要能够催到第一本，她就能跟公司签订培训合同，相信不出多少时间，她自己便有能力亲自为关清曜策划新长篇！

　　乘车赶往关清曜家的半路上，手机短信提示音响——请你吃早饭，早上八点世纪名都大酒店三楼西餐厅见。

　　关大神什么时候会这么好心，竟然扬言说要请她吃贵得离谱的星级酒店早餐？其中莫非有诈？

　　可她是谁呀，她可是经历过大风大浪的林杏，人在江湖漂，哪有不挨刀，为了美食故，死了都不怕！

　　她神情愉悦地回了一个“ok”，立刻下车转公交车赶往那个有过几次“小接触”的五星级酒店。

　　这可是儿子所经营的酒店，而此刻踏入酒店大门，竟有一种莫名的成就感，就好像这座酒店的所有东西都是属于自己的一样。

　　背着双肩包，挺起胸膛，迎面而来的是凉飕飕的冷气，她朝着熟悉的电梯方向走去，把酒店的铺地砖当成t台踩，生怕别人不知道自己是这家酒店老板的“母亲”似的，招摇过市地按下电梯开关。

　　刚进入电梯，她在“2”和“3”两个按键中间犹豫了一会儿，刚关清曜说的是哪层来着？随着电梯门利落地关上，她“啪啪”两声，同时按下了“2”、“3”层的数字按钮。

　　“叮咚”，清脆的一声，电梯门在二楼打开。她凑出身子在正门口观望着是否有“西餐厅”字样的坐标，可是走了几步都没发现这里有独立餐厅。

　　她正想离开，出发去三楼，却在拐角处听到了风璟初磁性的声音。

　　这个家伙这段时间一直玩消失，难道都是因为跑到了这里？

　　刚打算上前去打个招呼，一个中年男子的声音闯入她的耳廓。

　　“风璟初，不管你答应也好，不答应也罢，你必须娶乔家千金！

　　别忘了你现在所拥有的一切都是谁给你的！”

　　“说再多遍，我都只有一个回答，不娶！我绝对不会娶一个不喜欢的女人！”风璟初斩钉截铁地拒绝。

　　躲在角落里听着他们互相抨击对方的林杏，心口有一种说不出的混乱。

　　失忆情况下的风璟初绝对不可能拥有这样的气场！

　　可是前段时间，这个家伙确实还窝在自己怀里继续他的孩子身份，难道他一直都在骗自己？

　　难道他早已恢复了记忆，可是却打算报复自己，所以一直留在她身边玩弄她？

　　究竟是什么时候开始的？

　　他这么瞒着自己难道很好玩吗？自己已经这么迁就他了，这段时间真心把他当成自己的孩子好好疼，连掐他一下都不舍得，可是他却能够这么不动声色地假装下去，玩自己！

　　她忽略掉他们谈话的内容，脑袋里能够容纳下的只有他一直在欺骗自己的真相。

　　委屈、羞恼、烦躁……无数种情绪似掐紧她的脖子，让她难以呼吸，在她眼泪难以抑制倾泻的前一秒，她立刻转身跑回电梯按下下楼键，可是电梯下降的速度完全不敌她情绪下落的迅速。她等不及，便飞快朝安全楼梯跑去，任凭中间不小心撞到了一个铁质垃圾箱，听着它刺耳的翻倒声，伴随着脑海中如同海潮般凌乱的一幕幕回忆，她的脑子乱成一锅粥。

　　此时，她只想快点离开这里，回家把有关风璟初的一切东西统统丢掉。

　　在情感上，她永远都是不称职的战士，每次到了这种时候，都会二话不说地选择逃避，就连她自己都有些看不起自己的懦弱！

　　风璟初听到刺耳的声音，走出来探了一下情况，却发现一个熟悉的背影正飞速跑向安全楼梯口，心中似猜到了什么，不顾身后父亲暴戾的呼喊，他立刻朝着她追去。

　　酒店大厅的工作人员就那么看着一个身穿白裙的女人边流着眼泪，边马不停蹄地向门口冲去。

　　而她身后，忽然追上来他们酒店的总裁，脸上是他们从未见过的焦急。

　　就连掏出手机拍下这传奇一幕的时间都没有，两人已经你追我赶地消失在酒店一楼大厅。

　　于是，本月的最热话题在同一时间诞生了。

　　历史上唯一能够战胜总裁大人那日不雅床事的时间就是今日，风璟初追着一个流泪的女人离开酒店。

　　八卦女生们摩拳擦掌，恨不得立刻回家去写一部总裁艳史，流于世间！

　　“林杏！”车水马龙的大街上，高大的男人从后面拽过林杏的手，死死地握紧。

　　“王八蛋！骗人很好玩是不是，玩弄我，你觉得很有成就感是不是！”她歇斯底里地冲着他吼叫着，眼泪不争气地浸湿脸颊。

　　为什么，为什么会这么委屈？

　　他又不是她的谁，凭什么可以控制她的感情，一次又一次牵引自己的心，为他哭，为他笑！

　　浑蛋！他以为他是谁啊！

　　“别哭了，傻瓜。”他没有解释，甚至连申辩的意思都没有，就那么默默地为她抹掉脸上的泪。

　　“说，你究竟什么时候恢复记忆的？”她不甘心，她一定要知道这个答案。

　　“你猜？”他忽然神情愉快地用指尖轻轻碰触了她的鼻尖，似情侣间的打情骂俏。

　　“猜什么啊猜！我养了你这么长时间，你说，你要怎么补偿我？”

　　“让你继续养，养一辈子好不好？”

　　这个家伙，忽然抛出这么暧昧的句子究竟想怎样？

　　“坚决不要！我父母明天就回家了，要是让他们发现，家里藏了这么一个男人，明年的明天，你就等着去给我扫墓吧！”

　　“放心，我这么优秀，你父母应该会满意的。”

　　“放心个屁，洗澡都不会洗，还优秀？自我感觉太好了吧？”

　　她甩开他的手，怨念地转身，用后脑勺对着他。

　　“会不会洗澡，今晚回家后，我演示给你看好不好？”温热的气息扑散在她耳边，吓得她差点奓毛。

　　风璟初经过自己的调教怎么变成这副德行，身上邪恶的气息难以掩盖啊！

　　太闷骚，她快把持不住了啦！

　　“风璟初，老娘死都不会再养你一天，等下过来收拾行李，要是不来，我把你那些乱七八糟的衣服裤子统统扔掉！”

　　“不知道你是否记得，在酒店的时候，你可是签了一份合约呢。”

　　他的语气忽然放缓，眉目间的傲气让人看了不禁想要掐死他。

　　“啥？你记错了吧，好不容易恢复记忆还乱说，你这孩子……哎，人家走了，未来不见哈！”说完，林杏作势提步就走。

　　她现在必须快些离开这个是非地，再多待一秒，她的危险就会多加一分。

　　“妈妈，又想丢下你聪明帅气的儿子呀。”他似笑非笑地步步紧逼。

　　“谁是你妈！哪儿凉快哪儿待着去！”

　　“妈妈，今天你可不能随便打我骂我哦。”风璟初非但不羞愧地退下，反到演上瘾了，面部表情那叫发挥得一个淋漓尽致。

　　“为什么？”

　　“因为下个星期是我的生——日——”风璟初故意拖长最后两个字，嘴唇微微嘟起，似在埋怨身为母亲的林杏却不知道自己孩子的生日是哪天，低垂眼帘，甚是惹人怜爱。

　　见林杏睁大眼睛，却没有丝毫反应，他一把把她拉向自己的怀里，俊脸一点点凑近她的脸，眼波柔情似水，薄唇轻启：“所以，今天陪我去一个地方，好吗？”

　　他的生日明明是下个星期，他今天傲娇个什么劲儿啊！

　　“去……去哪儿？”虽然她不是不习惯风璟初突然在距离她这么近的地方乱放电，可是，他现在已恢复了记忆，摆出这样撩人的神态，她完全难以不从。

　　“我家，我要带你去见我父亲。”

　　“这样……不好吧。”

　　他摇头，眼神坚定地回复：“不会，反正早晚都要见的，就趁今天家宴。不用打扮，穿你平时的衣服就可以，今晚，放心把你交给我。”

　　林杏的脑袋不由得缩了缩，她真心没胆去见他父亲，她看过万千家庭伦理剧，就算闭着眼睛都能分毫不差地将那些大宅院老爷的威武台词一句不落地回忆出来。

　　如此压抑的气氛，她要是真去了，一定会心脏衰竭的。

　　可是，她不敢直视此刻风璟初的眼睛，他的眼睛似一把利剑，直直抵着她的心口。她背部僵直，内心不断挣扎着，想潇洒地留给他一个背影，可却被他执着的视线盯得难以动弹。

　　最终，她只能咧开嘴，虚弱地笑着：“我出场费可是很高的哦。”

　　“如果你想要，我所有的卡都归你管。”

　　关清曜独自一个人待在酒店的西餐厅里，眉头紧锁，好不容易才计划把风璟初约过来细谈，同时还把林杏骗过来让她见一见风璟初早已恢复记忆的真相，没想到，等了大半天，一个人都没过来，他喊来一个服务生，吐出了心口的沉闷：“这桌风璟初请，你记他账上。”

　　之后，关清曜便取过桌上的手机，动作利落地离开餐厅。

　　现场只留下服务生一脸震惊的表情，不知该如何是好。

　　林杏花了整整一个下午的时间才把风璟初所有衣物理出来打包好，她就纳闷了，一个大男人的衣服怎么会比她多这么多？

　　期间，她还没忘记发了条短信给关清曜，向他忏悔自己的不守信用。

　　梳妆台上的东西被她弄得一团乱，想要化一个妖娆的浓妆，可是折腾了半天，却把自己的脸涂得跟日本艺妓一般。

　　径直来到洗手间，把脸上的化妆品用卸妆油胡乱地抹掉，她深吸一口气，目不转睛地盯着镜子正中自己脏兮兮的脸，眼睛扑闪扑闪着。她开始好奇，自己现在跟风璟初究竟算是什么关系，今晚跟着他回去为的又是什么。

　　她缩了缩脖子，脖颈下性感的肋骨隐约可见，转身动作娴熟地关掉洗手间的灯。顿时黑暗填充着整个空间，窸窸窣窣的声音，一点点消失在这狭小的空间内。

　　林杏坐立不安地将脖子抵在车背上，看着窗外不断闪现，又随之消失的路灯，她的双眼似掺杂着雾气，朦胧地回神注视着另一边专注摆弄着方向盘的风璟初。

　　他有着她所遇到过所有异性中最完美的侧脸，刚毅却不失柔和，灯光反反复复地扫射在他的脸上，他如深潭般幽深的黑眸中，光华随之隐隐闪现，美得好不真切。

　　车子在道上飞驰，他微微蹙眉，双眸深处是点点寒意，她没来由地心口发凉，一言不发。

　　跑车驶入那个她有些熟悉，却又好似完全陌生的别墅区，在敬重的注目礼下，驶入风宅的庭院。

　　车门拉开，她迟疑着迈下步子，风璟初搂住她的细腰，带着她，朝着那扇沉重却亦华丽的大门走去。

　　大门打开，屋内一室的光线猛地向她袭来，林杏当即伸出左手在眼前挡了挡。待将手放下，看到面前的家庭阵容，她吓得立刻僵直在原地，多亏了腰间传来风璟初紧搂着她的触感，才让她渐渐收回惊吓，扯开嘴角，姿态勉强优雅地跟随着他走到大厅中央。

　　客厅里原本和谐的气氛在风璟初搂着一个陌生女人出现在他们面前时瞬间崩塌。

　　风老爷的双瞳瞬间收缩，沙发扶手在他的使力下，凹下去不小一块。

　　一旁是一身锦衣的风老太太，她的脸上不施粉黛，皮肤很白，尽管眼角已出现岁月的痕迹，目光接触到风璟初高大的身体，微微闪动着，似夹杂着万千情愫，却无人知晓。

　　而风容琛此刻扬起嘴角，兴致盎然地倚靠在沙发上，好整以暇，准备观看接下来的一出大戏。

　　“上菜。”老爷子虽头发已白，可是声音却依旧洪亮得像一门大炮，震颤得林杏的耳朵一阵低鸣。

　　一席人从沙发上转移阵地，动作毫不紊乱地坐到属于自己的位子上。

　　在老爷子即将爆发的前一秒，风老太太不动声色地在他背上无声地拍了拍，之后招呼风璟初与林杏坐下。

　　风璟初绅士地为林杏拉开椅子，抬头间，他发现白薇的视线一直追随着自己，他把她的视线当成空气，没好气地拉开椅子坐下。

　　他在桌子下握紧林杏的手，尽管他发现，她手上的冷汗足以浸湿膝盖上方的餐巾。

　　“放轻松，这里没人敢欺负你。”

　　他凑过身子，给她打了一针镇静剂。

　　“她，就是你一直不愿意娶乔姗姗的理由？”老爷子锐利的视线如同猎鹰的双瞳，赤裸裸地落在她的脸上。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第23章 执子之手，与子偕老(2)


　　“是！”斩钉截铁，神色间，毫无退让的余地。

　　“是哪家的千金？父母都是做什么的？”

　　“父亲！不管她父母是谁，她都是我风璟初的女人！”

　　“闭嘴！谁问你了！我问的是这位小姐……”老爷子用力地将筷子掷在餐桌上，沉重的呼吸彰显着他此刻的气愤。

　　“你好，风老爷，我的名字是林杏，我爸爸是医生，妈妈是家庭主妇，请问您还有什么想问的吗？”不能躲避，那就只能迎战，尽管她的气势一点都不强，可她暗地里还是为自己敢于直视老爷子的勇气鼓掌呐喊。

　　虽说她的心底一直在骂风璟初这只禽兽，没事把她带到狼窝来干吗，他还不嫌自己在他的淫威下，早已千疮百孔。

　　都怪她心太软，只要对方表情一认真，就立刻举白旗投降。

　　“不需要了。”老爷子冷眼拒绝她的邀请，继而道，“风璟初，下周我会为你办一个生日派对，到时会把乔小姐一家都请来，你们订婚这件事就是板上钉钉了，你不用再找什么借口来搪塞，下周，你必须给乔小姐一个名分！”

　　风璟初噌地从椅子上站起，椅子划过地面，发出刺耳的声音。

　　“凭什么你一定要干涉我的生活？凭什么，我就连娶一个爱的女人都不可以！”他脸上是从未有过的盛怒，深黑的双眸似要迸出火来。

　　“就凭你是我儿子！”老爷子也噌地起身，椅子倒地，他直眉怒目，胸膛起起伏伏，大口换着气。

　　“好了好了，都是一家人，吵什么呀。”风老太太见势，也跟着站起来，扶起一旁的椅子，然后把风老爷拉回原来的位子坐好。

　　“璟初，你也别小孩子气了，你爸爸这么为你安排好婚事，绝对不是想害你什么……”

　　风璟初打断她的话语，语气如冬日寒冰：“一家人？哼，你觉得这里谁最没资格说这句话？”

　　白薇的双眸霎时暗淡无光，她尴尬地扯了扯嘴角，坐下，不再发一言。

　　“风璟初！凭什么这么说我母亲！”风容琛愤恨地将矛头对准风璟初，他可以包容风璟初的一切，就是不能容忍风璟初这么说自己的母亲。

　　尽管风容琛母亲不是风璟初的亲生母亲，可好歹，母亲给风璟初的爱绝对不比给自己的少！

　　他就是看不惯，风璟初动不动就说白薇的不是！

　　风璟初心里很清楚，风容琛平日里待自己还是极好的，从小到大，一直喊着自己哥哥，有什么东西也总会第一时间找自己分享，他沉默了几秒，终还是道了一句：“抱歉。”

　　难得的家庭聚餐不欢而散，在被风璟初送回家的路上，林杏担忧地问道：“那个，我发现伯母还是很关心你的……”

　　“好了，不提别人了好吗？你就不想问一下，我下周会怎么做？”

　　“乔姗姗其实跟你很般配，我，作为你几个月母亲的我，在这种情况下应该祝福你早日结婚是不是？”

　　跑车忽然一阵颠簸，道路上划出尖锐的刹车声，车子一个拐弯，急速地停靠在路边。

　　车子前后都是无尽的黑暗，只有上方，路灯正绽放着微弱的光芒，亮光点缀在他的脸上，在他生气的容颜下，一点点晕开。

　　“林杏，你开什么玩笑，难道我表示得还不够清楚？我要你！

　　只要你做我的女人！为什么你就这么情愿把我往别的女人怀里推？

　　我就这么不招你喜欢？”怒意在紧闭的空间内蔓延，她被他的质问，逼得难以后退。

　　“可是！你那么优秀，我……我究竟有什么好的，你明明可以娶配得上你的女人，可为什么你就非要喜欢我？”她的语气微微颤抖，原本打算朝着他大吼的气势，在望见他深不见底的双眸时，顿时掩埋在黑暗中，委屈得好似一只猫咪在低鸣。

　　“我怎么知道！我就是喜欢上你了，喜欢到非你不可！就算把全世界的女人统统送给我，我都只要你！谁说你配不上我的，这个世界上，只有你林杏可以配得上我风璟初，如果你不答应，那么我会一直缠着你，直到你点头答应为止！我风璟初说到做到！你究竟明白了没有！”

　　风璟初凑过身子，扣紧她的肩膀。

　　肩膀因为这莫名的力道，酸得发疼，可是心口却溢满了难以言状的甜蜜。她这辈子还没有听过比这更动听的告白，她好怕明天起床的时候，发现这一切都是一场梦境。她没有勇气招架未来如果失去他的沉痛，他真的不属于她的世界，可是她不甘心松手，也不想松手，她的生活已经习惯了他的存在，如果哪一天，他真的完完全全消失在她的生命中，那么，她的生活又会变成怎样？

　　谁能告诉她，现在究竟该怎么做才好？

　　“林杏，你回答我，你究竟喜不喜欢我？”他的双瞳中散发出的光芒如同黑夜中绽放的烟火，照亮她的整个世界。

　　就如同蝴蝶的翅膀掠过她的左心室，被蝶翼扇醒的生物在她的胸口乱撞，她的世界，早已无法平复。

　　“喜……呜……”她被他炽热的吻覆盖住了一切言语。

　　他左手搂着她的肩膀，右手重重地扣过她的脑袋，将心口一切的骚动，都绽放在她的唇间。

　　燥热的温情在两人的唇间蔓延，他动情地吻着她，高翘的睫毛扫在她的额头上，惹得她整张脸都涨得通红。

　　她回应着他，虽然接吻技巧一直都没娴熟过，她却依然快要融化在这个意乱情迷的热吻中，她的脑中一片空白，眼睛紧紧闭着。

　　她的手胡乱地摆在他挺拔的背上，用力抱紧他，把他的心口紧紧贴着自己的，从原本的磕磕碰碰，一直到她化被动为主动的热情，丝丝甜蜜在齿间流连，她快要迷失在这个激情的吻中。

　　良久，他才意犹未尽地松开她，而她早已羞愧得不敢抬头直视他的眼睛。

　　“所以，你现在该承认是我的女人了吧？”

　　“讨厌！”

　　林杏羞恼地胡乱捏紧拳头捶在他健硕的胸膛上，只是，这类似调情的打骂，让他只觉得胸口痒痒的，一点痛意都没有。

　　他浅笑着，含情脉脉地瞅着她的脸。

　　夜色迷离，荒芜的街道上，湛蓝色的跑车内，一室旖旎。

　　月光纵情地为凡尘的生物点亮光明，一阵寒风袭来，卷来重重乌云，一点点覆盖住这皓洁的亮光。

　　没有人知晓，明日的骄阳是否会如期而来。

　　亦没有人知晓，未来，又会有无数重的打击等着他来承受。

　　跑车的近光灯随之闪了闪，远方的道路，似有些漫长……旭日的朝阳扫过窗帘，散落在卧室里。

　　林杏一早醒来的时候，发现自己的脸上一直挂着笑容——在床上幸福又小担忧地翻滚了许久，一晃神，已经过了一个小时。一个星期后就是风璟初的生日，也是她可以为他过的第一个生日，她一定要想一份特别的礼物送给他。

　　思来想去，把被单都弄得一团皱，可还是想不出什么让人一眼便为之心动的新颖生日礼物。

　　“林杏，快出来，爸爸妈妈回来了哟！”屋外传来急促的敲门声。

　　她第一时间就是看看床上是否还躺着自己的儿子，因为用力过猛，只听脖子上传来“咔嚓”一声，她差点痛得喊出声来。

　　幸好，风璟初已经被她赶回了家，要不然，她真怕今天会成为她的忌日。

　　乘坐今早的第一班飞机，刚降落在h市，林父林母便马不停蹄地赶回家。离开的两个月的时间内，不知道自家的宝贝女儿有没有变瘦，当然，林母一直都不怀疑，林杏变胖的可能性更高。

　　林杏穿着睡衣打开房门。

　　屋外，两个身着夏威夷草裙的男女眉开眼笑地望着她。

　　多日不见，这二老好像晒黑了不少。

　　林母见乖女儿开门，立即伸开手臂迎了过去，却被林杏一个摊手，硬生生制止。

　　她把右手摊开，递到他们中间，嚷嚷道：“礼物呢？”

　　林母绽放的笑容立刻浅了几分，她忽然神情严肃地凑近林杏的身体，闻了闻，然后神秘兮兮地说道：“乖女儿，你身上有男人的味道！”

　　林杏立刻被母亲的敏锐嗅觉吓得脑袋一缩，右脚退回房内，随时准备一甩门把二老关在屋外。

　　没想到妈妈去国外待了一个月，竟然激发了她的嗅觉神经，要不要这么超自然啊！

　　林母眼睛狡黠地眯了眯，继而道：“有渴望男人，寂寞的味道呢。”

　　拜托，讲话能不能不要大喘气，大白天说什么男人的味道，她会吃不消的好不好！

　　“嘿嘿嘿，妈妈，你真的想多了……”

　　林父在一旁一直充当门神的作用，把行李放在茶几旁，一言不发。

　　“乖女儿，你猜妈给你带了什么礼物？”林母的手探进自己闪得直发光的包包。

　　“男人？”

　　“很接近了哎，再猜猜？”

　　她林杏果然是她生的，只有靠想象力来打发无聊的日子。

　　看到自家女儿没有再猜的欲望，林母献宝似的把一张类似个人简历的印刷件扫向她的脸，并在距离她的脸仅仅两厘米的地方停住。

　　“你看你也老大不小了，大学毕业了，工作又找不好，要不找个优秀的男人早点嫁了，生了外孙给妈妈抱抱就好了——妈也看时机成熟了，所以把这门自小就定好的亲事跟你说说，小江可是个不错的男人，父母有文化，自己又有能力，男才男貌，你看，你喜不喜欢。”

　　究竟是谁说她工作找不好的？她明明一毕业就歪打正着地闯入一个别人就算挤破脑袋都进不去的企业，还有，究竟什么叫“男才男貌”啊，她林杏有这么差吗？连自己的妈妈都胳膊肘往外拐，帮着一个她压根儿没见过面的路人甲在贬低她的美貌、她的才华……等等，她刚刚的重点是——“自小就定好的亲事”这几个字吧？

　　什么！

　　活了二十多年，她到现在才发现，自己的父母竟然给她定了娃娃亲？

　　天哪！她的人生完全就是电视剧，还是不夹广告、马不停蹄到处咳血的电视剧啊！

　　“妈，你确定这张东西不是简历？可是一寸照都不放一个，你确定有企业单位会收吗？”

　　“妈还不是为了勾起你的好奇心，上面都是小江的爱好啊才能啊，不放照片，还不是怕你看了要是觉得配不上他，连相亲的勇气都没有，我和老林计划了一辈子的娃娃亲不就付诸东流了？”

　　“可是，你去免费度了个蜜月，什么礼物都没给我带回来，却给我带回来一个男人——哎，不对，是男人的资料，你……”

　　林母的这张小江资料可是准备了许久的，这次蜜月，她感受到爱情可以给女人带来激情，也觉得自家千金差不多可以早点进入婚姻的殿堂，深思熟虑了许久，才在回国的第一天便把小江介绍给林杏。

　　江母是她的小学闺密，更是林父在医院的工作伙伴，两家关系向来都很好，林母也经常把林杏带到江家去喝茶小聚，只是这些都已经是十八年前的事，自然林杏是一点记忆都没有，不过这门自小就定好的亲事，两家就等彼此的儿女成年了再商议。

　　就在前一天，江母特意打电话告诉林母，说自家的孩子工作也稳定了，她已经做好抱孙子的准备，现在就差让两个孩子好好认识一下。

　　“我什么我啊……乖，明天打扮得漂亮一点，跟小江这孩子去相个亲认识认识。”林母喜滋滋地伸手从老公怀里接过一个手袋，里面是林杏这辈子从她妈的世界里见过的最漂亮、奢华的一件浅色长裙。

　　等等，现在的重点不是观察这条裙子吧——“什么！相亲！妈，你不是一直不提倡我早恋的吗？”

　　“女人一到二十五岁就是滞销货，你现在距离二十五岁还有几年啊？当然要趁自己年轻漂亮的时候勾搭上一个金龟婿，都这么大了，还不为你未来的幸福生活着想，傻不傻啊？”

　　“可是妈，现在已经不流行指腹为婚这码子事了！况且我压根儿就没见过他！”

　　“妈一直觉得小江就是你未来老公的最佳人选，谁说你没见过，你一两岁的时候，妈可是天天把你往他家抱呢！”

　　林母乘胜追击：“林杏，听妈的话，去见他一面，要是到时候真不满意……呃，可能性应该不大，男方挺优秀的，妈还怕他不待见你呢！”

　　“妈——”

　　“好了好了，明天晚上五点半，市中心××餐厅二楼，就这样，妈坐了这么长时间飞机，累了，先去休息一下，到时候一定要打扮得漂亮一些，千万别忘了知道吗？”

　　林母把手袋塞到林杏的怀里，然后打着哈欠回卧室睡觉去了。

　　林父拖着行李箱经过她身边，报以深切的同情，他惋惜地摸了摸林杏的脑袋，低沉地道：“女儿，爸爸已经尽力了……”

　　尽力个屁啊，爸你刚压根儿一句话都没说好不好？

　　“爸，我不想去相亲！”

　　“乖，要是爸是女生的话，就代你去了，只可惜……哎……”

　　林父摸着下巴哀叹着。

　　夜。

　　磨砂的落地玻璃内，复古的烤漆钢琴旁，身着一身西装的小提琴家正动情地演绎着他的音乐。音符飘扬，掺杂着食物的香味，蔓延在市中心据说最受高雅人士欢迎的西餐厅。

　　林杏一身浅卡其色长裙，坐在一个靠窗的座位，面前的茶水早已凉透。对面是一个身材挺拔、面容绝好的男人，他此刻正姿态优雅地品着一壶林杏就算扎破脑子都不会知晓其名字的名茶。

　　只是，为什么他给她的感觉是如此似曾相识。

　　好像，她见过他，可是在哪里呢？她怎么都想不起了。

　　“林小姐。”这是她如坐针毡地挺直坐在椅子上后听到的第一句话。

　　“在！”这个男人的气场太强！虽然她也不算是没见过大世面的人，不管是天之骄子风璟初，还是畅销神话关清曜，到了她的手掌里，还不是任她拍平揉圆，可是面前这个男人给她的压迫感却颇为强烈。

　　而面前的男人，如果一定要她给一个分数的话，那么他的分数绝对不在风璟初与关清曜之下。

　　三个男人同样的英俊，可是给人带来的视觉享受确实极其的不一致。

　　“我们好像在哪儿见过呢。”男人发话了，声音不大，可是语气却夹杂了半分戏谑，半分寒意。

　　“嘿嘿嘿，江先生眼力真好，我天生就是路人脸，你一定每天都能见到跟我长得挺像的女生。”她“咕嘟”一声，吞下半杯水。

　　“哦，是吗？”男人修长的指尖轻轻摩挲着光滑的杯壁，脸上没有多余神色，就那么静静地捣鼓着他手中的茶杯。

　　“江先生，其实我今天来这里是跟你坦白的……那个，我不能跟你结婚，虽虽……虽然你妈跟我妈关系好到要把我们凑成一对，可是我……”

　　“嗯？跟我结婚？林小姐好生自信呢。”男人冷笑着打断她支支吾吾的理由。

　　“什……什么意思？”

　　“我也只是因为母命难违才跟你来这里吃个饭，只是简单的吃饭，我目前还没有结婚的打算。哦，不要误会，原因不在于你，只是因为我自己。”他停下抚摸杯壁的动作，深邃的目光打在她的脸上，橘黄灯光的照射下，显得是那么咄咄逼人。

　　原本一个女人被一个男人拒绝的时候，就算那个男人有多优秀，女人都会不爽地直接把手中的水泼过去。

　　然而这次，林杏却油然而生一种轻松感，内心不断欢快地呐喊：

　　哦也哦也，被拒绝了！

　　来相亲的压力也顿时降了至少百分之九十九。

　　兴致来了，她索性跷起二郎腿，抛开姿态，开始跟他闲聊起来。

　　“莫非江先生有什么难言之隐？比如说不喜欢女人之类的？”

　　江先生一个抬头，迷离的眼神差点让她难以招架，他也不恼，微微扬起如墨眉目，视线没有转到她身上，只是转向窗外辉煌的灯火丛中，轻启红唇：“也许吧，至少除了她，我不会爱任何女人。”

　　反应了许久，她才明白他口中的“她”是女字旁的“她”。

　　“原来先生还是多情郎呢！”顺带抛了两个媚眼。

　　林杏的手机忽然响起——看到上面风璟初的名字，她吓得手一抖，手机重新跌回了桌子上。

　　“为什么你给我的感觉，就是一个寂寞的女人在外面偷情？”

　　男人冷漠的声音不带温度，却说出了让林杏无限脸红心跳的话语。

　　她白了他一眼，接通电话。

　　“喂……啊，没干吗，就是跟普通朋友一起吃个饭啊！哪有……我绝对没有背着你找其他男人，真的！”她绞尽脑汁地回着他那些莫名其妙的问题，直到风璟初道了一句，“说的也是，这个世界上估计除了我，也没人看得上你了。”林杏的脸从原本的焦虑直直变换成恨不得把手机甩到茅坑的愤懑！

　　不过，他那句话不正表示着他不知道自己正在相亲吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第24章 执子之手，与子偕老(3)


　　真是万幸，她希望今天可以早些结束，要是真被风璟初知道自己正在相亲，不知道他会干出多么决绝的事出来。

　　就在她松了一口气，等待风璟初挂断电话的时候，对面的江先生竟然神情漠然地来了一句：“我真是越看越喜欢林小姐你，这次相亲我很满意，我看……”

　　这个世界上竟然有人可以用平淡似水，没有丝毫波澜的语气，连眼帘都未抬一下，就说出这么丧心病狂的话来？

　　刚刚是谁说自己看不上任何女人来着！

　　没事开这种可以把人送进棺材的玩笑，脑子有坑啊！

　　覆水难收，她在同一瞬间听到风璟初不知甩出了什么东西，然后冲着自己大吼：“林杏！你说你在干什么？”以及，眼睁睁地看着江先生潇洒地把茶杯里的茶品完，潇洒地起身，给她回了一个“你自求多福”的眼神，潇洒得连饭都不吃一个，就离开了。

　　她的心碎成一粒一粒的，无力回天——不过，就在江先生离开的时候，她才恍然如梦地记起这个阴险男人她之前究竟在哪儿见过。

　　他不就是××医院，唐朝一直心心念念的美男子吗？

　　世界这么小，小到绕了一圈，她竟有幸跟他相了回亲，而且还是娃娃亲，幸好她清楚自家母亲大人比较民主，指腹为婚归指腹为婚，可是孩子不喜欢，那一切都不能算数。

　　当风璟初急急忙忙赶到餐厅的时候，林杏正一个人自暴自弃地点了盘意大利面吃得津津有味，反正横竖都是死，她还是做一个饱死鬼比较划算。

　　“林杏，你现在有能耐了啊，才几天啊，就开始相亲？”他绕到她身前，生气地坐下。

　　“风璟初，你被逼订婚，我被逼相亲，我们算是扯平了，来来来，肚子饿不饿啊，要不要吃点什么？”她满嘴的酱汁，可是招呼服务生过来的动作却丝毫不慢。

　　“那男人呢？”

　　“走了。”

　　“怎么，都不陪你把饭给吃完？”

　　“嘁，那家伙别说多小气了，就请我喝了杯免费的矿泉水，这顿还是我自己点的呢，”末了，她还加了一句，“对了，你带钱了吗，记得帮我付一下哈。”

　　“没带。”

　　“什么！堂堂总裁出门怎么可以不带钱？”吃面的动作猛地一顿，糟糕，她钱不够，她本以为风璟初来的时候会为自己结个账，没想到这货竟然没带钱！

　　“还不是因为你瞒着我在相亲，走得太匆忙，所以忘记带钱包了。”

　　“哦，看来你很关心人家呢。”她本想调戏他一下，可是一见到风璟初的脸因为听到这句话有些微微泛红，她的心也不由自主地漏了一拍。

　　“快点吃吧。”

　　“为什么？”

　　“吃完了才有力气跑。”

　　总觉得到了嘴边的意面一瞬间变得无比苦涩是怎么回事？

　　难道，她今天注定逃脱不了吃霸王餐的命运？

　　她委屈地抽了抽鼻子，然后再以迅雷不及掩耳之势把盘中美味啃得一点都不剩，最后擦了擦嘴巴，把霸王餐大队长的头衔抛给了风璟初。

　　他会意地起身，拉起她的手，就开始往外跑，在无数服务生震惊的表情下，他们穿梭在餐厅的过道上，朝着出口径直闯了出去。

　　新鲜空气灌入她的鼻尖，她惊觉自己已经成功在历史的舞台上刻下了“吃饭不付钱”的光辉一笔。

　　她跑得胆战心惊，可是身边的风璟初却连逃跑都能挂着微笑。

　　“呜呜呜，风璟初，我们明天会不会被通缉啊！”

　　“谁让你不听我话，随便跟别的男人见面。”他含情脉脉地摸了摸她通红的脸蛋。

　　“呜，可是我还是好怕……”

　　“乖，有我保护你呢，再大的事我都给你扛着，不怕。”他顺势搂过她的腰，把她带到他的怀里，嘴里却在不住坏笑。

　　其实之前进去的时候，他已经找服务生打听过，她的相亲对象究竟是如何的男人，在得知林杏此时正一个人进餐的时候，他顺手掏过卡为她付了钱。

　　感受着怀里的人儿微微颤动着，他微笑着在她背上轻轻拍着，安抚着她。

　　璀璨星光下，一个女人吓得瑟瑟发抖，好不惹人怜爱。

　　而她身旁的男人，眼角的笑意却足以抵过这星空的闪耀。

　　林杏，这辈子，你注定是我的！

　　今天是风璟初生日哎，好紧张好紧张，礼物还没买好呢！

　　林杏在沙发上不停地挣扎，她在考虑，要不要今天在自己头上绑个蝴蝶结把自己送给他算了，第一次给男人送礼物，究竟该送什么好呢？

　　这个问题已经困扰了她好几个晚上。

　　而就在今天，风宅却发生了一件足以摧毁风家上下所有人内心坚固城墙的大事。

　　准确地说，应该是丧事。

　　白薇在今天中午从a镇回来的途中遭遇了车祸，与一辆卡车相撞，老天爷连急救的机会都不给她，急救车赶到的时候，她已离开人世。

　　风宅上下一片哀号声，其中风老爷所受的打击尤为沉重，原本年迈的身体在接收到妻子已故讯息的时候，整个人都被震得难以言语。

　　那日，乔姗姗一家也在场，在得知白薇遇难之时，他们都报以深切同情，并安慰风氏上下。

　　乔姗姗在看到那个早已瘫软地倒在沙发上，低头隐忍着眼泪的男人时，内心的情愫也被牵动，风家二少爷，温文尔雅的男人，她早有耳闻。没想到，两人的第一次见面却是在他失去母亲这一日。

　　她试图过去安慰他，可都被他冷眼扫开了手。

　　之后是一系列的后事处理，给风璟初订婚的仪式也往后推了推。

　　风璟初在帮助家人整理遗物的时候，在白薇房间的书桌内发现了一沓信封。

　　每张信封上都贴上了色彩斑斓的邮票，且填上了收件人信息，收件人是——风璟初。

　　旁边是厚厚一沓信纸，前面两页已用娟秀的字体写满了话语，上面熟悉的字迹是他过往每一个孤单的深夜都心心念念的字迹。

　　就算只是用手轻轻抚摸纸上行云流水的笔墨痕迹，他都能够感觉出来，这封信是出自谁手。

　　而那个谁，正是在他五岁失去母亲时，便每个月都寄信给自己，安慰自己，给自己讲有趣的事，陪伴了自己整整二十年的那个她。

　　那个，他早已在心内喊着“妈妈”的她。

　　可是，白薇在风璟初母亲死亡的同一年就被父亲娶进门。他看不惯她自以为是的姿态，好像她天生就该拥有这个地位，就该成为他的后母。

　　看不惯她时常假装着对自己好，讨好自己，哪怕自己一而再再而三地不给她好脸色看。

　　谁让她这么轻而易举地夺走了原本属于妈妈的位置。

　　就那么恨了她二十多年，而到头来，却发现这个自己恨了这么多年的人，竟然亦是他疯狂地想要接触、想要把她当成亲生母亲的女人。

　　人生为什么到处都充斥着巧合，涌动着悲情。

　　没想到自己在得知每个月寄信给自己的女人是谁的时候，就是失去她的时候。

　　手指用力摩挲着那最后一封还没来得及寄出去的信件，阅读着上面熟悉的字迹，转眼间，早已视线模糊。

　　液体润湿了自己，也润湿了自己的心。

　　管家敲门进入，脸上是一脸的疲惫。

　　他攥紧信纸，悲痛地道：“对不起……”

　　出殡当日，雷声大作。

　　雨幕下，无数把黑伞绽放在苍白的天空下。

　　每个人的脸上也苍白得没有血色，他们只能一言不发地守望在边上，情绪低落地看着白薇的灵柩一点点消失在雨幕中。

　　风容琛来到风璟初身边，用有些沙哑的声音问道：“知道我妈那天为什么会出车祸吗？”

　　风璟初没有作答。

　　“因为我在一个星期前告诉她，你自小就怀念你母亲家乡的特产，只因为那里有你回忆的味道……我妈听了，就非要在你生日那天亲自去买来送给你，就因为那份该死的回忆，她需要用生命去祭奠！”说到这里，他情绪激动了许多，一道雷光闪来，把他的脸照得万般惨白。

　　“风璟初，我一直都在尝试着恨你，恨你不待见我妈妈，恨你处处为难她，她究竟做了什么，才让你一辈子都无法原谅她？平心而论，她待你还不够好吗！可是，我却恨不起来，因为我妈很爱你，把你当成亲生儿子疼，哪怕她被你欺得时常在阳台上落泪，在发现我出现的时候，她都会忍着眼泪告诉我，要跟哥哥相亲相爱……我恨不起来，因为你是我哥哥……”他的左手无力地垂下，右手握紧雨伞的力道也小了几分，于是倾盆大雨冲过这间隙，淋到了他的身上，浸湿了他的肩膀，可是他却毫无知觉。

　　“容琛……”他为他撑起雨伞，任凭自己的身子被雨淋得湿透，可是他不知道自己还能够做什么，在得知白薇是因为自己而死的时候，他都有瞬间想要用死去惩罚自己的无知与任性！

　　“哥，为什么我就是恨不起来！为什么？告诉我为什么？”风容琛歇斯底里地在大雨中嘶吼，用声线撕破这苍穹下的雨珠，哪怕喉咙早已沙哑，他都不能唤回自己已故的母亲。

　　“对不起。”风璟初此刻，双眼空洞，失去了焦距，手中的雨伞失去力量，落在地面击起一摊泥水。他踉跄地走到白薇的灵柩前，重重地跪在地上，雨水夹杂着泪水，在他的膝盖前蔓延流淌着。

　　他垂下身子，将额头磕在地面上，一下、两下、三下……直到头上泛出了隐隐血迹，他垂着头，任雨水洗刷他的残酷、他的任性。

　　他薄唇轻启，声音颤动地、沉沉地念道：“妈妈……”

　　这场大雨延续了一个多星期，期间，林杏看着风璟初孤单的身影，放下一切计划，默默地跟在他后面，开导他、温暖他。

　　而乔姗姗在看到风容琛一日一日消瘦的脸时，也心疼得每天都跑来骚扰他安抚他。她就固执地不想看到他这日日悲痛的面容。

　　时间的齿轮永不停歇，黑夜过后，永远都是炽热的阳光等待着普照大地。

　　没有人永远停留在昨天，只要伸手，明天的太阳永远都触手可及。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章 执子之手，与子偕老(4)


　　日夜更替。

　　关清曜终于完成了他的侦探巨作，又花了无数个日夜完善、磨合这部他从未尝试过的侦探作品，以往，在他的文字里从来不会多花笔墨描写男女主角的爱情，可是这一次，他改变了原先的方式，竟把该作品的核心定位为爱情。

　　当然这部蕴涵作者感情色彩的侦探作品，刷新了他自己的畅销榜单。

　　而风家与乔家订婚的消息早已放出去了，为了不让两家股票下滑，风容琛与乔姗姗被莫名凑成一对，在丧母之痛中缓过神来的风容琛被乔姗姗浑身上下的气息感染。

　　而，女人的世界永远是骚动的代名词。

　　据桌前声泪俱下的沈晓泉的动情描绘——订婚一年还没到的她竟跟自己的老公吵架，而吵架的理由让林杏与唐朝听了大笑。

　　沈晓泉这辈子最爱的就是她家的阿古，一只黑白色的小狗。因为她对它的爱太甚，每天不是抱着它到处跑，就是被它追着到处跑。

　　小伟看了心生忌妒，在一个月黑风高夜把它关到了门外，准备跟自家老婆来一个烛光晚餐。

　　却没想到这夜风雨交加，第二天打开门就看到阿古得了重感冒。

　　沈晓泉那是心疼得紧啊，她的人生信条就是——阿古在，她在，阿古亡，她便要让小伟亡！

　　于是同居生涯的第一次争吵爆发了。

　　而开战的结果，就是沈晓泉一大早就把两个好姑娘拉到一家电视台门外的奶茶店吸奶喝。

　　“男人都不是好东西！我一定要让那臭男人后悔！”沈晓泉边死死咬着嘴里的吸管，边动作神速地从包里掏出三张类似入场券的单子来。

　　“晓泉，你不会是想请我们去看《快乐大本营》吧？”林杏忍不住插嘴。

　　“这节目录制现场在湖南，坐飞机很贵的好不好……”她眼神一凛，唐朝、林杏都为之一怔，每次，她做出这种表情的同时，都不会有好事发生。

　　“是不是好朋友？”

　　“嘻嘻嘻——”

　　“别傻笑了，是朋友的话，就跟我一起进去！”

　　“去哪儿？”两人异口同声道。

　　“嗯，就在那儿，hc电视台，《我要嫁人》的录制演播室就在上面二楼，名我已经报了，节目还有一个小时就要开录，所以，姐妹们快跟我一起去里面体验一下吧！”她唰地起身，摆出壮士扼腕的壮烈姿态，双眸盯着高楼顶端的避雷针一眨不眨。

　　“你确定你现在不是应该去参加类似‘我要离婚’之类的感情类谈话节目？”

　　“呜呜呜，被男人欺负也就算了，连好朋友都不站在我这边，我还是从电视台顶楼跳下来死了算了……呜呜呜……”她闪着泪花，一步步朝着电视台正门悲怆地挪动着。

　　“晓泉你不能死啊，我们爱你的！”

　　沈晓泉掩面甩出两张入场券——还是站台上的vip入场券——声音抑扬顿挫地道：“走，姐妹们！找男人去了！”

　　舞台上，绚烂的灯光不断划着圆周，在林杏的周围散开。

　　主持人一男一女，正激情昂扬地演绎着开场词，而林杏和其余十位“佳丽”站成一排，等待着各界相亲男的检阅。

　　不过，为什么唐朝和沈晓泉明明是跟自己一起进的化妆台，可是到最后却只有她一个人站到了舞台上。

　　明明是陪沈晓泉来发疯的，可是最后受折磨的却是自己，她的后背冒了一阵虚汗。

　　后台，沈晓泉诡计得逞地拍了拍唐朝的后背，小心翼翼地道：

　　“快！快快！林杏的手机找到了吗？快拨给那个传说中的风总裁！”

　　唐朝给她递了一个“ok”的手势，然后娴熟地打通风璟初的电话。

　　“喂，是风总吗？哦是这样的，我是林杏的朋友，她呀，好像最近情绪挺低落的，估计是寂寞了吧，硬说要去参加电视台相亲……哎，您别激动啊，我这不还没说完嘛！她也许只是想去体验一下上电视的快感而已，什么？你要来啊？这儿是浣纱路的hc电视台，《我要嫁人》的录制现场……我一直很看好你们的爱情，所以特意给你准备了一张通行证，如果你能够快点赶到，那也许还能挽留她，喂喂喂……”

　　听筒传来一阵忙音。

　　“哦也！”沈晓泉与唐朝一击掌，兴奋地笑开了。

　　“来，宝贝儿，《快乐大本营》入场券，给你的奖励！虽然很想看着林杏被风总裁一口吞下，可是，去长沙的航班两个小时以后要起飞了，咱得立刻赶到机场去呢。”沈晓泉把一张入场券送到唐朝手里，挑起眉毛，笑得花枝招展。

　　“林杏不能去，真是可惜呢。”唐朝假惺惺地把手放在嘴巴上，咯咯咯直笑。

　　“是呢是呢。走吧。”

　　于是，两个姑娘就手挽手地离开电视台，向机场赶去。

　　沈晓泉的朋友c，是《我要嫁人》节目的其中一位策划人。前段时间，节目收视有下滑的趋势，于是c同学在得知晓泉好朋友在勾搭上风璟初风总的同时，用两张门票以及机票作为诱饵——三人便雷厉风行地策划了一起把风氏企业接班人引到节目现场的岁末大戏。

　　而作为核心诱饵的林杏却一无所知，还呆呆地站在台上等待沈晓泉和唐朝可以忽然跑来把自己带回台下……正在开会的风璟初突然甩开手机，噌地从座位上站起来，头也不回地冲出了会议大厅。

　　“林杏，你真是有本事！”他咒骂了一声，急忙赶到车库把车子开出来，赶往电视台。

　　录制现场。

　　现场男嘉宾的眼光很高，而女嘉宾的要求更高。

　　毕竟是以结婚为前提的交往，就算是剩男剩女，也不会草率做出决定。

　　女嘉宾对男嘉宾的刁难已经进入白热化，先前进来的四位成功人士都被她们批得一无是处，暗灯的频率快得惊人。

　　而一切的一切都在风璟初进入录制大厅的时候开始发生天大的转变。

　　尽管他此刻的脸上落满了薄汗，尽管他的领带早已松松垮垮地垂在胸口。然而，足以惊艳时光的俊秀容颜，以及一身彰显身价的装扮，都让现场的其余九位女嘉宾不由得眼露光芒。

　　风璟初一进入现场，视线飞快地在台上扫射，在他看到那个常常惹他生气的小白兔正瞪大眼睛望向自己的时候，他起步朝她走去。

　　只是这个时候，主持人忽然上前，不着痕迹地截住了。

　　“这位应该就是我们本期最后一位优质男嘉宾了，男嘉宾你好，可以简单谈一下你喜欢的女生的标准吗？”

　　风璟初皱眉，他最讨厌的就是这等娱乐节目。不过他还是停顿了两秒，启唇：“不用谈了，就是她那样的。”手指指向林杏的方向，没等主持人缓过神来，他已经先他一步，大步朝着女嘉宾台走去，他步伐干脆不拖沓，眼里只容得下一个女人。

　　林杏不由得后退了一步，却依旧逃不掉被他拥进怀里的命运。

　　他紧紧搂着她，在她耳边恶狠狠地要挟道：“是谁给你胆子出现在这里的，嗯？”语气是毫不退让的霸道。

　　“我是陪……陪朋友来的。”她支支吾吾地回答。

　　“那朋友呢？”

　　“呜，我也不知道，好像丢下我走了……”

　　“嘿，你的好朋友还真是多呢。”

　　没等她辩诉，他忽然右臂从她的大腿处掠过，在台上把她一把抱在怀里。

　　现场，顿时尖叫声一片。

　　原本这位男嘉宾的行头以及外貌都极其优秀，现在竟然还来这么一出，这不是明摆着让现场的少女们血槽全空吗？

　　“抱歉，她是我妻子，因为昨天跟我赌气才会出现在这儿，林杏，我向你道歉，现在跟我回家好不好？”清亮得好似在宣誓的声音通过女嘉宾台上的话筒蔓延在整个空间内。

　　她羞恼地捶着他的胸膛，在这么多双眼睛的注视下，他怎么说抱就抱，让她以后还有脸面出去买菜啊？

　　而且，什么妻子老婆的，她顶多只能算得上是他的——妈才对啊！

　　“原谅他！”

　　“原谅他！”

　　“原谅他！”

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　现场是极有秩序的呐喊声，她快羞得钻进他西服里去了。

　　“林杏，以后还敢不敢来这种地方了？”他无害地笑着，将嘴唇凑近她的耳朵。

　　“呜呜呜，求你快放我下来，我发誓，我以后绝对不会来这种奇怪的地方了！”

　　风璟初满意地笑着，在她嘴上啄了一下，然后抱起她，不顾在场所有嘉宾、观众惊叹羡慕的呼喊，潇洒地离开了录制现场。

　　夕阳微红着脸，注视着底下公园长椅上的一对男女。

　　林杏浓艳的妆还没有卸掉，路过公园的无数男男女女在看到林杏与风璟初待在长椅上看日落，都不禁多看了他们几眼。

　　两个人坐在长椅上已经大半个小时都一言不发。

　　终于，风璟初忍不住打破了沉默。

　　“肚子饿吗？”

　　“哎，不……不饿……”

　　“那你一直鼓着嘴巴吃空气做什么？”

　　“一边儿去！我这是在练瘦脸体操呢。”她气呼呼地转身，瞅着他眉目如画的脸。

　　又沉默了两三分钟，风璟初终于忍不住煽情地来了一句：“你今天真漂亮。”正待林杏回应，他竟玩味地扬起嘴角加了两个字，“妈妈……”

　　“谁是你妈啊！”

　　风璟初宠溺地为她把碍眼的刘海扫到耳后根去，拍了拍她的脑袋，温柔地靠近她：“你说，我都喊了你这么长时间妈了，我很亏哎！”语气中夹杂着千般不满。

　　“那你想怎样？”

　　“反正身子也早就被你看光了，那么，我就勉为其难地让我未来的儿子喊你妈怎么样……”他忽然矫情地凑过身子，把深情的眸对着她受到惊吓的眼睛。

　　她一拳拍开他放在自己内衣扣子上不安分的手。

　　“浑蛋！养了你这么久还不够，你连你孩子都想让我养，你去死吧！”

　　“傻瓜，我想把你一辈子都留在我身边……”

　　他性感的唇一点点凑近她的——夕阳的余光渐行渐远。

　　长椅边的路灯自动打开，地面上两个身影交叠在一起，拉得老长。

　　空气中都是情侣间的呢喃。

　　呼吸间都是彼此浓浓的爱意……爱情永远都不会迟到。

　　你若盛开，清风自来。

　　其实爱一直潜伏在你生命中，等到你翩然盛开的时候，不顾一切、攻城略地地占领你的全世界。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整