《谋败》查看《谋败》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《谋败》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/4258/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章拉帮结派，争权夺利(1)

t,xt,小,说天,堂

　　第一章拉帮结派，争权夺利
 
　　★企业派系斗争方面的谋略败局★
 
　　任何企业不可能没有宗派主义、山头主义，有宗派、山头不可能没有斗争。对于家族企业来讲，可怕的不是派系，也不是派系斗争，而是不善于把派系斗争向有利于企业发展的方向引导，这才是最可怕的。冯云山的"紫荆山系"对太平天国的发展作过巨大的贡献，但是，当一个组织拓展到一定规模，需要的不再是拓展各种各样的典章制度，而是控制、执行与管理，洪秀全清醒地认识到冯云山的能力局限和杨秀清强大的执行管理能力，所以，在太平天国第一次派系斗争中，洪秀全用杨秀清的"烧炭党"遏制"紫荆山系"的策略，对太平天国的发展是有利的，这种派系斗争值得肯定。在与"烧炭党"派系斗争中，洪秀全的确有被迫无奈之处，但是，他真正的错误在于平常疏于理政、缺乏管理，导致杨秀清因势坐大，成尾大不掉之势，这既是他个人的悲剧，也是太平天国的深刻悲剧。我们认为，任何企业的组织机构都应该提倡"五湖四海"，反对山头宗派。
 
　　从这个案例中，我们认识到，企业家不仅仅需要经营方面的能力，更需要纵横捭阖的政治智慧，特别是对一个成功的企业家来讲，洪秀全的教训，应该引起足够的重视。
 
　　本篇主要谈家族企业派系斗争的事情。为行文方便，前半部分主要谈太平天国内部的派系斗争过程，后半部分，著名电视节目主持人王熙凤请了两位著名企业家做特邀嘉宾，为您从企业经营的角度进行了分析。这两位企业家说起来大家都知道，究竟是谁，我想我还是留点悬念，您看到最后就知道了。
 
　　唐贞观十二年，唐太宗问大臣们："草创与守成孰难？"房玄龄搔了搔稀疏的白发，瞪着白多黑少的浑浊眼睛说："当然是打天下难啦，所谓&#39;醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回&#39;，本身就很残酷。"魏征原本就是一头喜欢抬杠的犟驴，平常没事还喜欢争论，这次自然也不会错过。房玄龄话音未落，他就青筋暴露地高声争辩："我不同意！守业难，当然是守业难啊，所谓&#39;卧榻之侧，岂容他人酣睡&#39;，有多少人盯着这个位置呢。"二人争论不休，唐太宗不愧为老滑头，眼珠子一转，来了个辩证唯物主义，他总结说："玄龄昔从我定天下，备尝艰苦，出万死而遇一生，所以见草创之难也。魏征与我安天下，虑生骄逸之端，必践危亡之地，所以见守成之难也。今草创之难，既已往矣，守成之难者，当思与公等慎之。"这段话对我们可能毫无意义，但是，对于洪秀全领导的太平天国运动来讲，却意义非凡。事实证明，在洪秀全兄弟这件事情上，还是犟驴魏征说得对，创业难，守业更难。
 
　　冯云山建立了"紫荆山系"
 
　　在洪秀全的众位兄弟中，不管是才智、经历，还是工作方式，冯云山最接近无产阶级革命家，所以，为了能更准确地叙述他的行为，我们亲切地称他为云山同志，这不仅仅是因为该同志谦虚谨慎，平易近人，能和广大的劳苦大众打成一片，更重要的是云山同志的才干在他生前已经得到各界专家学者的认可。史载："云山能谋善断，多所规划，秀全深倚之。"太平天国也明文记述：冯云山参与创天历、立军制、定官职、制朝仪、筹谋立国方略、制定各种重要典章制度和律令，协助洪秀全处理军国大事，所有谕令"悉出主裁"，天王洪秀全称云山同志是"义胆忠肝"、"一心一德"的"真兄真弟"。忠王李秀成也说云山同志"才干明白，前六人（指杨、萧、冯、韦、石等）中，谋立创国者出南王之谋，前做事者皆南王也"。此外，清朝政论家张德坚写的《贼情汇纂》是研究太平天国史最重要的第一手资料。张德坚说："一切伪教章程及行军号令，皆云山与卢贤拔所订。""太平天国用兵方略，多出冯云山计谋，而所颁太平军目、太平天历等制度也都出云山创制。"还"恶毒攻击"云山同志，说他"最悍"、"诡谲"、"善战"等。这尽管是阶级敌人的观点，但可能更接近事实真相，所以，我们完全可以说：没有冯云山，就没有太平军。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第2节：第一章拉帮结派，争权夺利(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　在政治上，云山同志具有坚定的革命性，是清朝紫荆山区无产阶级和被压迫民族伟大的导师，当时最伟大的拜上帝主义者，天王洪秀全最忠实的追随者，太平天国早期卓越的领导人，太平军的亲手缔造者。
 
　　在长期的对敌斗争中，云山同志听说紫荆山区有很多贫苦的烧炭工人和种山的农民，决定去紫荆山区从事革命活动。冯云山进紫荆山区后，广泛接触汉、壮、瑶各族群众，亲身挑泥、挖土、拾粪、打谷，充当苦工，同时向附近的烧炭工人、矿工及贫苦农民进行革命宣传。他常常不辞辛苦亲自深入到烧炭工人的居所，和他们同吃同住，向他们宣传"人人都是上帝所生所养，大家都是兄弟姐妹，应该同拜上帝。拜了上帝，人人有衣有食，无灾无难……"向他们灌输对于现存制度的不满和憎恶。
 
　　古巴革命者切·格瓦拉在《游击战》中写道："游击队在不利地形区域，即在敌人一袭击就会引起极大灾难的区域的群众工作，更为重要。应该在那里不断进行宣传教育工作，不断争取工人、当地农民以及当地可能有的其他一些阶级的联合，以求达到适合游击队要求的内部阵线的完全统一。"云山同志尽管没有读过切·格瓦拉的文章，但是长期的革命实践，使他不自觉地接近了辩证唯物主义思想，他同样异常深刻地分析了紫荆山区的现实：紫荆山区被清朝统治者素称"难治"的地方，集中了汉、壮、瑶等各族群众，数县交界，清政府统治力量比较薄弱。各民族人民深受地主剥削压迫，阶级矛盾异常尖锐。当地土人锄地民谣说：
 
　　一锄供官二锄吏，
 
　　三锄甲差四锄隶，
 
　　五锄六锄人把事，
 
　　七锄锄到自家的。
 
　　所以，紫荆山区的革命形势和群众基础较好。从地理位置看，紫荆山地形比较险要，万山环抱，层层关锁，林深不知处，山路十步九折，人迹罕至，回旋余地较大；村落星罗棋布，盛产米粮，富室大户很多。具有天时、地利、人和的条件，便于革命力量的积蓄和发展。云山同志选定紫荆山为创业之地，组织拜上帝会，根深叶茂，茁壮成长，成为当时实力最为雄厚的革命组织，表明他的远见卓识和艰苦创业的成功。
 
　　1847年12月-1848年1月，冯云山两次被清政府抓进监狱。他在狱中坚持斗争的英雄事迹，让我们想起司马迁的《报任安书》中的一段话："盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》；《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。"云山同志是一名真正的革命者，他在狱中没有闲着，他苦心钻研，草创了在太平天国史上具有划时代意义的天历，象征着否定清朝正朔，开创新朝纪元的开始。就这样，冯云山凭借自己的实力和卓越的工作能力及非凡的生活经历，成为太平军"紫荆山系"中德高望重、说一不二的头面人物。除了洪秀全偶尔向他请教问题外，太平军中所有的事情都是他说了算，如同香港警匪片中威风凛凛的黑社会老大一样，飞扬跋扈的杨秀清和诡诈善变的韦昌辉，在他面前恭恭敬敬地叫他"山哥"。
 
　　历史学家们发现，每一次重大的革命震荡之后，往往伴随着一次个人专制独裁的政治副产品：英国光荣革命后紧跟着就是克伦威尔专制；法国1789年大革命造就了铁血强人拿破仑；德国革命产生出了内心懦弱却表面强悍的威廉二世，并且最终推导出神经质的希特勒。对于太平天国来讲，也同样如此。
 
　　洪秀全完成了对付"紫荆山系"的战略部署
 
　　正当云山同志忙着在白色恐怖的紫荆山区开辟革命根据地时，洪秀全却猫在闷热的屋子里，满头大汗按照自己的思想解释上帝的《劝世良言》，对《劝世良言》进行了二次创作。书中凡是提到"汝（你）、他"等时，洪秀全全部解释成他本人，表示该书乃是特为他个人而作并由上帝所赐。书内凡是提到"全"字，则解释为专门指他的名字"秀全"。比如《旧约》的第十九篇"声闻全世"中的"全世"解释为"秀全的世界"。第九、十节里的"全然公义"解释为"秀全是公义，比黄金更可羡慕"。第十二节的一句话解释为"孰能如秀全知过"等。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第3节：第一章拉帮结派，争权夺利(3)

《t》xt小说天堂

　　"紫荆山系"的崛起让洪秀全恐慌万状，他做梦都想着如何遏制"紫荆山系"的恶性膨胀。但是，洪秀全名义上是天王，实际上只是太平军的精神导师，除了上课时听他的，太平天国所有的事情，冯云山一个人就解决了。洪秀全苦闷异常、郁郁寡欢，除了骂人就是整天默念孟子的名言："天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。"偶尔听听音乐，还让人把孟子的警句谱成乐曲。
 
　　冯云山坐牢后，洪秀全欣喜若狂，表面上看起来十万火急，立即召集中层干部开会，制订营救计划。此时的洪秀全痛心疾首，比冯云山的爹、妈还有他二大爷以及紫荆山系的领导层还着急，整天吆喝着调兵遣将，却总不见行动。下班后，洪秀全抑制不住心中的喜悦，高兴得在屋子内来来回回兜圈子，心想：好！腐败无能的清政府，您可解除了我的心腹大患了。他还摇头晃脑哼哼唧唧地唱着黄色小调，三天不看《劝世良言》，每天陪伴五姨太聊天打八圈麻将，心情太激动时，还坐着轮船去澳门用公款赌博。
 
　　但这事不知怎么让洪宣娇知道了，洪宣娇知道了哥哥的阴谋后，义愤填膺，心想，全哥呀全哥，你也忒狠了，冯云山真的是个有能力的好同志啊，你怎么能这样做呢？这不是自毁长城吗？于是立即命令西王萧朝贵想法营救。萧朝贵是头犟驴，起初还梗着脖子不愿意去，但洪宣娇是什么人啊，俏脸一沉，怒目而视，萧朝贵立即低下头"嘿嘿"地赔笑，帮助洪宣娇释放了心中的怒气，这才屁颠屁颠出去办事了。萧朝贵宴请了地方法院负责人王作新，找了两个三陪小姐，结果冯云山被判作无业游民押解回广东。冯云山在回来的路上还给差役们讲革命道理，感动得两个差役痛哭流涕，后悔自己走错了路，不但把冯云山释放了，还自愿抛弃官差跟冯云山一起到紫荆山参加革命，此是后话。
 
　　冯云山回来后，洪秀全非常震惊，却仍然强颜欢笑和众位兄弟把酒狂欢，为冯云山"压惊"。回到家后，他立马阴沉了脸，连最宠爱的五姨太都像被蛇咬似的小心翼翼，整个天王府鸦雀无声，只听见洪秀全歪着脖子对房梁破口大骂："王作新！你个浑蛋王八蛋，你怎么让他回来呢！"
 
　　正在这时候，杨秀清的"烧炭党"走进他的培训班。洪秀全认真研究了杨秀清的个人档案，发现这个"世以种山烧炭为业"的革命者，竟然与意大利神秘的政治组织的"烧炭党"关系密切。1815年，为了赶走奥地利人，统一意大利，一些贵族自由主义者经常装扮成烧炭人集会于树林，同奥地利人进行了不屈的斗争，建立了意大利烧炭党。这是一个秘密的政治组织，英国伟大的浪漫主义诗人拜伦就是"烧炭党"坚定的支持者，其著名的叙事诗《唐璜》影响深远，作家瓦尔特·司各特说《唐璜》"像莎士比亚一样的包罗万象，他囊括了人生的每个题目，拨动了神圣的琴上的每一根弦，弹出最细小乃至于最强烈、最震动心灵的调子"。歌德说："《唐璜》是彻底的天才的作品--愤世到了不顾一切的辛辣程度，温柔到了优美感情的最纤细动人的地步……"
 
　　这种伟大细腻的作品杨秀清等人看不懂，但洪秀全知道。他想，杨秀清既然与"烧炭党"有关系，那就不可能不知道拜伦，瑞典传教士韩山文在《太平天国起义记》中说杨秀清"严厉肃穆，责人之罪恶，常指明个人，又宣露人之隐恶"。从外表上看，杨秀清的"严厉肃穆"确实和诗人拜伦沉郁、坚定、锋芒毕露的个人气质相似。更重要的是杨秀清具有坚定的革命性，军人气质非常明显，"一切行动听指挥"应该没什么问题，加上文化程度不高，头脑简单，应该易于控制，一旦为我所用，哼！你冯云山算个屁呀。
 
　　想到这里，洪秀全得意地笑了。他忽而想起了司马迁的《史记·陈涉世家》中的一段话："陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕之垄上，怅恨久之，曰：苟富贵，无相忘。佣者笑而应曰：若为佣耕，何富贵也？陈涉叹息曰：嗟乎，燕雀安知鸿鹄之志哉！"洪秀全忍不住倒吸了口冷气，是啊，这杨秀清会不会有陈涉的"鸿鹄之志"呢？如果这帮人有这种志向，那我岂不是弄巧成拙吗？但接着又一想：我洪秀全好歹还念过几天书，尽管没考上大学，但也算高中毕业啊，你杨秀清不过是个小学生而已，大字不识几个，尽管认识拜伦，但拜伦是个写诗的，对你能起什么作用？还有，陈涉起义的时候，带领的是一帮民工、劳改犯，根本就没有什么见识，所以，才能用那套"大楚兴、陈胜王"的把戏欺骗人，而我不一样，我是堂堂的高中毕业生啊，读拜伦、读《史记》，还研究《劝世良言》和《三国演义》，啊哈，我就不相信，我一个高中毕业生竟然斗不过你一个小学生。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第4节：第一章拉帮结派，争权夺利(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　想到这里，洪秀全如释重负，他决定采取以下四条策略，拉拢杨秀清和萧朝贵等"烧炭党"人：
 
　　1. 自己的妹妹洪宣娇脾气暴躁但长相俊美，嫁给头脑简单的萧朝贵应该没什么问题。然后，再赠送给他们一套宽敞的别墅，让他们安心过日子，这萧朝贵不就成了我自己的人？
 
　　2. 对付杨秀清要麻烦些，但是并不是没有办法。他既然喜欢英国伟大的浪漫主义诗人拜伦，我就在太平军中印刷一批《拜伦诗选》，抬高拜伦的位置，增加他的好感。还有，杨秀清喜欢有文化气质的女人，我把新当选的女状元傅善祥派去做他的女秘书。傅善祥的文笔相当好，她的"北征檄文"中的警句是："问汉官仪何在？燕云十六州之父老，已呜咽百年；执左单于来庭。辽卫八百载之建胡，当放归九甸。"据说，杨秀清特别喜欢，还击节赞赏。
 
　　3. 把自己貌美温柔的小姨子如意培训后送给杨秀清做五夫人，哼！我就不相信你杨秀清能不听我的。
 
　　4. 把自己的绝招传给杨秀清，让他具有一定的群众基础，在"人和"方面超过冯云山。
 
　　值得一提的是，除了第四大策略没有实施外，洪秀全的三大策略都收到了很好的效果，这才有《太平天国史丛考丙集》一文的记载："太平天国在建都天京后，举行女试。天京女子傅善祥中试第一名，派往东王府任东殿女簿书，替东王杨秀清批判军国大事。"另据《金陵癸甲纪事略》第二辑中记载："有傅善祥者，金陵人，二十余岁，自恃其才。东贼闻之，选入伪府，凡贼文书，皆归批判，颇当贼意。"此是后话。
 
　　完成了自己的部署后，洪秀全专门让自己的奴婢找来一本《拜伦诗选》，他随意翻看一页，是拜伦那首著名的《我的心灵是阴沉》：
 
　　我的心灵是阴沉的。噢，快一点
 
　　弹起那我还能忍着听的竖琴，
 
　　那缠绵的声音撩人心弦，
 
　　让你温柔的指头弹给我听。
 
　　假如这颗心还把希望藏住，
 
　　这音乐会使它痴迷得诉出衷情；
 
　　假如这眼睛里还隐蓄着泪珠，
 
　　它会流出来，不再把我的头灼痛。
 
　　洪秀全开始全力培养"烧炭党"和"紫荆山系"作对
 
　　洪秀全开始有意识地给杨秀清、萧朝贵讲述"上帝一家亲"的故事。他说，他不但见过天父、大哥（耶稣），还见过"天妈"和"天嫂"，至于"天妈"和"天嫂"叫什么名字，什么工作，他自己也不清楚。杨秀清和萧朝贵为此事争执过好几次，每一次，洪秀全都笑而不语，最后总说一句："此乃天机，到时你们就知道了，什么时候你们见到大哥就知道了。"萧朝贵每次听到这里，都小学生似的一脸模糊，杨秀清逐渐心领神会。
 
　　经过一段时间的培训，杨秀清、萧朝贵等"烧炭党"人已经具有相当的素质，杨秀清自然不用说了，萧朝贵居然也能"子乎者也"来几句。此外，洪秀全还特别指示他们认真研读《三十六计》中第十四计"借尸还魂"，"有用者，不可借，不能用者，求借。借不能用者而用之，匪我求童蒙，童蒙求我"。如此深沉的文字估计很是难为杨秀清、萧朝贵了。二人请教洪秀全时，洪秀全极不耐烦，心情烦躁地摆着手说："就是装神弄鬼！鬼神附体，懂吗？"说完，冷冷地看了一眼杨秀清，走出门去。
 
　　半个月后，洪秀全又去澳门赌博度假了，洪秀全走后的第三天，杨秀清一夜之间忽然成为聋哑人，碰见任何人都只见张口打招呼，却听不见说什么。大家都吓了一跳，心说：这杨秀清究竟怎么啦？好好的怎么成了聋哑人？杨辅清还抱着哥哥嘶声怪气地痛哭："大哥，你怎么成这样了，谁害了你？告诉我！"但杨秀清一脸茫然，好像什么都听不到。经过冯云山一番推理，大家一致认为，一定是侍候杨秀清的茶房，在杨秀清喝的绿茶水里面放了什么药，才导致杨秀清失聪的。大家义愤填膺，萧朝贵立即召集杨秀清的所有仆人紧急集合，当面追查当事人。杨辅清气愤之下，决定杀掉所有的仆人，但被杨秀清坚定、善良而又严厉的目光止住了。冯云山通过自己的关系找了紫荆山区20个最有名的郎中给杨秀清治病，但仍然没有用，20个郎中个个笨头笨脑的，竟然瞧不出什么病。洪秀全也不度假了，紧急从澳门归来，处理日常事务。几天后，杨秀清仍然病恹恹的，大家都失望了，只有萧朝贵每天下班后，在杨秀清的屋子内陪伴他。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第5节：第一章拉帮结派，争权夺利(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　两月有余后的一天，当洪秀全主持祷告时，杨秀清忽然晕倒在地，冯云山大吃一惊，赶忙上前扶起他，还未走到跟前，杨秀清忽然开口说话，声音异常清晰，自称天父"附身显圣"，准备"代天父传言"。洪秀全慌乱不安，赶紧让所有的人都趴下聆听。杨秀清怪里怪气说天父"已差天王降生，为天下万国真主，救世人之陷溺，世人尚不知敬拜天父，并不知真主所在，仍然叛逆天父，理宜大降瘟疫，病死天下之人，而天父又大发仁慈，不忍凡间人民尽遭病死，故特差东王下凡，代世人赎之"。
 
　　洪秀全跪下时，内心"咯噔"一下，心想：我是天父的二儿子，你带大哥耶稣传言还可以，怎么"代天父传言"，没有这个规矩啊？你这是什么意思嘛！但是，当他听到天父依然确立他为"天下万国真主"时，内心暗暗得意，心想，杨秀清你真够意思！行，我没看错！本来就准备封你为东王了，就看冯云山的意思了。想到这里，洪秀全偷偷睁开眼睛斜睨冯云山的表情，脸上流露出幸灾乐祸的微笑。
 
　　宣布分封名单时，洪秀全紧张的表情让人忍俊不禁，一会儿喝水，一会儿又要喝茶，过几分钟又要上厕所。宣读名单时，洪秀全更加紧张，竟然接连放了两个屁，不但很臭，声音还特响。杨秀清早就清醒了，此刻正美滋滋地坐在桌子旁边吃点心喝茶呢。萧朝贵则两眼望天，怔忡发痴，不知道在想什么。只有韦昌辉还是老样子，半张着嘴，脸上总带着含混不明的笑。
 
　　最后的结果是：洪秀全自然是天王了，杨秀清不但被封为东王，而且"所封各王俱受东王节制"，冯云山为南王，主要职责是"管治南方各国"，参与国家大事及担任守卫工作。冯云山显然不满，心想：太平天国是我一手缔造的，地盘是我打的，所有的王爷几乎都是我发展的，而且，我还是杨秀清的革命领路人，"所封各王"俱应该受我节制才对，干吗让杨秀清节制啊。洪秀全一脸奸笑地拍着冯云山的肩膀："哎呀，老冯，应该给年轻人一个锻炼的机会嘛，你工作这么辛苦，我怎么好意思再让你挑重担呢？哈哈，再说，这也是天父和大哥耶稣的意思，你可不能怪我哦。" 
 
　　冯云山心内早就窝着一肚子火，暗暗骂道：你放屁，你怎么不给我锻炼的机会？表面上却微笑着说："嘿，一样的，我和秀清有什么区别？他还不是我的学生？"杨秀清哭丧的脸，好不容易挤出点笑容："那是那是，我这身本事是山哥教的，再说，所有重大事情还得山哥点头啊。"冯云山斜睨了杨秀清一眼，心里恶狠狠地说：装什么假正经，你笑起来怎么这么难看啊，简直是头猪！
 
　　解决了冯云山的"紫荆山系"，洪秀全高兴得彻夜难眠，桌子上摆着丰盛的酒宴，一边喝茅台吃酒席，一边和两个爱姬聊天，好几次差点连花生壳都扔进嘴巴里。从此以后，洪秀全成为太平天国的一面旗帜，杨秀清则成为太平天国的首席执行官，在他们的领导下，太平军先后取得了西征和天京突围战的重大胜利，太平天国军事斗争进入了全盛时期。
 
　　最后，南王冯云山在攻打全州■衣渡时，遇到清军悍将江忠源，在激战过程中，冯云山被大炮击毙了。洪秀全在大庭广众之下声泪俱下，哽咽难言："天不欲吾定天下耶？何夺吾良辅之速也!"他亲自主持冯云山的追悼大会，杨秀清致悼词。空旷的吊唁大厅内，只听见杨秀清嘶哑的声音在大厅上空回荡：
 
　　今天，我们怀着极其悲痛的心情沉重悼念冯云山同志，云山同志是太平天国伟大的革命家、政治家、军事家、思想家和社会活动家……我们的队伍是上帝的队伍、革命的队伍、人民的队伍。人人都是上帝所生所养，大家都是兄弟姐妹，应该同拜上帝。拜了上帝，人人有衣有食，无灾无难。司马迁说过："人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。"为信奉上帝的人民利益而死，就比泰山还重；替清政府卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。冯云山同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重。冯云山同志永远是我们学习的好榜样，他的革命业绩将永垂不朽。云山同志，你安息吧，我们将继承你的意志，将革命进行到底。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第6节：第一章拉帮结派，争权夺利(6)

t  xt ～小  说天,堂

　　"烧炭党"的彻底覆灭导致太平天国大决裂
 
　　冯云山死后，洪秀全发现自己上当了，杨秀清好像不是什么小学毕业，而是名牌大学毕业生，不但对拜伦的诗词倒背如流，而且还会讲英语。空闲时间还和傅善祥吟诗作画，享受卿卿我我的二人世界。洪秀全恨得牙根发痒，但无可奈何，只有在享受中等待机会。但时间已经不容他等待了--
 
　　1853年12月，杨秀清以洪秀全虐待宫内女官为由，赶到天王府当众怒斥洪秀全："尔有过错，尔知吗？"洪秀全立即下跪回答："小子知错，求天父开恩赦宥。"杨继续怒喝："尔知有错，即杖四十。"众人一再替洪秀全求情，杨秀清仍下令杖责。
 
　　此外，深更半夜，杨秀清经常突往天王府，洪秀全迎候稍迟，杨秀清就以天父之名要怒杖洪秀全，洪秀全只得跪地求情："求天父恩赦小子迟延之罪！"对天王尚且如此，杨秀清对其他诸王大小官员更是任意打杀。久之，形成许多重大战略和政策都由杨秀清决定，一些典章制度也由他改定，大权由杨总揽的局面。
 
　　1856年9月，杨秀清错误地认为，压服洪秀全自称"万岁"的时机已经到来，于是便毫不犹豫地再一次祭起了"代天父传言"这一"法宝"，逼天王封其为"万岁"。这对洪秀全来说不啻冷水浇头。他再没有退路了，万念俱灰的洪秀全决定用杀戮回报杨秀清，但他仍然主动加封杨秀清为"万岁"，一面麻痹杨秀清，一面激怒韦昌辉，还起用了自己所有的关系眼线。终于，一场震惊中外的"天京事变"爆发了。数以万计的天国儿女不是死在与敌人战斗的沙场上，而是倒在了天国兄弟的刀锋之下。太平天国由此走向衰亡。为了更形象地说明杨秀清被杀的真相，让我们回到一百多年前。
 
　　韦昌辉从心底里看不起洪秀全：一个山村的教书匠，屡试不第的穷秀才，除了会写几个破字、编几首歪诗之外，别无他长，有什么资格做君主？杨秀清也不过是个盗洞的煤黑子，成不了什么气候。韦昌辉又想到自己头上：我念过书，有学问，功底深厚。另外，把万贯家财捐给了圣库。凭什么把我安排到第五位？几年来，我姓韦的受了多少窝囊气？他胡思乱想了好大一阵，把心腹爱将许宗扬叫进中军大帐，问道："我叫你准备的三千精兵、二百只快船，现在何处？""回六千岁，都在江湾候令。"韦昌辉说："你们把这支军队带好，随时听候调用。""是！"
 
　　韦昌辉带人杀进东王府的时候，杨秀清正搂着自己的爱姬如意睡觉。
 
　　东王府的弟弟杨辅清满头大汗跑进来："大哥，快走吧，韦昌辉的人杀进来了。"
 
　　平常娇弱胆怯的如意，真的大难来头时，一点也不慌忙。看见杨辅清头上热气腾腾，她站起来，递上一杯水："二将军，甭着急，先喝口水，慢慢说。"一边说着，一边踮起脚跟，细心地帮杨秀清整理衣领，临出门时还顺手抓了一把锋利的牛角弯刀。
 
　　杨秀清回过头蹙额道："嗯？你这是干什么呀？再紧张也用不着你拼命啊。"
 
　　如意咬着嘴唇回答："东王放心，韦昌辉对我一直垂涎欲滴，一旦臣妾有事，当以死相报东王天高地厚之大恩，绝不苟且偷生。"
 
　　杨秀清大为欣慰："那好，一起走！"说完，转过身大踏步走了出去。
 
　　韦昌辉的人马迅速追了上来，他扬扬得意地喝道："东王，你完啦，投降吧！"
 
　　"无耻！"杨辅清怒喝一声，刚想冲上去拼命。蓦地，他忽然抓紧了自己的喉咙。
 
　　接着，他的五官都溢出血来。黑色的血。
 
　　杨辅清大吃一惊，怒视着东王身边的如意："水里有毒，你--"
 
　　水中的毒药忽然发作。
 
　　杨辅清嘶声惨号，他的眼睛流出了血，体内好像有一团熊熊的烈火燃烧着，不管怎么运气，都难以熄灭。
 
　　韦昌辉笑了，轻轻地说了声："东王，你这下该如意了。"
 
　　杨秀清不敢相信自己的眼睛，他呆呆地看着眼前的一切，刚要举刀，如意嘻嘻一笑，那把牛角弯刀几乎连刀柄都塞进他的身体。
 
　　杨秀清勃然怒斥："如意，你--为什么？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第7节：第一章拉帮结派，争权夺利(7)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　韦昌辉愤然道："她不是如意，她叫黑蝶，是天王身边最负盛名的杀手！"
 
　　黑蝶失望地摇摇头："啧啧啧，很遗憾哪，扬名天下的东王竟然死在一个弱女子的手内。你说是不是？"她忽然转过身问得意扬扬的韦昌辉。
 
　　韦昌辉哈哈大笑："谁说不--"
 
　　"是"字还没有出口，倏的一声，黑蝶忽然出手一刀，韦昌辉大笑的嘴巴还没有合拢，头已经滚落在地了。黑蝶冷冷一笑："杀你也是天王的命令。"这就是震惊中外的"天京事变"，太平天国从此走向衰落。
 
　　那天晚上，洪秀全在高度戒备中艰难度日，上床睡觉时，他漫不经意地翻看枕边的书，打开一看，还是拜伦那首著名的《我的心灵是阴沉》：我的心灵是阴沉的。噢，快一点……
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：大齐集团董事长姜小白（齐桓公）
 
　　宋氏集团的当家人赵匡胤
 
　　王熙凤：各位观众，大家好！我先来简单地谈一下今天的基本论点：家族企业中的派系斗争一直是家族企业都非常关切的问题。从某种角度看，我国家族企业的创业者自身素质普遍不高，在这一点上和洪秀全、杨秀清等人没有什么区别（观众席中笑声）。所以，今天，我们将从太平天国的发展过程，讨论家族企业的派系斗争问题。今天我们的特邀嘉宾是大齐集团董事长姜小白先生和宋氏集团的当家人赵匡胤先生（掌声）。
 
　　齐桓公：（微笑着）大家好。
 
　　赵匡胤：（点点头）欢迎大家和我们共同探讨家族企业的派系斗争问题。
 
　　王熙凤：首先，请两位企业家站在各自的角度分析一下洪秀全、冯云山、杨秀清的个人能力及宗派、山头的角逐状况。
 
　　齐桓公：冯云山的组织能力要比洪秀全强得多，冯云山单枪匹马在紫荆山区发展了一万多个会员，洪秀全除了从事理论研究外，在市场开拓方面可以说毫无建树，这是他们二人的根本区别。
 
　　赵匡胤：但他们二人是互相利用的，洪秀全需要冯云山的会员听自己的传道，冯云山需要洪秀全的理论增加自己的影响力。
 
　　王熙凤：但是有人说，当冯云山被关进监狱时，洪秀全根本不想营救，他所有的行为都只是一种表演。
 
　　齐桓公：我不同意这种看法。洪秀全的确和冯云山有很深的矛盾，"紫荆山系"已经形成了很大的势力。但是，洪秀全当时的能力还不足以控制"紫荆山系"，没有冯云山，他照样一无所成。
 
　　赵匡胤：我和姜总的看法稍有不同。冯云山曾被两次投进监狱，第一次，洪秀全是发自内心地救他出狱的，因为"紫荆山系"还需要他控制。第二次，从本意上讲，洪秀全无意解救身陷囹圄的冯云山，重要的原因是洪秀全看到"紫荆山系"出现了裂痕，杨秀清、萧朝贵已经崛起。考虑到洪宣娇的情绪和自己的影响力，洪秀全还是作出解救冯云山的努力。
 
　　王熙凤：那么，如何评价冯云山和洪秀全的第一次派系斗争呢？
 
　　齐桓公：我来解释一下这个问题。在第一次派系角逐中，洪秀全利用杨秀清、萧朝贵的"烧炭党"遏制冯云山的"紫荆山系"，从而增加自己的影响是应该得到肯定的。
 
　　王熙凤：为什么？我觉得冯云山很无辜，他对太平天国作出的贡献自然不用说了。而且，他本人并没有太大的政治野心，不会对洪秀全的地位构成威胁，洪秀全的做法是否对冯云山不公？
 
　　赵匡胤：我也同意姜总对洪秀全、冯云山斗争的分析。实际上，从太平天国当时的发展状况来看，确实需要一个明星式的标杆人物增加集团的影响力，冯云山具有很强的亲和力，其长处在于组织能力非常强，但他没有领袖人物应该具备的那种神秘气质和完整的具有煽动性的理论，而洪秀全恰恰具备这种能力。在这种情况下，使整个集团紧密地团结在洪秀全的周围，从企业发展的策略上讲是正确的。
 
　　齐桓公：冯云山的组织能力的确非常强，用现在的市场经济术语来讲，就是他具有很强的市场开拓能力。史书记载：冯云山深入到紫荆山区后，与劳苦大众打成一片，宣传拜上帝教，组织拜上帝会。1847-1850年，冯云山发展的会员已超过一万人。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第8节：第一章拉帮结派，争权夺利(8)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　王熙凤：那，对冯云山的不公怎么讲？
 
　　齐桓公：呵呵，你这是真正的"妇人之仁"。企业家毕竟是搞企业的，企业的利益应该是至高无上的，任何人当他不能适应企业的发展时，只能遭到淘汰的命运。
 
　　赵匡胤：是啊，姜总的话虽然难听了点，但确实是这个道理。
 
　　王熙凤：（不好意思地笑着）是不是也可以这样讲，洪秀全在和冯云山"紫荆山系"的较量过程中，对权力的处理还是得当的？
 
　　齐桓公：可以这样讲。冯云山的个人能力完全不能代替洪秀全的角色。
 
　　王熙凤：从两位老总刚才的谈话过程中，我们可以看到，冯云山本人的组织能力绝对强，而且参加革命的日子也比杨秀清早，对企业的贡献也远比杨秀清大，可为什么永安封王的时候，杨秀清会后来居上，跃居冯云山之上呢？
 
　　赵匡胤：我觉得，在这件事上，洪秀全处理得也是比较得当的。当一个企业的业务发展到一定阶段时，是需要通过雷霆手段全力整合的，冯云山非凡的亲和力在市场开拓方面非常有效，但在整顿管理方面，缺乏应有的优势，擅长文案疏于执行管理。杨秀清尽管没有念过多少书，但天生具备非凡的洞察力、思维敏捷，处理问题果敢、坚决，极有魄力。
 
　　王熙凤：姜总，有人说，杨秀清的《代天父传言》本身就是洪秀全策划的，您怎么看这个问题？
 
　　齐桓公：这种传言是有道理的，洪秀全的目的是想通过杨秀清的"神权"压倒冯云山的"人权"，目的还是遏制"紫荆山系"。
 
　　王熙凤：那洪秀全怎么会重视杨秀清？
 
　　赵匡胤：洪秀全之所以破格提拔杨秀清，首先，他认为杨秀清等人学历比较低，也没有"鸿鹄之志"，不会对他的地位造成影响。其次，杨秀清的个人能力非常强。
 
　　齐桓公：实际上，洪秀全进入天京后便深居简出，也很少见臣下，每日撰写各种文告、诏书，着意讲求官规礼仪，多半是一些不切实际的"天话"、"梦话"。一切朝政都由东王杨秀清把持，实行所谓的"军师负责制"。这种体制核心是"天王为挂名国家之首，军师为政府首脑，天王临朝而不理政，国家权力由军师行使的政治体制"。
 
　　王熙凤：我看过这方面的材料，说太平天国的正式文告、檄文，都用左辅正军师杨秀清、右弼正军师萧朝贵的名义发布，他们在文中自称"本军师"，代表国家诏告天下，而不用天王的名义颁布。太平天国处理国家政务都是杨秀清的"诰谕"行之。当时萧朝贵早已去世，许多文告虽由杨、萧两人署名，实际上却是杨秀清一人议决。杨秀清的东殿设置六部尚书，每部12人，共72人，分掌一切国务。每天从东殿发出的诰谕川流不息，史料记载，有时多达300多件，连清朝政府的官员都大吃一惊。
 
　　王熙凤：洪、杨矛盾的根源在哪里？
 
　　赵匡胤：其实，洪、杨矛盾由来已久。本质上是由于两套相互冲突的权力系统。在公司内部，洪秀全是金田集团的董事长兼精神领袖，杨秀清是集团公司的ceo和总经理，但在拜上帝教中，洪秀全尽管是天王兼董事长，但他只是耶稣的弟弟，天父的儿子；杨秀清尽管只是总经理，但他经常代表天父下凡发布命令，搞得洪秀全焦头烂额、无所适从。因此，当洪秀全提出自己"奄有四海，抚绥万方"时，杨秀清则高呼"四海之内有东王"；洪秀全要"天下万国朕无二"，杨秀清则公然提出"参拜天父永为我父，护卫东王早作人王"。结果皇权与神权之间的矛盾愈演愈烈，无法调和，一场惨痛的天京内讧不可避免地爆发了，成千上万的天国儿女没有血染沙场，却倒在了自己兄弟的刀剑之下。
 
　　齐桓公：嗯，有道理。
 
　　王熙凤：刚才两位专家对太平天国的派系斗争作了深刻的点评及剖析。那么中国企业的派系斗争有什么特点？
 
　　齐桓公：首先，中国企业的派系是以"人"为划分标准，而不是以观点或信仰为标准；追随者对领导者的支持是以本派核心人物为准则，而不是支持他的观点。这就是说派系斗争是没有理念和原则的，反映了企业派系斗争中个体意识的缺乏。这就是后人提出的：中国人总是关心"是谁说的"，而不是"说得有没有道理"。其次，中国人忠诚的是自己的上司，并不是组织或者公司等。
 

www、xiaoshuotxt.com



第9节：第一章拉帮结派，争权夺利(9)

**t*xt*小*说*天*堂

　　王熙凤：那么，企业或者组织中能否避免派系斗争？派系斗争是否真的有百害而无一利？
 
　　赵匡胤：任何规模较大的企业都存在派系斗争，这个问题难以避免。一般的派系都会将自身的利益置于组织利益之上，会以符合"派系"的利益是否影响企业的正常决策。派系斗争造成企业失败的比率远远大于其他任何战略或管理因素，属于有百害而无一利。
 
　　王熙凤：派系斗争有什么危害？
 
　　赵匡胤：太平天国的案例就不说了。派系斗争必然导致人才的流失和庸才的得势。几乎所有的企业都提倡以人为本。所谓人才，是有自己的主见与创新，这种素质也决定了真正的人才是很少无条件依附于企业内某个派别。所有的派系都不会喜欢有独立主见的人，对人才的排挤也就是顺理成章的事了。而那些善于察言观色的小人既无原则，也无主见，唯利是图，最重要的是他们往往视个人利益为第一，很少为组织着想，这又是另一种围观的"派系"。因此，派系斗争必然导致企业活力和竞争力的丧失。另外，由于所有的派系都奉行自我利益至上，所以，中国企业功亏一篑往往是派系斗争导致的决策失误。
 
　　齐桓公：我觉得，派系斗争未必就是有百害而无一利，适当的宗派斗争对企业应该是有利的，就看你如何引导了。这就是竞争或者权力平衡的基础，对领导者来讲是有利的。
 
　　王熙凤：那么，如何控制企业内的派系斗争，使其不至于伤害到企业的根本利益呢？不知道两位企业家对这个问题怎么看？
 
　　赵匡胤：派系之所以能够左右企业的决策，首先主要原因就是这家企业的当家人在权力制衡方面存在缺陷。其次，企业或组织往往缺乏比较明晰的战略目标和战略管理的能力。由于没有统一的目标与导向，各派系为了自身利益来左右企业的目标与导向，最后导致企业缺乏一定的约束制约机制。
 
　　齐桓公：我觉得，这个问题最终还需要从企业的制度、法规方面解决。任何人为的人事调动、掺沙子、按钉子以及各种权力平衡等手段，只能给下面基层人员的工作增加人为的障碍，不会有利于工作的开展。企业需要建立一定的沟通机制，首先，承认矛盾的存在，其次，要有一个正当的、公开的沟通机制，培养"有话当面说"的企业文化，不要"开会不讲，会后乱讲"。建立公司正式的决策机构，树立公司制度和决策的权威性。最后，企业应当培养个体员工独立自主的精神，健全个人的人格机制，使员工认同公司的企业文化和价值观，有自己独立的判断能力，而不是依附于某个派别的精神领袖，这是挖掘派系斗争的根基。
 
　　赵匡胤：还有，对企业家来讲，最重要的是必须对企业中的宗派、山头主义长期保持相当敏锐的警觉，一有苗头，就必须断然采取措施，防患于未然。否则，像洪秀全那样，深居简出，十几年不理政，没有不出问题的。
 
　　王熙凤：对不起，我们今天节目结束的时间到了。刚才两位专家都从各自的角度谈了企业宗派、山头的问题。在节目的最后，我们请两位老总用简单的话，综合阐述一下自己的观点。
 
　　赵匡胤：任何企业不可能没有宗派、山头，重要的是如何正确地去认识、对待。水泊梁山的宋江把来自各个山头的队伍统率起来成为一支武装，就是很好的处理方法，建议大家认真阅读一下《水浒传》，认识山头，承认山头，照顾山头，到消灭山头，克服山头主义等。谢谢大家。
 
　　齐桓公：对企业家来讲，最重要的是保持绝对的公允，要"一碗水端平"，稍有偏颇、倾向，很可能加重企业的内部矛盾，并最终导致企业解体。所以，企业家必须对企业中的宗派、山头主义保持长期、敏锐的警觉，这个问题最终还须从企业的制度、法规方面解决。多谢大家。
 
　　王熙凤：谢谢二位老总的精彩点评，也谢谢在场的各位观众，今天的节目到此结束，再见。
 
　　▲小链接
 
　　齐桓公（？-公元前643），春秋时齐国国君。姜姓，名小白。他在位期间（公元前685-公元前643），选贤任能，改革齐政，使国富兵强，"九合诸侯，一匡天下"，成为春秋时期的第一个霸主。在他周围聚集了许多像管仲、鲍叔牙、高候、隰朋一类的杰出人物。在政治方面，实行了"参其国而伍其鄙"的制度。使人民各安其居，各守其业，不任意迁徙流亡，以发展社会生产，巩固统治。在军事方面，推行了"作内政而寄军令"的措施，即在内政改革的基础上，实现寓兵于农，兵民合一，把军事组织和行政组织统一起来。在经济方面，齐桓公和管仲针对春秋以来井田制破坏、私田兴起、国家赋税收入日益减少的情况，改革旧的赋税制度，实行"相地而衰征"的办法。根据土地的肥瘠和数量，规定应缴纳贡赋的多少。同时，提倡开山铸钱、煮海为盐，鼓励发展盐铁业。此外，又设"轻重九府"之制，根据年岁的丰歉和人民的需要来集散货物，以调剂物价的贵贱，达到通货积财，增加国家收入的目的。上述举措为齐国称霸诸侯，奠定了物质基础。公元前645年，管仲、隰朋相继死去，齐桓公任用易牙、开方、竖刁三个阿谀谄媚之臣执政，政治渐渐腐败。公元前643年齐桓公病死，他的五个儿子为争君位互相攻击，无暇顾及齐桓公丧事，致使齐桓公尸体存放了67天，腐烂生了蛆。从此，齐国的霸业骤然衰落。齐桓公一生显赫，雄才大略，他在自己的国内实施了一系列整顿和改革，收到了富国强兵的效果，成为春秋列国中的第一个霸主。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第10节：第一章家族企业，舐犊情深(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　赵匡胤（927-976），宋朝开国君主，涿州人。父亲赵弘殷先后为后唐、后晋、后汉的军官。赵匡胤起初投奔后汉大将郭威，因喜爱武艺，得到了郭威的赏识。后他又参与拥立郭威为后周皇帝，被重用为典掌禁军。尔后，赵匡胤借整顿军队之际，逐渐在禁军中培养自己的势力。与石守信、王审琦、杨光义、李继勋、王政忠、刘庆义、刘守忠、刘延让、韩重■等结为"义社十兄弟"。此后几年，又陆续将自己的心腹罗彦环、田重进、潘美、米信、张琼和王彦升等人安排到禁军中担任各级将领，进而从上至下控制了禁军。此外，赵匡胤还网罗人才组成自己的智囊团，他帐下有大批谋士，如赵普、吕余庆、沈义伦、李处耘和楚昭辅等人，为"陈桥兵变"做好准备。显德七年继帝位，国号宋，结束五代扰攘的局面。后根据杜太后的意见，传位于其弟赵光义，命宰相赵普当面写成誓词，封存于金匮里，这就是所谓的"金匮之盟"。建隆二年（公元961）七月初九，宋太祖宴请禁军将领石守信等人，恩威兼施逼迫众将交出兵权，又将地方上的行政权、财政权收归中央，这就是历史上有名的"杯酒释兵权"的故事。赵匡胤结束了中国历史上长期出现的地方割据局面，他重视农业生产，注意兴修水利，减轻徭役，促进了社会经济的发展。但是，他偏重"安内守外"，重文轻武，导致北宋日后"内重外轻"、"积贫积弱"的局面。此外，他把大量田地赐给交出兵权的将领，又加剧了土地的兼并，使阶级矛盾日趋尖锐。
 
　　第一章家族企业，舐犊情深
 
　　★企业选择接班人方面的谋略败局★
 
　　鲁冠球终究会把象征着万向集团权力的手杖，交给儿子鲁伟鼎；楼明从父亲楼忠福手中接过广厦集团的帅印也是定局；茅理翔在选择方太厨具接班人时，眼睛也只聚焦在儿子茅忠群身上。企业的创立者就像是一位君主，尽管在企业发展过程中会有不同姓氏的所有者加盟，但作为君主，董事会只是他实施权力的工具。在此我们将研讨牛郎选择接班人的故事，这个故事将给许多准备选择接班人的家族企业以很多启示。选择了错误企业的接班人是一种很低级的错误，既没有识人之明，也没有自知之明，对人判断不了，对自己也判断不了。
 
　　从这个案例中，我们看到有不少企业，由于当家人的胸无大志，小富既安，缺乏积极进取的精神，或看破红尘淡然出世或观念陈旧缺乏进取，不能随着市场的变化而及时调整自己的产业结构、人才结构，这种企业的寿命肯定是不长的。
 
　　牛郎织女初恋时的幸福生活
 
　　马克思说："物质决定意识，经济基础决定上层建筑。"一个人的人生态度或人生观完全是由他或她的生活状态或者经济基础决定的。织女是神仙，咱不敢说，但牛郎肯定符合这条人生定律。我们现在从科学理论出发，探讨牛郎的人生观。
 
　　众所周知，牛郎是真正的无产阶级，出身贫寒，苦大仇深。在万恶的旧社会，受尽了欺凌和压迫，先是受兄弟、嫂嫂欺凌，后来受地主阶级的剥削，起早贪黑给人家干活，还吃不饱、穿不暖，过着牛马不如的生活。和高玉宝、高尔基苦难的童年一样，他天资聪颖，特别渴望读书，但没有条件读书，长大后，除了认识"钱"上面的数码和公共厕所外面标示的"男"、"女"外，几乎不认识其他字。这种先天不足多多少少影响了他的品行。
 
　　不说别的，从谈对象到结婚，牛郎从来没有给织女一封像样的情书，好在织女不在乎文凭，她觉得牛郎最大的优点是善良诚实，无不良嗜好，抽烟、喝酒、打架这类的坏毛病根本没有，还特别热爱劳动，每天从早晨干到晚上，既不说苦，也不说累，再就是尊重妇女。不打人骂人那不算优点，更重要的是牛郎知道体贴人，刷锅做饭扫厕所，牛郎一个人全包！尽管有偷看别人洗澡的经历，但那也是为了纯真的爱情，不能算是缺点。
 
　　所谓"金无足赤，人无完人"，过了一段时间，牛郎就暴露出"丑陋的中国人"中最流氓丑陋的劣根性。有一次，小两口开玩笑，牛郎口无遮拦，竟然骂出粗话来，心血来潮时，还跃跃欲试地准备在织女身上"练拳击"，织女一开始以为这是男子汉的象征，时间长了总觉得不是那么回事，先是规劝、教育、讲道理，后来就争吵、打架。织女性格内向，本身不善言谈，吵架总是吃亏，想骂"王八蛋"却总是开不了口，只有暗自躲在屋子里啜泣。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第11节：第一章家族企业，舐犊情深(2)

。txt小./说天堂

　　有一天，两人又吵架了，织女正在屋内独自抹泪，正好贾谊先生吃羊肉泡馍没有糖蒜下饭，进来找织女借几瓣糖蒜，看见织女哭泣，问明缘由。贾谊严肃认真地思考了半天，给她讲"仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱"和"知书达理"的道理。最后，两人一致同意，知识可以改变一个人的命运，也可以改变一个人的习惯，要改变牛郎的恶劣积习，必须从文化课开始。
 
　　贾谊还煞有介事地给牛郎开了一组书目，让织女督促他认真读书，学点科学文化知识，争取做一个有礼貌、有道德、有文化、有理想的"四有"新人。其实，他们都不知道，牛郎本质上相当善良，骂完织女后，每一次都很后悔，但总是改变不了自己。看见著名作家兼政论家贾谊向他提出严正忠告，便决定发奋读书，改变自己粗鲁的秉性。
 
　　先学习苏秦的"头悬梁锥刺骨"再说。头悬梁--这好办！用一根绳子系在头发上，然后拴在房梁上就行；锥刺骨--确实有些困难了，天太冷，织女织的棉裤太厚，刺了几次都不痛，最后猛刺一下，流了许多血，痛得牛郎龇牙咧嘴，还是无法看书。最后，还是织女有办法，说美国有个著名作家叫海明威，写作时，一般是单腿着地，双腿不停轮换进行写作，建议牛郎不妨学习一下。从此以后，牛郎是冬练三九、夏练三伏，一如既往地坚持"一条腿"读书法。就是在这种严酷的环境下，牛郎用"孙康映雪"、"匡衡凿壁"的精神，学贯中西，博览群书，古今中外所有的名著都读过了。东方的《四书五经》、《资治通鉴》，以及《射雕英雄传》，西方的《荷马史诗》、《伊利亚特》、《莎士比亚文集》、《圣经》、《古兰经》，甚至连《本草纲目》、《实用菜谱》、《瓦匠必读》之类的书都读了。总之，只要是有字的，没有牛郎不看的。近代大学者王国维说："古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路，此第一境也。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，此第二境也。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，此第三境也。"十年寒窗九载熬油，牛郎不但已经"蓦然回首"了，而且发现了"那人却在灯火阑珊处"。
 
　　牛郎丰收了，不但精神文明方面，物质文明也同样。他已经不用早出晚归地下地干活了。不知不觉中，牛郎已经从一个憨厚质朴的农民转化成一名精明过人、有理想、有抱负的个体经营者。牛郎的产品就是织女织的布，这种布质量好得没法说，有具体事例为证：织女织的布一锥子扎不透（牛郎"锥刺骨"时的棉裤已经成为公司的活广告）。
 
　　现在，牛郎每天早晨和武大郎一起去自由市场做生意，武大郎挑着担子卖潘金莲加工的炊饼，牛郎则赶着老牛驮着织女织的布到自由市场销售。牛郎刚去的时候，张不开嘴吆喝，还是武大郎帮忙吆喝的第一嗓子。大家大吃一惊，以为武大郎有出息了改行做推销员了，最后才知道，牛郎也做生意了。织女的手艺自然不用说，小日子过得不错，有滋有味的。牛郎戏称自己现在的生活是"天天只干两小时，顿顿可吃炸酱面"。时间一长，牛郎生意越来越好，规模越来越大，武大郎羡慕得直咂嘴，潘金莲也再三请求武大郎，请牛郎夫妇吃一次饭，特别想认识一下精明干练的牛郎先生和漂亮能干的织女女士。前一段时间，康乾盛世集团前顾问大清和■、阜康集团总裁胡雪岩曾建议牛郎要"胸怀天下，放眼世界"，胆子再大一点，步子再快一些，还语重心长地给他讲了许多道理。你想想，天下还有多少劳苦大众没有穿上织女织的衣服？所以你应该赶紧搞公司，赶快搞公司，一定要往大的整，准备上市，这才算是做一番惊天动地的宏图伟业，这就有了现在"天上人间服饰品有限公司"的想法。
 
　　公司做大后，牛郎不忘过去的难兄难弟，尤其是曾经同甘共苦的武大郎夫妇，按照牛郎的意思，两口子干脆都进公司上班算啦。但武家的事情是大事潘金莲做主，小事武大郎也做不了主，他除了每天挑担子卖炊饼外，百无一用。潘金莲非同寻常，有主意有魄力，野心雄心不在牛郎之下，一门心思要搞个武氏炊饼集团公司，就没有同意，但提出希望能为天上人间公司提供早餐，牛郎不但愉快地答应了，还邀请他们到公司参观了一番。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第12节：第一章家族企业，舐犊情深(3)

txt?小?说?天堂

　　骆宾王成为天上人间策划部经理
 
　　织女被王母娘娘抓走的时候，牛郎正在天上人间公司开中层干部会议，牛皋还在清华读mba。听说王母娘娘派人抓织女来了，牛郎气急败坏，捶胸跺脚吹哨子，呵斥全公司保安人员紧急集合，准备发起一场"人神大战"。无奈王母娘娘似乎不想扩大战果，只抓走织女，不计较其他人的冒犯，那些天兵天将对付孙猴子吃力，对付几个保安还是不费吹灰之力。最后，织女自然而然被抓走了。牛郎仰天长叹，痛哭了三声，自以为必然泪如雨下，想不到三声干号竟然一滴泪水也没有，最后只有悻悻地对着天空高声骂道："王母娘娘，你无耻！"然后假装揩拭着眼角激动的泪花，转身宣布：继续开会！
 
　　织女被王母娘娘抓走的那一天，天空是阴风怒号，乌云翻滚！地下是天昏地暗，日月无光啊。为了爱情，织女使用的第一招是跪下叩头拼命哀求，第二招是撒泼，按照《女子兵法》中的"哭计"策略，织女披头散发地躺在水泥地板上，一句话也不说，只咧开大嘴不住地哭！她哭得是哽咽气绝语调婉转，悲痛欲绝中还夹杂呢喃几句陈诉，直哭得天兵天将悚然动容，神州大地风云变色，所谓"四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷击"就是形容织女的哭声，还有"惊天地泣鬼神"的典故，也是由此而来的。但最终还是无奈。织女"飞天"的时候已经哭哑了嗓子，她目光呆滞地凝望着周围熟悉的一切，所有员工都不由自主地为她送行，大家自动排成两行，每个人都满含凄楚，饱含热泪，注视着她。织女"飞天"的一刹那，不知道谁先开始唱，接着便是女工仰面朝天合唱《夫妻双方把家还》。一刹那间，"树上的鸟儿成双对，夫妻双方把家还……"在空旷的宇宙中回响。
 
　　从那一刻起，这悲壮惨痛的生死离别就永远留在企划部经理骆宾王的心里，他马上意识到，这是绝好的危机公关机会，织女走后，在产品质量屡屡下降的情况下，天上人间的销售额不降反升，与骆宾王的精心策划分不开的。说到骆宾王，大家可能会想到"初唐四杰"，这家伙确实是少年天才，那首著名"鹅 鹅 鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波"就是他四岁时写的。当年，骆宾王为徐敬业起草《讨武氏檄》云："班声动而北风起，剑气冲而南斗平，暗鸣则山岳崩颓，叱咤则风云变色。以此制敌，何敌不摧，以此图功，何功不克……请看今日之域中，竟是谁家之天下！"慷慨激昂，气吞山河。武则天读至"一■之土未干，六尺之孤何托"，遽然问曰："谁为之？"或以宾王对，武则天感叹曰："宰相安得失此人？"史书上记载："及徐敬业兵败被杀，骆宾王下落不明。"史书作者当时没有问我，别人不知道骆宾王的下落，我知道。说来话长，徐敬业兵败后，骆宾王辗转反侧流落到安徽，正好遇到满腹悲愤的陈琳，当时袁绍兵败不久，陈琳尚在踌躇观望之际，罗贯中在《三国演义》中称其"素有才名"，他的草檄令"方患头风，卧病在床"使曹操"毛骨悚然，出了一身冷汗"，而且"从床上一跃而起"。你想想，一篇文章能使雄才大略的曹操如此震动，他文笔之深刻犀利，可想而知。二人一见如故，相谈甚欢，决定结伴漫游祖国壮丽的山川大河，向无所事事到处胡写乱画题诗留名的诗仙李白学习，在互相帮助中共同成长。谁知刚到河南，就囊中羞涩没有盘缠了。两人住不起宾馆旅店，只好租了一间当地农民的房屋居住，房东二十多岁，没有丈夫，只有母女二人相依为命。看见二人皆是文质彬彬的书生，房东答应让他们先居住再交钱。陈琳脸皮厚，却自诩面子大，特意到袁绍帐下想借点零花钱，没想到袁绍的小儿子袁熙生病了，袁绍正气喘吁吁满脸通红地坐在床上骂人，看见陈琳来借钱，客气寒暄话都没说，就指着鼻子骂出来了，陈琳垂头丧气地走出来，看见天上人间公司的招聘启事，二人相约应聘，骆宾王顺利过关，成为天上人间的策划部的负责人；陈琳无意打工，随后应聘到一家著名的报社做社会监督专栏记者，整天关注社会阴暗面，专门写一些阴怨重重，令人阴霾窒息的文章。骆宾王应聘成功后，得意扬扬地坐在宽大整洁的公共汽车上，耳旁忽闻广告声："今年过节不收礼，收礼只收脑白金。"猛然想起"韩信漂母"的故事，暗自感叹：受人滴水之恩，当以涌泉相报。房东大嫂要涌泉是没有什么用处的，脑白金倒能派上用场，于是特意提了一盒"脑白金"，探望感谢嘘寒问暖，自是不提。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第13节：第一章家族企业，舐犊情深(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　牛郎的公子竟然是跟随岳飞出生入死的牛皋
 
　　民间关于牛郎织女的传说是，牛郎织女婚后有一双儿女。这其实是普通人善良美好的愿望。据我考察，牛郎织女结婚后，其实只生了一个儿子，这就是牛皋。有人不免狐疑，牛皋？这不是民族英雄岳飞麾下的大将吗？怎么会成为牛郎的儿子，不错！你猜对了，就是那个牛皋。牛皋年轻时曾追随民族英雄岳飞出生入死，为保卫"大宋"江山永不变色立下了汗马功劳，岳飞在风波亭英勇就义后，牛皋看不惯黑暗的社会现实，不顾家人的劝阻、秦桧威逼利诱和宋高宗的再三挽留，愤然退役，回到家乡，先是像诸葛亮那样躬耕陇亩，等了几年，没有人"三顾茅庐"，又不看好在天上人间的未来前景，就主动报名到清华大学进修mba，学成归来后，踌躇满志，有些"前不见古人，后不见来者"，一夜之间成了近视眼，一天之内戴上了金丝眼镜，原先的牛仔也换成了西装，走路也扬着脸，不再睬人，说话还间或"yes"、"no"、"ok"地来两句english，害得骆宾王、王熙凤都睁大双眼，对他刮目相看。此外，牛郎织女的传说还涉及他大哥牛大郎和"狠心的嫂嫂"，原文是"狠心的嫂嫂逼迫他大哥和牛郎分家，且只给他一间破茅房、一头老牛"。
 
　　牛郎刚成立公司，他大哥就退休了，每天赋闲在家过着无比幸福的生活，他最谈得来的朋友就是打虎英雄武二郎的兄长武大郎，武大郎送炊饼时，两人时不时地喝两杯，所谓"对酒当歌，人生几何"，二人抒谈胸臆，借酒浇愁，壮怀激烈地抒发对各自老婆的憎恨和厌恶。前一段时间电视台演《贫嘴张大民的幸福生活》，本来牛大郎从来不看电视，但是武大郎和他聊天时，竟然说出来"贫嘴张大民的幸福生活"这种既连贯又有水平的话，牛大郎不禁有些气馁，觉得自己的层次无论如何也不比武大郎差，就喝着小酒，硬着头皮特意看了一集《贫嘴张大民的幸福生活》。谁知不看还罢，越看竟然越生气。牛大郎给武大郎讲他的观后感时，薄薄的嘴唇斜向下抿成一条线，嘴巴还吧唧着不屑一顾："啧啧啧，这是什么电视？哪里是幸福生活？纯粹是埋汰人！还不如拍我牛大郎！"牛大郎此言不虚，他目前的幸福生活确实值得艺术家们关注：冬天躺在门前的睡椅上眯缝着眼睛，晒太阳品酒，夏天则躲在阴凉处，手摇大蒲扇，吹牛聊天喝啤酒，日子过得有滋有味的。最常见的动作就是"吱--"的一声喝一口"二锅头"或燕京啤酒，然后骂一句"王母娘娘这***"，算是为兄弟的婚姻操心；个性刻薄刁钻的大嫂经过内心的激烈斗争，已经成长为精明干练的热心人，对牛郎也有些"长嫂比母"了，她目前在公司的集体食堂工作任采购部经理，开口闭口兄弟长兄弟短的，看到牛郎整天忙得孙子似的，就把自己娘家的表外甥女王熙凤推荐给牛郎。牛大嫂首先满含眼泪讲着王熙凤的血泪史：父母早亡，熙凤八岁辍学，目不识"男"、"女"，数不知一二，却对钱有着异乎寻常的兴趣，十岁为主持家务的嫂子提合理化建议，受到赏识，十二岁得到提拔，开始主持家庭事务，因善于理财扬名乡里，十三岁开始自学财务管理，十八岁那年，应聘到荣国府任行政主管，工作出色，业绩卓著，深得贾府老祖宗信任，几乎每年都是先进工作者，后来上当受骗，嫁给浪荡公子贾琏，因夫妻双方感情不和，经法院判决后离婚，现待业在家，无所事事。牛郎想起来，曹雪芹在《红楼梦》中这样说王熙凤的身体："禀赋气血不足，兼年幼不知保养，平生争强斗智，心力更亏。一月之后，又添了下红之症。"看来，确实是累的，牛大嫂没有说假话。但说到进公司上班，牛郎有些不乐意，他一再申明，公司绝对不能任人唯亲，必须公开选拔各级干部，任人唯贤是公司唯一的用人标准。但答应见见再说，待见到王熙凤后，一眼就相中了她的丹凤眼，牛郎略通相学，知道丹凤眼的女人泼辣能干，精明过人，治家理财没问题，就暂时留在总经理办公室任机要秘书。牛郎最后以《贞观政要·公平》中的一句话"内举不避亲，外举不避仇"作结，算是留下了王熙凤。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第14节：第一章家族企业，舐犊情深(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　王熙凤上班的第一天，正在公司人事部办理相关手续，一转脸，正和骆宾王四目相对，二人顿时全都大吃一惊。王熙凤盯着骆宾王："啊？是你--哦，你姓什么，骆什么……"骆宾王一愣，这才仔细打量面前这个女人，只见一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条， 体格风骚。虽是有些面熟，一时竟想不起来在哪里见过面。正颦眉沉思时，女人突然笑道："骆先生，你可真是贵人多忘事啊，怎么，不记得你买的脑白金了？"
 
　　骆宾王眼睛一亮，露出惊喜神色："哎呀，大嫂，是您呀！您，怎么会到这儿来？"
 
　　王熙凤哈哈大笑："亏你还记得你嫂子！我们就要成为同事了，我今天刚报到，第一天上班。你以后，要多多关照你嫂子了。"
 
　　骆宾王微微一笑："嫂子说哪里话？互相关照嘛。"
 
　　牛皋就是当年出卖民族英雄岳飞的奸细
 
　　几天后，社会上忽然流传小道消息，说当年岳飞岳元帅其实是被一个熟悉他生活起居的奸细出卖的。有目击者说，那汉奸貌似忠厚，内藏奸诈，平常大大咧咧的，一副粗犷豪爽的张飞样，实际上非常狡猾。你想，那秦桧是什么人--大宋朝新科状元、丞相，又是一流的书法家，还有志同道合的贤内助，他处世之险、谋事之深，虑事周详可以说亘古未有，就这样，还是被人民群众雪亮的眼睛识破了，如今，夫妻二人仍然垂头丧气地跪在西子湖畔的岳飞像前。那位隐藏在岳飞身边的奸细不但没有被识破，反而成为他的亲密战友名扬千古，还有人说，这个奸细和《白蛇传》中许仙的身世差不多，如今就在本市的一个著名的民营企业中，担任重要职务……
 
　　随后，一家网站上刊出署名宗泽的文章--《对民族英雄岳飞之死的质疑》，暗指牛皋就是当年出卖民族英雄岳飞的汉奸，一时舆论大哗，天上人间的股票直线下跌。整个公司都疯狂了，牛皋第一次听到这个消息，脸一红，头脑"轰"的一下，一刹那间变得一片空白，他不知道这个消息究竟是从哪里传出来的。
 
　　以后几天，牛皋惶惶不安，如同丢了阿毛的祥林嫂，看见人就一番真诚地表白："大爷，我真的没有害岳飞，真的，我跟了岳元帅那么长时间，怎么会害岳飞呢？"
 
　　"哦，你没害岳飞，那就是我了？"老头冷冷地看了他一眼，临走时，还不忘说一句，"做贼心虚！"
 
　　"大妈，岳飞不是我害死的，真的，是秦桧那龟孙子干的，不是我。"
 
　　"哦，岳飞是谁呀？没害就没害呗，你骂人家秦桧干啥？真是的！"
 
　　……
 
　　最后，谣言传得越来越厉害了，说得有鼻子有眼，说牛皋当年喝醉了酒，在后花园内，和秦桧府内的丫鬟阎婆惜（后来嫁给梁山好汉宋江）正躲在后花园内如何如何，被贾府的仆人焦大抓了个正着，迫于无奈，只好为秦桧提供情报云云。谣言传到最后，牛皋自己也有些糊涂了，当董事会和主要员工质询他是否当年真的干了对不起岳飞的事时，牛皋竟然号啕大哭，疯狂叫喊："我不知道！我不知道！你们别问我！"害得大家一筹莫展，不知道究竟该如何为他辩护。
 
　　那天早晨，牛郎阴沉着脸走进办公室，低声问王熙凤："你说，牛皋会干这种事吗？"
 
　　王熙凤勃然变色，扭曲着脸说道："这不是很明摆着栽赃陷害吗？牛总，我绝对相信牛皋兄弟的为人，你说他打架、骂人、说粗话、不讲文明礼貌我信。这种阴险、毒辣、卑鄙无耻的事情，牛皋的性格是绝对不会干的，他也干不来，这一点，我用自己的人格担保。"
 
　　"可无风不起浪啊！唉，这种事情谁也说不清楚……只是苦了皋儿啦，可有什么办法呢？"牛郎无限感慨地说道。
 
　　看着牛总痛不欲生的样子，王熙凤内心一动，忽然之间，眼眶盈满了泪水，她低着头不停地抹着桌子，大颗大颗的眼泪滚下来，滴在桌子上，一滴、两滴……她机械地抹着掉在桌上的泪珠。
 
　　"你不要伤心，这也是没有办法的事，受点委屈对他有好处，还是按计划办吧，"牛郎说着猛然抬高了声音，"你听见了没有？"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第15节：第一章家族企业，舐犊情深(6)

txt?小说/\天、堂

　　王熙凤偷觑了一眼，慌忙点了点头。
 
　　牛郎决定辞去公司董事长的职务
 
　　过了几天，有几位著名的学者从"血统论"、"出身论"出发，得出结论：所谓"老子英雄儿好汉，老子无赖儿浑蛋"，"上梁不正下梁歪"，"由其子可想其父"，对董事长牛郎的个人品行提出质疑，认为牛郎根本不配在天上人间任董事长，还有人说，当初牛郎织女谈对象时，牛郎拿走织女衣服的行为，本身就是不正当的竞争手段，这种人经营企业不偷税漏税令人难以相信；还有他结交的朋友，不是贪污腐败的官僚，就是身陷囹圄的企业家，最好的朋友武大郎老实本分却呜呼哀哉了，"近朱者赤，近墨者黑"，建议税务工商部门认真查一查天上人间的账务……
 
　　牛郎终于有些惶恐了，他急忙召开董事会研究对策。
 
　　牛郎首先表示，我们大家都不愿意看到这种事情发生，但天有不测风云，目前，公司的利益高于一切，为了公司的利益，本人准备辞职。
 
　　骆宾王接着发言，他高屋建瓴地谈了这件事情可能造成的影响:"著名的安然公司为什么倒闭？享有世界盛誉安达信公司为什么破产？就是因为做假账和虚报资产的缘故。如今，我们公司出现了比做假账和虚报资产还严重的问题，这就是信誉问题。我们不相信牛皋会干这种事情，更不相信媒体对牛总无端的诬蔑。但我们必须面对现实，公司已经出现严重的危机，稍有不慎，公司很可能坠入万劫不复之深渊，不能不小心哪！"
 
　　王熙凤明确表示："我不相信牛皋会干这种事情，所以，我不同意牛总辞职。"
 
　　牛大郎"吱--"的一声喝了一口五粮液先自谦了一番，打着酒嗝说道："我这个人呢，呃……读书不多，也不懂……呃……什么大道理，呃，前几天听收音机说本·拉登轰炸了美国的国贸大楼，布什挺那个啥的……唉！我觉得这事和那差……差不多……"
 
　　听着大家七嘴八舌的议论，牛郎一言不发。最后，当大家都注视着期待他发言时，牛郎表示："好啦，我总结一下。尽管没有确凿的事实说明牛皋就是当年出卖岳飞的奸细，但是，这个问题已经对公司的声誉造成了影响。所以，我决定辞去公司董事长职务，牛皋暂时停职。由王熙凤小姐暂时代理公司董事长兼总经理职务，骆宾王任副总经理，就这样吧。"说罢就要起身离开。
 
　　王熙凤猛然一怔，涨红了脸，惶恐地说："牛总，这，这不合适吧，我年纪轻，怎么，怎么能当董事长呢，还，还是……"
 
　　牛郎阴沉着脸不由分说地打断她的话："你不要再说啦，就这样吧。"
 
　　王熙凤只好站起来又坐下，讪讪说道："既然公司这样决定了，我只有服从。"她语音一转，平静下来，话语逐渐流利起来："我首先申明一点，我绝对相信牛皋没有干过这种事情，我也只是暂时代理牛总的职务，风波过后，还是牛总掌舵，目前公司的大事情还要牛总定夺。另外，公司准备聘请律师为牛皋讨回公道。" 
 
　　三天后，天上人间的股票陡然上涨，王熙凤的支持率也直线上升，五天后，董事会改选，王熙凤顺理成章地成为公司新一任董事长兼总经理，牛郎则成为公司的挂名顾问，骆宾王正式成为负责市场营销的副总经理。
 
　　鲁迅在《纪念刘和珍君》时说："真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者与幸福者？然而，时光又常常为庸人设计，以时间的流逝来洗涤旧迹……"牛皋事件终于在时间的流逝中成为旧迹，牛郎也在庸人们饭后茶余的闲谈中，逐渐淡漠，人们恢复了一如既往的生活。
 
　　忽然有一天，那个曾刊登《对民族英雄岳飞之死的质疑》的网站，出现了著名记者陈琳发表的文章《莫须有！莫须有！！--为牛皋先生声辩》，对宗泽的《对民族英雄岳飞之死的质疑》一文提出严厉批评。骆宾王以《流言是可以杀人的……》正面驳斥宗泽的文章，呼吁为牛皋平反昭雪。一刹那，社会舆论又倒向了牛皋，大家一致认为，牛皋和他的亲密战友岳飞一样被人用"莫须有"的罪名陷害了。牛皋接受电视台"焦点纵横"采访时，痛哭流涕，泣不成声地表示："我很激动，真的，我清白了，我终于清白了，就是死我也瞑目了。"最后，当漂亮的女主持人让牛皋脱下上衣，几乎所有的观众都看到牛皋的后背刺了血红的四个大字"精忠保岳"。他说，这是当年他参加岳飞的抗金部队时，他的父亲牛郎用针刺出来的。随后，那家网站正式向牛皋先生道歉，并赔偿精神损失费10万元。牛皋当场表示10万元精神损失费全部捐给北宋盲人协会的"曙光"工程，自己只要一个清白就行。
 

www.xiaoshuotxt。com



第16节：第一章家族企业，舐犊情深(7)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　精明的出版社准备出版《牛皋传》，有的电视台准备筹拍《精忠保岳--牛皋传奇》的电视连续剧。有好事者竟然提出西湖边上应该塑造民族英雄牛皋的雕像，让诬陷牛皋的宗泽夫妇也跪在他的面前忏悔……
 
　　在天上人间董事会上，王熙凤郑重宣布："乌云是遮不住太阳的，事实证明，牛皋是冤枉的，他和岳飞一样，也被&#39;莫须有&#39;的罪名陷害了，公司原准备起诉宗泽先生，鉴于宗先生在道歉方面表现出来的诚意，我们要求若宗先生在著名媒体上向牛皋正式道歉，将不再对他进行起诉。另外，经公司研究决定，我们也征求了牛总的意见，公司决定正式聘请牛皋先生为公司的独立董事，主要参与公司的决策。"
 
　　新婚之夜骆宾王竟然夺路而逃
 
　　王熙凤选择在七月七即日公司成立18周年那一天结婚，他的夫婿就是公司的副总经理骆宾王。新婚之夜，当曲终人散、夜深人静之时，天上的顺风耳听到新婚夫妻的对话：
 
　　骆宾王说："熙凤，为什么不留下牛总呢？你这一招挺毒的，他也没有危害我们的利益啊。" 
 
　　王熙凤幽幽说道："你说什么？我不留下牛总？这件事情你想得太简单了，哼，你以为凭你我的力量能扳倒牛总？我实话告诉你，这件事从头到尾都是牛总策划的，你那点策划能力，差远了。"
 
　　骆宾王大吃一惊："啊，你说什么？你说牛总策划了这件事？"
 
　　王熙凤冷冷一哂："不错！这时候，我骗你也没有必要了。我、你，还有你那个化名宗泽的同学陈琳，甚至电视台等，都是牛总的棋子而已。你也不想想，牛总是何等人，我们的阴谋能骗过他？你太小看牛总了。"
 
　　"那，那为什么要这样？难道牛总不想把自己的位子传给牛皋，牛总为什么要搞垮自己的公司呢？"骆宾王吃惊地睁圆了双眼。
 
　　王熙凤舒了一口气，缓缓说道："牛总早就看出来牛皋的才能不足以担负公司的大任，但不传给他，织女那一关又过不了，无奈之下才出此下策。还有，牛总知道他和织女的感情不可能和好如初了，牛郎织女的爱情故事一旦有什么绯闻传出，不但公司经营活动会受到致命的打击，更重要的是牛郎织女的千古传说很可能化为泡影，牛总不希望二者有任何牵扯。要达到这一点，天上人间必须交给与牛郎织女毫无瓜葛的人经营。所以，牛总故意让&#39;牛皋奸细事件&#39;分散公众的注意力，然后，暗渡陈仓，彻底完成公司的顺利交接。"
 
　　骆宾王冷笑一声说道："那牛皋背上的&#39;精忠保岳&#39;，他的结局也是你们计划好的。我的文章看来也是牛总事前计划好的？"
 
　　"我知道你想说什么，牛皋心地善良，但有些好高骛远，牛总本意是希望这种经历给他一种历练。他的才干根本就不在企业经营方面，牛总希望通过这件事让他有自知之明。相对于天上人间的前途来讲，牛皋的个人委屈算得了什么，这一点，我倒挺佩服牛总的。另外，你不用担心他的生活，不管天上人间成为什么样的公司，肯定有牛皋的股份，他日后的生活绝对不会出现什么问题，这一点牛总已经计划好了。"
 
　　"至于你的文章--"王熙凤呷了一口水接着说道，"牛总原计划让我找别人写，他不想让天上人间的员工介入整个事件中。是我竭力推荐你的。我告诉他，这时候天上人间的领导为自己的员工牛皋说句公道话，应该是正常的事，外界也不会有什么想法的。而且，这也是为你正式接任副总经理作铺垫的。"
 
　　"至于你的朋友陈琳，他也没有吃亏！一篇文章（《对民族英雄岳飞之死的质疑》）两万块！世间有这么高的稿费吗？至于你--"王熙凤狡黠一笑，&#39;你得到这么漂亮智慧的老婆，还有公司的副总一职，难道还不满足？"
 
　　骆宾王呆呆地看了王熙凤，忽然夺门而出，又一次"下落不明了"。
 
　　织女忽然提出来不想再见牛郎了。
 
　　当顺风耳把自己听到的一切禀报给玉皇大帝时，玉皇大帝最初的感觉是：这家伙，太卑鄙阴险了，怪不得能勾引上仙女。他要再活几年，说不定会通过欺诈手段成为上仙，那时候，说不定连我也斗不过他。联想到孙猴子出生时，自己的轻蔑态度--"下方之物，乃天地精华所生，不足为异"的经验教训，玉帝决定不能让牛郎颐养天年。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第17节：第一章家族企业，舐犊情深(8)

xiaoshuotxt。com

　　几天以后，当牛郎在花果山旅游时，一次偶然的车祸使他加入中国残疾人联合会。他的双腿已经残疾了，脸上纵横着一道可怕的伤痕，曾经英俊挺拔的身躯也已衰微，刚接近50岁，就已经白发苍苍、步履蹒跚了。织女是神仙，自然还是年轻艳丽，光彩照人，一切正如太白金星预测的那样，织女真的已经厌倦了双眼昏花、老态龙钟的牛郎。
 
　　此刻，牛郎正仰靠在办公室宽大的沙发上闭目沉思，一脸老气横秋疲惫不堪之色，不知道的人还以为他在休心养神。其实，他此时心中正十二分的清醒，两种思想正在进行激烈的交锋。他在思考如何才能让牛郎织女的爱情故事永垂不朽，织女已经明确提出不想再见到他了，他想起了织女写给他的信：
 
　　牛郎，你读的书多，我说不过你。我也知道爱情没有年龄之分，也羡慕那种忘年交之间的真挚爱情，可那是别人，我做不到。自从你发生车祸后，不知为什么，每一次看见你的双腿和满脸纵横的伤痕，我都有一种莫名其妙的恐惧，内心泛起的恶心使我难以自抑。我觉得恶心，几天吃不下饭。我也知道我不应该对你
 
　　这样，我也想说服自己对你好一点，但我做不到，我控制不了自己……我还是原来的话，每年七月七日让皋儿来就可以了，你不用再跑了……
 
　　牛郎，和大多数同是神仙的姐妹们相比，我确实很幸运，我有一段足以不朽的爱情故事，但相对于我们受到的痛苦，这种不朽又有多大的意义？记得你曾经给我唱过一首歌："平平淡淡从从容容才是真，再回首，恍然如梦。"往事如烟，时光如水，一切真的好像梦一样。钱钟书在《围城》说："婚姻就是围城，外面的人想进去，里面的人想出去。"我们在围城内，用自己无休止的忍耐与宽容编织了一种令无数少男少女向往的梦，所以，牛郎织
 
　　女只是一个杳然空虚的外壳，什么意义都没有……写到这里，忽
 
　　然想起来《红楼梦》中那个疯癫落拓、麻屣鹑衣的跛足道人念过
 
　　的《好了歌》：
 
　　世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！
 
　　古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
 
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了！
 
　　终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。
 
　　世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！
 
　　君生日日说恩情，君死又随人去了。
 
　　世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！
 
　　痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？
 
　　你说，人世间还有多少事情有意义？又有多少时光多少东西
 
　　可堪美好？恍惚间，一切都成了过眼云烟，秋风秋雨愁煞人，几度
 
　　风雨几度愁。秦皇汉武，千古功业，俱往也。逝者如风，何事不
 
　　休？你听，天庭下雨了，外面也起了风，这世间上本没有什么是不
 
　　朽的，不朽的只有风声、雨声以及千古以来虚无缥缈的天上宫阙。
 
　　不知什么时候，两行浑浊的泪水顺着他的脸颊潸然而下，牛郎哭了。
 
　　此后，牛郎一病不起。好长时间他只是痴痴地坐在门前的躺椅上，一个人仰望着天空发呆，时不时有两行浑浊的眼泪潸然而下……
 
　　一年后，牛郎死了，他死在一个阳光灿烂的下午。他用一把生了锈的钝刀结束了自己的生命。临死的一瞬间，他仍然在矛盾中痛苦挣扎，手里飘然滑落一份遗书--
 
　　生与死的烦恼
 
　　生存，还是毁灭？
 
　　这是一个值得考虑的问题！
 
　　蓦然忍受无常命运矢石般的捶击
 
　　然后，向无涯的人生彼岸提起利剑--
 
　　消歇苦恼，了却烦恼？
 
　　长逝？酣睡？
 
　　……
 
　　有谁愿意忍受着人世间命运的鞭笞与凌辱
 
　　暴君的欺压，傲岸者的蔑视
 
　　相爱却不得见的苦痛，天庭清规的森严
 
　　权贵们的蛮横，弱小者的无奈
 
　　百般忍受仍然遭到命运无情的唾弃
 
　　成功？失败？
 
　　……
 
　　如果仅存一把匕首
 
　　就能获得解脱？有谁愿意肩负重担
 
　　背着命运沉重的十字架，在世间
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第18节：第一章家族企业，舐犊情深(9)

t.xt.小.说.天.堂

　　挥汗呻吟
 
　　我走了
 
　　这人世间沉重的枷锁将哗然脱落
 
　　美好的爱情故事将流传千古
 
　　……
 
　　回到天庭后，织女三次自杀，但没有成功，根据天庭法规，神仙是不可能自杀的。除了投胎为人，别无选择，织女不愿投胎为人。只有孤寂地待在房间内拼命织布，又过了几千年，曾经在广寒宫居住的嫦娥，被提拔为玉皇大帝的机要秘书，广寒宫依旧寂寞，如同人间阒无一人的月夜。织女是自动申请去月宫值班的，嫦娥仙子劝了她几次都没有用。每月十五，月上柳梢头，当我们抬头仰望明月，想起嫦娥奔月的故事的时候，其实孤独地守在月宫内的已经不是嫦娥了，而是曾经有一段人间爱情故事的织女。
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：巴蜀集团董事长刘备
 
　　大清集团第四任董事长康熙
 
　　王熙凤：这是一个美丽凄惨的爱情故事，因为我也是当事人，本来应该回避，但领导告诉我，这件事情大家都知道了，没必要回避。我只是把我当初的所见所闻以及真正的想法说出来，供两位专家和观众参考。让我们请来今天的特邀专家，巴蜀集团董事长刘备和大清集团第四任董事长康熙先生，大家热烈欢迎。
 
　　康熙：呵呵，谢谢大家。很高兴有今天这种机会和大家交流企业人才以及接班人的选择问题。
 
　　刘备：大家好！开明宗义，我不懂什么艺术什么的，只是希望客观地分析这个问题。如果有伤害大家感情的事情，表示特别的道歉。我看了本文的案例材料，一开始觉得怎么也和企业经营联系不到一起，看到最后，才隐约看出一点名堂。本质上还是企业接班人的问题。
 
　　王熙凤：两位专家都是企业经营界的资深人士，特别是康老，可以说是名垂青史，之所以请您来，是因为你对大清接班人的选择，出人意料，但事实证明，您在接班人选择方面很成功，如果你没有选择四阿哥胤■继承皇位，很难想象，大清朝会有名垂青史的"康乾盛世"。
 
　　康熙：我对大清朝接班人的选择，并不像大家想象的那样，我有自己独特的观点，但今天主要谈牛郎选择接班人的故事，我的事情还是放到最后，如果大家对大清朝的事情感兴趣，讨论完后，可以特别向我提问。
 
　　王熙凤：好，谢谢康老。
 
　　刘备：（笑）还是我替王小姐说吧，之所以选择我参加今天的对话，是因为我为巴蜀集团选择了阿斗。我的幸运是"勿以善小而不为，勿以恶小而为之"竟然成为千古名言，我的不幸是这句公认的名言对于巴蜀集团和阿斗竟然没有任何意义，而且千古智者诸葛亮对于巴蜀集团好像也没有多大意义。
 
　　王熙凤：（笑）刘先生很幽默啊。现在我们回到故事中，请两位专家分析点评牛郎选择接班人的故事。
 
　　康熙：世袭制是中华文化的最有代表性的特征之一。所有与个人利益有关的财产、地位、荣誉都存在世袭制。上至帝王将相的封疆领地，下至庶民百姓的财产家业，都可以世袭，所以，牛郎选择牛皋是自然而然的事情，本身无可非议。我敢肯定，只要是中国人存在的地方，都存在把自己的基业传至后代的想法。
 
　　刘备：康先生说得非常正确。从秦始皇的名字的来历，到百姓的兄弟分家，中国人都有浓郁的世袭情结。
 
　　王熙凤：这就是说，世袭是中华儒家文化的特征。但欧洲一些国家的公、侯、伯、子、男之类的爵位也存在世袭制，而且，他们的皇位也和中国存在世袭制相似，比如路易十八、查理二世以及拿破仑三世什么的，这和中国的皇位世袭制有什么区别？
 
　　康熙：在皇位以及继承方面，东、西方国家在相当长的一段历史时期，存在相似的地方。但是，中国的世袭是一种文化深层的东西，这种深层的东西作为一种文化的特征流传了下来。西方的世袭随着资产阶级革命被完全废除了。所以，对于西方国家来讲，世袭制是一种逐渐淡出的历史，对于中国来讲，世袭制则是深入人心的传统。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第19节：第一章家族企业，舐犊情深(10)

t.xt.小..说...天.堂

　　刘备：对，白帝城托孤与拿破仑二世继承皇位有本质的区别。
 
　　王熙凤：两位专家高屋建瓴，从中华文化的角度讨论世袭制的问题，使我们的观众受益匪浅。现在，我们从牛郎选择接班人的角度，讨论这个问题。
 
　　康熙：对不起，刚才有点跑题，言归正传吧。我觉得，用这个故事讨论家族企业接班人的事，有三个特点：词不达意、牵强附会、不知所云，但既然写出来了，还是要讨论一下。
 
　　王熙凤：（笑）康先生具有高度概括能力，怪不得能经天纬地、名垂青史。
 
　　康熙：这其实是个很好看的爱情故事。上升到企业经营的角度来论，对我来讲，确实有些难度。
 
　　刘备：我连小说都不看，所以，您刚才说的很好看的爱情故事，对我没有任何意义，我愿意就家族企业接班人的问题和大家交流一下。
 
　　王熙凤：这个我们能感觉到。刘先生一上台就很严肃，一看就不是风花雪月、多情浪漫之人。对不起，开个玩笑。
 
　　康熙：企业的创立者就像是一位君主，尽管在企业发展过程中会有不同姓氏的所有者加盟，但作为君主，董事会只是他实施权力的工具。"家天下"的企业形式早就注定了董事会的运作模式，谁说一个人就不能跳舞？在白帝城托孤的案例中，"阿斗"刘禅并没有错，他本来没有做企业接班人的欲望，诸葛亮也没有错，人家鞠躬尽瘁，还死而后已，累得七死八活、呕心沥血，就是为了巴蜀江山"永不变色"，我们没有理由骂人家。
 
　　刘备：（笑）是啊，要骂，就骂选择"阿斗"做接班人的刘备！因为是他选择了自己的接班人。
 
　　康熙：选择了错误的接班人是一种很低级的错误，既没有识人之明，也没有自知之明，对人判断不了，对自己也判断不了。我觉得，以刘先生的智慧，不可能犯这样低级的错误，历史的发展常常出人意料而又无可奈何，我也对这段历史很感兴趣，希望刘先生揭开"白帝城托孤"之谜。
 
　　刘备：好啊，我销后会在主持人允许的情况下，谈谈这个问题。
 
　　王熙凤：（笑）看来，我们今天耳福不浅哪。
 
　　康熙：（笑）武大郎竟然是牛郎做生意的革命引路人，有点意思。我有几个问题请教一下王小姐。
 
　　王熙凤：康先生客气了。
 
　　康熙：关于你的经营管理能力，曹雪芹先生有生动的记录，一是"自幼假充男儿教养"，从小就养成了"玩笑着就有杀伐决断"的能力，这是经营管理者的基本素质，这是事实吗？
 
　　刘备：这是一种管理天赋，与一个人独特的生长环境有关，不是任何人都具备的。这种性格显然不符合儿童的天性，是一种人格分裂的变态性格。由于是在特殊环境里养成的特殊性格，成年后自然就"越发历练老成"了，且"言谈又爽利，心机又极深细"，又极善察言观色、阿谀奉承，故深得老太太的欢心。
 
　　康熙：贾琏的小厮兴儿在"演说荣国府"时，对王熙凤作了简括生动、带有总结性的评论：心里歹毒，口里尖快……嘴甜心苦，两面三刀，上头笑着，脚底下就使绊子；明是一盆火，暗是一把刀。对不起，我们这种分析，不会影响王小姐的情绪吧？
 
　　王熙凤：不会不会，作为一名公众人物，我早习惯了外界对我的种种非议。你们这样的分析对我帮助很大，但我们今天讨论的是牛郎选择企业接班人的事，谈到我的事情还是不宜太多为好。
 
　　康熙：从凤姐入选协理宁府来看，并不是因她德才兼备、具有管理者应具备的基本素质。她虽身为贵妇，却是个粗俗之辈，看不到她温文尔雅的内秀之美。或用当今时尚话语来说，丝毫无"人文精神"。平素骂奴仆们，张口闭口便是"混账王八蛋"、"没脸的王八蛋"！她虽出身诗书门第，却没有受过良好的文化教育，大字识不了几个，大观园里的诗社活动，她连凑趣的本事也没有，更谈不上知书识理了。她想的是权，捞的是钱，道德伦理沦丧殆尽。
 
　　刘备：这没有什么奇怪的，企业经营和学识是两个不同的概念。我当时选择阿斗做接班人，并不是看重他的学识和能力，出身才是最主要的。更重要的是所有子承父业者，基本上都有人才辅助，他未必需要多少执行能力，最需要的是识人、用人的才能。再说，既然有走投无路的清华精英，也有闷在在家里串糖葫芦的北大学子，自然有不通文墨的天才，所谓"坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书"并非一点道理都没有。
 

www.xiaoshuotxt。com



第20节：第一章家族企业，舐犊情深(11)

txt?小?说?天堂

　　王熙凤：还是回到原文吧。牛郎选择牛皋有什么不对？难道清华mba毕业的牛皋真的没有经营管理能力？说实话，我一开始在天上人间干的时候并没有太大的期望，只希望干好本职工作，后来的发展确实出乎我的意料。
 
　　刘备：这一点我相信，企业经营管理能力有时候是一种天赋。对管理评价还是不能脱离当时的环境，任何人、任何社会都会有自己的局限，这并不奇怪。同一时代的人接受同一时代的文化，贾府的人对王小姐的管理真的心悦诚服？呵呵，不用我说了吧，所以说你尽管是个难得的人才，但你的管理怎么看都是失败的。王小姐只是凭借自己天生机敏窃取这个职务，落后的监理制度又使她的真实面目完好地隐藏在光鲜的外表之下。虽然贾府曾经辉煌，但这种辉煌是以极度消耗为代价的，从性价比上看是消耗性的，是以牺牲可持续发展为代价的短期繁荣，换句话说用钱谁不会。
 
　　王熙凤：对不起，恕我直言，但是，在当时的情况下，试问，除了我，贾府谁还能胜任这个工作？
 
　　刘备：我看任何人都可以。一棵树只要不弄死它，它就会自然生长，贾府的第三代再挨两年，一成人就又是另一片天地了，可惜都被她弄死了，想想蛀虫的威力有多大，王小姐挖墙脚的功夫大于她的管理才能。
 
　　康熙：我看未必有那么简单。树本身有自己的生长期，不弄也会死的。我比较欣赏王小姐杀伐决断的能力，从书中也可以看出，曹雪芹也是这样，牛郎之所以选择她做接班人，可能也是这个道理。
 
　　刘备：我不否认。最重要的还是她的做事方式。任何时候，干任何事，没有最高领导的支持，注定无法做成。所以，在中国，要做某件事情的时候，第一条准是"争取上级领导的重视和支持"。王小姐深谙此道，所以善于在诸般矛盾中抓住主要矛盾；善于把握住最有利于自己的一环；善于促使形势按照自己的设计朝着最有利于自己的方向发展。贾府的最高权威是贾母，王熙凤就极力表现，千方百计为贾母制造热闹，博取欢心，这是她获取权利的基础。有心人可以学习一下，呵呵。
 
　　王熙凤：嘻嘻，这是一种投机钻营的才能。不管是职场还是官场，没有见风使舵的本领不会有太大的成就。
 
　　刘备：这是基础，但最重要的还是能力问题。王小姐并不能正确使用权力，贾府内部的人大多被王熙凤玩弄于股掌：馒头庵老尼姑求王熙凤托长安节度使云老爷强迫张财主退亲，结果导致一对青年男女含恨自尽，王熙凤却从容受贿三千两；贾琏要派给贾芸管理和尚道士的差使，王熙凤却先答应了贾芹，结果贾芸失去机会；贾珍要派贾蔷到江南去采购唱戏的女子，贾琏不甚同意，但贾蓉出面帮忙找王熙凤发表了支持意见，使贾珍目的得以实现；贾琏要让鸳鸯偷取贾母的银货去典当，却先得承诺给王熙凤好处，才能办成。没有监督的权力着实腐败！王熙凤占据并使用着特权，无所顾忌地剥削、压迫上下人等，真可谓整人不眨眼。 
 
　　王熙凤：这是能力还是品行问题？
 
　　刘备：很难说，只有在客观环境下评价这个问题，说不定，我处在你的情况下，也会像你那样做。
 
　　王熙凤：康先生怎样看本书中牛皋的才能？当牛皋从清华mba毕业的时候，他在我眼中是非常神圣的，我们根本不是一个层次的人，说实话，那时候，我根本不敢和他说话，加上他的yes、no等english，搞得我们挺害怕的。
 
　　康熙：刚才刘先生已经对这个问题作了说明，我再补充几句。牛皋是一种个性独特的粗人，和张飞、李逵、程咬金属于同类型的人，这种人很可爱，冲锋陷阵可以，运筹帷幄就差一些，不经过一番脱胎换骨的转变，是很难做企业家的。
 
　　刘备：是这样，阿斗可能也是这样的人，只不过表现的方式不一样。养尊处优、优柔寡断不适合做当家人，这与一个人的学识、学历没有太大的关系，更重要的是一种与生俱来的天赋，就像王熙凤小姐这样的人一样。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第21节：第一章家族企业，舐犊情深(12)

t-xt-小-说-天.堂

　　王熙凤：康先生认为，经过这场风波后，牛皋是否会具备做企业家的素质？能否担当天上人间的大任？
 
　　刘备：……（笑而不语，心里说，王小姐是关心自己的地位吧。）
 
　　康熙：这很难说，但经此一劫，牛皋可能有两种前途，或自暴自弃或奋发有为，一方面，原先粗犷不羁的个性变得更细腻一些，修身养性，重新思考自己的定位，利用自己的专业知识，回到天上人间，从基层干起，前途必定不可限量。另一方面，牛皋可能因此看破红尘，在其他方面，做一点事情。所以，我觉得，故事的续集可能更有意思。
 
　　刘备：是啊，牛皋以后的故事可能更有意思。
 
　　王熙凤：现在，我们想谈谈观众朋友感兴趣的话题。野史中有关"雍正夺嫡"的传说，究竟怎么回事？
 
　　刘备：我也对这个问题感兴趣。
 
　　康熙：所谓"流言止于智者"，稍有常识的人都不会这样想，满人的遗诏一般是满蒙汉三种文字。所谓"传位十四阿哥"改成"传位于四阿哥"根本狗屁不通，老百姓立遗嘱，还要写子女大名，不会说老大老二什么的，更别说是遗诏。还有，汉字能改，蒙、满文怎么改？至于改"十"为"于"更是牵强附会，"于"字繁体为"於"，不可能从"十"字改来。遗诏是"雍亲王皇四子胤■，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，着继朕登基，着继皇帝位"，你怎么改？
 
　　王熙凤：能不能排除这种情况，就是说，四阿哥并没有修改遗诏，会不会是矫诏？
 
　　康熙：这更是胡说八道。寻常的诏书都不是一个人能定下来的，更何况遗诏？发布诏书是需要办理很多手续的，谁起草？谁掌管印章？那是有规定的，不是一个人能办下来的。而且，隆科多当时只是九门提督，根本不可能参赞军机。
 
　　刘备：有人以您去世时，四阿哥不在卧榻之旁，被怀疑继位的合法性？怎么解释？
 
　　康熙：传位之争不外乎是四阿哥与十四阿哥，假如说四阿哥不在跟前，那么，十四阿哥也不在跟前。假如是老刘你，你会把自己的继承人留在身边？还是远远地打发到青海？ 
 
　　王熙凤：我记得当时和四阿哥争夺皇位的，还有八阿哥胤祀。他可以说德才兼备，颇负众望，是有名的"八贤王"，当时，您为什么不选他做继承人？
 
　　刘备：我也挺纳闷，八阿哥的才学、人望无论怎样都不输给四阿哥，选择他可以说众望所归，绝对不会引起朝野震动，也不会产生什么乱子，完全能够和平交接，这又是为什么？
 
　　王熙凤：而且，从个性及为人处事方面上讲，八阿哥宽厚仁慈，最接近您。
 
　　康熙：你们只知其一，不知其二。老四、老八都是我的儿子，按理说，谁继承皇位还都不一样？但八阿哥学的是形，根本没有学到神，他学的是为人之道，并没有学到为君之道。不要说为君，就是为臣，也未必是个好臣子。胸有沟壑之险，城府之严，这本来是极好的政治素质。但是他爪牙锋利，羽翼丰满，各种关系错综复杂，盘根错节，一旦有事，可以说一呼百应，已经成为矫治时弊的最大障碍，加之其官场党羽，牢不可破，坚不可摧，你们说，这样的人能担负起整顿吏治的重任吗？
 
　　王熙凤：人缘好，怎么会是坏事？
 
　　康熙：人缘极好，本来是好事，但如果心术不正，才是真正的乱国祸邦之源。我仁，他比我还仁；我过于宽纵，他比我还宽纵，几年后，怎么得了？我选的是治理国家的人才，不是看他吃饭、走路的为人之道。
 
　　刘备：真的是知子莫若父，我有同感。
 
　　康熙：更重要的是大清承平日久，积弊甚多。二十年不动兵戈，出现了文恬武嬉、吏治不清的现象。所谓多难兴邦，大清亟须刚毅强悍、矫治时弊的人才。至于老四胤■，从年轻的时候就是有名的"办差阿哥"，尽管失之苛察，但刚毅果断，勇于任事，这一点谁也比不了。
 
　　王熙凤：有没有考虑方苞说的决策办法，看皇孙，有一个好皇孙，可保大清三代盛世？
 
　　康熙：没有，当时弘历还很小，根本顾不及未来，我不能赌得太远，那是后一代的事情。
 

www.xiaoshuotxt。com



第22节：第一章家族企业，舐犊情深(13)

t!xt-小说天\堂

　　王熙凤：看来这个问题已经有定案了。那么，刘先生选择阿斗呢？
 
　　刘备：（微笑）你让我怎么选择呢？这是唯一的选择。
 
　　康熙：是啊，你的选择比我简单多了。
 
　　刘备：我宁愿有你这么复杂的选择，可惜子嗣不丰。但我不后悔自己的选择，如果要我重新选择，我还会选择阿斗。
 
　　王熙凤：是不是因为阿斗是你自己的儿子？ 
 
　　刘备：不是，我觉得，后人对阿斗真的有些误会。诸葛亮在《与杜微书》中评价刘禅："朝廷年方十八，天资仁敏，爱德下士。"的确是这样的。阿斗的确很聪明，也很有能力。历史的发展常常出乎意料，有时候，非人力所能为。
 
　　王熙凤：难道"此间乐，不思蜀"真的是一种韬光养晦？
 
　　刘备：我也不敢说是真的，但阿斗绝对不是你们想象的那么简单。
 
　　康熙：我有同感，其实阿斗真的是大智若愚。我举几个例子说明一下：最明显的就是废相一事。诸葛亮死后，刘禅遇缺不补，蜀汉从此再也没有丞相。蒋琬、费■尽管做过大将军、尚书令，但军政、内政大权还是分开了，似乎有互相牵制的意思。后来的人就是顶多只能拥有兵权，而无内政大权。有意造成分权之人，正是刘禅。这种才智，就是我这种享誉千古的人未必能在不动声色中化解，这难道是一个傻子能做出来的事？此外，孔明死后，刘禅鼎新改造，新设大将军一职，侍中、尚书、将军、长史、参军等职位，刘禅从来都是奖罚分明，大将军一职由蒋琬传到费■，再由姜维接任，尽管是孔明安排好的，但是，面对如狼似虎的敌人、内奸和瞬息万变的场面，没有两下子，就是"照过去方针办"也未必有那么简单。这和"据长江之险，虎踞江东"的孙权相比，未必逊色。此外，在任用"张翼、廖化并为大将军"、阎宇做"右大将军"时，刘禅并不只是习于听从，仍有主见。最后，除了孔明留下的制度外，运作整个蜀汉的经营，这个重责大任就落在刘禅的身上，终刘禅一世，没有奸佞权臣干政的情况出现，可见他的皇权控制能力是很强的。
 
　　刘备：既然康先生作了分析，我也补充几句。兵战不利，刘禅有逃亡外地的打算，并非坐以待毙之徒。孙皓平常杀人如麻，面临外敌侵略，连另起炉灶的想法都没有，反而极具迎降求和之心，早无斗志。
 
　　王熙凤：二位还是没有谈到我的问题"此间乐，不思蜀"怎么解释？
 
　　康熙：有三种可能：第一，刘禅对益州根本没有感情，所以他不会怀念故旧；第二，刘禅当时已经认识到大势所趋，非人力所能为，无忧无虑、安安稳稳过下辈子，就是他最终的目的。第三，就是大家说的，通过韬光养晦或装疯卖傻，准备东山再起。"此间乐"正是司马昭的诡计，刘禅当时不可能不知道，当所有的蜀汉降臣都有悲怆之感时，如果刘禅也有同感，那么，司马昭必然起疑心。这不是正中人家的圈套吗？另外，"此间乐"时，刘禅已经五十八岁，大半辈子都在益州度过，不可能对故国江山没有感情，所以，第一种显然没有道理。第三种显然不可能，唯一可能的是第二种，败军之将能在阴谋诡计中超然而出，全身而退，你能说他是傻瓜吗？
 
　　王熙凤：是不是可以这样讲，如果刘先生的儿子不是刘禅，而是其他人，甚至像您二位这样雄才大略之辈，蜀汉的江山也同样不会存在？
 
　　康熙：可以这样讲。
 
　　王熙凤：好。现在我们回过头来，继续讨论家族企业的接班人问题。其实，家族企业是当今世界最普遍的企业形式，在全世界企业中，大约占65％到80％，在财富500强中占1/3，第一名沃尔玛就是"家企"，美国如此，在欧洲企业当中的"家企"比重，只高不低。譬如，在意大利大于95％，在瑞典大于90％，西班牙大于85％。但是外国人仍对华人企业的"闭路循环"式的家族文化感到神秘。虽然在美国有个著名的失败者王安，但是香港的李嘉诚李泽楷父子们，却已经证明家族化管理有理，关键不在于是否授予家（遗）产，而在于是否同时培养其增产能力，给予其亲自下地割麦的机会。二位怎么看这个问题？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第23节：第一章家族企业，舐犊情深(14)

txt小＿说天＿堂

　　康熙：我不懂什么西方的企业，其实关于创业与守成的问题，我们的祖先早已说得清清楚楚，唐太宗的话不需要再重复了，这已经是老生常谈，问题在于你究竟怎么做。
 
　　刘备：我也补充几句。有些事情不需要研究西方的什么理论，中国几千年历史什么事情没有？所谓英明君主（尤其是开国之君）的嗣子多数比较懦弱。除了遗传和环境的因素，马上得天下的君主，为了表示自己不是马上治天下，往往请饱学宿儒来给嗣子当老师。教着教着，就被"教坏了"，真个"恭敬慈爱"起来了。在英明君主自己，他很清楚天下究竟是怎么来的。"仁"这个东西，是用来让最大多数观众看的，要是独独自己信起来，就糟了。眼见儿子居然被教傻了，怎能不一肚子气。嬴政看不惯扶苏，刘邦受不了刘盈，刘彻讨厌戾太子，原因就在此。元帝刘示做太子时，有一次谈话中说父亲持刑太深，宜用儒生。宣帝变了脸色，说："汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯用德教，用周政乎？"他狠狠骂了一顿儒生，哀叹道："乱我家者，太子也！"这话，说得再明白不过了。这可不是儒学的错，是儒生的错。道之以政，齐之以刑，本就是一个都不能少。
 
　　王熙凤：刘先生在散布"知识越多越反动"。
 
　　刘备：不是这个道理。任何行业固然需要读书、学习，问题在于应该看什么样的书，接受什么样的教育，这才是最关键的。
 
　　康熙：搞艺术的，学习mba显然是不务正业，想做企业的人还是应该把主要精力放在经世济用方面，诗词、文章再华丽，也没有用，这是志向与学习问题，可能不在今天的探讨范围。
 
　　王熙凤：那么，您们认为，当今，中国企业家应该怎么选择培养自己的接班人？在目前的情况下，应该走什么样的道路？
 
　　刘备：不能一概而论，但要有自己的原则。第一，着意从基层培养，一定要让他们知道创业的艰辛。第二，由家族化管理转变为经理化管理。也就是当后代资质不逮等情况出现时，聘请家族外的能人来打理企业，也不失一种智者的策略。第三，实在后继无人，或是持续取财有道，拿出部分财富捐献给公众福利事业，也并非不可仿效。事实上，华人家族企业已经在逐步探索一条适合自己的独特的现代化管理道路，他们所采取的是"两条腿走路"的方法。即一方面把子女送往西方发达国家的名校学习现代企业经营管理，学成后回自己家族企业供职，参与本家族企业的管理，这便造成了这样的事实：家族经营得以维持，同时又是具有专业知识的管理人才进行经营；另一方面，也有越来越多的大企业集团雇用家族以外的专门人才进入企业管理层，并给予较大的经营自主权以弥补家族制经营所带来的不足。
 
　　王熙凤：这就出现职业经理人的问题，如果子孙不肖，企业领导人怎样选择职业经理人？
 
　　康熙：家族企业的一个核心特征是：家族所有和家族控制，即企业所有权和经营权的两权合一。只是随着企业规模的扩大，这种两权合一表现出其局限性，企业的所有者为了企业获得更好的发展，在子孙不肖的情况下，迫不得已，逐渐放弃对企业的控制权，这就需要聘请专业的管理人才来对企业进行管理，这就是所谓的职业经理人。但是职业经理人只是继承人的选择问题，在企业经营方面，比继承人更重要的是企业的新旧交接的体制问题，这才是问题的核心。
 
　　王熙凤：那么，民营企业怎样建立自己的接班人机制？
 
　　康熙：不能一概而论，这里，我想谈两个案例，一个是西方的，一个是东方的，很有意义，希望给大家借鉴一下：杜邦公司的创始人亨利·杜邦在位时坚持"企业利益高于一切"，尽管如此，所有杜邦家族的男性成员都在公司里得到一个起步工作，在公司里工作五六年后，四至五位家族长者会对其表现作仔细的评价。如果评估的结论是这位年轻的家族成员在10年后不大可能成为高层管理人才，他就会被请出公司。另外一家公司是李光前家族企业管理模式，1928年李光前创立了南益公司，10多年的时间便执新加坡、马来西亚橡胶及黄梨业牛耳，后来又与人合资创办新加坡华侨银行从而成为金融界巨子。在家族企业的体制方面，李光前的管理模式是：第一，在家族成员中，按其地位及作用，合理分配公司股权，免去了争夺家产的纠纷。第二，始终保持家族对企业的控股权，不会产生大权旁落。第三，推行西方现代管理原则，把企业的所有权与管理权分开，形成一种法治精神取向的家族管理法。当董事的家族股东只扮演决策者的角色，实际管理及执行则放手由专业经理和属下负责。这种体制是西方现代管理与儒家理想的结合。正因为如此，该企业充满了活力与凝聚力。尽管李光前先生于1967年病逝，但30年来其家族企业不但没有解体，反而有了很大的发展。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第24节：第二章 不识时务，缺乏变通(1)

。txt小./说天堂

　　王熙凤：多谢二位接受我的采访。今天的节目到此结束，谢谢大家，再见！
 
　　▲小链接
 
　　刘备（162-223），字玄德，河北涿县人。小时家境贫寒。东汉末年，黄巾起义爆发后，他镇压有功，任徐州牧。后经一系列征战，取荆州、益州、汉中，与魏、吴成三国鼎立之势。221年于成都称帝，在位三年，国号汉，年号"章武"，史称"蜀汉"。219年，吴蜀江陵一战孙权夺荆州，关羽战死，刘备为收复荆州，于221年发动彝陵之战，后被吴将陆逊击败，223年，托太子刘禅于诸葛亮，留下"勿以恶小而为之，勿以善小而不为"的千古名言，后死于白帝城，时年62岁。
 
　　康熙（1654-1722），即爱新觉罗·玄烨，满族。清世祖福临第三子。14岁亲政时，中国正处于社会动乱之际，黄河失控，淮、运俱病的严重局面，而黄河和运河均与漕运、民生相关，他将"三藩、河务、漕运"列为三大国事，书而悬之宫中柱上。玄烨在位期间，六次南巡，主要阅视黄河、淮河、运河工程，安抚民心，促进生产。巡视时，不辞劳苦，亲临实地调查，亲自测量水位，与大臣共同商讨治水措施，制定治水方略，对黄河、运河的治理有一定的贡献。此外，爱新觉罗·玄烨重视对汉族知识分子的优遇，多次举办博学鸿儒科，创建了南书房制度，并亲临曲阜拜谒孔庙，组织编辑与出版了《康熙字典》、《古今图书集成》、《历象考成》、《数理精蕴》、《康熙永年历法》、《康熙皇舆全览图》等图书、历法和地图，成为中国历史上最有作为的君主。晚年倦政，择四子爱新觉罗·胤■为继承人。
 
　　第二章不识时务，缺乏变通
 
　　★企业借势方面的谋略败局★
 
　　因为左宗棠的支持，胡雪岩把原来松散的企业组成一个潜力巨大的阜康集团。这本来是个很有潜力的企业，但是由于过多介入左宗棠、李鸿章的政治角逐，没有很好地处理企业和政治的关系。左宗棠死后，以李鸿章为后台老板的盛宣怀成为阜康集团最主要的竞争对手。李鸿章控制的大清王朝对阜康集团经营的电信、电话业务等核心产业，从经济政策方面进行调控、限制，打击阜康的核心产业。
 
　　从这个案例中我们看到，民营企业中有一些是靠拉拢政府某些官员做灰色交易起家的企业家，并不是他能力不行，也不是他要搞的这个项目不行，而是因为他和政府某些官员的关系太密切，而且从事黑幕交易，由于复杂的人事纷争，结果成为政治斗争的牺牲品。
 
　　阜康集团成为当地颇有影响的民营企业
 
　　胡雪岩遇到左宗棠的时候，他的阜康集团在杭州巡抚王有龄的帮助下，已成为当地颇有影响的民营企业。但阜康集团也因此耗尽资源，进入民营企业发展的瓶颈时期，阜康要更上一层楼，必须寻找新的机遇、靠山，这是胡雪岩"欲穷千里目"的主要目的。
 
　　正当胡雪岩焦头烂额之际，他在一个偶然的机会下遇到左宗棠的秘书--才华横溢、个性奇特的柳如是。
 
　　有一次，一个美国记者问爱因斯坦成功的秘诀。爱因斯坦回答："早在1901年，我还是22岁的青年时我已经发现了成功的公式。我可以把这公式的秘密告诉你，那就是a=x y z！a是成功，x是努力工作，y是懂得休息，z是少说废话！这公式对我有用，我想对许多人也是一样有用。"我觉得，爱因斯坦尽管非常伟大，但关于这个公式，至少对柳如是来讲有些问题，柳如是成功的秘诀是：成功=个性 才气，就是在这个公式的指导下，柳如是才节节高升，从秦淮河畔寂寂无闻的青楼女子，成长为名垂青史的"秦淮八艳"之一。
 
　　先说个性。柳如是，本来叫爱柳，因为读了辛弃疾词"我见青山多妩媚，料青山见我应如是"，就自作主张把自己的名字改为柳如是。该妓是浙江嘉兴人，自幼眉清目秀、聪慧好学，长大后不但才气过人，见识不凡，而且个性刚烈、敢作敢为。她从来不安心在秦淮河酒楼中穿金戴银、吟诗作画，而是巾帼胸襟，雄心万丈，常常女扮男装，与著名的复社领袖张溥、陈子龙一道慷慨陈词，准备力挽狂澜拯救大厦将倾的大明江山。她卖掉自己所有的金珠珍宝参加反清复明运动，并亲自打扮成"昭君出塞"的样子前去鼓舞士气。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：第二章 不识时务，缺乏变通(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　再说才气，柳如是的散文"艳过六朝，情深班蔡"，此外，柳氏精通音律，长袖善舞，书画也颇负名气，她的画娴熟简约，清丽有致；书法深得后人赞赏，称其为"铁腕怀银钩，曾将妙踪收"。郁达夫在《娱霞杂载》中录有柳如是的《春日我闻室》一诗，著名的历史学家陈寅恪读过她的诗词后"亦有瞠目结舌"。李清照的纤婉、李白的剑气、杜甫的沉郁、苏轼的放达……在她不同的诗章里神出鬼没，令人对她灵魂之深邃、妙悟之慧诘、才华之奇特，击节惊诧。
 
　　神州陆沉后，年近20岁的柳如是嫁给了50多岁的著名作家钱谦益，但这位写得一手好文章的老头子骨头软得挺不起脊梁，清军杀到江南的时候，柳如是极力劝他一起跳水殉国，钱谦益一开始还挺有骨气，一咬牙、一跺脚，"扑通"一声跳到院子里的水塘，扑通了几下，喝了几口脏水，又连哭带骂、拖泥带水地爬了上来，冻得牙齿打战、浑身哆嗦，上气不接下气地说："哎呀，水太冷了，我还是再活几年吧。"气得柳如是杏眼圆睁、柳眉倒竖，恶狠狠地咒骂："那我们一起跳开水锅！"但钱谦益最终还是没有跳进开水锅，他乖乖留着辫子，前往北京做大清帝国的礼部侍郎去了。柳如是万念俱灰，于乱世中四处漂泊，最后，在左宗棠的行辕中应聘了秘书一职，成为一名很有地位的白领。
 
　　胡雪岩因为工作关系，常去秦淮酒家应酬，一来二去，二人成为谈得来的好友，胡雪岩尽管没有读过多少书，但在商业方面的头脑和柳如是在诗词方面的天赋是一样的，凭着商人的敏感，胡雪岩觉得左宗棠的确值得投资。于是，经多方斡旋，柳如是答应引荐他晋见左宗棠。
 
　　左宗棠双手叉腰，挺着孕妇一样的大肚子接见胡雪岩，撇着嘴，一脸飞扬跋扈与睥睨不屑之色，好像全世界人民都是他孙子似的。眼看着胡雪岩唯唯诺诺地走进屋内，既不让座、递茶，也不说话寒暄，连你好也不招呼。胡雪岩真想劈头盖脸地骂一顿老王八蛋，然后找黑社会的朋友私下里揍他一顿，最后唾他一口，再补上一脚，恶狠狠地骂道："你牛啥？你也有今天！你不就是个臭高中毕业生吗？连大学都没有考上，算什么玩意儿？！"
 
　　但胡雪岩最终还是没有失态，他强抑自己心头的愤怒，干笑了一声，开始策略地试探着拍一下左宗棠的马屁。所谓："马屁人人会拍，巧妙各有不同。"为了这次晋见，胡雪岩曾经高价购买了左宗棠的人事档案，并对他的人生经历以及目前面临的问题做了深入细致的研究。
 
　　左宗棠，字季高，号湘上农人，湖南湘阴人。1832年（道光十二年）中举。尔后，连续补习三年都没有考上大学，浑浑噩噩混到40岁出头，依然落拓不堪，但仍然自视甚高，一向以诸葛亮自比，除了"湘上农人"比较谦虚外，绝大多数情况下，左宗棠都以诸葛亮自诩，什么"老亮"、"小亮"地乱叫一通，给人以神经错乱的感觉。
 
　　在左宗棠的人生经历中，有两件具有重大意义的事件。
 
　　一是和著名的民族英雄林则徐有一夕"湘江夜谈"，得到林的赏识。那一年，林则徐因为焚烧鸦片而倒霉透顶，被嘉庆皇帝训斥了一顿，回福建老家颐养天年，路过湖南时，听说有个"诸葛亮"挺有能耐，就邀请左宗棠在湘江见面，左宗棠逮着机会，指点江山、飞溅唾沫，向林则徐展示自己的宏图伟略。事实证明，林则徐不但是千里马，还是个伯乐，他侧着耳朵听了听，睁开眼睛看了看，最后，闭着眼睛想了想，觉得这"诸葛亮"有点能耐，就将自己在新疆整理的资料和绘制的地图全部交给左宗棠，并说了一句让左宗棠血压陡然升高的话："吾老矣，空有御俄之志，终无成就之日。数年来留心人才，欲将此重任托付！"最后表示，"将来东南洋夷，能御之者或有人，西定新疆，舍君莫属。以吾数年心血，献给足下，或许将来治疆用得着。"临别，林则徐还写了一副对联相赠："苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。"这是左宗棠一辈子引以为荣、想起来就想喝两盅的事。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第26节：第二章 不识时务，缺乏变通(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　二是发生在左宗棠署理骆秉章幕下的时候，湖南巡抚骆秉章早就听说当地有个"高卧隆中"的诸葛亮"才极大、了事明白"（郭嵩焘语），就三顾茅庐高薪聘请"诸葛亮"做金牌师爷，自己落得个清闲自在，百事不问，故大至军事指挥，小到官员考察，骆秉章都要向他请教，方敢定夺。我们这位左师爷也毫不客气、运筹帷幄、越俎代庖，什么事情都不请自专，把骆秉章放到九霄云外，俨然是不挂名的"一把手"，人送绰号"左都御史"。骆秉章心胸开阔，不但"横眉冷对千夫指"，还"俯首甘为孺子牛"，积极听从"第一把手"的调遣，为他创造各种工作条件。
 
　　有一天，永州总兵樊燮因贪赃枉法，被人举报到省里，骆秉章按照惯例将此案移交"左都御史"查勘。几天后，樊燮到省城接受"双规"，闲暇之余，亲自登门拜谒左师爷，想托人情走后门。二人见面，樊燮有些无地自容，就随随便便地向左师爷作揖行礼，顺手坐在旁边的椅子上，本以为左师爷会端茶寒暄安慰一番。孰料左宗棠大喝一声："站起来，本省武官，无论大小，见我无不跪安行礼，你是什么东西，敢在这儿撒野！真有病！"
 
　　樊总兵一听，哟嗬！我乃堂堂总兵，官居二品，你左宗棠不过是个师爷、临时工，根本没有什么职称、编制，连政府公务员都不是。我给你作揖行礼，就算给足了你面子，竟让我下跪请安？他不由得面色大变，慨然应曰："朝廷所订礼制，可从来没有武官见师爷要下跪请安的条例。"
 
　　左宗棠被樊燮依理驳斥，老脸一下红了，嘴一歪，眼一瞪，恼羞成怒地站起来，大骂一句："王八蛋，滚出去！"还站起来跃跃欲试，以一个窝心脚踹死樊燮。樊燮依言滚出。次日，左宗棠一不做二不休，根据举报信和调查材料，写了一份参折，将樊燮告到清廷。
 
　　但是，樊燮后台很硬，他是湖广总督官文的心腹。官文是清朝长江上游军区最高司令长官，正呕心沥血地帮助清廷镇压太平军，看到自己的"小弟"受到如此欺辱，焉能罢休。心想，打狗还得看主人，你一个临时工有什么了不起？你就是能力再强，也不能欺负国家公务员呀，就热血沸腾地帮着樊燮上诉，并参劾左宗棠这个"著名劣幕"。咸丰皇帝正依靠官文攻打太平军，一听官文受到委屈，勃然大怒，心想：堂堂军政大计，倘若操纵在这种人手里，那还了得！立即派遣钦差查办，并亲笔批示：如果参案属实，可将左某"就地正法"，也就是不经审判，立即枪毙的意思。根据《大清律》，左宗棠这种越俎代庖的行为，实属违法乱纪。眼看大事不妙，骆秉章请来左宗棠的老乡郭嵩焘想办法。这郭嵩焘和曾国藩、胡林翼是同学，毕业于中国著名的高等院校--长沙岳麓书院，绝对是个吃荤的，思来想去订下一条"计赚"之策。先将保奏折子写好，再带上三百两银票，找潘祖荫写奏折。这潘祖荫可不是一般人，他是咸丰二年的"探花"，咸丰皇帝的侍读学士，学问大、文笔也好得不得了。收了郭嵩焘三百两银票后，在力保左宗棠的奏折里写道："宗棠之为人，负性刚直，疾恶如仇……&#39;故国家不可一日无湖南，而湖南不可一日无左宗棠&#39;。"另外还有胡林翼、郭嵩焘、曾国藩等人呐喊助威、出面斡旋，几个回合下来，胜负已然：左宗棠毫发未损，樊燮则遭遇革职，被遣回湖北老家恩施监外执行。樊燮当然不服，觉得一审判决不公正，就不停地打点关系，一边为自己翻案，一边反攻倒算，不停地上诉、上访，四处检举左宗棠是个"著名劣幕"，但最终无力回天，忍辱含垢垂头丧气地带全家回到湖北恩施故居。
 
　　经此一役，樊燮心性大坏，差点被送进精神病院。回家后，首先，樊燮将自己的家庭改造成全封闭式的"魔鬼训练营"，盖了一栋没有梯子的读书楼，遍请乡邻，举酒发誓：左宗棠，不过是一个举人，竟敢这么欺负人！夺我的官，骂我的娘，从今天起，我遍请名师来教育儿辈，要考不中举人、进士，点不上翰林，就不配做我樊家的子孙！仪式完毕，樊燮在列祖列宗的牌位边上另立一块牌位，上书"王八蛋滚出去"六个字，每月的初一、十五，樊燮亲自带领儿子对着牌位跪拜行礼，口中并念念有词："不中举人以上功名，不去此牌。"其次，樊燮还以重金聘请特级教师，把儿子们软禁在读书楼，不许下来，其他闲杂人员也一概不许上去，所有的食物、饮料都用吊篮转运，鼓励他们奋发"读"强。最厉害的一招是"樊家男儿多奇志，不爱男装爱女装"，樊燮不准樊家少爷们穿男装，必须做女式打扮，中了秀才，方许脱去女式外套；中了举人，才让换掉女式内衣。功夫不负有心人，十年后，樊增祥不负父望，把对左宗棠刻骨的仇恨埋在心里，头悬梁、锥刺股，发愤苦读八股文，考秀才、中举人、中进士、点翰林，一直做到江宁布政使署理两江总督，樊增祥不但文章写得好，也写得一手好诗，是清末民初晚唐体的大家，此是后话。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第27节：第二章 不识时务，缺乏变通(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　胡雪岩仔细研究了左宗棠的嗜好，特别钻研了左宗棠的性格特点。第一件事情得出的结论是：左宗棠自视甚高而又飞扬跋扈，最喜欢听别人议论他和民族英雄林则徐交往的逸事，对他来讲，天下的文章书籍，除了圣旨外，不值一读；古今中外所有的英雄人物，也都不行，秦皇汉武、唐宗宋祖、成吉思汗都是时代造就的英雄，他们的才能根本不算什么，假如左宗棠生活在他们的时代，也是了不起的人物。像他这种既才华横溢又懂经济务实的人物，现在还没有。即使有，那也是三国时期的"常自比管仲乐毅"的诸葛亮，数风流人物，实在没有，就暂且以诸葛亮自比吧。第二件事情得出的结论是：脾气坏的人大都才华横溢、与世不同，而且富有正义感；脾气好的人则恰恰相反。
 
　　胡雪岩眨着小绿豆眼，首先笑了一下，刚提起樊燮事件以及坏脾气的人往往才华横溢时，左宗棠还有些矜持，一谈到林则徐，左宗棠脸色温和了许多，嘴角抽搐了一下，终于忍不住笑了。胡雪岩知道，自己这句话搔到左宗棠的痒处，左宗棠半眯着眼，露出一点微笑，但依然态度倨傲不下。紧接着，胡雪岩送上一个写着"军民鱼水情"的牌匾，并慷慨激昂地说道：没有强大的国防就没有企业的兴旺。我们投资办企业是要赚钱，但决不能做金钱的奴隶，我们每个公民都有义务和责任为国防建设做贡献。他拿出近10万元资金，报效军队，愿意给军队这些"最可爱的人"修建一栋三层楼的休息室，还他先后捐资近400万元拥军拥属。
 
　　柳如是站在一旁不停地解释，说雪岩先生从来都是拥军拥属的模范，不但急公好义，热心公益事业，还是个有心人，闻知某部官兵生活、娱乐设施落后，就主动送去科技书籍、篮球等文化生活用品；看到通往烈士陵园的道路泥泞不堪，就毫不犹豫地拿出14万元为先烈修路；听说刚创建的部队足球队缺衣少钱，举步维艰，他就亲自送上球衣、球鞋，每年为其提供29万元赞助金，去年更是增加到80万元。
 
　　胡雪岩本就没有什么文化，只能谦虚地重复几句老掉牙的话："军民鱼水情"、"军队和人民心连心"什么的，最后说了"天下兴亡，匹夫有责"、"这都是我们应该做的"云云，准备告辞。
 
　　左宗棠忽然插话问道："柳秘书，今年部队的春粮还没有到吗？"
 
　　柳如是一愣："哦、哦……还、还没有呢？我催一下。"
 
　　"怎么还没到？抓紧时间催！吏部那些王八蛋真不知道干什么吃的。这样吧，你陪胡先生到军营内四处转转，可以坐我的轿车去，我还有点事要忙。"左宗棠皱着眉头随口吩咐，正眼也不看胡雪岩。
 
　　刚出军营，胡雪岩就告辞了，柳如是还以为他生气，忙解释道："胡先生千万甭生气，大帅就是那种脾气，你要见谅一下。"
 
　　胡雪岩嘻地一笑："哪里啊！我怎么会生气呢？我高兴还来不及！这点小意思请柳秘书笑纳。"说着递过来一个500大洋的银票。柳如是大吃一惊，吓得急退一步："这、这、这怎么好意思呢？"胡雪岩强行把银票塞给她，并意味深长地笑道："明天见，柳秘书！"
 
　　胡雪岩成为福布斯排行榜上最著名的富豪
 
　　第二天一早，胡雪岩派人运了五船的粮食送给左宗棠。中午，左宗棠特意邀请胡雪岩共进午餐，商量解决部队军饷的事情。酒过三巡，菜过五味，胡雪岩酒酣耳热之际，向左宗棠特别献上筹款计策--让四处逃命的太平军官用钱买名，以罚款作为粮饷。胡雪岩主张，由左宗棠贴出招安的告示：太平军只要投诚、缴纳罚款，朝廷一概既往不咎。左宗棠依此行事，果然获得一大笔军饷，隐匿各处的太平军纷纷出面，接受朝廷的招抚，"一时四海闻动，朝廷惊喜"，左宗棠心花怒放，自此胡雪岩成为左宗棠的铁哥们儿，两人因此产生牢不可破的官商关系，达成了"军中不可一日无左宗棠，而左宗棠不可一日无胡雪岩"的合作关系。
 
　　自此以后，阜康集团终于找到新的靠山，其经营业绩蒸蒸日上、步入辉煌，进入真正的一日千里、飞黄腾达的阶段。
 

www、xiaoshuotxt.com



第28节：第二章 不识时务，缺乏变通(5)

。txt小./说天堂

　　左宗棠设置福州船政局，阜康集团负责船政局的全部采购工作；左宗棠创办甘肃织尼总局、开凿西北高原的泾河，胡雪岩则协助左宗棠采办各种机器、购买开凿运河的机械设备。此外，部队所有的军营建设、军品采购、节假日礼品采购都由阜康集团操办，与此同时，胡雪岩并没有忘记左宗棠的好处，他的女婿--前两江总督陶澍的儿子陶桄，获得阜康集团10%的干股，并出任阜康集团财务总监。
 
　　一段时间后，由于朝廷严重拖欠军饷、钱粮，阜康集团终于出现了周转资金问题，左宗棠屡次申请解决，但由于李鸿章从中作梗，总出现问题。迫于无奈，胡雪岩向左宗棠提出新的融资措施--向洋鬼子贷款，即引进外资、洋为中用。但那时候，引进外资是需要国家政策特别批准的。在经济政策方面，清朝政府严禁任何企业向洋人借款，即使皇亲国戚、高干子弟办的企业也不例外。
 
　　不久前，咸丰皇帝的弟弟"恭亲王"奕忻拟向洋鬼子贷款一千万两白银，准备购买船只、军舰，武装大清海军，但申请报告递上去后，军机处的批文只有六个字："中国断无此法。"
 
　　但事情到了左宗棠这里总有些例外。左宗棠亲自上书慈禧老佛爷，说自己近来身体不舒服，经常拉肚子，头晕眼花，不能正常上班云云，希望回家"舞鹤于升平世界、归隐于田园之下"，后面则附着一份要求向洋鬼子贷款的申请。慈禧太后是个聪明人，考虑到捻军起义对大清朝的威胁，权衡利弊，觉得还是郭嵩焘说得对："国家不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠。"就签字画押同意左宗棠对外开放、招商引资。
 
　　从此以后，左宗棠忙，胡雪岩更忙。同治六年至光绪七年，14年当中，胡雪岩以左宗棠西征筹款之名向洋鬼子借款六次，总计达1800万两，利息累计达800万两，仅此一事，胡雪岩从中净赚约200万两银子。
 
　　曾国藩的儿子曾纪泽后来对此事作了详尽的调查，在其《使西日记》中，曾纪泽愤怒地揭露："葛德立言及胡雪岩之代借洋款，洋人得息八厘，而胡道（时胡为布政使衔在籍候补道）报一分五厘。奸商谋利，病民蠹国，虽籍没资财，以汉奸之罪，殆不为枉，而复委任之，良可慨已！"
 
　　当左宗棠带领他的6000名的湖乡子弟保家卫国、长驱直入之时，胡雪岩的财富"富埒王侯，财倾半壁"，身价达到4000万两白银，相当于当时清廷年收入的一半。其本人也成为中国著名的"经营之神"，他连续几年被美国著名的《斯布福》杂志评为"中国首富"、"十大具有突出贡献的民营企业家"等。
 
　　在国内外形势一片大好的情况下，阜康集团乘胜前进，以几万倍的发展速度茁壮成长，所向披靡。其产业遍布到金融、房地产、娱乐、军工制造以及矿山开发等各个领域。为了工作方便，左宗棠调任陕甘总督时，力保胡雪岩任布政使、从二品，使胡成为当时全国头号官商。至此，胡雪岩开天辟地，走出一条具有自我特色的"商而优则仕"的人生道路，这种人生经历，在以儒家为主的中国传统文化中非常罕见。台湾著名的历史小说作家高阳在其《红顶商人》中有详细的记载，本文不再赘述。
 
　　《史记·项羽本纪》曰："富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！"胡雪岩非常同意楚霸王项羽的观点，他衣锦荣归，开始在自己的家乡大兴土木、修建别墅。不说胡雪岩本人的住宅如何骄奢淫逸，单说胡雪岩为纪念其父胡芝田修建的"芝园"：迎面是一座仿照西湖灵隐寺前"飞来峰"修建的人工假山，假山内洞壑宽广，冬暖夏凉。名曰"悬碧"、"皱青"、"滴翠"、"颦黛"，分别与江南园林艺术所注重的"瘦、漏、皱、透"相吻合。洞中辟有"炼丹井"、"洗药池"等，洞洞相通。其"滴翠"溶洞是由一个"奇壑"擘成的大洞，四周峭壁嵌满碑迹，顶上石乳累累下坠，清泉从石乳中滴下，正合"漏"的意蕴。嵌刻在峭壁上的董其昌、郑板桥、唐伯虎、文征明等名家的书法石刻作品，文采闪烁，蓬荜生辉。假山之巅筑有"冷香院"、"荟锦堂"和"影怜院"三座楼阁。居于最高处的"荟锦堂"是全部住宅的制高点，在此南望钱塘江、北见武林门，江干、湖墅、西湖、吴山，尽收眼底。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第29节：第二章 不识时务，缺乏变通(6)

t*xt-小%说^天.堂!

　　正在这时，法军攻占了中越边境上的重镇--镇南关，战火烧到中国境内。两广总督张之洞积极迎战，起用70岁的老将--广西提督冯子材率兵作战，中国的壮、瑶、白、彝等少数民族也前来助战，越南人闻讯，也不甘示弱，建立了忠义军五个大团共两万余人在关外配合作战。经过一场激烈的白刃战，终于将法军逼离长墙，压在山谷。法军不服，兵分三路，再次发起冲击。冯子材身先士卒，英勇作战，以排山倒海之势杀向法军，经过两天两夜的激战，中国军队大获全胜，法军全线崩溃，狼狈逃出镇南关，这就是著名的"镇南关大捷"，法国茹费理内阁因此含恨辞职。
 
　　这时，我从小就认识的著名的卖国贼李鸿章出面了。李鸿章，号少荃，安徽合肥人。因排行老二，民间称其"李二先生"。他是清末权势最为显赫的封疆大吏，参与掌握了清政府的外交、军事、经济大权。他在位期间发了不少横财，因而有了"宰相合肥天下瘦"之说。李鸿章生逢大清国最黑暗、最动荡的年代，每次"出场"，无不是在国家存亡危急之时，大清国要他承担的无不是"人情所最难堪"之事，梁启超说"吾敬李鸿章之才，吾惜李鸿章之识，吾悲李鸿章之遇"也正是这个意思，李鸿章惧怕与法国"失和"，采取了"不可衅自我开"的妥协退让方针，在"未可与欧洲强国轻言战事"政策的指导下，中国不败而败，法国不胜而胜。李鸿章在天津与法国签订了丧权辱国的《中法新约》，这是中国军队在战场上取得重大胜利之后，签订的一个地地道道的不平等条约，也是世界外交史上空前绝后的奇闻。
 
　　左宗棠闻讯后，拍案而起，领衔反对，还慷慨激昂地高声叫骂："李鸿章，真是饭桶！对中国而言，十个法国将军，也比不上一个李鸿章坏事。"还说，"李鸿章误尽苍生，将落个千古骂名。"全国舆论哗然，群情激愤，弄得李二先生焦头烂额、狼狈不堪。李二正在找碴整治左宗棠时，正好发生了胡雪岩大兴土木，修建豪宅的腐败事件。
 
　　李鸿章好生得意，派人严密监视胡雪岩的所作所为，整理、编辑胡雪岩骄奢淫逸的行为，用600里加急方式，将资料送到慈禧太后的贴身侍卫--大太监李莲英的案头。
 
　　阜康集团走向没落
 
　　左宗棠还得罪了另一位中国近代史上最著名的人物--曾国藩。关于这位老兄的丰功伟绩，后世英雄多有评定。1917年8月23日毛泽东致黎锦熙的信中写道："愚于近人，独服曾文正，观其收拾洪杨一役，完满无缺。使以今人易其位，共能有如彼之完满乎？" 
 
　　此外，蒋介石案头有两本书，一本是追求宋美龄的工具--《圣经》，还有一本就是《曾国藩家书》，为了让深受共产主义思想教育的蒋经国迷途知返，蒋介石苦心旨意专门推荐曾国藩的书。
 
　　纪晓岚说："人无风趣官多贵，案有琴书家必贫。"我非常不幸地为纪晓岚的第二句话作了注释，曾国藩却因为古板严谨而官运亨通，37岁升内阁学士兼礼部侍郎衔，后又出任吏、兵两部侍郎。曾国藩是理学家倭仁的弟子，很注意道德修养，每天的言行都有札记。曾国藩改自己的名字曾伯涵为曾涤生，就是每天都要清洗自己思想的意思，然后，每天晚上点两炷香，闭目沉思，先默默地把自己从内到外大骂一顿，然后在日记中写检讨。
 
　　左宗棠是性情中人，一直看不惯严肃、古板、不苟言笑的曾国藩，心说，你一天到晚绷着脸干啥？累不累？我们又不是你儿子？终生奉道学为圭臬的曾国藩打心里也看不起指点江山、激扬文字的左宗棠，心里说，几十岁的人了，还时不时慷慨激昂一番，你多大了？嘻天哈地的，算什么事儿？
 
　　左宗棠喜欢发表一些与时俱进的新思想、新观点，又最会讲话，口若悬河，滔滔不绝，经常三言两语把曾涤生顶得直噎气。有一次曾国藩说不过他，心中略有点不快，临到客人们告辞时，曾国藩面带讥色地对左宗棠说："我送你一句话：季子自称高，仕不在朝，隐不在山，与人意见辄相左。"话中嵌着的"左季高"三字正是左宗棠的名字。左宗棠听后哈哈一笑，说："我也送你一句话：藩臣当卫国，进不能战，退不能守，问君经济有何曾？"也恰好嵌着"曾国藩"三字，曾国藩惊叹左宗棠的才思敏捷，二人一笑作别，虽是笑谈，但却反映出左宗棠的心性。
 

www.xiaoshuotxt.com



第30节：第二章 不识时务，缺乏变通(7)

t.xt`小~说~天~堂

　　郭嵩焘是左宗棠的湘阴老乡，也是姻亲，郭嵩焘曾经帮他消解樊燮之狱，有救命之恩，还在咸丰皇帝面前盛赞过他，有保举之力。左宗棠自己也在家书中承认"此谊非近人所有"。但左宗棠信奉"宁可我负天下人，不可天下人负我"，意气为先，六亲不认，使郭嵩焘吃了不少苦头。郭嵩焘署理广东巡抚期间，左宗棠以邻为壑，将浙江、福建两地的太平军余部统统赶入广东，一时间，广东境内"匪焰大炽"，严重影响了郭嵩焘的政绩。另外，左宗棠还狠狠地参劾了郭嵩焘几本，使郭嵩焘屡受朝廷斥责，最后焦头烂额、苦不堪言，灰头土脸地丢官回乡了。同治三年，湘阴文庙长出一棵灵芝草，郭嵩焘收到家书，其弟郭昆焘开玩笑说文庙产灵芝是吉利之兆，象征我们郭家的兴旺发达。左宗棠听说此事后，又来劲了，故意斗嘴："啧啧啧，湘阴真有祥瑞，那也是因为我左老亮封爵的缘故，郭家兄弟固然善良，但纯粹是一对饭桶，凭什么天降祥瑞？"他如此盛气凌人，未免有失雅人风致。
 
　　左宗棠这个昔日失魂落魄的老朋友，为了自己的仕途，竟然不顾私谊，率性而为，所有的人都认为左宗棠有些不地道。曾国藩、郭嵩焘等一帮朋友不禁痛心疾首，一致认为，要给这个桀骜不驯的"老诸葛亮"一点教训，让他知道"军功章里有他的一半也有大家的一半"。
 
　　这一天，慈禧老佛爷的桌案上放着一份普通群众的揭发举报材料，主要举报阜康集团有偷税漏税、走私军火的嫌疑，还特别提到，可能有朝廷大员牵扯其中。慈禧老佛爷是聪明人，想到左宗棠对于大清江山的重大意义。眼睛一转，二话不说，让人把这份投诉转交陕甘总督左宗棠传阅，并专门批语："望左宗棠酌情查处，办理。"
 
　　左宗棠看见太后老佛爷的御批，眼睛都绿了，恨不得一脚踢死那个举报人。左宗棠义愤填膺的神态把秘书柳如是吓得脸色煞白，还以为左宗棠想对她非礼，尖叫一声，一步跳开。然后，她就看见左宗棠背着手气急败坏地在屋子里围绕桌子疾走，唬得一家老小和所有的仆人噤若寒蝉，柳如是刚想斗胆相劝，只见左宗棠忽然振臂一挥，开始指点江山，激扬文字，跳着脚大骂国家财政部负责人和相当于国务院总理的李鸿章："户部的官吏都是王八蛋！这是故意找我的碴子，还有曾国藩、李鸿章也不是什么好玩意儿，整天吃饱撑着，不会打仗，就会刁难人！再这样下去，老子真的不干了，让李鸿章来打仗，老子不做什么诸葛亮了，我干脆辞职做&#39;湘上农人&#39;去！"
 
　　柳如是看见左宗棠连诸葛亮都不做了，吓了一跳，赶紧给左宗棠端上一杯茶。左宗棠疾走了一会儿，猛然驻步，抬头对柳如是喊："让胡雪岩过来一下。他是怎么搞的？"
 
　　当胡雪岩走进屋子的时候，左宗棠还围着桌子转圈，看见胡雪岩进来，猛然停下脚步，抬起下颌问道："老胡啊，阜康集团有没有偷税漏税？有没有帮助黑帮分子洗钱？还有，你的阜康钱庄有没有给黑社会贷款什么的？"
 
　　胡雪岩嗫嚅了一下，小心翼翼地说道："左帅，阜康钱庄有一笔款子贷给了小刀会的刘丽川。另外，我们曾经销售过一批洋枪给太平天国的李秀成。"
 
　　左宗棠恍然大悟："老胡，这就是把柄--你让人家抓住把柄了！"
 
　　胡雪岩瞪大眼睛："啊！怎么会呢？他们怎么会知道？"
 
　　"太平天国的北王韦昌辉的弟弟韦俊被李鸿章俘虏了。一审讯什么都明白了。你呀，做事怎么这么糊涂？"左宗棠气恼地抱怨。
 
　　"那怎么办？左帅，总得想个办法，咱还要经营下去呢。"胡雪岩低声下气地说道。
 
　　"当然要经营下去！"左宗棠不以为然地说道。
 
　　左宗棠低头沉吟半晌，一摆手："没什么，老佛爷给我看他们的折子，还是很相信我的。这样吧，老胡，阜康集团的事情，我的意思把它变成一家国有企业，就说是我的军工企业，看他曾涤生、李二先生能把老子怎么样！再说，他们也没有什么证据。"
 
　　"那我--"胡雪岩刚想解释。"至于你的出路，我都想好了，钱财上的事情自然不用说了。我给你个二品顶戴的虚衔，你还做阜康的老板，不过是国有企业的老板，既有官银，还有股份，这阵风头过去，我们再用mbo转过来，不好吗？"胡雪岩一听就笑了："行！左帅，我听您的安排。您老人家真的足智多谋，就是诸葛亮再世，也未必能想出这么好的高招。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第31节：第二章 不识时务，缺乏变通(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"哈哈哈！"左宗棠一拍桌子，仰天大笑，"你以为我是吃素的？哼，我倒要和李二先生斗一斗！"三天后，大清朝的总理衙门接到左宗棠的信函，说阜康集团已经成为国有股份制企业，胡雪岩成为政府的公务员，为人民服务什么的。李鸿章一下子懵了："呀！阜康集团怎么又成为了国有股份制企业？这也太离谱了，大富豪胡雪岩也成为人民公仆了。"但既然是国有企业，总理衙门如果再去审查，那肯定是"大水冲了龙王庙"，这事情就需要慈禧老佛爷亲自批准了。事情有些难办，晚饭后，李鸿章钻进"养性斋"苦思冥想，他皱着眉头，寻找解脱之计，一袋烟的工夫，李鸿章走了出来，他已经胸有成竹了。
 
　　十天后，李鸿章的亲信潘鼎新、刘铭传等揭发阜康集团的奏折如雪片一般传到慈禧老佛爷的案头。慈禧太后并不关心汉人之间的钩心斗角，但想到自己的七十寿辰即将来临，建立颐和园还需要大量资金，就下令成立调查工作组，进驻阜康，调查所有问题。左宗棠一看来势凶猛、积极备战，一边上书为阜康集团鸣冤叫屈，一边让胡雪岩筹划阜康的退路。经过左宗棠的首肯，胡雪岩为阜康集团定下的策略如下：
 
　　第一，想尽办法接近李莲英。阜康集团愿意为老佛爷的七十寿辰和颐和园建设捐赠200万两银票并无偿担负颐和园的工程建设。
 
　　第二，对阜康集团进行资本重组。转让所有的非国有股份，把阜康集团的重大业务变为100%的国有企业。继续为军队筹划钱粮，这样，只要国家有军队，需要钱粮，阜康就会长久生存下去。
 
　　第三，把阜康的钱庄、当铺、丝绸、茶叶、蚕丝、房地产、医药、票号等非公业务全部剥离，按胡雪岩的股份折算，以胡雪岩的义子的名义成立一家民营企业--胡余庆堂。这样阜康就是一家独立的国有企业，胡雪岩是纯粹的国家干部，万一风吹草动，也是渎职、挪用公款，谈不上侵吞公款、贪污受贿什么的，不会影响胡余庆堂的业务。
 
　　第四，根据中国的基本国情，借鉴洋鬼子的电报、电话、邮电公司，准备成立中华邮传公司，发展中国的邮电通信产业，当然，这家公司的法人代表和总经理不会再是阜康系的人马。
 
　　光绪十一年七月二十七日，74岁的左宗棠停止了最后的呼吸，这个睥睨众生、风光无限的男人，终于退出了历史舞台。
 
　　左公行辕标所有"肃静"、"回避"的灯笼，都罩上了白纱。
 
　　这盏盏白灯，宣告着一个时代强音的终结。
 
　　胡雪岩目瞪口呆了，他已经年逾花甲，自觉没有什么机会了，他不知道自己的终生基业究竟向哪方面发展。 
 
　　而此时，李鸿章的气焰如此炽烈，连恭亲王奕忻都礼让三分。
 
　　胡雪岩独自啜泣，他所有的计划都泡汤了。
 
　　李鸿章终于松了一口气，他再也不用顾忌，可以放肆地弓着腰在世界列强面前周旋，哆嗦着在各种不平等条约上签字画押了。
 
　　胡雪岩有些忐忑不安。
 
　　是啊！阜康究竟怎样发展？
 
　　李鸿章支持盛宣怀斗垮了胡雪岩的阜康集团
 
　　但胡雪岩的担心是多余的，左宗棠死后，李鸿章压下所有不利于阜康集团的奏折，撤走工作组，充分肯定了阜康集团为国家作出的巨大贡献，并指令有关部门整理材料，大肆表彰胡雪岩的丰功伟绩，胡雪岩继续被评为"大清十大杰出企业家"之一。
 
　　尔后，因为工作需要，李鸿章调整阜康集团的领导班子，原集团公司董事局主席胡雪岩被授二品顶戴，并升任省企业家协会副主席兼阜康集团顾问。所幸的是，胡雪岩仍然掌管集团公司下面的丝绸、茶叶、蚕丝等非公业务，并且兼任公司最有前景的产业--中华邮传公司的董事长。
 
　　胡雪岩长吁一口气，准备振奋精神，投奔李鸿章。
 
　　唯一不同的是，李鸿章的重要幕僚--重要的官宦子弟盛宣怀接任阜康集团董事局主席。
 
　　盛宣怀，字杏荪，江苏武进人，生于官僚地主家庭。清同治九年，盛宣怀上书李鸿章，毛遂自荐，明确表示，要"竭我生之精力，必当助我中堂办成铁矿、银行、邮政、织布数事"，并最终成为李鸿章的重要幕僚。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第32节：第二章 不识时务，缺乏变通(9)

/tＸt|?小说天堂

　　盛宣怀深刻了解中国的社会现实，其最著名的话是："中国官商久不联络，在官莫顾商情，在商莫筹国计。夫筹国计必先顾商情。"即要做事，必须依靠政府特别是政府高级官员的保护扶持，这就是他"竭我生之精力"、"助我中堂"和"姓名附列于中堂传策之后"的原因。
 
　　盛宣怀接任阜康集团董事局主席之后，李鸿章制定了大清朝最新的经济政策，所有的民营企业不得承办邮电、信传业务。于是，阜康集团在盛宣怀的领导下，创办了中国电报局，尔后，华盛纺织总厂成立。
 
　　胡雪岩出任董事长的生丝、钱庄等产业举步维艰、严重亏损。翌年，中华邮传公司由集团公司接管，胡雪岩被迫辞职。
 
　　几年后，盛宣怀获商务大臣、邮传部尚书等高级官衔，总揽了关系中国经济命脉的多家洋务企业，被喻为"一只手捞十六颗明珠"。 
 
　　光绪九年，大清十大杰出企业家，曾经富甲一时、获封布政使衔的"红顶商人"胡雪岩，终因经营生丝、茶叶失败，严重亏本，其创办的各所钱庄先后倒闭，家资罄尽，负债累累，并被朝廷革去道员职衔。
 
　　两年后，胡雪岩在风雨飘摇中被"双规"了。朝廷批准将其逮捕下狱并查抄其"原籍财产及各省寄顿财产"，以便抵债。圣旨到达的那一天，胡雪岩穷困潦倒，他在忧愤、恐惧中死在了一所临时租来的小屋子里。
 
　　胡雪岩时代结束了。
 
　　当年的车马喧哗、灯火笙歌消散殆尽，其生前斥数十万两白银巨资，极尽富贵奢靡苦心营造的元宝街这座豪华府邸，则在14年之后（1899）由胡家后人以低价抵给了满族权贵大学士文煜还债，被迫易主。
 
　　盛宣怀走上历史舞台……
 
　　20年后，盛宣怀遇到了中国现代史上最著名的一代枭雄--袁世凯。
 
　　这一年，袁任直隶总督兼北洋大臣，从盛宣怀手里夺取了轮船招商局、电报局和部分铁路的权力。
 
　　同年，商部尚书戴振，函令公学办理移交。
 
　　次年二月，盛宣怀辞去南洋公学督办职务，他在该校的权力结束了。
 
　　1911年，因为策划"铁路收归国有"，引发保路风潮，终致辛亥革命爆发。盛宣怀先遭清廷"着即革职，永不叙用"的处分，后遭新成立的国民政府抄没家产。 
 
　　1916年4月27日盛宣怀在忧愤中病逝于上海，他的一生写尽了中国近代商人与政治力量相结合的无奈。
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：著名政治家兼实业家张之洞
 
　　著名官商吕不韦
 
　　王熙凤：胡雪岩是我国很著名的"红顶商人"，也就是官商。我们今天邀请的第一位嘉宾，是著名政治家兼实业家张之洞先生。张先生身兼政治家、实业家，做过大清帝国的督抚、宰辅，还创办亚洲最大的钢铁厂--汉阳钢铁厂，有人说过：创办工业，我们不能忘掉张之洞。因此，张先生既熟悉中国官场做官之道，也比较了解企业经营管理方面的知识。另一位嘉宾，大家可能不熟悉，他就是"千古一帝"秦始皇时的"仲父"--中国古代著名的官商吕不韦先生。
 
　　张之洞：王小姐客气了，我了解一点中国官场的做官之道，对于企业经营管理方面的东西，则纯属外行，未必很熟悉。
 
　　吕不韦：大家好。我也不是什么官商，我是秦国的丞相兼作家，我愿意从这两方面同大家交流。谈到胡雪岩，肯定要分析"胡雪岩现象"，我们先从东西方文化的角度分析胡雪岩现象，胡雪岩信奉的是"关系就是财富"。官商结合、官商一体成为商人致富的最佳捷径，私人资本在快速地进行原始积累，这种积累方式带有明显的与"官僚体制"合谋的特色，这是"胡雪岩现象"的本质。
 
　　王熙凤：张先生怎么看这个问题？
 
　　张之洞：胡雪岩长袖善舞，层层投靠，左右逢源的手段常常使人目瞪口呆。清朝末年，帮会势力十分强大，对官府形成极大威胁，胡雪岩通过结交帮会首领，给他们提供固定的运送官饷和官方物资的机会，很快在江湖上拥有了自己的势力。在长达十几年的时间里，如果没有漕帮的保护，他为左宗棠提供的源源不断的武器弹药、军饷供给是根本无法送到前线的。尽管有政府官员支持，但仅用官商来说明，可能意犹未尽，本质上还是关系。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第33节：第二章 不识时务，缺乏变通(10)

t/xt.小/说.天+堂

　　吕不韦：尽管如此，官场应该是胡雪岩发迹的最大资本。浙江巡抚王有龄、两江总督何桂清的升迁享乐离不开胡雪岩；封疆重臣左宗棠建立西北征伐的大业也离不开胡雪岩。特别是左宗棠的器重与信任，使胡雪岩在官场的势力达到了极点，左宗棠金戈铁马地在西北战场上转战征伐，在长达十几年的时间里，胡雪岩在上海为他转运输送，购置弹药筹借洋款，拨饷运粮，经常是一夜间就获利上万，他所拥有的财富也很快由白银数十万转而数百万进而数千万。所以，通过官场来考察胡雪岩的发迹史还是比较适合的。
 
　　王熙凤：嘻嘻，我们的讨论似乎有点跑题，还是讨论胡雪岩的案例吧。现在的很多年轻人都喜欢经商，二位对于喜欢经商的年轻人有什么忠告？
 
　　张之洞：不管干什么都需要一种最基本的素质，这不是天赋，而是素质，与人的受教育程度无关。比如王小姐这样的管理人才最需要的素质就是杀伐果断和思路明晰，当然，还有铁面无私什么的，这就不说了；做学问的素质就是必须耐得住寂寞，至于经商嘛，我不太了解，还是请吕先生谈吧。
 
　　吕不韦：所谓"生财有道"，你首先必须知道这个"道"。然后，就像胡雪岩那样办事勤快，能言善道足也。
 
　　王熙凤：能不能请吕先生再具体谈一下，胡雪岩的"道"究竟是什么，他有什么样的素质？
 
　　吕不韦：胡雪岩生逢社会大变乱时期，他善于适应乱世，把握方向。在当时闭关锁国、妄自尊大的社会圈中，他能够出于商业利益的需要较早地和洋人做生意。他利用亦官亦商的身份，为左宗棠购买洋枪、洋炮，筹办洋务，并向洋人筹借巨款开我国外债先河，形成了他在上海的买办垄断地位，这就是他的道。在行事风格方面，胡雪岩具备一名成功商人最重要的素质，即为人忠厚，人情通达，眼光敏锐，手腕圆活，富有人情味和豪侠气，加上办事勤快，能言善道，这就是张先生说的基本素质。
 
　　王熙凤：那么，"胡雪岩现象"的特征具体表现在哪里？
 
　　张之洞：首先就是胡雪岩的眼光或者投资策略，明明是无可救药的赌徒，胡雪岩却成功地利用他善于应酬的技巧，为自己赢得了事业上最重要的伙伴并成为该生意的最有力的帮手；明明是落魄潦倒的文人，胡雪岩却能够把他充分调动起来，尽自己所长，还结拜为兄弟。本来官场和江湖势不两立，洋人和官府存有间隔，而胡雪岩却能够巧妙地周旋于他们中间，和他们携起手来做生意。这种作为，一般人想不到，更做不到。而胡雪岩却想到了也做到了，这就是他令人赞叹、令人称奇的地方。
 
　　王熙凤：这可能就是中国官场特有的"关系学"，但从商业角度分析，这叫什么？
 
　　张之洞：应该叫"借势"，就是"它山之石，可以攻玉"的意思，呵呵。
 
　　吕不韦：张先生把这个成语用在这里，语意双关。但我觉得叫"造势"可能更恰当一些。借势最重要的素质是眼光、胆识以及善变的个性，但造势不惟如此，它还需要过人的胆识和非凡的商业谋略。胡雪岩十分注重"势"在自己商业经营中的地位，他在商不言商，而是花费很大精力去造势。他一生的商业活动就是从构筑官场势力开始的。他通过资助王有龄、黄宗汉、何桂清、左宗棠这些地方官吏和朝廷重臣，通过为他们出谋献策，出资出力，把他们的功名利益与自己紧紧地联系在一起，从而达到一种"一日不可无雪岩"的效果。
 
　　王熙凤：刚才二位谈到经商的基本素质，上文又提到借势问题，可能许多朋友已经具备经商的素质，他们还希望了解一下怎么借势？能不能请二位先生再接再厉，继续谈一下？
 
　　张之洞：投其所好，就这四个字。
 
　　吕不韦：对。人总有自己的喜好，对好财者馈以财帛，好色者赠以美妾，好义者激以义气，富有者赠以"面子"，可以说无往不及。人有某种嗜好并不可怕，可怕的是他什么都不喜欢，这种人最难对付。
 
　　王熙凤：经验之谈呵。胡雪岩既忠厚老实，又怎么"无商不奸"？他究竟赚谁的钱？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第34节：第二章 不识时务，缺乏变通(11)

t:xt.小``说".天 堂

　　张之洞：忠厚是本性，狠只是手段。胡雪岩的处世哲学是"多个朋友多条路，多个仇人多堵墙"，与人交往，他处处为对方着想，胸襟宽阔，豁达大度，不计小怨，做的是大买卖。至于究竟赚谁的钱，我也搞不明白，总会有人亏损，否则，怎么会--
 
　　吕不韦：呵呵，你们这是一种偏见。商场的最高境界就是"互惠互利"，他已经达到这种境界了。
 
　　张之洞：吕先生谈的是问题的一面，如果单从企业经商的角度分析，还是借势。
 
　　吕不韦：那就借势吧。在中国经商肯定需要借势，可以这样说，一个商人如果不懂得借势，他取得的成就肯定很有限，问题在于借势后，应该怎样把握自己。
 
　　王熙凤：吕先生的意思是所有成功的商人都需要借势？
 
　　吕不韦：嗯，是这样。胡雪岩借左宗棠的势力，发展自己并没有什么错，这种借势也相当的成功，问题在于他没有能力把这种势继续保持下去。
 
　　张之洞：我本来就是政府官员，用现在的话说，就是政府公务员，胡雪岩是"商而优则仕"，我是"仕不优而商"，经商也是我的工作，所以，我尽管是政府公务员，从商人的角度分析，也算是官商，经商需要资源，我的资源就是"湖广总督"这个职务，所以，我也同意经商必须"借势"这个观点，只不过我借的势是朝廷，是政府，而不是某一个官员。
 
　　吕不韦：严格来讲，胡雪岩在借势方面并不是什么败局。相反，他借左宗棠的势力发展自己是非常明智的。有人会说，如果胡雪岩借李鸿章的势力发展自己，可能不会出现最后的悲剧。实际上，这是一种一相情愿的事，借势不但需要眼光，更需要机遇，在胡雪岩的时代，投资左宗棠需要很好的眼光，他的事业就是机遇，胡雪岩都把握住了，所以，在借势方面，胡雪岩没有遗憾，也没有什么失误。
 
　　王熙凤：张先生怎么考虑这个问题？
 
　　张之洞：这也是盛宣怀能借李鸿章的势，而与左宗棠没有任何关系的原因。我觉得，问题的关键不在于胡雪岩借势，而在于功成名就后的胡雪岩不善于把握这种势，在借来的势力出现危机的情况下，胡雪岩不能或者没有很好地处理这个问题，这才是问题的关键。
 
　　王熙凤：张先生的话题更深刻了，大多数企业家都知道借势，也会借势，但当自己借的势出现问题的时候，他们常常会手足无措，出现决策失误，这时候，往往就是企业出现危机的时候。怎么解决这个问题？
 
　　张之洞：这个问题很大，不好回答。有时候，你未必能借势，吕先生刚才说得很好，借势不但需要眼光，更需要机遇，所以这个问题我不好回答。就像吕不韦先生当初借势转变自己的商人地位一样，这个问题，还是请吕先生回答。
 
　　吕不韦：（笑）我申明一下，当年我投资秦子楚并不是借势，子楚当时根本没有什么"势"，我遇到他的时候，他还在晋国做人质，除了一个"贵族头衔"虚名外，几乎一无所有，每天花销还很大，嘿嘿。
 
　　张之洞：（笑）贵族头衔也是一种势，不过这种势不明显而已，否则，你也不会动心，更不会投资，对不对？
 
　　吕不韦：你说得很对。我当初做生意赚了一些钱，但并没有想到以后会干成那么大的事情。后人说的，我如何花钱贿赂华阳夫人，如何快马加鞭偷渡黄河，冒着生命危险，送子楚回国继位，还说秦始皇是我的儿子云云，那是以讹传讹，事实根本不是那么回事。我们是在晋国一家高级宾馆中见面的，我当时宴请生意场上的朋友，子楚是秦国的贵族子弟，尽管身为人质，还是比较自由的，衣食无忧，金钱无虑，身在异乡，比较孤独，经常在这里玩，我们就这样认识了。一来二去，大家成了好朋友，子楚帮我介绍了许多秦国的朋友，我因此赚了许多钱。所以，他有什么困难，我也会帮助他的。其实，子楚是个标准的贵族世家子弟，非常神经质，远没有帝王将相的宏图伟略和世家子弟那种从容不迫的气质，如果单从才干上讲，他只能做个诗人或者作家什么的，并不是传统意义上的那种投资。
 

www.xiaoshuotxt。com



第35节：第二章 不识时务，缺乏变通(12)

t，xt，小，说，天，堂

　　王熙凤：吕先生很直率！但子楚毕竟是在你的帮助下继承了皇位，这一点，吕先生不会否认吧。而且，我觉得，子楚并不重要，重要的是子楚生了一个改天换地的好儿子，这就是千古一帝--秦始皇。从这个角度看，吕先生真的改变了中国历史。
 
　　张之洞：我也这样想，谁都不能否认这个现实。吕先生从一名商人转变为一个政治家，其借势也是非常成功的，更重要的是吕先生从借势发展到"造势"，培植了自己的势力，让一帮文人编撰出《吕氏春秋》不算，还做了十几年的太平宰相，立功、立言、立德，人生的三种境界都达到了，这种丰功伟绩也是我这种人难望其背的。
 
　　吕不韦：我的结局并不完美。这怎么解释？
 
　　张之洞：那是因为你遇到了超迈古今的千古一帝，他是中国历史上罕见的天才，做他的敌人也是一种荣幸，你死在他手上应该是一种幸运。你难道敢否认，你的名垂青史很大原因不是因为秦始皇？
 
　　王熙凤：张先生锋芒毕露，但他说得有些道理。
 
　　吕不韦：我不否认。而且，我特别希望有这样的儿子，可惜……
 
　　王熙凤：中国人一触及男女关系的事情就解释不清，你还是不要解释好。浊者自浊，清者自清，哈哈。
 
　　张之洞：列宁说，创造历史的人，是不怕弄脏自己的手的。吕先生还是不要有那么多的顾虑。
 
　　吕不韦：（急辩）我的手本来就很干净！再说，我没有弄脏自己的手啊，今天根本不是讨论我的问题。你们这是……（观众笑声）
 
　　王熙凤：没看出来，吕先生非常幽默。现在让我们回到刚才的案例中，讨论一下阜康集团失败的主要原因。
 
　　张之洞：中国的传统文化是"学而优则仕"，但胡雪岩改变了这一点，他是"商"而优则仕，即从商场进入官场，这一点，在官场很少见。当然，还有亘古未有的吕不韦先生，吕先生的功德不是一般读书人能够比拟的，他亲手缔造了"大秦帝国"。
 
　　吕不韦：嘿嘿，过奖了。不如郑国的爱国商人玄高。《周书》说："农不出则乏其食，工不出则乏其事，商不出则三宝绝。"可见，政府还是很鼓励商业活动的，此外，大商人子贡，使用连环计，纵横捭阖，不但保存了恩师（孔子）的祖国--鲁国，还改变了齐国、吴国、晋国、越国的命运，没有"君子喻以义，小人喻以利"式的鄙薄。翻开先秦商业发展史，政治家经商成为实业家，商人弃商从政，登上政治舞台，类似的记载不胜枚举。管仲、子贡、范蠡、白圭，先秦几乎每一位著名富商，无不与政治有着密切关系。
 
　　张之洞：这也是那个时代特有的特征。自此以后，范蠡、子贡、吕先生这样的人就绝迹了，只有"立德、立言、立功"才是"不朽之盛事"。
 
　　王熙凤：所以说，政治才是人生的最高境界。
 
　　吕不韦：王小姐就很有政治头脑。否则，也不会有那么多人褒之、贬之。
 
　　张之洞：（笑而不语）……
 
　　王熙凤：还有个问题。左宗棠是个很有作为的政治家，他的风骨、才干以及民族气节都特别值得推崇，他和李鸿章的争斗，对阜康集团有很大影响。
 
　　张之洞：左宗棠尽管才华横溢，但脾气相当急躁，睥睨天下，而且沉不住气。这种个性根本不适合在官场上混。说实话，和李鸿章相比，他不能算很有作为的政治家，他一辈子的功业也就是军功，并通过军功才居高位的。他的这种个性正是阜康集团失败的主要原因。
 
　　王熙凤：吕总的观点呢？
 
　　吕不韦：是这样，"成也萧何，败也萧何"，左宗棠就是阜康集团的萧何。
 
　　王熙凤：怎么看待阜康集团面临的困境？
 
　　张之洞：单纯从企业经营的角度分析，阜康集团面临的困境应该是企业经营过程中很普通的问题，不算什么太大的问题，他与小刀会刘丽川的交易也是企业正常的选择。而且凭胡雪岩、左宗棠的眼光怎么会出现大的纰漏？他们也作了周密的策划，从方案来讲，应该说无懈可击。
 
　　王熙凤：方案无懈可击，为什么会失败呢？假如您是胡雪岩或者左宗棠，会采取什么样的措施挽救企业的命运？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第36节：第二章 不识时务，缺乏变通(13)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　张之洞：阜康集团的问题已经超出了纯粹企业经营的范畴，这不是胡雪岩或者左宗棠本身能改变的，其深层原因是政治问题，是左宗棠与曾国藩、李鸿章的政治斗争，任何企业一旦介入政治斗争，都无法左右自身的命运。
 
　　吕不韦：胡雪岩无力改变现实，更改变不了左宗棠的个性，他既无法转势，也无法造势，这是他的悲剧，也是所有官商的悲剧。
 
　　王熙凤：盛宣怀遇到袁世凯怎么解释？
 
　　张之洞：如果说胡雪岩还只是个人悲剧，那么，盛宣怀遇到袁世凯则纯属时代的悲歌，那是一个大变动的时代，个人在时代面前毕竟是渺小的，更是无奈的，任何人都改变不了。
 
　　王熙凤：难道与个人的错误决策没有关系？
 
　　张之洞：当然有关系。我觉得，一个企业家必须学会借势，但更重要的是他必须具备审时度势的能力，知道什么时候借势，什么时候必须从"势"中解脱出来，让企业独立、平稳地经营，这也需要智慧。
 
　　王熙凤：吕先生怎么看这个问题？
 
　　吕不韦：张先生讲得很有道理。我觉得，不管是胡雪岩的阜康集团还是盛宣怀未竟的事业，都很冤，都有些生不逢时，都是由于企业自身难以改变的因素而死亡的，这就是冤死的企业。
 
　　王熙凤：那么，企业怎样才能避免被冤死的命运？
 
　　张之洞：企业想真正避免被冤死的命运，只有审时度势，见风使舵，但这只是一般性的概念，不能一概而论。更重要的是企业毕竟是企业，它必须顺从市场规律独立经营，政治势力只是经营的需要，并不是经营本身。
 
　　王熙凤：吕先生怎么看？
 
　　吕不韦：我要说的，也是这种概念性的东西，真的没有更好的建议。
 
　　王熙凤：多谢二位，今天的节目到此结束。
 
　　▲小链接
 
　　张之洞（1837-1909），字孝达，又字香涛，号壶公，晚年自号抱冰老人。清末重臣，洋务派首领。直隶南皮（今属河北）人，1863 年（同治二年）中进士。清流派重要成员。1881年（光绪七年），授山西巡抚，政治态度为之一变，大力从事洋务活动，成为后期洋务派的主要代表人物。1884年，补授两广总督。中法战争爆发后，力主抗法。同时，在广东筹办近代工业，以新式装备和操法练兵，设立水师学堂。1889年，调任湖广总督。建立湖北铁路局、湖北枪炮厂、湖北纺织官局，开办大冶铁矿、内河船运和电讯事业，力促兴筑芦汉、粤汉、川汉等铁路。在鄂、苏两地设新式学堂，多次派遣学生赴日、英、法、德等国留学。还大量举借外债，成为中国地方政府直接向外国订约借款之先。戊戌变法时期，起先支持维新活动，多次出资赞助维新派。当维新运动日益发展、新旧斗争渐趋激化后，提出"旧学为体，新学为用"，维护封建纲常，宣传洋务主张，反对变法维新。义和团运动爆发后，主张严加镇压。八国联军进逼京津，与两江总督刘坤一、两广总督李鸿章联络东南各省督抚，同外国驻上海领事订立《东南互保章程》9条，镇压维新派的唐才常、林圭、秦力山等人及长江中下游哥老会发动的自立军起义。1901年清政府宣布实行"新政"，命张之洞以湖广总督兼参预政务大臣。旋与刘坤一联衔上奏提出"兴学育才"办法四条，仿照日本学制拟定"癸卯学制"（1903 年经修改重颁的《奏定学堂章程》），在全国首采近代教育体制。1907 年调京，任军机大臣，充体仁阁大学士，兼管学部。次年清政府决定将全国铁路收归国有，任督办粤汉铁路大臣，旋兼督办鄂境川汉铁路大臣。慈禧太后死后，以顾命重臣晋太子太保。 
 
　　吕不韦（？-前235），战国末年卫国濮阳（今河南濮阳）人。原为阳翟大商人，在邯郸碰见了在赵国做人质的秦公子子楚（异人），认为"奇货可居"，遂予重金资助，并游说秦太子安国君宠姬华阳夫人，立子楚为嫡嗣。后子楚与吕不韦逃归秦国。子楚即位（庄襄王）后，任吕不韦为丞相，封为文信侯，食河南洛阳10万户。执政时曾攻取周、赵、卫的土地，立三川、太原、东郡，对秦王政兼并六国的事业有重大贡献。吕不韦执政时，门下食客3000人，家童万人。组织门客编纂《吕氏春秋》26卷，内计12纪、8鉴、6论，共160篇，为先秦时杂家代表作，内容以儒道思想为主，兼及名、法、墨、农及阴阳家言，汇合先秦各派学说，史称"杂家"，为当时秦统一天下、治理国家提供理论依据。后嬴政继位，尊吕不韦为相国，号称"仲父"。不久，秦王政复命其举家迁蜀，吕不韦恐诛，乃饮鸩而死。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第37节：第三章世故人情，缺乏监督(1)

t.xt.小..说...天.堂

　　第三章世故人情，缺乏监督
 
　　★企业决策机制方面的谋略败局★
 
　　水泊梁山英雄好汉造纸有限公司
 
　　《水浒传》上"林冲看时，见那八百里梁山水泊，果然是个陷人去处！但见山排巨浪，水接遥天"，如此山清水秀，自然钟灵毓秀人杰地灵了，但那一年，不知为什么梁山泊的水域忽然被污染了。梁山环保局经过多方勘察了解，发现水泊梁山被污染与好汉们成立的造纸厂有关。污染的原因与梁山泊的发展状况息息相关。原来梁山好汉宋江不满现实，招兵买马，准备"替天行道"，眼看着人员越来越多，经费越来越少，官兵武器越来越精良，宋江本来寻思着种上个几十亩鸦片，加工成"福寿膏"或者日本人的"东瀛大补丸"之类的药物卖给官府，既损害官兵的实力，自己也赚了钱，补充军火。但水泊梁山这地方，水多山少，没有那么大的地方种鸦片，另一方面，贩毒的买卖不好做，黑旋风李逵和花和尚鲁智深这一关就不好过，戴宗这厮也整天苦巴着脸说做这项工作的种种困难。万般无奈，经"智多星"吴用多方考察，发现当时的社会风气就是大家都喜欢舞文弄墨附庸风雅。首先，皇帝老儿宋徽宗就是个不爱江山爱艺术的代表，他治理国家不行，却还横征暴敛，搜刮奇石，把一个好端端的国家搞得一塌糊涂乱七八糟。但他在艺术上却光芒四射，他的山水画《雪江归棹图》幽静深远；《瑞鹤图》群鹤翱翔，神态逼肖；《芙蓉锦鸡图》笔意流畅，写意真挚，描写秋天的花鸟，抓住刹那间，把秋天的活力描绘得活灵活现，更为突出的是他首创的"瘦金体"，铁画银钩独步千古，轻落重收、筋骨转折，给人以轻逸飘宕、霞卷云舒之感。所谓"上有所好，下必甚焉"，这就产生了施耐庵在《水浒传》第三十九回说的："如今天下盛行四家字体，是苏东坡，黄鲁直、米元章、蔡京四家字体--苏、黄、米、蔡，宋朝四绝。"从书法风格上看，苏体丰腴跌宕，天真烂漫；黄体纵横拗崛，昂藏郁拔；米芾则俊迈豪放，沉着痛快。蔡京尽管是坏事做尽的"四人帮"之首，但他的书法艺术确实惊人，他的字沉处如陨，动处如星，具有笔走铁画、钩象铸成的特点，时人推崇备至，争相收藏。在这种社会现实下，爱好书法、附庸风雅成为当时"时代的最强音"，加上无聊文人柳永、晏殊极力推崇，无耻妓女李师师的推波助澜，给宋江这类无赖造就了商机，这样一来，"洛阳纸贵"马上成为社会现实。
 
　　经过市场分析，觉得造纸行业是具有相当市场潜力的市场，于是梁山好汉决定建立一家高级造纸厂，公司的名字叫"水泊梁山英雄好汉造纸有限公司"，品牌名称是"洛阳纸"，不生产卫生纸、餐巾纸之类的生活用纸，专业生产高档宫廷专用宣纸。产品的市场销路已经计划好，市场公关部经理就是多才多艺的浪子燕青，燕青和无耻妓女李师师相当稔熟，李师师乃当代名妓，和宋徽宗不清不白的暧昧关系举世皆知，当时宋徽宗被李师师折腾得七荤八素、不知所以，也不管这种纸张是哪个厂家制造的，稀里糊涂就答应了。你想，皇帝老儿发话了，还有做不成的生意？所以，水泊梁山生产的纸张在李师师的帮助下，顺利地打进了北宋政府的宫廷市场，自此水泊梁山真是"财源茂盛达三江，生意兴隆通宫廷"。至于李师师拿了多少回扣，得了多少奖金，那不是你我这类人应该问的。这种策略和布什总统一边紧锣密鼓、真枪实弹地推翻萨达姆政权，一边让伊拉克继续为美国供应石油换取外汇是一个道理，我寻思，没准儿美国布什总统的策略是跟梁山好汉学的。
 
　　蔡京等"四人帮"密谋铲除梁山贼寇
 
　　施耐庵在《水浒传》第一百二十回举报：徽宗天子本来"至圣至明"，不期被蔡京、童贯、高俅、杨戬等"四人帮"蒙蔽圣聪，导致北宋政府出现"奸臣当道，谗佞专权，屈害忠良"的政治现实，这也是众多梁山好汉被逼上梁山、啸聚山林的主要原因。施耐庵给"四人帮"定的罪名是"坏国、坏家、坏民"。这和我小时候愤怒声讨祸国殃民的"四人帮"犯下的滔天罪行是一样的。历史有时候真的挺有意思，施耐庵老儿生在元末，长在明初，相差几百年，竟然不敢秉笔直书，追究宋徽宗的错误，却把历史罪名全部推到蔡京等"四人帮"身上，这才有了"四人帮"反攻倒算，密谋从根本上铲除梁山贼寇老巢的故事，这种计策要从杨戬"二桃杀三士"的阴谋谈起。二桃杀三士源于《晏子春秋·谏下二》，说的是齐国三位"以勇力搏虎闻"的勇士--公孙接、田开疆、古冶子对矮子相国晏子无礼，被矮子用两个象征荣誉的桃子引得内讧，最终自相残杀，一命呜呼的故事，不说普通的小喽■，仅梁山好汉就有一百零八名，两个桃子肯定是不够用的，杨戬就密谋企图通过十名公务员的选举引起内讧。
 

www.xiaoshuotxt.com



第38节：第三章世故人情，缺乏监督(2)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　根据"四人帮"的安排，北宋政府决定从水泊梁山英雄好汉造纸有限公司选举十名脚踏实地、德才兼备的好汉，作为政府公务员。为此，北宋政府专门下发文件--《关于从水泊梁山选举十名公务员的通知》。通知要求：凡45周岁以下，三年以上梁山工作经验，身体健康，拥护政府政策方针的水泊梁山好汉，均可参与选举。为了体现选举的公开、公平、公正的原则，拟通过全民公决、竞争上岗的方法进行选拔。为此，政府特派高俅的儿子高衙内特别监票。竞选开始后，"圣手打字复印社"生意特别火暴，定做条幅、标语、小旗的不绝如缕，小姨子同学的同学都过来加班，还是忙不过来。梁山电台、梁山电视台、梁山日报、梁山晚报对此进行了专门报道，竞选成为了水泊梁山十大新闻之首。八百里水泊梁山像迎送中央领导一样热闹非凡。从朱贵的酒店到聚义厅的大道两旁放满了各种广告牌，沿途旗杆上也挂满了各种小旗子，巨型条幅、标语让人目不暇接。什么"宝贵的一票，投向智慧的海洋--吴用"、"出家人的楷模--入云龙公孙胜"、"不愿上山，逼上梁山--豹子头林冲向您致敬"等。
 
　　"圣手书生"萧让，根据《水浒传》的介绍，老实本分得有些窝囊。自谦"只会作文及书，别无甚用"，实际上此公能模仿各种字体，这种能耐放在现在，做个假文凭、假证书、假身份证之类的简直和玩儿似的，如此人才，竟然穷得一塌糊涂。梁山英雄招安后，市场经济的春风吹开了他头脑中固执己见的神经，萧让根据自己的特长成立了一家"圣手打字复印社"，明里打字复印，暗地里也制作一些假文凭、假身份证什么的，这话除了自己的老婆是不能跟任何人说的。"鼓上蚤"时迁生在乡下，从小急公好义，喜欢体育运动，也不把邻居当外人，蹿上跳下、爬高摸低进入别人家里翻过不少东西。长大后，遇见海灯法师的祖师爷--举灯法师，举灯一见时迁，目为"奇才"，主动教他飞檐走壁、踏雪无痕的功夫。自此以后，时迁改邪归正，干了不少仗义疏财的事情。但不晓得什么地方得罪了老儿施耐庵，整部水浒把时迁写得龌龊、卑微提不上台面。招安后，所有的兄弟都扬眉吐气、喜气洋洋，唯有时迁垂头丧气，让人瞧不起。但时迁深知知识可以改变命运，"逆境是最伟大的老师"，他不屈不挠，自强不息，不但到汴梁大学读了博士，还在一次中日擂台比赛中，打败了日本武士--小泉纯三郎，维护了中华民族的尊严，让梁山各色人等刮目相看。怎奈施耐庵老儿心胸狭窄，不忘旧恨，竟然没有把这事儿写在书中。时迁抓住时机，反败为胜，准备成为本次竞选的风云人物，他特意请广告公司为其包装设计，打出"博士英雄--时迁"的广告词，还反复播放打败小泉纯三郎的镜头，在众家英雄的竞选策略中算独树一帜。当然并不是所有的人都参与了本次竞选，也有很多人对此漠不关心，这并不是因为他们不想成为光荣体面、旱涝保收的公务员，而是因为知道自己选不上，干脆弃权了事。解珍、解宝兄弟正忙于搞传销，推销什么"摇摆器"，没有参加；朱贵、朱富的酒店已经开始连锁经营，这两天正忙着装潢修建，无暇顾及；阮氏兄弟早就自谋职业，成立了"阮氏兄弟水产有限公司"，专门批发海鲜水产，生意好得很，不愿意■那浑水；"圣手书生"萧让打字社的生意十分火暴，加上制假的额外收入，小日子过得美得很，也不愿意做什么劳什子公务员。
 
　　神医安道全被破格提拔到太医院上班，整天伺候徽宗皇帝及亲属，缺少文凭，几次评职称都因为没有文凭被刷下来，偷偷摸摸地找到"圣手书生"萧让，红着脸希望萧让给他做一张汴梁大学医学院函授文凭云云。萧让本想义正词严地拒绝这种不正之风，考虑到自己的打字复印社缺少进货资金，就恶狠狠地宰了他一下，为他做了一张假文凭，拿了50两银子，表示下不为例。
 
　　宋江三言两语轻松化解李逵的问题
 
　　李逵也没参加竞选，主要是因为做官没意思，宋公明早就告诉他，不管多少人竞选，都没有他的事情，希望他安守本分，选举完后，自然会给他安排一个好去处，于是，在大家纷纷忙于竞选之际，铁牛悠闲自得、情不自禁地吃肉喝酒寻找生活情趣。李逵一直没有结婚，这倒不是没有机会，也不是因为李逵没有生儿育女、传宗接代的能力，主要因为结婚、哄老婆太麻烦，还要早出晚归，遵守家庭纪律，远没有"大碗喝酒，大块吃肉"的那样痛快淋漓，看见众兄弟都成家立业，铁牛闲来无事，整天侍弄一头壮硕的藏獒，时常牵着它吃肉喝酒瞎溜达。一日，铁牛牵着藏獒在大路上逛荡，远远望去，前面岔路口，正好竖起一块巨大的广告牌，上面画着武松挥拳猛揍老虎的广告。藏獒这畜生可以说天不怕地不怕，看见不顺眼的人都会伸着脖子嗷叫一声。它从来没有见过广告牌，隐约看见一黑大汉骑在一只色彩斑斓的老虎身上施展拳脚，不禁气从中来，流露出颇不服气的神色，冲着广告牌就"汪汪"大叫起来。铁牛一看自己的藏獒如此神勇，竟然敢挑战打虎英雄武松，不禁咧开大嘴嘿嘿一乐，不想一阵怪风吹来，将那块摇摇欲坠的广告牌吹倒，铁牛、藏獒不及躲藏，便被生生砸翻在地。藏獒"嗷"的一声怪叫，嗖的一下，蹿得老远，末了，还站在远处，非常恐惧地打量"武松打虎"的广告牌，小眼睛还一眨一眨的，充满了困惑不解。铁牛本来是一条响当当的好汉，竟然被一块广告牌砸得生疼，窝囊得有些窝火，一脚踩在"武松"身上，还跺碎了张牙舞爪的"老虎"。铁牛越想越生气，心里涌起一股火：这些人搞竞选把社会风气搞得乌烟瘴气，我要告他们。于是来到宋江的帐中，其时宋江正在上网聊天。铁牛是个粗人，也不理会这些，推开门，大大咧咧地叫道："公明哥哥。"宋江抬头一看，见是铁牛，满肚子不高兴："不知道我正忙着吗？啥事？""你得管一管，马路两旁的广告牌把我砸伤了，这要算公伤。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第39节：第三章世故人情，缺乏监督(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　宋江心道：这点屁事也来烦我。就强捺着性子道："你把过程叙述一下。"李逵便将来龙去脉讲了一遍："你可得为我做主呀，咱们好歹是兄弟，想当年，浔阳楼，我双斧……"宋江打断道："我身为一寨之主又岂能徇私？我问你，你养狗违法，你知道不知道？嗯？"
 
　　"这，这，这……"
 
　　"你有没有养狗证？嗯？缴费了没有？嗯？" 
 
　　铁牛哑口无言，藏獒本身就是解珍、解宝免费送来的，哪敢上牌呀，上税更不用说了，一年几十块，再加几块可以购买半扇猪肉外加几斤水酒。"单说广告牌的问题，倒好处理，如果梁山晚报的记者对此进行深入报道，万一把这些问题抖出来，我想照应你也照应不了！"李逵目瞪口呆，稀里糊涂，不知自己怎么走出了这间屋子。宋江胖胖的葫芦脸露出笑纹，心说：铁牛到底好蒙。于是将此事归纳分析整理一番，写进了《领导的艺术》一书。
 
　　经过几周的准备，投票开始了，监票工作由高衙内主持，共计12800人参与投票，收到选票12700张，一百零八条梁山好汉中宋江、吴用因系政府干部无权投票，卢俊义转业到汴梁大学教书无法投票，李逵弃权，统计结果显示，十名公务员依次为：林冲、武松、鲁智深（鲁达）、燕青、阮小七、时迁、石秀、花荣、史进、关胜，于是整理了一份报告交与宋江审阅。
 
　　宋江快速浏览了一遍，猛然想起"神行太保"戴宗的恩情，此公原来在江州知府蔡九手下任江州两院押牢节级，十分仗义。宋江当年在浔阳楼喝酒，雄心勃发，乘着酒兴，磨得墨浓，蘸得笔饱，写下反诗《西江月》一首：
 
　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。恰如猛虎卧荒邱，潜伏爪
 
　　牙忍受。不幸刺文双颊，那堪配在江州！他年若得报雠，血染浔
 
　　阳江口！
 
　　后来，宋江远远观望，觉得《西江月》还不狠，就乘兴补了四句诗，道是：
 
　　心在山东身在吴，飘蓬江海漫嗟吁。
 
　　他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！
 
　　最后，留下大名"郓城宋江作"，结果被赋闲在家的通判黄文炳告发，蔡九令戴宗前去捉拿，戴宗灵机一动，让宋江披头散发，把屎尿泼在身上，装疯卖傻以图过关。没想到宋衙司仗义疏财可以，表演功夫实在太差，竟然扮作"玉皇大帝的女婿"率领"十万天兵来杀江州人"。所谓，道高一尺，魔高一丈，黄文炳的眼睛比玉皇大帝的老婆--宋江的丈母娘还毒，一眼就识破这个女婿是假的。唤过牢子狱卒，二话不说，就一个字：打。打得宋江一佛出世，二佛涅■，皮开肉绽，鲜血淋漓，最后只得招认。从此以后，戴院长和宋江患难与共、交情深厚。上了梁山，戴宗做了情报部长，排梁山好汉第二十位。受招安后，先被封为兖州府都统制。戴宗本来就是特务头子出身，兖州府都统的职务显然不合他的专长，就思谋着跳槽，准备挑更重的担子，在更高的职位上为人民服务。宋江十分清楚戴院长的心思，苦于没有机会报答。他思考了半晌，心想：阮小七桀骜不驯，最不听话，干脆画掉了事，再说，他本身就是做水产生意的，未必对做官感兴趣，就随手填上戴宗的名号。
 
　　正在这时，听到一声细声细气的"报告"，扭头一看，原来是柴进。"哟，柴员外，进来进来，不用那么客气。"这位柴员外，在梁山泊英雄中排行第十，大周皇帝柴世宗的后代，人称柴大官人，专爱结交江湖好汉。曾经陆续救助过宋江、林冲、武松等多位好汉，江湖上人称"小旋风"。"柴员外，今天是哪阵香风把您给吹来了？有什么事吗？"宋江拍着柴进的肩膀说道。"员外，什么员外？今非昔比了！想当年那么多人都受我庇佑，现在没人理我这个员外了。连个公务员都评不上，想起来让人寒心。"宋江脸上红一阵，白一阵，总觉得是在说自己。宋江说道："谁说没有你，不就是公务员嘛，你本来就是公务员世家，别人不知道，我还不知道？！我看看，有了，史进无缘无故地在身上刺了九条龙，这样的人怎么做公务员？又怎么能为人民服务？"于是，将"九纹龙"史进的名字画掉改头换面，填上柴进的名字。柴进千恩万谢地走了。宋江长长出了口气，靠在椅子上，喝了杯茶，刚想翻看前两天借到的黄色小说，听到有人哭着走了进来。来人一进门便拜："公明叔叔呀。"一看却是赤发鬼刘唐，头扎白带，身穿重孝，宋江连忙扶起："呀！刘唐贤弟这是为谁穿孝啊？""我阿舅死得好苦。"宋江糊涂了，这刘唐本是孤儿，什么时候冒出一个阿舅来？"你阿舅是--""晁天王啊。"宋江这才想起，《水浒传》第十三回"赤发鬼醉卧灵官殿，晁天王认义东溪村"倒是有这么一段--为了救刘唐，晁盖特意认刘唐为外甥，还胡乱地编了一个王小三的假名字，但这是苦肉计呀，戏演完后，关系自然结束了。自此以后，刘唐一直称晁盖为大哥，也没见他叫过什么阿舅。"晁天王不是死了好几年了吗？"刘唐一把鼻涕一把泪："正是因为晁天王死了，你才忘了我，连个公务员的名额也不给我一个。你知道别人都说你什么吗？都说你人走茶凉，忘恩负义。还有人说，你是阴谋家，我舅舅的死亡就是你的阴谋。"宋江平生最重声名，一听这话，大吃一惊，怎么会有这种传言？看来，晁盖的面子不能不给。于是假装伤心，道："吃水不忘挖井人，时刻想念晁天王，我们子子孙孙都不能忘记晁天王对梁山作出的巨大贡献啊！我们怎么能让英雄的后人流血又流泪？你就是不说，我也会考虑照顾烈士的遗孤。公务员可不是社会福利，你们这些烈士遗孤不如那些人高明，怎样办？我总得找个借口吧！""你可以说我是少数民族嘛，我的头发和别人都不一样，听说国家照顾少数民族。""那&#39;金眼彪&#39;施恩和&#39;火眼狻猊&#39;邓飞怎么办？他们的眼睛还和别人不一样呢！""他们有我这样的资历？有晁盖这样的舅舅吗？"宋江想了想，也对，就把石秀的名字画掉了。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第40节：第三章世故人情，缺乏监督(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　刘唐刚走，安道全走了进来，他拿着一张工作调动函，要求办理人事调动手续，他已经被破格录取到北宋政府太医院。主要原因是高太尉患病，四处求医无效，不想安道全有办法，他利用祖传秘方，两个疗程便药到病除，医治了太尉的病，高太尉高兴得不得了，就特意点名，破格提拔安道全为太医院副院长，并要求宋江等人按照国家公务员的待遇，尽快办理调动手续。宋江等人也依赖安道全，但鸡蛋不敢碰石头，只好照办无误，正在为画掉谁发愁。门一响，走进一人。"公明兄请了。"宋江不用看就知道是公孙胜来了，暗暗高兴，终于来了一位淡泊名利的世外高人。连忙还礼："道兄请了。"公孙胜言道："我是向公明辞行的。"宋江非常诧异："先生何出此言？""哎，功名利禄，没有意思；酒色财气，不如归去。我要走了。"宋江嗟叹不已，"如今世态炎凉，人心不古，追名求利，不择手段，先生此去，归隐田园，倒令我辈羡慕不已。可惜，我人在江湖，身不由己。"公孙胜待在那里，却没有要走的意思。两人对视良久，公孙胜开口道："公明体内的毒素应该还有3.1415926毫升吧！"宋江道："不知为何，这段时间总是岔气，吃完饭后，臭屁不断。"公孙胜煞有介事地盯着宋江看了半天，忽然惊叫："哎呀，公明兄，你的毒素该排了，只有我才能救你，可又不是一朝一夕之功。不过我必须走，一刻也不能停留，哟！公明凶多吉少啊。"宋江吓了一身冷汗。不过他毕竟是个聪明人，想起刚才的几人，心中有数，连忙拱了拱手说道："道长怎能说走就走，您刚刚被选为国家公务员，总得为国家做点事情才对。"公孙胜吃了一惊，暗骂吴用，这浑蛋非说我没评上，害得我连个台阶也找不到。毕竟公孙胜见过世面，老奸巨猾，眼珠一转，计上心来。也拱了拱手："这怎么行，出家人四大皆空，六根清净，我能做什么？还是归隐田园吧！"宋江心中暗骂，那你当初上梁山干什么，当年智取生辰纲，不也有你这个老滑头？我且试他一试。于是说道："其实鲁智深也算是宗教界的人士。"公孙胜脑袋上的青筋直蹦："他，他也算？杀人放火，吃肉喝酒，怎么能算和尚？""那武松呢？" "他的文凭是萧让做的，明明是假的嘛！"这时候，萧让正因为营业执照更换事宜，等着宋江传见，听见这话，满脸不高兴地走了进来："我说公孙胜，你什么意思？谁作假了？你亲眼看见我作假了？嗯？眼见为实，耳听为虚，你有什么证据这么说，你当年得病，要不是我--"
 
　　公孙胜想不到萧让就在隔壁，心想，这黑三也忒狡猾了，但看见萧让怒气冲天，赶紧道歉："啧啧啧，我说错了，萧让兄，得饶人处且饶人嘛，武松的文凭确是假的，但肯定不是你做的，你哪能干--"
 
　　话音未完，就见武二郎提着朴刀走了进来，他早已站在窗口听了半天，一见公孙胜就指着鼻子叫骂："公孙胜，你活腻了是不是？在竞选生死存亡之际，你这话是什么意思？想当公务员也没有必要踩踏别人啊，我的文凭就是假的，咋的？武松打虎的故事是假的？有本事你也去打一只老虎给我瞧瞧？公明哥哥，这牛鼻子老道乃小人一个，不但趁人之危，还搬弄是非，挑拨你我兄弟之间的关系，这种人就是再有才能，也不能让他当选！"
 
　　公孙胜骇然吓了一跳，心想，我今天怎么这么倒霉？急忙尴尬地笑道："武贤弟，这，这，我不是这个意思--" 
 
　　"你就这个意思！"武松低吼一声，踏上一步，又猛推一把公孙胜，准备武力解决争端。宋江一看事情闹大了，赶紧出来打圆场："哈哈，我刚才是和公孙老弟开玩笑的，他一个牛鼻子道人到政府部门做什么？学历并不等于能力，武兄弟才是最有竞争力的选手，我不妨透个信息，凭你的知名度，梁山很多单位已经点名要你，我就是想拦也拦不住哇。"说着，挤眉弄眼给公孙胜使了眼色。公孙胜满脸羞惭，赶紧溜走了事。宋江抹去公孙胜的名字后，又与武松瞎扯了一会儿，然后恭送武爷出门。末了，赶紧派人追公孙胜回来。但神医安道全顶替谁，这事儿还没定下来，忽然记起招安时，鲁智深曾经讲过一句怪话："只今满朝文武，俱是奸邪，蒙蔽圣聪。就比俺的直裰，染做皂了，洗杀怎得干净！招安不济事！便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢。"如此反对招安的人能做公务员吗？就把此事批注在鲁智深的名下，画了他的名字。眼看天色已晚，宋江满脸疲倦，心中叫苦。正想早点休息，扈三娘如风一般闯了进来，后面还跟着"矮脚虎"王英。"公明哥，你当年包办婚姻，强行把我许配给王英，并没有征求我的意见，还收了王英贿赂，我们现在感情不和，都是你一手造成的，你要负直接责任，我强烈要求和王英离婚，你要不答应，我今天就跟你没完。"一面说着，还兴之所至，走上前去，口说手比，不断推搡宋江的胸部。宋江本来就是肺气肿，实在受不了，只好回头征询王英是否同意离婚。"矮脚虎"王英比武大郎高不了0.8公分，比二等残废还二等残废，贪财好色且臭名昭著，能找到"一丈青"扈三娘结缘，在狼多肉少的梁山好汉中已经是天大的造化，怎能轻易放弃自己的婚姻？一听宋江劝他离婚，立马不悦，满腹怨气地抱怨："大哥，宁拆十座庙，不破一桩婚，有劝赌、劝偷、劝嫖、劝抽的，哪有劝别人离婚的？我们的生活尽管存在摩擦，但婚姻基础稳如泰山，我对你一向虚怀若谷，但你这种意见我不能接受。其实，三娘跟我闹离婚，并不是因为感情不好，而是--" 
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第41节：第三章世故人情，缺乏监督(5)

t?xt＿小＿说天\堂

　　"嘿嘿嘿，王英，你怎么能这么说？就是感情不和！就你那几个工资，怎么让人和你真心实意过日子，你看看人家林冲，人长得体面不说，还有学历有本事，工资比你高三级半，哪像你，屁本事没有，还一副武大郎样儿。宋大哥，你可害苦了你干妹子。"扈三娘撅着嘴巴埋怨道。"你想怎样？"宋江问道。"我总不能吃了上顿没下顿吧。其实，我们也没有别的要求，就图个安稳，现在造纸厂经济效益这么差，王英的工资经常拖欠。我想，国家公务员总不能全是男同志吧？梁山妇女虽少，但档次不低，顾大嫂做生意发大财，老二（孙二娘）成为你的秘书，凭什么我老三就该倒霉？我比谁差啊！"扈三娘说着还挤挤眼睛，不知怎么就泪落如雨了。宋江哭笑不得，想到这桩不平等婚姻毕竟是自己一手造成的，就把关胜换成了扈三娘。
 
　　"神算子"蒋敬一直做会计工作，掌握了宋江的很多秘密，宋江本来想给他一笔钱，让他自谋职业。怎奈宋清不答应，宋清乃宋江之弟，靠着裙带关系一步登天，主要工作就是"排设筵宴"，负责山寨所有公款的吃喝事宜，这差事到现在也是个让人羡慕的好工作，轻松体面、旱涝保收，还能吃个红光满面、满嘴流油，但因为经济问题和蒋敬关系暧昧得让人看不顺眼。看见政府竞选公务员，蒋敬表面上默默无闻，兢兢业业，但心里早已蠢蠢欲动，他特别希望能凭借自己一技之长，谋个一官半职，光宗耀祖。给宋清报销了许多吃喝费后，蒋敬找到宋清走后门。宋江本想大义灭亲，但看到宋太公住院时的各种发票报销凭证及各种营养保健品发票，宋江冷汗不禁，在宋清的反复劝说下，画掉燕青，把这个名额转给蒋敬。
 
　　原来的十名公务员只剩下武松、林冲、时迁、花荣四人了。武松不去说他，林冲可以说文武双全，有学历、有能力，还有民意，不能动他。时迁有那么大的社会影响力，画掉他，整个名单就假了。正要关门，走进来一个青衣人。"黑三，这么早就睡吗？"原来是和宋江从小在一块儿长大的雷横。"雷都头，失敬失敬。""少跟我来这套。咱明人不做暗事，给我一个公务员名额，我要做梁山地区公安局长。""哎呀，实在是不能强奸民意，我身为一寨之主，怎能做出这种事？" "少跟我来这片儿汤，你什么玩意儿我还不知道？"宋江百般推辞。雷横恼了，径直坐在宋江的椅子上，翻看他桌上的黄色小说，还把一双臭脚架在他的桌子上不停地抖动。宋江还想说什么，雷横火了："梁山大酒店女服务员阎婆惜是怎么死的，你忘了吧？"原来宋江曾逼奸梁山大酒店打工妹阎婆惜，想不到此女表面风骚，性格刚烈，不但誓死不从，还准备跳楼自杀。宋江当时急火攻心，一怒之下，将其杀死。幸亏雷横相救，编出一套阎婆惜原本是宋江小妾，本来就是破烂货之类的瞎话，才使宋江声名无损。如今旧账重算，宋江哪受得了，只好挥泪将花荣的名字画去，换上雷横。第二日宋江将名单交与高衙内审核，高衙内一看公务员的名单竟然有林冲的名字，心里直打哆嗦，但依然嬉皮笑脸："宋寨主，咱身为国家公务员，不能强奸民意，但群众有时候也会被目的不纯的人蒙蔽双眼，不能排除个别人利用选举，重新混进革命队伍。" "怎么会呢？有统计选票为证，衙内如果不信，可以重新验票。"高衙内嘿嘿一笑："咱明人不说暗话，验票的把戏，只能欺骗那些老百姓，岂能蒙得了我？"宋江一阵难堪的沉默，瞥到林冲的名字，蓦然想起高俅父子和林冲的一段恩怨，若有所悟，连忙说道："哦，对了，林教头尽管有一定的民意，但毕竟有前科，还是慎重一些好。"就提笔画掉林冲的名字，写上公孙胜的名字。
 
　　第二天，水泊梁山早间新闻最早报道了梁山十名公务员的评选结果：
 
　　神 医--安道全 北宋中央太医院副院长
 
　　行 者--武 松 梁山佛教协会副会长
 
　　入云龙--公孙胜 梁山道教协会副会长
 
　　神行太保--戴宗 梁山地区阳谷县常务副县长
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第42节：第三章世故人情，缺乏监督(6)

txt。小＿说＿天堂

　　赤发鬼--刘 唐 梁山地区民政局干事
 
　　一丈青--扈三娘 梁山地区计划生育办公室副主任
 
　　小旋风--柴 进 梁山地区旅游局副局长
 
　　铁算盘--蒋 敬 梁山地区财政局会计
 
　　插翅虎--雷 横 梁山地区公安局治安联防队长 
 
　　鼓上蚤--时 迁 梁山地区保安队副队长
 
　　结果很出乎大家的意料。武松愤愤不平，明明说好没有公孙胜，这孙子怎么会榜上有名呢？找宋江理论，宋公明早就准备好了理由，你不是也说过"今日也要招安，明日也要招安去，冷了弟兄们的心"的话嘛，所谓金无足赤，人无完人，怎么能一棍子把人打死？"金眼彪"施恩、"火眼狻猊"邓飞更是摸不着头脑：刘唐虽然是红头发，可他并不是少数民族呀，整个梁山水泊就我们两个是少数民族呀。邓飞越想越不明白，满口白沫，四处骂人，结果被送入疯人院疗养去了；施恩愤而辞职，继续到快活林经营酒店去了。林冲、燕青、石秀、花荣、史进、关胜等专业技术人才万念俱灰，不到一周几乎全部辞职。至此，梁山英雄好汉造纸厂人才凋零、景气不再。
 
　　梁山英雄好汉造纸厂濒临破产
 
　　蔡京、童贯、高俅、杨戬等"四人帮"的阴谋终于实现了，在市场经济的浪潮中，经不住考验的梁山英雄好汉造纸厂终于摇摇欲坠濒临破产。他们的生活终于出现了严重的经济危机，宋江、吴用等人已经回到政府继续做"人民的公仆"。经过一番变革，水泊梁山造纸厂目前的总经理由阮氏三雄最小的弟弟阮小九担当。当年阮氏三雄跟随宋江出生入死闹革命，害怕这种提着脑袋干革命的生涯可能断了阮氏的香火，在吴用的策划下，特意让自己最小的弟弟阮小九隐姓埋名，到北宋著名的高等院校汴梁大学读mba，学费自然由阮氏三雄支付，等到梁山英雄被朝廷招安，阮氏三雄不再被划归黑社会成员，阮小九这才拨乱反正恢复名誉，成为英雄之后，享受到三位兄长的庇荫，被任命为梁山好汉造纸有限公司总经理。看见水泊梁山造纸厂经营状况如此差强人意，阮经理殚精竭虑，忽然想起张瑞敏挥舞大锤，怒砸76台冰箱的事情，阮经理也想砸个什么产品重振雄风，但自己生产的是纸浆，这玩意儿越砸质量越高，还不如不砸，砸起来不但不能激励人心，还可能引起这帮无赖、丘八的讥笑。想一把火烧掉，风险又太大，一不小心，会把自己送进监狱。
 
　　没办法，阮厂长只好从理论上刻苦钻研各种先进的经营管理理念，听说张瑞敏的经管理论不错，阮厂长马上崇拜张瑞敏，什么"人单合一"、"斜坡球体论"、"赛马不相马"等，一个不落，统统学习。但张瑞敏也太厉害了，阮小九一个理论还没有搞懂，张瑞敏又提出来另一个新理论。这下，阮小九不耐烦了，心说：张瑞敏，你还有完没完？一气之下，索性不学了，请专家得了。就聘请专家、学者到北宋忠义大会堂开会，专门探讨梁山好汉造纸厂的问题。这些著名的专家学者平常看起来斯斯文文，但吃起饭来，一点都不含糊，个个狼吞虎咽，人人风卷残云，全聚德两斤重的烤鸭平均每人消费1.5只还不够。有一个所谓的"破产"专家，能耐不小，根据"置之死地而后生"的理论，提出只有破产才有新生，跃跃欲试地准备让梁山英雄好汉造纸厂破产，气得阮小九差点吐血，真想揪住他的领带，当面扇他几个嘴巴，但考虑到自己的社会地位，最后放弃了事。二十位专家学者集体会诊的结果是：梁山英雄好汉造纸厂已濒临破产危机，亟须走出一条自我创新的道路。至于究竟怎么走出一条新的创新道路，二十位专家可以说是各吹各的号，七嘴八舌，讨论了半天，最后还是没有定论。阮小九皱着眉头，心说：三十只全聚德烤鸭吃进王八蛋肚子里去了，这种结论我三年前就知道了，看来，我的水平等于你们这帮饭桶专家的总和。至此以后，阮小九看见专家、学者的名片就翻胃，头脑中自然浮现"饭桶"的概念。有一天他猛然想起，人民，只有人民才是创造历史的真正动力，阮小九决定就关于水泊梁山英雄好汉造纸厂的前途问题，由人民公决，决定水泊梁山造纸有限公司究竟是破产还是被人收购。正好"神行太保"戴宗在阳谷县担任主管经济的副县长，提到蓬勃发展的西门集团，这才有了水泊梁山英雄好汉造纸厂被西门集团收购事宜，此事详见下文。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第43节：第三章世故人情，缺乏监督(7)

^t*xt-。小%说天.堂

　　半年后，包大人南巡，北宋政府开展了轰轰烈烈的反腐倡廉运动。根据林冲、花荣等人的举报，发现了杨戬"二桃杀三士"的阴谋，牵扯到梁山好汉造纸厂的权力腐败问题，惊为天案。为严肃法纪，惩治腐败，依据《大宋刑诉法》之相关规定，对宋江等以权谋私的一帮嫌疑人犯，实施"双规"，接受有关部门的调查，这才有了《水浒传》第一百二十回"宋公明神聚蓼儿洼，徽宗帝梦游梁山泊"的结局，宋江最后自杀身亡；高衙内严重渎职，被免去全部行政职务，降级使用，刺配至河北国营农场接受改造；高俅等"四人帮"实属奸佞之徒，妒贤嫉能，闭塞贤路，祸国殃民、误尽苍生，其犯罪行为事实清楚，证据确凿，经北宋政府研究决定，给予严重警告、留职察看处分，其相关助手、当事人按照国家法律就地免职或者降职使用。
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：大宋集团常务副总经理赵普
 
　　大明集团的海瑞先生
 
　　王熙凤：今天的故事很有意思，当领导把本期案例交给我时，我不知道究竟是讨论"二桃杀三士"的阴谋，还是梁山好汉选举"四不像"的问题。这在我主持节目的生涯中还是第一次。有的同事讲，如果宋江能像包大人或者海青天那样铁面无私，绝对不会出现后面的结局；也有的人讲，这个问题本质上还是领导的素质和艺术问题，所以，要探究问题的根源还必须从领导的素质以及领导方式方面寻求答案。对于第一种想法，最有发言权的是包拯或者海瑞，包大人日理万机，这几天忙于处理贪污腐败的案件，我们请来刚正不阿的海瑞先生。另一位嘉宾是大宋集团常务副总经理赵普先生，大家欢迎。
 
　　赵普：（点头）很荣幸。
 
　　海瑞：谢谢大家。
 
　　王熙凤：刚才我已经说过第一种观点，如果宋江像海青天那样，水泊梁山公务员的选举结果就不会出现那种令人啼笑皆非的结果，海大人怎么看这个问题？
 
　　海瑞：我这种人遇到这种情况的可能性不大，即便遇到了，也未必比宋江高明。所以，很难回答你的问题。
 
　　王熙凤：海大人可能误会了我的意思。我是说，如果宋江不管外界如何，依然坚持选举结果。赵先生怎么看？
 
　　赵普：这不是"铁面无私"的问题，而是管理的艺术或者领导风格的问题。从柴进、刘唐等人上门刺探竞选结果的故事情节看，水泊梁山造纸厂首先没有正确的决策机制。从表面上看，既有民主，也有集中，但民主制是外在的形式比如通过竞选选拔公务员，集中才是它的实质，遗憾的是集中变成了"专制"，而"专制"下的决策既不坚定，也不彻底，这才出现这种啼笑皆非的选举结果。
 
　　王熙凤：那么，怎么看待杨戬等人设计的"二桃杀三士"的阴谋？
 
　　海瑞：水泊梁山的选举结果对北宋政府毫无意义，他们的目的是希望通过竞选瓦解水泊梁山的战斗力，不管谁当选，对于他们都是一样的。这一点一定搞清楚。 
 
　　王熙凤：难道宋江、吴用等人不知道这是一个阴谋吗？
 
　　赵普：当然知道。按照案例的介绍，宋江、吴用都已经成为政府的公务员，不再是"梁山贼寇"，水泊梁山的前途对他们来讲，已经没有任何意义，他们不会再为自己的命运全力以赴了，这是"二桃杀三士"阴谋能够实施的外因。
 
　　海瑞：试想一下，如果宋江、吴用仍然是朝廷征剿的对象，水泊梁山仍然生死一线，他们必然会全力以赴地为水泊梁山的生存问题殚精竭虑，那么，不但不会有如此选举结果，就连选举本身也不可能存在。
 
　　王熙凤：所谓"生于忧患，死于安乐"，此言不虚。难道没有其他方面的原因，比如宋江的领导的艺术，领导素质什么的？
 
　　赵普：从案例看，宋江的领导素质的确存在一定的问题，他的官品也存在问题。
 
　　海瑞：无极知县郭允礼说："吏不畏吾严而畏我廉，民不服我能而服我公；公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威！"这是领导的基本素质，也是宋江决策失败的主要原因。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第44节：第三章世故人情，缺乏监督(8)

t?xt＿小＿说天\堂

　　王熙凤：你的意思是说正因为宋江不廉、不公，才导致后面的大相径庭的结局，这是个人品质问题还是领导能力问题？
 
　　海瑞：个人品质要占一大部分，宋江的领导能力不容怀疑。
 
　　王熙凤：赵先生怎么看，什么样的人才是合格的领导，就像海大人那样的领导？
 
　　赵普：我觉得，是领导方式问题。我对海大人这样的领导充满了崇敬之情。但是，廉洁奉公的人未必就是出色的领导，清官和好官完全不是一个概念。海大人认为呢？
 
　　海瑞：是。清官只是从道德品质的角度衡量一名官员的素质。合格的领导应该德才兼备。除了道德品质方面的要求外，还需要智慧、能力，毅力以及处世技巧，等等，也就是我们现在说的iq和eq问题。
 
　　王熙凤：我觉得，宋江缺乏海大人那种一身正气、两袖清风的高风亮节，如果有这种素质，情况肯定不一样。
 
　　海瑞：（笑）凡事都有两面性，一身正气、两袖清风固然不错，但这种油盐不侵的处世方式也给自己的仕途带来许多障碍，更重要的是使许多本来能够顺利办好的事情，出现人为的坎坷，真正的领导是需要怀柔政策的。
 
　　赵普：这是真正的经验之谈。
 
　　王熙凤：此话怎讲？海大人愿意献身说法？
 
　　海瑞：做清官其实很简单，最基本的标准是"清"，即个人生活清廉自律，为官俭朴清正。至于刚正不阿，疾恶如仇，不畏强暴，打击贪官污吏，为百姓申冤做主等，也不算太难，最难的是处理官场上的人际关系。
 
　　赵普：我觉得能做到清官就不简单了。海大人的生活非常人所能想象，他一辈子生活都很辛苦，可以说落落寡欢。明朝的官员按惯例可以为自己的父母请封赠，一般只有犯了罪或受过处分的才不获批准，但官居正二品、清正明廉的海瑞海大人却没有为他自己的母亲请得太夫人的称号，在当时是少有的例外，难道侍母至孝的海大人不愿意自己的母亲得到封号？
 
　　海瑞：这就是清官的悲剧，也是我刚才说的，使许多本来能够应该顺利办好的事情，出现人为的坎坷。关于为太夫人申请封赠的事情，本来是名正言顺的，但有许多人从中作梗，上书几次都无果而终，结果我也心灰意冷。
 
　　王熙凤：可以想象，以宋江的人缘，如果遇到海大人的情况，肯定不会出现太大的波折。但其领导方式存在的缺陷导致的后果可能更严重一些。
 
　　赵普：未必是这样。海大人一生提出过不少治国施政的意见和方案，但被采纳的几乎没有。他能够大刀阔斧地实行自己的政见，也只有在巡抚应天府上任短短半年的时间。主要政绩就是疏浚江河，其他的措施在他离任以后就被废止了。所以，如果用政绩来评判明朝人物的话，海大人不过是个一般的清官，对人类社会的进步并没有很大的影响，在很大程度上只是道德上的典范。
 
　　王熙凤：这可能是一个有作为、有雄心、有能力的政客最大的悲剧，主要原因在哪里？
 
　　赵普：一身正气，两袖清风的高风亮节难道不值得人们深思？不管海大人如何清廉高尚，他的施政策略得不到继任者的认可，大面积的推倒重来，对老百姓来讲，难道不是一种折腾？
 
　　王熙凤：我不能同意赵先生的观点。这也未必是海大人的错，难道"一身正气，两袖清风"不是官员的美好品德？难道我们应该鼓励官员徇私舞弊、贪污盗窃？
 
　　海瑞：（笑）王小姐偏激了。我也希望听到赵先生的真知灼见。
 
　　赵普：因为没有实践的检验，所以，很难评价海大人的施政策略，但一件未竟的事业毕竟是可悲的。从实际效果来分析，真的有些劳民伤财。
 
　　王熙凤：是不是因为海大人得罪了许多贪官污吏，才招致别人的反感？
 
　　赵普：未必全是这样。严嵩倒台后，海瑞可以说盛名昭著，他的刚正无私、廉洁自律已为整个国家公认。但是"水至清则无鱼"，极端的无私，极端的刚直，极端的眼里不揉沙子，从另外一个角度来看，则是求全责备、吹毛求疵。这样的人势必会用他自己的道德标准衡量自己的部下和上司。请问，这种官吏是否可怕？王小姐能接受这样的领导吗？
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第45节：第三章世故人情，缺乏监督(9)

t××xt×小×说××天×堂

　　王熙凤：（笑）海大人怎么看待自己的品德？
 
　　海瑞：赵先生分析得有道理。但这是无法选择的，我只能这样做。我也知道，以我这样的性格和作风，上司当然衔恨在心，如果不是本人言行如一、清廉正直，十个海瑞也早已罢官免职。所以，在某种程度上，一身正气、两袖清风也是我的"护官符"，难道不是这样吗？
 
　　赵普：是这样。所以凡事都有两面性，但海大人的"护官符"最终还是无效而终。当海大人被任命为南直隶巡抚，南直隶的许多地方官惶惶如惊弓之鸟，自动离职或请求他调的络绎不绝，豪绅之家纷纷把朱漆大门改漆黑色，以免炫人眼目而求韬光养晦。驻在苏州的一个宦官把他的轿夫由八人减至四人，如此等等，足可以证明海大人声势之迅猛，足以使人震慑，难道这些人都是贪官污吏？
 
　　海瑞：呵呵，刻薄寡恩，不近人情，可以说是天下清官共同的特性，我也一样。
 
　　王熙凤：真的难以想象。以个人之力抗衡强大的社会力量，海大人真的是单身鏖战的孤胆英雄。
 
　　海瑞：可惜英雄的命运往往很悲惨。
 
　　赵普：八个月之后，海大人遇到参劾而被迫退职。首辅张居正这样分析："三尺之法不行于吴久矣。公骤而矫以绳墨，宜其不堪也。讹言沸腾，听者惶惑。仆谬声钧轴，得参与庙堂之末议，而不能为朝廷奖奉法之臣，摧浮淫之议，有深愧焉。"这种以委婉的语句阳作同情、阴为责备的修辞方式，使海大人赋闲在家达15年之久。
 
　　王熙凤：海大人能接受这种分析吗？
 
　　海瑞：可以接受，这是事实。
 
　　王熙凤：我还是想回到案例中来，难道宋江的领导方式没有劳民伤财？海大人刚正无私的个性与宋江的领导方式形成鲜明的对比，也形成两种截然不同的结果。
 
　　海瑞：不完全是劳民伤财，根本就是强奸民意。但是，这种为官之道可以左右逢源，如鱼得水，宋江正是通过这种为官之道营造自己的关系网。在本案例中，梁山好汉造纸厂的竞选结局之所以出现那种啼笑皆非的结果，与其"关系网"关系甚深有关。所谓"成也萧何，败也萧何"就是这个道理。
 
　　赵普：海大人之所以在官场落落寡欢，刚正无私地处理各种事宜，与清官关系网特征也有很大的关系。
 
　　王熙凤：清官也有自己的关系网？
 
　　赵普：没有任何人能脱离周围的环境而生存，清官也同样如此。"官官相护"是中国官场最显著的特征，不仅仅是贪官相护，刚正无私的清官也需要"相护"，也要有自己的关系网，否则，不管是海大人还是包青天都不例外。
 
　　王熙凤：所谓"事实胜于雄辩"，请拿出证据来。
 
　　赵普：隆庆元年，广东道监察御史齐康弹劾徐阶的家人在乡里横行不法，这本是尽人皆知的事实，但当时的言官都是徐阶的亲信，他们一口咬定齐康是徐阶的政敌──次辅高拱指使，乘机攻击高拱。这时，担任大理寺丞的海大人上了一封《乞治党邪言官疏》，说齐康是受高拱指使的鹰犬，这二人乃是高党，请求穆宗"罢斥高拱，将齐康重加刑治"。这难道没有官官相护的味道？这背后有一个重要的要素就是，徐阶是海大人的官场靠山，对于他的屡次提拔有不次之恩，难道不是这样吗？
 
　　海瑞：十几年后我整理文集，重读此文，有些惭愧，加了个附注说"一时误听人言，说二公（指徐阶和高拱）心事俱未的确。"但毕竟高拱因此去职，我确实难辞其咎，我承认有官官相护的因素。
 
　　王熙凤：刚才两位谈到中国官场清官的规矩，相信大家已经了解，但这个话题已经超越了今天的讨论范畴。我们还得接上前面的话题，宋江的问题究竟是什么问题？究竟是领导体制，还是领导风格问题？抑或是其他问题？
 
　　赵普：我觉得，应该是决策体制问题，宋江面临的问题是所有中国企业领导人都面临的问题。这要从中国的管理思想入手进行分析，中国讲究人情世故，西方人强调的是制度，在中国的很多制度里都有"其他事项"这一条，西方人的制度就是1234……没有其他这一说，他们只做制度规定的事情，而中国人最喜欢的就是做制度没有规定的事情。这就是海大人和宋江不同的决策方式产生不同的决策结果。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第46节：第三章世故人情，缺乏监督(10)

t.xt`小~说~天~堂

　　王熙凤：海大人能否概括自己的决策方式？
 
　　海瑞："凡讼之可疑者，与其屈兄，宁屈其弟；与其屈叔伯，宁屈其侄。与其屈贫民，宁屈富民；与其屈愚直，宁屈刁顽。事在争产业，与其屈小民，宁屈乡宦，以救弊也。事在争言貌，与其屈乡宦，宁屈小民，以存体也。"我还是用这样的精神来执行法律。
 
　　王熙凤：请赵先生概括一下宋江的决策方式？
 
　　赵普：中国的管理者通常"徇私舞弊"，用感情代替法规条例，而且寻找各种借口使不符合法规的决策符合法规，就是海大人说的强奸民意，也是宋江决策方式的核心。 
 
　　王熙凤：那么，企业家究竟应该怎么决策？
 
　　海瑞：每一个人都是矛盾的集合体，果断与莽撞，自信与自负，沉稳与迟滞，坚定与固执，顽强与顽固，如此等等，所有与决策有关的充满矛盾的个性，都集中交织在一个人身上，没有任何人能非常和谐地处理好两者的关系，对于领导者来说，如何把握个性中这些相互矛盾的东西，就不是领导者个人的问题，而关系到整个团队的命运，领导者最需要的并不是完美的性格和卓越的工作能力，而是宽广的胸怀，非凡的气度，以及最重要的自知之明，他应该知道想干什么，缺乏什么，需要什么，最不能容忍的又是什么，我觉得，领导者首先应该非常客观地认识自己的思维特征或者个性特点。
 
　　王熙凤：那么，按照两位的意思，领导者应该怎样决策？
 
　　赵普：科学的决策一般决定于两部分，即企业家本人的智能系统（思维模式、知识层次、性格特征）和企业内在的决策机构（智囊机构、情报机构、决策机构）等，两者协调，才可能产生科学的决策结果。
 
　　海瑞：建立适合自己性格特点的组织机构。从决策学的角度看，既然整个决策过程不仅仅取决于企业家本人的智能系统，那么，作为决策过程的硬性机构--企业的决策组织（智囊机构、情报机构、决策机构），在整体的决策过程中，将起着举足轻重的作用，对领导者本人来说，决策具有相得益彰或者取长补短的作用，从企业决策的结果来看，所有成功的决策并非无懈可击，所有失败的决策也未必就一无是处，对于成熟的企业家来讲，决策的过程远比决策的结果更重要，失败的过程可能产生正确的结果，但这种正确的结果常常因为失败的过程而带有一定的偶然性和盲目性，科学的决策过程也不可避免地会出现失败的结果，但只有这种失败，才真正称得上"成功的母亲"。
 
　　王熙凤：请二位简单总结一下今天的话题。
 
　　赵普：几乎所有的公司都有姻亲或者裙带，他们既无具体的职务，也无明确的职责。但是他们都能接近或影响总经理的决策，使得企业家失去对企业的控制，窒息了企业的生机和活力。这是一种先天不足的企业，从成立的那天开始，就进入"亚健康"的状态。日后，随着企业的发展，"亚健康"也逐渐发展成为一种病态。发展下去，就是企业内部机制老化，任人唯亲，论资排辈、家族高层矛盾重重，不求上进，内部员工人心涣散，人浮于事，结果轻而易举地被对手各个击破。总的来说是由于肌体内部产生了病变，没有得到及时有效的治疗，久疾而终，是为病死。
 
　　海瑞：根据企业的个性选择合适的企业家。士光敏夫（日本东芝公司的创始人）说"没有不会沉的船，没有不会垮的企业"，如同这五彩缤纷的世界一样，世界上有各种类型的处于不同阶段的企业，有资金充裕准备投建的新企业，也有业绩平平需要二次创业的老企业，有债务缠身亟须力挽狂澜的困境企业，也有春风得意需要稳健经营的顺境企业，不同阶段不同类型需要采取不同措施的企业，需要的自然是不同类型不同个性的企业家，同时也需要不同类型的决策组织。所以，从企业家个性出发，建立与企业家个性相得益彰的经营决策机构和监控机制，是目前绝大多数企业亟待解决的问题。
 
　　王熙凤：今天的讨论到此结束，多谢二位！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第47节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　▲小链接
 
　　赵普（922-992），字则平。其祖为幽州蓟（今北京西南）人。《宋史·赵普传》记载其"沈厚寡言"，后周时为赵匡胤的幕僚，任掌书记，策划陈桥兵变，帮助赵匡胤夺取政权。宋初任枢密使，乾德二年（公元964）起任宰相。太祖采纳其建议，选拔各地精兵充禁军，削弱地方武力；实行更戍法，经常变换军队防地，使兵将分离；解除石守信等兵权，防止大将夺取帝位。赵普少时为吏，读书不多，没有学术，也不喜欢读书。后来当了宰相，宋太祖经常劝他读书。赵普自此"手不释卷，每归私第，阖户启筐取书，读之竟日。及次日临政，处决如流。既薨，家人发箧视之，则《论语》二十篇也。"罗大经《鹤林玉露》乙编卷一《论语》载：赵普对宋太宗说："臣平生所知，诚不出此（《论语》），昔以其半辅太祖定天下，今欲以其半辅陛下致太平。"后人从此引出"半部《论语》治天下"的说法。太宗时又两次为相，淳化三年因病辞职，后封魏国公。
 
　　海瑞（1514-1587），字汝贤，海南琼山县人。40岁中举，最初在福建做官，后升任浙江省淳安县知县、嘉州通判等职，1564年，海瑞升任户部云南司主事，入朝为官，在任期间，大胆革除弊端，惩办权奸，为民请命，平反冤案，深得民心，但也得罪了不少权贵。当时明世宗酒色朝政，只想寻找长生不老药，而朝廷上下无人敢谏。海瑞视死如归，自备棺木，上奏一本《治安疏》，结果锒铛入狱，世宗死后，海瑞获释，官复原职。1569年出任右佥都御史，钦差总督粮道巡抚应天十府。他秉公执法，打击贪官污吏，使骄奢淫逸之风大为收敛。但不久受到奸佞排挤，被罢官还乡为民，在琼山老家闲居15年。72岁时，海瑞被明神宗起用，到南京为官。海瑞以"直言敢谏"称著于世，是中国历史上著名的清官和政治实干家。《明史》记海瑞"秉刚劲之性，憨直自遂，盖可希风汉汲黯、宋包拯，苦节自励，诚为人所难能"。1587年，海瑞在南京去世。海瑞一生刚直不阿，秉公无私，是杰出的政治家、历史上有名的清官。死后财物只有俸银八两、旧袍数件，但却留下了"南包公"、"海青天"的美名。
 
　　第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗
 
　　★企业权力制衡方面的谋略败局★
 
　　晚唐集团是被两个人拖死的，一个是李林甫，另一个是杨国忠。李林甫最大的特色是谦逊，不但能力出众，更重要的是他善解人意，能交会道，这个对一条流浪狗都和蔼可亲的人什么时候都温文尔雅、平易近人，但却是天下最阴险的人。杨国忠是靠裙带关系走上领导岗位的，但却没有人否认他也是个很有能力的人。他们还有一个共同的特点是忠心耿耿，不管是李林甫还是杨国忠，都没有想过有一天会"篡党夺权"，成为晚唐集团的第一把手。但是，就是这种能力超群，对企业忠心耿耿的人才，却成为晚唐集团最可怕的"掘墓人"。
 
　　这些人确实很厉害，他们一上台就建立自己的领导班底，企业所有的官僚体系都与他们有关--或结党营私、徇私舞弊，或推诿扯皮、拖沓敷衍，他们对企业缺乏最基本的责任心，严重侵害企业的肌体，企业就是在这种利益的争夺中缺失了集团管理职能，导致企业集团整体运营效率的降低，最终被拖死。
 
　　李林甫出神入化的政治权术
 
　　北宋政治家司马光在《资治通鉴·唐纪·玄宗天空元年》为李林甫作个人小传："李林甫为相，尤忌文学之士，或阳与之善，啖以甘言而阴陷之。"世谓李林甫"口有蜜，腹有剑"，这就是著名的成语"口蜜腹剑"的由来，从中国成语发展史看，李林甫是"口蜜腹剑"的缔造者、创始人，他以"舍身求法"和革命的大无畏精神丰富了中国成语史。
 
　　从表面看，李林甫同志完全具备一个好人的基本素质，位极人臣，却没有架子，对待同事总是平易近人、和颜悦色，对待工作也比较负责，尽管没有"夏天般的火热"，但至少还过得去。具有范仲淹那种"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"的精神。但是，凡事总要盖棺才能论定，所谓"千秋功过，自有后人评说"，经过多年的考察，我们发现，这李林甫竟然是天下第一号骗子，大大的狡猾。这个对一条流浪狗都和蔼可亲的家伙，见人总是笑眯眯的，但笑容里总寒光闪烁，嘴里总说些动听的"善解人意"的话，背后却"阴中伤之，不露辞色"。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第48节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(2)

t*xt-小%说^天.堂!

　　他的政治权术不仅登峰造极，而且炉火纯青了。不仅一般人为之心惊，即便老奸巨猾者也望而生畏。他要决心扳倒的政敌，不管是清高孤傲的饱学才士、老成持重的敦厚长者、骄横跋扈的边塞节度使，还是金贵如太子亲王，玄宗身边炙手可热的近侍、六亲不认的酷吏、唯利是图的小人、极尽奸险的佞臣，几乎没有一个逃得出他的算计。最要命的是，这些人即使被他弄得焦头烂额，身家性命有时候都送掉了，却不知道是他在暗地使劲，因为他越是想整倒某人，就越是结交示好，极尽恭维阿顺之能事，所谓"口有蜜，腹有剑"，绝非虚言。为了适应政治斗争的需要，李林甫在家中特设了一个专用的办公室，形如弯月，号称"月堂"。每当想要排斥陷害某位大臣，就住进"月堂"，绞尽脑汁，想着害人的法子，如果他欣喜若狂地从堂中走出来，则肯定是有个政敌将要"家碎矣"。
 
　　李适之是唐太宗的曾孙，算是唐王朝第三代高干子弟，以精明强干著称，史书上说他："昼决公务，庭无留事"，但他具有世家弟子的共同的通病--好酒。杜甫在《饮中八仙歌》中提到的"八仙"之一"左相"就是李适之，他喝酒的样子，杜甫先生在诗中描写得很传神：
 
　　左相日兴费万钱，
 
　　饮如长鲸吸百川，
 
　　衔杯乐圣称避贤。
 
　　这就是说，李适之每天在喝酒方面的花销达到一万块钱，非但如此，他老人家还喜欢收集各种酒具。《逢原记》记载，李适之收藏的酒器九品：蓬莱盏、海川螺、舞仙、瓠子卮、幔卷荷、金蕉叶、玉蟾儿、醉刘伶、东溟样。酒器名字都怪里怪气，让人不知所云。就这种人，不知为什么就做了丞相，还和李林甫斗起法来。有一次，在闲聊瞎扯中，李林甫故意透露出消息，说："陕西的华山出产大量黄金，如果能够开采出来，就可大大增加企业的财富，可皇上还不知道这事儿。"李适之这时候正寻找自己升迁之路，听到这个消息，高兴得几乎笑出声来，心说：嘿嘿，可有了在唐玄宗跟前表现的机会了。
 
　　在一次高层干部会议上，晚唐集团讨论是否建立新生产基地的问题，李适之刚喝完酒，心情高兴得眼睛都睁不开，一听讨论这个问题，连忙端起茶杯，抿了口菊花茶，还清清嗓子，咳嗽了一声，满脸严肃地说道："我们应该进行西部大开发。"
 
　　"嗯，为什么？"李隆基扭头问道。
 
　　李适之一看唐玄宗重视自己的谈话，非常高兴，他故作镇静地说道："原因很简单，西部大开发蕴藏着商机，而且有利于企业的发展，更重要的是华山一带储藏大量黄金，一旦开采出来，嘿嘿嘿，可以为集团增加多少收入啊！"
 
　　玄宗一听有黄金可以开采，高兴得好像光棍儿找了新媳妇，想不到李适之还能提出这么个合理化建议，但这事情得和李林甫通个气，便立即让人找来李林甫。
 
　　李林甫一听这话，连连跺脚叹息："哎呀呀，老李怎么能提出这种话？这件事情我早就知道，华山是陛下本命王气所在之所，万万不可穿凿，一旦开发，可能有损王者之气，所以，我才不敢上书。做丞相怎么能如此孟浪？这老李也真是……"说完，重重地叹息一声。
 
　　李隆基一听这话，觉得李林甫同志才是真正的好同志，不但心细如发，而且颇识大体，李适之不过是个哗众取宠之辈，太浮躁，根本不是做宰相的材料，此外还是个酒鬼，吃不得苦，生活还奢侈得很，这种工作人员即使有再大的能力，也不能重用。李林甫还引用三国时期白帝城托孤时，刘备评价马谡的话来讽喻李适之，说："马谡言过其实，不可大用，君其察之！"李适之不但具备马谡刚愎自用的特性，还具有赵括纸上谈兵、夸夸其谈的缺点。李隆基最讨厌醉生梦死不求上进的知识分子，对李白那样的大才都让他"须行即骑访名山"，更何况李适之这种酒量大于李白，而才华远远不及他的呢！
 
　　李隆基害怕自己成为街亭失败的诸葛亮，一气之下，一张任免通知，让李适之滚滚滚，爱干吗干吗去。干吗去？喝酒最合适，李适之被罢相后，无官一身轻，一开始还挺高兴，得意扬扬地写了一首诗：
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第49节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　避贤初罢相，乐圣且衔杯。
 
　　为问门前客，今朝几个来？
 
　　那意思是自己对罢相的事情，根本不在乎，还是喝酒重要，还时不时问自己的保姆，今天来了几个喝酒的人。时间一长，喝酒的朋友少了，官也丢了，李适之根本受不了，昔日"饮如长鲸吸百川"的气势没有了，整天情绪低落，借酒浇愁，坐在家内拍膝打掌、长吁短叹，饮酒吹牛骂老婆，被爱管闲事的无聊文人杜甫写进诗，政治上没有什么成就，倒成了名垂青史的酒鬼，说起来能把人笑死。
 
　　宰相张九龄是个有良心的知识分子，不但能力不错，而且忧国忧民，诗写得不错，写过一首著名的诗词《望月怀远》：
 
　　海上生明月，天涯共此时。
 
　　情人怨遥夜，竟夕起相思。
 
　　灭烛怜光满，披衣觉露滋。
 
　　不堪盈手赠，还寝梦佳期。
 
　　凭着知识分子敏锐的观察力，张九龄一眼就看出这李林甫不是好东西，知道玄宗准备任命李林甫为宰相时，就直截了当地对唐玄宗说："陛下今日若以李林甫为相，他日恐怕国无宁日了！"张九龄的话传到李林甫耳朵内，李林甫气得脸色发白，半天没讲话，心想：呀，张九龄还和我作对！反了你了？
 
　　宁夏灵武县有个将领叫牛仙客，目不识丁，但是精通理财。唐玄宗想提拔牛仙客，张九龄没有同意。这事儿不知怎么就让李林甫知道了，于是，李林甫声嘶力竭地推荐牛仙客："老牛文化是不高，但人家有才能啊！把灵武治理得井井有条，而且廉洁奉公，这样的人才不当宰相谁当啊？我李林甫甘愿让贤，请牛仙客代替我理财，张九龄为什么不愿意呢？他文化是高，但只会吟风弄月、填词作诗什么的，根本就不懂什么国家大事，才学和能力根本就不是一回事。"唐玄宗听了挺舒服，觉得李林甫又能干又听话，比张九龄强多了。
 
　　本着惩前毖后、治病救人的方针政策，唐玄宗还想挽救张九龄一次，就暗示提拔牛仙客是自己已经决定的事，希望张九龄由榆木疙瘩变成俊杰，但张九龄迂腐得有些不识抬举。唐玄宗发火了，尖着嗓门厉声说："张九龄，你太狂妄了！难道什么事都得由你做主吗？"张九龄因此被撤职，被贬为荆州长史，李林甫顺利当上宰相。牛仙客在财政部长的位置上干了半年，就被李林甫的部下使了绊子，赶回宁夏，继续治理他的灵武去了。
 
　　有一次，唐玄宗在勤政楼上隔着帘子眺望，兵部侍郎卢绚正好骑马经过楼下，潇洒自如且风度翩翩，唐玄宗眼睛一亮，随口赞赏几句。第二天，李林甫得知这件事，就把卢绚降职为华州刺史。卢绚到任不久，又被诬说他身体不好，不称职，再一次降了职。可见，李林甫在处理某些事情方面工作效率是相当高的，他的工作能力也大多体现在这方面。有一个官员严挺之，被李林甫排挤在外地当刺史。后来，唐玄宗想起他，跟李林甫说："严挺之还在吗？这个人很有才能，还可以用。"李林甫当天下午就邀请严挺之的胞弟严损之"叙故"，李林甫满脸笑容地亲自出迎，还亲热地拉着严损之的手哈哈一笑，嘘寒问暖："哎呀，损之兄，近来好吗？嘿，你看我，整天瞎忙，好几次都想过来看看你，总脱不开身，今天好不容易休息，请你大驾光临，得罪得罪呀，呵呵。"
 
　　他最后表示："关于你大哥的事情，我向皇上谈了几次，皇上也很重视，现在有个机会，我想让他找个借口回京一次，皇上必有重任。"
 
　　严损之受宠若惊，激动得半天说不出话来，噙着泪水，紧紧地抓着李林甫的双手，连表谢意。
 
　　李林甫也很激动，嘴巴贴近严损之的耳朵，嘀嘀咕咕地给严损之搞策划，让严损之替兄写一状纸，借口是"奏称风疾，求还京师就医"，这样肯定能回京城。
 
　　严损之依计行事后，李林甫立即拿着奏折，面奏唐玄宗，说我也想提拔严挺之，但他"年事已高，近来又患风疾，授其闲职以便就医"。玄宗闻奏，嗟叹良久，只好授严挺之以员外詹事，到东都洛阳养病去了。就这样，经过艰苦卓绝的斗争，李林甫终于成为晚唐集团的总经理兼ceo了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第50节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(4)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　结束了李林甫时代的杨国忠面临安禄山的崛起
 
　　贞观年间，唐太宗李世民在与谋臣议政时谈到"草创与守成孰难"话题，房玄龄说，创业之际，群雄四起，南征北战，逐鹿沙场，终得天下，可见创业何其艰难。魏征不同意，他认为：自古帝王之业，莫不得之于艰难，失之于安逸，可见守业更难。唐太宗最后的总结是，创业守业皆难，而创业之难毕竟已成过去，守业之难，才是我们今后应高度警觉的。李林甫也特别同意守业难，他开始如履薄冰、战战兢兢地守业了。
 
　　为了应对企业高层的党派斗争，稳固自己的地位，李林甫对晚唐集团的高层人士进行组织机构改革，他大胆提拔了一大批性格粗率的少数民族将领，对那些见识不凡、能力超卓的知识分子，李林甫的基本政策是让他们从事经营方面的理论研究，什么核心竞争力、宏观战略、目标管理，等等，统统让他们搞去。组织机构中真正的基层负责人几乎都是清一色的武将，这些人绝大多数都是粗人，仅仅认识几个字，根本没有什么权谋，也不会钩心斗角，更不是进士出身或有什么高级贵族的血源，根据大唐朝法律，不识汉字的人功勋再大也难以入朝拜相。为了表明自己廉洁奉公，李林甫主动让出自己兼任的朔方节度使职务给安禄山的弟弟安思顺，引得唐玄宗李隆基大为感动：什么是"公而忘私，不计名利"？什么是"居功不傲"？什么是"毫不利己，专门利人"？什么是"先天下之忧而忧，后天下之乐而乐"？这就是！我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。李林甫同志就是这样的人。
 
　　李林甫改革的结果，是大唐各地方领导人都是番将安禄山这样的人，从而遗患于天宝末年。历史学家之所以认为"禄山倾覆天下，皆出于林甫专宠固位之谋也"，正是这个原因。在这些人中，安禄山要算异类。
 
　　安禄山，祖籍和出生年月均不详。史书上记载：此公的母亲是个突厥人，人际关系非常庞杂，喜欢结交各民族、各年龄段英俊潇洒的男子，导致古今中外那么多学识渊博的历史学家，终极一生，都搞不清这安禄山究竟什么民族、他的父亲是谁，只知道他出生在辽宁朝阳，一些偷懒的历史学家不愿吃苦研究，别出心裁地为安禄山、也为中华民族创造了一个中国五十六个民族中根本就没有的民族--"杂胡"，这可能是世界上人数最少的民族，就安禄山一个人属于这个民族，也正因为如此，安禄山尽管没有享受到国家对少数民族优惠的政策，但这种生长环境，锻炼了安禄山的生存能力，安禄山可以说见多识广、多才多艺，懂九种民族语言不算，还学会了一种失传的舞蹈--胡旋舞。所谓胡旋，兼胡乱地转身子和胡人转身子两种含义。《旧唐书·安禄山传》说："禄山晚年益肥胖，腹垂过膝，重三百三十斤。……至玄宗前作《胡旋舞》，疾如风焉。"白居易的诗《胡旋女》中也写道："中有太真外禄山，二人最道能《胡旋》。……禄山《胡旋》迷君眼，兵过黄河疑未反。"杜牧的《过华清宫绝句》中也说："……云中乱拍禄山舞，风过重峦下笑声。"可见，安禄山不仅会跳舞，而且舞技相当精湛。我们可以想象，一个"腹垂过膝"，体重三百三十斤的胖子肯定患有高血压、脂肪肝或者脑血栓什么的疾病，而这种人竟然"疾如风焉"般地跳胡旋舞，你不能说这种舞蹈没有魅力，史书中没有记载《胡旋舞》的具体的跳法，这不能不说是一种遗憾，甚至是不小的损失。试想，如果对《胡旋舞》有文字和图画记载，使其能流传到今天，而这种舞是否有助于胖子的减肥、防治高血压什么的，也未可知，那么，安禄山很可能成为太极张三丰或梅超风之类的人物。
 
　　我看过许多人物传记，几乎所有功成名就的历史人物，小时候都调皮捣蛋。黑社会的刘邦、砸缸的司马光、孔融让梨的事情就不说了，袁世凯从小游手好闲、不务正业也不算好孩子，蒋介石先生在其母王采玉坟前由衷地忏悔："祸及贤慈，当日梗顽悔已晚；愧为逆子，终身沉痛恨摩涯。"想到这里，我为小时候的胆怯懦弱羞愧不安，怪不得我是个百事无成的小人物，小时候连捣蛋都不会，长大了，哪能干大事？这个"杂胡"安禄山小时候也不是个安分玩意儿，长大以后，不但性情残忍，而且狡诈多智，非常善于揣度人意，这也是他发动"安史之乱"并因此名垂青史的最基本的原因。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第51节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(5)

［t.xt小，说［天堂｝

　　就这么一个小时候调皮捣蛋、长大后诡诈多智的人物，提起李林甫就闻风丧胆、卧床不起，从内心对李林甫充满敬畏。天宝六年，安禄山进位御史大夫。由于深受皇上、贵妃的特别宠爱，上朝时，见到宰相李林甫也只是哈哈腰，不是十分恭敬。李林甫不动声色，暗中吩咐王■。王■当时位居大夫，安禄山对他有些畏惧。一次，王■和安禄山两人因公事进见李林甫，王■一看见李林甫赶紧上前"趋拜，谨甚，不敢仰视"。安禄山这才知道面前这位"整天笑眯眯"的瘦小子不好对付，连忙"悚息，腰渐曲"。而且，李林甫每次与安禄山谈话前，都预先侦知其内心隐情，早早把安禄山的"心腹事"点出来，"禄山以为神明"，从此以后，安禄山亲切地称李林甫为"十郎"。
 
　　有一段时间，安禄山为了解集团公司高层领导人的性格特征，经常派遣自己的手下以总部汇报工作的名义，暗地里打探高层领导人对他的印象。其中，安禄山最关心的人就是"十郎"李林甫的意见，每次必问："十郎何言？"当听到李林甫说他表现好时，就扬扬得意，一旦听说李林甫对自己有微词，数九隆冬也会吓得满身大汗。《资治通鉴·旧唐书》明确记载： "（禄山）每见林甫，虽盛冬亦汗洽。"
 
　　对于安禄山这种缺乏教养、没有正规大学文凭的"少数民族"，李林甫把他们的矛盾定为"人民内部矛盾"。他的基本政策是"实行又联合又斗争的总政策"，一般情况下不会过分难为他们，在政治上实行"团结-批评-团结"的方针，"利用矛盾，争取多数，孤立少数，各个击破"是李林甫最基本的斗争策略，他因此而取得巨大的突破。
 
　　李适之既倒，张九龄被黜，看见朝廷如此多的栋梁之才被李林甫折腾得树倒猢狲散、七零八落，太子李亨急得浑身通汗，但束手无策。这时候，立了大功的边关大将皇甫惟明回朝受赏，他忧心国事，深恶李林甫的阴险狡诈，于是和太子李亨以及李亨的妹夫韦坚组成"三人团"，密谋除掉李林甫。但是谁也想不到韦坚有一个心腹叫杨慎矜，此公"沉毅有材干"，乃隋炀帝杨广的玄孙，有双重间谍身份，既是李林甫的亲信，也是打入太子集团的"内鬼"。他对韦坚的位置垂涎三尺，为了尽快把韦坚赶下台，杨慎矜把"三人团"聚会的时间、地点向李林甫秘密告发。李林甫早就有"山雨欲来风满楼"的感觉，就添油加醋地把"三人团"的密谋说成"谋反"。唐玄宗大为震怒，罢黜韦坚，将皇甫惟明逮捕下狱，给太子李亨以"严重警告"处分。李林甫心还不甘，准备连太子李亨一起解决，就严刑逼供韦坚，希望把太子李亨也拉下水。可太子李亨绝非等闲之辈，他沉毅勇为，不慌不忙地来个壮士断腕，他以"情义不睦"为由，请父皇准许他与韦氏离婚，表明自己决"不以亲废法"，废弃韦氏，洗清自己。李林甫一看，呀，这李亨还挺狡猾，就一不做二不休，瞄上了李亨另外一个爱妃--杜氏的父亲，以贪污罪将杜氏的父亲逮捕下狱，但李亨韬光养晦的功夫实在一绝，他又来了个大义灭亲，主动废掉了杜妃，这下李林甫没有办法了，他总不能把唐玄宗的儿媳妇全部休掉，只好长叹一声，暂时罢手。这时候，朝廷的局势已经悄无声息地发生了变化。19年来，李林甫尽管殚精竭虑、一丝不苟地编织自己的天罗地网，但百密难免一疏，"杂胡"安禄山就是李林甫的漏网之鱼，另外，唐玄宗的小舅子杨国忠也算一条。他们都没有文化，符合李林甫重用的条件，但是，他们都凭借自己机敏的头脑和非凡的胆识，破土而出，据说两人已经开始自学《四书五经》和《论语》，安禄山还特别花重金聘请了家庭教师，杨国忠也不断请晚唐大学的学者为自己策划，他们的积极进取引起唐玄宗的关注。在李林甫的19年宦海生涯中，出于陷害打击异己的需要，李林甫曾蓄意豢养了一批酷吏，其中的精英人物有两个，一个是被唐玄宗评价为"一不良人，朕不用也"的吉温，另一个就是"为吏深刻"的罗希■。吉、罗两人审案，和"文革"中"四人帮"的打手一样，完全按照政治旨意行事，制造了许多冤假错案。凡是落入吉、罗两人之手的李林甫政敌，没有一个能逃脱厄运，所以时人称之为"罗钳吉网"。这两个人中，吉温是个"识时务"的俊杰，看见安禄山深受宠信，就准备反戈一击，他不嫌弃安禄山"杂胡"的民族身份，拐弯抹角、低三下四地叫安禄山为三哥。有一天，吉温直言不讳地对他三哥安禄山说："李林甫是不会提拔三哥您做丞相的，我整天为他忙前跑后，也得不到提拔。三哥，如果您把我推选给皇上，我和您联手，把李林甫这老浑蛋挤出朝廷，那您不就是丞相吗？《吕氏春秋》云&#39;世易时移，变法宜矣&#39;，嘿嘿嘿，多好啊！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第52节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(6)

t××xt×小×说××天×堂

　　安禄山听完后，笑了笑，什么也没说。
 
　　吉温不知道，其实，这时候李林甫已经病入膏肓了，他"时已有疾，忧懑不知所为"。就是说，李林甫已经不能正常上班了，安禄山完全没必要做最后一击。
 
　　几天后，杨国忠忽然递上奏折，状告李林甫与番将阿布思有异谋，李林甫的旧人陈希烈等人也红着脸、赌咒抹脖子从旁作证。
 
　　安禄山不笑了，他意识到自己真正的敌人不是李林甫，而是杨国忠。
 
　　几天后，李林甫一命呜呼了。
 
　　李林甫时代真正结束了。
 
　　陶渊明说："亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。"出于共同的敌人，安禄山没有这样，他对李林甫表现出革命的人道主义和人世间最珍贵的亲情。他特意让人送花圈送对联，表示深切的哀悼之意。挽联上写着：和蔼可亲笑眯眯，含笑九泉哭凄凄。花圈只有八个大字：林甫大人--永垂不朽，落款是：您的学生--安禄山。
 
　　回到家里，安禄山长长地舒了口气，哈哈大笑了三声，围着桌子转了三圈，一拍桌子，大叫一声："好！李林甫含笑九泉，我翻身得解放了，杨国忠是什么东西？他敢和我斗！"太子李亨也长长地出了口气，他很高兴，自己终于有出头之日了，晚唐集团终于可以走上飞速发展的康庄之路。这时候，又一场斗争扑面而来，李亨又一次陷入深深的困惑之中。
 
　　杨国忠开始对晚唐集团进行改革
 
　　刘■著的《旧唐书》对李林甫如此评价："生既唯务陷人，死亦为人所陷。"李林甫死后，唐玄宗依然不相信杨国忠的举报。鲁迅先生在《论"费厄泼赖"应该缓行》中旗帜鲜明地提出：要痛打落水狗，对于落水狗，决不能姑息怜悯，要痛打；不然，狗一上岸，就会继续咬人，而且会置你于死地。杨国忠也是这样，他"宜将剩勇追穷寇"，找到李林甫的女婿--谏议大夫杨齐宣作证。杨齐宣是个"妻管严"，根本不敢"大义灭亲"，但看见杨国忠阴冷的表情，觉得"生命诚可贵，爱情价更高"怎么都不适合自己，就大胆地"越雷池一步"，按照杨国忠的意图，出庭指证李林甫，成为本案唯一的污点证人。至于杨齐宣是否因此而离婚，史书上没有明确的记载，我们也不能乱猜。
 
　　唐玄宗听到李林甫是叛徒的消息，简直不敢相信自己的眼睛，羞愧得想一头撞死，唐玄宗脸上开起了染坊，一阵红、一阵青，最后变成了白。他百思不得其解，李林甫这浑蛋也太狡猾了，竟然笑眯眯在自己身边潜藏了19年，还安插了这么多耳目奸细，如此可恨的人，其家属也不会是什么好玩意儿。于是，一道圣旨"制削林甫官爵；子孙有官者除名，流岭南及黔中"。末了，唐玄宗还不解气，心想：你生前骗了我，享受了荣华富贵，死了我不能便宜你，便命令杨国忠立即劈棺鞭尸，把李林甫从坟墓挖出来，先剥掉李林甫身上的金紫礼服再说，我们不能让一代阴谋家享受大唐帝国政治家的礼遇。
 
　　杨国忠终于逮着机会了，他激动得浑身哆嗦，心脏都差点从嘴里跳出来，手忙脚乱地抚慰了半天前胸，才安静下来。杨国忠颤抖着手剥掉了李林甫的金紫朝服，仔细观察了李林甫铁青的死人脸，这个生前笑眯眯的家伙，此刻却异常严肃地躺在棺木里，蹙眉沉思，好像又在设计什么阴谋诡计。紧闭的嘴巴鼓鼓囊囊的，一看就不是什么好东--"西"字还没有出口，杨国忠就知道自己错了。李林甫尽管自己不是什么好东西，但他嘴内含的大珠子绝对不是坏东西。杨国忠急急忙忙地令人撬开李林甫的嘴巴，挖出含在嘴里的大珠子，胡乱地在衣服上搽了搽，装进了自己的口袋内，还用手捏了捏。最后，轻轻地挥挥手，告别了李林甫瘦削的遗体。
 
　　解决了笑里藏刀的李林甫，唐玄宗脆弱的心受到了沉重的打击，变得神经兮兮的，整天"借酒浇愁愁更愁"，心灰意冷得有些无所事事，对待本职工作也没有那么热心了，整天和杨贵妃待在一起，吟风弄月、卿卿我我，弄得和初恋情人一样。白居易在《长恨歌》中写道：
 

www.xiaoshuotxt。com



第53节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(7)

t*xt-小%说^天.堂!

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
 
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
 
　　承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。
 
　　后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。
 
　　这是专门写遭受打击的唐玄宗和杨贵妃醉生梦死、寻欢作乐的故事。我念大学时，曾给一个眉清目秀、白白净净的女孩子写情书，偶然读到两句美丽的诗：
 
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。
 
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
 
　　觉得挺美，既能代表我的心，也能蒙人，就一往情深地给那女孩子写情书，得意忘形之余，竟然把这两句诗夹在情书中写成原创文学，想不到那女孩子比我厉害，对《长恨歌》倒背如流，给我的回信就是默写的《长恨歌》，还用红笔特别画出来这四句诗，戳穿我的阴谋，结果，我还没有恋爱就失恋了。我很欣慰，那时候，我比唐玄宗坚强得多，没有借酒浇愁，也没有自暴自弃，哈哈大笑一下，又开始追逐新的目标。
 
　　唐玄宗把国家大事全权委托杨国忠经营，杨国忠以侍御史的身份上升到正宰相，身兼各种职务40余种，晚唐集团正式进入杨国忠执政期。
 
　　杨国忠，原名叫钊，山西永乐人，是武则天最亲密的男友张易之的外甥，凭借这层关系，杨国忠挖到了官场的"第一桶金"。其个性"本性疏躁，强力有口辩，既以便佞得宰相，剖决机务，居之不疑"。这就是说，杨国忠也是个非常有能力的人，独断专行、敢于任事，在企业管理方面也有一套自己的程式。任何政府在官员的任免方面，都有一套十分严格的手续，审查、考核、评判，等等，反复遴选，最快也要两个季度才能完成干部的审核工作。但杨国忠除了宰相外还兼任兵部、吏部尚书，在任免官吏方面效率高得可以被选进吉尼斯大全。为了给一些组织部门的官员提供一些参考，我们特别研究一下杨国忠选择领导干部的标准：
 
　　第一，论资排辈。资历大于能力、品行。他认为，经验大于学历，能力是经验的积淀，参加革命时间越早的领导干部，就越有能力，年头多的就留下来，按照资历有空位子就接官。
 
　　第二，现场办公。杨国忠一般是不到办公室上班的，他的工作单位就是他的客厅。先把秘书叫到自己家里，预先定好名单。然后，把负责人事的官员召集在一起开会，由秘书念名单，念一名便定一名。凭这种工作效率，组织部全体成员半年做的工作杨国忠一个人可以在半天干完。
 
　　安禄山瞧不起粗鲁的杨国忠
 
　　对于杨国忠的工作作风，晚唐集团绝大多数领导干部都不敢有微词，情愿落个清闲自在，上班就和去养老院差不多，没有什么多讲的。但有一个革命干部不买杨国忠的账，谁呀？安禄山！
 
　　安禄山早就觉得杨国忠不是什么玩意儿，他惧怕李林甫不假，但根本瞧不起粗鲁的杨国忠，他看不起杨国忠的无礼、无知。这一点，并不冤枉杨国忠，《旧唐书·列传第五十六》说杨国忠："无学术拘检，能饮酒，■博无行，为宗党所鄙。"对于安禄山的感觉，杨国忠心里特别清楚，他经常背后笑骂安禄山：你自己没文化还看不起我这文盲，咱们俩是一路人。尽管如此，安禄山还是看不起杨国忠，觉得一个封疆大吏不应该开如此粗俗的玩笑。从资历上讲，李林甫死的时候，安禄山已经是晚唐集团很有影响的地方大员，他的职务是平卢节度使、范阳节度使、河北采访使、御史大夫，稍后又兼河东节度使，然后又被封为东平郡王。那时候，杨国忠还是个基层领导，杨国忠执政后，安禄山内心掀起了巨大的波澜，心想：杨国忠是什么玩意儿，你和杨贵妃八竿子打不着，竟然也成了皇亲。我母亲结交了那么多英俊潇洒的男人，竟然没有一个是姓杨的，这不能不说是一种遗憾啊，两相比较，我妈也忒没眼光了，你好歹也结交一个姓杨的，让我沾上一点杨贵妃的光！
 
　　但安禄山是个决不气馁的人，所谓逆境是人生最伟大的老师，平淡无奇有什么意思。安禄山豪情万丈，忽生心计，心说：有条件要上，没有条件创造条件也要上，坚决不能输给杨国忠，你敢认妹妹，我就敢认干妈。老妈总比妹妹亲，于是，这个大腹便便、满脸虬髯的七尺"杂胡"，卑膝屈尊，跪在年仅20岁的杨贵妃面前，口称母亲大人在上，且受孩儿一拜。杨贵妃从来没有生过比自己大二十几岁的儿子，仓促之间，竟然不知应答，稀里糊涂，五秒钟内成了安禄山的母亲，唐玄宗自然是安禄山的干爹了。杨国忠看见安禄山成了妹妹的儿子，怎么都不愿意接受这种外甥，但又没有办法改变现实，就全力以赴对付这个雄心勃勃的外甥。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第54节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(8)

>txt



第55节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(9)

t××xt×小×说××天×堂

　　据说，进了京城的第一件事，就是提着金银财宝、珍奇古玩以及几大车土特产进皇宫探亲，一见杨贵妃，就扑通一声跪倒在地，哇哇大哭。第一句话是："娘，儿子可想死你了。"第二就是扶着杨贵妃的膝盖一把鼻涕一把眼泪地诉说委屈，说舅舅杨国忠如何欺人太甚，自己如何忠心耿耿，最后舅舅仍然跟自己过意不去云云。唐玄宗看见安禄山硕大的将军肚，觉得很好玩，就指着肚皮问："这里面是什么玩意儿？这么大！"安禄山忽然想起王昌龄的诗："洛阳朋友若相问，一片冰心在玉壶。"随口吟道："问我肚内有什么，一颗忠心在中间。"
 
　　唐玄宗看见安大胖子憨态可掬，忍不住笑了，看来安禄山不但有卓越的军事才能，而且忠心有才气，还能吟诗，可以说是文武双全，德才兼备，这种人不提拔，提拔谁啊！就大胆决策，提拔安禄山，准备让安禄山当晚唐集团的总经理，还令人草拟诏敕，付诸行动。
 
　　杨国忠听到这个消息的时候，他暗暗发誓：下定决心，排除困难，一定阻止安禄山当选总经理！刚走近办公室，就觉得自己有些慌乱，没有"猝然临之而不惊，无故加之而不怒"的宰相气度，慌乱得有些像毛头小子，便定了定神、运了运气，走进去准备给唐玄宗做思想工作。嘿嘿嘿，还没有进门，杨国忠就先笑了。这是杨国忠摸索出来的规律，不管你有多么紧急的事情，和唐玄宗讲话，一定要先笑几声，否则，再重要的事情都可能办不成。
 
　　杨国忠笑了三声，但唐玄宗依然冷着脸，一副沉思的模样，好像在思考严肃的国家大事。看见杨国忠笑意绵绵地走进来，抬起下巴问："什么事？"
 
　　杨国忠笑了一下，说："听说陛下要提拔安禄山做宰相？"
 
　　"嗯，有什么不妥吗？"唐玄宗依然不冷不热。
 
　　杨国忠赶紧笑笑："没什么不妥的。安禄山尽管没有文凭，但是他是天生的军事家、政治家，为大唐集团的发展作出了巨大的贡献，应该得到提拔、重用，但做宰相非其长。历朝历代的宰相都是才高八斗、学富五车。安禄山要有个三两斗或者一半车还能说下去，但他目不识丁啊，斗大的字不识两筐，简直就是文盲。任命一个文盲做宰相，不但惹人耻笑，陛下您也可能因此而蒙羞史册。所以我觉得，让禄山同志在部队上干，可能更能发挥他的特长。"
 
　　唐玄宗不动声色地听完杨国忠和风细雨般的合理化建议，本想严厉地驳斥两句，挽回面子，忽然想到，有一次，安禄山竟然在厕所里问他："皇上吃过没有？"觉得让安禄山这种"杂胡"做总经理，确实有些伤风败俗，就冷笑了一下，把任命安禄山为总经理的文件撕了。安禄山因此被任命为晚唐集团副总裁兼河东军区司令员。杨国忠长长地舒了一口气，心情激动得走路都不稳，脚不沾地，一跑三跳地颠回家去了。
 
　　安禄山谋反
 
　　安禄山一听，煮熟的"宰相"竟然飞了，第一感觉是绝不可能，知道真相后，他双手扶膝，沉默不语。瞬间，安禄山的生理肌体开始物理化学反应了，他脸色发白，嘴唇发紫，两手冰凉得好像在冰柜内放了三天。许久，安禄山忽然一拍双膝，站起来，一声长啸，扭着身子疯狂地跳起了"胡旋舞"。
 
　　这时候，唐玄宗正在客厅和杨贵妃姐妹一边吃着安禄山供奉的特产，一边兴高采烈地打麻将、猜谜语，唧唧喳喳，热闹得好像一窝鸡。
 
　　听说安禄山反了，而且已经过了黄河！
 
　　唐玄宗不信，杨贵妃更不信。
 
　　是啊，怎么可能呢！前天晚上，安禄山还在这里跳舞呢，今天怎么会造反？
 
　　"……禄山《胡旋》迷君眼，兵过黄河疑未反。"白居易对这件事情看得很明白。
 
　　安禄山却不辞劳苦，兵贵神速，长驱直入，直逼京城。
 
　　安史之乱爆发了，安禄山的借口是"清君侧"，坚决打倒杨国忠。
 
　　唐玄宗终于相信自己的眼睛了。看到安禄山如此不顾伦理，竟然敢对自己的干爹、干娘兵戎相见，老态龙钟的唐玄宗早已出离愤怒了，摔了两只高级茶碗，还赏了每个宫女两记耳光；杨贵妃则气得花枝乱颤，把干儿子安禄山御供的各种礼品砸得稀巴烂。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第56节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(10)

t!xt-小说天\堂

　　晚唐集团出兵了--
 
　　杜甫在《兵车行》中写道：
 
　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。
 
　　耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。
 
　　牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
 
　　……
 
　　这是晚唐集团出征的壮丽场景，别人的感觉我不知道，我的眼前突兀展现出一幅震人心弦的巨幅送别图：兵车隆隆，战马嘶鸣，一队队被抓来的穷苦百姓，换上了戎装，佩上了弓箭，在官吏的押送下，正开往前线。征夫的爷娘妻子乱纷纷地在队伍中寻找、呼喊自己的亲人，扯着亲人的衣衫，捶胸顿足，边叮咛边呼号。车马扬起的灰尘，遮天蔽日，连咸阳西北横跨渭水的大桥都被遮没了。千万人的哭声汇成震天的巨响在云际回荡。看到这里，我感动得痛哭流涕，觉得杜甫这家伙不是人，真的是"诗圣"，他的《兵车行》写得实在生动。
 
　　《孙子兵法·谋攻》云："故知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。"用这个标准来衡量唐玄宗的精锐之师，还没有出征就注定失败的命运。唐玄宗除了"将能而君不御"外，什么都不具备，可惜那时候，他连"将能"也不具备了。所以，他的失败是必然的。
 
　　天宝十五载六月，安禄山的叛军一路顺风、冲锋陷阵，攻陷了潼关。长安危在旦夕，唐玄宗只好仓皇出逃，杨国忠决定避其锋芒，提议把政府迁往蜀中。关于这次战略大转移，《旧唐书》卷106也有明确的记载："辰时，至咸阳驿，官吏骇窜。无复贵贱，坐宫门大树下，亭午，上犹未食。俄有老父献馍，帝令具饭，始得食。"太子李亨不愿意走，他以"孝敬"为由，留在了关中。他的目标是吸引叛军的注意力，让"中央政府"尽快撤退。
 
　　这时担任中央政府卫戍司令的是大将陈玄礼。部队走到马嵬驿时，所有的将士们都不愿意走了。天太热，人太饿，皇上都没有饭吃，更何况他们！陈玄礼军法从事，从严从重处罚了20名闹事的士兵。
 
　　士兵们激怒了！
 
　　有60多名士兵在驿站西门外哗变。陈玄礼非常恼怒，他带领卫戍队几次欲出，都被李辅国和高力士劝住了，杨国忠也不同意外出。高力士非常平淡地说："&#39;得民心者得天下&#39;，我们不能在这时候失去民心，不能武力解决。"陈玄礼沉默了，半晌才说："还是我辞职吧，请杨丞相代理一下。"
 
　　杨国忠笑了一下，赶紧摆手谦虚道："不行不行，我尽管带过兵，但这毕竟不是我的人，还是你带吧。"
 
　　李辅国也苦笑了一下："我是宦官，高公公是皇上身边的人，都不能代理。看来，只能有劳丞相了。"陈玄礼默默地摘下兵符，双手呈给杨国忠。
 
　　杨国忠长叹一口气，假装遗憾地说道："非常时期，我只能代管一段时间，过后，会还给玄礼兄的。"他准备了一下，带领卫队，走出了驿站……
 
　　几分钟后，驿站门口传来激烈的拼杀声。激怒了的士兵们全部包围上来，他们疯狂地高喊："杨国忠谋反！""杨国忠与吐蕃谋反！"
 
　　这就是著名的"马嵬驿兵变"。
 
　　杨国忠死于此役，杨贵妃上吊自杀。
 
　　半年后，李亨在宁夏组织起了自己的中枢机构，他大胆起用李光弼、郭子仪等名将，借兵回纥，镇压了安禄山的安史之乱。
 
　　又过了半年，大军返回长安。唐玄宗依然是皇上，但是，他已经三天没有吃饭了，他老泪纵横，但无可奈何，在高力士的规劝下，他交出了传国玉玺。皇太子李亨继位，这就是历史上的唐肃宗，其爱妃，正是陈玄礼将军的妹妹。
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：大明集团人力资源部经理刘伯温
 
　　大汉集团董事长刘邦
 
　　王熙凤：这是个比较沉重的话题，一个被两个能人整死的企业总让人感到分外沉重。本期我们的特邀嘉宾是大明集团人力资源部经理刘伯温先生，另一个专家是大汉集团董事长刘邦。大明集团总经理朱元璋革命成功后，高层权力的角逐可谓惊心动魄，刘邦先生打天下时，解决高层权力，其高超的权力角逐艺术也可圈可点。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第57节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(11)

t.xt.小.说.天.堂

　　刘伯温：大家好。我的老板朱元璋曾经作过一首诗云：百僚已睡朕未睡，百僚未起朕先起。不如江南富足翁，日高一丈犹拥被。说明了一旦
 
　　进入权力场，生活未必很开心，但几乎所有的人在权力角逐方面仍然乐此不疲，当然，我也不能免俗，呵呵。
 
　　刘邦：是啊！"卧榻之侧，岂容他人酣睡"，一旦进入权力场，就真的人在江湖身不由己了，很高兴和大家一起讨论高层权力平衡问题。我愿意结合自身的经验，和大家讨论。
 
　　王熙凤：两位不愧为大家，先声夺人。我对今天是否有能力主持今天的节目信心不足了。希望两位留情，呵呵。
 
　　刘伯温：王小姐太谦虚了，你主持的节目我几乎每期都看。我没来之前还担心今天可能怯场，刚才是虚晃一招。
 
　　刘邦：我也喜欢看王小姐的节目，很高兴和大家交流。
 
　　王熙凤：好。我们的第一个问题是，李林甫为什么能青云直上，成为晚唐集团的宰辅，以唐玄宗的明智，难道不知道李林甫是个标准的小人？
 
　　刘邦：呵呵，绝大多数企业的用人标准都是所谓的"德才兼备"，这其实是个误区，什么叫德才兼备？如果说才能还有比较具体的衡量标准，那么，什么叫德呢？诚实、善良、廉正无私就一定是品德高尚的人吗？我认为，对企业来讲，最好的德就是忠诚。
 
　　王熙凤：前段时间，我参加一个沙龙，大家都谈论对企业忠诚的问题，有个职工说，我不懂，凭什么要员工对企业忠诚？老板靠他的能力赚钱做事业，我凭我的劳力挣钱吃饭。他发给我工资，我替他赚钱，我不欠他的，他也不欠我的。企业不景气时，老板决不会发慈悲留下我。同样，当有人给我更高的工资时，我也决不会留下来，凭什么我要忠诚老板？企业与员工的关系无所谓忠与不忠，你给我钱，我出卖我的劳力，你不给我钱，咱们就"拜拜"了。
 
　　刘伯温：是这样。企业需要忠诚，但忠诚是有条件的。忠诚不是员工单方面的事情，与他们的工作单位息息相关，企业首先必须给员工创造一个相对适宜的环境，穷困潦倒者能得到最起码的生活保障，渴望出人头地者能有自己的发展空间，这才谈得上忠诚。
 
　　王熙凤：这是选择职业经理人的标准问题，企业寻找经理人与老板的水平和心理支撑位成正相关，什么水平的老板就会寻找什么样的职业经理人，自己半斤，你就会找对应的八两级别的职业经理人。自己水平越低，心理支撑位越低，就越找不到职业经理人，因为职业经理人是有能力的一族，太低水平就称不上职业经理人了，高水平的职业经理人老板肯定看不见，因为他还没有更上一层楼；如果老板自己的能力和心理支撑位比较高，就会找到比较高的能力和心理支撑位的职业经理人。
 
　　刘邦：李嘉诚式的高薪法固然有益，但许多企业无法承担这么高的年薪；日本式的社会约束，其核心点是职业经理人跳到哪里都要从头干起，所以就不敢轻易跳；美国式的给股权给责任，激励和约束职业经理人的改革最值得称道，那就是给予职业经理人一部分股权，但决不给予控股权，控股权一定要掌握在老板手中。
 
　　王熙凤：这是比较复杂的经营管理问题，观众可能听得云山雾罩，还是回到我们的案例中吧。
 
　　刘邦："笑里藏刀"、"口蜜腹剑"只是说李林甫的处世方式和政治权谋，并没有说到他的能力和政绩。首先，李林甫肯定是个能力出众之人，否则，位相19年是很难解释清的，所以，对李林甫不能全盘否定。
 
　　刘伯温：好人什么都好，坏人就一无是处，这是孩子们幼稚的道德评判标准，对于社会现实显然不合适。
 
　　王熙凤：如果说李林甫生在大汉集团，刘先生会不会重用他？
 
　　刘邦：重用我不敢说，但决不会排斥这种有才能的人。只要是人才，我都愿意用。李林甫、杨国忠甚至安禄山这样的人，我都会用，但我会对他们有一定的约束。
 
　　刘伯温：我同意刘总的观点，但是我绝对不会和李林甫、杨国忠这种人交朋友的，实际上，我也永远成不了他们的朋友。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第58节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(12)

t.xt.小.说.天.堂

　　刘邦：嗯，我用他，但也会对这种人高度戒备。是人总会有自己的喜好，所谓酒色财气、功名利禄，人总有自己喜欢的东西。陈平喜欢金钱美女，樊哙爱喝酒，韩信热爱功名地位，没有这些，怎么领导这些人？我最害怕的就是什么都不喜欢的人，这种人可能最难对付。
 
　　王熙凤：所谓"壁立千仞，无欲则刚"，这种人确实不好对付。
 
　　刘伯温：所以，李林甫并不难对付，他有强烈的权力欲，这就是他的弱点。一个人有欲望并不可怕，可怕的是他把这个欲望推向极致，并影响到整个集团的工作作风，将个人利益凌驾于一小撮帮派、小集团利益之上，帮派、小集团利益又凌驾于大集团利益之上。唐玄宗重用李林甫无可非议，问题在于作为晚唐集团的当家人，他的领导对部属没有形成威慑力，更重要的是，他没有建立晚唐集团的权力制衡机制，安禄山对李林甫畏之如虎，杨国忠对其趋之若鹜，这就是李林甫掌权19年，晚唐集团人才凋零、青黄不接的主要原因。
 
　　王熙凤：是不是可以这样说，李林甫应当承担晚唐集团衰落的主要原因？
 
　　刘邦：不是李林甫，是唐玄宗！正因为他的领导缺乏艺术性，才导致李林甫这种人出现。如果我像他那样，韩信与彭越，张良与萧何，樊哙与靳强，不知道会出现多少"李林甫"。人自私并不可怕，挖空心思地侵占集团利益也没有什么奇怪的，最关键的问题是你具有侵占集团利益的资格。这种侵占包括权力的角逐，即集团高层的争权夺利。
 
　　王熙凤：（笑）侵占集团利益需要什么资格？请刘总解释一下。
 
　　刘邦：当然需要资格，什么样的人才具备侵占集团利益的资格？首先是这个人必须有能力为集团作出贡献，萧何推荐韩信的时候，我已经对韩信的才干做了调研，这才有登台拜将的故事，否则，仅凭萧何的一面之词，我岂能把集团公司的重任交给一个曾有"胯下之辱"的人？还有自污的萧何、隐退的张良以及樊哙等，我之所以能容忍他们，是因为这些人曾经为集团作出贡献，而且没有太大的威胁。争权夺利也需要资格，这就是争权夺利的人首先必须具有一定的能力。争权夺利是任何利益集团永远难以避免的事，晚唐集团也一样。我不反对争权夺利，争权夺利表明，我的集团充满活力，我的部属在积极进取，关键在于怎么处理这种事情。晚唐集团面临的问题和我的大汉集团面临的问题是一样的。（笑）对不起，刚才有点跑题，还是请刘先生谈一下。
 
　　刘伯温：我也认为，晚唐集团遇到的问题并不新鲜，任何集团都会遇到李林甫、杨国忠这样的人，本质上还是高层领导的权力制衡问题。这里，我想谈谈朱元璋那桩历史公案，即革命成功后，朱元璋诛杀功臣的事，这件事情不但为普通民众诟病，也使这件事的确充满了血腥，但血腥后面的无奈也是权力制衡问题。
 
　　王熙凤：我不懂了，为什么说朱元璋诛杀功臣也是权力制衡问题？谁和谁的权力制衡？刘总上台后，韩信、彭越接连被杀，尤其是后者，完全是空穴来风，而汉初三杰的另两杰，萧何自污，张良退隐，这难道也是权力制衡问题？
 
　　刘邦：（笑）那不是权力制衡，是利益均衡问题，是迫不得已的行为。诛杀功臣遏制外戚专权，这是吸取了古时历史的教训。但今天，主要是刘先生谈朱元璋的事情，先不要把我的事情搅和在里面。
 
　　王熙凤：朱元璋是个复杂的人物，单不论清宫戏盛行的现在，就连明清两代史家文人对他也是毁誉参半。清人赵翼说"盖明祖一人，圣贤豪杰盗贼之性，实兼而有之者也"。这话实在没错，不过其实各朝的开国皇帝都有这些性格吧，只是明太祖朱元璋更加明显，不知道刘先生怎么看自己的老板？
 
　　刘伯温：太子朱标是马皇后的长子，也就是民间说的马大脚的长子。朱标被立为皇储后，看见李善长等人被赐死，太子不忍，便私下对朱元璋进谏道："皇父诛夷太滥，恐伤和气。"朱元璋什么话都不说。第二天，他把一个布满荆棘的木棍扔在地上，让太子捡起来，拿在手中。太子朱标面有难色。朱元璋笑道："朕令汝执杖，汝以为杖上有刺，怕伤汝手，若得棘刺除去，就可无虞。朕今所戮诸臣，便是为汝除刺，汝难道不明朕意吗？"朱元璋形象地把功臣们比作棘杖上的刺，因而必欲除之，才能保大明江山永固，朱家子孙永享君临天下的最高权力，难道不是权力制衡问题？ 
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第59节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(13)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　王熙凤：这是什么权力制衡问题？难道皇帝和臣子也存在权力制衡问题？
 
　　刘伯温：当然存在，飞扬跋扈的创业元老对新的继承者存在潜在的威胁。
 
　　王熙凤：众所周知，朱元璋为了巩固一姓之天下，兴起了两次大规模的政治屠杀，也就是著名的胡蓝党狱，经过这两次集中杀戮之后，活跃在14世纪中国政坛长达30年的淮西政治集团土崩瓦解、不复存在。事实真相究竟是怎样？
 
　　刘伯温：和晚唐集团一样，大明集团也有帮派体系，当时最主要的帮派是朱元璋赖以起家的淮西集团，这个集团大多数成员是安徽定远人，李善长是淮西集团的文臣的头子，多年经营地盘，已经形成了独特的政治势力。主要人物有胡惟庸、沐英等。当时有人写诗比喻淮西集团是：马上短衣多楚客，城中高髻半淮人。另外，还有以徐达、蓝玉、冯胜、傅友德为首的"将军集团"。
 
　　刘邦：我有一个问题请教刘先生。大家都知道，胡惟庸也是淮西集团的核心人物，是李善长的亲信，朱元璋为什么会提拔胡惟庸呢？
 
　　刘伯温：胡惟庸之所以被提拔重用，并不完全是李善长鼎力推荐的功劳，朱元璋在用人方面从来都是不肯假手与人的，何况像宰相这样重要的位置。朱元璋的本意是把胡惟庸抬起来，制约李善长的。但是他没有想到，胡惟庸居然不能体会他的本意，反而加紧和李善长搞好个人关系，这让朱元璋不能不紧张了。
 
　　王熙凤：朱元璋怎么对待淮西集团的问题？
 
　　刘伯温：朱元璋口头上说李善长"功甚大，宜进封大国"。而暗中则指使汪广洋、陈宁弹劾李善长，败坏李善长的政治声誉。
 
　　王熙凤：嘻嘻，这是政客们最常用的伎俩，刘先生肯定很熟悉。
 
　　刘邦：我是流氓我怕谁，我一般是直接对付，不会采用什么阴谋诡计。朱元璋解决李善长的本意究竟是什么，不可能只是他的飞扬跋扈和居功自傲吧？
 
　　刘伯温：朱元璋的本意是不想设置宰相了，他之所以让李善长罢相，贬逐汪广洋，并不是为了给胡惟庸腾出空间，而是给自己兼任宰相制造口实，但是，包括胡惟庸、李善长在内都不明白朱元璋的本意，只有聪明的汪广洋读懂了。
 
　　刘邦：所以，当朱元璋让他回来做右丞相钳制胡惟庸的时候，汪广洋只是喝酒，不问政务，联系到汪广洋之前的"屡献忠谋"，几乎很难令人理解，而实际上，汪广洋看透了朱元璋的本意，也正为此，朱元璋后来才下决心整死汪广洋。
 
　　王熙凤：看透了朱元璋的本意就招来杀身之祸，这也太玄虚了，朱元璋杀汪广洋和曹操杀杨修是不是一个道理？
 
　　刘伯温：基本上一样，唯一不同的是汪广洋不管怎么做，都必须死，杨修其实可以避免这种命运的，怪不得曹操。
 
　　刘邦：朱元璋杀了汪广洋，然后让涂节上表告变，说是胡惟庸准备造反，就此杀掉了一大批功臣宿旧，包括依附胡惟庸的官员和六部官属。大小官员被处死者多至15000人，而后在洪武十九年把胡惟庸党羽赶尽杀绝，竟然编造出了胡惟庸通倭的证据。
 
　　王熙凤：朱元璋解决胡惟庸就是为了对付李善长，李善长呢？
 
　　刘伯温：胡惟庸死后，朱元璋毅然废除了丞相制度，暴露出他蓄谋已久的真实想法。李善长的弟弟李存义虽然和胡惟庸有姻亲的关系，但是，朱元璋并没有把李存义怎么样，只是贬斥了而已，更没有牵扯李善长，但是，李善长不知是什么缘故居然没有谢恩，这让朱元璋老大的不快活，联系到洪武初年李善长的种种骄横的做法，朱元璋准备对李善长动手了。
 
　　刘邦：对付李善长这样的第一功臣，自然不能像对付胡惟庸那样简单，需要比较充足的理由。
 
　　刘伯温：但是，他是朱元璋，不是老兄您，需要什么办不到？偏偏李善长因为建造府邸的缘故向汤和借了300人使用，让汤和给告发了，李善长又给自己的家奴丁斌求情，让朱元璋抓住了把柄，用严刑逼供丁斌，得出了李存义奉了胡惟庸的口信请李善长加入谋反同盟的所谓的证据，这就有了李善长不举报胡惟庸交通倭寇的旁证，总之，一个家奴居然把主人在密室内说的话都举到了御前。你说滑稽不滑稽？
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第60节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(14)

xiaoshuotxt。com

　　王熙凤：欲加之罪何患无辞？
 
　　刘伯温：朱元璋这才从容地下命令说：善长元勋国戚，知逆谋不发举，狐疑观望怀两端，大逆不道。正好出现星变，需要杀大臣消灾，于是，李善长为朱元璋作了最后一次贡献，全家70多口人同时被杀，李善长时年已经是77岁了，赐死给予全尸，算是朱元璋对这位"赛萧何"的功臣最大的酬劳。李善长死后，郎中王国用上表抗言，以朱元璋暴烈的性格也竟然是理屈词穷，无言以对。李善长案标志着"淮西集团"基本铲除殆尽。
 
　　王熙凤：解决了淮西集团，下面的目标就是"将军集团"了。能不能简单地介绍一下该集团的主要成员？
 
　　刘邦：蓝玉是朱元璋晚年军事上的主要助手，他是"开平王"常遇春的内弟、淮西集团军事首领。朱元璋曾经把他比作卫青。朱元璋是在自己临死前解决蓝玉的，比胡惟庸一案牵扯的人更多。
 
　　刘伯温：这个冤案的原因比较复杂，与蓝玉本人的个性有很大关系。
 
　　王熙凤：我读过蓝玉的资料，史称："饶勇略，有大将才。中山、开平既没，数总大军，多立功。"他早年追随沐英、傅友德、冯胜等人定云南、平蜀中、征沙漠，军功显赫。大将军冯胜获罪后，朱元璋任蓝玉为大将军，恩比徐达、常遇春。
 
　　刘伯温：但是，蓝玉本人只是一介武夫，从个性方面分析，根本不适合钩心斗角，他对朱元璋的宠信显然估计不足，以为可以就此子孙万代了，所以，经常暴露出功臣素有的骄纵，"黜陟将校，进止自专"，平北归来，就有人告发蓝玉逼奸元妃，又闯喜峰口，蓝玉以军功最大，封为太傅，本人居然说：难道我不配做太师吗？另外，蓝玉的干儿子实在太多，这和元末起义军的传统有关。
 
　　刘邦：干儿子多没有关系，关键是蓝玉的这些义子平素狗仗人势，四处惹是生非，御史告发他们，蓝玉一怒之下把御史给赶跑了，这就犯了做官的大忌。
 
　　刘伯温：朱元璋曾经在颁发给蓝玉的铁券中写进了蓝玉的不法之事，警告蓝玉安守人臣之分，但是，蓝玉一点也不在乎。洪武二十五年，太子朱标死，皇长孙朱允■继位，朱允■孱弱，为了保存孙子的权力，朱元璋把一贯干预法度的蓝玉当成首当其冲的靶子。
 
　　王熙凤：在这之前，难道没有任何征兆？
 
　　刘邦：当然有征兆，不过以蓝玉的个性，根本不把任何征兆当一回事。周德兴和汤和是朱元璋小时候最好的朋友。周德兴年长，朱元璋呼之为兄，洪武十四年五溪蛮乱，朱元璋不顾周德兴年高，仍然请周德兴出面，还给周德兴戴了一顶高帽子，说德兴是西汉名将马援、赵充国。后来，福建有事，朱元璋又找到周德兴，说得更加恳切，"福建功未竟，卿虽老，尚勉为朕行。"结果，周德兴仍然未免赐死的下场，即使是这样，蓝玉也没有感觉到朱元璋的屠刀正在逼近自己。
 
　　刘伯温：朱元璋最后以谋反罪将蓝玉处以磔刑，牵连到十三侯、二伯，前后诛杀二万余人，军中为之一空。和胡惟庸一案同样，朱元璋编造了蓝玉里通外寇的所谓证据，而编造的手法比之胡惟庸一案更差。蓝玉死后不久，定远侯王弼对傅友德说：帝晚岁峻诛杀，我辈几无噍类矣。结果，谈话被朱元璋侦知，王弼被赐死。
 
　　王熙凤：还有一个号称"受命而出，成功而旋，不矜不伐，妇女无所爱，财宝无所取，中正无疵，昭明乎日月，大将军一人而已"的中山王徐达。有一种流行的说法是徐达患病不能吃蒸物，朱元璋知道以后故意赐给徐达吃蒸鹅，结果，疽发身死。是否属实？
 
　　刘伯温：徐达死于洪武十八年。这个说法不见诸正史，但我认为，不太合乎事实，徐达为人非常谨慎，胡惟庸想和他攀附，徐达都避之唯恐不及。更重要的是他居功不自傲，为人低调，也没有什么野心，更没有什么党羽，所以，他被赐死的可能性很小。
 
　　王熙凤：世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凡事都有原因的，我也觉得这种可能性不大，就好像刘先生能善终一样。回头来，我们再讨论大汉集团的事情，刘先生怎么解释韩信、彭越、英布谋反的事情？
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第61节：第四章怀贤嫉能，诡诈欺骗(15)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　刘邦：他们死得一点也不冤。韩信在思想上、组织上、行动上都背叛了大汉集团，处以死刑是适当的。当蒯通劝说韩信谋反时，韩信回答说："先生且休矣，吾将念之。"这说明，韩信内心是有背叛的意图的，不过碍于形势，隐忍不发而已。韩信部将陈■被封为巨鹿郡郡守，向韩信辞行。韩信辞去左右，拉着陈■的手仰天长叹道：你所管辖的地方，是屯聚天下精兵的地方，而你又是陛下亲信宠爱的臣子，若有人说你谋反，陛下一定不相信；如果再有人告你谋反，陛下就会产生怀疑；如果第三次有人告你谋反，陛下定会大怒而亲率军队征讨。我为你在京城做内应，就可图谋天下了。公元前197年，陈■果然谋反。我亲自率兵征讨，韩信、彭越竟然称病不出，暗地里派人到陈■处联络，要陈■只管起兵，自己定从京城策应。韩信与家臣谋划：可以在夜里假传诏旨，赦放那些在官府中的囚徒和官奴，然后率领他们去袭击吕后和太子。部署已定，只等陈■方面的消息。这时，韩信的门客得罪了韩信，门客的弟弟向吕后密告韩信要谋反的情况。吕后派武士把韩信捆缚起来，在长乐宫钟室里斩杀了他，并被诛灭三族，这就是事情的经过，难道这种人不该杀吗？至于英布，造反之初，英布曾对他的将士说："上老矣，厌兵，必不能来。使诸将，诸将独患淮阴、彭越，今皆已死，余不足畏也。"当大军对垒之时，我曾经问英布：何苦而反？英布的回答是："欲为帝耳。"这种人不该杀吗？
 
　　王熙凤：请刘先生总结一下今天的观点。
 
　　刘伯温：所有的企业都渴望德才兼备的人，但是所谓的"德才兼备"只是企业领导人头脑中永远的海市蜃楼。他们面临最多的还是"有才无德"或"无才有德"的人。"无才有德"的君子我们不讨论，我们真正关注的是那些"有才无德"的人。任何企业的发展都离不开他们，他们是所有企业发展的真正动力。这些人确实很厉害，他们一上台就建立自己的领导班子，企业所有重要的资源紧紧地攥在他们自己手中。你不能轻易换他，否则你的损失会更大。当企业的考核体系触动他们的利益时，他们不会明目张胆地说出自己的反对意见，但变着法对付你。企业所有的官僚体系都与他们有关--或结党营私，徇私舞弊，或推诿扯皮，拖沓敷衍，他们对企业缺乏最基本的责任心，严重侵害企业的肌体，企业就是在这种利益的争夺中缺失了集团管理职能，导致企业集团整体运营效率的降低，最终被拖死了。所以，所有的领导人在组织机构强大的时候，真的应该掌握权力平衡的策略，防止企业或者组织被因此拖死。
 
　　王熙凤：本期节目到此结束，多谢大家！
 
　　▲小链接
 
　　刘基（1311-1375），字伯温，出身名门望族，自幼聪明好学，有神童之誉。元至正二十年（1360），接受朱元璋的邀请，成为参赞军务的谋士，为明王朝的建立和发展立下汗马功劳。刘基运筹帷幄、决胜千里，博得了朱元璋的信任与尊敬，尊其为"吾子房（张良）也"。朱元璋经常和他一起商量军政大事，有时遇有重大决策，仅召他一人进密室相议，一谈便是半日。朱元璋有时对他几乎到了依赖的程度。刘基母亲故世，他想告假回乡奔丧，朱元璋舍不得他离开，婉言挽留而不准假。后来勉强准了，还不时写信到青田乡里请教军政大计，刘基则详细分析答复，朱元璋非常满意。为免遭官场不测之祸，刘基急流勇退，回乡过安逸清闲的生活，洪武四年（1371）恩准致仕，刘基回到故里。在乡间，他谢绝同一切官府往来，每日只是饮酒弈棋、读书吟诗，从不谈论过去功绩。洪武六年（1373），胡惟庸出任丞相，刘基被革掉俸禄，遭受诬陷，洪武八年重病不起，被送回乡里，居一月去世。
 
　　刘邦（前256-前195），出身布衣，早年任亭长，后响应陈胜、吴广起义，自称"沛公"，后先于项羽入关，攻克咸阳，项羽怒，欲杀刘邦，刘邦巧赴鸿门宴，被封于巴蜀。后养精蓄锐，拜韩信为帅，暗渡陈仓，反攻项羽，后经四年大战，最后打败项羽，项羽乌江自刎而亡。刘邦统一全国，建立汉朝。刘邦称帝后，恢复和发展生产，并先后杀死韩信、彭越、英布等异姓王，大封同姓王，巩固政权。他是中国历史上第一位布衣皇帝。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第62节：第五章意得志满，急躁冒进(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　第五章意得志满，急躁冒进
 
　　★企业战略定位方面的谋略败局★
 
　　李自成革命成功后，仍然保持艰苦朴素的革命传统，李自成的大顺集团始终坚持的是"民主集中"领导机制，并没有追求封建帝王腐朽没落的生活方式。但是，这种"永葆革命传统"的企业集团，在胜利的曙光即将来临的时候，却溃败了。
 
　　客观来讲，我们许多底层出身的企业家，功成名就后也保持了这一可贵的品质，他们生活朴素，不事奢华，坚持"集体领导制"，但许多经营成功的企业在这种原则下，仍然失败了。究竟是什么原因呢？李自成企业失败的过程，让我们想起一个著名的成语"兵败如山倒"，由于一次重大决策的失误，导致企业大面积的溃败，是让人心痛的事情。李自成起义的失败，暴露了他只会闯天下不懂坐天下的农民意识。
 
　　袁崇焕与崇祯的矛盾冲突
 
　　崇祯17岁登基，从他哥"八级木匠"明熹宗手上接过了风雨飘摇的大明王朝。他早就了解到"九千岁"魏忠贤作恶多端，不是好玩意儿，就韬光养晦，以守为攻，采取怀柔和麻痹策略，步步为营，终以漂亮干练的手法解决了客魏（客氏和魏忠贤）集团，其政治手腕之娴熟，行动协调能力之强，堪与康熙解决鳌拜之手法相提并论。然后，他宣布了魏忠贤的罪状，把魏忠贤充军到凤阳。魏忠贤百感交集，心想：我这一辈子什么福都享过，什么好的都吃过，什么苦也受过，就差没死过，现在，我是活不成了。走到半路，他坐在路边一个小树林里的石头上，一把鼻涕一把眼泪地哭了半天，长叹一声，把一条精美的裤带搭在一棵歪脖子树上，上吊自杀了。解决了魏忠贤的阉党，崇祯皇帝又给杨涟、左光斗等著名的东林党人平反昭雪，提拔袁崇焕为兵部尚书，并赠送一把上方宝剑，准许他全权行事，负责指挥整个河北、辽东的军事。从此以后，崇祯皇帝勤俭自律，清心寡欲，励精图治，其勤勉和贤能超过了历朝历代的帝王，以至于大清名相张廷玉也感慨不已："呜呼！庄烈非亡国之君，而当亡国之运，又乏救亡之术，徒见其焦劳瞀乱，孑立于上十有七年。而帷幄不闻良、平之谋，行间未睹李、郭之将，卒致宗社颠覆，徒以身殉，悲夫！"闯王李自成也在自己的《登极诏》里说："君非甚暗，孤立而炀灶恒多；臣尽行私，比党而公忠绝少。"明末集团获得了最后的喘息机会。
 
　　这一天，后金集团召开了由全体董事参加的董事会，讨论袁崇焕的攻势。范文程侃侃而谈：《明史·流贼传》介绍崇祯："性多疑而任察，好刚而尚气。任察则苛刻寡恩，尚气则急剧失措。"这说明崇祯刚愎自用，而且生性多疑。此外，我们从姓名学的角度研究袁崇焕的个性：袁崇焕，字元素，号自如。"焕"，是明亮显赫、光彩辉煌的意思；"素"是直率的质朴，是自然的本性。所以，袁崇焕固然是军事奇才，但他有政客致命的缺陷，即挥洒自如、我行我素的个性，不经请示，擅自诛杀毛文龙就是很好的例证。不懂得韬光养晦，不知道恬隐忍让这种个性对于普通人来讲真的无所谓，但是对于一名政客来讲，将是其致命的缺陷，这种个性，和刚愎自用、生性多疑的崇祯构成了强烈的矛盾冲突，这便是他"杀袁"计策的出发点……
 
　　几天以后，一个被金兵俘虏的太监从金营逃了回来，向崇祯帝密告，说袁崇焕和皇太极已经订下密约，要出卖北京。
 
　　这个消息对崇祯皇帝来讲简直是晴天霹雳，把崇祯帝惊呆了。有个大臣知道袁崇焕平日忠心为国，觉得事情蹊跷，劝崇祯皇帝说："请陛下慎重考虑啊！袁崇焕不是那种人。"
 
　　崇祯帝气急败坏地回答："你懂啥！他不是那种人，你就是那种人！慎重，再慎重我也完了！抓！先抓起来再说！"
 
　　最后，在一个阳光明媚的中午，在北京菜市口市场，伟大的袁崇焕将军被千刀万剐了。他临行前曾口占一诗：
 
　　一生事业总成空，
 
　　半世功名在梦中。
 
　　死后不愁无勇将，
 
　　忠魂依旧守辽东。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第63节：第五章意得志满，急躁冒进(2)

。txt小./说天堂

　　四百年后，金庸先生在《袁崇焕评传》中感慨万分："袁崇焕真像是一个古希腊的悲剧英雄，他有巨大的勇气，和敌人作战的勇气，道德上的勇气。他冲天的干劲，执拗的蛮劲，刚烈的狠劲，在当时猥琐委靡的明末朝廷中，加倍地显得突出。希腊史诗《伊里亚特》记述赫克托和亚契力斯绕城大战这一段中，描写众天神拿了天平来称这两个英雄的命运，小时候我读到赫克托这一端沉了下去，天神们决定他必须战败而死，感到非常难过，&#39;那不公平！那不公平！&#39;过了许多岁月，当我读到满清的皇太极怎样设反间计，崇祯和他的大臣们怎样商量要不要杀死袁崇焕，同样有剧烈的凄怆之感。"
 
　　袁崇焕死后，张廷玉主编的《明史·袁崇焕传》最后说："自崇焕死，边事益无人，明亡征决矣！"这就是说，自从袁崇焕死之后，明朝灭亡已成定局。
 
　　大军兵临城下，崇祯病急乱求医，竟然祈求上天的旨意。他沐浴完毕，焚香拜天，默默祷告："方今天下大乱，欲求真仙下降，直言朕之江山得失，不必隐秘。"结果，这真仙也是直率之人，给他来了个实话实说，崇祯睁开眼睛拿占卦一看，见上面有诗一首：
 
　　帝问天下事，
 
　　官贪吏要钱。
 
　　八方七处乱，
 
　　十爨九无烟。
 
　　黎民苦中苦，
 
　　乾坤颠倒颠。
 
　　干戈从此起，
 
　　休想太平年。
 
　　崇祯这时候真的流下了悔恨的泪，他仰天长叹："朕非亡国之君，事事皆亡国之象。祖宗栉风沐雨之天下，一朝失之，有何面目见于地下。"他与宦官王承恩登上煤山寿皇亭，脱下黄袍，泪流满面地在衣襟上写道："朕凉德藐躬，上干天咎，然皆诸臣误朕。朕死，无面目见祖宗，自去冠冕，以发覆面。任贼分裂，无伤百姓一人。"随后他赤足轻衣，乱发盖脸，与王承恩相对，一根白绫与这个生他养他的世界彻底了断。
 
　　有意思的是崇祯皇帝和魏忠贤尽管出身迥异，政见不一，性格也形同水火，但有一点是"英雄所见略同"，这就是他们选择了同样的死亡方式，都用上吊来和这个世界吻别，只不过魏忠贤用的是自己的裤带，而崇祯皇帝用的是白绫。对于崇祯的死，后世历史学家有不同的研究，李自成也对此进行过反思。凭良心说，李自成并没想过要杀崇祯，这要从一个领导人的胸怀和气度谈起，李自成绝对有这个气度。满清入关后，康熙皇帝拜谒"明孝陵"时，执臣子之礼，行的是三跪九叩的君臣大礼，他仍然把朱元璋当成皇帝对待。李自成其实早就有这个打算，他还准备和崇祯皇帝"哥俩好啊"喝两杯呢，然后和平交接皇权。像尧舜禹那样客客气气地禅让当然最好，不能禅让，也要像小布什和戈尔那样，互相恭贺，算是最完美的结局。安慰的话，他已经想好了--《诗经·小雅·北山》的话："普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。"那是胡说八道，再巍峨的宫殿，我一个人能住几张床，玉盘珍馐，山珍海味，我也不稀罕，我就喜欢羊肉泡馍，但我一个人能吃几碗？再说权力，我撑死也就管理几个人，没意思，当皇帝的确是个苦差使。你祖宗朱元璋的生活是"四鼓而兴，未明视朝"、"晡时听政"、"昏乃还宫"。所以，做皇帝真的不容易，好皇帝是人民的公仆，坏皇帝是天下的公敌，有什么意思？要不是刘宗敏他们鼓动，我才不愿意做皇帝。所以，我是帮你早日脱离苦海，你应该感谢我才对，是不是？所以，你不应该恨我--再说，你祖宗朱元璋当年不也跟我一样，也是泥脚上阵的吗，嘻，他还不如我呢，我好歹还有几亩薄田，他老人家不过是个秃头和尚，还讨过饭。
 
　　李自成甚至还幻想得到崇祯的肯定评价，就像叶利钦把总统办公室的钥匙交给普京时说的话："请爱惜俄罗斯。"他甚至想好了崇祯退休后的礼遇问题，从级别上讲，绝不低于副部级，还可能为他配备一些贴身人员。他才不会像无度的宋太宗那样，把写过"问君能有几多愁，恰似一江春水向东流"的李后主，用"牵机药酒"弄死。但没有想到，这老哥竟然如此刚烈，"宁为玉碎，不为瓦全"，一条白绫彻底了断也就罢了，干吗还把公主砍得半死？李自成只好一声叹息："上太忍，令扶还本宫调理。"但崇祯毕竟死了，李自成再后悔也没有用，就将崇祯与周皇后移到昌平州的明皇陵埋葬了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第64节：第五章意得志满，急躁冒进(3)

＿t＿xt，小说天堂

　　吴三桂冲冠一怒
 
　　这时候，吴三桂还在山海关为大明王朝"站好最后一班岗"，职务依然是辽东总兵兼山海关军区司令。崇祯皇帝准备上煤山的时候，吴三桂还在"星夜勤王"、"肝脑涂地"的路上蹒跚而行。未走多远，就听说北京城破了，面对惊呆的大明高级将领，吴三桂用蘸着辣椒水的手揉揉眼睛，立马"泪飞顿作倾盆雨"，然后仰天大呼："陛下呀，我们国破家亡了！"哭倒在地。
 
　　"山中无老虎，猴子称大王"，这下吴三桂可有用武之地了。他回到家里，欣喜若狂、泪流满面，早晨吃油条时竟然噎住几次，猛喝几口豆浆才顺了下去。吴三桂嘻嘻嘻地笑了几次，还是难以表达自己喜悦的情怀，刚想朗声大笑，抒发一下感情，猛然想起一件事来，心里"咯噔"一下，脸色一下子苍白起来。心里说：完了完了，我的妈呀，我的家眷还在沦陷区呢，我爹我娘，哎哟，还有亲爱的陈圆圆，都在北京城，这可是件大事啊。吴三桂倒吸了口冷气，眯着眼睛，"忆往昔，峥嵘岁月稠"，他浮想联翩，开始回忆自己和陈圆圆那些激情燃烧的岁月。
 
　　陈圆圆原名陈沅，苏州人，圆圆是她的艺名，天生丽质，属于六栖明星。史书说她"色艺擅一时"，一般淑女都会的书、棋、琴、画自然不用说了，更重要的还是天生一副好嗓子，还会跳各种舞什么的。这种才貌、能力放到现在，肯定会有人找她拍影视剧出唱片什么，比不上梅艳芳、邓丽君，但肯定要比什么超女、杨钰莹强得多。
 
　　当时明朝内忧外患，崇祯帝心情郁郁不欢，田妃为讨他欢心，让自己的父亲田弘遇到江南寻选美女为崇祯消解苦闷。田弘遇到江南花了20万两银子接走陈圆圆，没想到崇祯帝整天郁郁寡欢，为大明帝国大厦将倾忧心忡忡，寝食难安，更不用说接近女色了。这样，陈圆圆进宫不久，又很快被崇祯皇帝退了。这并不是说陈圆圆这货不好，而是崇祯皇帝根本就不是买货人，这就便宜了明朝部队的高级干部、山海关军区司令吴三桂。
 
　　吴三桂有家有室，还有三四个老婆，回北京休探亲假的时候，去北京高级娱乐场所寻找刺激，看见陈圆圆，春心荡漾得难以自抑。尔后，吴三桂隔三差五地找陈圆圆谈人生、谈理想，还探讨生活的意义，两人渐渐产生了龌龊的感情。
 
　　吴三桂那时是明朝的高级干部、军区司令员，又刚获得明朝政府颁发的公正廉洁"十大杰出人物"的奖励，不好意思和陈圆圆公开同居，又舍不得佳人旁落，就拿出一笔钱给陈圆圆在北京昌平高档住宅区买了一套别墅，公然过起了高级干部包二奶的生活。
 
　　所谓岁月如歌，佳期如梦，恍惚间，吴三桂的探亲假就到期了。面对着柔情似水的陈圆圆，吴三桂鼻子发酸，眼发红，他哽咽着对陈圆圆千叮咛万嘱咐，让她一定要保重身体，千万要洁身自好，不要和别的男人鬼混，安心等我回来，咱们就正式登记结婚。我还准备给你投资一个文化娱乐公司，出唱片、拍摄mtv之类的，让你红遍全国，扬名四海云云。末了，两人还在卡拉ok中合唱了一段"当我想你的时候"和"这就是爱，说也说不清楚，这就是爱，糊里又糊涂"的流行歌曲，彼此温存一夜，这才挥泪话别。
 
　　吴三桂和陈圆圆一宿未睡，是否把"糊里又糊涂"的爱"说清楚"了，我们不知道，但吴三桂走后不久，喜欢过年的李自成打进了北京。李自成是我正宗的陕西老乡，从小过的是穷日子，性格倔犟，苦大仇深，自小热爱吃肉喝酒、走亲访友。小时候，曾被明政府作为反革命分子游街示众。革命成功后，在牛金星等专业人员的策划下，为了满足众兄弟急切的当家做主过新年的愿望，大顺集团决定"一年等于十二年"，经最高统帅李自成的批准，决定每月过一次春节。
 
　　李自成除了喜欢过年外，几乎没有什么缺点，是个能力超卓、廉洁奉公的好同志，清政府编辑的《明史》明确记载："自成不好酒色，脱粟粗粝，与其下共甘苦。汝才妻妾数十，被服纨绮，帐下女乐数部，厚自奉养，自成尝嗤鄙之。"这就是说李自成不但不好色，反而对妻妾成群的罗汝才嗤之以鼻。李自成不好酒色不假，但李自成的军区司令员刘宗敏是个特别喜欢关心漂亮妇女的热心人，和吴三桂、罗汝才以及大多数男同志的业余爱好有些相似。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第65节：第五章意得志满，急躁冒进(4)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"刘宗敏者蓝田锻工也"，这就是说，刘宗敏参加革命前是蓝田一个村里的铁匠。革命成功后，刘宗敏骄傲自满、狂妄自大，贪图安逸闲适的生活，得过且过不愿再过艰苦的日子。毛主席在《反对自由主义》中说："命令不服从，个人意见第一。只要组织照顾，不要组织纪律。这是第四种。""自以为对革命有功，摆老资格，大事做不来，小事又不做，工作随便，学习松懈。这是第十种。"刘宗敏就是这两种人。
 
　　凭良心说，刘铁匠是真正的劳动人民，他勤劳善良，忠厚老实、爱憎分明，而且极有正义感。所谓"开过药铺打过铁，干啥生意都不热"。但刘宗敏始终没有这种感觉，他实在不愿意再回到农村去。因而，当后金集团进攻北京城的时候，不管给多少补贴、发多少奖金，刘宗敏就是不愿意去山海关和多尔衮对垒。他愿意留在北京城干力所能及的革命工作，比如"打土豪，分田地"什么的。李自成这时候不可能因为一个高级将领拈轻怕重，对工作挑肥拣瘦，就对人家军法从事，更何况这是刘宗敏。考虑到皇太极正忙着和多尔衮内讧，短时期未必能进攻北京城，也就不了了之，委派刘宗敏搞"土改"工作。
 
　　《甲申传信录》记载：刘宗敏"杀人无虚日，大抵兵丁掠抢民财者也"。这是文涩不畅的文言文，我们用现代语言描述刘宗敏的所作所为便是：刘宗敏同志对待女人，像春天般的温暖加上夏天般的火热，打起仗来，像秋风扫落叶一样。
 
　　刘宗敏一进北京城就做了两件事，一是找肥头大耳、大腹便便者收保护费，二是找姿色出众的女人集合，供他赏心悦目。刘宗敏走进陈圆圆的卧室就好像走进光怪陆离的神话世界，东张西望，十分惊奇。先用44号的大脚恶狠狠地跺了跺厚厚的地毯，然后用粗大的手指头东摸摸，西看看，还坐在陈圆圆的高级席梦思床上，上上下下晃悠了半天，一不小心触到床边的钢琴按键上，"当"的一声，把刘宗敏吓得疾退一步，刚要仔细研究一下什么在响，墙上的闹钟又"咣"的一声，刘宗敏一屁股坐在地上，手抚胸口，半天才喘过气来。起来后，又用手使劲拽床头的台灯线，看见灯泡一闪一闪，刘宗敏嘿嘿嘿地乐了半天。
 
　　当晚他就和陈圆圆同居了，睡了半夜，刘宗敏忍不住用一口陕西话大发感慨："这日子就是美！就是好！想不到我老刘也有今天！明朝这些官员真会享受，怪不得明朝政府如此腐败。"然后就把"春天般的温暖"给了陈圆圆，说吴三桂是个狗屁，我们大顺朝得了天下，什么没有？
 
　　当陈圆圆谈到吴三桂准备给她投资文化娱乐公司一事时，刘宗敏一句话打断了她："没意思，跟上我，你就算掉进福窝子里去了。现在是开国元勋的夫人，明天向闯王讨一张诏书，你就是一品诰命，出什么唱片、拍摄mtv？"陈圆圆一想，也对。还不知道吴三桂怎么样，先顾眼前再说，就决心弄个一品诰命夫人当当。
 
　　再说远在山海关的吴三桂，听说李自成进了北京，正在北京城如火如荼地搞革命，"打土豪，分田地"那是自然的，谁都会这样做的，吴三桂并不觉得奇怪；后来听说李自成把他们全家保护起来了，吴三桂也没怎么往心里去，心想：李自成挺够意思；紧接着又听说他家没钱交保护费被李自成把家给抄了，吴三桂心里犯嘀咕了，心想：我贪污了那么多公款，不至于没钱交保护费吧，这李自成也太黑了点。
 
　　这事还没琢磨透，又接到消息，说刘宗敏把陈圆圆小姐睡了。这下捅了马蜂窝，吴三桂当时就跳脚骂上了，刘宗敏，你收我的保护费，我认了；抄我的家，我也忍了；居然搞起我的女人，糟糠之妻也就罢了，竟然敢染指二奶，这不仅仅是夺人所爱，根本是不讲江湖道义。
 
　　你不仁，我也不义，这么一想，吴三桂气急败坏，立马和多尔衮签订无条件投降书。嘁里喀喳，剃头留辫子。他咬牙切齿，面露狰狞之色，恶狠狠领着十多万辽东铁骑杀向北京城。
 
　　《明史》中"自成劫其父襄，作书招之，三桂欲降。至滦州，闻爱姬陈沅被刘宗敏掠去，愤甚，疾归山海，袭破贼将"就是这段历史。后来，诗人吴梅村在著名的抒情长诗《圆圆曲》中，对吴三桂的动机作了非常传神的剖析：
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第66节：第五章意得志满，急躁冒进(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　恸哭六军俱缟素，
 
　　冲冠一怒为红颜。
 
　　为了给关心陈圆圆命运的读者一个交代，我们必须继续讲这个爱情故事。陈圆圆并没有得到刘宗敏许诺的"一品诰命"，她最后还是嫁给了吴三桂。那一年，李自成撤离北京城，刘宗敏一路狂奔，吴三桂穷追猛打，这一跑就没个完，一直跑到了西安城。吴三桂一路激情、追心似箭，很快就赶到了西安城，两军对垒，刘宗敏失败得有些狼狈不堪，他满头大汗、丢盔撂甲，一边跑，一边还回头给吴三桂解释："三桂兄，不要欺人太甚，人已经还给你了，还追什么追？"
 
　　吴三桂双手叉腰，得意扬扬地看着刘宗敏惊慌失措的样子，忍不住仰天大笑，低下头，猛一挥手，止住了乘胜追击的大明军队。陈圆圆和吴三桂正式登记结婚后，生活并不幸福，她一直生活在"亡国奴"的阴影中，每每想起吴梅村的诗，她不禁悲从中来。蓦然让人想起后蜀主孟昶的妃子花蕊夫人写的诗：
 
　　君王城头举降旗，
 
　　妾在深宫那得知。
 
　　十四万人齐解甲，
 
　　更无一人是男儿。
 
　　回过头来，再说李自成的事儿。当刘宗敏和陈圆圆躺在床上奋力拼搏的时候，李自成正在灯火辉煌的文华殿思考登基大典的事，双喜悄悄地走进来，通报了刘宗敏和陈圆圆的爱情故事。李自成十分震怒，猛一拍御案，大声骂道："浑蛋，岂有此理！"但他并非性情急躁之人，瞬间便冷静下来，沉默半晌，喊道："来人，传牛金星、宋献策觐见。"
 
　　李自成进驻北京
 
　　宋献策和牛金星行完跪拜之礼后，李自成的第一句话是："刘捷轩（宗敏）把吴三桂逼反了。" 
 
　　牛金星大吃一惊。
 
　　宋献策也紧张得浑身是汗。
 
　　"那怎么办？"他们几乎同时抬起头来。
 
　　李自成沉吟不语，半晌才目光幽幽地说道："大顺集团的战略出现问题，部队进驻北京了，我们应该考虑大的战略转移。"
 
　　宋献策说："那刘捷轩--"
 
　　牛金星试探着问："是不是找一家咨询公司诊断一下？"
 
　　李自成缓缓说道："今天先不谈这些--献策，你和捷轩谈谈，调查一下部队的思想动态。金星，你给我找一本《史记》来。"
 
　　牛金星一直紧密地关注闯王李自成的思想动态，第二天，就找来一本《史记》以呈御览。十天以后，李自成归还《史记》，牛金星看到闯王在《史记·叔孙通列传》中作如下眉批："叔孙通真乃大儒也，高祖幸哉幸哉！"牛金星灵机一动，开始认真研究《史记·叔孙通列传》。在研究中，牛金星特别关心叔孙通为汉高祖制定的登基礼仪。印象最深的是，高祖夺得天下，大宴群臣，在宫中与昔日的兄弟们喝酒取乐，有不自觉的人，竟然继续同高祖皇帝称兄道弟、吆五喝六，有的人酒醉饭饱后，竟然拔出宝剑猛砍朝廷上巍峨的柱石，这就是所谓的"群臣饮酒争功，醉或妄呼，拔剑击柱，高帝患之"。
 
　　叔孙通制定了一套礼仪，这些兵痞、丘八们立马服服帖帖，没有任何人敢在朝廷之上大声喧哗、狂饮失礼。每天早朝4：30，所有的臣子必须跪在丹墀之下，向刘邦行三跪九叩之礼，不能仰视，更不能东张西望、左顾右盼地四处乱瞧，要谨言慎行，说话前必须提前申请，一个说完，另一个才能说，不能像从前那样乱哄哄地争吵。像樊哙那样"阿邦阿邦"乱喊不行，也不能大哥长大哥短地乱叫，必须统称"万岁"。说话前，不管有没有罪，开口必然是"罪臣ΧΧΧ参见吾皇万岁万岁万万岁"。一套礼仪下来，当年的刘仨儿激动地感慨："吾乃今日方知皇帝之贵也！"于是提拔叔孙通为太子太傅，还赐给这小子500两黄金。
 
　　想到这里，牛金星激动得浑身颤抖，啧啧啧，他觉得自己得500两黄金的可能性很大。从闯王近来的行为趋势分析，他考虑的问题应该是登基大典，而刘宗敏等飞扬跋扈的陕西将军系给闯王的最大启示是，大顺集团必须而且应该有自己的叔孙通。这个叔孙通不是别人，肯定是我牛丞相，江湖郎中宋矮子（宋献策）肯定不行。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第67节：第五章意得志满，急躁冒进(6)

xiaoshuotxt。com

　　从那天开始，牛金星三番五次地劝说李自成举行登基大典，《李闯小史》说"金星七次倡劝进，而李自成既不阻拦也未施行"，沉默就是默许。牛丞相的工作积极性很高，每天忙着"筹备登基大典，招揽门生，开科选举"，还准备以内阁总理的身份组阁。另外，牛金星参加革命前，曾被诬以拖欠赋税、强奸妇女18人，并因此被革去举人身份，充军当差服役。可能当初服役时饿怕了，革命胜利后，牛丞相准备"恶补"一下，这就出现了《甲申传信录》说的"大轿门棍，洒金扇上贴内阁字，玉带蓝袍圆领，往来拜客，遍请同乡"。三天一小宴，五天一大宴是难免的，完全是一派当官做老爷的架势，郭沫若说他"太平宰相的风度俨然矣"，此言不虚。为了组阁，牛丞相深知人才的重要性，要当稳这个宰相，必须建立自己的班子。于是，牛丞相培植私人势力，录用降人、同乡做大顺集团的领导干部。那些新当选的领导干部争相聘请牛丞相饮"到任酒"，还送红包表示感激，牛丞相觉得干任何事情，都必须有经济做基础，就来者不拒，一律笑纳。 
 
　　红娘子的老公李岩早就看不惯牛金星这老小子了，他憋了一肚子火，在一次高干会议上，对牛金星腐败行为提出严厉批评，并提出合理化建议，引起了牛金星的猜忌与诋毁。这一天，河南来信，说河南州县那些曾经被大顺集团镇压的地主、富农、反革命分子又死灰复燃，开始向大顺集团疯狂反扑，还反攻倒算，准备把新生的"大顺集团政权"扼杀在摇篮中。李自成召集众将领商议，李岩主动请缨，愿意率领精兵平叛河南，给大顺集团保留一片红色根据地。牛金星满脸假笑，连连赞赏，还积极主动赠送给李岩一批好马饯行。
 
　　晚上9点钟，牛金星偷偷跑到李自成的卧室，贴着耳朵告状，曰："岩雄武有大略，非能久下人者。河南，岩故乡，假以大兵，必不可制。十八子之谶得非岩乎？因谮其欲反。"这就是说，李岩雄才大略，不会轻易给别人打工，河南是李岩故乡，他准备辞职谋反，自己当老板。李自成大吃一惊，提心吊胆，一宿未睡。第二天早晨，"自成令金星与岩饮，杀之"，与李岩同时英勇就义的还有他的弟弟李牟。李岩兄弟与世长辞后，其好友宋献策极为悲愤，他化悲痛为力量，星夜赶到刘宗敏家里请求援助，刘铁匠正在后花园和陈圆圆看陕西秦腔戏，看见宋献策步履匆匆，神色慌张，还以为李自成没有批准自己的结婚申请书，问明缘由，遂惊为天案。
 
　　刘铁匠拍案大怒："牛金星！王八蛋！你没有尺寸之功，竟然敢擅自诛杀大将，是什么东西？"
 
　　正在这时，牛金星派人拿着笔记本征求各位将军对登基大典的意见，刘宗敏一看火气就不打一处来，劈头盖脸赏给那个服务员两记耳光，还踢了一脚，这就有一段很多《明史》研究专家都没有见过的材料：
 
　　《甲申纪事》记载：刘宗敏对众官说："我与他同做响马，何故拜他？"
 
　　谈到自己拷掠的事情，刘宗敏说："皇帝之权归汝，拷掠之威归我，无烦言也！"
 
　　《再生纪略》记载："逆闯每欲僭位，其下即相对偶语云：&#39;以响马拜响马，谁甘屈膝。&#39;又云：&#39;我辈血汗杀来天下，不是他的本事。&#39;繁言啧啧，逆闯心不甚安。"这就是说，刘宗敏等陕西武将系根本不服李自成，还散布一些不负责的谣言，蛊惑人心。
 
　　看到刘宗敏等人如此不识大体不识时务，李自成早已出离愤怒了。他想立即罢免刘宗敏军区司令员的职务，把他放进监狱反思。但是，考虑到陕西将军系的影响以及"狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，良臣亡"的历史悲剧，罢免书拿出来几次，又放回柜子里，最后悻悻说，我先饶了你。于是，命令牛金星组成一个以知识分子为核心的工作小组，抓紧时间研究大顺集团的发展战略。
 
　　这时候，麦肯基国家管理顾问有限公司走上了历史舞台。这家公司的负责人就是大名鼎鼎的顾炎武，其他的骨干人物有著名的"娄东二张"，还有《桃花扇》的男一号侯朝宗等。中国稍有名望的知识分子都有自己的传奇故事，如果把所有成员的故事讲出来，那本书就不是《谋败》，而是以明末反清复明为宗旨的"名人传记"了，所以，这里我们只谈他们的组长，就是顾炎武的故事。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第68节：第五章意得志满，急躁冒进(7)

t。xt-小.说。天/堂

　　顾炎武，男，江苏昆山人，别号亭林，字宁人，意思是息事宁人的意思。但他本人绝对不是"省油的灯"，非但不宁人，反而处处惹事。他老人家最著名的名言就是"天下兴亡、匹夫有责"，还写过一本叫《日知录》的书，据说很有影响。顾炎武6岁启蒙，10岁读史书，11岁那年，祖父蠡源公要求他读完《资治通鉴》。这一点，我们显然比不上，我高中毕业还不明白"司马光砸缸"和王安石变法，人家11岁就开始阅读《资治通鉴》了，想起来，能把人气得吐血。
 
　　此外，顾炎武在学习方面相当主动，不迟到早退、不打人骂人，不但善学，而且会学、爱学。在他的祖父帮助下，他采取了"自督读书"的措施：首先，他给自己规定每天必须读完的卷数；其次，他限定自己每天读完后把所读的书抄写一遍。他读完《资治通鉴》后，一部书就变成了两部书；再次，要求自己每读一本书都要做笔记，写下心得体会。他的一部分读书笔记，后来汇成了著名的《日知录》一书；最后，他在每年春秋两季，都要温习前半年读过的书籍，边默诵，边请人朗读，发现差异，立刻查对。他规定每天这样温课200页，温习不完，决不休息。
 
　　看到这里，我觉得，我祖父要承担我学习不好的部分原因，他要像顾炎武的祖父那样，监督学习，我也绝对不会像现在这样没出息。
 
　　顾炎武14岁加入了主张改良政治、挽救大明集团的复社集团，复社的总经理是著名的娄东二张（张溥、张采）。他们以"兴复古学，务使为用"为宗旨，采用连锁经营的方式，联络江、浙诸省文人，将全国16个文社合并而成复社。多尔衮带领清兵入关后，觉得这复社经营得有些不像话，一气之下，让工商管理部门取缔他们的营业资格。复社破产后，顾炎武垂头丧气地回到家乡，他的嗣母王氏在故国家园沦陷后，绝食十天，以身殉国，临终留下遗言给顾炎武："我虽妇人，身受国恩，与国俱亡，义也。汝无为异国臣子，无负世世国恩，无忘先祖遗训，则吾可以瞑于地下。"这也成为顾炎武一生的信条，永远都不会屈服清朝的统治，这就是顾炎武的成长背景。在顾炎武的领导下，经过一番调查研究，三个月后，麦肯基国家管理顾问有限公司给大顺集团打印了一份《革命成功后，大顺集团未来战略发展计划》的策划方案，要点如下：
 
　　第一，《孟子·梁惠王上》云："民为贵，君为轻。"《孟子·离娄上》云："得天下有道：得其民，斯得天下矣。得其民有道：得其心，斯得民矣。得其心有道：所欲与之聚之，所恶勿施，尔也。"孟子虽死，革命依旧。这些话对于取得革命成功的大顺集团有特别重要的现实意义。因此，为了从一个胜利走向另一个胜利，大顺集团必须争取民心。当年的革命口号："迎闯王，不纳粮"、"吃他娘，穿他娘"、"开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮"，这是大顺集团的基本国策，必须坚决贯彻下去，保证百年不动摇。
 
　　第二，对后金集团ceo多尔衮派人携国书给大顺军李自成，希望两家公司联合起来，推翻大明王朝的行为，大顺集团必须坚决抵抗。集团高层必须认真学习江统的文章《徙戎论》，其中"非我族类，其心必异"应该引起集团高层高度关注，我们必须高度警惕多尔衮糖衣裹着的炮弹的袭击。文天祥的《正气歌》："天地有正气，杂然赋流形，上则为河月，下则为日星，沛乎塞苍明"应该成为集团公司的最高信仰。南宋朱熹在《二程全书》中提到："或有孤孀贫穷无托者，可再嫁否？"曰："然饿死事极小，失节事极大！"大顺集团应该宁死不屈，坚持民族气节，绝不与满人同流合污，"苏武牧羊"千古传奇，应该建庙旌彰，光大天下。
 
　　第三，革命胜利后，大顺集团将从军事斗争转向经济建设，从创业转到守成。《资治通鉴·唐纪》云：上问侍臣："草创与守成孰难？"房玄龄曰："草昧之初，与群雄并起，角力而后臣之，创业难矣！"魏征曰："自古帝王莫不得之于艰难，失之于安逸，守成难矣！"李世民最后来了个辩证唯物主义，他总结道："玄龄与吾共取天下，出百死，得一生，故知创业之难；征与吾共安天下，常恐骄奢生于富贵，祸乱生于所忽，故知守成之难。然创业之难，既已往矣；守成之难，方当与诸公慎之。"当前大顺集团的主要任务是，建设以闯王李自成为中心的具有大顺特色的农民政权，这要求大顺集团所有高层领导人必须保持谦虚谨慎、戒骄戒躁、廉洁自律的工作作风。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第69节：第五章意得志满，急躁冒进(8)

t，xt，小;说，天'堂

　　第四，在集团战略发展方面，我们早就提过，闯王理应使西安--这座中国著名的古城成为大顺政权的政治、经济、文化的中心。自己留在那里，继续当皇帝吃羊肉泡馍，命令精力旺盛的刘宗敏将军率领百万雄师，继续发扬"一不怕苦，二不怕死"的革命精神，将革命进行到底，待完全、彻底、干净利索地消灭明末集团负隅顽抗的最后力量后，闯王可以改孤为朕，风风光光地去北京登基。但是，令人遗憾的是，闯王不知为什么，竟然以大顺皇帝之尊，亲率人马，向北京"赶考"。对此，郭沫若也在其《甲申三百年祭》中提到："像刘宗敏那样的一等大将应该亲领人马去镇守山海关，以防三桂的叛变和清朝的侵袭，而把追赃的事让给刑官去干也尽可以胜任了。然而事实却恰得其反。防山海关的只有几千人，庞大的人马都在京城里享乐。"我们认为，这种方案有严重的战略性失误，我们衷心地希望大顺集团能重新制定集团公司发展战略，将革命进行到底。
 
　　刘宗敏的观点：这天下是打出来的，不是写出来的
 
　　当战略研究小组成员把集团公司的战略方案送给刘宗敏的时候，刘铁匠粗略地浏览了一遍，嘴角浮现出轻蔑的冷笑：一帮穷文人能干成啥？这天下是打出来的，不是写出来的。
 
　　"得民心者得天下"--怎么就算得民心？我能眼看着兄弟们饿死吗？坚持不懈地实施"迎闯王，不纳粮"、"吃他娘，穿他娘"、"开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮"的政策，不错，我得了民心，但我失去了弟兄们的心，没有兄弟谁给我打仗？说我拷掠过甚？不错，我不拷掠，谁给钱啊？没有钱，也不征赋，大顺军的开支从何而来？你们这些知识分子就会空谈！
 
　　什么民族气节？如果讲究民族气节，那我就继续打铁卖苦力，那还造反干吗？向苏武牧羊学习？我呸，都向苏武学习，我们都去放羊，谁帮闯王打天下？我答应多尔衮的条件，联合起来，打败崇祯老儿，然后，再对付多尔衮这王八蛋，有什么错？我是正宗的汉人，虎踞龙盘，雄兵百万，我就不相信，在老祖宗这块土地上，加上天时、人和，我打不过多尔衮这鞑子兵？兵法云："兵不厌诈。"我打仗用计谋有什么错？你们这些写文章的知识分子，不懂，还写什么战略方案？纯粹胡说八道。
 
　　牛金星的观点：闯王难道没有顾炎武、娄东二张聪明
 
　　李自成是在大顺集团高层会议上研读这份战略方案的，期间，刘宗敏已经转战河南，这次高层会议主要参加者有牛金星、宋献策，当然，还有战略方案的主要执笔者顾炎武。会议由牛金星主持，他的开场白是先把战略研究小组的人骂了一顿：你们写的战略方案是狗屁！闯王没有你顾炎武、娄东二张聪明？他当时面临的问题，你们知道吗？
 
　　第一，以大顺皇帝之尊，亲率人马，向北京"赶考"，这是问题吗？嗯，还有"命令精力旺盛的刘宗敏将军率领百万雄师，发扬&#39;一不怕苦，二不怕死&#39;的革命精神，将革命进行到底，待完全、彻底、干净利索地消灭大明王朝负隅顽抗最后的力量再去北京"，这是一相情愿的事情吗？不是闯王不派刘宗敏去山海关，而是这浑蛋根本不愿意去！你怎么办？军法从事？刘宗敏如狼似虎的部队吓死你们。如果军法从事，那大顺集团肯定面临严重的内讧！正因为闯王的雄才大略、高瞻远瞩，才避免了大顺集团内部的分裂。
 
　　第二，为什么不留在西安吃羊肉泡馍？这简直是废话！陕西人谁不爱吃羊肉泡馍？张伟平带领张艺谋走出中国，吃遍世界，最后，还不是落到羊肉泡馍这儿？闯王也知道"羊肉泡馍"好吃，但北京城毕竟是明朝的政治经济文化的中心，有紫禁城，还有故宫和天安门，你们知道有多少奇珍异宝？如果没有闯王节制，大顺集团的高级将领不知道要贪污腐化到什么程度！北京城早就被刘宗敏烧成灰烬，还谈什么定都？秦始皇、汉高祖之所以定都西安，那是因为"关中，左崤函，右陇蜀，沃野千里、南有巴蜀之饶，北有胡宛之利，阻三面而守，独以一面东制诸侯；诸侯安定，河、漕挽天下，西给京师；诸侯有变，顺流而下，足以委输。此所谓金城千里，天府之国也"。但现在情况不一样了，我们要那么多天险干什么？我们就需要一个风水宝地，这就是中国的"龙眼"--北京，你们懂不懂？还有，国家毕竟是一个阶级压迫另一个阶级的工具，北京是明朝政权的象征，只有闯王进入，才算彻底取得胜利，刘宗敏进来算什么？究竟谁是皇帝？是刘宗敏还是闯王？这时闯王进入北京具有政治意义，它标志着一个以农民阶级为领导，以闯王为首的新政权的成立，不是简单的进来出去的问题。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第70节：第五章意得志满，急躁冒进(9)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　李自成并没有采取战略方案，他已经来不及制定新的战略方案就失败了。在惊慌失措地撤离北京城的前一天晚上，他匆忙举行了登基大典，所有的人都参加了，按照《大顺仪制》的规定，大顺"以水德为王，衣服尚蓝"，所有大顺官员都应该穿着蓝色的衣帽，但是，真正符合大顺集团衣着规定者"不过十之一二"，绝大多数兵士根本不理会这些规定，平常穿什么还穿什么。因而，在李自成的登基大典上，所有人员的服装乱七八糟、五花八门，穿什么衣服的都有，这就是《甲申核真略》记录的"袭旧日冠带，而方巾色衣遍满街衢也"。这些奇装异服的人群不仅仅是刘宗敏的人马，还有宋献策和李岩的旧部。
 
　　当天夜里，自成将相离心，献策他往，宗敏率众赴河南。至此，上百万大顺军不战而逃，声势显赫的大顺集团一败涂地……
 
　　兵败如山倒，几年后，大顺集团彻底溃败。
 
　　李自成留下了众多的传说，但最终没有大顺集团的任何音讯。
 
　　多尔衮坦然走进北京。半个月后，顺治皇帝继位，这就是蒸蒸日上的大清集团。
 
　　★高层对话
 
　　主持人：王熙凤
 
　　特邀嘉宾：著名政治家多尔衮
 
　　著名学者侯朝宗
 
　　王熙凤：大家好！今天的主题是关于李自成起义的事情。我们今天将从企业发展谋略的角度讨论李自成起义的意义。今天我们邀请的特约嘉宾是著名政治家多尔衮先生和著名学者侯朝宗先生。
 
　　多尔衮：各位观众，你们好！我是多尔衮。
 
　　侯朝宗：大家好！我是侯朝宗，壮悔堂主人。
 
　　王熙凤：李自成身经百战，经常甘冒矢石，身先士卒，确实是一位优秀的军事指挥家。但是，作为一名政治家，他缺乏战略眼光，往往不能制定正确的策略，犯下一系列错误，导致进京后不久，迅速溃败，死于九宫山下反动地方武装的无名鼠辈之手，遗恨千古。所谓"堪叹陕北农家子，轻取皇冠葬九宫"，至今令史家扼腕难平。
 
　　侯朝宗：李自成的确不平凡，从一个一名不闻的农家弟子到永昌皇帝，值得大书特书，但是如果要称他为政治家，有些勉为其难。
 
　　王熙凤：那么，怎么解释李自成的宏图伟业？他确实做成大事。
 
　　侯朝宗：那只能说他是一个英雄，英雄和政治家有根本的区别。李自成有点像西楚霸王项羽，只会用武力争天下，而不知阴谋诡计。他只能算一个超大号的流窜作案的山大王，一个不懂治国不懂政治但在这方面又稍有觉悟的武夫，在某些方面比不上太平天国的洪秀全。
 
　　多尔衮：我也同意这种看法。李自成确实是个大英雄，这是无法否认的事实。由平民起家，几番沉浮，而一度险夺天下，中国几千年历史，普天之下，有几人能做到？
 
　　王熙凤：关于李自成究竟是什么人，我们后面可能涉及到，但我们今天主要讨论李自成的大顺集团失败的原因。侯先生怎么看这个问题？
 
　　侯朝宗：李自成失败的原因很多，最重要的一条就是不重视战略管理。由于缺乏战略管理，李自成在战略决策上接连失误。而且，我不认为麦肯基制定的战略方案有什么问题。
 
　　多尔衮：是啊，从道理上讲，他们提供的方案真的无懈可击。但刘宗敏的话尽管粗鲁一些，还是有些道理，问题是怎么处理"度"的问题。
 
　　王熙凤：这就存在学院派和实践派之争了。
 
　　多尔衮：哦，我就是王小姐说的实践派，侯先生自然是学院派了。（笑）怪不得王小姐能主持这样的节目，这需要谋略。你已经故意诱导我们开始争辩了。
 
　　侯朝宗：是啊，她的义务就是请观众朋友们"坐山观虎斗"。
 
　　王熙凤：嘻嘻，二位这样讲，我也没办法。我们还是继续讨论吧。刚才侯先生讲的是战略失误，主要有哪些战略失误？
 
　　侯朝宗：李自成进入北京根本没有什么战略。第一，进军北京的目的是什么？他不知道。如果是捣毁明王朝的权力中心，派大将刘宗敏等人去就行了，何必要亲自上阵？第二，进入北京后应该怎么办？他也不知道，刘宗敏大肆拷掠，牛金星忙着登基大典，全然不管山海关外多尔衮将军的部队，对于一个成熟的领导来讲，这是一种非常低级的错误。第三，进入北京以后，怎么办？是留在北京坐天下，还是回西安享福？这个问题他也没有搞清楚。这里的问题是：李自成在西安称帝还算不算数？当了皇帝还要再当一次，不但贻笑大方，而且不吉利。事实上，李自成四月二十八日在武英殿即位，但当夜五鼓，即"潜遁"，仓皇撤出北京，堪称屁股还没有在龙椅上坐热，不啻是一出闹剧！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第71节：第五章意得志满，急躁冒进(10)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　多尔衮：我插一句。李自成进入北京的时候，山海关还有吴三桂的百万大军，我们根本没有进军北京城的计划，所以，你的第二条分析，我不能同意。
 
　　王熙凤：侯先生的意思是李自成进入北京很茫然，根本没有完整的战略策划？也就是说小说里写的，他只是观光一番？
 
　　侯朝宗：小说有些夸张，但他确实没有完整的战略思想。
 
　　王熙凤：多尔衮先生也这样认为吗？
 
　　多尔衮：不是。我不认为李自成进入北京有什么错。其原因牛金星已经说得很清楚，存在政治上的意义。他的失败并不是在北京，而是从开始就埋下失败的因子，这种因子也是战略问题。
 
　　王熙凤：什么战略问题？
 
　　多尔衮：首先应当更理性地审视甲申之变。那种对李自成一味高唱赞歌的态度，虚构大顺军进京很快腐化变质，因而导致失败的神话，都是对历史真相的掩盖与歪曲。李自成失败的主要原因是他的全局战略思想，他没有很好地处理拓展与巩固的关系，没有自己的根据地或者大本营，百万大军不过是水中浮萍，没有根基。这就是我们称他为"流寇"的主要原因。
 
　　王熙凤：有点"猴子掰包谷"的意思。
 
　　多尔衮：可以这样讲。有巩固才能发展，毛泽东在《抗日游击战争的战略问题》文中说，历史上存在过许多流寇主义的农民战争，都没有成功。在交通和技术先进的今日而企图用流寇主义就得胜利，更是毫无根据的幻想。创建革命根据地，是立足天下的阿基米德支点。入关后，大清的龙脉之地很长时间都处于戒严状态，是任何人不能轻易进入的。
 
　　王熙凤：侯先生怎么看？
 
　　侯朝宗：我同意。但还有我说的那种因素。就是说，李自成进北京后疏于战略管理，可以说不知所措。
 
　　王熙凤：有没有军事方面的因素？也就是应该怎么看李自成在"山海关之战"中的失误？
 
　　侯朝宗：我也想了解一下，究竟什么原因使李自成一夜之间"兵败如山倒"？由于重大决策的失误，导致大顺集团大面积的溃败，是让人心痛的事情。
 
　　多尔衮：这就要谈到吴三桂了，你们汉人可能对他有些偏见。
 
　　侯朝宗：吴三桂的确是个比较复杂的人物。他性格复杂多变，既有"冲冠一怒为红颜"的真情实感，又有爱江山甚于爱美人的残暴与贪婪；他反复无常，言而无信，仕明叛明，联闯破闯，降清反清……人一生所有的善与恶，无不在他身上迸发。
 
　　王熙凤：侯先生是作家，我说不出这样的话，但觉得他的话很有道理。为了增加观众的印象，我们简单地介绍一下吴三桂：
 
　　吴三桂（1612-1678），男，字长伯，明末辽东人，原籍高邮（今江苏），明朝武举，历任副将、都督指挥、总兵，封平西伯。《庭闻录》里说他"自少为边将"，勤于读书"终日无惰容"，后"冲冠一怒为红颜"，转而降清，在山海关配合清兵击败李自成军，封为平西王。又充清兵先驱，率军赴陕西、四川镇压民变队伍。继为平西大将军，南下进攻南明永历政权，绞死永历帝朱由榔（桂王）。后拥兵镇守云南，一切自擅。清康熙十二年（1673），发动反清叛乱，自称"天下都招讨兵马大元帅"。平南、靖南二藩相继起兵响应，史称"三藩之乱"，次年称周王。1678年在湖南衡阳称帝，不久病死。孙吴世藩继位，势力日衰。1681年清军攻陷昆明，"三藩之乱"平。
 
　　多尔衮：清朝诗人吴梅村在《圆圆曲》说的"恸哭三军皆缟素，冲冠一怒为红颜"，似乎为吴三桂的抉择动机定下了永恒的基调。其实，吴三桂绝不是一个脸谱化人物，历史也绝非因红颜而改变那么简单。
 
　　王熙凤：您的意思是说吴三桂也是一个了不起的英雄？
 
　　多尔衮：我没有说吴三桂是英雄，但他至少是个人才，而且是个非常了不起的人才。吴三桂27岁时被任命为宁远总兵，其部队"胆勇倍奋，士气益鼓"。在杏山遭遇战中，吴三桂出动3000人马"长驱直过杏山"，"凡三战，松山、杏山皆捷"，最后"大获全胜"。在锦州被围之际，吴三桂在众运粮官"惊心奴儆"的情况下，亲自"督运米车"，成功躲过清军的监视，将粮食运入锦州。《明史》记载他自当总兵后"忠可炙日，每逢大敌，身先士卒，绞杀虏级独多"。这种人物难道是可以轻易下结论的吗？
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第72节：第五章意得志满，急躁冒进(11)

t@xt`小$说$天"堂

　　侯朝宗：看来多尔衮先生才是真正的儒将。
 
　　多尔衮：儒将也写不了书。我们应该向侯先生学习。
 
　　王熙凤：两位都很谦虚。那么，吴三桂给多尔衮先生的信是怎么写的，这已经不是什么秘密了吧？
 
　　侯朝宗：信是这样写的:"乞念亡国孤臣忠义之言，速选精兵，直入中胁、西胁，三桂自率所部，合兵以抵都门，灭流寇于宫廷，示大义于中国，则我朝之报北朝者，岂惟财帛？将裂土以酬，不敢食言。"
 
　　多尔衮：吴三桂仍以"亡国孤臣"名义，恳请我朝出兵助他复仇，再图明朝"中兴"。吴三桂当时称清为北朝，自称南朝，俨然以明朝代言人的身份与我朝商讨，颇似申包胥借秦兵复楚。
 
　　王熙凤：看来吴三桂已经有篡权的野心了。
 
　　多尔衮：这是时事的变迁导致的结果，吴三桂一开始未必有这种想法。
 
　　侯朝宗：山海关之战，可以说关系到大顺、大清甚至吴三桂集团的命运，后世诸人有多种想法，事实真相究竟是什么？
 
　　多尔衮：山海关之战前期，我决定绕过山海关从密云、蓟州一带南下，与李自成争夺天下。这期间，吴三桂正准备进京勤王，到河北丰润时，京师已被李自成占领，崇祯帝也自缢身亡，于是，他又返回山海关屯驻观望。这时候，李自成派明降将唐通率8000人前往山海关招降。吴三桂准备归附李自成。他将山海关交唐通驻守，自己入京拜见李自成，行至永平西沙河驿时，遇到从北京逃出的家人，得知父亲吴襄被农民军拘禁、拷打，爱妾陈圆圆被刘宗敏抢占。吴三桂深感奇耻，切齿发誓："大丈夫不能保一女子，何面见人耶！"并复信吴襄："父既不能为忠臣，儿亦安能为孝子乎？"又返回山海关准备作新的打算。
 
　　王熙凤：所谓"从北京逃出的家人"会不会是大清集团的奸细或者汉奸？
 
　　多尔衮：不会，我当时也未料到吴三桂会去北京拜见李自成。唐通根本没想到吴三桂会中途变卦，毫无防备，被杀得人马凋零，仅以数骑逃还。尔后，李自成决定亲率大军10万进攻山海关。
 
　　侯朝宗：李自成10万大军进攻山海关，逼迫吴三桂必须马上决策。他的情况的确很特殊，既难以自保，又不愿意归附李自成，怎么办？历史给了大清集团重大的机遇。
 
　　多尔衮：这是天意。吴三桂自知寡不敌众，急派人致书我朝，请兵求援。我见信后疑虑有诈，同意吴三桂出兵，条件是吴三桂必须降清。吴三桂当即答应。我这才下令清军从连山、宁远一线昼夜兼程，逼近山海关。李自成抵关当日，向吴三桂发出最后通牒，又要吴襄阵前劝降，被吴三桂断然拒绝。李自成立刻部署兵力：以唐通两万骑兵绕道长城，与关内农民军夹击吴三桂；自己率领精骑由正面攻关，形成东、北、西三面合攻之势。吴三桂在李自成的重击下，退至城下。这时候，我军已抵达山海关外15里处，不敢贸然出战。吴三桂眼见陷入重重包围之中，军心动摇，我军又按兵不动，急忙亲自冒险出关至清营，拜见我军，表示愿剃发称臣。我八万八旗劲旅当即入关，令吴军以白布系肩为标志接应。吴三桂下令开城门，于是山海关大门洞开，清军分三路飞奔进关。李自成面对我军的突然袭击，猝不及防，全线溃败。李自成退至永平，不久又仓促西撤，我军顺利进驻北京。从此，我大清集团问鼎中原、取代了明王朝的统治。
 
　　王熙凤：多尔衮先生好口才，有点像说评书。
 
　　侯朝宗：但这么说来，李自成在军事上并没有什么失误？从战略上讲，吴三桂好像也没有什么错误，他如果选择李自成……
 
　　多尔衮：那大清集团肯定不会轻易入关，甚至不会入关。这就是吴三桂的历史作用。最大的失败者应该是李自成，他的失误表现在对待吴三桂的政策方面。
 
　　侯朝宗：这又是战略问题。
 
　　王熙凤：那么，怎么看待顾炎武为大顺集团作的战略方案？
 
　　多尔衮：刘宗敏已经讲得很清楚，清谈误国未必没有道理。
 
　　侯朝宗：呵呵，看来，我也应该吸取教训。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第73节：第五章意得志满，急躁冒进(12)

t.xt.小..说...天.堂

　　多尔衮：你是作家，又不是政治家或企业家，你需要吸取什么教训呀？
 
　　王熙凤：今天来的有许多企业家，他们应该从本案例中得到什么教训？
 
　　侯朝宗：客观来讲，我们许多农民出身的企业家，功成名就后也保持了许多可贵的品质。他们生活朴素，不事奢华，坚持"集体领导制"，这和李自成是相似的。但许多经营成功的企业在这种原则下，还是失败了。
 
　　多尔衮：我觉得有两方面因素：一是人才问题，二是侯先生谈的战略问题：李自成从起事伊始，就一直没能脱掉流寇习气，只知攻城，不知守土，只知征兵，不知抚民，只知招降纳叛，不知大力培养自己的政权建设骨干。
 
　　王熙凤：难道牛金星、宋献策不是人才？刘宗敏又怎么说？
 
　　侯朝宗：《宝丰县志》记载，牛金星是个"颇涉风角六壬诸书"的江湖术士。至于宋献策，史书上说他"善河洛数"，也就是山大王所挟聘的"牛鼻子道人"，凭借"十八孩儿当主神器"一句谶语博得李自成欢心。这些人，连远见卓识都谈不上，怎么能和运筹帷幄、决胜千里的张良、萧何相比？至于刘宗敏，既无韩信、薛仁贵胸中的奇谋韬略，也无常遇春、李秀成的能征善战，请问怎么算从龙之臣？
 
　　王熙凤：没有战略难道能打遍天下？还有没有第三？
 
　　多尔衮：我们并没有说李自成没有战略。相反，在某种程度上，李自成的战略是很成功的。他能进入北京，而张献忠没有进入北京，这就是他的成功之处。另外，对于麦肯基战略方案的未置可否也正是他的聪明之处。
 
　　侯朝宗：此话怎讲？
 
　　多尔衮：从本意上讲，李自成未必不希望有叔孙通式的人物出现，牛金星的理解未必不正确。问题在于你们的方案的确不合时宜。李自成非常清醒地认识到这一点，如果拒绝方案，很可能伤害牛丞相的自尊，如果全部采纳，刘宗敏肯定不答应，他需要在牛金星和刘宗敏之间建立权力平衡，这就是他们的方案。尽管一无是处，但大顺集团仍然允许这个方案执行下去。
 
　　王熙凤：那么，李自成的失误究竟在什么地方？我还是不了解。
 
　　多尔衮：除了上面谈到的战略问题，还有一个核心问题在于策略问题，李自成进北京后，没有能力控制飞扬跋扈的创业元老，这是他致命的失误。
 
　　侯朝宗：他有没有意识到这个问题？
 
　　多尔衮：肯定意识到了。从《史记》中寻找答案以及对刘宗敏和陈圆圆爱情的激愤就是很好的例证。
 
　　王熙凤：那么，既然意识到了，为什么还是没有能力解决这个问题？
 
　　多尔衮：（笑）你意识到的问题，未必有能力解决。这是需要策略的，未必每个人都能学会。像赵匡胤那样"杯酒释兵权"的天才人物毕竟是少数。
 
　　侯朝宗：用像汉高祖刘邦、明太祖朱元璋对付功臣的方法来解决刘宗敏的问题如何？
 
　　多尔衮：那大顺集团肯定完蛋得更快，不要说进入北京，连西安都进不了。
 
　　侯朝宗：那怎么解决刘宗敏的问题？
 
　　多尔衮：别人我不知道，但是，对付刘宗敏这样的部属，我肯定会采取雷霆手段，呵呵，开个玩笑。
 
　　王熙凤：（诡谲一笑）什么叫"雷霆手段"？
 
　　侯朝宗：洪秀全对付杨秀清的手段如何？
 
　　多尔衮：嘿嘿，你们不用问了，我也不会说。这事情并没有发生在我身边，我也没有认真考虑它。但有一点是肯定的，我肯定会借鉴洪秀全的某些做法。
 
　　王熙凤：本期节目快结束了，还有一个问题，就是怎么解决飞扬跋扈的创业元老？
 
　　多尔衮："杯酒释兵权"当然是上策。但是，不必走极端，各企业完全可以根据实际情况，因人制宜，合理设置。我的主要观点：必须从制度体制方面解决。第二是欲速则不达，需要循序渐进，不能一蹴而就。
 
　　王熙凤：从经营管理的理论角度分析，应该怎么办？
 
　　侯朝宗：我觉得，处理元老功臣意识的重要原则在于预防。未雨绸缪，防患于未然。把这一思想运用到企业中，就是预防式管理。具体来讲：1. 适当强化组织内专业分工。既可提高效率，降低工作难度，又可防止居功自傲。当分工比较细化时，个人工作对公司总体工作的影响就不是很大，员工居功自傲的资本就会减弱。2. 建立预防居功自傲意识的企业文化。企业创业阶段就应该制定相关的条文和制度，确定企业的用人和提拔标准，强调按照能力分配岗位，而不是资历。要在所建设的企业文化中，给新员工营造广阔的发展空间。这样，居功自傲就没有发芽的土壤。此外，一旦出现苗头，就马上对相关员工进行处理，这时候的处理成本很低，被处理者的抵触情绪也没有那么激烈。
 
　　王熙凤：假如居功自傲行为已经形成，像刘宗敏那样，应该采取什么样的措施？
 
　　多尔衮：我这里只有一些原则性的东西，不会有具体的方案：1. 可以把居功自傲的创业元老派到外面学习，一方面可以提高他的能力水平，另一方面也可以把其居功自傲的表现和危害隔离于公司之外。2. 把他们调动到与其能力相适应的工作岗位上。当然，必须采取一些缓冲的辅助手段，或体外持股或荣誉称号或物质上的奖赏等，其最终目的是减弱他们对集团的影响。
 
　　王熙凤：对不起，本期节目时间到了，多谢二位参与。今天的节目到此结束，谢谢大家。
 
　　▲小链接
 
　　多尔衮（1612-1650），满族，和硕睿亲王，清顺治初皇父摄政王，军事统帅。清太祖努尔哈赤第十四子。1612年11月17日生于赫图阿拉（今辽宁新宾老城）。史称他"倡谋出奇"，并赞誉说："首先统众入关，扫荡贼氛，肃清宫禁，分遣诸王追歼流寇，抚定疆陲，一切创制规模，皆所经划。"九岁时，与弟多铎被合立为一个和硕额真，同掌一旗。1650年12月31日病卒于喀喇城（今河北承德市郊），年仅39岁。追尊为诚敬义皇帝，庙号成宗。不久，追论生前谋逆罪，削爵。乾隆四十三年（1778），复睿亲王封号。多尔衮谋勇兼备，能重用汉族谋臣和将吏。统兵驭将，赏罚分明。善于把握战争全局，集中兵力，各个击破。尤其能掌握时机，一举挥军入关，确立了清王朝在全国的统治。
 
　　侯方域（1618-1655），字朝宗，河南商丘人。明户部尚书侯恂之子，祖父及父辈都是东林党人，均因反对宦官专权而被黜。他出身商丘的大家族，少年时就有才名，后来参加了当时的爱国团体复社，和朝廷中的阉党进行过斗争。与方以智、陈贞慧、冒襄号称"南明四公子"，还在家乡组织过一个文学社团雪苑诗社，也是一时之雄。他诗文兼擅，与魏禧、汪琬被称为"国初三大家"。著有《壮悔堂文》、《回忆堂诗集》。明灭亡后，侯方域带李香君返乡，国已破，面对清廷的威逼利诱，侯方域百感交集，他将自己书房取名为"壮悔堂"，致力于学问的研究和诗文的创作。李香君性格刚烈、蔑视权贵，但因为妓女身份不被他的家族所容，被赶到城外居住，最终含恨而死。几年后，侯方域也抑郁而亡。

w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整