《绛雪玄霜》查看《绛雪玄霜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《绛雪玄霜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4036/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一回　方兆南师门罹难

t，xt，小，说，天，堂


西北风劲吹，漫天飘着大雪。

河北入鲁的官道上，奔驰着一匹健马，得得蹄声，荡起了片片飞雪。

马上坐着个二十余岁的少年，一身蓝色服装紧裹，外罩着鹅黄色披风，左肩上露出飘垂着绿棺的剑柄，扬鞭顾盼，豪兴横飞。

这少年长相异常清秀，剑眉朗目．虎背蜂腰，面如冠玉，英风逼人，虽在弥天大雪，凛冽寒风之下，却全无畏寒之意，眉宇间欢愉洋溢，嘴角间不时露出笑意。

突然，一只低飞的寒鸦，喳的一声，掠顶而过，振翅西去。

蓝衣少年似被寒鸦的叫声，惊醒了欢愉的回忆，微微一皱眉头，探手入怀摸出了一粒形如莲花，大如核桃的金色暗器，抖手间，破空飞出，去势劲疾，划起了轻微啸凤之声。

但闻一声哀鸣，那急飞的寒鸦，应手而落，一团黑影，摔在了雪地上。

刺骨的西北风，仍然劲吹，鹅毛片的大雪，仍不停的飘落着，四野寂寂，仍和刚才一样的安静，除了他之外．再无第二个人知道那皑皑的白雪之下，已埋葬一只飞行在风雪中的寒鸦。

一个不祥的预感，陡然间袭上心头，他不自觉地打了一个冷颤，忽的放马加鞭，向前疾奔而去。

严寒的风雪中，只见那健马身上一滴滴红色的汗珠，滴洒在白雪地上，用重金选购的长程健马，终于无法负担长时不停的疾奔劳累，用尽它最后一点气力之后，倒了下去。

蓝衣少年在健马倒地之时，双足微一用力，忽然凌空而起，飞跃出八九尺外，轻飘飘的落在雪地，回头望着那倒卧雪地上的健马，轻轻的叹息一声，自言自语道：“马儿，马儿，生死由你去吧！恕我无暇照顾你了！”

说完霍然转身，放腿向前奔去，其疾如箭，速度并不在那健马奔驰之下。

天色逐渐的暗了下来，风雪却越来越大，那蓝衣少年一面不停举手挥着头上的汗水，一面仍然拼着余力向前奔走，鹅黄的披风，被怒吼的寒风吹得籁箴作响。

大约有一刻工夫，走到丁湖畔所在，就在这湖畔边缘，巍然矗立着一座孤零零的宅院，却看不见一点灯光，夜暗的宠置下，呈现出一片凄凉。

他抖抖身上积雪，慢慢走向那所宅院。

只见两扇漆黑大门紧紧关闭着，他举手拍击一下问环，半晌不闻宅院中有何声息，心中一急，不觉双手加力一推。但闻呀然一声，两扇漆黑大门突然大开。向里望去，只见院中的雪光盈盈，各室内漆黑如墨，一片幽寂、凄凉。

蓝衣少年略一沉吟，挺身而入，回头把两扇大门关好，缓步向前走去。

穿过一所庭院直到宽敞的大厅中，夜色更加黝暗，伸手难见五指，凛冽的寒风，从门外吹入，刮动壁间的字画，全厅一片沙沙之声，更加重了阴森恐怖气氛。

这蓝衣少年虽有着一身武功，也不禁心头微生寒意，不自觉伸手摸摸剑柄。

他本有黑夜视物之能，微微一闭双目，调匀真气，再睁眼时，已可看情室中景物。

只见靠壁处，放着一张八仙桌，四张太师椅，排列的十分整齐。他略一沉思，急步向后院奔去，走过一段通道，到一处幽静的跨院门旁，两扇木门，紧紧的关闭着，一股惊恐的冲动，使他毫不考虑的伸手推那两扇木门。

但他右手将要触到木门上时，又突然缩了回来，他知道这是师父静修内功的所在，任何人都不能擅自闯入。

他轻轻的咳嗽了一声，恭恭敬敬的对着两扇木门说道：“弟子方兆南，特来向师父请安……”

这两句话说的声音极高，余音荡漾燎绕空际，历久不绝，但那幽静的跨院之中，仍然是一片死寂，听不到半点回音。

一阵劲风吹来，刮落了房上积雪，洒了他一头一脸，脸上一凉，心中也同时泛上来一股寒意，不禁打了个冷颤，双手一推木门、但却纹风未动，想是里边已上了栓。

他向后退了一步，暗中运人真气，集于左肩，正待撞开木门，忽然想起师父那庄严肃穆的面孔，立时一收架势，双臂一振，凌空而起，跃上围墙。

放眼望去，两株盛放的腊梅，雪光中傲然挺立，幽香花气，扑鼻沁心。

一个秀慧娟雅的情影，陡然间展现脑际，他想到了十几年前，曾和一个美丽绝伦的小女孩子，共同手植这两株腊梅的情景。

那时，他和她都还是八九岁的孩子，青梅竹马，一起长大，一块儿学习武功，一块儿淘气游戏，转眼流光，似水年华，十几年的岁月，很快的过去。

当他艺满离开师门之时，她已是亭亭玉立的大姑娘，一晃眼又是两年时间，他这次由千里之外赶来这东平湖畔，一半是探望师父，一半是想看看幼小在一起长大的师妹……

他望着梅花出了一阵子神，才飞身而下，缓步向师父修习内功的静室走去。

付思之间，人已到了师父修习内功的静室门外，运足真气举手一推；两扇门应手而开。

但见满室布垂索筛，触目一片银白，两具铜棺，并放在素幄环绕之中。

他呆了一阵之后，大叫一声：“师父！”纵身跃扑过去，双手分扶两具棺盖，泪水泉涌而出。

一阵痛泣之后，心情逐渐平复下来。暗道：“师父武功绝世，誉满武林，师母亦是中帼英杰，一手金莲花，名震大江甫北，纵受当世一流高手围攻，亦足可全身而退，这两具铜棺之中，也许不是师父。师母。”

心念一动，急于要查明真象，暗中潜运功力，正侍揭开左面棺盖，一看究竟，突闻一个娇如银铃般的声音，起自身后，道：

“住手！”

转头望去，不知何时．身后己站立一个白衣白裙，长发披肩的少女。

虽然那少女美丽绝伦，但在此时此地，阴气森森，素馒低垂，双棺并陈的静室之中出现，而且又来的无声无息，方兆南纵然胆大，也不禁吓得心头一跳。

只见那白衣少女微一启动樱唇，冷冷的问道：“你是什么人，深更半夜，跑到这里哭哭啼啼？”

方兆南一沉吟道：“在下乃周老英雄的门下，贱姓方，草字……”

白衣少女接道：“好啦！我又没问你姓名。”

方兆南听得一皱眉头，道：“这两具铜棺之中，存放着什么人的尸体，我可否打开瞧瞧？”

白衣少女冷冷的答道：“别瞧啦！一个是周佩周老英雄，一个是周夫人。”

方兆南只觉一股热血由胸中直冲上来，厉声喝道：“此事当真？”

白衣少女神色不动的冷然答道：“不信你就打开棺盖瞧瞧吧！”

方兆南双手用力，咋喳的一声，启开了左面一具棺木，探手怀中摸出千里火筒一晃，火光闪动，幽暗的静室中，亮起了一道熊熊的火焰。

目光及处，只见两具棺木之间，放着一张很小的茶几，茶几上置放着一支已经点残的蜡烛。

他抖动着右手，燃起蜡烛，素幢环垂下，烛光更显得明亮。

只见白绞覆盖着一具仰卧的尸体，单单露出一颗花白长髯、白布包发的人头，十几年教养深恩，在他心日之中早已深刻的留下师父音容笑貌，一望之下，立时辨认出来，那仰卧在棺木的尸体，正是他两年未见的恩师遗体。

只觉胸中热血翻腾，再也难以控制悲愤激动的情绪，大喝一声，喷出一口鲜血，扑拜在棺木之前，放声大哭起来。

温馨的旧情往事，现下都化成了悲愤痛苦，这一哭真是哀倒欲绝。

不知过了多少时间，方兆甫已哭得泪尽血流，这一场大哭，暂时发泄了他奎塞在胸中的悲愤情绪，心神逐渐的安静下来。

定神望去，只见那茶几上的蜡烛，只余下了半寸长短，那冷如冰霜的白衣少女，仍静静的站在一侧，脸上神色，毫无变化。

方兆南缓缓的站起身子，目光凝注那白衣少女身上，问道：

“你是什么人？我师父师母的尸体，都是你收殓的吗？”

白衣少女望也不望方兆南一眼，冷冷的答道：“我父母受过周老英雄的济助，我收殓他们尸体，算替父母报恩，你已哭闹了一个更次，现在该走啦！”

说完，慢慢的转过身子，缀步向素帏后面走去。

方兆南急道：“姑娘暂请留步，在下还有几句话说。”

那白衣少女已快走人白帏，闻言停住脚步，道：“什么话快说！”

方兆南见她背己而立，连头也不转一下，不禁心头微生怒意，忖道：“这少女好生冷傲。”

就在他心念转动之间，那少女似已等得不耐，身躯晃动，人已隐入白帏之中。

方兆南久随师父身侧，常得周佩召人这静室之中受教，知那素帏后面，并无复室，当下提高声音，问道，“姑娘可知家师膝下一位女儿．那里去了么？”

只听素帏后面传来那少女冷冰冰的声音，道：“不知道。”

方兆南双眉一挑，又问道：“姑娘几时到此，可曾见到家师被害的经过？”

但闻白衣少女简短的答话，道：“我来此时，他们已被人杀害很久了。”

方兆南疑心突起，略一沉吟，迫着问道：“姑娘何以知道家师夫妇遇害，特地赶来此地收殓尸体？”

素帏后面传出那白衣少女清脆冰冷的笑声，道：“怎么？你怀疑我是杀害了你师父母的凶手么？”说完又是一阵大笑。

方兆南只觉那娇脆的笑声之中，似乎含蕴着一股阴寒之气，听得人毛骨悚然，连打了两个冷颤。

忽然间，素帏一角，伸出一只雪白的手腕，纤纤玉指，紧握着一支胡桃粗细的红色蜡烛，那冷漠娇脆的声音又言道：“你要留在这里替你师父、师母护守灵筛，也好，快点着这支蜡烛，合上棺盖。”

方兆南只觉这少女言词难测高深，行动诡异绝伦，在这等风雪之夜，素帏双棺，阴风森森的静室中，更使人有一种人鬼难辨之感。

纵是他一身武功之人，也下觉心中直冒冷汗，本能的伸出右手，接过蜡烛。

只听那素馒之后，又传出那白衣少女冷冰冰的声音，道：

“你这支蜡烛，已足可支持到天亮，你要是不怕，就在这静室中坐一夜吧！”

方兆南换燃了新烛，盖好棺盖，席地椅棺而坐，望着那莹莹烛光，心中泛起万千感慨。

他想起了投身师门学艺的诸般经过，师父庄严肃穆的性格，使人凛然生畏，师母的慈爱笑容，使人孺慕不已，师妹的娇艳秀慧，更使人倾慕难忘。

欢乐的往事，一幕幕展现脑际，更衬托出目前境况的悲惨凄凉。

夜色深沉，一灯莹莹，他一路的奔走，人早已劳累难支，倚棺斜卧，沉思往事，不觉问沉睡过去。

不知道过了多少时候，忽觉肩上被人推了一掌，睁眼望去，只见一青袍长髯的老人，满脸悲愤之容，静静的站在棺木旁边。

方兆南一见来人，不知是惊是喜，霍然跃起，扑拜身前，泪水泉涌而出。

原来这老人乃周佩最为知已的好友，江南四剑之一的张一平。

那老人轻轻的叹息一声，道：“你起来，慢慢的告诉我事情的经过。”

方兆南举起衣袖，拂拭一下脸上的泪痕，说道：“晚辈昨夜赶来，师父、师母已然遭人毒手多时……”

那老人微感心头一震，道：“什么？难道你师父、师母的尸体，不是你收殓入棺的么？”

方兆南突然想起那白衣少女，摇摇头道：“不是。”

口中应着那老人问话，却突然转身，掀开素帏。

但见素帏之后，齐齐的排列一排人头，那白衣少女，已不知何时离去。

青衫老人脸色一变，大踏步直入素帏后面，方兆南呆了一呆，紧随那老人身后进去。

只见素帏后面壁角之处，堆积着十几个无头尸体，方兆南暗暗一数，和那排列的人头刚好符合，不多不少的十五具。

张一平咬牙切齿，冷笑了一阵，道：“好毒辣的手法，当真是鸡犬全诛，一口不留。”

方兆南学艺师门之时，已拜认过这位誉满武林的大侠客，知他一身武功，已达出神人化之境，声誉之隆，犹在师父之上。

此时此地，遇上这位行踪一向飘忽难觅的奇人，极度悲苦之中，油然生出一线为恩师夫妇复仇的希望。

当下躬身说道：“师伯见闻广博，和家师交谊笃厚，师门不幸遭遇这等惨变，要全仗师怕大力，查出仇人姓名，替家师洗雪这灭门沉冤，晚辈虽自知武功不济，但愿凭藉满腔热血，一颗复仇的心，先试敌锋。”

张一平轻轻叹息一声，道：“孩子，你不用拿话激我，我和你师父交情弥笃，三十年前承你恩师，师母仗义执仁，救了我一条性命，迄今，我一直耿耿于怀，无时不思图报，他遭此灭门惨祸，我心悲痛之深，决不在你之下，只要我有一口气在，必报此仇！”

话至此处，再难自制，两行老泪，滚滚而下。

方兆南噗通一声，拜倒在地，道：“晚辈先代亡师夫妇，叩谢张师伯高谊隆情，”

张一平毕竟是涵养极深之人，一阵激动过后，心中逐渐平复下来，两道冷剑般的眼神，从头到脚的把方兆南打量了一遍，道：“起来，把你昨宵所见之事告诉我。”

方兆南依言起身，暗中留神望那堆积的尸体之中，并无师妹遗体，心中略感宽慰，黯然一叹，把昨宵经过之情，很详尽的对张一平说了一遍。

张一平听那白衣少女奇异的举动之时，心中不禁大感惊奇。

他暗道：“女孩子家，大都天生胆小，纵是习武功的人，也不可能有这般超异须眉的胆气，在风雪凄冷的夜里，一所寂寂无人的大宅院中，伴守着一堆尸体……”

方兆南似看出了张一平脸上疑虑之情，当下接道：“晚辈之言，句句属实，那白衣少女的奇异行动，实使人有一种人鬼难辨之感。”

张一平淡淡一笑，道：“世界之大，无奇不有，如果贤侄不是因极度悲菩的一种幻觉，那白衣少女，倒是一条最好的追查线索。”

方兆南叹道：“晚辈如非亲目所睹，只怕也很难相信，天下竟有这等奇特之事，难怪师怕要心存怀疑了。”

语声亩落，突见一道白光，破筛飞来。

方兆南幼得师母传授金莲花暗器绝技，耳目极是灵敏，右手一招，接住飞来白光，只觉人手冰冷，定神看时，所接暗器竟是一团雪球。

这雪球似经人用力捏成，大如杏子，坚硬异常，发这雪球之人的手法，亦似极有分寸，穿馒破柿，应位奇准。

但方兆甫举手接住雪球之时，不觉得劲道猛烈，这种不轻不重，恰到好处的腕力，如非身具上乘内功之人，实难拿捏如此之准，不禁心头大感凛骇。

张一平冷哼一声，双足微一用力，身躯如箭平射而出，身法奇奥，果然是一代名家身手。

方兆南左手一拨素筛，一个”燕子穿云”身法，跃出静室，抬头一看，只见张一平站在屋脊之上，正四下眺望。

忽见他左脚向后一滑，人不起步，腿不屈膝，身子白屋上直滑下来。

脚落实地，长叹一声，道：“罢了，罢了，我张一平今天算栽到家啦！孩子，快快捏碎你手中的雪球看看。”

方兆南右手指微一用力，雪球应手而碎，果然那球之中，包着一片白绫。

只见上面写道：“此非善地，早离为上，以免遭杀身之祸。”

下面既未署名，也未划什么标记符号。

张一平虽是见闻广博之人，但一时之间，也为之愕然一呆，他想不到这竟是一纣善意示警的短笺。

方兆南突然：一扬两道浓浓的剑眉，道：“张师伯，咱们留这里等他们。”

张一平黯然一叹，道，“年轻轻的孩子，能有这份胆气，诚是可贵，不在你师父教你一场，不过，你留在这里，于事无补。”

方兆南突然滚下来两滴泪珠，接道：“晚辈亦自知武功难望家师项背、可是师门仇恨，不共戴天，再谋报仇之策，方兆南如今生不能歼仇剑下，有如此树。”

右臂一翻，长剑出鞘，寒光闪处，但闻喳的一声，一株腊梅，应手而断。

张一平双目神光闪动，似是被眼下少年的冲霄豪气，激起了故旧之情。

但只一瞬间，他又恢复镇静神色，淡淡一笑，道：“小不忍则乱大谋，单依那飞雪示警之人的武功而论，已可预测来敌，定然是武功奇高之人，别说你留此干事元补，就是老夫，只怕也难是来人敌手。不过，我已是行将就木之年、生死之事，早已不放在心上，故友情重，溅血何憾，纵然埋骨这东平湖畔，常伴故友泉下英灵，也是人生一件快事，如能侥幸脱难，定当设法邀集武林高手，歼仇雪恨！”

话至此处，突然住口，一把抓住方兆南右腕，向外奔去。

一口气跑出了五六里路，张一平才松了方兆南右腕，叹息一声问道：“你认为你师父、师母死的很突然么？”

方兆南被张一平突然扣住脉门要穴，失去抵抗之力，拖着跑了五六里路，憋了一肚子怒火。正想出口相责，但却彼张一平这突如其来的一问，心中疑念陡生，呆了一呆，道：“师伯此言，究系何意？难道说我师父师母，事先已预知这场灭门惨祸不成？”

张一平仰夭长长吁一口气，道：“不惜，你师父、师母不但事先预知这场灭门惨祸，而且还预知无法逃过这场劫运，所以，既未邀人助阵，亦未避难远走。”

方兆南道：“师伯此言，难使晚辈心服，别说天下之大，到处可以藏身安命，单以恩师夫妇两人的武功而论，纵然不敌来人。亦可全身而退，不致双双陈尸并棺，如非遭人暗下毒子杀害，岂会落得如此悲惨结局？”

张一平略一沉吟，道：“这也就是我费解之处了，周贤弟生性庄肃，律己甚严，生平又结怨不多，自看破世情，隐居东平湖畔后，更是绝缘江湖，除了老夫和一二知己故交之外．很少和武林人物交往。二十年来深居简出，都以伺花课徒为乐，三年前我和他相晤之时，发觉他内功精进极多，就是你那师母，也有了惊人的成就。

纵观大江南北，当今黑白两道高手，能胜过他夫妇两人的。

确是难以找出几个，但我细查全室所得，令师夫妇分明预知修事，早已做了安排。”

方兆南道：“师伯请恕晚辈愚蠢，敬祈不吝明示教言，以开茅塞。”

张一平举目四顾，张望一阵，道，“这不过是由阅历中得来。

说穿了，也算不得什么，你可曾在那灵房尸体之中，发现到你那师妹的遗体么？”

方兆南道：“想我那师妹，乃兰质惠心之人，举世能有几个，也许她已被人劫持而去，晚辈实不敢因而……”

张一平拂然一笑，道：“好孩子，反问的好，你不敢苟同老夫的意见，对么？”

方兆南道：“晚辈不敢。”

张一平道：“那灵房尸体之中，未发现你师父爱女遗体，可作两种解说，说她被人活擒而去，不能算错，说她早被令师遣往他处避难亦可，关键就在那堆积的尸体上了。

方兆南奇道：“恕晚辈智恩愚拙，难解师伯弦外之音，愿闻其详。”

张一平叹道：“如果你留心那灵筛后群积的尸体，一个个身着劲装，即可了然你师父早知惨祸难逃，不甘束手待死，故而着令家中所有仆人，准备应变，想以数十年修习的武功，和来人一拼。

不想来人武功奇高，抗拒之下，落得个满门灭绝的悲惨收场，其间使人不解的是，既然预知惨祸将临，何以竟不肯先行避走，此策纵然不能长期逃避敌人铁脯追踪，但总可暂时避开敌人耳目．然后再徐谋对敌之策不迟。

唉！天啊！为什么不让我早来三日，想不到这晚到一步，竞造成终身大憾。”

方兆南细想灵筛后那堆积的尸体，果然都是一个个身着劲服。当下说道：“师伯观察人微，一言点破晚辈迷津，家师既自知这场惨祸难免，何以竟未邀人助阵”

张一平沉恩良久，说道：“你师父自隐居东平湖后，很少和武林人物来往，再说纵是有意邀人相助，也难找到适当之人。如果我推论不错，你师父宅院附近，定然还有人在暗中监视那雪球示警之人，也许就是你所见那人鬼难辨的白衣少女。

老夫自信轻身之术，不算太差，但我跃落院中之时，竟然未能目睹来人一点踪迹。这次惨事、恐非一般武林中仇杀事件，对方手段之辣，武功之高，都非一般江湖人物所能比拟，而且杀人之后，不掩藏灭迹，分明另有作用，那白衣少女守护灵筛，亦恐有所用心。”

他略一沉吟，又道：“就老朽眼下所见，有两件急事要办，一是寻找你那师妹下落，二是查出仇人是谁，最低限度，也要找出一些蛛丝马迹，以便追索。

方兆南道：“师伯见虑深远，晚辈五体投地，尚望师伯看在和亡师一场相交分上，代筹复仇之策，则晚辈感恩不尽了，”

话一说完，人已拜倒在雪地之上。

张一平黯然一笑，伸手扶起方兆南，道：“孩子，你起来，我和令师交谊，深论骨肉，情直生死，你下求我，我也要豁出这条老命，非要追出事情真相不可。

现下咱们分头行事，你去寻找你师沫下落，老朽重返凶宅，再作一番仔细勘查，也许故友英灵佑护，使我能暗中睹得仇人一面，也好早谋报仇之策。”

方兆南道：“晚辈身沐师门十余年教养之恩，粉身碎骨，罔报万一，眼下师父、师母罹此惨祸，晚辈岂可退缩不前，避重就轻……”

张一平摇摇头，接道：“此返凶宅，旨在搜查敌人遗留痕迹，并非和人拼命，行踪愈是隐密愈好，你如和我同去，不但于事无补，且将累我分心顾你，何况找寻你师妹下落之事，乃此次惨局最为重大关键，比重探凶宅，更为重要。”

方兆南知他武功高强，誉满大江甫北，绿林道上人物，闻名丧胆，自己武功和人相差甚远，如坚持同去，只怕真有累人之处。

略一沉思，叹道，“老前辈既然如此说，晚辈自是不便再坚持愚见，但天涯茫茫，我师妹行踪何处，叫晚辈到那里去找？”

张一平探手人怀，摸出一校口面锋利如刃的金钱，说道：

“你带着这枚金钱，即刻赶往鲁南抱犊岗朝阳坪，去见袖手樵隐史谋遁，如果他不肯相见，你就出示这枚金钱。

他收下这枚金钱，必然会问你有什么事要他相助，此时千万不可说出要他助你寻找你师妹之言，只说还钱索恩的原主未到，晚辈只是奉遣来此，先行通报史老前辈一声。

不管他如何冷嘲热讽于你，都要尽力忍耐，不可反唇顶撞，待他把金钱还你之后，再提来此寻你师妹之事。

此事关系重大，非同儿戏，你必须要以最大耐性，忍受他讥讽之言，否则一着失错，不但你无法见得你师妹之面，且将破坏我全盘计划。”

方兆南只听得皱起眉头，一脸茫然之色，但见张一平说的郑重异常，只得随口应道：

“如若真能寻得晚辈师妹，有助我恩师夫妇复仇之事，晚辈就是受他一顿打骂，也绝不还手就是。”

张一平叹道：“袖手樵隐为人怪僻，生平下愿管人间事，听他那袖手二字的绰号，就不难知他为人，眼下寸阴如金，我无暇与你解说，好在一两天内，我也要赶到抱犊岗去……”

他微一沉忖之后，又道：“如果我在三天以内、仍然未到。

你可再用这枚金钱，要求袖手樵隐在三十月内查出杀害你恩师夫妇的凶手姓名来历……”

方兆南本是极为聪明之人，已听出张一平言词弦外之意，无异告诉他三日内不能去抱犊岗朝阳坪和自己相会，定已是遭入毒手，埋骨东平湖畔。

他不禁炫然说道：“师伯义薄云天，晚辈感佩至极，师门血债，深如江海，方兆南有生之年，必要雪此大仇，纵然溅血碎骨以赴，亦是在所不惜……”

张一平仰脸望天，豪气顿发，呵呵一笑，接道：“纵然退得敌人，也未必真能把我张一平留在东平湖畔，贤侄但请放心去吧！倘若见得你师妹后，先不要告诉她你师父师母遇难惨事。

袖手樵隐生性冷僻，从不和武林中人物往来，这枚金钱虽然可使他臣服，但只能限定求他一事，贤侄人极聪明，届时不妨见机而作，切莫浪用了这枚金钱，老夫言尽于此，你快些上路去吧！”

方兆南微一沉忖，扑身一拜而起，道：“晚辈敬领师伯教言。”

当下一提真气，转身疾奔而去。

张一平望着方兆南的背影，逐渐消失，才长长吁一口气，缓步重向来路归去。

方兆南一路放阀疾奔，人暮时分，到了一处小村镇上。

只觉腹中饥肠椎侥，极是难耐，原来他急于赶路，已一天一夜没有吃饭。

抬头望去，只见村刚临路处，一片白布招展，正有一所卖酒人家。

方兆南放缓脚步进了店门，只见店中三张破旧的八仙桌上，已有两个酒客对面而坐，这等小村镇上酒店，大都是一个人兼具掌炉跑堂，人手极少。

入得店后，立时呼叫酒菜。他那知，叫了半晌工夫，仍不见有人出来招呼，不禁微生温意，高声喝道：“店里面有人么？”

只见垂挂在套间门口的布帘启动，缓步走出一个十五六岁，衣着褴楼，头梳双辫的女孩子，娇声应道：“我爷爷赶集去啦！

还未回来，余下的酒菜，都被先来的两位客人叫了。”

方兆南听那女孩回答酒菜俱无之言，不觉怒火冲心，呼的一声击在案上。道：“既然酒菜已卖完了，为什么不把酒招取下？”

忽然想到自己乃堂堂七尺之躯，如何能对一个未见过世面的乡村姑娘，发这种无名之火。

当下改容接道，“在下急于赶路，已一日一夜未进食，酒菜既已卖完，在下自不便强索强买，尚望姑娘行个方便，替在下张罗点充饥之物，当以重金相谢。”

那村姑虽然衣着褴楼，但人沉稳之极，目睹方兆南发怒之情，毫无惊惧之色，只是冷冷的站在一侧，瞪着又圆又大的眼睛，望着方兆南。

那镇静从容，一派大家闺秀风范，和她一身褴搂装束，大不相称。

方兆南由发怒到和颜相向，她一直静静的站着，未接一言。

直待方兆南话完，她才微微一笑，道：“大爷衣着华丽，器字轩昂，分明是贵家公子身份，像我们这僻野乡村，路旁小店。

每日酒客有限，酒菜之物，必要量出而备，既已卖完，就无点滴存货，重金相谢之言，恕村女歉难白受。”

说来不疾不徐，风雅婉转，分明是一位知书达礼的姑娘，不知何以竟在荒僻的山村之中，掌炉卖酒？

方兆南心头微感一震，不自觉抬头仔细打量了对方两眼。

只见她身材纤细，眉目似画，微启双唇中，齿如扁贝，瑶鼻端正，轮廓秀美至极，只是肤色黑了一点，虽然年岁尚幼，气度却很高雅，满脸笑意，风姿撩人。

当下一抱拳，道：“姑娘谈吐不俗，想是深藏不露的高人。

请恕在下方才冒犯之言。”说完，转身出店而去。

忽听那村姑娇脆的声音，起自身后道：“公子慢走一步。”

方兆南转身望去，那村姑已站到店门口旁，微笑道：“这等寒冷之天，公子兼程赶路，想必有要紧之事，眼下天色又将入夜，严寒更重，前去不远，就进山区了。

公子虽是身负武功之人，但在漫山大雪覆盖之下，乌兽都已经绝迹了，想打乌兽充饥，只怕难以如愿。”

方兆南大大的吃了一惊，暗道：“此女何以竟能猜到我心中所思之事，又看出我身负武功。”不禁呆了一呆。

只见那衣着吕楼的村姑，又是微徽一笑，道：“公子请返小店略息片刻，容村女为你筹点食用之物吧！”

方兆南只觉对面少女不但谈吐文雅，而且举动着着出人意外，心中又是敬佩，又感害怕，虽想推辞，便又觉腹中饥饿难耐，略一沉吟，重又随那村女逅回店中。

只见那两个面对面而坐的酒客，神情木呆，仍是原姿未变。

似乎动也没有动过一下，下觉心起疑卖，定神一看，惊得他怔在当地。

原来那两个对面而坐的酒客，都是已被人点了穴道，因为自己饥火攻心，入店后只顾呼叫酒菜，未曾留意两人神情，暗自道了声惭愧。

那褴楼衣着的村姑，似是已看出方兆南惊愕之情，淡淡一笑，道，“公子如不觉恶心，不妨就把这两位客人叫的酒菜，先用下充饥如何？好在他们尚未动过一筷，食过一口。”

说来轻轻松松，神情不慌不忙，这就更使方兆南心中发毛了，一皱眉头，道：“姑娘盛情心领，酒菜是别人叫好，在下岂可侵占自用。”

那村姑微微一笑，答道：叩公子既不食别人叫的菜，就请略候片刻，容村女人内，张罗食物。”

说完轻启布帘，缀步入室。

方兆南借机打量这座小店，只不过有三间大小，中间用木板分遮，靠壁目有一个小门，蓝帘低垂，难窥内室。

外面一半除了三张木桌、和十几个竹椅之外，再无他物，看不出一点可疑之处。

心中大感迷惑，暗自忖道，“这等荒僻之处，能有多少过路旅客，若说这小小酒肆，是一座杀人劫财的黑店，实又不像，这村女来路，实使人难测高深……”

付思之间，那村姑又启帘慢步而出，手中捧着十个熟的鸡蛋，笑道：“僻荒小店，无物敬客，这十个煮熟鸡蛋，请公子带着充饥吧！”

方兆南心中急于离开，也不推辞，双手接过鸡蛋，探怀摸出一锭银子，放在桌上，笑道：“些微心意，敬请收纳。”

楼衣村姑望也不望银子一眼，答道：“十枚鸡蛋，能值几文。

公子厚赐，如何能受。”

方兆南道：“人在饥饿之时，一餐饭价值难计，区区一锭白银只不过聊表谢意。”

说话之间，人已闪身出店，头也不回的向前奔去。

一口气跑出了十余里路，才放慢脚步，张望四周景物。

这时，天色已到了掌灯时分，抬头四顾，夜色中隐隐可见皑白的峰岭起伏，行程即将进入山区。

方兆南仰望夜空，长长的吁一口气，取出怀中鸡蛋食用。

他片刻间，把十枚鸡蛋吃完，盘膝就坐雪地，闭目调息，直待疲累尽复，才一跃而起，辨认了方向，就道登山。

行约半个更次，山势逐渐险恶，触目峰岭耸云，绝壑断路。

大雪封闭之下，但见一片琼瑶铺地，连一道登山的小径，也没法找出。

方兆南虽然是一身武功之人，此刻也觉出寸步难行之感，拔剑点路，冒险攀登，这一场艰苦的踏雪夜行，直累得他满身大汗，当真是步步凶危，险象环生。

直走到次晨五更时分，才到了抱犊岗下，抬头望去，高峰耸云，立壁如削，夜色中难见峰顶。

他一日夜奔走未停，人已困乏难支，自知无能再连续攀登绝峰，只得找一处挡风的大山石下，盘坐运气调息，准备天亮之时，再设法登山。

那知疲劳过度，不知不觉间，竟然靠在山石上面睡去，醒来已是日上三竿时分，只觉全身奇冷难耐，手足均已冻僵。

他提聚真气，运功活开血脉，又继续他未完成的行程。

他已得张一平的指点，告诉了他朝阳坪的位置，那是一块突出绝峰腰的岩石，不但天然形势险要，而且必须经过一段人工开凿而成的断石桩。

如不得袖手樵隐的许可，罕有人能飞渡过那一段险要绝伦的人为险阻。

他照着张一平指示的方向，找到了朝阳坪。

放眼望去，只见峭立的山壁之间，突悬着一块六六丈方圆的大岩石，原有通往突岩的小径，已为人工凿断，在峭壁之间只留下了几处仅可容一人停身的突出石桩着足。

方兆南看那每个着足的突石桩，相隔约入尺到一大的距离，下临绝壑，只要微一失神拿捏不准落足之处，摔下去势非粉身碎骨不可。

他估计自己的轻功，尚能应付，当下一提丹田真气，高声喊道：“未学后进方兆南，有要事拜谒史老前辈，敬望能赐晚辈一面之缘。”

话甫落口，人已同时拔身而起，跃起六八尺高，挫腰振臂人穿空斜飞，落足在第一道突石上。

低头望去，深涧无底，不觉一阵头晕目眩，赶忙闭起双目，调匀真气，双足一登，身贴峭壁飞起，落到第二道着足石桩上面。

这次已有经验，不再探头向下注视，微一调息真气，立时向第三道着足石桩上飞去，连渡八道之后，石桩已尽。

但他停身之处，相距那大突岩，还有三丈左右的距离，他估计自己的轻功，无论如何无法在一跃之间，梭越三丈，不禁发起愁来。

正自六神无主当儿，忽闻一个冷冰冰的声音传人耳际，道：

“我师父已谢绝生人造访，二十年未和武林同道往还，你还是早些退回去吧！”

方兆南定神看去，只见一个年约二十五六岁的黑脸大汉，身着蓝布大褂，站在对面突岩之上，双目神光闪动，注视着自己，一脸冷漠不屑之情。

处此情景，方兆南不得不忍气吞声，抱拳一礼．笑道：“方兆南有要事求见史老前辈，尚望兄台代为通禀，不胜感激！”

黑脸大汉仰脸大笑一阵道：“在下生平尚未遇到像你这碟噱不休的男人，这样求告之言，也亏你能说得出口，家师不见客。

就是不见客，你要不信，就请站在断石桩上，等上个十天八天试试！”

说完话，转身缓步而去。

方兆南心头一急，不禁大喝一声：“站住！”

黑脸大汉闻言停步，转过身来，怒道：“男子汉大丈夫，这等嗜嗜噱咳，不觉得有失体面么？”

方兆南探手入怀，摸出张一平授赐的主钱，高举手中道：

“兄台可认得我手中之物？”

黑脸大汉仔细望了一阵，脸色突然缓和下来，笑道：“你身上既然带着我师父索恩金钱，为什么不早拿出来？致使在下出言开罪。”

说话之间，右手已从怀中摸出一束绳索，一抖手直向方兆甫抛掷过来，手法奇准，不近不远的刚好投掷到方兆南胸前尺许之处。

方兆南右手一伸抓住绢索，心中暗暗付道：“不知他要我如何越渡，难道要我抓住这绢索一端，垂身飘荡过去不成？

只听那黑脸大仅笑道，“如果兄台能够信任我，就请抓紧绳索，飘荡过来，如果兄台不信任于我，那就把绳索结在石桩上，你就施展草上飞行功夫走过来。”

方兆南朗朗一笑道：“兄弟百分之百信任兄台。”

暗中一提真气，双手紧握绳索，纵身跃下石椿，悬空游荡过去，只觉凉风拂面生寒，去势迅快至极，眨眼问已到对面石壁。

他早已运气戒备，游飞的身子快到石壁之时，左脚疾伸而出，一吸丹日真气，脚尖轻轻一点岩壁，把急于向前冲的身子一稳，人已依壁停住。

方兆南刚刚稳住飘荡的身子，忽觉全身向上升去，转瞬之间已到那突岩上面。

黑脸大汉收了绳索笑道：“兄台身怀家师索恩金钱，想必定已知道求见家师的规矩了。”说罢右手一伸：“合手来。”

方兆甫听见一呆，但他究竟是异常聪明之人，略一沉思，立时接道：“史老前辈这索恩金钱，乃武林中无比珍贵之物，兄弟想亲手奉还史老前辈。”

那黑脸大汉一皱眉头道：“家师正在坐息时刻，兄台要面见他老人家，只怕要等过午时了。”

方兆南抬头望望天色，只不过辰未时光，等过午时，还得要等上两个时辰，不禁心头一急，长叹一声道：“兄弟确实是有火急之事，必须面谒史老前辈，兄台若能相助，兄弟感激不尽。”

说完话，深深一揖。

黑脸大汉沉吟了一阵道：“好吧！我就去替你禀报一声，能否早见，那要看你的造化了。”

说完，转身向山壁处一所茅庐定会。片刻之后，那黑脸大汉兴冲冲跑出茅庐笑道：“兄台造化不浅，家师已允破例相见。”

方兆南抱拳一礼：“多谢兄台赐助，敢问高姓大名？”

黑脸大汉笑道：“兄弟贱姓盛，草字金波。”

方兆南笑道：“想盛兄必已得史老前辈绝学，异日出道江湖。

定可为武林放一异采。”

盛金波笑道：“家师生性淡泊，不愿与人争霸江湖，隐居抱犊岗，杜门谢客。兄弟虽然无家师清高志节，但对争名之心，亦甚淡漠，方兄谬奖，兄弟愧不敢当。”

两人谈话之间，已到了茅庐门，方兆南拂整一下衣冠，紧随盛金波身后，进了篱门，直入厅堂。

只见一个精神男钎，年约七旬的枯瘦老望，端坐在一双枣木椅上面，身着天蓝布短褂，腰结草绳，丁着浅灰套裤，足登高沿芒履，脸色一片冷漠，望也不望两人一眼。

方兆南整衣长拜，抱拳过顶，说道：“晚辈方兆南，叩候史老前辈大安。”

袖手樵隐口中冷冷的哼了一声道，“老夫生平不和彼此无关之人说话，先把索恩金钱拿出来，侍老夫过目之后，你再讲话不迟。”

方兆南心头微微一震，暗道：“此人当真是冷傲的可以！”探手入怀，摸出张一平相授金钱，双手奉上。

袖手樵隐史谋遁缓缓伸出左手，接过索恩金钱，瞧了一阵，摇摇头叹道：“这是老夫的最后一笔恩债了，赏完之后，这世界就没有老夫可管之事了，你说吧！有什么需要我相助之处？”

方兆南看他只辨金钱，不问来历，心中暗道：“袖手樵隐绰号，果是名不虚传，依他神能看来大概这世上任何凄惨之事，也难启动他恻隐之才，这‘袖手”二字，实在可算是当之无愧。”

心里在转着念头，口中却敬谨答道：“还钱索恩原主，因事未克即时赶到，晚辈只是奉差遣而来，先行通禀老前辈一声。”

袖手樵隐脸色一沉，冷冷的说道：“什么人遣你来此？快说！

老夫为了几枚索恩金钱，已多留朗阳坪二十寒暑。你今日如不能说出需要我相助之事，就别想离开我这朝阳坪。”

方兆南虽感此人言行乖张，不通情理，但外形却保持着镇静，笑道：“老前辈签名卓著，当今武林之世，谁不敬仰……”

袖手樵隐怒道：“满口胡说八道，眼下江湖道上，知道老夫之人屈指可数，哼！小小年纪，那来的这么多油腔滑调。”

方兆南心记张上平相嘱之言，虽受斥责，仍然不以为意，微微一笑接道：“老前辈武功绝世，志行高洁，不屑和江湖道上人物往来，晚生后辈，自是很少人知道老前辈大名。”

史谋遁眉一扬，眼神如电，逼视方兆甫历声喝道：“老夫生平不喜浮滑之人，如有需我相助之事，快说出来，再延误时刻，可莫怪老夫翻脸无情，出手杀人了。”

方兆南看他声色俱厉，言词咄咄逼人，不觉心头冒火，正待反唇顶憧。

忽然想起师门惨罹巨变的悲凄情景，自责道：“方兆南啊！

方兆南，你如不能忍辱负重，受人冷讽热嘲，设著反唇顶撞，激怒此者，自己生死事小，延误师门复仇事大。”

念转气消，谈淡一笑道：“晚辈只是受命而来，不敢擅自作主，敬望老前辈明察。”

袖手樵隐被他一昧软磨得毫无办法，皱皱眉说道：“你既不能作主，跑到我朝阳坪作什么来了？难道还要我把这枚索恩金钱还你不成？”

方兆南急道：“晚辈这里叩谢老前辈还钱大德。”

话一出口，人也同时拜了下去。

史谋遁气的冷哼一声道：“老夫活了六十多岁，还是第一次遇到你这等难缠之人。”

口中虽然说的难听，但却把左手拿的索恩金钱，缓缓的交还到方兆南手上。

方兆南收好了索恩金钱，笑道：“晚辈想向老前辈打听一个人的下落，不知老前辈知是不知？”

袖手樵隐冷笑一声道，“你如肯把索恩金钱交给老夫，只要你能说出姓名，世间确有其人，老夫就能把他捉到朝阳坪来，交付于你。”

方兆南道：“那倒不必，晚辈只是随口问问而已，老前辈如不知道，也就算了，不过晚辈却已知道她现在老前辈这朝阳坪中！”

袖手樵隐怒道：“什么人敢不经我允许，擅入我朝阳坪来，你且说来听听。”

方兆南笑道：“此人姓周，芳名蕙瑛，今年一十八岁，老前辈想想看，晚辈猜的错是不错？”

史谋遁轻轻哼了一声，挥手对站在方兆南身后的盛金波道：

“这娃儿调皮的很，你带他去见那女娃儿吧！免得我看着他，心里生气。”

方兆南深深一揖，退出厅堂，心中暗道了声惭愧，随在盛金波身后，出了茅庐。

盛金波侧脸望了方兆南一眼，笑道，“方兄这软磨工夫，实使兄弟佩服，自兄弟投入师门之后，还未见过家师和人说过这么多话。”

方兆南笑道：“武林中都传说史老前辈性情怪异，但在兄弟看来，却大谬不然，他老人家，不但重诺守信，而且还是一位外冷内热之人。”

盛金波脸色一沉，冷然说道：“方兄最好不要评骛家师性格，免得招惹出杀身之祸。”

方兆南口中应道：“多谢盛兄指点，兄弟以后不再妄论令师之事就是。”

心中却暗自笑道，”这人倒是大有乃师之风，喜怒无常，怪僻难测，当真什么样的师父，教出什么样的徒弟，一脉相承，半点不错，不知他们师徒，怎么能这般巧合的遇在一起？”

忖思间，已到了突岩尽处，盛金波伸手指指突岩边沿一角。

说道：“兄弟生平最怕和女人谈话，那女孩子就在那壁角一所石室中，方兄绕到壁角，就可看到洞门了。”

说完话，不待方兆南答话，转身一跃，人已到一丈开外。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二回　周慧瑛亡命习武

t.xt.小.说.天.堂


方兆南依言走近壁角，仔细一瞻，果然至依壁角处，有一座可容两人并肩而过的石洞。

他略一犹豫，举步向洞中走会。

转了两三个弯，形势突然开朗，只见一座丈余大小的石室中，有一位全身绿衣少女，支顾静坐在石墩之上。

她似是有着很沉重的心事，秀眉徽羹，呆呆的望着室顶出神。

方兆南一瞥之下，立时辨认出那绿衣少女，正是他日夜紊绕心头，两年未晤的师妹周慧瑛。

目睛玉人无恙，风姿依旧，也不知是惊是喜，只觉心头一阵跳动，呆在当地，良久才心波静止，低声喊道：“瑛师妹。”

那绿衣少女思想心事，似正入神，方兆南走近石室门侧，她仍然毫无所觉，直待听到了那一声瑛师妹的呼唤，才霍然转过脸来。

此时此地，骤然间看到她料想不到之人，好像甚愿意外，眨动了两下又圆又大的眼睛，才盈盈笑道：“啊！你是方师兄么？”

忽的站起身子，一跃出室。

方兆南看她见到自己的惊怔喜悦表情，洋溢在眉宇之间，心中忽然想到了恩师夫妇并棺陈尸的悲修景象，只觉心头一区，泪水涌到眼眶。

周慧瑛跃落到方兆甫的身们，正想开口问他何以会来此地。

忽见方兆南满眶热泪，懦杨欲滴，不党芳心微生惊骇。

略一怔神，道：“方师兄，你怎么啦y忽然若有所感的又追着问道：“师兄可到我家里去过么？我爹娘都好吧？”

方兆南只觉一股热血，直冲上来，身子微微一颤，笑道：

“师父、师母都很好。”

周慧瑛秀眉轻扭，略一沉吟，说道：“那你怎么无端的流出泪呢？”

方兆南只觉她每一句话，都问的如巨锤击胸一般，叫人难以忍受。

赶忙举起右手，借着拂拭泪痕，掩遮住激动情绪，强作笑容说道：“咱们师兄妹已两年未见，今日骤然相逢，师兄心中太过高兴，以致有失常态，望师妹不要见怪才好。”

周慧瑛听他说的亲热，不禁娇靥泛羞，钮泥一笑，缜道：

“师兄的坏毛病，总改不了，两年没有见面啦！一见面，就寻人家开心。”

嘴中虽然在斥责对方，右手却从衣袋之中，摸出一方素帕，多情的交到方兆南手中，又道：“哼！二十多岁的人了，还像小孩似的，用衣袖擦拭眼泪。也不怕人家看了笑话。”

方兆南接过手帕，拂拭一下脸上泪痕，道：“师妹怎生跑夹此地，害我连夜奔走，找得你好苦。”

周慧瑛微微一笑道：“半月之前，爹爹突然拿出一枚金钱，要我跑到这抱犊岗朝阳坪来，我什么袖手樵隐史谋遁，要他传授我一种武功，谁知那老头子又冷又怪，话也不肯和我多说，见面之后，就把那金钱收下。

他好像一辈子没有见过钱一样，拿在手里瞧来瞧去，高兴的哈哈大笑，待我说出要学武功之事，他就突然沉下脸色，要他徒弟把我送到这石室之中。

第二天，他才来石室中传授我初步功夫，并且不准我擅自走出这石室，每日由他那个黑脸徒弟给我送饭，这那里是来学武，简直像是坐牢一般。

现在算来，已经快半个月了，那史老头就没有再来过第二次了，早知如此，拼着爹爹生气，挨顿打骂，我也不会来学什么武功的。”

方兆南知她从小在恩师夫妇娇宠下长大，生平从未受过别人的闲气。当下微微一笑，道：“师父要你来学习什么武功？”

口里说着话，心中却在暗暗付道：“这么说来，师父确实已预知有人寻仇，既然能把师妹遣来避祸，何以自己不肯弃家走避，世界这等辽阔，到处都可以安家立命，为什么偏偏保守宅院之中，等待修祸临头？”

他想到感厌之处，不自觉黯然一声长叹。

周慧瑛一皱眉头，道，“你是怎么啦？一付神不守舍的样子！”

方兆南如梦初醒级，口中啊了两声，笑道：“袖手椎隐史老前辈，生性虽然冷僻，但他一身武功却是精奥绝伦，师妹能得他指点，定当获益不浅。”

周慧瑛唆的一笑，道：“你呀！你的心不知飞到那里去了？

说话颠三倒四，哼！不知道在想什么鬼心事。”

方兆南看她说话神憎，仍是和两年前一般的娇憨神态，可怜这天真无邪的少女，竟然一点也不知道父母已身罹侈祸。

他赶忙振起精神，排除心中杂念，笑道，“你说师父要你来学武功，但还未告诉我学的什么武功？”

周怠真笑道：“好像是闪避敌人袭击的身法，我也看不出有什么新奇之处，但他姓史的传授我初步武功之时，却十分郑重的告诉我，这是一种根深奥的身法，并不是任何人都可以学得成功的。

他只管接着心法教我，能不能学会，是我的事，他决不藏私，但也不传第二遍，按部就班，三个月中传完，我能学多少，就算多少。

三个月后，就把我送出朝阳坪，传人武功竟有这等传法，不授第二遍、不准人问，那怎么能学得好呢？”

方兆南微一沉吟，道：“师妹可知道你学的身法，叫什么名字吗？”

周慧瑛道：“父亲告诉我什么‘七星遁’，倒是不错，只有七个基本步法，走来走去，身不离方丈之地，我就不信，在这一丈左右的地方转来转去，能够让避开敌人袭击之势！”

方兆南仔细望去，果然在石室地上，发现了人工划出的七个脚印，依照天罡北斗之位，分布在一丈方圆的中心。

他暗暗付道：“恩师武学精博，剑木、内功造诣均深，轻功提纵术更是冠绝群伦，师妹幼承衣钵，轻功本已在我之上，何以会要师妹来学这闪击避敌的身法，而下让她学剑术。指掌之类功夫？莫非这七星遁形身法，其中有什么奇奥之处不成？”

细看那七个脚印方位，除了暗合天罡七垦之外，实难看出什么出奇之处。

心中虽然不解，但口中却微笑说道：“师父既然指定你来学这门功夫，那是决然不会有错，油手樵隐乃一代武林奇人，师妹千万不可放过！”

周慧瑛笑道：“你问我半天，我还没问你呢！你怎么会知道我到朝阳坪来了？”

方兆南借和她谈话机会，心念已九回百转，决定暂时把恩师夫妇已罹难之事隐瞒起来，是以，在神色之间勉强装出欢愉之色，笑道：“师父告诉我你在此地：特地要我赶来看你。”

周慧瑛道：“哼！你别打算在我面前说谎，不错，爹爹会告诉你我到朝阳坪，但是他绝不会要你来看我。”

方兆南一时之间想不透她问话含意，不禁微微一怔，道：

“为什么？”

周慧瑛格格一笑，道：“这件事最是容易想得明白，爹爹在给我索恩金钱之时，再三告诫于我，说这索恩金饯只有一枚，要我珍重收藏，亲手交给袖手谯隐，当面向他提出求学，七星遁身法’。

朝阳坪断石桩惊险绝伦，如没有人接迎你，你怎么能过得来？我虽带有索恩金饯，仍被他那个黑脸徒弟刁难了半天，爹纵然要你来看我，但也没有第二枚索恩金饯给你。

袖手谯隐又冷又怪，只认钱不认人，你若没有索恩金钱，他绝下会允许你停日在朝阳坪，所以我知道绝不是爹要你来的。

方兆南微徽一笑，道：“两年来见，师妹长了许多见识……”

说着话，探手入怀，摸出索恩金钱，托在掌心。

周慧瑛瞧得呆了一呆，道：“你那里来的索恩金钱？难道爹爹……”

方兆南急道：“师妹不要乱想，这枚索恩金钱，乃是张师伯所有之物，承他老人家慨然相赠……”

话至此处，脑际突然泛起恩师夫妇并棺陈尸的凄修景象，只感胸中热血向上一冲，再也接不下去，赶忙宣咳一声，含含糊糊的拖了过去。

周慧瑛看他双颊涨红，言未尽意，却修然中止，眼眶中泪水懦桥，心中疑虑陡生，目光凝注在方兆南脸上，缓级问道：“师兄今日神情大异往昔，莫不是有什么隐衷之苦么？”

方兆南急道：“我那有什么隐衷，师妹千万不要多疑，只因……”

他虽是聪意之人，但要他随口捏造谎言，欺骗青梅竹马、一起长大的师妹，总觉有些难出口，只因了半响，还是只因不出个所以然来。

周慧瑛疑心大起，突然一沉脸色，道：“只因什么？哼！

今天你如下把心中隐密之事相告于我，咱们今后就别再见面！”

方兆南被她一阵怒斥，心中更觉慌乱，一时之间，呆在当地，不知如何是好。

忽听身后响起一个冷冰冰的声音，道，“现在该是传你身法变化的时候了。”

转头室去，只见袖手樵隐史谋遁双手背在身后。

他来的无声无息，不知何时进了这石室，昂首望着室顶，看也不着两人一眼，真不知他是对谁说话的。

方兆南借机下台，笑对周慧瑛道：“师妹学习武功要紧，咱们等会再谈不迟。”

也不待对方答活，转身对袖手樵隐恭恭敬敬的一个长揖，疾向石室外面退去。

袖手樵隐史谋遁，直似没有看到方兆南一般，头也没有转动一下，神情冷漠至极。

周慧瑛气不过，哼了一声，说道：“老前辈传我那‘七星遁形’身法，不知可否缩短几日．每日把我关在这石室之中，三个月闷也要把我闷死了，别说再学武功啦！”

史谋遁目光仍然望着石室顶上，冷冷的答道：“三个月，一天也不能少！”

周慧瑛道：“我要是不学呢？”

史谋遁脸色一变，怒道：一你学不学我不管你，但我非要教完不可，老夫生平不愿欠人点滴恩惠。”

周慧瑛听他说话，句句强词夺理，心中越发生气，娇躯一侧，疾向石室外面奔去，口中大声应道，“我就是不要学你传的武功，怎么样？”

袖手樵隐大怒，背在身后的左掌突然疾拍而出，一道奇功潜力，把石室门口封住。

周慧瑛疾向前冲的娇躯，奔到门口，突然被一股无形的暗劲压了回来，不禁惊的一愣。

只听史谋遁冷笑一声，道：“用心看着，我现在就传你’七星遁形’的身法正七变。”

说完，也不管周慧瑛看了没有，立时就在那预先划就天罡六位的脚印之上，纵跃游走起来了。

周慧瑛赌气闭上了眼睛不看，袖手樵隐也不管她，只自管依照原定传投之法，在天罡七位上面移动游走。

她虽然想赌气不看，但过了片刻之后，怒气渐消，心中忽然想到临行之前，父亲谆谆告诫之官，再三叮咛要自己珍惜这枚索恩金钱，指定以金钱易学袖手榜目的‘七星遁形’身法。

如果自己和他赌气不学，三月期满归见父亲之时，只怕要大伤爹娘之心，心念电转，突然睁开眼睛望去。

只见抽手樵隐史谋运鹰结草绳，不停旋转飞瞩，身躯有如电闪雷奔一般筒室飞绕，看得人眼花练乱。

周慧瑛不觉一昆秀眉，心中暗自说道，“这等绕室飞转，杂乱无章的跳来臼去，有什么好学的，只要是轻身功夫高强之人。

那个不会。”

正自心念转动之间，忽见史谋遁疾转如轮的身子倏然而停。

冷冰冰说迫：“这‘七星遁形’正七变的身法，共有四十九步变化，每个星位六变，这是‘七星遁形’身法的基本步法，现下我已走完四个星位。

四七二十八步，每一步一个变化，已去了二十八变，还有三个垦位未走，三六二十一步，尚余二十一变，你自己闭目下限。

不能怪我不传。

不过，我这’七星遁形’身法，合则一体，分则各具妙用，每一个星位变化，都有它的用处。

你已借过四个星位，念你中途知悔，我破例提示于你，错过的已经设法补救，余下的三个星位变化，希望你能留神看着，只要你能记一半，就算你不虚此行了。”

周慧瑛道：“你转的那等快法，教人如何能看得清楚：分明是借故推倭隐技自珍，不想传人罢了。”

袖手樵隐一连冷笑数声，道：“要不是看在索恩金钱份上。

老夫早就一掌把你活活劈死了，你自己看不懂，怎么能怪老夫藏私？”

周慧瑛大怒道：“我要能一眼就能看得懂，那个发了疯跑到你这朝阳坪学它不成？”

这两句话说得理直气壮，声色俱厉，义正词严，无懈可击。

只见袖手樵隐史谋遁怔了半晌，伸手拍着脑袋自言自语说道：“难道真的是我教的方法错了么？”

周慧瑛道：“哼！自然是你教的方法错啦，还会是我学的错了不成？”

袖手樵隐冷冷的说道：“不管我教的方法有没有错，但你自己不能一看就会，那也怪不得我，反正我没有藏私，这后三个星位的二十一变，我走的慢点，你要再瞧不懂，看你还有什么话说。”

说完话，身躯微晃，人已站上星位。

突然他昔有所悟的懊了一声，大声问道：“你看的什么地方？”

周慧瑛道：“看你的身子，团团乱转，疾如风轮，看的人眼花综乱，那里还能看出你转动的身法。”

袖手樵隐道：“那就难怪你看不值了，如是在对敌之时，被人看出身子转动方位，假人以可乘之机，那还算是什么身法？”

周慧瑛被他反问的怔了一怔，暗道：“不错，如是身子未动，先被敌人看出了方位，无异先输敌人一着，这身法自是不必学。”

略一沉吟，问道：“那要瞧什么地方？”

史谋遁道，”老夫生平尚未见过像你这丫头一般的笨人，我预先在这石室地上，布下天罡七星之位，而且又在每一星位之上，划下了一个脚印，那自然是要你瞧我的脚步移动了。”

说完之后，不待答话，立时移步游走起来。

周慧瑛心中想瞧他的身法，不敢分散精神，顾不得口上吃亏，屏息静气，聚精会神看着他移动的脚步。

这次袖手樵隐果然慢了许多，移步出足，均清晰可见。

只见他一移步，身躯必先摇动两下，而且着足起步的姿势。

无一雷同。

在三个星位之上，交互移动了二十一步后，倏然而停，道。

“这正七变的身法四十九步，我已传完，你能记多少学会多少。

和我无关，现在给你三天时间，自己练习，三日之后，我开始传你反七变的身法。”

说完，大跨步直向室外走去，一派冷漠神情，连望也不望周慧瑛一眼，其人生性之冷，当真如冰浇石刻一般。

周慧瑛幼得父母悉心传投，已具极深厚的武功基础，虽因她天性娇憨喜玩，未能全部承得父母衣钵，但因周佩夫妇相授得法，又是从小调教、其武功造诣已非一般江湖武师能望其项背，内外轻功，均有相当成就。

再加上她兰心意质，冰雪聪明，自留心目睛袖手樵隐史谋遁移动的身法之后，心中已觉这是一种极为深奥的奇罕武学。

她不禁暗自悔恨，赌的什么闲气，白白放过于载难逢的机缘。

但她乃心高性做之人，心中虽大感失悔，却又不肯去相求袖手樵隐再教一遍。

何况她心中亦很明白，纵然厚颜央求，以他那冷漠生性，也只是白受一顿训斥讥笑，于事无补。

呆了一阵，心中突然一动，暗自责道：“人家骂我傻丫头，想来真是不错，再要呆想下去，只怕连心中所记后三个星位的步法，也要忘了。”

念转意生，凝神澄虑，排除心中杂念，依照胸中所记，模仿袖手樵隐靥身移步之法，在后三星位上，游走起来。

她在看人游走间，虽然觉出不易，但尚可看的清清楚楚，那知仿人一走，立时感到繁难异常，不是出步不对，就是姿势变样。

走了二三十遍，竟无一步走的和人一样，这才体会到，‘七星遁形”身法，原来是一门博大深奥，蕴蓄玄机的非常武功，不禁又急又气。

她自幼在父母娇宠之下长大，自恃聪慧，不论什么武功，一学就会，是以对学习武功一道，从未耗费过多少心血。

现今聚精会神，竟难仿学一步，只觉自己从未如此笨过。心烦气躁，越走越错，越错越急，越急越气，索性停下身来，坐人地上休息。

但感满腔委屈，涌上心头，愈想愈是难过，不觉间鸣鸣咽咽的哭了起来。

哭了一阵，胸中的无名怨气渐消，气消神清，人遂安静，静生意、慧萌智明，立时盘膝坐好，闭目运气调息。

行功一周，心神顿觉宁静平和，缀级站起身子，重又开始仿效游走身法。

这一次，她已智珠在握，果然觉得走对了两步。

但是，走对两步之后，立即发觉以后的步法，又错乱不对。赶忙停下，再行运调息，侍心神安静之后，又再仿走。

奇奥的”七星遁形”身法，占据了她全部的心神，方兆南两度入室探看，她都毫无所觉。

方兆南不敢惊扰她用功，只好俏然而入，又无声无息的退走。

冷僻的袖手樵隐，传过周慧瑛的武功之后，一直就返回茅舍之中。

盛金波也不知忙的什么，一出茅舍，从不停留，就又匆匆的进去，他虽和方兆甫相遇数次，但却从未和方兆南打过一个招呼。

方兆甫也不好自我没趣和人攀谈，只好一个人在大突岩上游来走去。

待到天色入夜时分，才见盛金波走出茅舍，到他身侧，说道：“兄弟已代方兄备好安宿之处，请随兄弟瞧瞧去吧！”

方兆南只觉这师徒两人，冷俗得直似要把世上之人，全部摒弃一般，也不愿和他扯谈，点点头，淡淡一笑，道：“有劳盛兄了。”随他身后定会。

盛金波领他进了茅舍寓门，伸手指指左侧两间茅屋说道：

“方兄宿处，就在那厢房之中，兄弟已在方兄室中备好食用之物。”

说完话，随即转头而去。

方兆南级步走人房中，果见靠壁角处，放着一块尺许见方的山石，上面放着两碗冗菜，一张麦面大饼，一大碗小米稀粥。

另一个窒角处，放着两张羊皮，堆着一床毡毯，除此之外，再无他物。

他腹中早已觉着饥饿，匆匆的吃昙饼粥，便解下佩剑和衣仰卧在茅草上面，径拉毡毯覆体。

方兆南辗转在茅草堆上，久久不能成寐，师妹一向在仆女环恃之下长大，娇生惯养，眼下独处石室，不知她如何能受得了。

还有，恩师夫妇迟难怪死之事，也绝不能长久瞒骗着，他想她在知道此凶讯之后，定然要哭个死去活来，悲痛欲绝……

就在他长叹未绝之际，暮闻一声长啸，划破夜空传来。

方兆南闻声吝觉，霍然挺身坐起，随手抓起长剑，身躯一晃，穿门而出，直向那断石桩来路处奔去已他刚到突岩边缘，已瞥见一条人影，冒着夜暗，跃踏断石桩飞度而来，眨眼之间，来人已到最后一道断石桩上。

这时，方兆南和来人相距不过三丈多远，运足目力，藉繁皇微光望去，看来人身着一袭长衫，正是他念念不忘，急干早见的张一平。

不觉心头一喜，立时高声叫道：“张师伯，晚辈方兆南特来迎驾。”

只听张一平口中轻微一哼，声音异常低弱的说道：“贤侄快请助我一曾之力，接引我越渡这断壁绝壑。”

方兆南听他说话声音有气无力，心中大感惊骇，赶忙解下身上披风，但闻一阵嘶嘶声响，一件黄缎披风，被他撕成数条，迅速的结连在一起，抖手向张一平投掷过去。

最后一道断石桩，和突岩相距约有三丈多远，他这连结的披风，只不过一丈有余，情急之下，没有想到，投掷出手，才知相差一半还多，赶快收回，说道：“师伯暂请稍等待，我去找条长索来接你。”

张一平叹息一声，叫道：“不必了，我已无能再控制发作的伤势，时机转瞬即逝，你用力拉住，投掷过来吧！”

方兆南听他说话之声，时断时续，心中虽感此举大过冒险。

但又怕自己去找绢索的时间，他真的伤势突然发作，跌下断崖。

当下喝声：“师伯小心。”第二次把手中连结的披风投掷出去。

张一平在他披风掷出手的同时，强提一口真气，从最后一道断石柱上跃起，身躯横越绝壑，凌空直飞过来。

他身负之伤，似是很重，双手刚刚抓到投来的披风的一端，身子已真向下面坠去，当真是生死一发，谅险万状。

方兆南知他身负重伤，如果在中途真气散消，定然要急坠下去，早已气沉丹日，稳住马步，一见张一平双手抓住披风，立即用尽生平之力，往回一带。

但见张一平疾沉而下的身躯，忽然间又升飞起来，直向大突岩上冲来，方兆南双臂疾张，一把抱住张一平的身子，急退两步，卸去急撞而来的一股猛劲。缓圣粑张一平放在岩石之上，问道：“师伯的伤势很重么？”

张一平急喘了口气，微微点头道：“我……伤的很重……”

话未完，忽的一张嘴，吐出一大口鲜血，又缓缓闭上双目。

方兆南看他伤势修重，不觉心神大乱。

正待把他抱入自己住的厢房之中，再去求袖手樵隐替他疗治，那知一转脸，即见袖手樵隐就站在自己身后四五尺处，双手背在后面，仰脸望着天上星辰。

不知他何时已经到来，也不知他是否看到张一平受伤之情。

只见他神态之间，却是一派悠然自得，不觉一皱眉头，道：“史老前辈，这位是……”

袖手樵隐头也不回的冷冷答道：“不必说了，他叫张一平，三十年前，已和老夫相识，那里还用你引见！”

方兆南听得心头一凉，暗道：“好啊！你对三十年前相认之人，竟也是这般冷漠，看来那袖手二字，恐怕还不足以形容你的为人。”

心中在暗责他冷漠寡情，但口中却道：“老前辈既和在下师伯谊瞩老友，那是更好不过，现下他身受内伤甚重，深望老前辈，看在故旧憎谊之上，能为我师怕疗治一下。”

袖手樵隐道：“如果你以索恩金饯相求于我，我自然要立时替他疗治，如果不愿以索恩金钱交换，请恕老夫没有这份香他疗治伤势的逸兴。”

方兆南道：“救人一命，胜造六级浮屠，何况老前辈还和我师伯早已相识呢！一个人的生死大事，自可当作儿戏说笑？”

袖手樵隐怒道；“谁和你说笑，我说的句句都是真实之言，老夫生平只认那索恩金钱，除此之外；什么人也和我没有关系。

生死由他。与我何干？”

方兆南冷笑一声、道：“老前辈当真是铁石心肠，晚辈今宵算是开了眼界，见了一代奇人啦！”

袖手樵隐冷冷的接道：“张一平昔日虽曾相助过我，但我已赠送给他索恩金钱一枚，他要把金钱转送于人，我岂能还他两次恩不成？”

方兆南缓缓从怀中摸出索恩金钱，正待交于袖手樵隐，忽见张一平睁开眼睛，立时一缩手，又把索恩金钱放回怀中。

张一平目光缓级由袖手樵隐的脸上扫过，投注在方兆南身上，一字一字的问道：“我那慧瑛侄女儿可在这朝阳坪么？”

方兆南道：“不出师伯所料，师妹已得师父赐受的索恩金钱，以钱来易换史者前辈的“七星遁形’身法。”

袖手樵隐侧头冷冷望了方兆南一眼，但却默然未言。

张一平突然哈哈大笑道；“很好，很好，那你就把身怀索恩金钱易学他的’伏虎八掌，……”

他身受之伤，异常惨重，哈哈一笑，牵动内腑伤势，话未说完，只觉胸前剧痛如绞，双手捧胸，接不下去。

方兆南道：“师伯内伤甚重，晚辈想以索恩金钱，索求史老前辈先替师伯医好伤势再说。”

袖手樵隐道：“以钱索恩，要我疗伤，那才是公平之事，不是老夫夸口，他这点区区伤势，老夫手到病除。”

张一平手捧胸，右手乱摇着对方兆南说道：“不可，不可，那’七星遁形’和‘伏虎八掌’，乃是他生平精力聚革的武功。

精奇深奥，独步武林，你们师兄妹，如各得他一种绝技，强似我一条命了。”

袖手樵隐冷哼了一声，道：“我那‘七星遁形’法，博血畸，’伏虎八掌’威势无涛，岂是三五个月之内，能够学得精髓，纵然老夫悉心相授一遍，只怕他们也未必能学得十之一二，你以生死作赌，不觉得太可惜么？”

张一平道：“莫说在下未必就会死，就算死定了，也不会用你那索恩金钱求命。”

方兆南道：“家师夫妇含恨惨死之仇，尚要依赖师怕运筹策划，谋求洗雪，师伯任重道远，岂能以命作注，再说那‘优虎八掌”也未必就是武林绝学了，晚辈不学也罢。”

张一平细想方兆南之言，颇有道理，万一自己难以自疗内腑伤势，就此死去，只剩下这两个孩子无人照管，难免心急亲仇，罔顾利害，到处寻找仇人，那时无人劝阻他帆只怕大仇朱雪，反而送了两个孩子的性命。

心念一转，长叹一声，不再言语。

方兆南看他不言，已知他心中同意，当下又取出怀中系恩金钱、向袖手椎隐递去。

史谋遁冷著冰霜的脸上，忽然间现出笑容，正待伸手接钱，突闻一阵衣袂飘风之声，剑破夜空传来。

星光下闪起一道银虹，迅如电光一般，疾向张j干劈下。

袖手樵隐微一晁身，陡然向后跃退了五步，让了开会。

方兆南左手抱着张一平旁侧一滚，右手长剑反手一招“天王托塔”硬架来人一击。

但闻骼然一声大震，方兆南手中长剑吃来人一击之下，反弹回去，虽未脱手飞出，但已觉虎口发麻。

他急中生智，不待来人第二次出手，一抖手，把长剑当作暗器，用尽全身劲道，向来人投掷过去，人却藉势一跃而走，飞落袖手樵隐身边，道：“还你索恩金钱。”

袖手樵隐伸手接过金钱，横跨一步，挡在方兆南前面，冷然喝道：“什么人？深更半夜跑到我这朝阳坪来胡闹！”

来人一击未中，方兆南长剑已脱手飞到。

这等把兵刃当作暗器投掷之事，江湖上很少见闻，双方距离又近，飞来剑势，既快且猛，待他挥刀磕开长剑，方兆南已跃落到袖手樵隐身边。

油手樵隐手中托着金钱，目光抬望着天上寒星，始终未正眼瞧过来人。

就这一瞬之间，那断石桩上，又连续跃越过来两条人影，能一举横越这三丈宽窄的绝壑，如非有极佳的轻功，绝难办到。

方兆南在一眼之间，连续目睹三个人，横越断石桩绝壑而来，不禁心头大感骇然。

定神望去，只见先来之人，年约四十开外，身材瘦小，一身劲装，留着两撇八字须，满脸精悍之气，手中横着一柄厚背薄刃的鬼头刀。

随后两人年龄相若，都在三十四五左右，黑绢包头，背插刀。

这三人有一个相同之处，都是不足五尺的身材，但个个眼神如电，分明都有着精湛的内功。

袖手樵隐微一转脸，看了一眼，冷冷的问道：“你们还有几个？”

那当先跃上突岩的矮瘦之人，道，“就是我们弟兄三个，怎么？觉得太多了么？”

袖手樵隐面色一直阴沉沉的，叫人看不出他是喜是怒，听完那话，淡淡一笑，道：“不多，不多，不知几位到我这朝阳坪来。

有何贵干？”

那最后跃落实岩的矮子，怒道：“老大，这人说话阴阳怪气的，叫人听着刺耳，他既然敢窝藏着咱们追杀乏人，想必有关系，索性连他一起杀算啦！”

那矮瘦之人，轻轻一哼，道，“老三不要胡说……”

拱手对袖手樵隐道：“我们弟兄因追杀一个仇人，误入贵地。

并非有心相犯，只要你能袖手不同，那就没有你的事，我们兄弟杀了仇人，立时就走。”

袖手樵隐道，“老夫生平最不爱管人闲事，人不犯我，我不犯人，不知三位要杀那个？”

那瘦矮之人一指张一平，道：“就是这个。”

袖手檐隐望望手中金钱，道：“你们追杀于他，本来不关我事，但必须要等我替他疗好伤势之后，你们才能动手，你们未得我的允可，擅渡断石桩，闯进我这朝阳坪，各人自行断去一指，以抵擅闯我禁地之罪。

三日后，你们再来这朝阳坪断石桩处等他，但是你们能否杀得了他，那可不夫我的事。”

说的不疾不徐，心平气和，毫无侃怒之意，好像别人定会俯首听命于他一般。

那年纪较长的矮瘦之人，突然仰脸呵呵大笑一阵，道：“咱们冥岳三僚自出道江湖以来，还是第一次听到人对我们这般说话，听来倒是新奇别致得很……”

袖手樵隐脸色一沉，怒道：“什么冥岳天堂，三燎六燎的，老夫不喜和人多说废话，你们三人听是不听？”

矮瘦之人回头望着同来的两人，笑道：“这糟老头子火气倒是不小．老三去教训他一顿。”

左面站的人应声而出，身躯微晃，人已向袖手樵隐欺去。

呼的一拳，当胸击去。

袖手樵隐左脚微抬，突然向后一退，轻描淡写，把一记凌厉迅猛的拳风让开。

他这一让之势，看来随随便便，十分容易，其实步步玄机，叫人难以猜测得到他让避的地位。

方兆南还看不出什么奥妙之处，但冥岳三撩却是识货之人，不觉心头大感一骇。

那出手的矮子，右手一击落空，左手紧接着递出一掌，平推过去，右拳却在左掌击出的同时收回来。

袖手樵隐冷笑一声，左脚抬动，身躯忽然一转，疾如风轮。

闪到那矮子身后，左手一伸，喳的一声，把矮子斜插背上的单刀拔了出来，随手一挥。

但闻那出于的矮子闷哼了一声，左手小指应声而落。

方兆南只觉两人动手几招之间，出手之快，身法之奇，无一下是生平罕闻罕见之学。

他不禁豪气顿消，暗自叹道：“风尘之中，果然不乏高人，像我这点微未之技，真是渺如苍海一粟了。”

就在他心念转动之间，场中形势，已有了极大的变化。

那瘦矮之人，一见袖手樵隐身法奇奥，出手迅快无比，一扫狂做之气，立时一抡手中鬼头刀，纵身而上，一招“阴云掩月”

鬼头刀幻化成一片光影，当头罩下。

袖手樵隐冷笑一声，身子忽的一转，竟自刀光中脱身而出。

反向另一个矮子欺去。

那瘦矮之人一刀落空，奢势长身；凌空而起，刀光电奔，猛然转向张一平劈去。

方兆南吃了一惊，他手中早已没有了兵刃，无法拒挡敌势又知凭自己轻身功夫，绝难以避让敌人追袭之势，正感为难之际，忽见眼前人影一闪。

袖手樵隐不知施的什么身法，竟在那瘦矮之人身躯尚未落下之前赶了回来，挡在两人面前，手中单刀一挥，硬接那瘦矮之人一招。

金铁大震声中，飞出一串火星；那瘦矮之人向下疾落的身躯，又被霍飞起来，连在空中翻两个跟斗，但袖手樵隐却也被震的向后退了一步。

冥岳三獠，自从出道江湖以后，尚未栽过跟斗，想不到今宵逢此劲敌，动手数招之间，连续吃了大亏。

平日凶焰骄气，一扫而空，井肩而立，瞪着袖手樵隐发愣。

袖手樵隐冷冷一笑道：“老夫一向言出必践，识时务的，赶快自断一指，退出我这朝阳坪，三日后在断石桩出口之处等候你们追杀之人，如奢再和老夫嘈嘈咳晾、今宵就别想活着出去。”

那瘦矮之人望了断指矮子一眼，道：“你伤势如何？”

断指矮子朗朗一笑，道：“大哥放心，别说断去一枚手指。

就是断去一臂，又有何妨！”

瘦矮之人一挥子中鬼头刀，对袖手樵隐说道：“咱们冥岳三獠，自出道以来，还未遇过敌手，你能在数招之中，削去我兄弟一枚手指，武功自然在我们兄弟之上，不过……”

袖手樵隐怒道：“你们若不服，不妨一起上来试试，老夫让你每人十掌，在十掌之内，我不还手……”

那瘦矮之人冷笑一声，接道：“如若我们十掌内伤你不着，自愿断指而退。”

袖手樵隐微一沉吟，道：“老夫如非急于清结恩债，洗手归隐，那有这等便宜之事，生平之中，破此一例，你们快些出手吧！”

说完，左腕一抬，把手中单刀投向那断指矮子，接道：“老夫索性给你们更大的便宜沾沾，让你们十掌改为十刀，”

他这等狂做口气，不单使冥岳三獠听得心头火起，就是方兆南和张一平，也觉得他口气太过托大。

那断指矮子，探手捡起单刀，当先纵身而上，一刀横扫过去。

他一发动，另两人也紧接出手，刹那间，刀光交错，直砍横扫，密如光幕罩体。

袖手樵隐身躯晃动，在那刀光之中穿来闪去，飘忽如风，每一举步落足，无不恰到好处，均是对方招术用老，力尽招收之时。

冥岳三獠劈出的刀势虽然迅猛，但却被他奇异轻灵的闪避身法让开，眨眼间，冥岳三獠已各自劈出了十刀。

但闻那瘦矮之人，大喝一声，“住手！”波翻浪涌的刀光，应声而敛。

他当先举起左手，回头望了站在左侧的老二一眼，刀光一闪，削去小指，振腕把鬼头刀投下绝壑，俯身捡起断指，一口吞下。

左侧矮子一皱眉头，也把左手小指削去，三人一齐转身，鱼贯跃上断石桩，疾奔而去。

袖手樵隐望着三人的背影，消失在夜色之中，微微一耸双眉，回头对方兆南道：“你把他送到茅庐之内；我现在就动手替他疗伤。”

说完话，随即缓步离去。

方兆南本想说几句感谢之言，但见他冷漠之态，不禁心中有气，一言下发，抱起张一平，直回到卧室之中。

片刻之后，盛金波左手高举着一支松油火烛，右手提着药箱，椎门而入。

袖手樵隐缀步随在身后，冷冷的望了张一平一眼道：“快盘膝坐好，运气调息，我要先用金针，洞透你受伤穴道，再用本身真气，助你行血过穴，然后再服我九转活血丹，三日内，大概就可以复元了。”

张一平冷笑一声，道：“但请放心，不营伤势能否好转，张一平三日内自当离开你这朝阳坪就是。”

袖手樵隐道：“老夫决不愿拖欠别人恩债，你伤势一日不好就别想离开我这朝阳坪一步，伤势好了，也别想多留我这朝阳坪一天。”

张一平淡淡一笑，不再和他多说，盘膝坐好，缓缓闭上双目，运气行功。

他内腑伤势极重，一运气，立觉痛苦难当，头上汗水如雨，滚滚而下。

袖手樵隐打开药箱，取出两根三寸多长的金针，分握两手，目光凝注在张一平的前胸，直待张一平运行真气，逼的胸中淤血上翻，张口吐血之时，他才突然双手齐出，两根金针&#8212;

&#8212;刺入张一平的前胸。

隔衣施针，毫厘不差，双针中穴，张一平翻动的气血，立时平复下来。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第三回　遭追杀师伯受伤

txt小说-天堂


大约过了一顿饭工夫，抽手樵隐拔下张一平前胸金针，盘膝在张一平后背坐下，双手互搓一阵，右手顶在他“命门穴”上，掌触背心。

张一平立觉由他手掌之上，传出一股滚滚不绝的热流，由背心直攻内腑，缓绥向四肢流去，逐渐催迫血行加速。

他暗中试行运气，觉出原感闭塞的穴道，都已畅通，胸中疼痛也已消去，口虽未言，心中却暗暗佩服袖手樵隐的医术高明。

又过片刻，袖手樵隐起身从药箱之中，取出一瓶黑色丹丸。

道；“这一瓶九转活血丹，虽非什么珍贵之物，但也耗去了我数年之功去采集药物，每一时辰，服用五粒，如果明日午时之前，你伤势没有变化，不出三天，即可完全复元。”

说完放下药瓶，提起药箱，回身就走。

张一平闭目而坐，眼皮也未眨动一下，直似不知抽手樵隐离去。

方兆南也不似初来之时的拘谨多礼，望着盛金波师徒一先一后离去，既未说一句感谢之言，亦夫起身相送，只是用目光望着两人的背影。

忽听张一平轻叹一声，道：“袖手惟隐的为人，如此冷怪。

连我事先也没有料到，他说只允许我们停留三天，大概多一天。

也别想留，你必须在两日之内，想办法离开这朝阳坪。”

方兆南道：“师伯伤势未愈，我……”

张一平接到：“这个你尽可放心，他既然说三天内可使我伤势痊愈，定然是有很大把握，眼下最大的难题，是你如何闯过断石桩去，冥岳三獠个个武功高强，任何一人均非你力所能敌。

他们虽被袖手樵隐惊退，但我料他们绝不会就此离开，八成埋伏在断石桩外，以你武功而论，绝无法闯过他们的拦截。”

方兆南道：“师伯正值养伤之际，不宜多分心神，好在还有数日时间，也许能想出离开这朝阳坪的办法。”

张一平仰脸思索了一阵，道：“除非再有一枚索恩金钱，让袖手樵隐保护你闯过断石桩，否则别无他法可想……”

方兆南道：“小侄出道江湖，时间虽然不久，但像冥岳三獠这般武功高强的魔头，也应该有所耳闻才对，何以从未听人谈过，难道他们也是初出江湖的人物不成？”

张一平叹道：“我虽不敢说尽知大江南北武林高人、绿林巨孽，但数十年以泊生涯，确使我会见过不少高人，惭愧的是，不知三獠何人，冥岳何地，不但未能查出你师父仇人是淮，反落得身负重伤。”

方兆南自目睹冥岳三撩和袖手樵隐动手情形之后、已自知所学有限，把往昔自负之心，一扫而空，长叹一声道：“师伯已尽了心力，查不出仇人姓名，那也是无法之事。”

张一平道：“我虽未查出杀死你师父、师母的凶手，但此事已略有端倪，只要能找出冥岳其地，就下难迫索出仇人下落&#183;推敲这次侈事经过，似非一般江湖仇杀……”

他微一沉忖之后，又道：“也许在你师妹身上，可找出这次惨事线索。”

方兆南道：“晚辈去问她一问，再……”

张一平摇格头，低声说道：“你师父为人，心思绝密，事前必有妥当安排，但你师妹却是个天真未凿之女孩：如我猜想不错，她必然身怀着什么机密之物，而且此物，关系巨大，非同小可，一经泄瞩，凶杀残祸必将接匹而至……”

话至此处，倏然而住，沉吟一阵又道：“眼下最为要紧的两件大事，一是查出你师妹身怀之物，二是想法子避开冥岳三撩拦截，逃出这朝阳坪。

此次，我带伤逃来此地，乃一大大失策之事，所幸眼下追踪敌人，尚不知他们追寻之物，就在这朝阳坪上，如果知道此事。

只怕……”

方兆南道：“师伯暂且静息一下，晚辈去问她一下就来。”

说完，起身离开茅舍，直向那崖壁角中的石室走去。

石室中高烧着一支松抽火烛，照的满室通明。

周慧瑛满脸大汗，红肿着双眼，不停的满室游走。

她心神专注，竟不知方兆南到了石室。

方兆南不愿惊拢她练习武功，仁立门口，等候了足足一盏热茶工夫忽见她停下身子，掩面哭了起来，不禁心中大奇，索性一语不发，兀的站在那几看着。

周慧瑛哭了一阵，心中似是逐渐平静下来，盘膝坐好，闭目运气行功。

方兆南目光流动，看那石室一角之处，仍然放着未动的菜饭，不觉生出怜惜之意，暗自叹道：“师妹从小在师父、师母娇宠之下长大，几时吃过这等粗茶淡饭，纵然学习武功，也是半玩半学，师父师母都不厌再三讲授。

眼下遇上袖手樵隐这等冷僻怪人，只肯教授一遍，也难怪她受着满腹委屈。想到伤情之处，不自主一声长叹。

周慧瑛经过一刻静坐，早已心静神凝，听得叹息之声，霍然睁开眼睛。

只见方兆南静静站在石室门口，脉脉注视，深表关情，立时盈盈一笑，站起身道：“师兄几时来的，怎么也不叫人家一声。”

方兆南道：“我见师沫正在心神贯注，未便出声惊吓。”

周慧瑛道：“哼！这么说，你已来了很久时间啦！”

想到他看见自己啼哭之事，不禁玉靥泛区，幽幽一叹，接道：“那老樵夫传我的什么‘七垦遁形’身法，看去简单，那知学起来，却是繁难的教人意想下列，我学了半天，才勉强走对了三步……”

一眼瞥见壁角烛火，不禁微微一怔，问道：“天已经黑了么？”

原来她集中全神，学那“七星遁形”身法，竟不知天色入夜。

方兆南微微一叹道：“天色已经三更过后了，师妹这等辛苦，也该休息一下了。”

周慧瑛道：“唉！以往我总觉自己是个很聪明的人，现在才知道自己却是个很笨很笨的废料。”

方兆南听她口气，知她完全不知刚才洞外打斗之事，心中大感佩服，暗道：“她过去在父母娇宠之下，学起武来，滇不用心，那知离开父母之后，竟然似变了一个人般，这般的全神贯注，心意集中。”

当下微微一笑道：“那‘七星遁形’身法，乃袖手樵隐生平绝学，自非轻易能够学会，师妹能在半日之间，走对三步，已经是难能可贵，如若换我，只怕一天也难走对两步，”

周慧瑛听他称赞自己，心中甚是高兴，表面却故作生气神情，道：“你不要笑话我笨，等我学会了转传于你之时，哼！

你就知道学之不易了。”

方兆南笑道：“我那里敢取笑师妹，刚才所说实在是由衷之言，师妹只顾用心习武，连饭也忘记食用了。”伸手取过壁角饭菜送上。

周慧瑛听他一说，果觉腹中饥肠轭愧，伸玉手按过饭菜。

匆匆用毕，道：“师兄那索恩金钱呢？”

方兆南道：“已经还给袖手樵隐了。”

同意玫道：“那他定也要传你一种武功啦！”

方兆南微徽一笑，避开话题道：“师妹离家之时，师父。师母可有什么叮嘱之言？”

周慧瑛想了一阵道：“是啦！我离家之时，父亲曾经对我说过，武功学成之后，要到杭州西湖栖霞岭，去找垂钓逸翁林清啸，和他相见，他和娘都在那边等我。”

方兆南只觉心头一酸，几乎又滴下泪来，赶忙咳了两声，掩刷去，笑道：“西湖乃江南名胜之地，师妹如能前去一游，定然会玩的十分欢畅。”

周慧瑛笑道：“久闻西湖胜景；名甲天下，师又最好能暂住在这朝阳坪上，等我学好武功之后，咱们一起去西湖找我爹娘。”

方兆南道：“那袖手樵隐冷怪无比，做事素不通人情，只怕也不让我长留这朝阳坪上。”

周慧瑛这“哼！老樵夫真是可恶……”

方兆南一皱眉头道：“师妹不可出口伤人，如若被他听到。

只怕……”

周慧瑛道：“怕什么？最多他把我逐出朝阳坪，他如不肯传我武功，那自然怪不得我，爹爹知道了，也没理由责骂于我。”

方兆南知她任性娇纵，再说下去，恐怕要激起她心头怒火，拂袖而去。

立时扳转话题，笑道：“天下之大，什么怪人都有，史者前辈天性冷漠，不容和人交往，咱们不能苛责人家，师妹自幼在师父。师母百般爱护之下长大，生平从未独自涉足江湖，想必在离家之时，师父师母定然要送你很珍贵好玩之物，不知师兄说得对是不对？”

他怕引起周慧瑛心中怀疑，不敢直言相询，只好转弯抹角的，让她在不知不觉之中，泄露身怀之物。

周慧瑛天生娇憨，如何会想到垂鬓幼侣，在用心机逗她吐露隐秘，当下摇头笑道：“送是送了我一个黄绞小包，不过，可不是什么好玩之物。”

方兆南道：“不知可否拿出来给我观赏一番？”

周慧瑛道：“不行，爹爹在交给我之时，再三告诫于我，不可随便打开查看，必待见着那垂钓逸翁之时交给人家，我都不能随便观赏，你自然也不能看了。”

方兆南皱皱眉头，道：“咱们不打开也就是了，难道连看一眼也不行吗？”

周慧瑛看他愁眉苦脸，心中甚是不忍，探手入怀，摸出一个黄绞制成的小包，嚏道：

“告诉你是个黄绞小包，你偏偏不信人家，拿去看去，可不能打开，真是，这又有什么好看的？”

方兆南接过黄绞小包，在手中掂了一掂，只觉轻著无物，暗用手一捏，柔软异常，实难猜出何物。

他沉忖一阵，低声笑道：“不知何故，师兄今宵好奇之念特重，咱们打开瞧瞧好么？”

周惠玫摇摇头，道：“那怎么成，如若让爹爹知道此事，问起我来，叫我何言答对，何况，这又是别人之物，咱们偷瞧人家隐密，岂不有损私德？”

方兆南听她说的义正词严，心中又是佩服，又是愁苦，既不能打开黄绞小包，自无法探得隐密，如果强她打开，只怕要大费一番口舌，甚或更将因此使她对自己生出藐视之心。

一时之间，甚感为难，沉忖良久，才把黄绞小包文还于她，笑道：“师妹平日言笑无忌，童心极重，想不到一旦面临礼义关头，竟然是一丝不苟，真叫师兄佩服。”

周慧瑛接过黄绞小包，放入怀中，笑道；“你别想激我打开，哼！我才不会上你的当哩！”

方兆南缓缓站起身来，笑道：“天色已过子夜，师妹也该好好的休息一下，明天再练不迟，我要告辞了。”

周慧瑛道：“你记着问那者樵夫，可不可以留在这里等我三月期满之后再走。”

方兆南点头一笑，转身出了石室，返回茅舍之中。

张一平经过一阵调息后，似已好转许多，目睹方兆南回来。

微微一笑，道：“她可带有什么东西？”

方兆南道：“果不出师伯所料，师妹身带一只黄绞小包，但却不知里面藏有何物。”

张一平道：“你为什么不打开看看呢？”

方兆南道：“师妹说那是别人之物，坚持不允打开，我怕启动她怀疑之心，未便强她所难。”

张一平道：“别人之物？什么人？”

方兆南道：“不知师伯是否认识杭州西湖栖霞岭，垂钓逸翁林清啸其人？”

张一平道：“是了，那是你师父的师叔，算起来你该叫他师祖了……”

微微一顿之后，又道：“那黄绞小包之中包藏之物，也许就是招惹出此次惨事的祸根，唉！你师父安排虽然周到，却不料现在被我破坏，想来实觉愧对老友。”

方兆南道：“师伯此言，更叫晚辈难解了，怎么师伯会破坏了师父计划？”

张一平轻轻叹息一声，道：“依我勘察所得，再经这一日夜的推想，把这次惨变的起因，大约已推想出来，你师妹果然身怀有物，更证明我推想不错。”

方兆南道：“师伯一向料事如神，言无不中，不知可否将其中情形，告诉晚辈？”

张一平叹道：“目前江湖上各门各派根基之地，以及几个绿林巨享的巢穴，我虽未去过，但却都有耳闻，但是从未听人说过有冥岳其处，亦未曾听过冥岳三獠其人。

就字辨义，不难猜想得到，所谓冥岳，定然是指一处地方而言，定是无人知道这地方究竟在何处罢了。

单以这冥岳二字听来，想那地方必然是一个阴森可怖的所在，这个从未听人谈过的地方，从未听人谈起过的人物，陡然之间在江湖上出现，自非一般的寻仇报复，除此之外，自然是为争夺什么珍贵之物了；你师父虽然收藏了很多古玩玉器，但放眼当今之世，比他豪富之家，不知多少，绝不致找到他的头上，是以，那争夺之物。

定然是世间罕见的奇珍，也许遍天下只此一件……”

话至此处，倏然住口，沉忖了一阵，叹道：“眼下要紧之事，是你们如何设法离开这朝阳坪。”

方兆南道：“怎么？师伯要我和师妹一同走么？”

张一平道：“你师祖垂钓逸翁林清啸，武功绝不在袖手樵隐之下，你师父让你师妹到抱犊岗朝阳坪来，只不过是一时应变之策，东平湖到栖巨岭，关山迢迢，而且你师妹又毫无江湖阅历，单身少女行走江湖之上，极易惹人注日，恐被人跟踪铁骑追上……”

话至此处，突闻茅庐外面，响起盛金波的声音道：“什么人敢跑到朝阳坪来，当真不想要命了么？”

但闻一个冷漠清脆的女子声音喝道：“出口伤人，我先打你两个耳光。”余音未绝，耳际间已闻得叭叭两声脆响。

方兆南霍然起身，纵身跃到门外一看，登时心头一惊。

只见黯淡的星光之下，站着个全身白衣的少女，正是那自称收殓师父师母尸体之人。

她身后站着适才削指而退的冥岳三獠。

盛主波似乎被人出手打了两个耳光的快速手法震住，呆了半晌，才突然大喝一声，举手一拳击去，风声呼呼，夫势威猛。

那白衣少女冷笑一声，不闪不避，左手向上一拂，惊腕而过，盛金波却闷哼一声，向后退了三步，一条右臂缓缓直垂而下，似已被人点了穴道。

这等罕见罕闻的武功手法，只看得方兆南心底冒上来一股寒气，不自觉地打了一个寒噤。

白衣少女一拂之势，击退盛金波后，却未再出手，目光投注到数尺外的袖手樵隐身上，道：“你还不出手，等什么呢？”

袖手樵隐点点头。笑道：“你的拂穴斩脉手法，已有了八成火候，也难怪你一出手，就把我这不成村的徒弟制住。”

方兆南听得一皱眉头，忖道：“此人当真是冷僻得可以，对待自己徒弟，竟也是这种样子，如若那白衣少女，再趁势攻上一掌，岂不要了他徒弟性命？”

白衣少女回头望了冥岳三獠，问道：“可就是这个老头子么？”

穷凶极恶的冥岳三獠，似是对那白衣少女十分尊敬，一齐躬身，答道：“正是此人。”

白衣少女打量了袖手樵隐两眼，冷冷问道：“周佩，周老英雄的女儿，可是躲藏在你这里么？”

袖手樵隐道：“老夫生平不喜答人问话，”

白衣少女秀目转动，扫掠了站在门口的方兆南一眼后，又转望着袖手樵隐，道：“我瞧你还是少管闲事的好，赶快逃命去吧！”

方兆南心中一动，还未回味深思，袖手樵隐已接口说道：

“一点不错，老夫从不愿管人闲事，可也从未逃避过人。”

白衣少女一沉吟，转身向方兆南停身的茅舍走夫。

方兆南想到张一平伤势刚觉好转，如让她冲入茅舍中去，突然下手一击，定然难以招架，当下一挺胸挡在门口，说道，“深更半夜之间，一个大姑娘家，岂可乱闯别人卧室。”

白衣少女秀眉微微一扬，冷若冰霜的脸上，陡然泛现出一抹杀机，但一瞬间，即告消失，望了望方兆南，停下脚步。

方兆甫只觉她眼中神光，有如冷电霜锋一般，直似要看透人的内腑五脏，不禁心头微感一震。

白衣少女忽然一侧娇躯，左脚又向前疾移一步。

方兆南怕她冲入茅舍，左掌梭击一掌，封住门户，右手平胸推出一招”浪憧礁岩”，向她当胸击去。

他在情急之下，两掌都用了九成真力，出手掌势，极是威猛，心想纵不能把对方逼退，至少亦可把她前进之势挡住。

那知事实大谬不然，只见那白衣少女随着他击出掌势一转，人竟然八他身侧一滑而过。

方兆南用力过猛，一击不中，身躯不由自主向前一倾。

但觉眼前一黑，人影掠身而过，回头看时，袖手樵隐，已紧随那白衣少女身后，进入了茅舍之中。

那白衣少女冲过方兆南拦截之后，绥步向张一平盘坐之处走去，史谋遁背着双手，一步一趔的紧随在身后，两人距离，也不过尺许之隔，袖手樵隐只要一伸手，即可退及她后背各大要穴。

奇怪的是那白衣少女，竟似不怕袖手樵隐突然出手施袭，连头也未回过一次，袖手礁隐竞也似未存暗算对方之心，只是紧星相随身后方兆南略一定神，急步奔入序中，超过两人，横身挡在张一平身前。

房中的松油大烛，早已熄去，黝暗的夜色中，但见白衣晁动，缓步直逼过来。

忽听张一平轻轻叹息一声，道：“孩子，把火烛点着。”

方兆南心中很明白，眼下茅舍之中，算自己武动量弱，如白衣少女要对张一千下手，自己绝难挡拒得住。略一沉付，依言点起火烛。

一阵火光闪动，室中登时一片通明。

张一平睁开双目，望了望那白衣少女和袖手樵隐，又缓缓闭上眼睛，运气调息，神色异常镇静，浑如不知有人进了茅舍一般。

白衣少女慢步走到方兆南身前，冷然喝道：“站开去！”伸手拨来。

这轻轻一拨之势，用的恰当奥妙无比，方兆南心想封架，那知左臂刚一抬起，对方拨来右手不早不晚的到了他时间“曲尺穴”上。

如不移开身子，势非被对方拂伤穴道不可，只得向右横跨了两步。

转脸望去，只见冥岳三獠并肩挡在门口，个个面现杀机，跃跃欲动。

白衣少女缓缓回头望了袖手樵隐一眼，道：“是你留他在这里养息伤势的么？”

袖手樵隐道：“不错。”

白衣少女冷笑一声，转过头去对张一平道：“周佩的女儿在什么地方？”口气冷傲至极。

张一平缓级睁开眼睛，淡淡一笑，道：“你是什么人？找周老英雄的女儿有什么事？”

白衣少女秀眉一羹，道：“你说是不说？”

张一平忽然一闭双目，笑道：“大江南北，纵横十万里，何处不可藏身！”

白衣少女扬起右手一样，冥岳三獠一齐纵身跃入室内，一字排开。

袖手樵隐皱皱眉头，但却未出手拦阻。

白衣少女向后退了两步，望着冥岳三獠说道：“先把这人捉住绑起再说。”

冥岳三獠正待出手。

突闻袖手樵隐冷冷的大喝了一声：“住手！我这朝阳坪上，岂是容人随便捉人之处？”

白衣少女道：“我们要捉了，你待怎么样？”

袖手礁隐道：“你不信不妨试试！”

白衣少女道：“好！”右手一扬，冥岳三獠中的老大探手向张一平向前抓去。

袖手樵隐看似无备，其实早已暗运真气，蓄势待发。

白衣少女右手一扬，袖手樵隐也同时出手，左手一挥，一股暗劲，真击过去，潜力奇猛，把出手向张一平抓去之人，震得向后退了两步。

白衣少女冷哼一声，道：“怎么？你们三人连一个身受重伤之人也对付不了么？”

冥岳三獠似是极怕那白衣少女，互相对望了一眼，一齐躬身说道：“这老樵夫武功甚高，如他出于相护……”

白衣少女冷然接道：“那你们就把这老樵夫杀了，再捉那受伤之人。”

冥岳三獠听得同时怔了一怔，道：“若是我们能够打得过他，也不敢惊扰三姑娘玉驾了。”

白衣少女容色不变的淡淡说道：“不要紧，要是你们被他杀了，我替你们报仇就是。”

声音清脆，极是悦耳，但语词含意却是冷酷无比，听得方兆南心头犹生寒气。

冥岳三獠个个脸色大变，但却又似不敢不听那白衣少女的吩咐。

那年龄较长之人，望了望两个兄弟一眼，道：“既是三姑娘吩咐咱们，死也是无可奈何之事。”

说罢，当先一跃，疾向袖手樵隐扑去。

史谋遁亦是生性冷怪之人，听那自衣少女之言，忽然激起怒火，冷笑一声，喝道：“难道老夫当真就不敢杀人么？”

身躯微微一闪，让过扑击之势，反曾劈出一掌。

此人武功既高，人又冷怪，杀机既动，下手就不再目情，错身闪势，正是他独步武林的奇学”六星遁形”，反青击出的一掌。

也是他生平绝技“伏虎八掌”中一记精奥之学。

但闻一声闷哼，那扑向他的冥岳三撩之首，被他一掌击中了后背，当堂震断心脉，六窍喷血而死。

余下二僚，眼看武功最强的老大，竟被人出手一击而毙，不禁心生怯敌之意，不约而同转脸向那白衣少女望去，目光中满是乞怜之色。

白衣少女对眼下惨事，视若无睹，淡然说道，“你们三兄弟一向形影不离，如能同死在一人之手，也是一件极为难得之事。”

二潦相对苦笑一下，道：“三姑娘这般成全我们兄弟，我们三人就是死在九泉之下，也是难忘大恩大德。”

白衣少女道：“你们尽管放心死吧！这报仇之享，我绝不食言。”

二獠同声冷笑道：“三姑娘这排除异己的手段，也未免太阴毒了一点，今日我们三兄弟虽然被逼葬身在这朝阳坪上，乘了你的心愿，但此事绝难瞒得过大姑娘慧眼的。”

说完，一左一右，猛向袖手樵隐扑夫，分袭史谋逅四处要害。”

袖手樵隐看来势异常猛恶，连人带掌一起憧来，倒也不敢大意，身子一转，向右闪开两步，刚好把二撩攻击之势让开，随即展开“七星遁形”身法。

只见在数尺方圆之地，瞬息间连续移动了四五个位置。

二獠一击不中，立时一沉丹田真气，脚落实地，翻身抡拳猛打，两人既已存了拼命之心，击出拳势，招招成猛绝伦。

但袖手樵隐的“七垦逅形”身法，步步含蕴玄机，奇奥无比，被他快速的移位转动，逗得两人团团转，五六个照面之后。

两人已被转得晕头转向，出手拳势，已拿捏不准。

冥岳三獠中武功虽算老大最好，但脾气却算老二最暴，他连续击三四十拳，始终未能击中敌人一下，不觉心头火起，双拳横抡直击，奋不顾身的一阵猛打。

袖手樵隐目睛时机已到，故意把身子慢了下来，使两人可以认清敌我，全力出手。

又斗了两个回合，袖手檐隐忽然在两人之间一停。

二撩见对方身法的怪异，是生平未见，虽在几间小小的茅舍之中，仍然灵动难恻，眼前既然有了机会，如何还肯放过，各出全力，挥拳击去。

袖手樵隐待两人拳势逼近身之际，突然滑步闪开，二撩用力过猛，一时收势不住，彼此撞在了一起。

袖手樵隐双掌左右合击，每人背上各给了一掌。

二獠同时惨哼了一声，双双栽倒地上死去。

白衣少女望了三人的尸体一眼，冷冷的对袖手樵隐说道：

“你竟然一连杀了三条人命，难道还想活着么？”

袖手樵隐道：“既然开了杀戒，我就再多杀几个，也是一样。”

白衣少女又缓缀走到了张一平身前，问道：“你身上的伤势，还厉不厉害？”

张一平一直冷眼旁观，看她逼死冥岳三獠的诸般经过之情。

极似有心相助，但又怕她是借机会利用袖手樵隐之力，杀死三僚，以逞排除异己之愿。

是以，一时之间，难作决定，不知该怎样答复她是好。

白衣少女似已等得不耐，又重复说了一边道：“我问你伤势好了一点没有？”

张一平道：“好了你要怎么样，不好你又将如何？”

白衣少女秀眉微微一耸，道：“好了，你就快想个自尽之法，赶快死掉，如果伤势未愈，我再补你一掌，让你死的快点。”

张一平何等老辣，微一沉付，已想透对方话中含意，淡淡一笑，道：“老夫已届就木之年，死了又有何可惜之处！”

说完，当下站起身子，举步欲行。

袖手樵隐突然一晃身，挡在张一平前面，说道：“你伤势还夫痊愈，岂可随便行动……”

白衣少女冷然接道，“那你就替他死吧！”

史谋遁霍然转身，缓缓说道：“只怕未必！”

这两人言词虽然锋芒相对，但谁也不肯先出手。

忽闻白衣少女提高了声音，说道：“我们三条人命，换你一条还嫌少了不成？”

袖手樵隐还未来得及答话，突闻门外暗影中，一个沙哑的声音说道，“三姑娘，什么人这么大胆子，敢杀咱们冥岳中人。”

方兆南转脸望去，只见一个黑色长衫，身材瘦高的怪人，当门而立，目光炯炯，盯在袖手樵隐脸上。

此人长相难看至极，长颈阔口，面如黄蜡，双眼却是大的一奇，站在门口，宛如竖立着一恨竹竿。

袖手樵隐冷笑一声，道：“你如不服气，不妨出手试试！”

瘦长怪人突然大迈一步，人已欺人室中，右臂一伸，直向袖手樵隐抓去。

史谋遁左手一抬，横里拍出一掌，反向瘦长怪人的手腕击那瘦长怪人看去虽然骨瘦如柴，但出手却是灵快无比，袖手樵隐左千抹出，他右手已收了回去，大迈一步，退到室外，道：

“出来，咱们好好比划两下！”

袖手椎隐微一沉忖，道：“老夫从来不愿听人的话，想和老夫动手，你就进来。”

他怕自己一离开，那白衣少女突然对张一平下手，是以不肯出去。

那瘦长怪人却因个子太高，在茅舍之中动手相搏，定然施展不开手脚，一听袖手樵隐不肯外出，下禁大怒，厉声喝道：“老子一把火烧光你这几间茅屋，看你出不出来？”

此人声音沙哑，大声喝叫起来，有如破巴一般，刺耳至极。

袖手樵隐冷冷答道：“你烧一下试试。”

瘦长怪人怒道：“这有什么不敢？”

探手入怀，摸出火折子一晃，顿时亮起一道火焰，长臂一伸，向茅舍顶上点去。

史谋遁早已暗中运集功力，蓄势戒备，那瘦长怪人刚刚举起火折子，立时扬腕一掌劈去。

他内功本极深厚，这一掌又是蓄势而发，威势非同小可，一股强猛潜力；如排山倒海般直击过去。

瘦长怪人左手一择，平胸推出，硬接袖手樵隐一掌。

两股潜力悬空一接，立时卷起一阵旋风，袖手樵隐身躯晃了两晃，那瘦长怪人却被震退后三步，手中火折子一闪而熄。

两人一较内力，彼此都暗暗心惊。

那瘦长怪人一呆后，陡然一个转身，人已到屋憎之下，潜运真力，双手向上一托，两个房子大小的茅草屋顶，竟被他揭了起来。

一阵哗哗声中，满屋尘上飞扬，双目难睁。

方兆南不自觉一闭眼睛，突然觉着衣领被人一把抓住，刚想叫喊，已身不由己瞩主而起，睁眼看时，人已到了墙堵外面。正自向下跌落。

他赶忙一提真气，悬空一个翻身，轻飘飘的落在地上。

他本是极为聪明之人，略一沉恩，已知是那白衣少女所为。

不禁心中暗道了声惭愧，忖道：“如果她存心要我性命，今宵纵有十亲性命，也是难以逃过，她这暗中相助于我，分明是要我即时逃走，只是张师伯伤势未愈，如何能弃他不顾而去……如若此刻不走，只怕再难有逃走机会……”

正自忖恩之间，忽然那白衣少女娇脆冷漠的声音响道：“你已身负重伤，要想杀你不过是举手之势，不过，我不愿杀一个毫无抗拒能力之人，但如你想要逃走，可别怪我心狠手辣！”

张一平大声说道：“你先别夸口，今宵之战，鹿死谁手，只怕还难预料。”

方兆南心中一动，暗道：“张师伯话中之意，分明暗示于我，他有袖手樵隐相护，要我早些离此。”

当下转身，疾向石室之中奔去。

石室中，仍然高燃着松油火烛。

周慧瑛靠在石壁一角，沉沉睡去，一则因这石室深入山腹，传音不易，再者她苦练那”

七星遁形”身法，人已累得筋疲力尽，外面虽闹得天翻地覆，她却毫无所觉。

他略一沉付，急急奔前两步，顾不得她睡意正浓，伸手推了她两下。

周慧瑛嗯了一声，睁开眼睛，望着方兆南微微一笑，道：

“天亮了么？’”

忽见室外雨道，夜色仍深，不禁一皱秀眉，道，“深更半夜之中，你跑到这里来于什么呀？”

方兆南道：“朝阳坪来了强敌，已和史老前辈动上了手，对方不但人多势众，而且武功又极高强……”

周慧瑛喜道：“你是来叫我去瞧瞧热闹的么？那当真是好。”

说着，转身向外奔去。

方兆南心头大急，一梭拦住去路，道：“如非事情急迫，我也不敢在深夜之中，惊吓师妹，我叫你快些逃走，那里是叫你去瞧热闹？”

周慧瑛笑道：“我看你呀！胆子越变越小了，你害怕我可不害怕，我非得去瞧瞧不可。”

放兆南急道：“袖手樵隐的武功，何等高强，但看样子亦非来人敌手，咱们逃命还来不及，你倒还想去看热闹呢！”

周慧瑛看他说的认真，收拾起喜笑之容，道，“真有这等事么？”

方兆南正色道：“我几时骗过你了？”拉着她转身向外奔去。

他乃异常机警之人，早已看清朝阳坪的形势，心知除了那断石桩来路之外，再无别径可循。

只是此路太过险恶，别说自己无能一下飞渡那三丈左右的悬崖绝壑，纵然能够飞越而过，只怕也难逃过埋伏在断石桩外的敌人。

心念一动，低声问周慧瑛道：“师妹是否知道，除了那断石桩外，还有别的可行之路么？”

周慧瑛仰脸思索了一阵，道：“我在初入朝阳坪之时，那黑脸大汉曾经再三告诫我，不得擅自深入石洞，如我不肯听从他的话，有什么凶险之事，不要怪他。”

方兆南心中忖遭：“这朝阳坪不过数丈方四大小，四回都临万丈绝壁，除了那断石桩，又无可出之路，眼下之策，只有失找一个可容藏身的隐密之处，先躲起来再说，待敌人退走之后，再离开此地不迟，万一被人寻到，也无可奈何了。”

他已自知，要凭武功和自衣少女或区长之人动手，绝是难以胜得人家，心念一转，沿着雨道，向里走去。

大约深入有二十余丈之后，哺道尖然向左弯去，而且由三尺宽窄的道路，修然变的异常狭窄，仅容一个人侧身而过，看来甬道就似到此处已至尽头。

此时夜色正浓，这肖道之中，更是漆黑如墨，伸手难见五指，两人虽有异于常人的目光，但也只不过可见三五尺内的景物。

方兆南回头对周意玻道：“师妹暂时留守在这里别动，我先到前面去看看再说。”

也不待对方回答，立时一侧身，进入狭道之中。

这石道不但狭窄的仅可容一人侧身通行，而且地势忽高忽低，左曲右转，崎岖难行。

大约转了七八个弯，石道却突然中断，紧依石壁处，现露出一个水桶大小的穴洞，斜向底而下。

方兆南望着穴民心中暗暗忖道，“像这等深山荒洞之中，大都藏有蟒蛇之类的毒物，但如退出此洞，又无法避开敌人耳目。”

正在为难之际，忽听身后噎的一声娇笑，道：“你怎不往前走啊！站在这里发什么呆呢？”

方兆南不需回头，就知师妹追来，轻轻叹息一声，道：“已到了石道尽处，无路可走了。”

但觉一阵香凤扑鼻，周慧瑛已欺到了身侧，道：“既然无路可走，咱们赶紧退回去吧！”

方兆南道：“追踪强敌尚在朝阳坪上，咱们若退回去，只怕难以摆脱。”

周慧瑛嚷道：“前去无路，后有强敌，溉不能进，又不能退，那咱们要怎么办呢？哼！

我看你越大越胆小了，你害怕敌人厉害，就一个人躲在这里好啦！我要退出去看看他们是不是三头六臂的人物！”

说完了话，立时转身而去。

方兆南已亲眼看到敌人的武功，纵然和师妹联剑出手，只怕也难和人拼上十个回合，如若退出这山洞，自是凶多吉少。

心念一转，急道：“师妹，快些回来，这里有路了，不过……”

周慧瑛回头接道：“不过什么？”方兆南暗道：“如著让她跟在后面，地要是一时心血来潮，自行退了回去，在这狭窄的石伺之中，转身都极不易，要想拦她，那可是千难万难，不如让她走在前面，先断了她后退之路，也可少担一分心事。”

当下说道：“这石道的尽处，有一个水桶大小的穴口，我怕穴洞之中，藏有毒物，故而不敢深入。”

周慧瑛道：“原来如此，你不敢走前面，我走前面好啦！有什么好怕的？”

她自幼在父母娇宠之下长大，稚气未退，童心犹存，如何能解得方兆南的用心，果然又转了回来，挤到方兆南前面，低头望了穴口一眼，心中作难起来。

沉吟一阵，回头笑道：“这怎么行？我不能头下脚上的爬下去呀！”

方兆南道：“事实如此，只有请师妹委屈一下了。”

周慧瑛叹口气道：“好吧！”一伏身，向穴洞之中爬去。

方兆南紧随着优身而入。

这斜向地延伸的石洞，倾斜的坡度很大，而且满布青苫，滑不榴秋。

两人用匍匐前进，极感吃力，每一落手，必须要暗运真气，力透青苔，方能稳住身子。

爬有十余丈时，周慧瑛已自不耐，回头叫道：“别再往下爬啦！这等阴湿的山洞，那里还有出口再往下爬，也是白费力气。”

方兆南一面爬行，一面打量着山洞形势、希望能发现一处可容身之所，暂时躲避起来，那知深入了凡十丈；仍然来见一处可资容身所在，心中甚是焦急。

但他却不得不故作沉着的笑道：“怎么？你害怕了吗？”

周慧瑛怒道：“谁说我怕了？”忽的加快速度，直向下面沿去。

方兆南怕她碰上石壁，急的高声叫道：“你馒一点，别碰伤了……”嘴里大声叫着，人却和周惠玫一般的加快速度向下滑去。

这洞穴倾斜的坡度既大，青苔又是极滑之物，两人放手下滑，落势迅快至极，转眼之间，已滑落四五十丈远近。

忽听周慧瑛啊呀一声惊叫．身子突然直摔下去。

方兆南吃了一惊，顾不得本身安危，向下疾冲，一面高声的喊道：“师妹小心……”

话还未完，忽觉身子悬空而下，赶快一提真气，双臂向上一抖，把急降之势迟缓了一下，饶是他应变迅快，仍然晚了一步，砰的一声，摔了下去。

忽闻慧瑛玫娇笑一声，问道：“你摔的可疼么？”

方兆南定神望去，只见周慧瑛两手抱膝，依壁而坐，满脸笑意，毫无痛苦之色，才放下了心中一块石头，道：“还好，师妹摔着没有？”

周慧瑛道：“怎么没有摔着？不过摔的不重罢了。”

方兆南打量了四周一眼，笑道：“这地方倒是不惜，只可惜太潮湿了一点。”

周慧瑛忽然皱起眉头道：“不知道石室之中，有没有别的出路，如果只有来时那条穴道，咱们只怕要饿死在这里啦！”

方兆南运足目力，向上一看，不禁一皱眉头。原来这石室地底，相距穴口足足有二丈多高的距离，石壁光滑如镜，毫无惜足着力之处，以自己轻功而论，绝难跃越两丈多高。

他心中虽感愁虑，口里却笑着答道：“不要紧，这区区一座石室，岂能真的把咱们困在这里……”

忽听石室一角，响起了一声尖锐的冷笑，道：“你们既然到了这里，今生今世就休想出去！”

声音凄厉，听得令人毛发悚然。

周慧瑛哎哟一声，疾向方兆甫身们偎去，问道：“这是不是人的声音？”

方兆南也被这突如其来，凄厉刺耳的声音，惊的一身冷汗，重重咳了一声，壮着胆子，问道：“你是什么人？”

口中在问问话，右手却探摸出火折子一晃，亮起一道火焰。

忽闻微风破空，黑暗中飞宋一物，正套在他举着火折的右腕之上，刚刚晃燃的火折一闪而熄，但觉一股强劲之力一拖，身不由主的被拖了过去。

周慧瑛大吃一惊，一按背上剑柄弹簧，咧的一声，抽出宝剑，道：“哼！不管你是人或是鬼，我都不怕，快些把我师兄放开，要不然……”

宝剑一挥，黝暗的石侗中，立时闪起一道银虹。

石室一角，重又响起那尖厉的冷笑之声，一物破空直飞过来。

周慧瑛挥动手中宝剑，橘削趔会，哪知飞来之物，竟似长了眼睛一般，忽的一沉，已套在她握剑的手腕之上。

这手法看似平淡无奇，其实奥妙绝伦，巧劲拿捏的恰到好处。

周慧瑛眼看着一个索绳结成的环圈，向手腕上套来，竞是无法闪避，只觉手腕一麻，宝剑当堂脱手。

那绳索环圈正套中她的右腕脉门，对方用力一收，周慧瑛身不由己的也被人拖了过去。

她乃生于初次和人动手，想不到连对方人影还未看到，就被人用绳索套住手腕，活捉过去。

心中既惊又怒，刚想开口骂他几句消消心中之气，忽觉”肩井”穴上一麻，又被人点中了穴道，摔倒地上。

周慧瑛穴道虽然被点，但神智未昏迷，只觉一只枯硬的手，在她身上慎来摸去，芳心大感羞急，苦干穴道被点，既难开口喝骂，又无法逃避他人的搜摸，着急得热泪泉涌而出。

最妙的是她摔倒的姿势，背人而卧，除了可见一个枯瘦有如鸟爪般的怪手，在她身上到处搜摸之外，连对方面像如何，也无法看到。

忽然，那只枯瘦的怪手，搜摸到她前胸之处，突然停下来，手指轻轻一划，周慧瑛衣衫，立时应手裂开了一道半尺长短的裂口。

那人手指所用力道，恰当至极，不轻不重刚好把她衣服划开，却一点也未伤到肌肤。

周慧瑛心中很明白，那怪手停留之处，正是父亲要她转交西湖栖伍岭垂钓逸翁林清啸之物存放之处。

周佩在交她此物之时，曾经再三谆谆柏嘱，要她妥为保管，现下被人取去，叫她如何不急。

但觉那枯瘦的怪手，缓缓取去黄绞小包，紧接着耳际响起嘶嘶之声，显然那人已打开小包。

大约一盏热茶工夫之后。

周慧瑛突觉自己被点穴道之上，被人一推，登时血脉畅通。

她暗中运气一试，觉出穴道已解，正待挺身坐起。

忽听身后响起一个尖锐、冷漠的声音说道：“女娃儿，你如想借机会逃走，我就捏碎你全身关节骨骼，要你尝试一下世上最惨酷的苦刑，让你求生不得，求死不能，留在这里，陪我一辈子。”

这几句话，说的阴气森森，听得周慧瑛呆了一呆，道：“你不把东西还我，要我走我也不走！”说着话，转头向后望去。

一瞧之下，惊得她全身一震，赶忙闭上眼睛，心底寒气上冒，头上冷汗直流。

原来那人形状的鬼怪，不但是见所未见，即使作梦也是难以想到。

只见他发长数尺，全身赤裸，仰卧在一块大青石上，脸上疤痕交错，自小腹以下，肌肉都已干枯不见，只余下几根森森白骨的架子，左膏软软的垂着。单余一条右膏能动，握着一幅黄绞绘制的图案。

那怪人似已限出周慧瑛惊恐之恰，忽然轻轻叹息一声，柔声说道，“女娃几不要怕，四十五年前，我也和你一样的美丽，也许比你更美一点，不知有多少自负寸貌双绝的男孩子，拜倒在我的石榴裙下……”

周慧瑛睁眼瞧了一下，打了一个寒噤，接道：“当真有这回事么？”

她乃天真未混之人，目睹他鬼怪之状，如何肯相信她之言，不加思索的就间了一句。

长发怪人怒道：“难道我还骗你不成？”

忽又轻轻一叹，道：“这也难怪，像我眼下这等鬼怪面目，别说你不肯相信我之言，就是换了别人，只怕也难相信，可是，我说的话，却是千真万确的事……”

她似是勾起凄凉的旧事，赐然长叹又道：“其实，一个人生的丑怪与美丽，又育什么区别呢？纵然生前娇美如花，但死后又能给人世间留些什么？还不是一堆白骨？”

周慧瑛听她说话声音，愈来愈是谦和，不觉胆子壮了许多，接口问道：“老前辈为什么会被人加吝囚禁这石室中呢？唉！你在这等阴暗潮湿的地方，度过了很多年的岁月，真是可怜。”

长发怪人突然冷笑一声，道：“我被人用一种谩性的化肌消肤毒药，涂在身上，囚居在这石室之中，熬受着世界上最惨酷的化肌消肤之苦。

不过，害我的正凶，已经被我杀了，总算稍出胸中之气，如果我没有遭人暗算，落得这般下场，哼！那就不知道我还要杀多少人了……”

周慧瑛听她口气突然间又变得冷峻异常，夜暗之下，隐隐可见她双目中闪动着恶毒的光芒，不禁心头暗生凛骇，忖道：“这人忽喜忽怒，性格叫人难以捉摸，怎生想个法子，和师兄早些离此才好。”

她心念正在转动之际，忽又闻那长发怪人长长叹息一声，问道：“你们为什么不早几年来呢？”

周慧瑛听得怔了一怔，道：“这石洞深在山腹之中，平常之人，如何能到，再说，我们也不知道这石室之中囚居有人。”

那怪人拿着黄缀图案的右手，突然向后面石壁之上一推。

但闻喳的一声，一阵凉风迎面拂来，耳际间水声瀑漏，迎面露出一片夭光，繁星闪烁，室中景物清晰了不少。

周慧瑛侧头望去，只见方兆南伏地而卧，左臂圈掩脸边，刚好把目光遮去，难见室中景物，心中甚是惊奇。

她暗付道：“这怪人只留下一条右臂，但她点穴手法的巧快，纵是双臂齐全之人，也难有她这等高强的本领，随心所欲的点中人的穴道不算，而且能在一瞬之间，连点中数人数穴道，对方摔倒的姿势，以及腿臂的放置，似乎都在她计算之中。”

她幼随父母，习练过点穴之法，是以，一望之下，立时看出方兆南被人同时，煮中了数处的穴道。

那怪人望望天上垦辰，道：“现下已是五更过后时分，再等片刻，天色就亮了，如你们能旱来几年，我腿上肌肉尚未校毒药讹去，那该多好，可是现在晚了，纵然我再能熬上岁月，只怕也来不及了。”

她自言自语，尽说些心中之事，周慧瑛如何能听得懂，愕然相同，接口不得。

突然间，夜色中传来一声呼唤“娘”之声，其声清脆，如呜佩铃。

那长发怪人低沉的叹息一声，道：“你回来了？”

周慧瑛奇道：“怎么？老前辈还有位女儿在这里么？”

长发怪人笑道：“嗯，不信，你可要看看我的女儿么”

周慧瑛暗暗忖道：“你女儿如能从壁间石洞中爬了进来，想那外间定能客有着足之处，我和方师兄大概也可以爬得出去。”

心中盘算着主意，口里却笑着接道：“既然有位姐姐在此，最好能请她出来和晚辈等见上一面。”

长发怪人右吝向洞外了探，取进来两个又自又大的雪梨，紧接着响起一阵鸟羽划空之声。

眼前白影一闪，在那长发怪人仰卧的青石橱旁，纂然间，落了一只罕见的高大白毛鹦鹉。

雪羽在夜色中闪闪泛光，两只圆大的眼睛，不停的转动张望。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第四回　救师妹以图换丹

《t》xt小说天堂


周慧瑛生平未见过这等高大的鹦鹉，心中甚是喜爱，不自觉伸手去抚摸一下。

长发怪人道：“这就是我的女儿，你看她可爱么？”

周慧瑛叹道：“这鸟儿当真是好，老前辈定是花费过不少心血，调教于她了？”

长发怪人道：“我自被人囚禁这石洞之后，就只有这白鹦鹉与我作伴，如非这只鸟儿，我早就饿死在此地了。”

周慧瑛忽然想到师兄仍被点着穴，伏卧在地，轻咳一声，壮着胆子说道：“我们师兄妹被人所迫，无意闯入此地，老前辈和我们无冤无仇，不知……”

长发怪人笑道：“你可是要我解了那男娃穴道，是么？”

周慧瑛道；“老前辈武功渊博，就是解了我师兄穴道，我们也逃不了。”

长发怪人笑道：“除非我愿意让你们离开此地，要不然，你们绝难离开这石洞一步。”

说着话，一挥瘦若鸟爪的右臂，向方兆南身上拂去。

方兆南长长吁一口气，霍然坐起身子，目睹师妹无恙，先放下了一半心事，砖脸看到石榻上仰卧之人丑怪形态。不禁心头一跳。

但他究竟是有春江湖阅历之人，微感惊震后，立时恢复了镇静。

那长发怪人两道冷电般的眼神。缓缓由两人脸上扫掠而过，问道：“你们今生是否还想要离开这阴暗的石室？”

此人喜怒无常，说话神憎，忽而柔婉和艺，慈爱可亲，忽而阴森冰冷，听得令人心生寒意。

方兆南侧目望了师妹一眼，答道：“请恕晚辈拙笨，不解老前辈话中含意。”

长发怪人阴冷的一声尖笑，道：“如你们愿意离开此地，那就得答允替我办一件事，如是不愿离开此地，就留在这石室中陪我，等我元气将要耗尽之时，我再挑断你二人几处重要的经脉。

使你们和我一般的难以行动，好在有我白鹦鹉替你们去寻找食用之物，不致饿死此洞。”

这等惨绝人麦之事，在她口中说来，有如闲活家常一般，轻描淡写，若无其事。

方兆南只感背脊骨上升起一缕寒意，打了一个冷颤，强作欢容笑道：“不知老前辈要我们办什么事，尚请明白相告，也让我们斟酌一下，能力是否办到，才好答应。”

长发怪人又突变得十分和婉。笑道：“说起来也并非是什么难事，只要你们肯用心去办，那是一定可以办到……”

她扬了扬手中的黄绞图案，又道：“就是用这幅‘血池图’，去替我换点药物回来。”

周慧瑛急道：“那怎么行？这图是我爹爹要我送还别人之物。

岂可随便给你拿去易换药物？”

长发怪人格格的大笑了一阵，道：“什么？这‘血池图’是你爹爹的么？”

周慧瑛道：“是不是我爹爹之物，我不很清楚；但这图确是我爹爹亲手交付于我，要我送交别人。”

长发怪人冷冷的道：“好吧！你既然舍不得这幅‘血他图”，就留在这石洞之中，今生今世，就别打算出去了。”

周慧瑛呆了一呆，气道：“你这般强人所难，实叫人难以心服。”

长发怪人笑道：“如是在我未被暗算之前，像你这般对我讲话，十条命，也早没有了，这些年来我生活石洞之内，火气已俏减不少，你要怎么才能心服？”

方兆南已知她武功高强，举手之间，就可把师妹和自己置于死地，只怕周慧瑛再说什么难听之言，激怒于她，那将毫无生机。

于是，他赶忙接口说道：“老前辈想要我们以图换取药物。

但望先把此图来历说于晚辈们知道，也免得被人所骗。”

长发怪人微一沉吟，道：“当今武林之世，能知此图隐秘的人，只怕亦难找出几个，再说以你们那点微未的武功，纵然持有此图，也是毫无用处，遇上下解此图隐秘的人，一文不值，如果遇上识货之人，也不过徒遭杀身之祸。”

方兆南听得心中一动，暗道，“这么看起来，师父全家罹难之惨事，确是为了这幅黄竣图案了，不知这幅图案，究竟有什么宝贵之处，竟能使恩师拼耷身家性命都不要，却不肯把它奉送于人。”

当下故作淡燃一笑，道！“一幅黄绞图画，又能值得几何？

纵然出自名家手笔，也不足重过人命。”

长发怪人冷笑一声，道：“小娃儿家知道什么，此图乃昔年一位号称神医的丹士罗玄手绘之物，图中所指血他图，乃是他一生精血经营的一处藏丹之地。

据说那地方除了藏着他调制各种丹药的秘方之外，还生长两株奇草，珠宝珍玩，更是难以数什。

神医罗玄不但医术渊博，精通各种炼丹之法，而且武学绝世，已达出神入化之境，不知有多少慕名求访的人，都无缘和他一见。

六十年前，江湖人盛传他道成飞升，留在人间的只有这幅‘血池图’，和他一个传人，那是欺人之谈，罗玄生平未正式收录过一个弟子，那人只不过机缘比人巧合一些，见得罗玄一面，小处三日。

但他受益已是不浅，其实，他学得罗玄之能，只不过九身不牛一毛而已，但已是当代武林之中，佼佼不群的高人了。”

方兆南听得瞪大了一双眼睛，道：“世界之上当真有这等人物么？”

长发怪人似是已尽吐所知，长吁了一口气，答非所问的道：

“现下我要你们去办之事，就是去找那个自称为罗玄传人知机子言陵甫，以这‘血池图’换他的九转续命生肌散。”

周慧瑛目光扫掠那怪人一眼，只见她自腹以下，肌肉尽失。

心中暗暗想道：“你下半身不但肌肤尽无，而且筋枯血干，纵然是仙丹灵药，只怕也难使你肌肤重生。”

方兆南目睹这怪入，忽喜忽怒的性格，心中也在暗暗盘算道：“此人武功，胜过我和师妹甚多，今宵如不应允于她，只怕难以出这石洞，答应了她，又不便毁诺背信。”

只见那长发怪人凄凉的一笑，道：“你们如能替我换到九转续命生肌散，使我保得性命，我也不会白白的受你们一场恩惠，愿把我生平三种最得意的武功，倾囊相授。

只要你们能够学得六成，我虽不敢说天下难育敌手，但已足可够你们一生受用，一般的江湖人物，绝难望你们的项背。

我生平之中，从未这般央求于人，今宵破例对你们讲了这么多好话：愿否相助于我，请你们三恩而行。”说完，缓缓闭上双目。

这番言语说的十分婉转，和刚才声色俱厉的神憎。大不相同。

方兆南皱起眉头，转脸向师妹望去，周慧瑛亦是愁眉苦脸，一付无可奈何之色，因那长发怪人就在身伺，而人也无法用言语相商，只好单凭眉日神交，交换意见。

两人相对沉吟了良久，周慧瑛才轻轻叹息一声，说道：“这该怎么办呢，爹爹要我把此物送交栖霞岭去，如若我不能依照他吩咐之言，把东西送到，难免要惹他生气，唉！此事当真使人作难。”

那长发怪人忽然睁开双眼，望望天色，接道：“天色已经发白，转眼即将天亮，我被人涂的化肌消肤毒药，不能见一点光，一经日光照射，毒性立时就全面发作，子不见午，全身肌肤都将化尽而死。”

方兆南突然一整脸色，说道，“这么办，老前辈把我留在这石室之中，作为人质，‘血他图’交我师妹带去寻找知机子言陵甫，替你易换九转续命生肌散，待她把药物取来之时，你再放我离此。”

突闻石塌上的白鹦鹉叫道：“娘，天亮了，天亮了。”忽的一展双翅，振翼穿出石洞。

长发怪人突然一伸右膏，把方兆南提了起来，说道：“留你在此，不如留你师妹，我最多还能支撑三个月，咱们就以三个月作为期限。

如果你在三个月之内不能换得药物赶来，我就捏碎你师妹圭身三百六十处关节骨骼，让她受尽痛苦，陪我葬身在这石室之中。”

长臂一探，已把方兆南送出石洞之外。

那洞口本是一扇人工制成的石门，足足二尺见方，方兆南被她一把握起，全身劲力顿失，已毫无抵抗之能，只有任人摆布的送到洞外。

只觉一股冷水，由头上直淋下来。

原来那石洞之外，有一道山泉倒垂而下，相距侗口三四尺处，有一块极大的突岩，经那倒垂山泉千百年的冲击，已成了一片五六尺方回，深可及人的水潭。

方兆南头上垂泉倒淋，膝盖以下，又被侵入水潭之中，山风吹来，晨寒透骨，不自觉连打了两个冷噤。

石洞之中又飘传出那长发怪人的声音道：“知机子言陵甫住在湘赣交界的九官山中，这’血池图’乃是他全心寻求之物，交换他的丸转续命生肌散，绝非难事。

但是，却不能泄露此物是为我所用，泄则有杀身之祸，三月期限，转眼即届，你能否依约赶来，那要看你重视师妹生死之事了。”

话一落口，方兆甫骤觉身子一松，叶逅一声，跌人水潭之中，赶快提气一跃，上了突岩，伸手在颈后一摸，取过来黄纹图。

原来那怪人在松手之时，已趁势把“血池图”放人他衣领之中。

抬头望去，那扇打开的石门，已然关上。

他呆呆的望若紧闭的石门，心中泛起了万千感慨，万一九宫山之行，见不着知机子言陵甫，延误归期，后果更是难以设想，师父师母大仇未报，张师伯生死难卜，师妹被那怪岖强留石洞，作为人质未来后果仍难逆料……

不知过了奏少时间，突然听得头顶上传来了两声清脆声音，道：“太阳出来了，太阳出来了。”

抬头望去，只见那刚才飞出石室的白瞩鹉，盘空飞舞，日光照耀之下，雪羽生沼，红嘴灿目，看去可爱至极。

他抖抖身上积水结成的冰屑卜长长吁了一口气，镇定了一下纷乱的心神，探头向下望去；这夹岩相距谷底，约有十丈高低，石壁问矮松参锗，可资接脚。

他活动了一下快要冻僵的手脚，提聚丹田真气，跃授而下。

那白鹦鹉似是有意替他引路一般，始终在他前面低空经缓飞行。

方兆南在灵巧的白鹦鹉引导之下，不到中午时分，已自出了山谷。

到了谷口，那白鹦鹉突然一个盘旋，振翼长呜，破空直上，去势奇速，眨眼没入云霄。

方兆南仰望着那雪羽红嘴的白鹦鹉消失去向，呆呆出神，心中回想着这几日来的奇幻际遇，虽然只短短几日，但却充满诡异凶险。

他黯然叹息一声，缓缓的转过身子，心中暗道：“师父。师母为了血池图，不惜以身相殉，自己却要把这幅图双手奉献于人，师父阴灵有知，定然抱憾九泉之下。

但如下听那怪岖之言，以图易换药物，又无别法可救出师妹于危难之中……

心念及此，突然由心底泛起一股好奇的冲动，暗自忖道：

“听了怪人之言，这血池图乃是无比珍贵之物，我何不打开瞧瞧。

看看是什么样子。”

心意一动，再难遏止住瞧囹之念，当下找了一个僻静所在。

由怀中取出那幅黄袋图案，摊在地下。

低头望去，一片血红日光照记之下，看上去极是刺目．这图和一般图案，完全不同，黄绞之上，先涂了一层鲜艳的血红之色，打开图桑，就使人生出一种恐惧之感。

一条条纵枝穿惜的黑线，交织成一片蛛网形状的图案，墨色有浓有淡，笔画也粗细不等，看上去一片凌乱，图字中间，空出一片白色，写着一行小字。

“三绝护宝，五毒守丹，阴风烈焰，穹极变幻，千古奥秘，岂容妄贪，擅入血池，罹祸莫怨。”

方兆南看了半晌，也瞧不出一点门道，心中暗自忖道：“这样一幅图案，又有什么珍贵之处，纵然果如那怪岖所说，血池之中藏有罗玄的医书灵丹，但这目实际未注明丹书存放之所，又未指明‘血池’所在之地，就算得到此图，也没有什么大用。”

折好图案，放入怀中，继续起程赶路，放眼四野无人，立时施展轻身提纵之术，放但向前奔去。

他心中怀念着师妹安危，沿途上日夜兼程疾赶，这日到了阶湘边境的九宫山下。

九宫山乃幕阜山脉中一支主峰，山势嗟峨，奇峰插夭，周卧数百里，峰岭无数。

方兆南里着那连绵无际的山势，不禁发起呆来，心中暗付道：这九宫山纵被敌百里，数不猪的奇峰绝壑，在这等大山之中，想寻人谈何容易？只怪行色大过匆匆，忘了问那怪怄，知机子言陵莆的隐居之处。”

他沉付良久，仍然想不出适当之策，信步向前走去。

正在愁虑之间，夹觉一阵疾凤掠顶而过，抬头望去，只见一只灰羽巨橱，抓住一条二尺长短的青蛇，振翅而过。

心中忽然一动，被他想起了一个新奇的找人之法。

当下找到一家独户，购了很多纸张，半匹白布和一捆麻线，选择了一处高峰，削了一些纲小的竹枝，扎了一座风筝，利用燃烧的松树焦伎，在那半匹白布之上，写了“深入九官山，专访知机子”十个大字。

然后再把它挂在风筝之上，选了一株高大的松树，把绳头系在树上。

山风动急，迎风一送，凤筝被凤一吹，立时升人高空，白布招展，目标极大，数里之内部可看到。

方兆南布置停妥，自己选择了一处枝叶浓密的松材，隐起身子，打开携带的干粮食用，静待变化。

那知等了一个下午，竟是毫无动静，直待红日西沉，仍不见有人找上山峰。

夜幕低垂，天色逐渐昏暗下来。

夜色笼罩下的山峰，更显得幽寂如死，只有劲啸山风，吹响起盈耳松涛。

方兆南心中也逐渐感到不耐起来，隆冬之夜，峰上寒意逼人，自不能在这荒山之上，冻上一夜。

如若找处避风所在，又怕知机子言陵甫找上峰来，错过见面的机会，此事关系师妹生死，自不能等闲视之。

他乃十分聪明之人，略一用心索想，又被他想出一个办法。

他采集了很多枯草干枝，堆在峰顶之上，晃着火折子，点燃起来，风助火势，片刻间烈焰腾空，火光大作。

火光照耀之下，白布飘飘，比起白昼之间，目标更是显明。

他仰首望着飘荡在空际的风筝，轻轻的叹息一声，缓缓的转过身子，目光所及，登时吓得心头一跳、呆在当地。

原来在身后三尺左右之处，站着一个全身白衣少女，山风中衣袂飘飘，正是那连番相遇的白衣少女。

此人来的无声无息，方兆南竟然不知人家何时来到身后。

他虽然已见过几次，但均未仔细的打量过对方，今宵两人相距既近，又在熊熊的火光照耀之中，自是看的十分清晰。

只见她发挽宫眷，眉目如画；肤白似雪，粉靥菩霞，美是美到了极点，只是脸上冷漠，叫人难以看出她喜怒之情，当真是体若桃李，冷若冰霜、方兆南呆呆的打量了白衣少女良久。

她却毫无羞倔之态，仍然静静的站着，一语下发，两道朗如秋水的眼神，一眼不瞬的盯在方兆南脸上，动也不动一下。

方兆南反彼人家看的心生不安之感，微一抱拳，说道：“朝阳坪承蒙姑娘相救，在下心中十分感激。”

白衣少女冷然一笑，但却没有答话。

方兆南剑眉一扬，又道：“姑娘这般紧紧追踪于我，不知是何用心？”

白衣少女襄缨把目光投掷在七八尺外一块大山石边，冷冷的说道：“趁着火势正旺，快把那尸体拖来投入火中。”

方兆南顺着她目光望去，果见那大岩石边，斜倚着一个身着劲装的大汉，心头登时泛上来一股寒意。

侧目望了白衣少女一眼，急步奔了过去，定神一看，那大汉早已被人点了要穴，气绝而死，但身上余温仍存，分明死的时间不久。

他依照那白衣少女之言，抱起那大汉尸体投入人中，说道：

“姑娘三番两次相救在下，但却又苦苦追踪不舍，使人难分敌友，我自知武功和姑娘相差甚远，你如要存下杀害之心，只不过举手之劳，但你又不肯出手加害，究竟姑娘用心何在，实使人大费疑猜，望能据实相告，也可免除在下疑虑之心。”

白衣少女冷冷的答道，“我并非存心对你施恩，感激大可不必，周佩救过我父母一次，我要报答在他女儿和徒弟身上，今宵我是最后一次救你，下次再见之时，也许我要杀你。”

说完，也不待方兆南答话，转身缀步而去。

方兆南望着她美丽的背影，心中暗暗忖道：“此人看上去不过十八九岁的年龄，但却冷酷的已似没有了七情六欲……”

正自付思之间，突然一阵大笑之声，划空传播过来，由远而近，片刻间已到峰上。

那白衣少女闻得大笑之声，突然加速急跃而去，身躯闪了两闪已自不见，待那大笑声到了峰上，白衣少女早已隐去多时。

方兆南想要隐藏之时，已是迟了一步，来人已到峰上。

抬头望去，只见一个身着青衫，年约六旬上下的憎瘦老巨，手抉竹杖，急奔而来。

此人年亭虽高，但步履却是矫健如飞，一眨眼间，人已到了方兆南身侧，双目神光如电，扫掠了方兆南一眼。

陡然一顿手中竹杖，呼的一声，凌空而起；从方兆南头顶之上直飞而过，起落之间，人已到燃烧枯枝火堆旁边。

手中竹杖一挥，立时把那投入火中尸体扫了起来，又振腕一抛，投出两丈多远，冷然喝道：“这火中烧的是什么人？”

方兆南从他挑动火中尸体的一着之中，看出对方的轻功、手法、以及身法、内功等，均有极深造诣，暗中提高了警觉之心，笑道：“你可是知机子言陵甫，言老前辈么？”

扶杖老受道：“不错，你找我有什么事？”

方兆南道：“晚辈久慕老前辈的风仪，故而赶来这九宫山中，想和老前辈见上一面。”

知机子言陵甫仰首望着那招展的白布，冷笑一声，道：“倒是亏你想得出这等寻人之法，但不知有什么求教之事？”

方兆南微一沉吟，道：“久闻老前辈胸博玄机，盛誉空前，想必是有迫高人，故而身怀异物特地前来相访……”

言陵甫摇着头，冷笑接道：“你身怀异物，可是准备相赠老夫的么？”

方兆南道：“老前辈果然是一言中的……”

言陵甫陡然一顿手中竹杖，击得地上沙石横飞，怒声接道：

“老夫生平只知赠送别人之物，还未接受过别人相赠之物，盛情老夫心领，赠札大可不必。”

方兆南笑道：“那也未必，晚辈身怀奇物：与众不同，只怕正是者前辈梦寐以求之物。”

言陵甫怒道：“老夫视明珠珍玩，有如草芥粪上，宫贵名利若浮云，天下尚有何物能动吾心？”

方兆南笑道：“老前辈不要太过自信，晚辈此物，举世只此一件……”

言陵甫冷然接道：“纵是罕世奇珍，也难动老夫寸心，你既然敢到这九宫山来，指名相寻老夫，想必已知我立下的禁忌，在我这住处十里之内，不得任意伤人。”

方兆南淡然一笑，道：“恕晚辈孤陋寡闻，未听人说过老前辈有此禁忌。”

知机子言陵市冷笑道：“凡是知我之人，就该知此禁忌，你不知，分明是瞧我不起，既敢随意伤人，想必身怀绝技，老夫先讨教你几招武功再说。”呼的一杖，当头直袭过去。

方兆南看他随意出手一击。杖风就奇猛逼人，心头暗生凛骇，恻身一跃，闪开杖势。

随即故作包静、仰天大笑，道：“武林中盛传知机子才识过人，那知见面不如闻名之甚，实令人失望得很，早知如此，大可不必受这一番跋涉之苦，迢迢千里的寻来了。”

言陵甫呵呵一笑，道：“你在老夫居屋之侧，杀人焚尸，事实俱在，狡辩何用？”

方兆南心中想道：“这人分明是那白衣少女所杀，我如乘机挑拨，借这老者替我除去追踪强敌，倒是一举两得之事，纵然不能杀了那白衣少女，至少也可使他们火拼一场。”

正待出言说穿，突然念头一转，暗道：“她曾对我有数度援救之恩，我岂可恩将仇报。”

当下微微一笑，道：“我身怀异空来此，自难免引人起偷窥染指之心，护宝杀人，那也是情非得已之事，你如执意不受，晚辈就此告别。”

言陵甫道：“既然指名找我，又在隐居之处杀人，岂能就这等轻易离去？”

双肩一晃，疾如掠波燕剪般，拦住了方兆南的去路。

方兆南已着出对方武功绝非自己所能敌，如再要拖延时刻。

只怕真的激怒了对方，立时正容说道，“老前辈可知‘血池之秘’么？”

这一句果然发生了奇大的效用，言陵甫呆了一呆、道：“怎么？你得到了’血池图’了么？”

方兆南徽微一笑，低声说道：“晚辈此来正是想以‘血池图’交换老前辈灵丹。”

言陵甫不知是惊是喜，不住的点着头，呐哺自语道：“不错，当今之世，只此一物。方足打动老夫之心。”

方兆南心中在转着念头，口里却微笑说道：“晚辈才疏学浅，虽然得到了‘血池图’，却自知无能揭破奥秘，故而不远千里相访，愿以此图交换老前辈几种灵丹。”

言陵甫经过一阵时间后，激动的心情，逐渐的平复下来，改容笑道：“此地不是谈话之所，小兄弟如肯屈驾，不妨请到老朽寒舍一叙。”

方兆南知那追踪而来，武功诡奇的白衣少女，就隐身在这山峰之上，如果眼下就提出以图换药之事，只怕要引起麻烦来。

他虽然惦记着师妹的安危，归心似箭，但也不得不耐着性子，答道：“老前辈不弃后进，那晚辈就恭敬不如从命了。”

言陵甫竹杖一挥，击断结在巨松上的绳索，那空中的风筝，立时随着疾劲的山风飘然而去，转身带路，向前奔去。

方兆南紧随知机子的身后，翻越过凡座山岭，深入一道幽谷之中。

上弦新月，已爬过了积雪峰岭，皎光明朗，照澈君山。

言陵甫突然放缓了脚步，笑道：“老朽住处，就在这山谷之中，转过一个山弯，就到了。”

说话之间，又已转过两个山弯，景物突然大变，触目银波浩瀚，耳际水声淙淙，原来到了一处大水潭边。

言陵甫遥指着前面水潭中一大一小的两座浮阁，笑道：“老朽就住在那水潭中两座浮阁之上。”

方兆南抬头望去，只见三面山峰拱立，环绕一座两百丈大的一座水潭。

千百道水泉交错，由峭立的岩壁间倒垂泻下，月光下闪闪生光，幽谷至此，突然缩小成一道丈余宽窄的狭道，中间夫起一条宽约三尺左右的石道，潭中积水，由石道两们级经排出，汇成一条山溪，沿着幽谷一恻，向外流去。

那突出石道只不过有两丈左右长短，眨眼间已到尽头。

方兆南看那潭水一片深绿，心中暗暗发愁，付道：“再好的轻功也难飞越过去，水中既无接脚之物，岸边亦无可渡之舟，难道他要以踏雪无痕的上来轻功，踏水而渡不成？果真如此，自己今宵定要大大出丑了……”

正在忖恩之间，忽见言陵有探手入水一捞，那一座较小的水上浮阁，忽然直向这岸边缓缓驰来。

原来那石道之上，暗商着一条绳索，一端结在那软小的浮阁之上，只要用力一拉，俘阁就向岸边驰来。

因那绳索和水色相同，不留心很难看得出来。

眨息间，那较小的浮阁，已驰到岸边。

言陵甫回头笑道：“者朽为丹道所困，已快近二十年来离开九宫山中，此潭之水，乃山腹寒泉和峰上千百年积雪融合积氏。

最适练丹之用，为此，老朽才代木制成两座浮阁，就以这烟波水上为家了。”

方兆南道：“老前辈这隐居之处，实在别致，浮阁之上，不但可避俗人骚扰，就是虫兽之类，也难过雷池一步。”

说话之间，浮阁已到岸边，言陵甫当先踏上浮阁，方兆南跟随跃上，但见知机子左手向官外一挥，浮阁又疾驰回去。

方兆南看这座较小的浮阁，不但设计周到，可兼作位舟之用，而且里面布置，亦极雅洁，蓝经但壁，白级募墩：两幅名家山水图，分挂壁间，颜色调和，华而不俗。

言陵甫拂髯一笑，道：“这座轻便浮阎，因受水面俘力所限，不便多加布设，老朽丹炉和食宿之处，均设在那较大的浮阁之上，除了我和一个守炉童子外，从未有过第三人涉足那浮阁之上，今宵破例，请小兄弟观赏一番。”

方兆南笑道：“想老前辈那丹房重地，乃十分机密处所，如有什么且难之处，晚辈不去也罢。”

言陵甫道：“当今武林之中，虽有不少人想进入我丹室，兰看我炼丹之秘，但却从未有过一人如愿以偿，但小兄弟目下情况不同，那自又是另当别论，老朽既是至诚相邀，小兄弟如若不肯赏脸，那就未免使老朽难以下台了。”

方兆南笑道：“既承这般厚爱，晚辈就从命开上一次眼界了。”

两人谈话之间，那较小的浮阁，已然到了大浮阁之处，言陵甫起身带路，拉着方兆南一齐登上浮阁。

方兆南仔细打量这大浮阁，足足有五间房子大小，四壁都是一色深紫色，房子正中放着一座其形如鼎之物，冒起两尺多高的蓝色火焰。

在鼎形的丹炉旁侧，坐着一个身披葛黄大褂年约二十左右的英俊少年，赤着双足，呆呆的望着炉中高高冒出的蓝色火焰，神情似极紧张。

他对两人走入室来，好似是毫无所觉，望也不望两人一眼。

言陵甫缓步走到丹炉旁边，低头向炉中瞧了两眼，忽然伸出右手，轻轻一合那鼎形炉子下面的风门，炉中高长的蓝色火焰，登时低了下去。

那身穿葛黄大褂的少年，脸上的紧张之色，似亦随着那低沉下去的火势，逐渐恢复了正常，抬头打量了方兆南一眼，缓步向浮阁一角中走会。

言陵甫肃容就坐，笑道：“这等荒凉的山野之中，一时之间。

难有美物待客……”

方兆南欠身说道：“不敢，不敢……”

转眼瞥见那身穿葛黄及庞大褂的赤足少年，右手托着一个白玉茶盘，左手高举一支松油火烛，走了过来。

方兆南借着烛光望去，只见那少年生的面如冠玉，鼻似悬胆、剑眉垦目，英俊至极，只是神情间微现痴呆之状，带着几分傻气。

他先把手中火烛，放在依壁之处的一张松木桌上面，双手捧着白玉茶盆，走到方兆南身前，躬身送上香茗。

方兆南欠身接过茶杯，连声称谢，那身着葛黄大褂的赤足少年，却似未听得方兆南称谢之言一般，微微一笑而退，他笑的十分动人，不知何故一语不发。

言陵甫轻轻叹息一声，指着黄衣赤足少年说话：“此子已咎我守候了一十三年的丹炉，骨骼资质，十分清奇，可惜天生残缺，耳不能闻，口不能言……”

方兆南惊的一呆，道：“什么？那位兄台是位聋哑之人？”

言陵甫目光缀经的投注在那聋哑少年脸上，说道，“老朽除了丹道一术之外，对星相卦卜之学，亦略涉猎，此子如能得回天力，复他残缺，必能在武功上有着出人意外的造诣，成就诚难限量，唉！可惜呀！可惜！”

方兆南转脸望去，只见那聋哑少年，并膝坐在丹炉旁边，双手交扶膝上，目光不时在言陵甫和自己脸上流动，绽唇微笑，英气轩朗。

方兆南不禁多打量两眼，心中暗想道：“此等人才，诚然少见，想不到竟有聋哑残疾，不禁一叹道：“老前辈丹道医术，并世无双，以老前辈之能，难道就无法复他先夭缺陷吗？”

言陵甫笑道：“先天宿厄，大部非药物所能挽回，必须要以针炙之学，和深厚的内力，打通他体内脉穴，再配以药物治疗。

或有使他启开聋哑二窍之望。”

方兆南道：“老前辈既知疗救之法，何以不肯施救，致使明珠蒙尘，久沦于先天缺陷之下？”

言陵甫微一沉吟，道：“小兄弟可通相人之术么？”

方兆南摇头答道：“晚辈愚钝，高学难闻。”

言陵甫道：“老朽如若尽力一试，或可人力回天，救他缺陷。

只是此事并非三五日间，能够见效，势必要耗上三月半载的时间，再者老朽亦不敢为他开启聋哑之窍，此等上干苍吴秘造，下伏人安浩劫之咎，老朽何可承担得起！”

方兆南奇道：“老前辈这话是什么意思？”

言陵甫道：“小兄弟请仔细看他双眉之间，是否有一道腾蚊之纹，直逼天庭，于袭紫斗，此兆最主凶杀，如若开了他聋哑二窍，以他骨骼才质，武功上必有大成，但他武功高上一分，武林间即将多增上一分杀机。

十三年来，他替我守候丹炉，均能善尽职守，小心翼翼，从来没有出过一点差错，我眼看到他由四五岁的孩子，成人长大，我们虽无师徒名份，但十余年朝夕相处。岂能毫无情意。

老朽亦曾数度想开他聋哑二窍，为此亦曾耗了近月的时间。

替他寻找药物，一则药物难寻，尚缺两味珍品，二则下敢逆天行事，造祸江湖，是以始终未敢下手替他疗治。”

方兆南略一沉思，扭转话题，说道：“晚辈虽和老前辈初次相见，但却久已钦慕老前辈风仪，今宵承蒙延见丹室，实我终生之幸……”

言陵甫道：“好说，好说，小兄弟不远千里而来，老朽愧无佳误飨客，心中甚是抱愧……”

方兆南一想到周慧瑛安危之事，早已心急如焚；恨不得立刻取得九转生机续命散，腋生双翼，飞回抱犊岗去。

当下探怀取出“血池图”接道：“晚辈常听武林尊长谈起罗玄罗老前辈的神奇事迹……”

言陵甫肃然起敬，合掌当胸说道：“那是老朽恩师，千古绝才，一代天骄……”

方兆南微微一笑，心中暗自忖道：“看来那怪怄之言不假，此者真竟以罗玄弟子自居。”

当下接道：“晚辈亦听得江湖传说，老前辈乃罗大侠唯一传人，固此才不远千里而来，想以晚辈无意中得到的‘血池图’易换老前辈一瓶九转生肌续命散。”

言陵甫笑道：“‘血池图’乃我恩师唯一留在人间之物，对老朽而言，珍同拱壁，一瓶区区九转生肌续命散，岂足以言交换。

老朽愿以双倍之数奉报外，再以十粒辟毒镇神金丹相赠，”

方兆南霍然起身，双手奉上“血池图”道：“老前辈请过目，看这’血池图’是否真是罗老前辈所遗留？”

言陵甫毕恭毕敬的站起身子，双手接过“血池图”仔细瞧了一阵，道：“不错，不错，正是老朽恩师手笔。”

方兆南道；“老前辈丹炉火候正值紧要关头，晚辈不便多留，就此告别。”

言陵甫折好“血他图”随手放在木案之上，笑道：“老朽本有挽留小兄弟盘桓几日之心．但看小兄弟匆急之色，想必有要事待理，请稍候片刻时光，容老朽去取药送客。”

说完，转身走人室内。

片刻之后，重又缓步而入，左手托着两只白玉瓶，右手捧着一个金色方盒，笑道：“两只玉瓶之中，是九转生肌续命欲，这金盒之中，是十粒辟毒镇神金丹。

此丹虽无起死回生之能，但对解毒救伤方面，却是具有极大效用，小兄弟带在身上，也可作防身救人之用。”

方兆拿接过王瓶金盒，放人袋中，笑道：“本应多住几日。

以便朝夕请益，一则因者前辈丹炉火候正紧，二则晚辈尚须赶赴一个约会，只好就此拜别。”

言陵甫道：“小兄弟既有要事，老朽也不便强留。”

迈步，抢出阁门，拉着方兆南，双双跃上那小型浮阁，左手探入水中，抓住绳索，微一加力，浮阁同时向前冲去，片刻间已驰到岸边。

方兆南跃登岸上，回头抱拳笑道：“老前辈请回浮阁，晚辈就此上路了。”

言陵甫双肩微微一晃，人已跃落方兆南身侧，说道：“待老朽送上一程，也略表相谢之心。”

方兆南微微一笑，两人并肩向前奔去。

走了一程，方兆南回身拦住言陵甫，笑道：“老前辈请留步吧！”

言陵甫抱拳笑道：“从此向正南方走约甘里之后，折向正东，很快就可出山，前途珍重，恕老朽不远送了。”

方兆南道：“不敢，不敢，老前辈只管请回吧！”

转身向前疾奔而去。

奔了一段，忽听身后遥遥传来知机子言陵甫的声音，道：

“站住！”

方兆南怔了一怔，停下脚步，他身子刚刚停好，言陵甫已到身侧。

只见他手握竹杖，满脸温怒之色，冷冷问道：“老夫生平未曾受人的骗，想不到今宵竟栽在你这娃儿子里了。”

方兆南茫然问道：“怎么？难道那‘血他图’不是罗老前辈的手笔么？”

知机子冷然一笑，道：“老夫自信老眼未花，想以假图蒙欺于我，岂是容易之事？”

方兆南是何等聪明之人；察颜观色，心中已有几分明白，轻轻叹了一声，道：“老前辈这等惶急，可是那’血他图’被人窃走了？”

言陵甫仰天打个哈哈，道：“不但‘血池图”被人窃走，而且还盗走老夫几瓶灵丹。”

方兆南心中晴自忖道：“此事八成是那白衣少女所为，但其行动诡异，身法飘忽，来去无踪，我如告诉他，反将招来很多无谓麻烦，师妹生死，全系在这两瓶九转生肌续命散上。

如果他因为失去那“血池图”而迁怒于我，把两瓶九转生肌续命散追索回去，那可是令人因恼为难之事。”

言陵甫一探手中竹杖，说道：“老夫不敢妄自推祸及人，但我自迁居那水上浮阁之后近二十年来，从未出过此事……”

方兆南道：“这么说来，老前辈是怀疑晚辈和人串通而为了？”

言陵甫道：“不管此事真相如何，但不能不让老夫对你动疑。”

方兆南心中大是焦急，但外表仍然保持着镇静神态说道。

“老前辈既然相疑晚辈，实使人有口难辩，但不知老前辈要如何对待于我？”

言陵甫冷笑一声，道：“在我未查明真相之前，只有暂时屈驾留你在此。”

方兆南暗道：“此老武功极是高强，如和他闹翻动手，绝非其敌，不如暂时随他回到浮阁，再想逃走之法，好在眼下距那怪呕三月期限尚早，延迟一些时日，也不致有何大碍。”

心念一转，微笑说道：“老前辈既然怀疑晚辈，我如坚持要走，势将增加者前辈的疑心，为了表明晚辈心迹，我愿留此十日，等候老前辈查明此事，晚辈再走不迟。”

言陵甫看他一口气答应同返浮阁，脸色缓和不少，轻轻叹息一声道：“者夫自信江南武林道上的知名人物，都还得对我谦忌三分，此人胆敢入我浮阁，盗图偷丹，想来必非江南一带的武林中人，也许他是追踪你到九宫山来。”

方兆南暗道：眼下情势，绝不能让他找得半点藉口。立时微笑接道：“老前辈神目如电，请看晚辈武功是否可足和老前辈作敌相博？”

言陵甫一时间不明他问话含意，微微一怔后，接道：“这个老夫倒难断言，以我看法，小兄弟当能在老朽手下相搏三十招不致落败。”

方兆南道：“老前辈不必相谦，晚辈颇有自知之明，老前辈如出全力，只怕晚辈难以接得十招。”

言陵甫暗道：“口气不小，我如出全力，只怕三招就足以要你的命。”口中却笑道，“好说，好说，小兄弟太过客气了。”

方兆南淡淡一笑道：“如若那盗图窃丹之人，是追踪晚辈而来，何以不肯在中途下手？”

言陵甫微微一怔后，放声笑道，”小兄弟机智卓绝，实叫老夫佩服，只要老夫查明此事，果真没有牵扯上你，我不但立时放行，而且两瓶九转生肌续命散，和一盒辟毒镇神金丹仍然相送。”

说完话，人已放腿向前奔去。

wＷw：xiaoshuotxt？com



 第五回　寒水潭月夜缔盟

（／t／xt｜小／说天｜堂）


方兆南施出全身气力振袂急追，片刻工夫，已到寒泉潭边。

言陵甫面不改色，气不发喘，但方兆南已是累得满身大汗了。

那小型浮阁，早已停在潭边，言陵甫挽着方兆甫一跃而上。

他心中正在急气之间，似已没有兴致慢但的牵索而进，左脚踏在浮阁边缘，右手猛一用力，浮阁骤然破波而进。

小浮阁疾如流星般，直驰向那较大的浮阁旁边。

言陵甫拉着方兆南匆忙的跃上了大浮阁，因他突然想到他迫赶方兆南的时间中，这浮阁上仍可能又发生什么惊人的变化。

果然不幸被他猜中，当他第一脚踏人阁门时，如被人兜头浇下来一盆冷水，全身一阵惊票，背脊上冷汗梅佯而下，他紧握着方兆南的手，也不自觉的松开。

方兆南目睹室中零乱情形，心头也不禁为之一骇。

定神看去，只见那身穿葛黄大褂的“聋哑”少年，仰卧在丹炉的旁侧，炉中的火势已经熄去了。

言陵甫突然咬牙出声，顿足一声长叹道：“罢了，罢了，二年苦功，毁于一旦，此人是谁？老夫要和他替不两立！”

方兆南看他满脸痛惜之色，心知那丹炉中必是极珍贵的药物，略一沉付，劝道：“事已至此，急待善后，老前辈要办之事正多，且莫气急失措，中了人家的相激之谋。”

言陵甫心中仍甚激动，双目中泪光儒而，侧头目了方兆甫一眼，缓步向丹炉旁边走去。

方兆南正在忖恩之间，忽闻言陵甫大喝一声，一顿手中竹杖，破地而入，双手抱起重逾干斤的鼎形丹炉，哈哈狂笑，声如怒龙长吟，状极凄厉，听得人惊心动魄，忽见言陵甫双臂一振，把手中鼎形丹炉，直向湖心之中投去，咯的一声，水花飞溅，浮阁摇颤不停。

他投过丹炉之后，神志似更混乱，反手一掌，直向方兆南劈击过去。

这一掌力道奇猛，出手劲风如啸，而且掌力散布数尺方圆。

在这等浮阁之上，要想躲开这一记威猛绝伦的掌风，实是不大容易，人急智生，纵跃而起，随着言陵甫击来的掌风，向外跃去。但仍然承受不起，跃飞而起的身子，疾如断线风筝一般，直向潭心飞去，直到六六丈外，才落坠水中。

湖水奇寒，一激之下，方兆南已经晕迷的神志，突然又清醒过来。他本深谙水性，立时一长身，浮出水面。

抬头望去，只见言陵甫踏水急奔而去，狂笑之声，划破了寂静月夜，空谷回音，满山尽是狂笑之声。

方兆甫长长的吁一口气，游回浮阁，抖去身上积水，仰望着月光出神，万千感慨，由心底直涌上来。

短短的半宵之间，一个盛名卓著受着千万武林人物敬仰的一代神医，竟然气急成疯……

心念及此，不禁又一声黯然长叹，转身步人浮阁。

只见那身着葛黄大褂赤裸着双足的聋哑少年，仍然静静的躺在地上，立时奔了过去，伸手在他前胸一摸。

只觉他体温犹存，心脏仍在微微跳动。

他伏下身去，开始在黄衣少年的身上，寻找伤处，但他查遍了全身每一处地方，竟然找不出受伤所在。

心中暗叫了两声惭愧，缓缓站起身子，长吸了两口气，又盘膝坐好，默运真力，施展推宫过穴之法，在那黄衣少年身上推拿。

那知推拿了顿饭工夫之久，那黄衣少年，仍然僵卧如初，动也未动一下，他自己倒是累得满头大汗。

伸手向他胸前摸去，他心脏仍在微微跳动，分明人尚活着，不知是何故，竟然没法救醒。

方兆南举手挥了一下头上汗水，这微一拾头，登时惊得他心头大震。挺身一跃而起。

只见那飘忽有如鬼魅的白衣少女，静静的站在身侧，两道清澈的眼神，一瞬不瞬的望着他。

自衣少女目睹方兆南惊骇之状，忍不住微微一笑。

但是笑容一闪即逝，瞬息间又恢复冷若冰霜的脸色，道：

“我用的独门手法，点了他‘听宫’、‘风医’二穴，别说你找不出他的伤势，就是当今武林之中，也没有几个人能识得我这独特的点穴手法。”

方兆南略一定神，胆子壮了不少，说道：“这么说来。言陵甫老前辈的‘血池图’和丸药，也是你偷盗的了？”

白衣少女道：“什么偷盗不偷盗，我拿的倒是不错。”

方兆南道：“言老前辈那丹炉中的火焰，不用问也是你熄的了？”

白衣少女点点头，不疾不徐的答道：“不错，你盘根究底的是何用心？”

方兆南道：“窃图盗丹，情尚可原，但你熄去丹炉中的火势。

实是大不该为之事，损人又不利己，用意何在？”

白衣少女微微一颦两条秀眉，道：‘’看来你倒是个心地善良之人，哼！这事与你有什么相干？我就不信你敢替那言老头子打抱这场不平之事。”

方兆南听这几句话言词犀利异常，大伤方兆南的自尊心，当下脸色一变，怒道：“我武功虽不及你，但我并不怕你。”

白衣少女微微一笑，接道：“看在死去的周老英雄份上，我不和你计较，快些回到抱犊岗找你师妹去吧！”

一提起周慧瑛，方兆南气焰顿消，转身向浮阁外面走去。

白衣少女望着方兆南的背影，轻轻的叹息了一声。

正想开口叫他，方兆南却突然的转过身来。

两人同时启口欲言，但见对方似有话说，又都同时闭上了嘴，两人口齿启动，但却没有发出一点声音。

相对沉默了一刻工夫之久，白衣少女首先不耐，冷冷说道：

“你还不走，回过头来做什么？”

方兆南叹道：“那黄衣少年，乃是身有残缺之人，你如不肯救他，但望别再伤害于他。”

白衣少女怒道：“你管得了我么？我偏要杀了他给你瞧瞧，怎么样？”

方兆南道：“杀一个毫无抗拒能力之人，算不得什么荣耀之事。”

白衣少女突然一伏身，纵指迫向那黄衣少年戳去。

方兆南看她指戳部位，乃是人身“天鼎”要穴，心头大急，纵身一跃，直扑过去，挥手一掌向她臂上扫去。

但那白衣少女动作是何等迅快，方兆南的掌势刚刚扫击出手，白衣少女纵手已点中那黄衣少年“天鼎”穴后，收了回来。

她娇身一侧，横跨两步，让开方兆南一掌，道：“你要干什么？”

不知何故，她竟让了招，不肯还手。

方兆南气愤填胸，冷笑一声，道：“看你外貌如花，心地却毒过蛇蝎。”

转过身，大踏步向浮阁外面走去。

但闻浮阁外响起了一阵银铃般的娇笑，道：“回去！”呼的一股暗劲，直逼过来，力道奇大，硬把方兆南向外走的身子，给弹震回去。

这变故大出意外，那喜怒不形于外的白衣少女，脸上也微徽变色。

方兆甫暗中试行运气，觉出并未受伤，心中惊疑略定，定神瞧去，只见浮阁门口站着一个全身红衣，手执拂尘，头挽宫髫，胸缀明珠，艳光夺目的娇美少女。

此人来的无声无息，武功似不在那白衣少女之下，而且年龄也比白衣少女大不了许多，不禁心中暗生谅骇，忖道：“那来的这多年轻少女，而且个个武功高温，貌美如花？”

他心中惊疑未定，那红衣少女已格格娇笑道：“三师妹，别来无恙？”

白衣少女仍是一付冷冰冰的态度，微微躬身道：“多谢二师狙的关心。”

这两人虽然口中师姐师妹，叫人听来十分亲热，但那笑容看来毫无半点真实感情。

白衣少女一面躬身作礼，口中叫着师姐，但脸上却是一片冷漠，看她神态，实叫人难以相信，那声师姐的称呼是从她口中叫出。

只听那红衣少女笑道：“三师妹才智过人，料事如神，姐姐素来敬佩，想必早将那‘血池图’寻到手中了？”

白衣少女冷冷说道：“二师姐这般看得起我，实叫小妹感激。

说起来惭愧得很，那‘血池图’么？还没有一点消息！”

红衣少女盈盈一笑，缓步走人间中；说道：“我在离山之时。

大师姐再三交待于我，要我找到师妹之后，请你立刻回去。”

白衣少女道：“二师姐吩咐，小妹岂敢不遵？我这就走了。”

一侧娇躯，向外冲去。

红衣少女一挥手中拂尘，唰的一声，封住去路，笑道：“师妹且慢，我还有话要说。”

方兆南听她拂尘出手，带着疾劲的风啸之声，竟然是凌盛异常，心中暗自忖道：“这一对师姐师妹，怎么这般的锋芒相对，那里像同门姐妹？简直似仇人一般。”

白衣少女向前疾冲的娇躯，陡然向后一仰，又退回原来位置。冷冷问道：“师姐既要小妹立时赶回去，但又不肯放我过去，不知是何用心？”

红衣少女娇声笑道：“大师姐令谕，要师妹把那追寻‘血池图’之事，交于姐姐。”

白衣少女道：“大师姐既然这般不放心我，就不该派我来追寻那‘血池图’的下落。”

红衣少女道：“这些事，你还是留着等见到大师姐时你再问吧！我既是奉命而来，不得不多问师妹一句，‘血地图，的下落现在何处？”

白衣少女道：“我不是已经说过了么？那‘血池图’毫无消息么！”

红衣少女道：“如果那‘血池图’真的还毫无消息，姐姐自信可以追查得到，严刑逼供，不怕有人不招，但如彼师妹带在身上．那就叫姐姐作难了，不但我要白费一番追索宝图的心血，而且也没法对大师姐有所交持。”

白衣少女缓缓的答道：“请恕小妹说几句放肆之言，大师姐为何这般的不信任于我，实叫小妹心寒的很……”

红衣少女道：“那也不必，大师姐又何当能信任我，说不定我前面走，她就会在后面跟着来。”

白衣少女道：“这么说来二师姐对小妹也有一点不信任了？”

红衣少女道：“这个我倒没有想到，但大师姐交办之事，如若我不能替她办妥，只怕要惹她生气，说不得只好委屈师妹一下。”

白衣少女道：“小妹愚昧，不知二师姐话中含意？”

红衣少女道：“此事最是容易想得出来，师妹聪明绝伦。焉有料想不到之理？但你既然不愿说，二师姐就代你说了吧！那就是让姐姐随手检查一下……”

白衣少女冷肃的脸色，几乎变成了铁青之色，两道秀眉微检一耸道：“什么，师姐想搜查我么？”

红衣少女道：“不敢，不敢，姐姐只是随便的检查一下，何况这又是大师姐的意思，我只不过代大师姐行事而已。”

方兆南静站一侧，冷眼旁观，把两人对答之言，字字听入耳中。

他心中暗自忖道：“那‘血池图’分明在她身上藏着，我只要适时插一句嘴，点破‘血他图’的下落，虽未必能使他们师姐妹间翻脸动手，以命相搏，但至少可使她们两个人争执一番，我站在一侧，进而又收渔人之利，退而可藉她们动手机会逃走。”

心念一转，正待出言挑拨。

忽见那白衣少女星目流动，扫了方兆甫一眼，冷然说道：

‘别的小妹不和师姐顶嘴，但此事小妹却万难答应。”

红衣少女脸上笑容一敛，微带怒意的说道：“师妹如不答应此事，不但叫姐姐难以对大师姐交代，而且我也难信师妹之言。”

白衣少女道：“二师姐真要不相信我说的活，那也是无可奈何之事，但想搜检于我，请恕小妹万难接受。”

红衣少女愠道：“如我一定要检查呢？”

白衣少女道：“这个恕小妹不能从命。”

红衣少女道：“好啊！你竟然丝毫不把我这个做师姐的放在眼中，这等没有长幼，那可不能怪我出手教训你了。”

娇躯一晃，脚底寸地未离，身子部陡然间向前欺了三步，人已到了那白衣少女身边，挥手一把，直抓过去。

白衣少女道：“二师姐手下留情。”

反手一拂，向那红衣少女手腕上划去。

红衣少女怒道：“你竟然真敢和我动手？”

口中说着话，人却挥动手中拂尘，唰的一声，当头击下。

白衣少女娇躯斜向右后侧退了三步，让开拂尘说道：“看在同门面上，小妹礼让三招。”

红衣少女被她激的怒火大起，娇声叱道：“你一招也不用让，有本事尽量施展出来，让姐姐见识、见识。”

拂尘左击右打，唰唰连攻三招。

这三招不但迅快绝伦，、而且招招含着强劲的内力，拂尘激起的啸风，吹动了方兆南的衣袂。

白衣少女左转右闪的把三招猛攻让开，人已经被逼退在浮阁一角，挥掌反击，倏忽间劈出三掌，踢出两腿。

五招连绵凶狠的反击，又抢回到原来的位置之上。

方兆南眼看这两个同门的师姐师妹，说打就打，而且一出手就是极为凌厉的手法，心中感慨甚深。

心中暗道：“她们师姐师妹，一动手就形同拼命，对别人手段想必更是毒辣了，此时不来机会溜走，更待何时？”

他本动了挑拨两人相拼之意，及至两人已自行动上了手，立时把欲待出口之言，重又咽了回去，悄然向浮阁门口走会。

忽闻娇笑之声，起自身后道，“你也先别慌着走。”

声音出口，人已倒翻而退，抢到浮阁门边，拦住方兆南去路，拂尘横扫一招，“玉带围腰”，又把方兆南逼退回去。

转头望去，只见那白衣少女面不改色的站在原处，神态平静，若无其事一般。）

红衣少女逼退方兆南后，笑道：“师妹武功进境，实叫姐姐佩服，勿怪师父常在大师姐和我面前夸奖于你，看来我这做姐姐的只怕已打不过你了。”

白衣少女道：“师姐手下留情，小妹感激不尽。”

两人刚才打的激烈绝伦，但一转眼间，却又师姐、师妹叫的亲热异常，此等大背常情的变化，看的方兆南甚是困惑。

他暗道：“这一对师姐妹的性格，真是配的恰当无比，一个冷若冰霜，一个笑口常开，说打就打，要停就停。”

红衣少女目光缓缓投在那横卧地上的黄衣赤足少年一眼，笑道，“师妹，这个人死了没有？”

白衣少女道：“我已点了他‘夭鼎’要穴，不死也要终身残废。”

红衣少女目光一转，移注在方兆南身上，问道：“这个人又是什么人，不如把他也一起杀了吧！”

白衣少女微一沉忖，道：“这人并非此地中人，而且武功也有限的很．留着他对我们也没损害，杀了他对咱们也无助益，那就不如放了他吧！”

红衣少女道：“你几时变得这等慈善了，你不杀他，我来杀给你瞧着玩吧！”

拂尘一抖，直向方兆南点击过去。

方兆南看她出手拂尘，散化出数尺大小，那极为柔软的马尾，竟然根根直立如针，心中暗吃一惊，侧身向旁边一让，躲过一击。

红衣少女笑道：“你还能跑得了么？”

双肩微动，人已直欺过去，王腕一翻，拂尘由上面下，疾点过去。”

方兆南已退到浮阁边缘，右、后西方都已无退让之路，只有向左侧跃避一途，但那白衣少女又横挡在左侧去路。

此人心狠手辣，方兆南早已亲目所赌，如向左侧跃避，她必然要出手拦阻，但情势所迫，只得横向左侧跃去，暗中运功戒备。

那知这次又出了他意料之外，白衣少女不但未出手拦阻于他，而且还一侧娇躯，玉腕缓扬，轻轻迎着他的来势，向旁边一红衣少女怒道：“你竟然真敢和我动手？”

口中说着话，人却挥动手中拂尘，唰的一声，当头击下。

白衣少女娇躯斜向右后侧退了三步，让开拂尘说道：“看在同门面上，小妹礼让三招。”

红衣少女被她激的怒火大起，娇声叱道：“你一招也不用让，有本事尽量施展出来，让姐姐见识、见识。”

拂尘左击右打，唰唰连攻三招。

这三招不但迅快绝伦，、而且招招含着强劲的内力，拂尘激起的啸风，吹动了方兆南的衣袂。

白衣少女左转右闪的把三招猛攻让开，人已经被逼退在浮阁一角，挥掌反击，倏忽间劈出三掌，踢出两腿。

五招连绵凶狠的反击，又抢回到原来的位置之上。

方兆南眼看这两个同门的师姐师妹，说打就打，而且一出手就是极为凌厉的手法，心中感慨甚深。

心中暗道：“她们师姐师妹，一动手就形同拼命，对别人手段想必更是毒辣了，此时不来机会溜走，更待何时？”

他本动了挑拨两人相拼之意，及至两人已自行动上了手，立时把欲待出口之言，重又咽了回去，悄然向浮阁门口走会。

忽闻娇笑之声，起自身后道，“你也先别慌着走。”

声音出口，人已倒翻而退，抢到浮阁门边，拦住方兆南去路，拂尘横扫一招，“玉带围腰”，又把方兆南逼退回去。

转头望去，只见那白衣少女面不改色的站在原处，神态平静，若无其事一般。）

红衣少女逼退方兆南后，笑道：“师妹武功进境，实叫姐姐佩服，勿怪师父常在大师姐和我面前夸奖于你，看来我这做姐姐的只怕已打不过你了。”

白衣少女道：“师姐手下留情，小妹感激不尽。”

两人刚才打的激烈绝伦，但一转眼间，却又师姐、师妹叫的亲热异常，此等大背常情的变化，看的方兆南甚是困惑。

他暗道：“这一对师姐妹的性格，真是配的恰当无比，一个冷若冰霜，一个笑口常开，说打就打，要停就停。”

红衣少女目光缓缓投在那横卧地上的黄衣赤足少年一眼，笑道，“师妹，这个人死了没有？”

白衣少女道：“我已点了他‘夭鼎’要穴，不死也要终身残废。”

红衣少女目光一转，移注在方兆南身上，问道：“这个人又是什么人，不如把他也一起杀了吧！”

白衣少女微一沉忖，道：“这人并非此地中人，而且武功也有限的很．留着他对我们也没损害，杀了他对咱们也无助益，那就不如放了他吧！”

红衣少女道：“你几时变得这等慈善了，你不杀他，我来杀给你瞧着玩吧！”

拂尘一抖，直向方兆南点击过去。

方兆南看她出手拂尘，散化出数尺大小，那极为柔软的马尾，竟然根根直立如针，心中暗吃一惊，侧身向旁边一让，躲过一击。

红衣少女笑道：“你还能跑得了么？”

双肩微动，人已直欺过去，王腕一翻，拂尘由上面下，疾点过去。”

方兆南已退到浮阁边缘，右、后西方都已无退让之路，只有向左侧跃避一途，但那白衣少女又横挡在左侧去路。

此人心狠手辣，方兆南早已亲目所赌，如向左侧跃避，她必然要出手拦阻，但情势所迫，只得横向左侧跃去，暗中运功戒备。

那知这次又出了他意料之外，白衣少女不但未出手拦阻于他，而且还一侧娇躯，玉腕缓扬，轻轻迎着他的来势，向旁边一拨，冷若冰霜的粉靥之上，绽开了难得一见的笑容，柔声问道：

“你伤着没有？”

左手轻轻一触方兆甫的额角，眉目间满是关怀惜爱之色，微一移步，挡在方兆南身前，拦住那红衣少女去路。

那红衣少女从小就和师妹一起长大，两人相处数年。但她却从未见过她这般柔媚娇甜的笑过，整日里寒着一张匀红的嫩脸，间有一笑，也似云化一现，樱唇微启即合，笑容一掠即逝。

这次竟然笑的如花盛开，娇媚横生，不禁看的呆了一呆。问道：“你笑什么？这男人究竟是什么人？”

白衣少女忽然间变的十分温柔，轻声说道：“不敢相瞒二师姐，他是我……”倏然而断，粉脸却泛起一片红霞。

红衣少女格格一阵娇笑道：“你怎么不早说呢？让我几乎伤到了他。”

白衣少女忸怩一笑，道，“这些事怎么好随便出口。”

红衣少女道：“师妹平日庄严的有如观音菩萨一般，想不到竟然……”

她似乎觉到以下之言，太过不雅，抿嘴一笑而住。

白衣少女无限忸怩的说道：“二师姐，我求你别告诉大师姐好么？”

红衣少女道：“怕什么？大师姐知道了也不会管这些闲事。”

白衣少女道：“大师姐那张嘴巴实在太利害，我怕她知道了取笑于我。”

红衣少女嫣然一笑，道：“好吧！我答应你。但你要闪开身子，让我仔细瞧瞧他。”

白衣少女道，“他还不是一个人，有什么好瞧的？”

红衣少女道：“我要看看他的长相，怎生有这等艳福。”

白衣少女道：“唉！情之所钟……”

红衣少女轻轻一拨白衣少女的娇躯，道：“好啦！别再文诌诌的假装正经了，我看看他有什么要紧，难道你还怕我横刀夺爱不成？”

白衣少女道：“只怕二师姐看不上眼。”随着红衣少女伸来玉手，白衣少女向旁侧横跨了两步。

方兆南已被那白衣少女闹的头晕脑胀，一时之间想不透是怎么回事。呆呆的站在那白衣少女身后出神。

只听那红衣少女笑道：“果然是一表人才……”

口中说着话，白玉般的右手亦随着伸了过来，缓缓向方兆南手腕上抓去。

方兆南右手一缩，向后退了两步。

红衣少女微微一笑，道：“一个如花似玉的师妹，都给了你。

我这做师姐的瞧瞧你都不成么？”

方兆南道：“那里有这等事，你……”

红衣少女格格娇笑着说道：“我这位师妹平日冷若冰霜一般，想看她笑一下，不知要耗去多少心血，你竟然得她垂膏，那可是大不平常之事，我这做师姐的岂能连小师妹夫……”

口中言笑盈盈，足下莲步款款，直向方兆南身前走去。

红衣少女相距方兆南还有四五步距离之时，突然一伸左手，快逾电奔般抓住了方兆南的右手腕。

这伸手一抓之势，不但出的奇快无比，而且手法十分怪异，方兆南心想闪身避让，已经是迟了一步。

只觉右腕一麻，一双柔软滑腻的玉手，已紧紧的扣在右碗之上。登时感到腕骨剧疼，全身劲力顿失，失去抗拒之能。

红衣少女一击得手，浮动在粉脸上的笑容，突然敛去，暗中一加劲，五个嫩葱般的手指，忽然间变的坚似钢铁，有如一道铁箍般，而且还不停加劲收缩。

方兆南只觉右臂行血，返向内腑攻去，手腕疼痛欲裂，满头汗水滚滚而下，但他仍然咬牙苦忍，不肯出一句求饶之言和呻吟之声。&#183;红衣少女一挥右手拂尘，先把门户封住，然后才冷冷的对那白衣少女说道：“师妹再不肯拿出‘血池图’来，可别怪姐姐心狠手辣，要摆布你的心上人了。”

白衣少女目光中流露出无限惜爱，看了方兆南一眼，幽幽说道：“二师姐这般不相信我，我有什么办法呢？你就是杀了他。

我也不能无中生有，拿出一幅‘血池图’来。”

方兆南看那白衣少女装作的模样，心中大感气恼，暗道：

“此人这般可恶，不如把她身怀‘血池图’的秘密揭穿，让她们师姐妹为那‘血池图’先行拼个死活，我虽未必能坐收渔利，但至少可发泄胸中一股怨忿之气。”

心念一转，正待说出真相。

忽见那白衣少女向前欺进两步，正容接道：“二师姐如再为难他，可勿怪小妹以下犯上，和你作生死之搏了。”

这两句话说的意重情深，好像方兆南真的是她心上情郎一般。

红衣少女笑道：“咱们同门同师，学成的武功，师妹会的。

大概姐姐也都学过，真要自相残杀起来，很难知鹿死谁手。”

白衣少女脸色突然一变，冷冷说道：“那倒未必，师姐可学过‘鬼手卯掌’么？要不要小妹用出来给你瞧瞧？”

红衣少女微一沉忖，放下脸笑道：“咱们谊属同门．岂能真的闹出阅墙相斗的笑话，姐姐不过是说几句玩笑之言，三妹怎么能够认真？”

口中说着话，左手却同时松了方兆南的右腕，转身向浮阁外面走去。

白衣少女微微一侧娇躯，红衣少女却一长腰，疾如流矢般由她身旁掠过，直跃人水，踏波而去。

方兆甫眼看着这两个诡异少女忽友忽敌，半真半假的闹了半晌，那红衣少女竟被她师妹一句话给惊走了。

心中既感奇怪，又感害怕，奇怪的是两人既属同门一师，而那红衣少女，又是师姐之尊，何以会对师妹这般畏惧。

害怕的是这白衣少女身怀“血池图”一事，举世间只有自己一人情楚，恐怕她要杀人灭日，死虽不足畏，但师妹被困抱犊岗密洞之事，也将随着成为一段千古疑案。

可怜她娇生惯养，纯洁无邪的红颜少女，将陪那怪妪同葬在一穴之中……

正自惶惶难安之际，忽闻那白衣少女幽幽的叹息一声，道：

“你还是快些逃命去吧！站在这里发什么愣？”

方兆甫转脸望去，只见那白衣少女脸上浮现一种从未有的幽怨之色，两只又圆又大的眼睛中，满含着濡濡泪光。

这一瞬间，她似乎失去了所有的坚强，看上去是那样文弱。

使人油然而生惜怜之情。

他茫然的回头望了那黄衣少年一眼，低声说道：“这人乃天生聋哑残缺，绝不会有碍姑娘之事，能放手时且放手，得饶人时且饶人！”

这几句话，本非他事先想好之言，只是触景生情，有感而发，一面随口说着，一面向浮阁外面走去。

突听那白衣少女娇喝一声“站住。”

方兆南早已料想到白衣少女不会放过于他，是以对她的这声大喝，倒未放在心上。

停下脚步，回过头，神态十分镇静的说道：“姑娘不会放过在下，早在我预料之中，我自知武功平常，但也不愿和你动手，杀剐任凭于你！”

白衣少女那经常冷如冰霜的脸上，俘现出一种极为幽怨的神色，说道，“我要真存了杀你之心，你就是有十条命，也早没有了，现在……”

她突然停下口，沉忖了良久，才又接着说道：“现在我也陷入了极度的危险之中，随时随地，我都有死的危险……”

方兆南惊愕的叹息一声，道：“什么？”

白衣少女冷凄一笑，道：“我即将变成自己师姐们追杀的对象，不过，哼哼！她们即是真的追寻到我，也要付出极大的代价……但最后，我仍将送命在她们手里。”

方兆南叹道：“姑娘可是为救在下……”

话刚出口，突然见月色之下，飞起了两道蓝色的火焰。

白衣少女脸色一变，道：“早要你走，你偏偏赖在这里不走，哼！现在想走也走不了啦！”

方兆南也觉出那两道蓝色的火焰，出现的大是突兀，再要延误了时刻，只怕是真的难再脱避了。

当下一抱拳，道，“姑娘既不再留难于我，在下这就即刻动身。”

白衣少女道：“我二师姐已和我大师姐取得联系，两入即将赶到，连我亦难离此，你还能走得了么？”

方兆南怔了一怔，道：“这么说来，在下是还得留在这里了？”

白衣少女低首沉忖了一阵，突然抬起头来，两只朗澈的星目中，满是乞求之色，望着方兆南道：“一个人如到非死不可之时，是该死的轰轰烈烈，留给武林后辈敬仰怀慕，还是畏首畏尾，死的轻于鸿毛？”

这几句话，说的大出方兆南意料之外，饶是他聪明绝顶，一时间也难想出话中含意，呆了一呆道：“请恕在下愚拙，难解姑娘话中含意。”

白衣少女轻轻叹息一声，道：“你既然还想不明白，我只好对你实说了吧！我两位师姐苦苦的追寻干我，目的在追查出‘血池图’，这一点想你定已看出了？”

方兆南道：“不错，这一点，在下倒是早已看出。”

白衣少女道：“你也许已经知道那‘血地图’隐示着一位前辈奇人的藏室之地，但却不知此图眼下即牵涉着一场武林的残酷劫运，只要‘血池图’一落入我两位师姐之手，不出一年，江湖即将掀起满天血雨。

唉！我不肯把此图交于她们，也就是不忍眼看武林道五千万生灵涂炭，但那‘血池图’现在我身上藏着，我两位师姐已到。

势必搜出此图不可。”

方兆甫看她满脸愁虑之色，忍不住接口说道：“此图既然牵涉这大惨杀浩劫。那就把它烧掉好啦！”

白衣少女道：“烧去‘血池图’虽可苟安一时，但杀劫祸源。

却是难以消饵，祸根一日不除，杀劫随时可起……”

她徽微一顿后，又道：“眼下倒是有一个两全办法，只是不知你肯不肯答应？”

方兆南奇道：“什么？在下这点武功，难道还有消弭祸源之能不成？”

白衣少女道：“有很多事，不一定要靠武功。”

方兆南道：“好吧！那你就说出来，如果在下能力所及，绝不推辞就是。”

白衣少女冷漠娇艳的粉颊上，绽开了一丝笑意道：：“只要把‘血池图’藏在一处使她们无法寻找的所在，我两位师姐纵然对我疑心，但她们找不出我已寻得‘血池图’的证据，也是无可奈何！”

方兆南点点头，道：“这话不错。”

白衣少女微微一笑，道：“可是在这四面临水的浮阁之中，要想把图藏到让她们无法寻到之处。实是一件极为困难之事！”

方兆南向四外望了一阵，道：“你把它暂时沉人水底之中。

等你两个师姐走后，再设法打捞起来。”

白衣少女摇摇头，道：“不行！如若被潭水冲走，再想要找它，那可是千难万难的事，我已用心想过了，只有你才能帮我这个大忙。”

方兆南道：“不知要我如何相助？”

白衣少女道，“你暂时把它吃下肚去，等我两位师姐走后，我再破开你的腹部，把图取出来。”

方兆南听得打了一个冷颤道：“真亏你想得出这等高明办法，不过……”

白衣少女不待方兆南再往下说，抢先接口说道：“不过什么？

你虽然因此而死，却救了千千万万的生灵，我也不愿沾你的光，在你未把‘血池图’吞入腹中之前，我愿意以身相许，破腹取图，只不过一时之痛，但我却要为你终身守节。

等我深入血池，取得罗玄遗物，再设法替你报仇，然后昭告天下英雄，把你舍身护图之事，宣扬出去，你人虽死了，但英名豪气却在武林中传诵不绝。

那时，我这身为你妻子之人，也可在你英名护佑之下，受天下武林人物尊仰，此乃大仁大勇之事，你何乐而下为呢？”

方兆南苦笑道：“这等荣耀之事，纵然以命相换，也算不得吃亏，不过，我眼下还有几椿大事未办，就此一死，心实难安。”

白衣少女道：“你有什么事，不妨交给我吧！你只答应了，咱们今后就是夫妻，你的事，我自然要很用心的去给你办。”

方兆南听她话说的十分坚决，心中暗暗忖道：“她武功比我高出很多，此事她既已决定，不答应也得答应，既是难逃一死，倒不如拿出丈夫气概，答应下来。”

当下微微一笑，说道：“姑娘之言，如果字字出自真心，在下以身护图，倒也值得，但有两件大事，我死之后，姑娘务必要替我完成。”

白衣少女匀红的嫩脸上，绽开了从未有过的笑容，柔声说道：“先别说你死后之事，咱们先对月缔盟结成夫妻，你再吩咐我后事不迟。”

说完，缓伸玉手，握着方兆南左腕，前行两步，一屈双膝。

跪在浮阁门外。

方兆南心知反抗也是没用，索性听她摆布。

只觉她紧握着自己左肮的右手，汗水如注，显然，她心中正有着无比的紧张，白衣少女的手向下一带，方兆南只好随势和她并肩跪在浮阁门外。

柔和的月光，照着这一对比翼而跪的少年男女，但两人的神情，却是大不相同。

白衣少女原已娇艳的双靥。更显得红若灿霞，眉梢眼角间。

娇羞盈盈，仰望月光，喃喃祷道：“月神在上，妾身梅蜂雪，籍隶苏州，年十八岁，现与方兆南公子缔盟终身，结为夫妇，海枯石烂，矢节不移，如有二心，天诛地灭，赤诚上告，天神共鉴。”

方兆南看她竟然若有其事一般，真的对月立下重誓，不禁一皱眉头。暗暗忖道：“你不过想利用我肉身藏图而已，又何苦这般的认真其事，立下重誓。”

白衣少女目睹方兆南望月呆想，一语不发，立时用手轻轻推他一下，道：“你怎么不说话呀？”

方兆南想到对月起誓后，就要把“血池图”吞入腹中等死，这等情形之下纵然梅蜂雪娇若春花，也难激起他半点惜怜之心。

只听他轻轻咳了一声，说道：“月神在上，弟子方兆南在下，今与姑娘对月缔盟，结成夫妇，别无所求，只望我死之后，要她替我完成两件大事。

第一件，查出杀害我恩师周佩夫妇全家的仇人是谁，替我把仇人杀了。第二件，带着我身怀言老前辈相赠的一瓶九转生肌续命散。在一月之内。赶到抱犊岗下一座山腹密洞之中，以药换人，救出我师妹。

同时，要她到杭州西湖栖霞岭，去找垂钓逸翁林清啸，我虽死在九泉之下，也瞑目安心了。”

说完，转脸望着梅峰雪接道：“拿来吧！”

梅终雪从怀里摸出“血地图”，两颗晶莹的泪水顺腮而下，幽幽叹道：“你已经是我的丈夫啦！我要杀你取图之时，下是要变成谋害丈夫的凶手了么？”

方兆南笑道：“咱们事先已经说好，自然算不得谋杀丈夫。”

说完，伸手去拿手中图案。

梅绛雪突然缩回握着“血池图”的右手，道：“你别慌着要吃，让我再想想看还有没有别的办法？”

方兆南暗道：“事已至此，你还装什么假惺惺？”

但口里却笑着说道：“想你那俩师姐，目光何等锐利，如不把‘血地图’吞下腹去，绝难骗得过她们耳目。”

梅绛雪仰脸望月，却不回答方兆南的话。

月光照在她秀美绝伦的脸上，她脸上泛现着深沉的幽怨，一滴一滴的泪水，不停的从那清澈星目中涌了出来。

这位一向冷若冰霜的少女，似乎突然变的多愁善感起来。

突然

夜风中飘来言陵甫大声喝叫的声音，道：“血池图，血池图……”

方兆南暗暗叹息一声，想道：“这位可怜的老人，竟因失图而疯，唉！如若我不送‘血池图’来给他，也不致害他发疯了。”

梅绛雪忽然一斜娇躯，粉颈偎在方兆南的肩上，笑道：“不要你吃啦！我已想到了别的办法了。”

一股淡淡的幽香，随着梅绛雪偎过来的粉脸，扑鼻袭来，如兰似日，醉人若酒。

方兆南慌忙别过脸去，问道：“你想到了什么办法？”

梅绛雪盈盈一笑，道：“现在还不能告诉你，我既然已经是你的妻子了，自然不能随随便便的杀死自己的丈夫。”

方兆甫听他说的如此深情款款，心中甚感奇怪，暗道：“这女人当真是极善做作，喜怒之情，演来无不返夏，丝丝入扣，叫人难辨真假。”

当下微微一笑，道：“我既已经答应了你，绝不反悔，早吃一会，晚吃一会，都是一样，但这般迁延时刻，只怕会对你不利，万一你两位师姐在我未吞下‘血池图’之前到来，你岂不白费一场心机？”

梅绛雪是何等聪明之人，如何会听不懂方兆南弦外之音，幽幽一笑，道：“别说啦！看来今生今世，你是不会相信我的话了。”

方兆南道：“好说，好说！只要你能力行承诺之言，我死的倒也心甘情愿。”

梅绛雪正容说道：“咱们别再谈这些事啦！反正我已经是你的妻子，女人贞节岂容轻污？我今生已算为你所有，生是你们方家的人，死也为你们方家鬼。

本来我从小就在极冷酷的环境之中长大，耳懦目染，尽都是血腥残忍之事，伦常之态，对我应该没有一点约束之力，不知何故，我竟然觉得杀害自己丈夫一事，大为不该。”

话至此处，长叹一声，又道：“这其间什么道理，我一时间也想它不通，也许是我母亲砺节贞德对我的影响，不过你是否愿把我当作你妻子看待，却不放在我的心上了。”

方兆南听了淡淡一笑，没有答话，心中却在暗暗忖道：“你说的再好，反正我是不会相信。”

只听言陵甫大叫之声，愈来愈近，直向浮阁之上而来。

方兆南心头一凛，暗道：“此老人已有点疯疯癫癫，但他对我的形态，只怕尚未全忘，如被他缠上，那可是太难摆脱，倒不如早些避开他一步好些。”

转头望去，只见梅绛雪脸上，浮动着欢愉之色，凝神静听言陵甫叫唤之声，不时流目四外张望，似是对武功十分难斗的言陵甫，甚为欢迎一般。

方兆南心中大感困惑，暗道：“此女做事，实叫人无法揣测，不但性格变幻无常，喜怒叫人难以捉摸，就是她这对人忽敌忽友的态度，也叫人无法揣摸得准。”

正自付思之间，言陵甫已登水凌波而来，眨眼间便登上浮阁。

他登上浮阁之后，目光凝注在方兆南脸上呆呆的瞧了一阵。

陡然，一顿手中竹杖，大声喝道：“你见到我的‘血池图’了么？快些拿来还我。”左手一伸，向方兆南肩头上抓去。

方兆南暗道：“他不找梅姑娘，却先来问我，看来他是真的有点疯了。”挺身跃起，向一侧跃退过去。

但闻言陵甫大声叫道：“你要逃到那里去，不还我‘血池图’，你别想逃得性命。”抡动手中竹杖，呼的一招“横扫干军”

平扫过去。

他功力深厚，出手一杖扫击，威势非同小可，潜力激荡，杖风如啸。

梅绛雪突然疾跃而起，高声对方兆南道：“快些和他胡扯，分散他的精神，让我点住他的穴道。”

方兆南纵身一跃，让开言陵甫横扫的竹杖，叹息一声，答道：“他已是疯癫之人，你何苦还要伤他性命？”

言陵甫一看方兆南让避开横扫的杖势，大喝一声，追了过去，伸手一杖，又向方兆南疾点过去。

他神志虽然已乱，但武功仍在，这一杖点击，不但迅快绝伦。而且指袭部位，乃人身三十六大穴之一的“当门”要穴。

方兆甫不禁心头一惊，疾提真气，身子向后一仰，迅快的一个大翻身，让开言陵甫点来竹杖。

梅蜂雪娇躯一晃，身子抢过来，高声对方兆南道：“此人武功甚高，不在我俩之下，如要和他硬拼，合咱俩人之力，也未必能胜得了他。

快些和他乱扯那“血池图”的事，助我一臂之力，让我点了他的穴道，你放心吧！我绝不伤他性命，再要延误时间，等我两位师姐赶到，就悔恨无及了。”

方兆南听她说的郑重，不由得心中一动，暗道：“此老攻势凌厉，极是难挡，为了自保性命，也不妨和他胡扯两句，骗骗他。”

他心念转动之间，言陵甫第三杖，已自扫击过来。

方兆南急向浮阁一角跃去，他应变虽然很快，但对方杖势。

一招比一招快捷，但闻喳的一声，竹杖尖端，扫在他衣角上，迅厉的杖风，带下他一大片衣服。

方兆南避开一杖之后，大声叫道：“老前辈快些住手，你可是要找那份‘血池图’么？”

言陵甫脑际之中，早已一片混乱，单单记着“血池图”一事，听得方兆甫一声大嚷，果然停手不攻，喜道：“是啊！你可看到我的‘血他图’了？”

方兆南想不到这两句竟有这大效用，心中暗自敬佩那白衣少女料事如神，当下答道：

“老前辈那‘血池图’，可是一片黄绢之上，满涂着鲜红之色的图案么？”

言陵甫喜道，“一点不错，一点不错，图在那里？快些还我。”

这当儿，梅绛雪已欺身到知机子言陵甫的身后，趁他分神说话之际，举手疾向他后肩”

巨肩”穴上点去。

一则因她点穴手法迅速轻灵，不易查觉，二则言陵甫神志已乱，耳目不似平常一般灵敏，又被方兆甫以“血池图”话题引分了他的精神，是以梅绛雪举手一去之下，轻而易举的点了他的穴道。

她迅速的从身上摸出“血池图”，撩开言陵甫长衫，牢牢的结在他内衣之上，抬头望着方兆南笑道：“我要借这疯癫老儿，把图带出险地。”

方兆南看她果然不伤言陵甫的性命，心中忽觉此女并非毫无人性之人，不觉之间，对她生出几分谅解好感。

他说道：“这法子虽然不错，只是太过冒险一些，纵然能瞒得你两位师姐，但言陵甫却有神志清醒之时，一旦他神智复常，你岂不白费了一番心血？”

梅蜂雪笑道：“你尽管放心去吧！此人武功渊博，定力应极深厚，所以在片刻间，成了疯狂之状，是因激动过甚，促使神智迷乱，如果我料想不错，那‘血他图’定是他日夜梦寐所求之物，一旦得而复失，对他刺激自然最重。

再加上我无意中熄去他丹炉火势，看他目睹丹炉火熄以后激动之情，这一炉丹对他，必是极为重要之物……”

方兆甫看她似一个年轻少女，论事精细入微，心中又生出几分敬佩之感，点点头赞道：

“姑娘高见，在下十分敬佩。”

梅蜂雪羞怩一笑，道：“我已经是你的妻子了，你还是这般称呼于我？”

方兆南心头一凛，暗道：“此事乃是她一时冲动所为，而且又是想借我肉身藏图，岂能当真？她这般反来复去的说得像真的一样，不知是何用心？”

他心中虽在转着念头，但口中却是不便说出，一时之间想不出适当措词回答，口中干咳了两声，说不出话来。

梅蜂雪轻轻叹息一声，道：“这两件事，对他都是极端重要，在片刻之间同时生变，难怪他会承受不了，既已忧患成疯，只怕不是短期内能以恢复，此事暂可不必忧虑。

可怕的，是我那位大师姐，已对我生出了怀疑之心，如若她迫着我跟着一起回去，就无法从他身上再取得“血池图”了。

“你的武功，又非其敌，纵有助我取回‘血池图’代为保管之心．但也无此能力，唉！

事已至此，急也无用。”

说着霍然挺身而起，举手一掌，拍活了言陵甫的穴道，人却纵身一跃，飞出浮阁。

只听言陵甫长长吁一口气，挺身坐了起来，目光凝注在方兆南脸上瞧了一阵，怒道：

“血池图现在何处，快些拿来还我！”

方兆南一皱眉头，暗道：“这人当真是疯子，自己性命就几乎不保，竟似若无所觉，刚从死亡边缘中检回性命，就追问起“血池图”的下落。”

言陵甫目睹方兆南沉思不语，陡然欺身而上，伸手一把，向方兆甫左肩抓去。

方兆南微一侧身，让开掌势，直向浮阁外面跃去。

言陵甫如影随形疾迫而出，口中大声喝道：“不还我‘血池图’，你还能走得了么？”

探臂一杖，疾向方兆南背心点去。

忽然间一只雪白纤巧的素手，由一侧疾伸过来，一把抓住言陵甫手中竹杖，冷冷喝道：

“你敢动手打人？”

言陵甫神智已乱，满脑子只装着“血池图”这件事情，被梅绛雪突然抓住竹杖一问，不禁呆了一呆。

只见他愣了半晌，答道：“他偷了我‘血池图’不肯还我。

我自然要捉着他迫讨回来。”

梅绛雪一松手，放了握在玉掌中的竹杖，笑道：“你那‘血池图’是什么样子，说给我听听，我就告诉你是谁偷的。”

听得梅绛雪能告诉他窃图之人，不禁心中大喜，连道：“好，好！我告诉你。”但说了半天，仍是这两句话。

梅绛雪秀眉微扬，盈盈一笑道：“我刚才瞧见一个身穿红色衣服的女人。手中拿着一幅黄绢，上面涂着血红颜色……”

言陵亩道：“不错！就是那一张图，那红衣女人那里去了？”

梅绛雪用手一指对岸，接道：“我瞧她拿着图向那边跑啦！”

言陵甫不待梅绛雪话说完，立时一跃入水，施展“登萍渡水”的身法，疾奔而去。

方兆甫呆呆的望着言陵甫的背影，轻轻叹息一声，说道：

“知机子丹道医术，均受天下武林同道所推崇，盛名卓著，想不到竞因‘血他图’忧愤而疯，看来一个人是存不得一点贪念了，一念妄动，灵智立闭……”

梅绛雪微微一笑，道：“别胡思乱想啦！快过来和我坐在一起，我那两位师姐恐怕就要来了。”

方兆南依言走到她身侧，和她并肩坐下，抬头望着天上明月，心中却在想着师妹陷身在抱犊岗山腹密洞之事。

忽听梅绛雪叹息一声，说道：“你这般的仰着脸默想自己心事，不和我谈一句话，那里像情侣夫妻的样子，这等样子如何能骗得过我两位师姐的耳目？”

这等之言，在她一个少女口中说出，竟然神色如常，毫无半点羞怩之感。

方兆南微微一笑，道：“咱们谈什么呢？”

梅绛雪究竟还是黄花闺女，只因从小生长在冷酷残忍的环境之中。养成她一付冷若冰霜，我行我素，藐视伦常的性格。

但她并未真的和男人有过接触，听方兆南这么一同，瞠目结舌的答不出话来。

想了半晌，道：“咱们天南地北的随便说吧！只要咱们相依相偎的坐在一起，叫她们瞧来十分亲热，不管谈什么都是一样。”

说完，微侧娇躯，向方兆南身上偎去。

方兆南只觉一个软绵绵的身子，偎入了自己怀中，一阵幽幽甜香，扑鼻沁心，他缓缓举起右手，想推开她偎入怀中的身子。

那知梅绛雪竟趁势，把一双柔滑的王掌，送入他的手掌之中，微笑道：“你瞧瞧我的手，好看么？”

她初次和男人偎守在一起，不知道该说些什么，一见方兆南举起右手来，就把自己玉掌送了上去。

方兆南见她自动送上手来，一时倒不好推开她偎人怀中的身子，只得握住她的手，瞧了瞧，笑道：“柔若无骨，莹似霜雪，细细五指，丽质天生。”

梅蜂雪道：“我们已成夫妇啦！你觉着好看，就多瞧一会吧！”

方兆南缓缓松了她的素手，道：“瞧上一眼就行了，再看也是一样……”

活还未完，瞥见两条人影，疾如流矢般，踏水凌波而来。

梅绛雪低声说道：“我两位师姐来啦！”

上身一起，一个身子完全投入了方兆南怀抱之中。

那两条人影来势疾快，眨眼之间，已跃上浮阁，停在两人身侧。

方兆南略一定神，只见两个艳丽照人的女子，联肩并站一起。

左面一人，身着蓝衣蓝裙，年约甘三四，长发披肩，赤手空拳，右面一女，全身红装，手执拂尘，正是刚才离开浮阁的红衣少女。

二女都是极秀丽，并肩而立，难分轩轾，比来如春兰秋菊。

各极其美。

唯一不同之处，是那蓝衣少女，脸上一片严肃，眉宇隐泛杀气，看上去棱芒慑人，红衣少女却是微笑盈盈，神态十分和蔼。

梅绛雪缓缓睁开眼睛，望了两人一眼，霍然从方兆南怀中跃起。躬身对那蓝衣少女一礼．说道：“大师姐请恕小妹失礼。”

原来她在瞧见两位师姐之后，故意闭上了星目。

蓝衣少女微微一笑，道：“听二师妹说你有了心上人，我还不敢深信，想不到竟然确有其事，姐姐向你恭贺啦！”

梅绛雪道：“不敢，不敢，大师姐见笑啦！”

蓝衣少女突然脸色一沉，敛去脸上笑容，道：“三师妹的机智。姐姐素来佩服，因此才敢劳驾出山，追查‘血池图’的下落，以师妹之能，自是不会叫姐姐失望。”

梅绛雪道：“小妹由东平湖追到抱犊岗，又从抱犊岗追到这九宫山来，始终未查出那‘血池图’的下落，尚望大师姐饶恕小妹无能之罪。”

蓝衣少女冷笑一声，伸手指着方兆甫道：“这人是谁？你由东平湖追到抱犊岗，由抱犊岗又追到这九宫山来，又是追的那个？”

梅绛雪望着方兆南道：“追的虽然是他，但图却不在他的身上。”

红衣少女格格一声娇笑道：“如若你们两人串通起来，把‘血池图’藏起来，那真是天衣无缝了。”

梅绛雪冷冷答道：“二师姐处处挑拨小妹，不知是何用心？”

红衣少女又是一阵格格娇笑道：“咱们谊属同门，姐姐纵然说话难听，但用心可是至善。”

蓝衣少女柳眉微微一扬，接道：“好啦！别吵了。”

梅绛雪本要反唇相讥那红衣少女，但听得那蓝衣少女之言，竟然不敢再接口相驳，幽幽说道：“二师姐和个妹素来不睦，常常借事生非．还望大师姐替小妹作主。”

红衣少女娇笑道：“好甜的嘴巴。”

蓝衣少女一瞪双目，冷冷的说道：“不许你们再斗嘴啦！听到没有。难道姐姐说话不算么？”

她这一叱，二女果然不敢再讲，垂手静立，似在等待那蓝衣少女示下。

方兆南看的暗生惊骇，忖道：“这蓝衣少女这等盛气凌人，想来她的武功，定要较两个师妹高出很多。”

只见那蓝衣少女两道冷电般的眼神，一直盯在梅绛雪的脸上，瞧了半响，才冷冷的问了一句，道：“三师妹可知道咱们门下的戒律么？”

梅绛雪道：“师门戒律，小妹怎敢忘记？”

蓝衣少女道：“你既然熟记本门戒律，可知道欺瞒师长，犯的什么罪么？”

梅绛雪道：“万蛇噬体而死。”

蓝衣少女听她毫不犹豫的说出了欺瞒师长应得之罪，脸上神色缓和了不少，略一沉忖，瞧着方兆南道：“这人既然到了东平湖，想必是周家有关人物，留着他终是祸害，倒不如把他杀了吧！”

方兆南虽早已猜到师父夫妇丧命在冥岳人物手里，但却始终未能耳闻目睹到什么证物，至此方始听那蓝衣少女说出一些端倪。

只见梅绛雪微微一颦双眉，道：“此人已和小妹有过缔盟之约，尚望大师姐看在小妹面上，不要为难于他。”

蓝衣少女冷然一笑道：“我已查明那‘血池图’确在周佩夫妇手中，现下周佩夫妇既死，‘血池图’却找不出下落何处，此人既和周佩夫妇有关，或许知道‘血池图’的下落。

天下美男子比比旨是，求之易如反掌，为什么单单相恋此人，不如把他交给你二师姐严刑求供，说不定能逼出‘血池图’的下落。

此事关系重大，纵然枉杀一百，也不能放纵一个，尚希师妹顾全大局，舍弃私情，免得留下祸患！”

梅绛雪道：“这个……”

红衣少女娇笑一声，接道：“三师妹素来厌恶男子，不知何故独对此人钟情；别说大师姐心中怀疑，就是我也觉出此事有些叫人难释疑虑。”

梅缘雪正容说道：“二师姐说的不错，小妹对男子素无好感，但一钟情，就终身不渝，两位师姐若一定要置他死地，小妹也不愿独自偷生人世。”

方兆南听她竟然不惜一死相护，心中甚感奇怪，暗道：“她无非想借我肉身藏图，怎生这般认真起来，难道她真的竟对我动了情爱不成？”

蓝衣少女笑道：“三师妹既然如此眷恋于他，我们这作师姐的也不便强你另觅情郎，看在你的分上，我就破例饶他一次。”

这等情爱之事，在这三个娇美的少女口中说来，如数家珍一般，气不稍喘，面不改色，毫无半点羞怩之状，只看的方兆南暗里直皱眉头。

要知那时代的女人，受礼教约束极严，闺中私情，从不敢在人前谈起，纵然是武林儿女，也少有这等放荡言词。

梅绛雪侧脸溜了方兆南一眼，道：“小妹拜谢大师姐恩典！”盈盈跪拜下去。

蓝衣少女伸手扶起梅绛雪，笑道：“咱们师姐妹间情同骨肉，岂可言谢，师父闭关期限即将届满，咱们也该早些回去，她老人家最喜爱你，开关之日．师妹势非守候一侧不可，追查‘血池图’下落之事，交给你二师姐办吧！现下你就和姐姐一道回去。”

梅绛雪是何等聪明之人，转眼望了那红衣少女一眼，道：“二师姐请看在咱们一场同门分上，留点师姐妹见面之情。”

蓝衣少女一把抓住梅绛雪左腕，道，“师父开关时限迫促，咱们必需早一些回去准备一下……”

话至此处，微微一顿，侧头望着方兆南道：“你如想念我三师妹时，三月之后，请到冥岳来相见，届时我这身为大师姐的，当为你设筵接风，小别胜新婚，你们有暂时分手的一段相思，才会有重逢相见的欢乐。”

说完话，一拉梅绛雪，跃人水面，向前疾奔而去。

梅绛雪回头喊道：“二师姐，请送大师姐和小妹一程好么？”

红衣少女格格一阵娇笑道：“那有什么不好，三师妹未免太多心啦！”纵身一跃，紧随二女身后，踏波而去。

三女轻功，都已进入炉火纯青之境界，渡水踏波，如履平地一般，转眼之间越过湖面。

消失不见。

方兆审望着那三个衣着不同、性格各异的少女背影，心中泛起了无限感慨，师门惨变的凄凉景状，再度在他脑际展现。

这一笔血海深仇，不知那一日才能雪洗，现下仇人是已经知道了，但三女的武功奇高，不但自己不是人家敌手，就是当今武林之中，只怕也难找出几个和三女颉顽之入……

他呆呆出了一阵子神，陡然想起那黄衣赤足的聋哑少年，转身奔人浮阁。

低头望去，只见那黄衣赤足少年仍然静静的仰卧在地上，原姿未变，不知是死是活。

方兆南黯然叹息一声，缓缓蹲下身子，伸手按在他前胸之上。

只觉他心脏尚在微微跳动，气息尚未全绝，当下盘膝坐好。

运气调息了一阵，施展推宫过穴手法，在那黄衣少年身上推拿起来。

那知梅绛雪的点穴手法，乃冥岳独有之术，和一般点穴之术大不相同。

方兆南费了半晌工夫，累的满头大汗，那躺在地上的黄衣少年，却是毫无所觉，连眼睛也未眨动一下。

他举起手来，拂拭脸上的汗水，长吁一口气。

他对那静躺在地上的黄衣少年深深一揖，道：“兄弟已竭尽全力，只恨我武功浅弱，无能推活兄台被点穴道，而且我尚有要事待办，也无法带你同行求医，兄弟就此告辞了，但愿皇天相佑，兄台能遇得高人相救。”

祈祷完毕，转身向浮阁外面走去。

他自知无能踏水渡越湖面，只好跳上那较小的浮阁，扯动水中绳索，向对岸上划去。

www.xiaoshuotxt.,com



 第六回　是非生飞鸽传柬

t,Ｘt,小,说天,",堂


方兆南抬头仰望，只见那当空皓月，已然被山峰遮去。

他心中想着这半宵之间的奇怪际遇，像经历了一场梦境一般，若真若幻，感慨众生。

忖思之间，人已到了对岸，回头望那较大的浮阁，己为夜色隐去。

他跳上湖岸，放腿向前疾奔，一口气跑出去十几里路，才长长吁了一口气，放慢脚步，向前走去。

在他想来，这一阵紧赶急奔，定然已离了是非之区，那知脚步刚刚缓了下来，突然身后响起一声娇滴滴之声道：“怎么，才到这里吗？”

方兆南心头一震，索性转过身回头瞧去，朦胧夜色之下，只见那手执拂尘的红衣少女，肋下挟着那黄衣少年，含笑站在数尺之外。

她神情十分悠闲的放下肋下扶持的黄衣少年，笑道：“你已和我三师妹有过缔盟之约，今后咱们都算是一家入了，我这作姐姐的问你几句话，不知你肯不肯说？”

方兆南道：“在下知无不言。”

红衣少女格格一阵娇笑，身躯微一晃动，人已欺到方兆南面前，道：“那‘血池图’究竟放在何处，只要你肯告诉我，我绝不会留难于你，而且还以几件稀世珍物相赠……”

她身于相距方兆南不过尺许左右，一阵浓香直袭过去。

方兆南把身躯向后缩了一下，笑道：“在下连‘血池图’是什么样子都未见过，姑娘逼我拿出图来，实使人大为作难之事。”

红衣少女微微一笑，道：“你别敬酒不吃吃罚酒，如若激怒于我，你就别想活着离开这九宫山！”

方兆南道：“在下字字都是真实之言，姑娘不肯相信，但请下手搜查就是。”

红衣少女略一沉吟，笑道：“好吧！你先把外面衣服脱去。”

方兆南只不过是随口用来的一句应急之言，那知对方竟然当真起来，真的要叫他脱去身上的衣服。

只是，已经出口之言，又不好再改口否认，只得缓缓解去衣扣，脱下长衫。

红衣少女笑道：“怎么不脱啦？你如把那‘血池图’藏在贴肉内衣之处，单单脱下一件长衫，要我如何个搜法？”

剂匕南怒道：“你如不信，尽管在我身上搜查，难道要我脱去全身衣着下成？”

红衣少女格格一笑，道：“一点不错，脱的一丝不挂，全身赤裸，我才能相信你真的没有暗藏‘血地图’。”

方兆南道：“大丈夫可杀不可辱，我乃堂堂七尺之躯，岂能在你一个妇人女子面前脱光了衣服？”

红衣少女一挥手中拂尘，笑道：“你如不肯脱光衣服，让我搜索，我就只好自己动手了。”陡然向前欺了二步。左手疾向方兆南肩头抓去。

方兆南纵身向旁一闪，避开了一抓之势，反臂一掌，“巧打金铃”，当胸击去。

红衣少女娇声笑道：“可惜我那三师妹已经不在此处，再也无人相救于你了。”

口中笑语盈盈，人却斜向右侧横跨了两步，右手拂尘下垂。

左手疾如闪电而出，一把抓住了方兆南右腕脉门。

要知武功一道，有不得分毫之差，这红衣少女武功要比方兆南高出许多，是以举手之间，就擒住了兆南脉门要穴。

方兆南脉门被扣，行血返向内腑回攻，只觉右臂一麻，全身劲力顿失。

红衣少女右手拂尘轻轻一样，掠着方兆南面门扫过，笑道：

“你如下肯献出‘血他图’来，我就用拂尘把你这一张俊脸扫个血肉模糊，瞧我那仙女般的三师妹，还会不会喜爱于你。”

方兆南冷笑一声，道：“生死之事，也算不得什么，何况毁我之容？”

红衣少女笑道：“你很倔强，不过，我不信你真是铜打铁铸之入，咱们试试看，到底是那一个狠。”

蓦闻长啸划空，一条人影疾如离弦流矢而至，眨眼已落到两入身侧。

来人身法奇快，方兆南和那红衣少女都下禁暗吃了一惊。

转头瞧去，只见一个胸垂长髯，手握竹杖的老叟，巍然静站在两人数尺之外，正是那以医术丹道驰誉江湖的知机子言陵甫。

他呆呆的望了两人一阵，突然大喝一声：“还我‘血地图’来！”举手一杖“泰山压顶”，向那红衣少女当头劈下。

此人功力深厚杖势非同小可，竹杖带起啸风之声，威势极是惊人。

红衣少女柳眉一颦，右手拂尘一挥，疾向竹杖上面卷去，骂道：“老不死的疯疯癫癫的闹什么鬼？”

言陵甫虽为失图、毁丹的巨大刺激，闹的神智迷乱，但他武功并未消减。

一见那红衣少女挥到拂尘，卷向竹杖，立时一个转身，带动下击杖势，易打为扫，呼的一招“横扫千军”拦腰直击过去。

红衣少女见他出手两招攻势，看来凌厉无比，心中暗吃一惊，左手潜运内力向前一推，把方兆南向后震退了五六尺远，同时自己也飘身向后而退，让开一杖。

她武功虽高，但因很少和人动手，历练经验甚少，目睹对方出手两杖威猛无传，未免有点心慌，不自觉间，把方兆南握住的右腕松开。

言陵甫一击不中，大喝一声，竹杖疾变一招“顺水推舟”直点过去，他功力深厚，这些平平常常的招术在他手中施展出来，威力却强猛异常。

红衣少女放开方兆南后，缓开手脚，不再退让，微微一侧娇躯，竹杖掠着身侧而过，右手拂尘一招“疾风拂柳”，反击过去。

言陵甫神智虽然迷乱，但心中却紧记着那白衣少女相告之言，说偷他“血池图”之人，是一个身着红衣的少女。

是以，他看得红衣少女后，不同青红皂白，举杖就劈。

他武功虽然高强，但那红衣少女反击的一招“疾风拂柳”不但迅快绝伦，而手法十分诡异难测，言陵甫一杖点空，人却被那反击之势，逼的向后退了三步。

两人这一动手，神智迷孔的言陵甫愈发认定那“血池图”是这红衣少女所窃，怒喝了一声，道：“还我‘血他图’来！”

挥动竹杖，全力猛攻过去，刹那问杖风如啸，排山倒海般直罩过去。

红衣少女虽被横里杀出的言陵甫气的怒火高烧，但她在盛怒之下，仍然娇笑不绝，挥动手中拂尘，和言陵甫展开了一场抢制先机的快攻。

方兆南看两人交手数招之后，即行以生命相搏的恶门．打的激烈绝伦，心中暗暗忖道，”我此时若不定，待两人分出胜负再想走，就来不及了。”

一挥臂，捡起地上衣服，转身疾奔而去。

那红衣少女虽然看到方兆南奔逃而去，但因言陵甫竹杖攻势猛烈，无法摆脱那绵绵不绝的攻势，只好眼看着方兆南逃去，不能抽身迫赶。

这一股愤恨之气，一股脑儿全部发在言陵甫的身上，拂尘招数一变，着着都是致命杀手，那柔韧的拂尘，被她用内家真力贯注上面，挥击之间，根根竖立如针，斩脉拂穴，狠辣无比。

但言陵甫的武功，亦非泛泛，红衣少女武功路数虽然怪异，但一时之间要想伤他或是胜他，亦非容易之事。

方兆南放腿向前跑了一阵，突然灵机一动，辨认了一下方向，越山而走。

他有了一次教训，知对方脚程较自己快速甚多，不敢再稍作停留，虽然已易向越山而走，但仍然全力奔行赶路，太阳爬上了积雪峰颠，旭光雪色，幻化出奇丽无比的晨景。

方兆南已跑得力尽筋疲，找了一处大岩石后，盘膝坐下休息。

他原想运气调息一阵，俟体力恢复后，再继续赶路，要知他这一日夜的时间，一直在惊涛骇浪和焦虑之中度过，体力及心智消耗甚大，这一缓气坐下休息，自是难免沉晕人睡。

不知过去了多少时间，醒来已经是中午时分。

只觉腹中饥肠辘辘，甚是难耐。

正待起身去寻找些食用之物充饥，忽听一个低沉的声音说道：“久闻知机子言老前辈丹道医术独步武林，咱们兄弟这次如能见得到他，想必可得到一点厚赐。”

方兆南心中一动，立时打消了去寻食物之念，侧耳听去。

但闻一个嗓音甚尖的童腔说道：“师父再三告诫咱们，说言老前辈生性甚是怪僻，见他面时，不许有所告求，免得他瞧咱们不起。师兄还是旱些打消得人厚赐的念头，免得到时大生失望之感。”

只听另有一人笑道：“师弟只知其一，不知其二，师父虽和言老前辈相识，但却从无往来，此次忽然要咱们捷足送这一封机密函件于他，想来这信中，定然是有着极重大的事故，说不定信中所说之事，和言老前辈有着什么重大牵连。”

要是果真如此，咱们这千里传信之苦，当可邀得言老前辈欢心，赐咱们几粒灵丹，岂不是极为平常之事？”

那尖嗓门的重音，重又响起，笑道。‘但愿师兄说的不错。

咱们已经休息了很长时间，是该起身赶路啦！”

方兆南探头向外瞧去，只见两个身着青色道袍，背插长剑的少年，已起身向正西方向走去。

他因没有瞧到两人，无法分辨两人的年龄。

两人步履十分迅快，方兆南略作忖思，该不该叫回两人，告诉他们言陵甫遭遇之事，两个道人已走的没了踪影。

他缓步走出大岩石后，仰脸长长吸一口气，心中暗暗付道。

“多一事不如少一事，这两人来历不明，如若好心相告他们．反而惹出一场麻烦来，那可是大不划算之事。”

方兆南这数日之中，连遇奇变，心中早已生出警惕之心，不愿再生枝节，而延误救师妹的时间。

正待继续赶路，忽闻衣袂飘凤之声，来自身后，不禁心中一惊，转头望去，只见一个身着灰色长袍老者，和三旬左右中年汉子，急奔而至。

这两入的身法虽快，但却满脸风尘之色，那灰袍老者瞧下出什么，中年大汉却现出了满脸困倦之容。

显然，两人是经过长途的赶路。

两人相距方兆南五、六尺处，突然停下脚步，四道眼神，一齐朝向方兆南，上下的打量。

半晌工夫，那老者才一抱拳，笑道：“借间兄台一声，可见过两个身着道装的人走过去么？”

方兆甫心中暗道：“看这两人行色，分明是追踪那两个道装之人，看来这其中定然有着什么事情。”

他一时之间，不知是否该告诉两人，沉吟良久，答不上话。

那中年大汉看方兆南久不肯答话，心中已感不耐，一翻腕，拔出背上的判官双笔，指着方兆南，厉声喝道：“你这人耳朵聋了不成？问你的话听到没有？”

方兆南灵机一动，暗道：“这两人来势汹汹，如若追上那两个道装之人，只怕要有一场火拼，眼下好恶难辨，倒不如给他装聋答哑，含含糊糊的应付过去。”

当下故作聋哑之状，偏头瞧了两人一胁摇摇头，转身缓步而去。

他曾见过那聋哑的黄衣少年举动，是以学来十分相像。

灰袍老者虽是久走江湖人物，但见方兆南的举动之间，确似聋哑之人一般，毫无装作的破绽，不觉一皱眉头，道：“这人看去十分英俊，一点不像聋哑之像，怎的竟是一个聋哑之人？”

那中年大汉暴喝一声，道：“这小子那里会是真聋，分明是故意装作，我去把他揪回，给他两耳光，他就会讲话啦！”

灰袍老者一伸手，拦住那中年大汉，道：“如是装作之人，岂能瞒得过我一双眼睛，此刻寸阴如金，岂可把这宝贵的时间浪掷在身有残缺之人的身上。”

中年大汉似是甚畏惧那灰袍老者，见他伸手相阻，竟不敢强行出手。

但他口中却大声说道：“我就不信他真的会是个聋哑之人，看他眉宇间英华蕴敛，分明还是个身有武功之人……”

那灰袍老者冷笑一声，截住了那中年大汉的话，接道：“不错，他不但身怀武功，而且你还未必是他敌手。但身有武功之人不见得就没有聋哑残缺之疾，我走出几十年的江湖，难道还会走眼不成？”

中年大汉见那老者脸上隐现生怒之色，不敢再多接口，翻腕又把两支判官笔插入背上。

但他仍然不肯相信方兆南是身有残缺的聋哑之人，两道眼神，一直紧盯在方兆甫背影之上，想瞧出一点破绽。

只见他不快不慢的缓步向前走去，直到背影消失不见，始终来回头望过两人一眼。

那灰袍老者傲然的一笑，道：“老夫终日打雁，还真能让雁儿啄了眼珠不成？你此刻可相信老夫之言么？”

中年大汉目睹方兆南走去的沉着神态，心中亦不觉活动起来，暗自付道：“此人如非聋哑，怎么能走的这般沉着？”

回头对那灰袍老者笑道：“成兄究竟是见闻广博之人。一眼之间就能辨出对方是聋哑之人，实叫在下佩服。”

那老者听得中年大汉的颂赞之言，脸上却毫无喜悦，轻轻叹息一声，道：“咱们得快些赶路，如若被那两个小道士抢先见知机子言陵甫，咱们就算白跑这一趟了。”

说完话，振袂向前奔去。

原来他目睹方兆南夫时的从容神情，心中突生疑虑，但因那中年大汉的几句颂赞之言，又使他不便改口承认自己看走了眼，只好借赶路之事。应付过去。

方兆南故装聋哑，缓步走过一个山弯之后，陡然加快脚步。

一口气跑出了六六里路，才停了下来。

经过这一阵奔跑，腹中饥饿更甚。

放眼四外看去，尽都是绵连不绝的山势，别说借食之处，就是可资充饥的山禽走兽，也看不到。

他虽是练就一身精纯的武功，但一夜间未进一口食用之物。

又连番经历凶险奔走，体力。精神，都已感到不支。

饥饿疲累，使他不能再强撑赶路，缓级席地坐下，闭目运气调息。

忽然问，一阵乌羽划空之声，掠顶而过。

方兆南警党的一跃而起，随手捡起一块山石，运足了腕力。

一抖手，疾向一只振翅而过的飞乌打去。

他本是暗器能手，出于认位奇准，飞石破空订去，一只雪羽健鸽应手而落。

他折集了一些干草枯枝，摸出千里火筒，燃起干草，又捡起地上健鸽，正待放入火中烧食。忽然心中一动，暗道：“这等荒山之中，那来这只孤自飞行的白羽健鸽？常闻人言，江湖之上，有飞鸽传书之事，莫非今日被我遇上不成？”

心念一转，分开鸽羽，果然在那白羽健鸽的左翼之下，找出一个小指粗细，寸许长短的竹筒，用着极细的白线，系在鸽翼之上。

这竹筒异常细薄，随手一捏，立时裂成两半，一卷白纸，应声而现。

方兆南展开纸卷一瞧，只见上面写道：“天风道兄清鉴：手示奉悉，弟因要事，不克即时应召赴约，六日后当兼程赶往，绝不误大会之期，谨此奉复。”

下面并未暑名，却书着一个太极图样。

方兆南在江湖上走动时日虽然不久，但因天风道长的名头太大，大江南北武林道上，无人不知其名。

方兆南虽未见过被誉为江南四大名剑之首的天风道长，但却常听人谈起此人之名。

他虽是遁身世外，跳出五行的三清弟子，但他乃天生侠骨之人。常常伸手管些不平之事，隐隐被誉为江南七省白道领袖。

他垦着手中纸柬，心中忽生不安之感，暗自想道：“天风道长被武林誉为一代大侠，武林中人，个个对他敬仰，这飞鸽传书信，自不能等闲视之。

这复书之人既和他称兄道弟，想来定然也是极具声望的武林高人，书中所说的大会之期，看来是一场十分重要的聚会……”

心念及此，突然又想到适才所见那一大一小两位道人，以及那灰袍老道和随行的中年大汉，跋涉急追两个道人之事，此中蹊跷，似非单纯。

这一联想，只觉其间事非．纠结贯穿，互为因果。

他本是极为聪明之人。一念所及。百感顿生。

但觉那两个传书道人，和那灰袍老者及中年大汉，深入九宫山来，不只四人之间互相牵缠，而且都可能和“血池图”有着关连。

只是个中详情，错综复杂，局外人，纵有非凡才智，一时间，也难猜想得透澈。

他只顾用心推想那两个道人和灰袍老者中间是非牵缠之事。

忘了把打落的白羽健鸽投入火中去烧烤。

待他想起腹中饥饿之时，那点燃的干草枯枝，早已烧完熄去。

正待起身，再会捡折一些枯枝干草，忽觉一只手掌，紧紧的按在自己背心之上。

同时，身后传来了一个冷冷的声音，道：“快些把手中纸柬交付于我，如若妄图抗拒，我只要一吐掌力，立时震断你的心脉。”

对方手掌接着之处，正是人背心上”命门”要穴，方兆南被势所迫，只得举起手中纸柬，交于身后之人。

就在他举起手臂之时，突觉后肩处“凤府”穴一麻，顿时失去知觉。

昏迷中不知过去了多少时间，醒来时满目漆黑，耳际间车轮辘辘，手脚却是动弹不得。

原来他已被人绑了手脚，勒着双目，放置在一辆马车之中。

听蹄声急响，和身躯颤动，已知那马车正迅快的向前面奔驰着。

他暗中运气，行集两臀之上，奋力一挣，想把捆绑双手的绳索挣断。

那知刚一挣动，突觉脸上一凉，身侧响起一个低沉的声音说道：“朋友放识相点，如果妄图挣断绳索，可别怪我心狠手辣，挑断你手上的筋脉了。”

敢情这马车之中，还有人看守着他，方兆南心知难以抗拒，顿消挣脱缚手绳索之念，暗自叹息一声，不再挣动。

他双目被人用黑布勒住，也不知是昼是夜，只听蹄声得得急奔，车声辘辘不绝，车行极是快速。

他尽力克耐着激动的心情，用十分柔和的声音问道：“朋友，在下很少在江南道上走动，自信和你们谈不上什么恩怨，你们这般的对付于我，不知是何用心？”

只听身旁一人笑道：“你这话待见着我们瓢把子时再问吧！

现在最好别多讲话，免得自讨苦吃。”

方兆南忽然想到腹中饥饿之事，心念一动，登时觉着饥火难耐。暗道：“我腹中饥肠辘辘，一旦有逃走机会之时，也难和人动手奔行，不如向他要些食用之物吃下，再待机行事。”

正待启口，忽听车外传来一个沙哑的声音说道：“怎么？那小子醒过来了？””

车内之人答道：“醒来好一会啦！”

车外那沙哑嗓门的人，又道：“那小子看上去十分扎手，你要小心一点，另让他弄断了绳索，咱们就要交班的时间了，要是出了事，可是大不划算。”

但闻车轮急响，马车速度突然加快起来。

方兆南听两人对答之言，心知纵然启口，也难要得食物，索性一语下发，静坐养息精神。

马车又奔行了一个时辰左右，突然停了下来，方兆南只觉身子被人抬下马车，向前走约百步左右，忽闻波涛盈耳，似是到了江边。

他双目虽已被黑布勒住，但凭藉听觉相辨，觉着被人抬到船上，身子刚被放好，船已起锚开行。

这般人似都是久经训练，动作熟练无比，而且一语不发。

江风怒啸，水声震耳，船身被汹涌的波浪颠动甚烈，方兆南不善水性，又加饥饿过久，精神早已不支，渐感头晕目眩，终于晕迷过去。

待他再度醒来时，景物已经大不相同了。

只见自己停身一座烛火辉煌的大厅之上，两侧锦墩排列，坐满了人，高低肥瘦，总共不下二十余人之多。

大厅上首，端坐着一个年约五旬，鹰鼻鹞眼。身躯修伟，长髯垂胸、满脸肃杀之气，身穿天蓝长衫的人。

此人相貌虽然叫人望而生畏，但嘴角之间，却故意露出三分笑意，也不知是他长相过于肃杀，或是他笑的过于勉强，使人瞧去更增阴森之感。

在他左侧，坐着一个五短身材的人，一身青绸长袍，留着两撇八字胡，但双目神光炯炯，一脸精悍之色。

右面却坐着一个白发白髯，骨瘦如柴，双目如睁如闭的老叟。

那正中鹰鼻鹞眼之人，手中拿着方兆甫由鸽身取得的白色纸卷，一见方兆南醒来之后，立时一拱手，朗声笑道，“属下无知，开罪兄台，在下这里代为谢罪了。”

说完，欠身而起，抱拳作礼。

这等客气之言。在他口中说出，便使人听来有种阴森森的感觉，方兆南手脚早被解去束缚，见人欠身作抱拳作揖，只好起身还了一礼。

鹰鼻鹞眼之人，微微一矣，道：“江南道上，甚少见兄台露面，想必大驾是由远处到此了？”

方兆南道：“在下由江南而来，游踪九宫山中，不知那里触犯了贵属禁忌，被他们暗施偷袭，掳我到此，也许在下初踏贵地。忘了入乡问俗之规，无意中开罪了贵属，致被他们掳来。”

他在说话之时。那鹰鼻鹞眼之人，一直在点头微笑。

方兆南话一说完，他立时接口说道：“江湖之上，难免常有误会之事，兄台遭兄弟属下请来此处，乃出一时误会，兄弟只想向阁下打听两件事情，如蒙据实相告，在下立时恭送大驾离此，并将严责招事属下。”

方兆南暗自忖道：“看此气魄不小，分明是这般人中首领，糊糊涂涂的被他掳掠来此，岂可连他姓名也不知道？”

心念一转，问道：“在下初入江南，对贵地有名人物，多不相识，敢问兄台大名，也好使在下多识一位高人。”

那人拂髯一笑，道：“兄弟愧不敢当高人之称，贱姓袁草字九逵。”

方兆南悚然一惊，暗道：“江湖上久传笑面一枭袁九逵之名，为南六省黑道首领，统领着江南绿林，和天风道长分庭抗礼，一正一邪，彼此势均力敌，想不到竟然落在此人手中。”

他沉付了一阵，说道：“在下身在江北之时，已闻大名，今日幸得一晤。实足慰生平渴慕。”

袁九逵微微一笑道：“尚未请教兄台高姓大名？”

方兆南边：“在下方兆南。”

袁九逵笑道：“方兄可识天风道长么？”

方兆南微一沉吟，缓缓道：“天风道长么武林中不识其名的，恐还不多，在下亦是久闻其名，只是却无缘一睹其人风采。”

他说话之间，却故意顿了两顿。

袁九逵鹰目之中，神光闪动，电也似地在他面目之间一扫，突地朗声笑道：“原来兄台和天风道长只是神交而已，那么”

他话声一顿，面上森冷之色，又复满布，将手中得自方兆南的白色纸卷一扬，冷冷接道，“这张字柬，兄台却又是从何处得来的？”

方兆南目光一转，只见这大厅之上，数十双眼睛，正都炯然望着自己，不禁暗叹一声，知道自己此刻已无异置身龙潭虎穴。

答话稍一下慎，立时便有杀身之祸。

一念至此。便道：“这张纸柬，只是在下无意之间，拾得来的”

话声犹自未落，却听大厅两侧，冷冷传来几声冷笑。

方兆南心头一寒，往后退了两步，耳侧但闻那袁九逵有如九秋桌啼的笑声，朗朗不绝，不禁脱口说道：“在下甚至连此柬具名之人是谁，都不知道哩。”

笑面一枭“哦”了一声、面上满带笑容，缓缓说道：“如此说来，兄台竟连那天风道长柬邀群雄，盛会江湖一事，都毫不知情了？”

方兆南颌首道：“正是。”

袁九逵悦声道，“兄台所说之话，虽然令人难以置信，但兄台既如此说”他朗声一一笑继道：“在下也只得相信了。”

他笑声之中，满含轻蔑，方兆南听在耳里，只觉心中一股怨气，无法遏止的奔发出来，剑眉微轩，方待反唇相讥。

但心念一转，想到虽自己并不怕死，但若就此死去，则已陷于绝境的师妹，也将永难脱身，自己生死虽不足惜，但师门恩重如山，却又怎能将师妹的生死，置之不顾呢？

于是他长叹一声道：“在下所说，确是句句实言，兄台如不相信，唉也只有由得兄台了。”

袁九逵将手中的白色纸柬，叠成一块，缓缓放入怀中，却从怀中掏出一对羊脂王瓶来，在满堂灯火辉映之下，更觉晶莹无比。

方兆南目光一触这对玉瓶，脑中轰然一声，只觉天地都仿佛变了颜色、伸手一探，怀中果已空空。

厅上灯光仍然明亮如故，但方兆南却觉得眼前一片灰黯，仿佛看到那阴森潮湿的侗窟之中，一只干枯黝黑的手掌，正缓缓向周蕙瑛关节之处揉去，壁间的盏盏灯火，仿佛都变成了她惊恐而凄婉的面容。

直到袁九逵阴森的笑声，再次响起，他才从这惊恐的晕眩中清醒。

微一定神，只见这笑面神魔手不停地把玩这对玉瓶，一面含笑道：“兄台口日声声，俱说和武林中人士无关系，但这两瓶武林中极为罕见的生肌辟毒圣药，兄台却又是从那里得来的呢？这却叫在下有些奇怪。”

方兆南但觉心胸怒火上冲，不能自已，抗声道：“这九转生肌续命散及辟毒镇神丹，俱是兄弟自九宫山言老前辈那里得来，难道又与阁下有什么关系？”

袁九逵哈哈一笑，和右侧瘦削老者交换了个眼色，缓缓说道：“这九转生肌续命散与辟毒镇神丹，俱是武林中人百计难求的圣药，知机子以此相赠，想必兄台必与他是深交了。”

方兆南微微一怔，随即道：“在下和言老前辈正是忘年之交。”

他深知自己此刻万万不能将取得此药的真相说出，是以随便应了一句，但话一出口，却又觉有些不妥，只是话出如风，已万难收转。

那知他目光抬处，却见那袁九逵竟喜动颜色，接口道：“如此说来，那言陵甫的居所，兄台是一定知道的了。”

方兆南道，“言老前辈的居处，在下自是知道，但”

袁九逵大笑一声，截断了他的话，突地长身而起，道：“那好极了，在下正亟次一见其人之面，却苦干不识途径，那知今日有幸，却让在下见着兄台”

他笑声突顿，目光炯然注向方兆甫之面，接着道：“想必兄台也不会拒绝携带在下拜访那言老前辈吧？”

方兆南又是一怔，半晌说不出话。

却听袁九逵又是笑道：“兄台如叫在下失望，在下也只得叫兄台失望了。”

手腕一扬，将手中的玉瓶，高高抛了起来，又长笑着接到手中。这名震一时的旱泽枭雄，察言观色，已知这对玉瓶，必定对这少年关系甚大。

方兆南果然面色大变，急声道：“并非在下不肯和兄台同往，却是因为言老前辈早已经不言九宫山里了。”

袁九逵嘴角带着难测的笑意，长长的“哦”了一声，手腕一扬。将手中的玉瓶抛得更高了些。

两瓶互击，发出“砰”地一声轻响，一面笑道：“既然如此，兄台又何妨携带在下前去看看，也好让在下死心。”

方兆南双睛火赤，大喝一声，身形展动，倏的向这袁九逵扑了上去，出手如风，左手劈面击出一掌，右手五指如钩，却去抢那玉瓶。

袁九逵朗笑依然，身形未动，右掌轻轻一划，方兆甫只觉一股锐风扑面而来，再也稳不住身形，噔、蹬。蹬朝后连退三步，心里暗叹一声，只觉万念俱灰，转动身形，扑向门外。

那知却见一人面带冷笑，当门面立，竟是那始终静坐在袁九逵身侧的白发瘦削老叟。

他大惊之下，身形突然一顿。

只见这瘦削老叟，面带冷笑，缓缓移动脚步，向他走来，满堂群豪，虽仍端坐未动，但一道道隐含阴森之意的目光，就像箭也似的射在他身上。

他心里只觉混混沌沌，像是万事俱都藏在心里。却又像是万事俱都不在念中，双臂微张，身形方欲再展。

那知眼前突地一花，一只干枯瘦削的手指，已笔直地点在他脖间的“天枢”穴上，而那瘦削老者隐含冷笑的面容。也已赫然在他眼前。

他气血一塞，气力顿消，身躯缓缓向下倒去，耳畔只听得那袁九逵带笑的声音道：“在下虽然最好说话，但如兄台不识抬举，就怪不得在下冒犯兄台了。”

方兆南刚才甫一出手，便知道这袁九逵武功高出自己何止十倍，自己想要从他手中夺回玉瓶，简直绝无可能，心灰之下，本想冲出此间，到那抱犊岗去，和自己的师妹死在一处。

那知此刻他竟连生死都不能自主，心中急、怒、羞、愧，交相纷至，却又听得袁九逵含笑道：“兄台只要将在下等带至知机子的居处，不但将这对玉瓶原封不动还给兄台，而且还将兄合恭送回家。

日后，兄台在江南地面上有什么事需要相助的，只要招呼一声，在下必定全力以赴

哈！兄台也是聪明人，却又为何如此想不开呢？”

方兆南张目一望，只见袁九逵那张永远带笑的面容，正低头俯视着自己，愤然闭上眼睛。但瞬息问，周惠瑛凄婉的神情，又复浮现在他眼前。

方兆南暗叹一声，张开眼来。努力将嘴唇微微动了一下。虽然说不出话来，但他面上的神情，却已足够让那世故而好狡的袁九逵了解他要说的话了。

袁九逵颀长的身躯，向下一弓，伸手扶起他来，右掌在他腰间背后极快地拍了三掌，口中笑道：“兄台早些如此，不是少好些事端吗？”

同时，一面回首喝道：“方大侠一路劳顿，你们还不快些摆酒，为方大侠洗尘。”

方兆南只觉脑中空空洞洞，一心只想快些将这袁九逵送到地头，取回那两瓶丸散，赶到抱犊岗去救出恩师的唯一骨肉来。

至于其他的事务，此时此刻，他又怎能顾及呢？

袁九逵满面笑容，满口兄台，摆下盛筵，款待于他，却将满堂群豪都引至厅外，只留下那瘦削老叟，坐在他身侧殷殷劝酒。

方兆南闷声不响，箕踞首席，埋头大吃，目光却连望都不望这瘦削老叟一眼．这白发瘦削的老者，神情木然，根本也并未放在心上。

酒醇馒美。但方兆南吃在嘴里，却是味同嚼蜡，他此刻虽然是在大吃，但他的心却已远远飘到千里之外。

一阵风由厅外吹人，吹得席间的灯火，光焰摇动。

灯火摇曳之间，那笑面一枭袁九逵又已长笑大步而出，身后却跟着六个劲装汉子，高矮胖瘦，虽然不同，但步履之间，却都沉稳已极。

只见个个目中光采奕奕，一眼望去，便知俱为内家高手。

方兆南推杯而起，冷然向袁九逵瞧了一眼，道：“该走了吧？”

袁九逵颔首笑道：“有劳兄台大驾，在下心中实觉不安。”

方兆甫冷哼一声，不理会袁九逵客气之言，大步向厅外走只见四五丈方圆的大院子中，站满了全身劲装，佩带兵刃的大汉。

这般人似乎都对袁九逵有着无比的敬畏，个个躬身抱拳，垂首而立。瞧也不敢瞧袁九运一眼。

方兆南垦目环扫了四周一眼，只见院中高高低低，不下四五十人之多。

抬头往上瞧去，只见屋面之上也站满了佩带兵刃的人，心中暗暗忖道：“此人这等排场，不知是何用心，难道是故意摆给我瞧的不成？”’笑面一枭的目光炯炯的环扫了全场一眼，转脸对紧随身侧留着八字胡矮子，低声的吩咐了两句。

那矮小之人举起左手一挥，高声说道：“各位可以休息啦！”

只听一声令下，守在屋面和院中之人，一齐撤离原位，急奔而去，行动迅快，眨眼之间，走的全无踪迹。

袁九逵朗声一笑，抢前一步，和方兆南并肩而进，道：“兄台想必还有要事待办，在下做事，向来明快，我想咱们今宵快马兼程赶上半夜，早则明天日落之前，晚则初更过后，就可以进入九宫山了。”

如果兄台路径熟悉，不误时间，明夜三更之前，当可见到知机子言老前辈之面，在下只要一见到言陵甫，立时药物奉还，快马送兄台离山。”

方兆南冷冷的瞧了袁九逵一眼说道：“我只管带你们到知机子言老前辈隐居之处，至于他是否在家，愿不愿接见大驾，那可不关我的事。”

袁九逮笑道：“那是自然，兄台只要带我们找到言陵甫隐居之处，其他之事，绝不敢多麻烦。”

谈笑之间，人已穿过庭院。

方兆南暗中留神，打量了那庄院几眼，夜色笼罩之下，但见楼阁重重，规模十分宏大。

袁九逵瞧了相随群豪一眼，道：“咱们这次机缘赶巧，遇得方兄带我们去见知机子言陵甫，机遇上抢了先着，天风道长纵然计划周详。这次也要栽在咱们手中了。”

那六个亦步亦趋的大汉，瞧到袁九逵面上得意之色，不觉也微微一笑。

袁九逵似是异常高兴，大踏步出了庄院。

大门外．早已准备好十匹长程健马，鞍镜早已配好。

袁九逵接过最先一骑，却反手让给方兆南，然后跳上第二匹马，一抖缰绳，十匹快马，疾向正西面去。

不过一顿饭工夫之久，耳际问忽然响起涛涛水声。

抬头看去，夜色中一片耀目水光，原来已到了江岸所在。

江岸边早已停好了五艘快艇，艇上水手均已登岸相候。

袁九逵一到江边，立时接过缰绳，牵上艇，两匹马登上一艘快艇，十人十马，分乘五艘快艇。

艇上水手动作熟练迅快，方兆南人马刚刚站稳身子，快艇已起淀向对岸驶去。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第七回　九宫山黑夜遭袭

t,Ｘt,小,说天,",堂


方兆南和袁九逵合登一艇，他一直瞧着方兆南微笑，但却不发一语。

方兆南被瞧的心中甚觉厌恶，终于忍耐不住，说道：“兄合这般的瞧着我，难道这也有什么用意不成？”

袁九逵微微一笑道：“在下有一事，想不明白。不知兄台能否见告？”

方兆南冷笑一声，道：“不妨先请说出，让我斟酌一下再说。”

他虽身陷龙潭虎穴之中，生死操人手中，但仍然倔强异常。

笑面一枭脸上笑容依旧．丝毫不露愠色，笑道：“看样子。兄台似非常在江南一带走动之人，不知为问肯踏入在下这江南地面，可是单为找言老前辈，求取九转续命生肌散和辟毒镇神丹。两种灵药？”

方兆南不愿和他多话，随口应道：“不错，怎么样？”

袁九逵阴森一笑，低头想了半天道：“在下虽未见过九转续命生肌散和辟毒镇神丹两种药物，但却常听人谈过这两种药物的功能，辟毒丹功解百毒，九转续命生肌散，力能去腐生肌，为当今江湖上第一疗治外伤灵药。

兄台不惜千里迢迢，跑到我江南地面上来，访晤言老前辈。可是专为讨取这两种药么？”

方兆南听得心中一动，暗道：“此人果然阴诈无比，以后对他言行，倒是得小心应付，免得被他找出破绽。”

当下冷冷说道：“这两种药物，乃闯荡江湖必备之物，在下向言老前辈讨来，只是备而不用。”

袁九逵不再讲话，戳然微笑。

快艇裂波疾进，片刻间到达对岸。

这个匹长程健马，似都有着乘舟渡水的经验，置身快艇之中，竞不嘶叫；待快艇一靠岸，纷纷自动跃登岸上。

袁九逵当先飞身上马，放辔向前奔去，十匹健马放蹄竟走，奔行在寒风之下，风驰电掣一般，直向九官山中而去。

几人日夜兼程急赶，果然在次日黄昏时分，到了九宫山下。

方兆南一心想早日回到山东抱犊岗去，以药易人，救助师妹出险，是以登山之后，立时带着凡人直向知机于言陵甫所居寒水潭而去。

山势愈走愈崎岖，袁九逵不得不下令弃马步行，十匹长程健马由一个随行的大汉控候在一座山崖之下。

那一直紧随在袁九逵身侧，留着八字胡的矮小汉子，突然向前抢了两步，紧随方兆南身侧而行。

此人虽然身材矮小，但瞧上去却一脸精明干练，两道眼神有如冷电一般，炯炯迫人。

他侧脸望了方兆南一眼，笑道：“不知言老前辈居住之处，离此尚有多少路程？”

方兆南打量一下山势，道：“暮色笼山，已难辨去路……“话还来说完，陡闻袁九逵冷哼一声，纵身向左侧一片乱草丛中跃去。

他一停下脚步，随行群豪，一个个随着他停了下来。

那位经常寒着的脸的白发白髯老叟，忽的一睁经常阖在一起的眼皮。缓步向袁九逵停身的草丛边走会。

方兆南转脸瞧去，只见那乱草丛中，并排仰卧两人，眼睛紧闭，四肢平伸，也不知道是死是活？

袁九逵鹞眼中神光暴射，望了方兆南一眼，道：“这一带除言陵甫外，还有什么人住在此处？”

方兆南道：“这个，在下就不清楚了。”

袁九逵阴沉一笑，吩咐身后相随之人道：“你们摸摸看，还有没有救。”

两个佩带兵刃的彪形大汉，一左一右跃出，一人一个，扶起那并肩仰卧之人。

方兆南仔细一瞧之下，不禁身子一颤，向后退下一步。

原来那仰卧在草丛中的两人，正是自己出山之时所遇的灰袍老者。和中年大汉。

只见那两个佩带兵刃的大汉，伸手在两人胸前摸了一下，道，“已经气绝多时了。”

袁九逵嘴角问仍然带着笑意，目光在两个尸体上瞧了半晌工夫，微微点了点头，笑道：

“把他们埋起来吧。”

两个扶持尸体的大汉，躬身应命，挟着尸体，向草丛中深入四五尺。拔出兵刃，就地挖了一个土坑，埋了两人。

袁九逵低沉的冷笑一阵，对方兆南道，“方兄可见过兄弟那两位死去的属下么？”

方兆南暗自忖道：“此人心机深沉，狡诈百出，必已看到我刚才神色，我如不据实相告只怕要引起他的疑心。”

他乃极为聪明之人，略一一转动心念，立时答道：“在下出山之时，曾和两位属下相遇旁道，想不到数已之隔，两人已然死去。”

袁九逵听他言词之中毫无破绽，察言观色，知他所言非虚，点头一笑。道：“方兄武功高强，想必早已瞧出他们两人如何死法了？”

方兆南接口答道，“以在下的看法，贵属似被人用重手点中要穴而亡。”

那留着八字胡的矮小汉子，突然插嘴，接着说道：“以在下的看法，两人气绝时间，不会超过半日工夫。”

笑面一枭袁九逵点头道：“他们先被入点伤重穴，倒卧在乱草丛中，直待元气耗尽而死，如果我的推断不错，他们受伤日期。当在两日之前……”

他微微沉吟一阵，又道：“当今江南道上，敢和我袁某作对之人，除了天风牛鼻子一群人外，实难再找得出，但这两人又似非伤在天风老道的手里，不知何人有此能耐，竟能一击点中了成武的要穴。”

那留有八字胡的矮小汉子，道：“事已至此，瓢把子也不必为此烦恼……”他转脸投瞥了方兆南一眼，道：“要不要我先到前面瞧瞧？”

袁九逵笑道：“不用啦！据我看成武是被人用一种独门手法点中了要穴，就是咱们能在两人未死之前赶到，只怕也束手元策，难以救得两人，眼下不宜再分散实力。”

方兆南心中突然一顿，暗道：“天下点穴手法，大部相差不远。以笑面一袅的深厚功力，江湖声誉，竟然承认自己无法解得属下被点穴道，奠非那红衣少女还未离开此处不成？”

袁九逵是何等人物，随时随地，均在留心着方兆南的神色表情。看他沉思不言，心中疑虑顿生。

但他乃城府沉深之人，虽然动了疑念，但却不肯贸然追问，故作不觉，缓步向前走去。

那白发白髯的枯瘦老者，忽然一晃身躯，迅快绝伦的欺到方兆南身侧，冷冷的问道：

“言陵甫居住之处，除他之外，还有些什么？”

话声甫落，探手一把，直向方兆南左腕之上抓去。

方兆南侧身一让，向右侧疾跨三步，让开那枯瘦老叟一招擒拿。

白发老叟一击不中，微闭的双目突然一睁，第二招连绵出手，指风似剪，扫向了方兆南前胸。

这一击，来势奇快无比，方兆南退避不及被迫的举手封架，一招“迎风断草”横掌向对方右肘上劈去。

只听那白髯老叟嘿嘿一声冷笑，扫击而出的右手陡然一缩，左手趁势而出，一把抓住方兆南的右腕。

方北南只觉对方扣在大手腕之上的五指一紧，脉门穴道受制。行血返攻内腑，全身劲力顿失。

忽听冷森森的大喝道：“耿三元，快些给我放手！”抬头望去，只见笑面一枭袁九逵背手卓立在丈余外处，怒目望着那白发白髯的枯老叟。

气焰万丈，满脸杀机的耿三元，在听得袁九逵大喝之后，竟然乖乖的松开了方兆南的右腕，退到一侧。

笑面一枭举手一招，说道：“方兄请这边来。”

方兆南，心知眼下形势十分恶劣，袁九逵随来之人，都已对自己动了疑心，随时随地都有被杀之危。

袁九逵虽然未必真有相护之意，但他眼下正需自己相助之时，绝不去放任属下，加害自己，当下直向袁九逵这身侧走去

这位脸上永远带着阴森笑容的江南绿林盗首，此刻、却似有着无与伦比的心思忧虑，那经常挂在嘴角上得笑意，也暂时敛去不见。

“他缓缓的举起右手，一拍方兆南肩膀，说道：”那死去的灰袍老者成武，和耿三元有着结盟之义，睹尸伤情，一时心急，冒犯了方兄，请兄台不要放在心上才好。”

他几经思虑之后，觉着在眼下这微妙环境之中，随时有被杀之危，单以镇静应付，只怕不足以自保性命，他乃极端聪明之人。念头一转，故作神秘之态。

果然他这种异常的镇静轻松神情，引起了笑面一枭袁九逵的更大疑虑，但一时间，又不便出口追问，恐怕方兆南笑他胆小。只得故作大方，举步和方兆南并肩而进。

翻越过一座山岭，到一座人谷的山口所在，两株巨松，分列入口两侧。

忽听袁九逵冷哼一声，停步不前，两只鹞眼中神光暴射，左右转动，在两株巨松上面打转。

方兆南随着他目光瞧去，只见左右两株巨松之上，各自吊着一人，在夜风中不停摇摆，显然这两人已经死去多时。

这时，天色已经入夜，微弱的星光之下，更增了几分阴森之气，饶他笑面一枭袁九逵杀人不眨眼睛，此刻也觉着背脊冒上来一股寒意。

但他究竟是一方霸主之才，心中虽感惊骇，而外形仍能保持镇静，冷笑一声，说道：

“这两个道装之人，看来极像是无风道长门下。哈哈！江南黑白两道中人，这一次都算栽到九宫山了／

他想到天风道长门下，也被人杀死两个吊在树上，他日传言江湖上，自己不致被人嘲笑，惊骇之中，又有着几分欢愉心情。

是以，一时之间情难自禁，哈哈长笑不绝。

方兆南仔细瞧那两具吊在松树上的尸体，果然身着道装，树身之上，还钉着两柄长剑，看身材极似自己离山之时，所见的两个道人，&#183;袁九逵突然顿住了那午夜枭啼般的长笑之声，侧脸对方兆南道：“兄弟久闻知机子言陵甫精通丹道医术，被江湖尊称为神医之名，想不到竟然是这么一个心狠手辣之人……”

他微微一顿后，又道：“咱们距他的居住之处，还有多远。在下倒极欲一见其人之面，也好讨教几手绝学。”

言词之间，已把方兆南看作言陵甫同道之人。方兆南也不解释，淡淡一笑，道：“言老前辈居住之处，已离此不远。大约估计，约在十里左右。”

袁九逵嘴角又浮现出令人难测高深的阴冷笑意，说道：“很好，很好，那就请方兄带路，咱们赶紧一程吧！”

方兆南突然一挺胸说道，“在下有一个不情之求，不知袁兄能否答应？”

袁九逵微微一怔，但瞬即恢复镇静，笑道：“方兄有事，但请说出，在下力所能及，无不照办。”

方兆南道：“等会见着言老前辈之时，他如问起我相赠的两瓶丹药何在，在下很难回答，言老前辈生性冷怪，人尽皆知，万一因此惹起争端……”

袁九逵冷然一笑，道：“在下倒不是害怕惹起争端，但方兄既有讨回失物之心，在下自当原壁奉还。”

说完，立时从怀中取出两个玉瓶，交还方兆南。

方兆南仔细的检查了一遍，看瓶中丹药不错，收入怀中，笑道：“言老前辈生性怪僻，对人未免冷漠，如果袁兄见着他时，还望忍耐一二。”

袁九逵笑道：“方兄尽管放心，除非言老前辈迫的在下无路可走，但有一步退路，在下绝不出手。”

方兆南道：“袁兄这等宏大气度，实非常人能及，无怪能领袖江南水旱两路英雄。”

他乃极为聪明之人，已瞧出眼下情势凶险异常，如果据实相告，不但难获得对方信任，只怕还要招来杀身之祸，倒不如装的若无其事，骗他一骗再说。

袁九逵道：“好说，好说，大江南北武林同道，有谁不知我袁九逵是南七省黑道中总瓢把子，方兄这般抬举我，叫兄弟如何敢当。”

方兆南微微一笑，不再答话，当先向前奔去，他心中却在暗暗忖道，“知机子言陵甫早已气息而疯，眼下生死难料，如著他败在那红衣少女手中，自是难保者命，如若胜了那红衣少女，像他那疯癫之状，早已不知跑到那里去了，决然下去仍留在寒水潭浮阁之中。

如今，我纵然能骗得他们一时，但立时就有揭穿之危，届时绝难逃人毒手，怎生想个法子，摆脱这般人才好。”

心中打着主意，脚下却未停留，不觉间，已奔出数里路程，抬头瞧去，到了一处两山挟持的谷口，不觉心头一震，停下脚步。

原来他只顾索思脱身之策，忽略了四外景物，只待看到谷口，才陡想起已快到寒水潭边，只要再转两个山弯，就可见浩瀚银波中两座浮阁了。

言陵甫既已不在浮阁之中，自己必将招致杀身大祸，是以。他瞧到了谷口之后，立时停了下来。

只听身后响起袁九逵阴森的冷笑道：“方兄怎么不往前走了？不知此地相距言老前辈的居住之处，尚有多远？”

方兆南镇静了一下心神，答道：“再转过几个山弯就到了瞥眼谷口处一块大岩石上，写道：

“擅入一步，寒潭埋骨。”八个红色大字。

袁九逵似是也瞧到了那大岩山的红色大字，冷哼了一声，道：“好大的口气，这倒要试上一试。”

方兆南灵机一动，说道：“言老前辈就住在这谷中一片水潭浮阁之上。数日前兄弟来此相访之时，这块岩石之上，并无字迹，眼下这八个大字，不知是何人所留的，看来又不像言老前辈的笔迹。”

袁九逵听他说笔迹不似出自知机子言陵甫之手，心中微有所感。

只见他低头沉思了一阵，说道：“方兄再请仔细的瞧上一瞧，看这字迹是否是言陵甫的手笔。”

方兆南淡然一笑，道：“在下和言老前辈忘年论交，对于他的手笔字迹，认定甚准，一望即知，也许他出外采集什么药物去了，请人代为守候居住之处，这八个字是他请的守候人所写的也说不定。”

袁九逵点头答道：“方兄之言，颇有道理，……”他微一沉忖之后，又道：“言陵甫那居住之外，除了他外，不知还有何人？”

方兆南道：“除了一个守候丹炉的童子外，别无他人，”

袁九逵低沉的冷笑一阵，高声的说道：“毛通，让他们暂时守在谷口，你和耿三元跟我进去瞧瞧。”

那矮小之人应了一声，和那白发白髯的枯瘦老者，联袂跃奔过来，余下五个随来之人，亦都是江南绿林道中的高手。

他们不待袁九逵吩咐，立时散开埋伏在谷日之处，眨眼间，隐去了身子。

方兆南看得暗自叹道：“此人作事，精细无比，进则可攻，退则可守，果然是一方霸主之才。”

毛通目光一扫大岩石的八个大字，沉声说道：“如果这几个字不是知机子言陵甫的手笔，只怕已让人捷足先登了一步。”

袁九逵微微颔首，道：“事情确有可疑之处，但我算计时日。天风老道决然赶不到咱们前面，除了那牛鼻子外，我想不出眼下江南武林之中，还有什么人敢和咱们作对。”

方兆南道，“江湖之中，尽多奇人，袁兄所说，未免太过武断了吧？”

他深知此刻和他故意辩上几句，愈能使他相信自己之言不虚。

袁九逵冷冷一笑，道：“方兄高见不错。”

说完一纵身。跃人各国。

方兆南看他飞行身法。不但迅速无比。而且不带一点声息。可见他的轻功已达炉火纯青的上乘境界。

耿三元、毛通，一瞧总瓢把子当先涉险人谷，立时双双一跃，紧随身后迫去。

方兆南略一犹豫。也紧随而入。

但见袁九逵身如离弦流矢一般，待方兆南等跃入谷中时，他已奔到了另一个山弯的转角所在。

毛通、耿三元疾赶直追，衣袂随带起飘凤之声。

方兆南左右一看，见两侧山势如削．除了向前或退后之外。再好的轻功，也难攀登两侧山壁逃走。

忽听山弯那面传出来了袁九逵一声大喝，似是遇上什么强敌突袭一般。不禁好奇心动，急向前面奔去。

转过一个山弯，只见袁九逵呆呆的站在路中，毛通。耿三元并肩站在他的身后。

方兆南仔细瞧去，只见袁九逞右手中抓住一根尺许长短的竹枝，沉思不语，不禁心中感到奇怪，加紧脚步，走近袁九逵一看。

只见他左手之中还拿着一纸白笺，上面画着十具尸体，旁边也写着八个小红字，道：

“敬候光临，恕不备棺。”

他本是聪明之人，略一思索，立时明白对方借用一段竹枝。把白笺传送到袁九逵的手中。

袁九逞呆呆的出了一阵子神，回头对毛通和耿三元道：“咱们的行踪，早已经落在对方的眼中了……”

他陡然扬了一下两条浓眉，目光转投到方兆南脸上，冷冷地问道：“这是怎么回事？方兄如再不据实相告在下，可不要怪我袁某人不够朋友了！”&#183;剂匕南摇摇头。道：“这个我也糊涂了！……”他探头又瞧了那白笺一眼，道，“这字迹亦非言老前辈的手笔。”

袁九逵目光中凶焰暴射，阴森森的一笑，道：“方兄既然熟悉此地道路，就请前面带路如何？”

方兆南心中虽知前面凶险重重，但如不答应，也难逃袁九逞的毒手。

当下一挺胸，道：“袁兄既然怀疑于我，在下有口难辩，言老前辈的丹道医木，举世闻名，虽然生性怪僻，但绝不致这般辣手惩人，也许在我离开他寒水潭浮阁之后，他遇了什么大变。”

话至此处，突然想到言陵甫失图成疯的凄凉经过，不禁黯然神伤，长叹一声，住口不言，大踏步向前走去。

袁九逵看他情感激荡，似非谎言，怀疑之心顿消，一面举步紧随方兆南的身后而行。他一面暗自想道：“天风道长和我能知道‘血池图’出现之秘，别人何尝会不知道，此人之言不错，也许知机子言陵甫已遭了别人毒手。”

忖思之间，又转过了一个山弯。

触目只见一片银波，盈耳淙淙水声。

方兆南遥指着水波中两座浮阁，说道：“那一大一小两座浮阁。就是言老前辈的居住炼丹之处。”

袁九逵抬头打量那一片水潭，大约有两百丈方圆大小，三面都是壁立如削的山峰，万泉交错，由峭立的岩壁间倒垂而下。

幽谷至此，陡然缩成一条丈余宽窄的狭道，中间突起一条三尺左右的石道，潭中多余积水，由突起石道两侧，缓缓排出，向外流去。

夜色沉沉，星光闪烁。

除了那岩壁间悬瀑人潭激起的水产之外，四周一片死寂。

袁九逵老谋深算，转对耿三元道：“耿兄请守住狭道人口，免得咱们归路为人截断，毛贤弟请随小兄到那浮阁之上瞧瞧。”

一语甫落，突然蓝光闪动。那较大浮阁之中，骤然间亮起一片蓝光。遥闻一个娇脆有如银铃一般的声音，说道：“几位才来么？我已候驾多时了。”

声音虽然婉转动听，有如黄鸳呜唱，但此时此地，此情此景。听来却使人毛发惊然，饶是他袁九逵久走江湖，见识广博。也不禁由心底泛上来一股寒意。

呆了半晌。心神才逐渐静了下来，正待答话，忽见那浮阁门帘启动，一盏鬼灯般的蓝焰，缓缓由门中出现。

紧接着，一个瘦高有如竹竿一般的怪人，随着那蓝焰出了浮阁，缓缓向几人停身之处而来。

定睛瞧去只见他全身僵挺的站在水中，脚不抬步，膝不弯曲，手托蓝焰，身子如浮在水上一般，来势异常缓慢。

袁九逵只看得心头大生震骇，暗暗忖道：“这叫什么功夫？难道今天晚上真的碰上了鬼怪不成？”

但见那手托蓝焰的怪人，愈来意近，转眼间已到几人停身潭边一丈左右之处。

蓝色的火焰，照着他一付奇丑无比的长像，长颈阔口，双眼奇大，脸色又叫那蓝色火焰照的变成了一片铁青之色，真叫人无法分辨他是人是鬼。

袁九逵、毛通两人。都是杀人无数的绿林巨盗，但面对这样一个丑怪的人。也不禁有点紧张起来占

方兆南瞧了两眼之后，突然想起此人工是在朝阳坪上和袖手樵隐史谋遁动手相搏的怪汉，心中反较袁九逵、毛通沉得住气。

袁九逢轻轻咳了一声，提提胆子，正待开口喝问。

忽见那僵挺浮水而来的黑衣怪人，停在水中不动，不觉又是十，暗道：‘脚不移步的凌波而来，真是罕见之享，这停在水中不动，竟然不往下沉，简直是骇人听闻的怪事，纵然他是真人，武功亦是高不可恻，看来今宵，想全身退离此地，倒真是千难万难的事。”

心念及此。不禁大感气馁。

忽听那白发白髯的老古耿三元冷笑一声，道：“借助两块木板的浮力，故作惊人之举，算不得是什么荣耀之事，哼，哼！区区雕虫小技，难道还能吓唬住人不成？”

那黑衣瘦长的怪人，听得被人揭守真象，立时哈哈一阵大笑，左袖一拂，呼的一声跃出水面，落在突起石道上，说道：“几位既然都是不怕死的，就请渡潭到浮阁之上瞧瞧吧！”

此人声音沙哑，说话如击破锣，听来极是刺耳。

袁九逵低头瞧去，果见他双足之上紧系着一块木板，不禁阴冷一笑，道：“请恕兄弟眼拙，不识大驾何人？”

黑衣瘦长怪人冷笑一声；道：“凡是认得我之人，无一能生在人世，我看你还是别问的好。”

袁九逵知他是借木板浮力渡水而来之后，胆气已复，当下微微一笑，道：“有这等事，那在下倒是非问一下不可。”

黑衣怪人怒道：“到你该死之时，我再通报姓名不迟，眼下还是快些到浮阁之中瞧瞧，别误了你们该死的时机。”

他把目光缓缓移注在方兆南脸上，冷冷又接了一句道：“你这小子又跑到这里来了，看你是命中注定的非死不可。”

说完径自转身，跃入水中，踏波而去。

耿三元瞧了方兆南一眼．骂道：，“没有想到，你还是一个相识满天下的人物。”

袁九逵怒视了耿三元一眼，低声的向方兆南间道：“方兄既然识得此人，想必知他们的来历了。”

方兆南道：“此人虽和兄弟有过匆勿一面之缘，但却并非相识。至于他们来历，兄弟倒是略知一二，袁兄可听人说过冥岳之处么？”

在他想来，袁九逵既是江南道上的总瓢把子、耳目定然极为灵敏，一提冥岳，他自然是耳熟能详。

那知袁九运重复了一句：“冥岳……”

只见他沉忖了一阵，接道：“当今武林中黑白两道上有名之人，我虽然不敢说个个认识，但姓名形貌，大都听人说过，此人生像这等怪异，如若常在江沏之上走动，定然早已传播江湖，但却从未听到谈过其人，冥岳其地。也未曾听人说过。方兄既然知道，就请不吝赐教。以增广兄弟见闻。”

方兆南察言观色，知他所言非虚，略一思索，道：“冥岳系指何地何处，兄弟虽不清楚，但这般人。确都是由冥岳介人江湖的，其真正首脑之人，正值闭关期间。”

眼下主持其事的，是三十穿蓝、红、白的少女，而且个个貌美如花，心似蛇蝎，武功十分诡异，叫人难测深浅。

那个黑衣怪人，看上去武功虽然不错，但并非什么重要之人。充其量也不过是个较大的头目之流……“

他本是十分聪明之人，虽然只听得片片段段，但略经推想揣测，说起来有条不紊。淡淡凡句话。说的有头有尾，叫入无法再多追问，而且避重就轻，未泄露“血池图”只字经过。

袁九逵转头瞧了耿三元、毛通一眼，说道：“看来知机子言陵甫如非已遭人毒手，定已离此他往，但咱们千里迢迢赶来此地，岂可就此退走？不管如何。也要到那浮阁之中看看。

但是，此行或将难免一场冲突搏斗，届时你们要看我眼色行事，除非对方先行出手。否则绝不可轻举妄动。”

说完。一提丹田真气，踏入湖波施展“登萍渡水”的功夫。疾向浮阁之上奔去。

耿三元紧随着笑面一聚身后，纵身入潭，追奔而去。

毛通瞧了方兆甫一眼，道：：“方兄请。”

方兆南道：“惭愧得很．兄弟自知轻功火候不够，只怕难以飞渡这一段水面。”

毛通道：“这么说来，方兄是不愿到那浮阁上面去了？”

方兆甫道：“兄弟无力踏水越渡，不知兄台有什么法子”

毛通暗暗想道：“这倒是很难想得出办法的事。”

忽然，他想到那黑衣瘦长怪人，信用木板浮力，挺立水面而来之事，不禁心中一动，说道：“方兄请略候片刻，容兄弟想个

渡水之法……”

他身向前走了两步，又回过头说道：“这出口之儿早已埋伏了人，这个方兄已是亲目所睹了……”

方兆南冷笑一声，接道：“兄台尽管放心，在下绝无逃走之念。”

毛通笑道：“那很好”

两个疾跃，已消失在夜色之中不见。

片刻之后，手中提着两根粗逾儿臂，长约三尺左右的枯枝而来。

毛通说道：“方兄我们一同行来，脚程并不在兄弟之下，纵然未习过登萍渡水之技，代理这两根枯枝，也足可越渡这段水面了。”

方兆南暗暗想道：“不知言陵甫言老前辈是否已遭那红衣少女的毒手，倒不如和他进入浮阁之中瞧瞧。”

伸手接过两根枯枝，绑在脚上，跃入湖中。

他的轻身功夫，本已有很好的基础；再加上这两根枯枝的浮力。走去毫不费力。

毛通一提真气，跃人湖波，疾如流矢般向前奔去。

而入到了那较大浮阁边，笑面一枭袁九逵和耿三元，已然进入浮阁之中。

毛通臂一振，飞上浮阁，转身伸出手来。

方兆南冷然一笑，道：“不用啦”一提真气左脚借浮枝之力，稳住身子，右脚大迈一步，上了浮阁，解下枯枝，推门而入。

只见笑面一枭袁九逵和耿三元。并肩站在一侧，那黑衣瘦长怪人，紧靠在浮阁门侧而立。似是防备两人逃走一般。

浮阁中的景物，仍然和数日前相差下多。

只见屋中间垂吊着一盏蓝色火焰。此物似灯非灯。似是经人工选材特制而成，忽绿忽蓝。照的满室中一片阴森之气。

除了那黑衣瘦长怪人之外．室中再无别人。

袁九逵似已等的心中不耐，转头瞧了方兆南一眼，高声说道：“既把我们接入浮阁。为什么又故作神秘，避不见面…”

他话还没有说完，忽听那绞壁之中，传来了一个十分娇脆的声音说道，“既然来了，多等上些时间，又有什么要紧。”

壁间紫绫，忽然一阵波动，开启了一个两尺宽窄的门来，缓步走出一个红衣裙的娇美少女。满脸盈盈笑意。

只见那一扬手中拂尘，指着袁九逵等人数道：“一、二、三、四，不对呀！你们不是一起来了十个么？”

袁九逵还未及开口，那红衣少女又指着方兆南，抢先说道：“好啊！咱们已经是亲戚啦！你还要帮人和我来作对？”

那黑衣瘦长怪人微微一怔。道，“二姑狼，这小子怎么和咱们攀上亲戚了？”

那红衣少女格格一阵娇笑。道：“你还不知道么？他已是咱们三姑娘的心上人啦。”

黑衣瘦长怪人摇摇头，说道，“三姑娘艳丽绝伦，生性冷若冰霜，从来就瞧不起男人，这小子武功有限的很．岂会放在三姑娘的眼中……”

红衣少女笑道：“二姑娘几时骗过你了，你要不信，去问三姑娘吧。”

黑衣瘦长怪人忽然一掌向外击去，激起一阵水波，大声叫道：“果真如此，那真是凤凰配乌鸦，太委屈咱们三姑娘了。”

此人不但长像难看无比，而且嗓音沙哑，大声叫起来，有如破锣一般，让人听来极是刺耳。

袁九逵过了一段时间，心中逐渐冷静下来，环扫了四周一眼。暗暗忖道，“这浮阁只不过丈余方圆大小，绫壁之间，能有多大的地方，纵然暗藏有人，也不至能藏多少。

这个红衣少女，看来只不过十八九岁的年龄，就算她一出娘胎就开始习武，又能有多大的成就。”

一念及此，胆气突壮，瞧了方兆南一眼，冷冷问道：“你所说那三个女娃几中，可有此人么？”

方兆南点头应道，“不错。”

红衣少女盈盈一笑，道：“好啊！你已经早已把我们的底子泄露给人家了？…”她微微一顿后，又道：“不过，泄露了也不要紧，反正你们也不能活着回去了。”

袁九逵冷森的一笑，道：“好大的口气……”

红衣少女道：“怎么？你不信我的话吗？”

袁九逵哈哈一笑，道：“这个么，暂且不谈也罢！在下倒是有一件正事，想请教姑娘两句。”。

这两人开口之前，都是笑意迎人，不同的是一样笑容，却给人两种感觉，红衣少女笑的声如银铃，娇媚横生，袁九逵却笑的冷厉刺耳，阴气森森。

红衣少女忽然举起手中拂尘一挥j吊在室中的蓝焰烛光…应手熄去，浮阁中骤然问黑暗如漆，伸手难辨五指。

她这突然的动作，使全场之人心弦为之一震，各自暗运功力戒备。

只听黝暗的浮阁中，晌起了清脆的娇笑之声，道：“什么话快些说吧！说完了，你再死也许可以瞑目泉下！”

袁九逵敞声大笑，凄厉的笑声，震的人耳际中嗡嗡作响，打断了那红衣少女未完之言，接道：“这浮阁的主人，知机子言陵甫那里去了？”

红衣少女道：“你要找言陵甫么？”

袁九遣道：“不错，在下久慕言老前辈之名，特来相访。”

红衣少女突然欺身而进，拂尘挥处，直向袁九逵前胸击去。口中娇笑不绝的答道：“你想见言陵甫，那很好……”

袁九逵大喝一声，侧身避过拂尘，举手一招“浪撞礁岩”。还击一掌，问道：“言陵甫怎么样了？”

红衣少女娇躯横移，避开掌凤，反手一招“倒打金钟”拂尘疾向耿三元点击过去，口中却娇声答道：“他呀……”

耿三元一顿脚，震的浮阁乱晃，人却借势向左侧闪避过去。

红衣少女拂尘出于之势，十分劲急，又在夜暗之间，瞧不清对方攻势虚实，匆急间只顾让避红衣少女的攻势，忘记了门侧还站着那黑衣瘦长怪人，刚好落在那怪人身侧。

脚步还未站稳，忽觉一股强猛的暗劲，直袭过来。耳听一个沙哑的嗓门喝道：“格老子滚过去。”

此人满口四川土语，加上破锣般的喉咙、大叫起来，增加了不少凶悍之气。

耿三元久随袁九逵闯荡江湖，身经数百次大小剧战，应变的反应极是迅快，不待身子站稳，右手已向后拍出一掌。

两股暗劲一接，耿三元突然心头一震，他乃久经大敌之人。心知强行接这一掌，定要被震伤内腑，借势一跃而起，身躯横飞过去。

那红衣少女一击逼开耿三元，翻身一招“疾风拂柳”．又向毛通攻去。

毛通早已凝聚全神戒备，觉出劲风袭来。立时向左横跨一步。

但娇笑之声，响澈浮阁。红衣少女疾如穿棱一般。忽而攻向毛通,忽而又指击耿三元，片刻之间，被她忽东忽西迅厉的攻势，闹的全室大乱。

笑面一枭袁九逵武功虽高，但他一则形势不熟，二则担心浮阁暗中暗藏什么埋伏，不若红衣少女的灵活，

是以，他十成本领，只有用出六成，守多攻少，又担心误伤了耿三元和毛通两人，又不敢全力发掌，被那红衣少女逼的三人

团团乱转。

那红衣少女打了一阵，突然自动停了下来，说道：“这不过是先给你们一点颜色瞧瞧，现在生死两条路，由你们自己选择。”

袁九逵冷哼一声，道：“生路如何，死路又如何？”

红衣少女道：“你们要是想活，就束手就擒，随我到一处世上最好的地方去开开眼界，要是想死呢，那最容易不过，我给你们一人一记三阴掌，十个时辰以内，就可以如愿以偿了。”

袁九逵借那红衣少女讲话的机会，暗中打量了浮阁的形势，红衣少女余音甫落，突然大喝一声，转身劈出一掌。

他内功深厚，掌力异常雄厉。

但闻砰然一声大震，浮阁木墙震破了数尺方圆一个大侗，室中的景物因而立时清晰不少。

要知浮阁中人，个个都是内外兼修的高手，只要有少许星光透入，即可辨认景物。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第八回　七巧梭重现武林

t，xt，小;说，天'堂


红衣少女目睹袁九逵击破浮阁，心中大怒。

但她生性阴沉，心中愈是恼怒，脸上笑容愈是好看。手中拂尘一挥，缓步向袁九逵身边走去，一面笑道：“好雄浑的掌力。当真有碎石裂碑之能。”

袁九逵是何等样人物，岂肯让她近身欺来，暗运功力。迎头一招“飞拔撞钟”直击过去，阴森森的笑道：“言陵甫是否已伤在你们手中？”

红衣少女暗运真气，内劲贯注在拂尘之上，轻轻一挥。竟把袁九逵一招强劲的掌力化去，娇声答道，“你这般关心于他，可是为了‘血池图’么？”

她边说边侧身欺进，拂尘直击，散垂的拂丝，根根竖立如针。

袁九逵这时才瞧出对方不只是身法灵巧。而且功力亦极深厚，不禁心头一惊，横跨两步，反手一招“手拨五弦”．斜击过

红衣少女微微一笑。道：“有本领尽管使出来吧！三十招内我如杀不了你，就恭送你们离开寒泉潭。”

话音甫落，一挥臂拂尘疾向袁九逵击来右腕上点去。

袁九逵右掌疾收，人又向后退了一步。

红衣少女双肩微晃。娇躯一转，陡然间欺向毛通攻去，拂尘左扫右击，连攻三招。

这三招不但迅如雷奔，而且招数怪异。

毛通让开两招，但却无法闪避第三招，被拂尘略从左肩扫过，只觉肩头一阵剧疼，鲜血循臂而下。

他行动一缓，红衣少女左手已紧随拂尘点到，毛通再想闪避，那里来得及，只感”肩井穴”上一麻，摔倒地上。

耿三元在那红衣少女击向毛通之时，跃身赶来相救，却被那黑衣瘦长怪人一记强猛的拳风，给挡了回去。

这不过一刹那问工夫，袁九逮原想那红衣少女定然会欺身向自己攻来，退后一步之后，立时运气蓄势相侍，万没料到她竟然转身向毛通攻过去，一时援救不及，眼瞧着毛通被那红衣少女点中穴道摔倒。

红衣少女点中毛通之后，毫不停留的翻身一跃，又向笑面一枭攻去。

那瘦长怪人双手握拳，连续打出强猛的拳风，阻挡耿三元，不让他夹攻那红衣少女，但却始终不肯欺身施攻。

原来他身子过高，在这狭小俘阁之中动手，施展下开手脚，是以无法出手帮忙。

红衣少女这次出手，不再游斗，手中拂尘迅辣无比，招招指袭袁九遣要害大穴。

笑面一枭被尊为江南黑道上总瓢把子，武功自是不弱，双掌回环劈击，随手间潜力逼人，震的那红衣少女衣袂乱飘。

但那红衣少女手中拂尘的招数，却是愈打愈是怪异，招招都是未闻未见之学，饶是笑面一果袁九逮见多识广，也认不出她武功路数。

眼看她拂尘向左击来，那知中途突然一沉手腕，竟然变打为点。攻向下盘，这等中途变化，不但诡异难测，而且防不胜防，只要欺近身来，招招就有被击中之险。

袁九逢凭仗着深厚的内力，强劲的掌风，始终把那红衣少女逼在三四步外，保持一段距离，以留余步，对付她招数上诡异的变化。

这等打法，乃十分吃力之事，纵是武功再强之人，也难以撑得下去。

而那红衣少女手中拂尘的招数，却是愈打愈奇，手法也更见诡异。

袁九建激战一阵，超打心中越怕，只觉对方举冒挥腕之间，洒脱自如，但攻出的拂尘，却是暗劲极强。

他心知再打下去，绝难讨得便宜，立时低啸一声，猛然挥掌抢攻三招，这三招全力发掌，威势绝猛，红衣少女被他逼退两步。

袁九遣那声低啸，正是招呼耿三元撤离浮阁的暗号，是以，当他迫退那红衣少女之后，不进反退，身后一跃，飞起一脚，踢向浮阁壁板。

但闻，‘咋喳’，一声，浮阁壁板又被袁九遣踢下了一大块，纵身一跃飞出了浮阁，落在那壁板之上。

那守在门口的黑衣瘦长怪人，扯起沙哑的嗓门，高声喊迫；“龟儿子，你还跑得了么？”

话落，左掌一招，也划破一块壁板，纵身追了出去，抢落在袁九逮的壁板之上，呼的一拳，当胸击去。

袁九逢觉出对方击来拳势力道极猛，那还敢大意，奋起全力，硬接一击。

两股绝猛的拳风一接，震的袁九遣全身气血浮动，身不由主呐向后退了两步，壁板也被那强烈的擅击之力，震的向下一沉。

只见水花飞溅，涌起了一片片波浪。

那黑衣瘦长怪人来势本极凶猛，但见停身壁板一阵波动之后，竟然不敢再用力发拳，左手一探，向袁九逮左肩抓去。

原来他不诸水性，担心把木板震翻，跌人湖中，不敢再用力发拳。

袁九违硬接他一拳之后，已知他内力雄厚，拳风极是强猛，如若他再连发几拳，自己绝对难以抵挡得住。

那知，对方猛击一拳之后，竟然不再用力发拳，举手疾抓过来，这时挥掌斜出，反截手腕，左脚同时飞起猛踢小腹。

这块壁板不过二尺宽窄，八九尺的长短，两个人站在上面，已然托摇欲沉，这一动手相博，身体的重量，忽重忽轻，壁板也忽沉忽浮，冰冷的潭水，溅了上来，湿透了两人下半身的衣履。

那瘦长黑衣怪入，因为身子过高，在这块小小壁板之上，无法施展手脚，又担心跌入潭中，是以不敢放手抢攻。

但是，他两只手臂很长，占了不少的便宜，右手横扫一掌，封开袁九运踢来的一脚，左手疾缩收回。

袁九遣是何等人物，相搏两招，已然瞧出那黑衣怪人的缺点，纵声长笑，放手抢攻，拳脚齐施，攻势十分猛烈。

那黑衣怪人要把大半的精神，用来稳定那壁板的重心，只能分一半精神来对付袁九违的攻势，变成了只有招架之功，没有还手之力。这当儿，忽闻浮阁中传来一声大叫。

那声音虽然尖厉刺耳，但却甚是短促，袁九逮一闻之下，立时辨出是耿三元的声音，不禁心头一震。

高手相搏，招招过如电光石火，不得有丝毫之差。

袁九运心神微分，出手咯一迟缓，已被那黑衣瘦长的怪人乘虚而入，左手搭在右腕之上，五指疾合，已扣紧袁九逢的右腕脉门。

那怪人正待暗中运集功力，迫他行血内返，束手就擒，忽听袁九遣冷哼一声，被扣右腕忽的加强了抗拒之力，坚如铁石，同时施展‘千斤坠”身法向下一压，只见停身的壁板，倏忽间直往水中沉去。

黑衣瘦长怪人大喝一声，松开袁九违的右腕，纵身凌空而起，飞回到浮阁之中。

袁九逢精通水上功夫，潜入水中之后，立时向浮阁所在游去，把头探出水面，向里望了过去。

只见那红衣少女和方兆南相对而立，耿三元、毛通都已被点中穴道，倒卧在地上。

忽闻那黑衣瘦长怪人高声的骂道，“这个龟儿子不知是精通水性，还是被淹死在寒潭中了。”

原来他飞返浮阁之上后，两眼仍然一瞬不巴的瞧着袁九这沉人水中的地方，那知看了很久，仍不见袁九运浮出水面，心中一急，大骂起来。

只听那红衣少女娇笑之声，传出了浮阁接道：“别骂啦！人家早由水底潜回咱们浮阁所在了，你还在骂个什么劲呢？”

袁九逞吃了一惊，暗道：“此女当真厉害。”不自觉向水中一沉。

就这微微一动，那红衣少女已自惊觉，反手扬腕，一道白光电射而出，去势劲急，一闪而至。

袁九逮急沉丹田之气，身子向下一沉，投入水中。那知对方暗器不但迅如电奔，而且营力强劲，竟然穿水而入，袁九运只觉左臂一麻，中已知为对方暗器击中，那里还敢停留，潜水向潭边游去。

他久走江猢，见闻广博，暗器中身，已知是经过毒药淬炼之物，一面潜水而行，一面运气闭住左行穴道，不使毒气内侵。

待游到岸边时，探出头来，已不见那红卞少女和黑衣瘦长怪人追来，立时提气跃登岸上，向前奔去。

他本想奔到山口之处，招呼但伏的属下边手教授，那知奔行了一阵，忽觉伤势麻木扩大，身子运转不灵，不禁心头大感骇然。

他这才知道，自己所中暗器不是一般毒药淬炼之物，以自己运气之能，竟无法阻止毒气扩展，但他又不敢停下，只好拼尽余力向前奔行。

只觉伤处麻木逐渐扩大，抬腿举步，都感到异常吃力，暗自叹息一声，仰天说道：“想不到，我袁九逵今日竟无声无息的死在这九宫山中。”

说来黯然神伤，一付穷途末路之相，念转心灰，豪气顿消，那支撑他抗拒毒气扩展的精神力量，也随着崩溃。

但觉一阵头晕目眩，双腿一软，栽倒在地上。

不知过了多少时候。

待他由晕迷中醒过来时，在他的身侧围守着七八个人，眼前一人，修躯长髯，道袍佩剑，正是隐隐领袖江南武林正派人物的天风道长。

在他身后左右的人物，大都是江南道上知名之人，这一群人，可说是苹集了江南武林正派人物的精英。

袁九逵不觉心中一阵跳动，说道，“道兄来的时机正好，今宵杀了我袁九逞，江南道上，再也无人和道兄鼎足并立，争一日雄主了！”

无风道长徽徽一笑，道：“袁兄但请放心，贫道岂是乘人之危的人？”

袁九逵叹道：“我身受绝毒暗器所伤，你纵然不肯杀我，我也难以活过明天。”

无风道长淡然一笑，道：“贫道略通医术，如果袁兄信得过我，贫道极愿竭力试疗袁兄伤势。”

袁九逵道：“生死之事，我袁某绝不放在心上，道兄但请放手疗治。”

天风道长缓缓蹲下身躯，定神瞧去，只见笑面一枭袁九逵这左手肘上面，衣袖破裂了一个小指粗细的圆洞，但却不见一点血迹，不禁微微一皱眉头，说道：“袁兄请恕贫道放肆，要扯破伤肘的衣袖了。”

袁九逵道：“纵然断去一条左臂，袁九逵也绝不会呻吟一声，道兄请不必多虑。”

他乃久闯江湖之人，见多识广，自知身中暗器，奇毒绝伦，如果拔将出来，奇毒散布的速度更快，随时有生命之危。

如若无风道长有能替他疗好伤势。救人危难，乃武林快义中人该为之事，大可不必叩谢他救命之恩。

如若无风道长无能疗治毒伤，使他毒攻内腑致死，天下武林同道都知两人鼎足分立江甫之亭，势将误认夭风道长有心相害于他。

此人心地实阴沉无比，虽在重伤垂死之际，仍然暗有嫁祸于人之心。

夭风道长西指微一用力，扯破袁九建的左曾衣袖，目光到处，只见一支笔杆粗细，银光闪闪的暗器，深役袁九运左臂肌肉之中。

天凤道长当即低声向袁九逮说道：”袁兄请忍住伤疼，贫道先要起出暗器，瞧瞧来路，才能下手为你疗治。”

袁九这一点头，嘴角浮现出一丝阴森的笑意。

天风道长右手食中二指，轻轻向下一按，挟住暗器，用力向上一拔，一枚二寸七分长短，似箭非箭，似钉非钉，通体惕白奇形暗器应手而出。

袁九逵微微一笑，闭上双目，果然连眉头也未皱一下。

围守在天风道长周围的群圭，二见暗器被灭风道长取出纷纷伸头瞧去。

那知瞧了半响，竟无一人能认出那暗器来路，一时之间，群相愕然，鸦雀无声。

天风道长高举手中晴器，运足目力，借多垦微弱之光瞧去，只见那扁平锋利的尖端上，雕刻了“七巧梭”三个小字。

这等淬练的暗器，雕刻着这么雅致的名字，大有不伦不类之感。

但无风道长在看清楚那暗器上雕刻的三个小字之后，却突然感到心弦一震，一股寒气由心中直冒上来。

他呆了一呆，自言自语的说道：”这人难道还活在世上么？”只觉手指一松，暗器从手中沿落地上。

群豪目睹无风道长的举动，无不感到奇怪。

紧依左侧而立的一个白髯垂胸，背负单刀的老者，伏身捡起地上暗器，问道：”当今武林之世，单以暗器而论，莫过二毒双绝四大名家，但也不致使这道兄这般望而生畏，难道这枚区区银梭……”

无风道长究竟是涵养极为深厚之人，略一怔神之间，已恢复镇静之色，淡淡一笑，道：”伍兄见闻广博，想必知道‘七巧梭’的来历传说了。”

那白髯老者听得七巧梭三字之后，脸色突然大变，怔了一怔，问道：”怎么？这就是传言中的七巧梭么？”

群豪之中年龄稍长，听过七巧梭传言之人，大部为之耸然动容，但两个年事较轻，未听过六巧梭传说的人，却是毫无感觉。看着眼前几人惊恐之情，心中暗觉好笑。

无风道长伸手由那白髯老望手中取回六巧梭，说道：”眼下紧要之事，是先救人医伤，贫道虽然略通医道，只怕无能解得七巧梭上蕴含之毒。

但我今宵如若不能疗治好此人的伤势，剁泊要落得有心害他之名，伍兄精通各种暗器疗治之法，请助我一臂之力。”

说完，拿起袁九逵被伤的左肘，仔细瞧了瞧伤处，只见四周一片红肿，伤痕深及筋骨。

他虽是疗治伤势的能手，但只限于一般金创毒伤，对这昔年一度震惊天下武林的“七巧梭”实无救治之把握。

但话已说出口，又无法中途放手，只有甘受污言人之险，举手拔下头上椎发玉管，拨开袁九逵伤口肌肉，低声说道：“袁兄身中暗器，乃昔年名震一时之七巧梭，这等绝毒暗器，贫道自知毫无疗治把握。

但贫道既然答应了袁兄，总要尽我心力，现下伤处肌肉，已呈紫色，毒气可能已循血脉侵人体内，贫道想先把伤丛的腐烂肌肉除去，再以拔毒散外敷伤处……

袁九逵缓缓睁开双目，望着无风道长一笑，迅快的又闭上眼睛，未置可否。

天风道长细看他双眼之中，目光散滞，精神萎靡，似非装作，心知毒气早已随行血散布全身，只伯无望救治了。

他愈想愈觉没有把握，那里还敢割除他伤处腐烂肌肉，当下潜运真力，逼出一片紫色的血水。

随后，又从怀中取出一个瓷瓶，倒出一些白色粉未，敷在袁九运的伤处。

那白髯老贵叹道：“道兄这拔毒散乃疗毒珍品，一下子替他敷用上如此之多，纵然是救他不活，也可向天下英雄交代了，兄弟亲眼所见，愿为道兄作证。”

天凤道长淡淡一笑，道：“这等有口难辩之事，说出去也难令人置信，贫道只求心安理得，至于别人的说法，也无法……”

此时，忽闻山岗呼啸中，传来大叫之声。

叫声虽然相距甚远，但在场之人，都是江南武林道上一时精英高手，耳目灵敏，隐隐可以分辨出是喊的，‘血池图’

这三个字，较那“七巧梭”尤具压力，全场之人都听得神情紧张起来。

但闻那大喊之声，愈来愈近，片刻之间已到几人近身之处。

袁九逵忽然睁开双日．挺身坐了起来，口中重复了两句“血池图”……说完又缀绥闭目倒卧下去。

那震荡山谷的沙哑之声，忽然间静寂下来，夜色中一个披发长须的老者，手扶竹杖而来。

他来势十分缓慢，但闻竹杖着地的波波之声慢慢向几人停身之处逼来。

此人散发乱披，和胸前的长髯：、结在一起，耳目口鼻尽被掩遮，形态十分怪异，缓步走来，使人一望之下，有一种说不出的感觉，既非厌恶，亦非怜悯。

但他举止落足之间，沉稳异常，分明是身具上乘武功，群豪不自觉的纷纷闪开。

天风道长拔出背上长剑一挥。夜色中闪起一片银光，喝道：

“这等深夜之中，披发掩面，妄图以鬼诚伎俩吓人，岂是大丈夫的行径？”

那披发掩面的怪人竟似浑然不觉一般，仍然缓步向前逼进。

天风道长乃生具侠肝义胆之人，看此人疯疯癫沉虽然瞧出他是个身具武功之人，也不愿随便出手伤人。

只见他向后退了三步，横剑喝道：“阁下再要向前逼进，可别怪贫道要出手了。”

忽听倒卧在地上的袁九运，叫道：“血池图……七巧梭……”

他已被攻向内腑的剧毒、引发高热，烧得迷迷糊糊，随口乱叫起来。

那长发扬面老人，突然放声大笑道：“你知道什么人偷了我‘血池图’么？陡然侧身而进，直向袁九逵身边欺去。

无风道长大喝一声，道：“站住！”长剑横击出手，想把那长发掩面的老人挡住。

那知对方举动灵快无比随手一杖架开天风道长的剑势，人已冲到袁九逵的身边。

群豪怕他伤人，纷纷拔出兵刃，把他围在中间。

那长发掩面怪人，冲过于风道长拦戳之后，忽地丢弃手中竹仗，把倒卧在地上的袁九这抱了起来，连声问道：”快说快说。什么人偷了我的‘血池图’”

群豪本已准备出手，但见他丢了竹杖，毫无抗拒之意，不禁呆在当地。

要知这般人都是目前江甫侠义道上的有名人物，武林的精英，谁也不愿向一个自弃兵刃，疯疯癫癫的老人下手。

袁九逵被那散发掩面怪人抱起身子一阵乱摇，口中连声追问“血池图”，糊糊涂涂的随口应道：“你要找’血地图’么？”

那散发掩面怪人喜道，“不错，不错……”

忽然瞧到那左肘之上的伤势，若有所悟，把抱在怀中的袁九逵重又放在地上，两手在身上乱摸一阵，掉出了两枚银针，一把小刀和两个翠王瓶子。

天凤道长瞧了那两只玉瓶一眼，不觉心中一动，暗道：“这位疯疯癫癫的老人，那来这两只上好的玉瓶……”

正自忖恩间，那老人已双手各举一枚银针，疾向袁九逵身上扎去。

他下落针势奇快，无风道长想伸手拦阻，已自不及。

群豪看他银针扎中之处，正是人身经穴要位，各自心头一惊，暗自忖道：“此人分经认穴如此之准，实非常人能及，如非是故作疯顾的武林高手，岂有这等本领？”

群豪心念，彼此相同，是以，无一出于阻拦于他。

只见那长发掩面老人，不停挥动双手镶什，眨眼之间，连扎了袁九逵一十二处的大穴。

无风道长心中突然一动，暗自忖道：“天下点穴高手，纵有具此武功、手法之人，但也难具此等精深的医道，知机子言陵甫，生性孤僻，从不愿和武林中同道来往，天下能够见他的人，少之又少，莫非此人就是知机子言陵甫不成？除此之外，当今武林