《职来职往》查看《职来职往》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《职来职往》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6498/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 谋职(1)


　　过程只是工作的一个流程，而结果，是老板鉴定你是否称职的唯一标准。

　　刘虻是被体内一股必须排泄的液体给憋醒的。似梦非梦中，他迷迷糊糊想睁开眼，眼睛却肿胀得像被粘住了。他努力伸个懒腰，可手脚却不听使唤。他想用手揉揉眼睛，手却似乎被什么东西捆绑住了。他一激灵，醒了。

　　原来是一场梦。一丝流光顺着紫罗兰落地窗帘的缝隙挤了进来，屋里的一切在刘虻眼前渐渐清晰起来。他抬手拉开窗帘，一阵强烈的阳光让他不由闭上眼睛。昨夜和恒泰集团的那场酒喝得太猛了，直到此刻他的头还有些发沉。

　　“刘虻，起床了！太阳照屁股了！”屋外，袁满的吆喝声还未落音，人就踢踢踏踏冲了进来。“你能不能先出去？”刘虻顺手用短裤遮住自己，冲着袁满嚷道。

　　“切！穿着衣服，我还不知道你长的是啥？我是来告诉你，刚才老小子来电话了，要咱们早点儿去，说是开会。”袁满说完，扭身往外走，边走边说：“你利索点儿啊！今儿你搭我的车走。你昨儿醉得就像个死人，车留在酒店了。上午抽空去取吧。”

　　袁满说的老小子，是天宇公司的老板程雄。刘虻伸手去摸自己的手机，才发现手机没电了。对于几个部门经理，程雄有一条铁的纪律：手机必须24小时开机。他取出一块新电池换上，心想：那老小子又该审问我为何关机了。

　　听见袁满在卫生间稀里哗啦用水的声音，刘虻不急着起床了，他知道，没有十几分钟，袁满是不可能结束她的面子装修工程的。刘虻暗自思忖：老小子究竟有什么指教？怎么又忽然想到开会？而且，没有通过主管业务的副总郑黎明。刘虻还没理出个头绪，就听见袁满的喊声：“怎么了？还等着我给你穿衣服啊。”“大早上你吵吵啥，又没人把你当哑巴卖了。”刘虻说着话，人已经到了卫生间门口。

　　袁满的个头刚到刘虻下巴，她身材浑圆，脸上有点婴儿肥。紧身黑色针织半袖衫领口很大，刘虻不用低头，就能看见她的无限风光。刘虻促狭地眨巴着眼睛说：“看紧你自己的门户吧，别勾引人犯罪。”袁满一叉腰，“除了你，本姑娘谁也不在乎！”刘虻捂着牙，一副痛苦状。“酸死了，牙掉了！”袁满在他肩上捶了一下，“狗东西，臭流氓！”

　　刘虻只用了平时三分之一的时间就收拾利落，夹着公文包，和袁满一前一后下了楼。他俩合租着审计局宿舍楼这个三室一厅的房间，这里环境好，离公司不远。最让二人满意的是，小区里有停车位，很方便。

　　青城市的街巷有些老旧了，对于这个历史悠久的古城来说，林立的高楼就像个暴发的后生，有些嘲笑地盯着狭窄街巷里进进出出的人。袁满开车的技术是一流的，虽然此刻是上班高峰期，但她灵活得像一条鱼，钻来窜去，很快就到了公司楼下。

　　这个会并没有在会议室召开。程雄把刘虻和袁满叫到了自己的办公室。二人进去时，程雄正对着一盆仙人掌发呆。看到他们，程雄似乎才回过神来。“把你们叫来，也没有什么特别的事儿，我就是想告诉你们，现在我们天宇面临着很大的挑战。你们知道，曹大富那个纵横传媒摆明了是要和我们叫板，他已经四处在活动，策划部那边反映已经有纵横的人在私下接触我们天宇的人了，你们广告部也得留意。”

　　十几分钟后，程雄就结束了简短的会议。刘虻和袁满站起身，准备离开，程雄好像无意似的问了一句：“刘虻，你的手机关机了？”不等刘虻搭腔，袁满就把话接了过去，“他昨晚陪恒泰业务副总喝酒，几乎人事不省。回去就倒了，手机忘了充电。”程雄哈哈一阵大笑，“看起来，你俩是刘不离袁、袁不离刘啊。”

　　刘虻的头一直发懵，他用手揉着太阳穴，心里琢磨着程雄刚才的话。回到办公室，他刚坐下，清洁工陈大姐慌里慌张跑过来，“刘经理，不、不好了，小赵上厕所摔倒了……”刘虻的脑袋“轰”的一声，他直愣愣盯着陈大姐，嘴里机械地问了一句：“她人在哪儿？”陈大姐战战兢兢地说，“我不敢扶她，还在洗手间呢。”刘虻拔腿就往洗手间跑，袁满抢先一步冲进了洗手间。

　　赵晓华已经扶着墙站了起来。看到神色慌张的刘虻，她还开了句玩笑：“头儿，你亲自闹肚子呢？去洗手间跑这么快？”“你不许再上班！赶快去医院检查！”

　　刘虻铁青着脸，毫无笑意。不知道是不是这样的气氛让人紧张，赵晓华忽然感觉一阵剧痛，她下意识地捂住肚子，忍不住痛苦地呻吟了一声，众人一阵慌乱。刘虻紧张得声音都变了：“没事儿吧？不会出什么问题吧？”

　　赵晓华夫家只她丈夫一个儿子，一家人盼星星盼月亮盯着赵晓华的肚子。

　　赵晓华怀孕后，夫家听到这个喜讯，当下就决定不让她上班，安心在家保胎。赵晓华不愿意，私下和公司的小姐妹们说：“你们不知道，一家人就跟中了邪似的盯着我，我去哪儿都不让，还整天闹些补品啊什么的让我喝。电视不能看，电脑不能开，书也得少看；不能不活动，也不能过量活动。他妈还老是盯着我说，以后日子长着呢，千万要保护好孩子。”

　　赵晓华有赵晓华的想法，她不是轻易妥协的人。一家人拗不过她，只好同意她暂时还回来上班。不过，每天赵晓华的老公都会亲自接送她。赵晓华的老公开出租车，时间由自己支配，倒也应付自如，而且乐此不疲。赵晓华的大姑姐在房管局工作，隔三差五就送些新鲜的时令水果，有时候是北方很少见到的南方水果。公司里的女人们都羡慕她好福气。

　　袁满和广告部一个业务员送赵晓华去医院检查，刘虻的心里七上八下，有些不踏实。陈大姐一个劲儿检讨自己：“我要是不那么勤快就好了，要是我不擦地，小赵就不会摔跤了。这万一有个好歹，我真是害人一命啊！”陈大姐的话让刘虻越发心焦，脑子乱得没个头绪，他示意身边的人让陈大姐离开。办公室清静下来。赵晓华这个意外，让刘虻真有些措手不及。在获悉赵晓华怀孕后，刘虻就和副总郑黎明提出，广告部需要增添一名内勤文员。郑黎明同意了，但这个提议却被程雄否决了：“公司不能养闲人！”眼下，广告部需要整理的文案资料太多了，还有庞杂的业务统计、业务员的业务报表等等。赵晓华这个情形，自然不能再继续工作了，可是，去哪儿找一个合适的内勤应急呢？公司各个部门都是一个萝卜一个坑，钉是钉铆是铆，哪有闲人可以借用？再说，每个部门都有每个部门的规矩，随意调用不合适。

　　“办法永远比问题多。”这是郑黎明执掌副总大印后，第一次召集几个部门经理开会时说过的话。对于老板来说，过程只是工作的一个流程，而结果，是老板鉴定你是否称职的唯一标准。

　　刘虻坐卧不宁。他不停地拨打袁满的电话，焦急得像热锅上的蚂蚁。

　　试了，不一定成；不去尝试，成功的概率肯定为零！

　　曾可心看着镜子里的自己，鹅黄色的t恤，修长合体的牛仔裤，透着一种青春的朝气。她吐吐舌头，扮个鬼脸：“曾可心，加油！”赵菲上下端详着，摇摇头，说：“你这身行头，怎么看也像高中生，太不成熟了。”曾可心笑呵呵地说：“管他呢，我又不是交际花，这样多本色啊。”

　　在青城市，天宇公司声名远播，这家广告公司承接的大型广告在青城市俯仰即是。天宇占据了青城市黄金地段的寰宇大厦的八、九、十层，这座器宇轩昂的写字楼就像个巨人一样俯瞰着过往的行人，颇有些颐指气使。

　　看到天宇在晚报上刊登的招聘启事，曾可心兴奋地和赵菲说：“我又有机会了！”赵菲整理着店里的衣服，眼睛也不抬：“算了，就你一个大专生，别去碰壁了。你那小小鼻子，再碰就没了，小心嫁不出去！你还是安心给我看店吧。以后，自己做个小老板，钱不少挣，也落个自在。”

　　曾可心没说话。她毕业三年了，毕业时，家里已经给她在家乡——鹿市安排好了工作。可是，她不想回去。青城市在周边的城市里鹤立鸡群，有着大城市的风骨，曾可心喜欢这里，要自己回到那个小城，委实有些不愿意。城市和城市是不一样的，尤其是在这个城市呆得久了，她走到哪儿都觉得很亲，就像是哪儿都能看到自己的影子。女孩子都是感性动物，尤其是曾可心。

　　曾可心曾在一家小公司工作过。那家公司加她五个人，就是做一些美工活儿。虽然公司不大，可老板两口子的架子端得很足。干活儿多了觉得你手伸得太长，请示多了骂你没脑子，不请示，说你忘了自己是啥身份，你是老板还是我是老板？曾可心忍来忍去，还是没忍住，终于辞职走人。以后，陆陆续续找了几份工作，也没找到合适的地方。幸好，她上学时老光顾学校附近的一家店铺，和老板关系很铁，没事儿就帮着看店，也算是能自食其力。

　　这个老板就是赵菲。赵菲是个离过婚的女人，说起和前夫的事儿，她就一个比喻：“我俩就像是螺母和螺杆，分开看，都好好的，可就是不合扣。”赵菲离婚后不久就下岗了，一开始帮人看店，后来自己当了小老板，日子过得很滋润。

　　曾可心想，自己怎么也得找个正经职业干干。她倒不是歧视小老板，不过，毕竟上了大学，她心里还是想有个稳定的能让父母颜面有光的职业。看到天宇的招聘启事，她试着投了简历过去，没想到，居然接到了面试通知。

　　电梯间里，曾可心遇到了很多年龄相仿的年轻人。每个人都面色严肃，不苟言笑，一副如临大敌的样子。她仔细打量，发现不论男女，都很用心思地打扮了一番。大多数女孩子都化了妆，淡淡的，很养眼。

　　听到叫自己的名字，曾可心忽然有些紧张。走进那间有些过分庞大的办公室，她的心却平静下来。她的眼睛毫不回避地盯着面前这个男人。那男人大概三十多岁的样子，公平地讲，人很英俊，不过，眼睛里有种不很友好的很压迫人的倨傲。他打量着曾可心，并没有说话，也没有发问，这让曾可心有些如芒在背。其实，曾可心一踏进这个门，就知道自己今天凶多吉少。

　　先前出去的人，也有不少高学历的，但出来时大多很沮丧。有名气的公司用人自然很苛刻。想想自己的条件，曾可心索性也就豁出去了。“我没有太多经验，也不是名牌大学毕业，就是一小专科。我只在一家小公司干了两年，还在电视台一个栏目干过半年，其实就是一草台班子。人家有活儿就叫我们写写文案。我文笔不错，以前在大学写过诗歌……”

　　高天笑了，他觉得这个看起来像株嫩玉米似的女孩子颇有点儿意思。他饶有兴趣地问：“你既然知道自己的条件没有竞争力，为什么还来碰壁？”曾可心仰着脸不卑不亢地说：“这不叫碰壁，这是给自己一个机会！试了，不一定成；不去尝试，成功的概率肯定为零！”

　　好一个伶牙俐齿思维敏捷的女孩子！高天心里暗自赞叹。他仔细掂量曾可心的简历，显然与他们的招聘要求相去甚远。她既不是科班出身，又没有什么骄人的业绩。但是，高天对这个女孩子却有些说不出的感觉。作为人力资源部的一把手，他阅人无数，甚至可以说，刻意讨好他的人也不少。但是，这个女孩子却有一种与众不同的劲头。她干脆直接，甚至有些傻气的认真。

　　高天是在那些眼花缭乱的简历中，一眼就相中曾可心的。为了扩大业务，公司决定补充一批新鲜血液。程雄在会上说，这就跟新陈代谢一样，不折腾，公司早晚要得病。招聘启事一打出去，呼啦啦来了不少人，多得就像是过年包饺子，一锅又一锅的。现在大学生不包分配，毕业就等于失业。每次机会，这些昔日的天之骄子都不会放弃。

　　几乎每个人的简历都是厚厚的一叠，大多配着自己的照片。那些照片明眸皓齿，就像是一张张会说话的广告。一样的电脑打印，一样的格式，就连照片，女孩子们的姿态也是一样的矫情。

　　只有一份简历让高天心里一动。简单的不过寥寥数语，字写得灵巧而大气，不是用电脑打的。这让高天不免有几分欣喜。对于字，高天有着异乎寻常的敏感。一个个狗爬似的字迹让他不忍看，就像满桌菜肴上，忽然趴着一只黑色小物体，那东西委实不能让你赏心悦目。简历上附着一张照片，一个清秀的女孩子，身着鹅黄色的t恤，高天的眼睛里荡漾着一团柠檬色的雾气。

　　那女孩子叫曾可心。

　　与人方便与己方便，一般而言，谁也不会轻易为难与己为善的人。

　　接到袁满打来的电话，刘虻的心踏实了一些。他请示过郑黎明，决定特事特办，正好人力资源部今天面试，就从这些参加应聘的人员里找一个文员应急。

　　高天的手机响了，他歉意地笑笑，起身去接电话。“高头儿，你说，我去哪儿找个内勤啊？这不是要我的命嘛！”电话里，刘虻十万火急。“有什么事儿能难得住你刘经理啊？”高天打趣道。刘虻在电话里苦笑一下，“你就别拿兄弟开涮了。

　　赵晓华摔了一跤……”高天一听，声音一下提高了：“怎么搞的？没出大事吧？”

　　“没什么大事儿。以前那个清洁工太懒，这个陈大姐太勤快，一天不知道拖几次地。结果，赵晓华上厕所滑了一跤。袁满陪着去医院了，还好，孩子没什么问题。

　　不过，这班儿是不能上了，广告部的业务你也知道，没有内勤真是乱套了。你老兄帮忙想个辙儿啊。”

　　话说得客气，高天心里却明镜似的，这一定是提前和郑黎明请示过了。不过，刘虻素来是个很懂规矩的人，与人方便与己方便，执掌不同部门，一般而言，谁也不会轻易为难与己为善的人。在和刘虻通话时，高天心里已经有了一个他自认为合适的人选。“好吧。我觉得有个人很适合，你要不过来见见？”刘虻大喜过望：“高头儿，你认为行，那一定没问题。我只要这个人越快上班越好，最好是今天。”

　　回到面试现场，曾可心看着高天，觉得在这样的面试场合，主考官离席接电话显然表明了一种态度，她不等高天说话，就先发制人了：“算了，我知道自己也没啥希望。不过，不愿意放弃一个机会。谢谢您有时间听我说话，您是大公司里唯一一个没上来就问我一大堆问题的人。这大概是我好的开始吧。”

　　曾可心说着，指着自己的简历。“这个我就拿走了。您留着也没用，还得清洁工阿姨费劲儿丢到垃圾桶，我还能用呢。一笔一划写这些字儿挺累的。”曾可心的孩子气把高天逗笑了。他忽然问：“现在让你上班，有问题吗？”曾可心一下懵了，她有些愣怔地问：“上班？您不是开玩笑吧？”高天忍着笑，“我们这是很正规的招聘面试，怎么会开玩笑？”曾可心喜出望外，一迭声说：“没问题，当然没问题。”

　　高天带着曾可心到了9楼广告部，和刘虻打个招呼，给曾可心介绍说：“这是广告部主任，你在这里做文案，试用期三个月。”曾可心和刘虻打个照面，忽然“啊”了一声，脱口说道：“是你！”高天有些意外地看着曾可心，“你认识刘经理？”

　　曾可心解释说：“我们以前见过一次。”高天回身看着刘虻，发现他神情恍惚，似乎有什么难言之隐。刘虻对曾可心的惊讶和随后的解释，并没有什么表示，只是公事公办地把曾可心交给了副手，又冲高天作揖致谢。高天看他心事重重的样子，也就回个揖，转身走了。

　　隔着透明的玻璃窗，曾可心有些好奇地不时扫一眼格子间的刘虻。这个面色阴沉惜语如金的男人，怎么也和春天时她遇到的那个刘虻联系不到一起。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第2章 谋职(2)


　　刘虻的脑子一刻不停地转着，他努力着回忆昨晚的酒事。公司正在竞标一项代理业务——某厂家西部广告代理权。为了防止驻地经理发布广告私收回扣，厂家出台了一系列新政策，必须寻找代理公司。这块肥肉在青城市竞争激烈。刘虻一路过关斩将，眼瞅着关键时刻，他的竞标书居然不见了。

　　他仔细回忆，昨晚是和恒泰集团的业务副总一起吃的饭。后来去天外天娱乐城，叫了几个公关，陪他的那个女孩叫什么他忘了，不过，那双眼睛游离着让男人们想入非非的妩媚。说话时，眼睛就那么忽闪忽闪看着他，刘虻心里荡漾着一圈一圈的涟漪。他有些心猿意马了。那女孩嗲声嗲气说：“以后还求老板多帮忙啊。”刘虻调笑似的说：“我能帮上什么忙，尽管说。”那女孩狐媚的眼睛直勾勾盯着他，半真半假地应道：“行啊，到时候你不想帮忙都不行。”

　　夜色妖娆，空气中都流动着某种不安分的因子。他们喝了三瓶马蒂尔红酒，最让刘虻惊叹的是，那女孩酒量惊人，而且很会说话，偶尔，她的胸部还有意无意与他碰触一下。后来，他好像亲了她。再后来，他好像是和袁满一起回的家。之后，就像断了的胶片，刘虻怎么也连接不上了。究竟是袁满和自己一起回的家，还是别人把他送回来的呢？他的大脑里一片空白。

　　怎么办？为了这个单子，刘虻几乎像个处处设防的地下工作者，他甚至不用电脑做方案，每一次都是亲自手写，而且绝不留第二份。这次最新修改的报价，是他几次和程雄商议后制定的。这个单子至关重要，甚至连郑黎明都无权过问。

　　这个机密，公司里只有两个人知道，他和程雄。是谁能在他眼皮子底下将竞标书偷走呢？

　　刘虻回忆了昨天到今日所有的细节，他隐约记得自己去吃饭时，公文包是放回家里的，甚至还上了密码。除了自己，没有第二个人知道这个密码。今天早上，他赶得急，没有查看，直到刚才，他想到下午要和程雄商讨一些细节问题，才发现竞标书居然不翼而飞。

　　刘虻的眉头拧成一个大大的川字，懊丧就像是一条冰凉的毒蛇死死缠绕着他，虽然是夏天，他的身上还是冷汗涔涔。他佯作平静地拨通了袁满的电话：“袁满，上午有时间吗？和我去取车吧。”话筒里，袁满的声音就像落地清脆的玻璃珠子，干脆简短：“没问题，我十分钟就到楼下了，你下来吧。”

　　车子行驶在宽阔笔直的莫里路上，街道两边的花池里鲜艳的花朵摇曳多姿，绽放着生机勃勃的绚烂。等公交车的人们，却无心欣赏这样的美景，女人们大多打着各色造型别致的遮阳伞，男人们用手下意识地遮挡着灼人的阳光。几乎每一块阴凉处，都挤着好几个等车的人。车里空调开得很足，徐徐的凉风沁人心脾。袁满喜笑颜开地说着赵晓华家里人的反应：“你没看见，她家人紧张得就跟天塌下来似的，尤其是她婆婆，天呀地呀叫了半天，还不住地叨念感谢老天。

　　我差点儿笑出声，你儿媳妇生孩子，关老天啥事啊……”

　　袁满说得热闹，刘虻却置若罔闻。袁满偏过头看了他一眼，忍不住问：“怎么了？出什么事儿了？”刘虻好像睡梦未醒，犹疑着问：“昨晚是你把我接回家的？当时谁和我在一起？”袁满奇怪地反问了一句：“不是你打电话叫我过来的吗？恒泰集团那个副总把你送出来，后来咱一道回的家。你是不是失忆了？怎么想起问这件事？”刘虻尽力装作漫不经心地问：“当时我拿没拿公文包？”“你的公文包不是放在家里了吗？你说，怕喝了酒给丢了。我还和你闹着玩儿，问你是不是里面有啥重要东西，怕被人劫道啊。”袁满说着话，车已经驶进了海鲜楼的停车场。

　　每一行都有其虽不公开却都在遵循的潜规则。

　　敲开总经理办公室的门，刘虻的心里有些说不出的紧张，他觉得自己就像个鬼鬼祟祟的小偷。为了掩饰一次错误，需要的却是一连串的谎言。他仔细合计过，那些条款相对较为清晰，他有现成的竞标书样板，只要中午加个班儿就能搞定。最让他不安的是，和对方谈判的那些报价以及成本的核算，这些关键的数据要是落入竞争对手的手里，那他之前所有的努力就都付之东流了。为了万无一失，他决定给程雄提个建议。

　　“不行！”程雄当下就否决了刘虻把报价再降低5%的建议。按照程雄的逻辑，无利不起早，要是以这么低的价格拿下单子，简直就是在学雷锋，对于公司来说，这样的业务拓展也就失去了意义。

　　“刘虻，不是那个单子出什么问题了吧？”程雄话说得很婉转，可是那双犀利的小眼睛却手术刀似的划过刘虻的脸。刘虻的心像被什么蛰了一下。他知道，程雄对自己是有成见的，这样的成见即使是时间也不可能淡化。程雄对他的不信任，不是写在脸上，而是长在心里。程雄瘦小枯干，说话时脸上大都带着笑，刘虻却不止一次领教过他的笑里藏刀。

　　广告部前任经理因和程雄意见不一，愤然辞职。程雄当时很豁达地说，铁打的营盘流水的兵，年轻人有闯劲儿是好事。可是，过后，他却动用一切力量，阻止了对方在青城市传媒业的发展。

　　每一行都有其虽不公开却都在遵循的潜规则。尤其是这一行，最忌讳的就是背叛和出卖。

　　刘虻下意识地挺直自己的背，平和地回望着程雄，一副胸有成竹的模样，“我只是为了更有把握。”程雄上前拍拍刘虻的肩：“不用那么紧张，你前期的工作做得很牢固，水到渠成，顺其自然就好。”

　　正午的阳光透过宽阔的落地玻璃照进了刘虻的格子间，他端坐在栗色的老板台前，手上不停地摆弄着一支精致的圆珠笔，那是袁满送给他的，据说是一次抽奖的奖品。“这可是运气，送你吧。”袁满说这话时，眼神飞花，刘虻笑话她像个花痴。

　　桌上的便笺上，稀稀拉拉写了几个字，刘虻缜密的思维此刻却像被人注入了水银，凝滞无法流转。他木愣愣地呆望着窗外，流动的空气里，似乎漂浮着看不见的灰尘，这些灰尘好像附着在他的眼睛里，他努力地想要看清楚一些东西，却怎么也看不清。他忍不住在心里问自己：刘虻，你是不是太贪心了？当初要是听袁满的劝告，由整个广告部，而不是自己一个人来承担这个单子，是不是自己就不会有今天的滑铁卢之劫呢？

　　刘虻的眼神无意识地落在了褐色公文包上，这个世界名牌的公文包是公司给每个部门经理统一的配置，用程雄的话说，“人靠衣装马靠鞍，天宇的经理出去可不能上不了台面。”这个随身携带的公文包，他几乎每次出门都要上密码，生怕出了任何纰漏，尤其是有竞标时，更是小心谨慎，不敢懈怠。可是，这次，却出了一个他百思不得其解的纰漏。刘虻一下一下拨弄着密码，公文包打开时，他毫无头绪地开始翻检，突然，他像被雷击中了一般，倏地，呆住了！

　　竞标书居然在包里魔术般地现身了！刘虻使劲揉揉眼睛，不是幻觉。白纸黑字，历历在目。

　　竞标书找到了，刘虻的心却更不踏实了，对于他来说，这件事情就像福尔摩斯侦破的案件一样，充满了玄妙的蹊跷。可是，他却不能声张，为了保全自己，只有沉默。

　　袁满进来时，刘虻仍在暗自发呆，就像是中了定身术似的，一动不动。“哎，该吃饭了，发什么呆呢？”袁满的话让刘虻一惊，回过味儿来，他慌乱地把竞标书塞进公文包，嘴里答应着：“你先去吧，我一会儿就去。”袁满却没有离开的意思，她指着屋外正忙着整理文案的曾可心问：“那个妞儿，新来的？”刘虻把公文包锁到柜子里，起身说：“是，暂时代替赵晓华的工作，我给你们介绍一下。你是前辈，多指点一下新人。”

　　刘虻出现在曾可心身后时，她浑然不觉，仍在专心致志地整理着报表。她不时用手指敲敲自己的额，那样子就像是做不出功课的孩子。刘虻忍不住笑了，这笑声虽然很轻微，但曾可心显然感觉到了。她回身，看到刘虻，马上起身，毕恭毕敬地说：“刘经理，您找我？”刘虻摆摆手：“不用这么拘谨，我给你介绍一位前辈，袁满。她是公司元老，咱公司近一半的大单子都是她拿下的。袁满不但是广告部的功臣，也是公司的功臣！”

　　听了刘虻的介绍，曾可心冲着袁满点了一下头，笑盈盈地叫了一声：“袁满姐，多指教。”袁满斜着眼睛，上下打量着初来乍到的曾可心。这个朝气蓬勃的女孩子似乎把阳光也带了进来。那张婴儿般鲜嫩的脸，尤其是红润的微微张开总像要倾诉什么似的嘴唇，盛满了饱满的光泽。女人或许对同类的容貌天生就有一种好奇或者较量心理，至少，此刻，袁满心中就多少有些嫉妒的成分。她态度生硬地打断曾可心的话：“别叫这么亲，我不习惯，你叫我名字吧。别姐呀妹呀的，这不是在家里。”

　　曾可心的脸红了一下。刘虻似乎看透了袁满的心思，他不以为然地笑笑，接过了话头：“公司中午只有一个半小时的休息时间，可以在十楼吃饭。一起走吧。”曾可心还没有回答，刘虻已经把她手里的资料接过去，放在了办公桌上，“走吧，这些活儿一时半会儿干不完。身体是革命的本钱，本钱没了，拿什么革命啊？”刘虻的话把曾可心逗笑了，袁满不满地瞪了刘虻一眼。
w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第3章 谋职(3)


　　下午，几个业务员回来汇报工作，刘虻简单地为他们介绍了曾可心，看得出，几个小伙子对这个清秀的女孩子颇有好感，都借着谈工作的机会上前搭讪，曾可心却一丝不苟，除了工作，基本上不搭理任何人。几个小伙子讪讪地走开了。

　　这些，刘虻悉数看在眼里。上午的意外让他无暇顾及很多事。现在，平静下来，他的视线里出现了曾可心。他们曾经有过一面之缘，那是去年春天，那天他和袁满约好与曹大富谈那笔欠款。

　　刘虻遇见曾可心是在师大附近的一家服装店。这样的店铺几乎遍布了整条街。他当时在等袁满。实在无聊，就走进附近的一家店打发时间。推开店门，他的眼前不由一亮，他看见一个眼睛大大的很苗条的女孩。直觉告诉他，这是个很纯情的妞儿。她和刘虻说话时都不敢看他的眼睛。刘虻的眼睛直愣愣地盯了女孩一会儿。这时他想起袁满曾经不止一次地说他就是个色中恶鬼，不禁莞尔。

　　刘虻和那女孩儿没聊几句，她就说：“你是个情商很高的人，这样的人很容易相处的。”刘虻狡黠地一笑：“情商高的人容易受伤。不过，我往往是让别人受伤。”那女孩儿听他这么说，也笑了，她的牙齿整洁嘴唇饱满，刘虻忍不住想，要是亲一下是不是感觉很爽？

　　那女孩儿不厌其烦地移动着挑杆帮刘虻取衣服。她腰肢柔软，刘虻脑海里忽地闪过一句，“楚女腰肢越女腮，粉圆双蕊髻中开”。他有些心猿意马。他暗笑自己，在社会上混了这么多年，早已不再是当初那个青涩的纯情毛头小子了。正儿八经谈过两次恋爱，尽管最后都无疾而终，不过，恋爱中男女之间的亲昵他都已经轻车熟路。混迹于商场，出入一些娱乐场所，虽然没有带风尘女子出台，但灯红酒绿醉意酣畅之际，逢场作戏，也有过那么些耳鬓厮磨的亲昵。可是，这个女孩儿却让他有些魂不守舍。这要是让袁满看见，指不定会说出什么来。

　　出人意料，有时最笨、最原始的反倒是最有效果的。

　　刘虻的手机就在这时惊天动地地响了起来，是袁满。刘虻在心里暗骂：这个猪脑子，就跟她那个人似的，总在最不该出现时出现。话虽如此，他还是接通了手机。“刘虻，你小子在哪儿躲清静呢？告诉你，我逮到曹大富了，我们约好在钟鼓楼的听雨轩见面，你快点儿过来！”

　　袁满说着话，就把电话撂了。袁满和刘虻是同时进入天宇的，两人几乎形影不离。刘虻老爱说，咱俩是同居关系。他这么说，袁满也不恼，最多眼睛一翻，骂一句：“狗嘴里吐不出象牙。”刘虻呲着白森森的牙笑。袁满头也不抬，回骂一句，“小心你的下巴掉了。”话就这么一来一往，没个正形儿。

　　财神爷来了，自然怠慢不得。装模作样的刘虻赶忙说：“你这店里的货没合适的，真让朕失望。”那女孩儿粲然一笑，笑得天真无邪，说：“我是帮老板看店的，老板今天去车站提货。她这儿的东西都是仿牌子，不贵。质量还不错。”女孩儿很认真地补充了一句，“一会儿就会有新货呢。”

　　刘虻真想留下来，和漂亮女孩子聊天爽得很。况且，这个妞儿甜甜的味道让他留恋。不过，银子重要。好不容易袁满才约上那个姓曹的家伙。要是错过了，朕真的该郁闷了。刘虻的心思活动着，脸上却装着很感兴趣的样子说：“我有个会得赶快走，给我你的电话。”

　　刘虻的如意算盘却落了空，那女孩儿递给他一张白纸和一支笔：“你把电话写在上面，来了新货，好通知你。”刘虻无可奈何地笑笑，他龙飞凤舞地把自己的名字和手机号码写在上面，说：“可不能放我鸽子啊，我等着你通知我！”那女孩儿笑了：“不会的，这家店信誉很好的。”刘虻发现自己几乎爱上了这个女孩儿的声音，她的普通话很好，有点南方的绵软口音，不像青城市的女人，说话粗声大气，一张嘴就顶人一跟头。

　　刘虻开车赶到听雨轩时，袁满正和曹大富——那个胖得自己几乎看不到自己脚尖的男人打情骂俏。最让刘虻不能忍受的是，那么多的包间，偏偏挑选个榻榻米。曹大富身材不高，那双眼睛就像长在袁满身上，显然是项庄舞剑。看见刘虻，满脸绯红的袁满瞪着眼睛就骂：“懒驴上磨。”刘虻戏谑道：“我是懒驴，你就是母驴，正好一对。”

　　曹大富的脸色很难看，他耐着性子问：“袁满，他是……”“曹总，这是我们广告部的刘虻经理，您的单子具体就是我俩负责。我们天宇对大客户一向都很细致，基本上都是经理亲自跟进。”袁满的话说得滴水不漏，这是刘虻最欣赏她的一点。曹大富显然没有把刘虻这个所谓的经理放在眼里，他用余光很不情愿地扫了刘虻一眼：“袁满，我希望和你单独谈。”“曹总，这不符合我们公司的规定，公司是不允许业务员私下和大客户接触的，这也是为了避嫌。你知道，业务员舞弊，这是行业内的大忌啊。”刘虻多少说得有些危言耸听。

　　曹大富有些恼火，他眼巴巴地盯着袁满，目光不时地停留在她若隐若现的胸前。袁满装着若无其事的样子：“曹总，我们谈那笔款子的事儿吧。”“不急，今儿咱们只是认识认识。”曹大富绝口不提欠款的事儿，刘虻从他的眼神中看得出，他的兴趣在于袁满。刘虻旁若无人地和袁满打情骂俏，还在她圆乎乎的脸上扭几下拍几下。袁满骂了刘虻好几次：“你有病？能不能好好说正经事儿。”刘虻嬉皮笑脸地说：“这是谈正经事儿的地方吗？”曹大富终于坐不住，面带愠色扬长而去。袁满屁颠屁颠追出去。

　　“刘虻，你是不是吃错药了？得罪了财神爷，你喝西北风啊！”袁满没有追到曹大富，回来恼羞成怒地冲着刘虻嚷嚷。刘虻不理她，悠然地品着极品碧螺春。

　　“我问你话呢，别装傻！”袁满一巴掌打掉了刘虻手里的杯子，杯子掉在榻榻米上，茶水洒了，水渍洇在榻榻米上，片刻就不见了踪影。

　　“你眼瞎了，那家伙根本不是来谈事儿的，摆明了是要吃你的豆腐。你想靠这挣钱啊！老子丢不起这个人！”刘虻指着袁满的鼻子骂，气势汹汹的袁满脸上一下就绽开了笑容，她的笑来得那么突然。当她忽地伸手揽住刘虻的胳膊时，刘虻下意识地往后缩了一下。袁满“扑哧”笑出了声：“你一大老爷们儿怕啥？怕我吃你豆腐？”

　　回忆往事，刘虻有些忍俊不禁。让他始料不及的是，那个女孩子并没有打电话给他。他们的相遇就好像是阳光下的一滴水，顷刻间，就被炽热的阳光蒸发得不留一丝痕迹。而命运似乎又有起死回生的本领，一年后，这个叫曾可心的女孩儿又很唐突地出现在他面前，成了他的属下。

　　吃过简单的午餐，曾可心抽空打电话给赵菲。“赵姐，我上班儿了，在天宇。”

　　赵菲显然吃了一惊，她似乎有些不大相信，一连问了几遍：“真的？你没骗我吧？今儿可不是愚人节。”曾可心在听筒这边咯咯地笑，她长话短说，把被录用的情况大致说了一下。赵菲激动地说：“可心，你的运气真好！”曾可心纠正了赵菲的话：“运气，是自己修来的，不是天上掉下来的。要不是我坚持，肯定不会有今天。”

　　合上手机，曾可心想，自己还没有把遇到上次说的那个男人的事儿告诉赵菲，否则，她会更抓狂，认为这是上帝的安排也未可知。这个世界有时候巧得就像一本书似的，由不得你不信冥冥中真的有一只奇妙的手，在安排着一些人的相遇相识。譬如，她和刘虻。

　　曾可心当初把刘虻的手机号码输在了自己的手机上。可是，那个周六，去文化书城买书，坐公交车返回时，她的手机被盗了。她后悔得肠子都青了。没想到，在天宇他俩竟然再次不期而遇。曾可心心里咀嚼着“不期而遇”这四个字，觉得这真是个奇妙的词汇。

　　晚上下班时，曾可心回到自己的住处，把鞋甩掉，就打开了电脑。她想把自己的情况早点告诉行者。行者是她的网友，两个人已经在网上认识两年多了。但是一直没有见过面。行者是个经验丰富的老江湖，简历用手写，就是他教给曾可心的。“出人意料，有时候最笨的最原始的反倒是最有效果的。”这句话，让曾可心茅塞顿开。

　　行者最近经常不在线，曾可心等了一会儿，给他留了言：

　　我今天顺利进入一家大公司，这是我第一份体面的工作，我会好好干的。

　　谢谢你给我出的主意。

　　曾可心没有告诉行者自己具体在哪家公司，她和行者一直回避询问对方的一些真实情况。他们喜欢这样的交往方式，没有什么压力，随意得就像是自言自语。

　　为了祝贺曾可心顺利进军天宇，赵菲晚上一定要犒劳她。两人选择了一家东北菜馆，曾可心喜欢这里的酸菜汆白肉，每次恨不得把锅里的汤都打包带走。

　　无酒不成宴，两人叫了啤酒，豪爽地一人一瓶对着吹。

　　夜晚，天空深邃，星星看起来格外明亮。站在街角打车时，或许是酒精的作用，曾可心心里涌动着一股奔放的幸福的激流，她张开双臂，夸张地仰头呼喊：

　　“青城市，我爱你！”赵菲摇摇头，慢悠悠说了一句：“革命尚未成功，可心小丫头还需努力！跨进去，还要能站得住站得稳。别得意得太早，有你哭鼻子的时候。”

　　沉浸在喜悦中的曾可心激情欢呼：“兵来将挡水来土掩，一切的一切都来吧，让我编织你！”她的声音在夜色的掩映中传得很远，过路的行人有些诧异地盯着这个看起来很斯文的女孩子。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第4章 讨债(1)


　　要想确立你的职场江湖地位，就得长本事，本事是职场最高的武功。

　　每天清晨，曾可心挤上6路公交车，看着街边刷刷往后飞跑的高楼树木人群，心里都有说不出的喜悦。离开学校三年多，这是她第一次在一家有规模的公司有了自己的一张办公桌。每天，她几乎都是第一个到公司，常常是最后一个离开。广告部的内勤工作很零散，她初来乍到，多少有些手忙脚乱。勤能补拙，不到一个月，她就很熟练了。

　　第二个月，在例会上，袁满忽然提议：“曾可心是个很有潜质的苗子，不能老是做一些没什么技术含量的工作。适当的时候，跟我出去见识见识，跑跑业务吧。”正在做会议记录的曾可心听了，感激地冲袁满笑了笑。袁满并没有回应她的友好，眼睛依旧盯着主持例会的刘虻。

　　袁满这个提议，刘虻有些意外。他略有深意地看了袁满一眼，按照一个男人的逻辑，袁满对曾可心或多或少是有敌意的。他在心里忍不住嘲笑这种女人之间的无聊举动，但表面看来，他仍面色凝重，一副静心思考的模样。“曾可心是负责文案的，让她出去跑市场，不大合适。”对于刘虻的否决，袁满似乎早已心里有数，她不以为然地一笑：“是骡子是马，拉出来遛遛。不给机会，怎么知道曾可心不是这块儿料呢？再说，我们一直在强调，我们是一个整体，我们的荣辱兴衰人人有责啊。以前，赵晓华不也跑过业务跟过单子吗？”刘虻顿了顿，把目光投向一旁的曾可心。曾可心在那双眼睛里捕捉到了问询，还有一丝说不清的复杂的意思。她在这种温情的注目中有了士为知己者死的豪情，毫不犹疑地站起来说：

　　“我去试试吧。”

　　袁满笑了，那种笑容里有微妙的狡黠。刘虻看得出，她很得意。他有心为曾可心说几句话，可是，既然曾可心自己已经决定了要试试，所谓初生牛犊不怕虎，不如让她磨砺一下。“那好，以后，曾可心就跟着袁满。袁满，多提携新人啊。”

　　刘虻这话有些冠冕堂皇，袁满倒也顺杆爬，满口应允：“这是咱们这些老人分内的事儿，头儿，你就放心吧。”刘虻心说，我能放心，那才是满嘴跑火车呢。

　　例会解散后，几个跑业务的小伙子殷勤地围到曾可心桌子边：“可心，你以后有啥不明白的，可以给我打电话。”“可心，业务量统计出来了，你的效率真高。”“可心……”可心，这个名字此起彼伏，曾可心微笑着应答着几个年轻同事的问话。这种微笑却让袁满不由生出几分愠怒，在她看来，这显然是在向她示威。在职场滚爬多年，袁满已经练就了喜怒不形于色的本事，她面带春风地飘到曾可心桌前，语气和蔼却是不容商讨的决断：“曾可心，把这个打出来。”是一份协议书，这原本都是业务员的基本工作，几个业务员多少有些不满的情绪。他们心里明白这是袁满给曾可心一个下马威，碍于袁满在公司的地位，又不好表露出来，只好爱莫能助地在心里暗暗为曾可心叫屈。

　　曾可心手脚麻利地接过协议书，她打开电脑，不过十几分钟，协议书就摆在了袁满的桌上。袁满笑眯眯地说：“谢谢。”眼睛却一眨不眨地盯着协议书，几分钟后，她拿着改得面目全非的协议书找到曾可心，要她再按自己的要求改一遍。

　　袁满的笔迹凌乱，而且用铅笔勾画的地方已经乌黑，曾可心辨认得很吃力。好几次，她都不得不拿着协议书，一个字一个字和袁满核对。袁满不停地接电话，曾可心只好在一旁耐心地等着。

　　下午下班时，这份协议书才修改完成。曾可心伸个懒腰，放松了一下自己紧张的脖颈。袁满已经拿着协议书走了，下楼时，她看着收拾东西的曾可心，说：

　　“你要学的东西还多着呢。就是一份协议书，里面也有很多讲究。你仔细琢磨琢磨，以后这些东西都是你要做的。”曾可心点头答应着，她心里明白，真正的挑战才刚刚开始。

　　已经是8月末了，燥热的暑气似乎并没有消退的意思。趾高气扬的太阳明晃晃地挂在有些过分青白的天上，即使是傍晚，走出大厅，一层一层的热浪依旧扑面而来。刘虻开车路过公司楼下的公交站牌时，曾可心背着双肩包正往站牌走。她的背影被夕阳拉得长长的，在路边投出个移动的剪影。她没有看到车里看她的眼睛。

　　下班高峰期，6路车在钟鼓楼附近的十字路口塞车了。蜗牛一样地往前挪行，庞然大物似的公交车笨拙地看着一辆越野车跃上马路牙，绕道疾驰而去。开车的小伙子黑着脸，嘴里不停地爆出一两句粗话。摩肩擦踵的人群挤挤挨挨，就像密不透风的丛林。窗户虽然敞开着，曾可心背上的汗珠仍像一条条蠕动的小虫子，顺着脊背流下去，不一会儿就浸透了衣衫。她努力让自己把身体挺直起来，虽然这样的方式毫无意义，可多少缩小了一些空间，让她似乎释放了一种闷热。

　　打开房门时，曾可心一头扎到床上，仰面朝天躺下来，整个人像散了架。她的脚巨疼，公交车上一晃动，有人踩到她的脚。曾可心缓过劲儿来，从床上爬起来，扒下袜子一看，不由倒吸一口冷气。她的左脚脚面被踩秃了皮，有很大一块伤痕，粉嫩的肉沁着隐隐的血迹。先前劳累的麻木缓解后，慢慢地，一种疼痛袭击上来，她的嘴角不由抽动了一下。

　　同屋的女孩子新结识了一个男友。听说，那小伙子有自己的楼房，隔三差五不回来也就成了顺理成章的事。曾可心是在青城论坛看到合租启事的。同屋的女孩子在酒店工作，很少在家做饭，可以独享厨房的曾可心毫不犹豫地付了租金。一个月450元，一间十平方米的小屋。

　　曾可心忍着痛，起身用电水壶烧了一壶开水，她懒得为自己做饭了，虽然她一向认为不能亏待自己的胃。今天，她实在是累得连呼吸都觉得是多余的。泡了碗面，又找到半袋涪陵榨菜，在一股含着防腐剂的热气蒸腾中，曾可心吃完了自己的速食晚餐。

　　趴在床上休息时，曾可心打开了笔记本。

　　行者的头像亮闪闪的，曾可心有些喜出望外。

　　天外来客：大侠，你好！

　　行者：你好，美女。看起来你心情不好，字这么少，不像你的一贯风格。

　　天外来客：是。今天很累。脚无辜受伤，被一五大三粗老男人强行践踏。

　　行者：（呵呵。）好好疗养一下，美女得格外爱护自己受之于父母的每一寸肌肤。

　　天外来客：皮囊啊，无所谓。今天很辛苦，我自己太无知，得好好充电了。你怎知道我是美女？

　　行者：你非俗物，来自天外，自然就是仙女了。岂有不美之理？

　　天外来客：嘴真甜，有四个加号吧。

　　行者：你可以侮辱我的长相，不能侮辱我的智商。好歹我也是小学本科。

　　咯咯咯，曾可心畅快地笑了起来。挤压在心里的阴霾顷刻间消散了。行者很忙碌，每次也就是寥寥数语，他就不得不离开。意犹未尽，让曾可心对于二人的聊天充满了期待。

　　下线后，曾可心拿过厚厚的广告学，开始学习那些枯燥的案例，她看得很仔细，在一些认为有用的地方，还用笔做了记号。她一直在抽空学习广告学的课程。既然选择了这一行，必要的知识储备和业务学习是最基本的要求。刚认识行者时，他就这样告诫过她。“要想确立你的职场江湖地位，就得长本事，本事是职场最高的武功。”

　　那次例会后，曾可心更加忙碌，像个陀螺一样团团转。除了日常的内勤文案，袁满总有很多事交代给她。而且，公司统一的格式，很多业务员不熟悉业务，几乎所有的协议书都得曾可心统一制作。虽然来公司不久，她的脸却整整瘦了一圈，原本清秀的脸越发窄小，那双眼睛深得就像一汪碧泉。高天偶尔来广告部找刘虻，见到曾可心，他莫名奇妙想到一句大学时看到的一本小说里的话——她轻盈得像一片羽毛，能在一个男人的手掌上跳舞。

　　能力，是强势的基础。

　　谈完公事，临出门时，高天玩笑似的说：“你们广告部真有央视的做派啊。”

　　刘虻被说愣了：“老兄，这话啥意思？别跟兄弟打哑谜啊。”高天豪爽地一笑：“女人当男人用，男人当毛驴用。你看看那个曾可心，到你这儿才一个半月，瘦得脱了相，跟芦柴棒没啥区别。再这么下去，我看又得给你们广告部找个内勤了。”高天的话虽说有几分玩笑，但无意之间也给刘虻提了个醒。公司很忌讳出现这样的情况，尤其是有员工出现病态。这对于公司来说，不但意味着得承担很大一部分医药费，而且还需要物色新的接替人员。培养一名合格的员工是件很不轻松的事儿，所以，一般来说，在这个问题上，程雄很赞赏郑黎明提出的观点：“尽责，不要拼命。”

　　刘虻决定在例会上重新商讨曾可心的工作，试用期已经过了大半，刘虻开始琢磨给曾可心写鉴定了。“积极能干，善于学习，建议转正。”这是他给曾可心准备的十二字鉴定。虽然寥寥十二字，却足以让曾可心端稳了天宇这碗饭。

　　周二的例会，曾可心却没有出现。刘虻有些奇怪，她一向早来晚归，今天怎么会无故迟到呢？就在刘虻抬起手腕不停地看手表时，袁满开口了：“别等了，曾可心去讨债了。”因为曾可心还在试用期，不需要执行公司的打卡制度。试用期人员都由各部门自行记录考勤。

　　“讨债？哪笔债？”刘虻疑惑地问。“就是曹大富欠的那20万。”袁满说得轻描淡写，刘虻却有些愠怒：“谁让她去的？那是她能干得了的事儿？”袁满又是一笑，不紧不慢地说：“是她自己要求做事的，还说，希望可以做一些有挑战性的工作。既然交给我带她，就不能不给她机会。真人不露相，谁能知道会不会有意外的收获。”刘虻心里暗暗叫苦，这个不知深浅的小丫头，八成是被袁满算计了。

　　就在刘虻为曾可心叫苦时，曾可心已经出现在明峰大厦的11楼纵横集团的前台。素净的装修，灰色调，大气。曾可心暗自在心里赞叹：这个曹大富倒也有几分不俗的修养。前台负责接待的是个标致的女孩子，脸上操着职业性的微笑，就像酒店门口那些鲜花般水灵的门迎。

　　得知曾可心的来意，女孩子笑着问：“小姐，有预约吗？”“没有，我是来和曹总谈公事的。”实话实说的曾可心把“公事”两个字咬得特别清晰。那女孩子笑了，那笑容传递出一种不屑的讥诮：“来这儿都是公事，我们曹总是很敬业也很讲究的人。”

　　在来纵横之前，曾可心搜罗了不少关于纵横的资料，还有一些市井上的坊间传闻。不打无准备之仗，这是毕业后，曾可心在不多的职场生涯中获得的第一个经验。

　　曹大富靠卖药发家，他生在鹿市一个叫做下铺村的地方，这个村子，有悠久的种植中草药的传统，据说，早年间，这里还出过一位御医。曹大富书读的不多，人却很有胆量。当年，当地政府号召农民开发种植药材，为了解决资金问题，由政府担保低息贷款。现在看起来这真可谓是天上掉馅饼的事儿，但在当时，却没有人敢向银行借钱。在保守淳朴的乡村人心里，借钱不是一件光彩的事。更何况是和公家借那么一大笔钱。这要是出了差池，还不得蹲大狱？

　　曹大富是第一个吃螃蟹的人。他一个人占了村里的十个名额，贷款一下来，他就开始在荒山上种植药材。那年中药材涨价，曹大富几乎一夜之间就成了乡里的红人。广播电台报纸，一窝蜂找上门来。“走别人没走过的路，挣别人不敢挣的钱。”富起来的曹大富总结经验，说得掷地有声，铿锵有力。让他不快的是，这句话却被记者篡改了：“走别人没走过的路，挣别人想不到的钱。”虽然只改了几个字，曹大富却觉得这个意思差得太多了，就像一个说脑袋一个说屁股，这话很粗，但话粗理不粗。看到曹大富种植药材的甜头，村里顿时兴起了一股种植药材热。

　　狼多肉少，利润当然渐微。曹大富转而把资金投向了蒸蒸日上的煤炭、修路这些利润丰厚的产业。这些产业为曹大富带来了丰厚的回报。产业多了，成立集团公司势在必行。集团公司的名字，是曹大富亲自定的——纵横集团，因为他十分喜欢香港电影《纵横四海》，他在办公室里，只要有时间就会看一遍，百看不厌，有时候，还会叫属下来看，一起交流心得体会。

　　腰包鼓了，也就想有点名气。常常在媒体广播电视露露脸，成了曹大富处心积虑的事。一开始，他和天宇的合作很愉快。一系列广告很红火，但是，在拍电视片时出了岔子。策划案上，一盘带子标价55元，报价居然是165五元。这一纰漏被曹大富细心的手下发现。曹大富勃然大怒，把天宇的业务员骂了个狗血喷头：

　　“你们当老子是睁眼瞎，太不讲究，以为自己认识几个字，就自作聪明。”此后，不但借机撕毁了合同，先前的广告余款20万元也不准备支付了。

　　这个单子原本不是袁满负责的。可出了这档子事儿，刘虻几次相约，曹大富都避而不见，还让人传话：除了程雄，谁也没资格和他对话。对话？这个词，让深知曹大富底细的刘虻差点笑出声，一个卖药的，气势真大啊！话虽如此，这件事如何解决还是让刘虻感到很棘手。这笔欠款成了广告部的软肋，郑黎明催问了几次。这种时刻，袁满出手了。袁满的强势地位在天宇，众人皆知。老板程雄也得让她三分。能力，是强势的基础。这个谜一样的女人，对于升职不屑一提，她在会上公开声称：“给我一个经理，不如给我多几个点的奖励。”这话，让程雄的脸上多少有些难堪。

　　袁满约到了曹大富，但是那次会面并不愉快。出乎意料，曹大富对袁满居然很中意。“这娘们儿，肉呼呼的，手感好，屁股大，能生儿子。”有传闻说，曹大富曾在一次酒后和身边的人如此流露过。他娶过三个老婆，第一个老婆是患难之妻，可惜患肝癌死了，留下一个女儿。第二个是父母给张罗的，人本分，小曹大富10岁。可惜，结婚五年也没生下一男半女。不孝有三，无后为大。曹大富自然是休了第二任老婆，看在老婆跟他几年的分儿上，孝敬公婆，就给了一笔丰厚的安家费。现在第三个老婆跟着他也有三年多了，肚皮始终扁扁的。“好看有个屁用，生不出儿子，要她当画儿摆着看呀！”

　　以后，袁满断断续续接到过曹大富的几次相约，话题却始终在袁满的个人生活上转悠，这让袁满哭笑不得。一次，曹大富借着吃饭喝了几杯酒，居然提出要袁满嫁给他，袁满当时正喝一碗银耳莲子羹，被噎得差点没喘上气来。

　　遇到这样让老江湖袁满措手不及的事儿，她也只好采取拖的战术。她和刘虻说：“我估计这老家伙不知道一时抽住哪股筋了，缓一缓，等他没这个心思了，我一定把钱要回来。”郑黎明再催问欠款的事儿，袁满大包大揽地应承下来：“这事儿刘经理交代给我了，需要时间协调。”这话传到程雄那儿，自然也不能催得过急。袁满手里握着的大客户，都是公司的财神爷。

　　一晃过了大半年，曹大富对袁满的心思没有丝毫减弱，还一往情深地开始给袁满送花。这些东施效颦的做法，让袁满哭笑不得，她只好继续拖。一次，曹大富开车到天宇楼下等她。袁满不得已，扯谎溜走了。被放了鸽子的曹大富不再纠缠袁满，不过，纵横的一个经理开始频频找刘虻，要商谈合同欺诈的问题。不堪其扰的刘虻，为了给老板一个交代，只能借故开除了具体负责起草这份合同的一个职员。丢卒保车，虽然有袁满，但老板的权威是不容挑战的。

　　人家不让你从大门进去，你就得想办法从窗户爬进去。
www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第5章 讨债(2)


　　曾可心不知其中究竟，她一踏进纵横的大门，就碰了个钉子。她磨了半天嘴皮子，接待的女孩子都爱答不理，甚至有点嫌恶她。曾可心只好怏怏地离开了，她听见身后那个女孩子和人嘀嘀咕咕说：“公事？谁知道这里面有啥猫腻？我要是随便把人放进去，曹总还不得把我祖宗八代都问候一遍？”曹大富脾气暴躁，动不动就拍桌子骂娘。但公司待遇丰厚，看在银子的分儿上，很多人也就忍气吞声待了下来。

　　下了楼，曾可心想了想，决定打电话给袁满，想讨个主意。袁满的声音很生硬：“干咱们这一行，就得皮糙肉厚，人家不让你从大门进去，你就得想办法从窗户爬进去。”说完，手机就断线了。再拨，却不在服务区。

　　中午的阳光明晃晃的，曾可心不知怎么就转到了一家兰州拉面馆。面条，是她一年四季都常吃不腻的。今天，热气腾腾泛着香味的浓汤筋道的面条，她却食之无味。曾可心一根一根夹着面条，机械地往嘴里塞。她的脑子里一刻不停地琢磨着：怎么才能找到那扇通向曹大富的窗户呢？忽然，灵光一闪，想起行者说的，有时候最原始的看起来很笨的方法，却是最有效的。

　　守株待兔！曹大富不可能不进出公司吧？他的相貌，曾可心见过不止一次，当然，是在电视报纸上。他坐的车子，黑色奔驰。这些资料，曾可心早已了如指掌。想到办法，曾可心吃饭的速度明显快了起来。

　　整个下午，曾可心都在守株待兔。那只兔子却没有出现在她的视线里。有好几次，她好像已经睡着了，脑子里一片混沌，可是每每有汽车驶过的声音，她又像机敏的警犬一样竖起耳朵，张目四望。

　　六点，刘虻开车去税务所。十字路口，他停下车，有两辆车追尾了，刘虻暗暗叫苦。他心里骂着娘，百无聊赖地左顾右看，忽然，他看见曾可心坐在明峰大厦楼下街心公园的石凳上，似乎在等待什么。刘虻心里暗自嘀咕：莫非她在等曹大富？刘虻忍不住拿出手机，拨通了曾可心的电话。“我在等曹总，前台的接待员不让我进去。我在楼下等，我就不信他不出来。”曾可心说得很干脆。刘虻婉转地说：“不要太勉强，这笔款慢慢想办法。”曾可心的声音有些嘶哑，话却丝毫不含糊：“我今天等不到，明天继续等。”

　　第二天一早，曾可心就出现在明峰大厦的楼下。上午十点，一辆黑色大奔从停车场缓缓驶出来。曾可心感觉自己的汗毛都立起来了，是曹大富的车！几乎在同一瞬间，她从东侧以迅雷之势奔将出去，张开双臂像只大鸟一样堵住了车。司机嘎地猛踩刹车，车停住了。曹大富的司机是个三十多岁的魁梧汉子，被曾可心的举动吓出了一身冷汗。车刚停稳当，他就探出头，狠狠骂了一句：“不要命了！

　　赶着投胎去！”曾可心顾不得理会司机的粗野，她冲着车里的人说：“曹总，我是天宇的曾可心，来找你谈的是公事。因为没预约，进不去办公室，你看，我们是在这儿谈，还是上楼谈？”

　　曹大富从车里下来，饶有兴致地打量着眼前这个清秀的女孩儿。他干咳了几声，反问：“谈公事？你有资格和我谈吗？”曾可心并不理会曹大富的倨傲，她拿出随身携带的当日签订的合同，“有白纸黑字的合同在，我就有资格。”曹大富哈哈一笑，他心里明白，这是个初出茅庐的嫩角儿。“原来，你是来要账的？那好，你让袁满那个娘们儿来，这是她和老子的事。上次她放老子鸽子，老子还没找她算账呢。”

　　满嘴粗话的曹大富让曾可心不住地皱眉，但从他的话语里，曾可心也听明白了一些蹊跷。袁满交给自己的不单单是讨债的艰难，还有一些她不清楚的个人的过节。这些，她无暇顾及。她此刻只有一个心思：想尽办法让曹大富给个说法。“曹总，您是有头脸的体面人，一码归一码，现在这件事交给我负责。”曹大富不笑了，他抬起头似笑非笑地问：“你准备怎么跟我谈？你们不讲信用在前，我没找你们索赔，已经给足了程雄面子，怎么？得寸进尺！”曹大富的嗓门很自然地提高了。曾可心也不含糊，她指着合同说：“您说的是报价错误吧？当时，合同的细节是两家公司一起核实审阅的，您在合同上签字，就说明认可了这份合同。后来，因为报价的数字问题，您单方终止了合同。从某种角度讲，毁约的不是天宇，而是纵横。再有，我们要收的是合同终止之前的费用，这些费用实报实销。也是您和我们谈好的条件，这些都是有据可查的。”

　　这些话不卑不亢，又不无道理。好奇的曹大富忍不住仔细端详曾可心，忽然发现，曾可心的眉眼似乎有些熟悉。尤其是那双眼睛，总好像在哪儿见过似的。

　　曹大富下意识地问道：“你叫什么？”“曾可心。”这个名字让曹大富一惊，他几乎是追着问：“你认识曾容吗？他曾经是鹿市人民医院一把刀。”

　　曹大富的话让曾可心也是一惊，她想不出自己的父亲和眼前这个人有什么瓜葛。但是，看样子，曹大富提起父亲，满脸的敬仰，应该不会是什么坏事。想到这些，曾可心实话实说：“曾容是我爸爸。”

　　曹大富几乎是喜出望外，他一迭声地问：“你爸爸身体咋样？现在干什么呢？也该退休了吧？”曾可心满脸狐疑地一一回答了曹大富的疑问，曾可心的父亲曾容虽然退休了，但返聘他的医院有好几家。因为都是同一个系统，这场争夺战多少有些自相厮杀。为了平衡各家利益，曾容奔波于各家医院。一年四季，很少回家。

　　“你在天宇什么职务？”曹大富问这话时，眼睛一直盯着这个眉眼酷似曾容的女孩儿。“我在广告部，还没过试用期。”曹大富不解地问：“试用期没过，你就这么拼命？”曾可心老老实实地回答：“我只想在天宇好好干，能呆下去。现在找个称心体面的工作不容易。”曹大富似有所悟地注视着曾可心，说：“你来纵横吧，条件肯定让你满意。”曹大富的态度发生了180度转变。从冰山到烈焰，过山车的速度，让曾可心真有些怀疑自己的眼睛耳朵了。她机械地说了几个字：“天宇挺好的，谢谢曹总给我的机会。”

　　曾可心的心里波涛汹涌，曹大富也颇不平静。这个世界总有些出人意料的巧合。他发迹后，千方百计寻找曾容，但是，始终没有确切的消息。没想到，他的女儿居然在多年后跑到他的公司，虽然，方式有些笨拙得可笑。但，凭着自己多年的经验，曹大富看出曾容这个女儿是个很有潜力的苗子，曹大富用人从来不讲究什么套路，他不止一次说过：“啥叫人才，你们记住一句伟人的话，白猫黑猫逮住老鼠的就是好猫。这话就是真理。都按书本上那些玩意儿，不知道有多少苗子都让你们给糟蹋了。”

　　越是看起来不可能的事儿，越有可能成就或是毁灭一个人。

　　空调的冷气舒适清凉，精巧讲究的茶杯里清亮的茶水，噙在舌下先是微微的苦，继而便有沁人心肺的通透的清香渐渐弥漫。曾可心看着曹大富熟练地冲茶、倒茶，觉得自己的遭遇真有些戏剧性。几分钟前，她还躲在某个角落，像讨薪的民工。此刻，不但坐在纵横集团老总豪华气派的办公室，那个接待的前台女孩了也换上了甜得发腻的笑容。硝烟弥漫的战场顷刻间风轻云淡，甚至有几分亲近的闲适。曹大富办公室向阳的房间是布置雅致的茶室，他最中意的是那块原木的茶托。是从越南带回来的整块木头，古朴厚重。

　　“要是我不和你谈，你怎么办？”曹大富给曾可心倒茶时，看起来很随意地问。曾可心听出这话的弦外之意。“反正我还在试用，要不到这笔款，我也就失业了。到时我没有工作，一个人无牵无挂的，我就天天跟着您，您不想见也得见。”

　　这孩子气的话，让曹大富忍不住又是一阵朗笑。没有说动曾可心跳槽，曹大富多少有些失意。不过，他深谙来日方长的道理。“我明天飞广州。三天后，你上午九点来找我。你把所有的单据合同拿来，咱们对下账，你就直接拿支票。”曹大富说完，加了一句：“你那个老板可不怎么样，我还是那句话，啥时想来我这儿，我的大门，一直敞开着。”

　　曾可心告辞时，曹大富派司机送她，她坚决不肯。曹大富只好作罢。临走，犹豫片刻，她回身说：“曹总，别让别人知道你和我爸爸的关系。”曹大富哈哈一乐，“放心，我不会让你为难的。你结清这笔账，就有资本和老板谈条件了。”

　　望着曾可心的背影，曹大富情不自禁地感叹：“这个世界真他奶奶的大，又真他奶奶的小啊。小五，以后看到可心，要客客气气的。就像对我一样，知道不？”

　　被唤做小五的司机利落地答应一声，跟了老板这么多年，这是第一次，老板居然如此失态。

　　曾可心居然要回了纵横的20万元欠款，她把支票交到财务部会计室，财务部经理都有些愣怔。不但是他，整个天宇顿时一片哗然。纵横集团成立了传媒分公司，显然是要在这个行业分一杯羹。雄心勃勃的曹大富高薪从外地聘请了总经理，这人有一整套理论，但是在很多事都要靠人脉维系的青城市，显然不能游刃有余。纵横传媒业务一直青黄不接，而曹大富与袁满的一些传闻在公司也是众人心照不宣的事，神通广大的袁满都摆不平，一个初出茅庐的小丫头有何能耐，居然用了不到一周的时间就把20万要了回来。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第6章 讨债(3)


　　无风不起浪。何况，这些浪花已经汹涌澎湃。虽然曾可心的表现让刘虻意外惊喜，但是，他心里也犯嘀咕。他不动声色，找来曾可心，询问讨债的过程。曾可心笑着给他学说了一番过程。刘虻私下也和袁满议论过这件事，袁满鼻子里“哼”了一声，骂道：“这些人咸吃萝卜淡操心，就会嚼舌根子。有能耐，自己也啃块硬骨头去。曾可心就是个好运气的傻妞儿，她能有什么交易？打死你我也不信！”袁满的话把刘虻逗乐了：“开玩笑你也不吃亏。打死我，你舍得？”两人斗了会儿嘴皮子，袁满扭着浑圆的身子走了，她约了报社的人吃饭，不能迟到。

　　“曾可心，真是后生，不，女生可畏啊。你来公司不到两个月，居然解决了这么棘手的问题。好，以后肯定会更有发展。”程雄特意单独召见了曾可心，曾可心腼腆地笑：“谢谢程总。”

　　程雄饶有兴致地追问要账的情况，希望曾可心介绍一下自己的经验。曾可心急得一个劲儿摆手：“算了，我没什么好说的。”曾可心说，自己也是守株待兔，不过，不是那种死脑筋只想着不劳而获的农夫。这种解释让程雄有了某种不好的联想，莫非这个女孩儿另有所图？虽然他面带微笑地结束了谈话，可曾可心前脚刚走，他后脚就找来了郑黎明。郑黎明并不赞赏程雄的做法，但是，他必须保持和老板的一致性。郑黎明观察了曾可心很久，她的敬业和好学是出了名的。最难得的是，她热情大度，常常主动帮几个电脑不熟练的同事打字。

　　商场如战场，天宇与纵横的较量才刚刚开始。争夺市场就像是两军对垒，稍有疏忽，就前功尽弃。程雄看过《无间道》，有些人潜伏得深，隐藏得深。越是看起来不可能的事儿，越有可能成就或是毁灭一个人。

　　很快，调查结果出来了。曾可心，鹿市人，青城市大学中文系毕业，曾经在两家小公司做过，后辞职。在青城市，与一个卖衣服的女老板是莫逆之交。与纵横没有什么瓜葛。这样的结果，郑黎明颇为满意。曾可心显然还是块没有多少磨砺的璞玉，这样的璞玉历经打磨，当是块光芒四射的美玉。公司的议论声却此起彼伏。最让曾可心哭笑不得的是，很多人议论纷纷，自然和男女之事扯上了关系。

　　在职场讨生活，各色手段各类人物高天都见识过。曾可心的传闻高天自然也有风闻，他的心里有些微波澜，看不出这个嫩得花骨朵似的女孩儿，居然有这样的心机。他长叹一声，看起来，人真的不可貌相啊。对于曾可心的心思也慢慢淡了。

　　打架绝不是为了争强斗狠，真正的男人只打有意义的架。

　　高天茫然地看着眼前这个紧握着自己的手、激动得有些语无伦次的男人。

　　那男人见高天的脸上多少有些惊讶，忽然笑了，他的嘴巴张得很大，甚至露出了暗红色的牙龈，他指着其中一颗看起来有些发青的牙齿说：“看看这个，你不记得了？这是你一拳给我打掉的。”高天的记忆好像哗啦一下就被砸开了，他脱口喊道：“小五！”那男人就呲着被烟垢熏得发黄的牙齿，握着高天的手，亲热得几乎失语，只会一个劲儿重复着一句话：“真是太巧了，咋就能在这儿遇到你呢？”

　　小五是高天的小学同学。不但是同学，而且是同桌。小五原本比高天高一级，四年级时，因为出水痘，后来又患了肺炎，断断续续耽误了不少功课。只好休学一年。第二年，进了高天的班级。小五家里三个姐姐，从小就是三千宠爱在一身，要风得风要雨得雨。在班级里，仗着自己比同学大一岁，又长得敦实，常常惹事生非。大多同学都忍气吞声，对他敬而远之。高天却无论如何也避不开。他俩是同桌。

　　高天的学习成绩在年级是数一数二的，而小五虽然休学一年，成绩却仍然不能让人满意。为了帮助这个落后学生，老师特意把高天和他安排在一起。希望高天能一帮一，带动小五把成绩追上来。这样的安排可谓是煞费苦心，却有些一厢情愿的拉郎配。高天心里有些不大情愿，作为一个好学生，老师的话他还是比较重视的。所以，一开始，他还是比较主动地和小五交流。小五却毫不领情。小五对这个面色白净多少有些女生气的家伙，没有一丝好感。特别是高天自以为是一副救世主的模样，更让小五对他充满了厌恶感。少年的心中，很容易就把这样的做派理解为对老师的顺从，甚至是对老师的溜须拍马。他的排斥在第一次老师让高天给他讲解数学题时就表露无疑。虽然，他耐着性子听完了，还表示听懂了。但是，第二天他的数学作业居然没有做对一道题。

　　老师自然要了解情况。小五说，高天没有说清楚就走了。高天气愤难忍，为自己辩解后，主动提出，自己精力有限，不善讲解，不能帮助同学。老师看出其中端倪，一时不好勉强，便找了学习委员和小五结对子。学习委员是个女生，个头不高，高天和小五便没有调换座位。少年的心是微妙的。老话说，一物降一物，女学习委员居然把小五管得服服帖帖的。小五的数学成绩慢慢也有了提高，一次测验，竟然得了85分。老师特意在课堂上提出表扬，让小五很是激动了一阵子。

　　下课后，他在班里得意地宣称：“这就叫水平。人还是我这个人。有的人就能把朽木雕成器，有的人反过来，能把器当成朽木。这叫啥？有眼无珠！”小五的奚落高天听在耳中，他的耳鼓突突作响，他甚至都能感觉到火苗在心中噌噌往上窜。但是，他忍住了。他不想和一个他打心眼儿里看不上的人费口舌。高天的忍气吞声让小五越发看不起，他变本加厉，动嘴没有效果，索性动了手。一次放学后，他趁高天去厕所，居然把高天的书推到地上。值日的同学刚拖过地，湿漉漉的，高天的书本被沾湿了，他的数学本上，墨渍斑斑，书皮上沾染了泥浆，擦拭不掉。高天回来后，忍无可忍，抡起拳头砸过去。小五措手不及，前门牙被打掉了，他吐掉带血的牙齿，和高天扭作一团。

　　高天的父亲是个地质工程师，行迹不定。高天和母亲跟着父亲辗转于很多城市，高天话不多，个性却很要强。虽然父亲的工作性质让他的学业受了不少影响，他的成绩却一直很拔尖。这让父亲颇为自得。知道儿子在学校打了人，他不像大多数家长那样惊慌失措，他很镇定地询问了事情经过。尔后，到了学校，听老师的处理意见。赔偿这一项高天的父亲没有任何异议。小五的父母虽然护犊心切，可小五在家发了话，不允许家里人找高天家长生事，他扬言：“这是我和高天的个人恩怨，你们要是插手，我没有脸面，怎么在学校呆下去？”儿子的态度，让小五父母也只好接受了老师的调解，由高天父亲赔偿了医药费了事。

　　高天父亲回家后，和高天很认真地进行了一次男人之间的对话。高天到现在还记得父亲对他说的话：“儿子，你是个男子汉，男子汉就不能软弱。要说小伙子不打架不成器，但是，打架不能盲目。你要记住，打架绝不是为了争强斗狠，真正的男人只打有意义的架。”这段理论，高天琢磨了很久，才随着自己的成长慢慢悟出了其中的道理。而在当时，他很是为此苦恼了一阵。百思不得其解，尤其是“有意义”三字，他几乎想了大半个少年。高天不久就随着父亲离开了小城，一路辗转，最后在青城市安居。后来，他考上大学，按部就班地工作结婚生子，看起来风调雨顺。

　　这么多年过去了，居然在青城市遇到了小五，高天很意外。尽管在这里遇到了老同学，但是，多年没有联系，以前也无多少渊源，两个人的叙旧，小五的话能引起高天兴趣的并不多。“你现在在哪儿工作？家里人还好吧？”出于礼貌，高天客套地问。小五却没有看出高天的应付，他沉浸在他乡遇故交的喜悦中。“我比不上你，一直不爱学习。后来到我爸单位当了炉前工，工资不少，可我受不了那份苦，就考了车本，给人开车呢。”小五问到高天的境况，高天虽然轻描淡写，却有一种藏不住的优越。“我在天宇，混口饭吃。”说着，递上了自己的名片。年过三十，人就现实或是理智起来。尤其是同学、男人之间见面，彼此的金矿多少还是有些较量的成分。“你在天宇？”小五毫不掩饰自己的惊讶。“这么巧？你们公司有个曾可心？那小丫头厉害，挺闯莽，我们老板也拿她一点辙儿没有。20万，一分不少。在你们公司也震了吧？”

　　高天本不打算谈论这个话题，但小五话说到这儿，他心里忽然有个疑问想寻找个答案。他佯作随意地问：“你们老板和曾可心认识吧？这笔钱结算得这么利索。”小五一摆手，“不认识。那丫头就跟电影似的，一下子就挡在车前，把我吓得猛踩刹车。她一点儿也不害怕，不慌不忙和我们老板论理，我听着也一愣一愣的。这么些年，我还没见过哪个人敢跟我们老板叫号的。偏就有这么个不怕的。

　　当然，我们老板也不是怕事，他和曾可心她爸认识，具体我也不清楚，我们老板挺想让那丫头来我们公司，不过，被一口拒绝了。那丫头，真是不一般啊。”

　　小五越说越激动，高天面色平静，心里却已是狂涛骇浪。他和大多数人一样，以为曾可心不过是靠着女孩子特有的优势或者更准确地说是性别的资源优势，才有了所谓的成绩。见多了这样的游戏规则，很多事情人就习惯性地想当然。此刻，他是被小五这些话震动了。但这样的情绪并没有持续多久，对于男人尤其是一个曾经跌到低谷的男人来说，寻找一切可能的机会，是他最迫切的当务之急。儿女情长的某些情绪是奢侈的，男人的舞台是事业，没有事业的男人就没有自己的人生舞台。

　　高天此刻的心里，隐隐有了一个计划，这个计划和曾可心有关。他不动声色地留下了小五的手机号码，小五是他整个计划里不可缺少的角色，甚至是至关重要的一个环节。而在可能的未来，他对于高天的事业来说，也是最不能缺少的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第7章 情动(1)


　　是金子，不管在哪儿，早晚都会发光。

　　清河广场的清晨，沐浴着薄薄的轻纱般的光芒。这座投资上亿的广场，是市政府为市民做的十大好事之一。绿树碧草鲜花，夜晚来临时，随着悠扬舒缓的民乐翩然起舞的喷泉，孩子们在水幕中穿梭嬉戏，年轻的恋人在不远处的花丛中呢喃。清晨，这里几乎是老人们的天下。或舞剑打拳，或欢快地扭着秧歌，或激情澎湃地唱歌。曾可心是晨练中为数不多的年轻人之一，每天早晨六点一刻，她都准时从租住的楼房跑到这里，活动一下筋骨，再跑回去。跑步，是她从小养成的良好习惯。

　　运动让人永远保持着良好的状态，是最佳的美容方式。不但可以保持苗条的身材，而且气色也好，看着就透着几分健康的喜气。“运动美容，一举两得啊。”

　　曾可心不止一次劝同屋的女友，习惯了赖床的她却死活不肯早起。曾可心最喜欢看的就是舞剑的老人，一招一式透着那么一股仙风道骨的翩然之风。白色飘逸的中式对襟上衣、宽松的灯笼裤，舞动一把锃亮的宝剑，那剑鞘上的红色穗子随着一招一式上下翻飞，常常会让曾可心看呆了。凝视着这些已近暮年的老人，想着鹿市的父母，偶尔曾可心心里会浮上淡淡的酸涩。

　　曾可心的父母希望女儿毕业后，回到鹿市承欢膝下。他们中年得女，对曾可心可谓百依百顺。父母在，不远游，这话打小她就会背。那时，她常常仰着稚嫩的小脸和爸爸说：“我远游，也会带着你们。”每次，爸爸都会笑着唤妈妈的名字，“你这名字起得真是好啊，咱这丫头就是可心啊。”妈妈那时黑发浓密，在家时用帕子松松地在脑后扎个发髻。她走路时，“纤细的腰身软得就像是杨柳枝”，后来曾可心从课外书上看到这句话，就想，这话是写给妈妈的吧。爸爸为人虽然严肃刚直，有些怪脾气，但对她却奉若掌上明珠。不知不觉父母就老了，上次回家，从来不流泪的妈妈居然背着曾可心抹眼泪。“年轻时，都想着往外飞，觉得不看看天下不闯闯世界不甘心。年纪大了，就一天比一天恋家了。”爸爸说这话时，曾可心心里翻腾了好一阵儿。

　　“可心！”陷入回忆中的曾可心被一声呼唤声惊醒，她有些惊讶地回头，看见一身白色运动服的高天向她健步走来。“高经理，你怎么会在这儿锻炼？你家也住在附近？”曾可心有些意外地问。高天摇摇头，“我岳父住在前面，昨晚老爷子生日，我喝了点酒，不方便开车，就住下了。我习惯了晨练，车上也就常备着这些行头。没想到，在这儿遇到你。”高天说着话，看着脸蛋红扑扑的曾可心，“可心，以后不在公司，你就换个称呼吧。我那个经理也是个高级打工，你就叫我高天吧。不过，我比你大，你要是肯叫我一声哥，我也求之不得啊。”高天半真半假开着玩笑。曾可心笑了：“规矩还得遵守，啥时候我被炒了，不再是天宇的员工，我就换个称呼。”

　　因为顺道，曾可心就搭了顺风车。回家换衣服时，她不好意思让高天久等。

　　飞快地用凉水冲了冲脸，抹了点防晒霜，丢进包里一袋方便面就下了楼。上班高峰期，由南向北的车辆渐渐排成一条龙。车厢里，班得瑞的音乐明媚清亮，曾可心听着有些陶醉了。两人一路很少说话，只有音乐在缓缓流淌着……

　　车稳稳当当驶进了停车场，曾可心准备下车。高天却递给她一个纸袋，“给！

　　你一个女孩子，得小心爱护自己。女孩子是花，缺了营养，美丽就会打折了。”曾可心闻到了现烤面包的香味，纸袋里还放着两根香肠和一袋牛奶。她想拒绝，可看着高天一脸真诚，就说了声“谢谢”，拿着袋子下了车。

　　没走几步，肖晓萌忽然从身后冲过来，满脸神秘地问：“说，今天怎么来的？”

　　曾可心笑她：“你是循着味儿来的？”肖晓萌是个爱购物也爱旅游的本地女孩儿，在广告部，她是众人的开心果，常被几个小伙子捉弄，她从来也不动气，还常掷地有声地宣称：娱己，就是娱人。“你别转移话题，是不是坐高经理的车来的？”肖晓萌压低嗓门好像发现了什么新大陆，曾可心暗自偷乐，语气平淡地说：“我命好，正好遇到高经理。”肖晓萌忽然横在曾可心面前，一副为朋友两肋插刀的架势：“你放心，我不会和别人说的。”曾可心想，我要是信了你，那真是太阳打西边出来了。上楼时，肖晓萌又偷偷趴在曾可心耳边说：“你的转正申请已经批下来了，估计这两天就能办手续。”肖晓萌说得很肯定，但曾可心并没太乐观，她知道自己进入公司时间很短，虽然上次讨债也算是立了汗马功劳，可和别人相比，不过是小巫见大巫。袁满的单子哪一个不是几十万。

　　那次讨债，按理说，应该给曾可心提成，可是，过后没有一个人提这事儿，她也生了一肚子闷气。后来，也就渐渐释然了。权当这是自己迈进公司大门交的学费吧。这么想，心气也就顺了很多。两个女孩子有说有笑地上了楼。这个月统计量明显增多了，因为公司新近标到了几个项目。一个上午，曾可心都端坐在电脑前，出出进进的人她都视而不见。

　　下午刚上班，刘虻就通知曾可心去人力资源部办理转正手续。讨债，让她提前结束了实习期。曾可心喜出望外，几乎是蹦跳着跑到了人力资源部。走进办公室，第一眼就看到高天。他笑容满面地伸过手：“欢迎你正式成为天宇的一员。”

　　想起当日来应聘，曾可心心里仍有些不平静，她微笑着向高天致谢：“谢谢你，高经理，不是你，就不会有我今天。”高天笑道：“是金子，不管在哪儿，早晚都会发光。不过，我也算没白长了这双眼睛，要不，怎么能发现你呢？怎么谢？请客吧。”

　　“行，我埋单。你上午都给我买早点了。不过，不能太贵，要不，我会破产的。”曾可心毫无城府地笑了笑，露出珍珠般洁白的牙齿。高天看着心里一动，脸上却很平静地说，“好，一言为定。”

　　办理手续有些繁琐，曾可心在一张张表格上填写自己的名字，她一笔一画写得很认真。她的心里还是有些激动，这个城市终于有了她的容身之地。她细心看了关于评估合格员工的规定：

　　1.公司给员工签发转正通知单；2.员工的试用期记入其有效服务年限；3.评估后不合格的员工，公司有权终止与其雇佣关系或决定延长试用期限；4.转正申请与评估结果由公司人力资源部备案。

　　下班时，高天打来电话。曾可心忙不迭地收拾好东西下了楼。或许出于一种好奇，刘虻忍不住佯装上卫生间，跟着到了楼梯口，他惊讶地发现，和曾可心一起下楼的竟然又是高天！

　　高天是个有家室的人，妻子娘家也不是一般人物，对于高妻，刘虻没有太好的评价，他们曾在一次宴请客户的酒宴上无意中遇到过。那女人也算有几分姿色，穿着很有品位，举手投足透着一股说不出的味道。刘虻冷眼旁观，高妻是个极善交际的女人。她和每个人寒暄，都不会说重样的话。听的人自然十分欢喜，可是，细品，一个女人有如此的心机也是让男人敬而远之的。可敬，不可亲。不过，刘虻也暗自赞叹：这个女人对于高天而言，是通向成功不可缺少的重要的一步棋。

　　高天素来不会惹什么花花事儿，他接近曾可心显然是有目的的。

　　正琢磨着，袁满从郑黎明办公室走出来，大咧咧招呼他：“晚上来个客户，一起去吧。那家伙要吃绿色的，又得去农家大院。咱得自己带酒，他们的酒太贵，又不好喝。”

　　农家大院在青城市南桥。这里过去很穷，后来随着绿色食品热的到来，当地农民就搞起了农家大院，有头脑的还翻盖了新房，餐饮住宿一条龙，生意很红火，这个村子便富了起来。夜晚，人似乎更容易动情。姓温的客户人很厚道，也很爽快，只要提议就干，刘虻和他不到九点半就喝高了，搂抱着掏心掏肺。看二人的样子，袁满想起了一个段子。喝酒有三个阶段：不言不语，豪言壮语，胡言乱语。显然，这二人已经进入了第三个阶段。袁满不喜欢这个地方，除非客户强烈要求，她从不主动带客户来这里。对于一个刻意想要遗忘过去的人来说，这种所谓的田园生活就像是一个印记，死死地在她心里的某个地方打上了烙印。

　　刘虻与温姓客户亲热得几乎不分彼此，袁满知道她是没办法把他叫走了。

　　索性就在这里给他们找个地方，安顿老板招呼他们，自己一个人悄悄离开了。路上行人很少，袁满的车开得很快，当她走到二环路停车等绿灯时，无意一扭头，看到街边有几家热气腾腾的大排档，一些精力旺盛的年轻人正在喝酒。袁满惊讶地发现，曾可心和高天在一起。他们的头挨得很近，手里还各自握着一个啤酒杯。她不由一愣。

　　成功的男人都是属于应酬的，而想要成功的男人也是在应酬中培养出来的。

　　“刘虻，那个曾可心也不是个善男信女，昨晚我从南桥回来，都快十点了。看见她和高天在大排档吃烧烤呢，看样子，两个人很亲热。”一大早，刘虻从南桥驾车赶回来，想换件衣服去公司。昨夜酒喝得太猛烈，睡了一宿，他的头还隐隐作痛。一进屋，他就把自己扔在床上，四肢轻松地张开，酸涩的腿脚似乎也缓解了很多。袁满听见他进屋，涂抹着防晒霜，趿拉着拖鞋走过来，发布了这条惊人的消息。

　　刘虻心里“咯噔”一下，脸上却看不出丝毫波澜，他“哦”了一声，从床上爬起来在衣柜里翻找衣服。袁满见他反应平淡，有些意外，她不甘心地问：“你不觉得这里有文章吗？”“有什么文章？都在一个公司呆着，一起吃饭那也很正常。你不是也常和我一起喝酒吃饭，咱还住在一起。”袁满打断了刘虻的话，“他俩怎么能和咱俩比？咱是共过患难的。”刘虻被这句话给逗乐了，他抖着手里的t恤说：

　　“你就别胡整词儿了，共患难的那是两口子，咱不过是邻居而已。好了，这问题以后再讨论，快迟到了，请帮个忙。你站在门口，把门给我带上。”袁满答应着出了刘虻的房间，忽然她回过味儿来，骂道：“你这小子心眼比头发还多，不就让我出去嘛，绕这么大个圈子。”

　　刘虻赶到办公室时，第一眼就看到曾可心坐在电脑前，正聚精会神地打字。

　　看到曾可心，刘虻发现，自己的心好像一下就踏实了。工作时的曾可心心无旁骛，她安静若处子，让刘虻情不自禁想到一个人——莲心。曾可心双手在键盘上敲击，偶尔，眉头微蹙，那一定是遇到了一些为难的事儿。工夫不大，她的眉头舒展开来，脸上就会浮现出一种迷人的浅笑。透过宽大的玻璃窗，刘虻的目光常常会越过所有的人，准确而深情地落在曾可心脸上。这张脸，让他怦然心动。甚至，偶尔他会忍不住想：那个叫莲心的女孩儿现在可好？她该嫁人了吧？不知道娶她的是个怎样的男人？有时还会生出莫名的醋意。

　　刘虻来天宇8年了，算得上是元老。从业务员干到现在广告部经理。在遇到曾可心之前，见过几次对象，是老乡介绍的。那时他刚到青城市，既没有栖身的楼房，也没有本地户口，这样的条件，即使潘安转世，姑娘们对他也兴趣一般。一次相看对象回来，袁满似笑非笑地问：“啥时喝喜酒？”他一脸恼火：“咸吃萝卜淡操心。”袁满不恼，斜着眼笑：“你还是个雏儿吧？这么害羞？”刘虻腾地冲过去：

　　“要不试试？”他的脸和袁满的脸贴得很近，近得他能听见她的心跳声。

　　袁满忽然笑了，脸上的肉都在颤抖，好像遇到了什么好笑的事儿，刘虻也忍不住，笑了起来。最后，袁满居然用手捂着肚子笑倒在地上。袁满一直也没谈对象，虽然有不少男人和她交情颇深，有的还大献殷勤。袁满说起这些男人，总是不屑一顾：“男人啊，都是贪腥的。”

　　莲心是刘虻的初恋情人，也是他的大学同学。大大的眼睛，长长的头发。一次，刘虻和袁满这么描述，袁满不屑地“哼”了一声：“老土。”刘虻摸摸袁满微卷的酒红色的短发：“就你这一头短毛，哪个男人能对你有感觉，没个女人样！”袁满回他一句：“咸吃萝卜淡操心。”刘虻记得，那时他和莲心都很纯情，偶尔接吻，莲心总是闭着眼睛。刘虻偷偷看过她的样子，睫毛微微颤抖着，像一朵带露的花朵。她的嘴唇香甜柔软，好多次，内心的欲望让刘虻蠢蠢欲动。每次欲念如毒蛇吐着信子诱惑他，他都会在看到莲心时丢盔弃甲，不敢越雷池一步。莲心的眼睛清澈透明，像孩子一样晶莹透亮，每次看到那双眼睛，刘虻都不忍或是不舍得毁灭这样的纯情。莲心，更像一朵晶莹带露的花朵，只可远远地欣赏，却不能把玩。

　　毕业时，他们分手了。莲心要回县城教书，她说那是她的家。而刘虻从家乡的小村走出来，就不肯再返回那条农家之路了。从记事起，他就知道拼命读书是他走出黄土地的唯一机会。道不同不相为谋，这是莲心留给刘虻的最后一句话。每个男人内心都会珍藏着这样的一个人，那个人是他的初恋。即使这段感情无疾而终，但那段水晶一样的恋情却是他生命里最不能遗忘的。

　　曾可心的出现，让刘虻心里那扇已经关闭的回忆之门悄然洞开。广告部年轻人多，大多家住外地，周末或是假日，一起聚餐k歌，是最好的发泄内心压力的方式。每次，曾可心就像换了一个人。白天梳得溜光水滑的头发随意地披散在肩头，散落下来的碎发遮挡着她的脸庞，灯光幽暗的包间里，谁也看不到她的神情。她激情昂扬，嘶吼着一首接一首的流行歌曲，几个总爱围着她转悠的年轻小伙子打着拍子，比赛似的为她叫好。坐在一旁喝酒的刘虻和袁满几乎听不懂那些近似呢喃自语的歌词，袁满总是摇头，附耳对刘虻说：“这哪是唱歌，简直是折磨别人的耳朵。”不等刘虻说话，她就站起身，趁着音乐接近尾声时，恰当地拿走话筒，淡然一笑，说，“给你们扔块砖头，《我只在乎你》。”狂躁的音乐渐淡渐无，包间里瞬间安静下来。只有舒缓的音乐在幽暗的空间里低回。

　　如果没有遇见你，我将会是在哪里？

　　日子过得怎么样，人生是否要珍惜？

　　也许认识某一人，过着平凡的日子。

　　不知道会不会，也有爱情甜如蜜？

　　任时光匆匆流去，我只在乎你……

　　袁满的声音哀婉深情，这首邓丽君的经典老歌被她演绎得惟妙惟肖。这是袁满最拿手也最喜爱的一首歌，每次，她都会沉迷在一种情绪中，无法自拔。习惯了这样的场面，刘虻多少有些漫不经心，他偶一回头，看见曾可心脸上有淡淡的忧伤。那忧伤让这个总是笑嘻嘻的女孩子有种令人心动的柔情。

　　年轻人总是喜欢激越的音乐，袁满的歌声就成了分水岭，她一唱完，就有人迫不及待换上了迪曲。曾可心就如脱缰的野马，恣意飞腾。年轻的小伙子围着她，众星捧月。酒宴上，她基本不怎么喝酒，能逃就逃。有两次宴请客户，实在躲不过，她倒也落落大方，站起来端着酒杯，笑眯眯说：“这样吧，您叫我美女，美女有美女的特权吧，再说，女士优先啊。那就按我的规矩喝吧。我随意，您干了。”

　　这招几乎屡试不爽，一般人都不会和一个娇憨的女孩子叫板，也就打着哈哈干了杯中酒。偶尔遇到个把较真或是喝得有些把持不住自己的家伙，纠缠不休，曾可心就会寻机找个靠山应付过去，有两次，袁满有点醋意地呲她：“真是倚小卖小。”刘虻拍拍她的肩：“你是大姐大，自然不用这招了。她一个刚出道的黄毛丫头，能和你比吗。”
w w w/xiao shu otx t.comt:xt.小``说".天 堂



第8章 情动(2)


　　在迪厅里，曾可心却很豪爽。她和那些小伙子一人一罐对着喝啤酒，喝完了，就把罐子捏扁丢在地上，即使在嘈杂的包厢里也发出很大的声音，有几次，把刘虻吓得不由一激灵，那帮年轻人却嘻嘻哈哈玩得忘乎所以。有两次，曾可心跌跌撞撞冲着刘虻扑过来：“头儿，救命！我快晕死了。”她的头几乎靠在了刘虻肩上，散乱的长发划过刘虻的肩膀脸颊。“头儿，我第一次见你，你多贫啊。我还以为你是个混混呢。”曾可心歪着头，刘虻能感觉到她的温热香软的气息，他心里忽悠忽悠的。

　　这样的场合，刘虻并不陌生，对于一个男人来说，夜生活有多丰富就说明他的事业有多火热或是衰败。吃饭喝酒k歌，这是基本的三部曲。有时酒喝得多，在洗浴中心住下也是寻常事。成功的男人都是属于应酬的，而想要成功的男人也是在应酬中培养出来的。叫个公主或是公关唱歌打个啵，抑或搞些夜幕下的小动作，也见多不怪。逢场作戏久了，刘虻渐渐习惯了这些风月之事。遇到曾可心，他却好像又成了纯情的小男生，小心翼翼的，不敢有丝毫造次，说话也极少爆粗口。

　　不在其位也可谋其政，能干就要锋芒毕露。

　　“头儿，柠檬树那个单子，可心有个绝好的点子。”肖晓萌一阵风似的冲了进来，刘虻的思绪被打断了。肖晓萌眉飞色舞地大致说了一下曾可心的点子，她是个口无遮挡多少有些马大哈的姑娘，刘虻多问几句，她就说不上来。刘虻便把曾可心叫了过来。“我其实就是有这么个想法，出其不意才能有意想不到的效果。

　　柠檬树要的是一个轰动效应，我们要是按这个思路琢磨，是不是报纸电台甚至电视台都可以配合……”曾可心的思路让刘虻心中一亮，若是按这个思路，也未尝不是一种可能会有效果的策划。但是，毕竟分属两个不同的部门，如果广告部大包大揽负责这个策划，单子即使拿下，日后两个部门的关系也不大好相处；若是拿不下，那就授人以话柄。何况，策划部经理秦文是个绵里藏针的人。部门之间各司其职，手不能伸得太长。但这个单子久久拿不下，夜长梦多，他决定去找郑黎明。

　　郑黎明一锤定音。“这个，就交给曾可心去做。”刘虻不无担心地说了自己的顾虑，郑黎明点点头，表示理解。“这件事，你不要担心，公司本来就是个整体运作的机器，一个萝卜一个坑，这是常态的运作。创造性的工作，尤其是策划，就需要灵活掌握。不在其位也可谋其政，能干就要锋芒毕露。这也是发现人才的一个渠道。”

　　刘虻知道，秦文在公司最佩服的就是郑黎明。这倒不是因为郑黎明是他的顶头上司。秦文这人，才华横溢，在广告界声名赫赫。他策划的广告，几乎年年都在省城的大赛中获得金奖，甚至还在全国的大赛中入围决赛，荣膺“最佳创意奖”。有才气的人大多恃才狂妄，秦文虽然为人还算平和，但骨子里还是很傲气。

　　即使是程雄，他也不见得有几分钦佩。秦文与郑黎明更多的是惺惺相惜的赏识，二人都是省师大中文系毕业的，最关键的是，郑黎明对于策划的一些独到见解和博学的知识，让秦文颇有相见恨晚的感觉。

　　在青城市，提起柠檬树，几乎人没有不知道的。上了年纪的人更是如数家珍。解放前，城里一个姓李的富家公子哥儿开了一家李氏照相馆。负责照相的师傅是从上海请来的，一时间轰动了整座城市。富家公子有钱人的小姐，还有一些赶时髦的年轻人，纷纷扎堆儿到这里拍照。解放后，李家主动把照相馆交给政府，改名红旗照相馆。岁月变迁，现在的柠檬树隶属于赵氏集团，现代化的风格，洋派的摄影师，在青城市的繁华街道，柠檬树的广告随处可见。柠檬树60周年庆典之前，肖晓萌通过集团公司做股东的舅舅的关系，抢先下手，拿到了这个单子。但策划部做了几次策划，都被对方否决了。肖晓萌的舅舅警告她，再交不上满意的策划案，就另找别家公司。肖晓萌急得愁眉苦脸，几乎天天在策划部呆着。中午吃饭时，见到曾可心，她就忍不住诉苦。“我现在真像风匣里的老鼠，两头受气，那头挑剔不满意；咱这边儿吧，水平不咋地，可脾气都大得吓人。我是求爷爷告奶奶的，就这，那帮大爷们还没有一个愿意加班的。”

　　曾可心看她苦着脸，一副失魂落魄的样子，忍不住问：“你就没有什么主意？”肖晓萌叹了口气：“他们专业的还想不出，我一个外马子能咋样？”“那可不一定。”曾可心打断了肖晓萌的话，“科班出身的有条条框框约束着，容易墨守成规。野路子反倒可能有一些灵感，策划就需要神经质的一刹那的感觉。你就琢磨点出其不意的，另辟蹊径啊。比如，给爸妈照个结婚照、找点什么童年记忆，这些没准儿能有出路呢。反正就是弄得动静大点。哦，对了，还可以找找老照片，还有这个影楼过去的那些老人啊什么……”曾可心也就是为了给肖晓萌宽心，她滔滔不绝顺着话头往下说，没想到焦头烂额的肖晓萌病急乱投医，居然把这些话告诉了刘虻，更让曾可心没有想到的是，这个策划竟然交给了自己。

　　刘虻告诉曾可心这个决定时，她还有点不相信自己的耳朵。肖晓萌一个劲儿说：“可心，就看你的了，你是我的救星！”曾可心看着她又作揖又赔笑的样子，佯作恼火地说：“我不是你的救星，是被你逼上梁山的曾大侠。”玩笑归玩笑，曾可心知道，这个策划要是对方还不满意，肖晓萌这个单子也就泡汤了。而这个单子交由曾可心接手，这让策划部原来跟单的人很不满意。曾可心毕竟是新手，第一次做策划，遇到不大明白的事儿，她就抱着学习的态度请教策划部的几个高手。可是，对方打着哈哈：“这也不是什么技术活儿，你自己多琢磨就是了。再说，郑总已经说交给你负责，我们也不好指手画脚。”曾可心碰了个不软不硬的钉子，沮丧地往办公室走。半路上，被高天截住了。“可心，怎么了？满脸官司，女孩子这样容易老啊。”高天的玩笑话只换来曾可心的似笑非笑。“你就别拿我开涮了，我啊，真是老鼠给猫当三陪——不要命了。”曾可心拿赵本山的小品台词调侃自己，反把高天逗乐了：“是策划有什么问题？”曾可心点点头，长长地吁了口气：“世上没有救世主，只能自己靠自己！”她使劲握紧拳头，用力上下挥了挥。高天被她孩子气的动作逗笑了：“相信自己！只有相信自己，才能让别人相信你！”

　　“可心，这个方案真是出乎意料。不过，有个细节我想核实一下，你这个策划突出的是两个字：寻找，主要是表现柠檬树的发展。不过，你想过没有，第一个照相的人，能找到吗？”郑黎明拿着曾可心的策划案，兴奋之余，他有些担忧地问。如果这个方案能实行，无疑是有影响力的，而这种影响力应该是具有轰动效应的。

　　曾可心胸有成竹地说：“您放心，我们已经联系好了。”这个答案出乎郑黎明的意料：“怎么找到的？你已经开始实行方案了？”“不是，说起来挺巧的，高经理妻子的亲戚就是我们要找的人。是个老奶奶，快80岁了。不过，人很精神，记忆力也惊人。”曾可心神采飞扬地比划着，那样子就像是个意外得到家里人奖励的孩子。

　　那天，下班时，曾可心正在等大巴，她的脑子里依旧是没有头绪的策划方案。就在这时，她忽然听见耳边有人不停地摁喇叭，她恼火地抬头，却看到高天从车里探出头，向她招手。曾可心跑过去，高天说：“走吧，顺道，我去岳父家。”曾可心多少有些心不在焉，她习惯性地拉开后门，高天笑了：“小姐，你把我当成出租车司机了？你这样坐在后面，我真有些受伤了。”曾可心如梦初醒，不好意思地吐吐舌头，拉开前门坐到副驾驶位置上。一路上，两个人的话题几乎都在这个策划上。说着说着，忽然曾可心来了灵感：“要是能找到第一个去李氏照相馆拍照的人，那肯定挺有效果的，报纸媒体电视这些都可以报道啊。”高天想了想：“要说这事儿，也未必不可行。没准儿我还能帮你找到这个人呢。”曾可心兴奋地差点嚷起来：“真的？你可不能骗我啊！”“你这丫头，我帮你忙，你还倒打一耙。看起来，好人真的难做啊。”曾可心不好意思地拍拍自己的头：“我不是怀疑你，我是觉得自己这么好的运气，真有点不敢相信啊。”

　　当晚，高天就打来电话，邀请曾可心去打网球。曾可心刚想推辞，高天在电话里说：“明天我会带我爱人一起去的，她会和你具体谈柠檬树找人的事。”曾可心一听，当下就答应了这个邀请。

　　高天的妻子很随和，甚至还和曾可心聊起了不少家里的事儿。曾可心也渐渐松弛下来，两人就聊起了找人的事，聊着聊着，高天的妻子忽然想起一位老人，便打电话询问，没想到那个老人竟然是第一个去照相的她的姨姥姥。虽说老人现在和儿子居住在广州，不过，她们一直保持着良好的交往。有了这层关系，联系老人就像探囊取物。老人在电话里听了曾可心的意思，激动得当下就要赶回来。

　　人的潜能是无限的，只有给自己施压，才可能把无限的潜能激发出来。

　　郑黎明兴匆匆冲进广告部办公室，春风满面。这让很多人都有些意外，郑黎明素来为人温和，即使是对打扫卫生的清洁工，他也谦和有礼。他很少或者说在天宇三年里，几乎没有发过一次火。也很少因为某个部门或是下属业绩出色或是犯了什么错误而喜形于色或是大发雷霆。与强悍的程雄相比，郑黎明更像一位长者，大家私下都叫他“郑叔”。这个称呼，郑黎明或多或少略有耳闻，也不过一笑了之。大家惊讶地看着他直奔曾可心的办公桌，人还没站定，就激动地说：

　　“可心，单子拿下了。真没想到，你这是开门红啊。”“真的？”曾可心几乎一下蹦起来，几个小伙子围了过来，大家兴奋地像喜鹊似的叽叽喳喳：“可心，你真能干！”“可心，no.1！”

　　刘虻从自己的格子间走出来时，办公室已经人声鼎沸。柠檬树虽然是笔大业务，可与其他大单子比起来，也未必有什么特别值得关注的地方，但是因为是曾可心再创新绩，产生的影响便又有了新的含义。曾可心做出了一个看似简单其实并不容易操作的策划，这个策划对于赵氏集团而言，更能有效地提升其集团声誉，这也是最终策划方案被认可的缘由。最重要的是，昨日合同签订仪式，赵氏集团尤其认可的是媒体的参与，特别提到了省报和省电视台的参与。这点，与刘虻的想法不谋而合。当他的目光落在郑黎明脸上时，他第一次发现，郑黎明看曾可心的眼神，居然是那样的慈祥。那种眼神，不是对员工的赏识，也不是一个男人对于一个年轻女性的爱怜，而是一种父辈般的亲和。刘虻看着，心里居然有一种如释重负的轻松。

　　曾可心沉浸在巨大的喜悦中，这是她独立完成并成功的第一个策划。这个早晨，她一直咧着嘴笑，几乎看见一个人就说：“你好！上午好！”袁满看到她这个样子，皱着眉，有些不以为然地说：“这丫头，这么沉不住气。再干点儿事儿，还不乐疯了？”刘虻并没有回应她的话，他整理着手头的资料，问袁满：“晚上，那个饭局还照旧？”刘虻说的是前天预订的与一家房地产企业洽谈合作的酒宴。在青城市，谈生意喝酒是序曲，刘虻现在还记得，他第一次参加这样的酒宴，是被人抬着出了酒店门。那时，他酒量浅，几乎喝一次醉一次，很多时候，他都醉意蒙蒙，不知是在酒场上还是在工作上。但也因此落个好名声，酒品即人品，这小子，不奸猾。

　　“当然，好不容易主事的副总回来了。今儿错过了，又不知道是猴年马月的事儿了。”说着话，袁满似笑非笑地说，“你不是有什么心思了吧？我告你，你可是广告部的头儿，不是啥情圣啊。”刘虻皮笑肉不笑地晃晃手里的资料，“公事，咱只谈公事，莫论私情。”“德性！”袁满扔下俩字，风一样飘出去了。望着她的背影，刘虻若有所思。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第9章 情动(3)


　　这天，曾可心一直没有见到高天。听到柠檬树签约的消息，她第一个想到的就是告诉高天，谢谢他的帮忙。她打过电话，办公室的人说，高经理休假了。曾可心也没多想，随后就拨了他的手机，手机里高天的声音听上去与她一样的兴奋：

　　“真是好消息。等我回去，一定给你好好庆贺一下。”

　　下班时，刘虻临走，回身对曾可心说：“忙过这几天，为你庆贺。你是我们部门第一个搞出这么出色策划的，值得祝贺。”这天的曾可心笑得腮帮子都有点酸，她不是个会掩饰自己的人。这天下班，她没有坐大巴，而是破天荒打了车，她在心里对自己说：“曾可心，你真棒，奖励一下！”

　　幸福是需要与人一起分享的。曾可心很想找个人喝点酒，同屋的女孩儿给男友过生日，匆忙间只丢下一句话：“宝贝儿，真棒啊！改天给你祝贺。”曾可心在心里暗骂：重色轻友。而赵菲去了广州，和一个品牌商谈判。曾可心心灰意懒，不想动手张罗晚饭，也没有下楼的兴趣，就躺在床上漫无目的地遐想。人的潜能是无限的，只有给自己施压，才可能把无限的潜能激发出来。这话，是行者和她说的，此刻曾可心想起这句话，越想越觉得有道理。

　　夜色渐浓，曾可心的肚子开始抗议了，她这才爬起来，到厨房煮了袋方便面，想想还是应该犒劳自己一下，又煮了颗鸡蛋。随后百无聊赖地打开电脑，这时，行者的头像亮了。就像看见久不见面的老友，曾可心心头一喜，急匆匆打招呼，好像生怕他走掉。

　　天外来客：你好！这么久不见，你很忙？

　　行者：最近事儿多，今儿喝多了，脑子有点晕。

　　天外来客：呵呵，我今天想找个人喝酒，不过，没找到，看来我人缘奇差。

　　行者：我约你啊。

　　天外来客：说的比唱的好。哪天宰你一顿。

　　行者：我不会唱歌，说话还惹美女不高兴，真是该杀。

　　天外来客：我不是美女，是师太，灭绝！

　　行者：我是书生。就喜欢师太。想来，师太蛮腰赛笔杆。

　　天外来客：巨型的。俺是肥肥版。

　　行者：师太放到唐朝就是绝代美女。说师太道师太，师太美貌天下扬。雁见了雁落。

　　天外来客：射下的。

　　行者：花见了花羞。

　　天外来客：气的。

　　行者：墙见了墙倒。

　　天外来客：炮轰的。

　　行者：柳下惠见了，不坐怀也乱。

　　天外来客：书生呢？

　　行者：书生满心关关雎鸠，嘴里念着弥陀佛，诵一段诗歌念一段经，心里想着美师太。

　　天外来客：呵呵。看来，书生今日是酒后吐真言。

　　行者：这只能说明一个问题：书生很正常，并非玻璃。

　　天外来客：俺也不是拉拉。

　　行者：看来美师太今日兴致很高，字里都透着笑啊。

　　天外来客：今天俺的第一个策划案成功通过，拿到一个大单子。

　　行者：你……是曾可心？

　　天外来客：你是……

　　行者：你的一个同事。

　　天外来客：高天！高经理！

　　行者：你心里只有一个他啊？

　　天外来客：呵呵，我们比较熟。你是谁？不说，我也猜不出。

　　行者：刘虻。

　　曾可心愣住了。行者与她是网友。曾可心是在青城论坛里见到这个qq名的，一下就被他的签名吸引了：“我在这个城市落脚，却不一定可以生根。”一种同是天涯沦落人的感伤，让她顷刻间与这个名字有了某种心心相投的亲近。她尝试去加好友，在验证消息下，她留言：“这里不是我的家，就连做梦我都在路上走着，很累，没有终点。”

　　很快，行者就响应了她的好友要求。网络上，有不少无聊的期盼有那么点艳事的人，为了避免被这些无良之辈骚扰，躲开无聊的寻找刺激的男人，曾可心上网一般都隐身，而独独给这个人设置了隐身可见。这样，只要她在线，无论是否隐身，行者都可以看到她。他们的交流很频繁，聊的话题也很广泛。按照以往的经验，这时候，多半会有人提出见面。但行者却没有任何的举动，尽管他俩一直保持着良好的交流状态。每个人都对自己不了解的生活或是某个人充满了好奇，曾可心也不例外。凭着女孩子特有的第六种感觉，她认定这个行者是个经历丰富的男人。某日，她忍不住发问了。

　　天外来客：没想过见个面吗？

　　行者：心灵的相交更可贵。

　　天外来客：我不是恐龙。是师太。

　　行者：我不是青蛙，是书生。

　　天外来客：其实，你是我的心灵导师，至少，会给我一些有建设性的建议。

　　行者：呵呵，我不是导师，是下水道。

　　想起这些放到生活中就有些调情意味的聊天，有甜丝丝的味道在心间弥漫，曾可心忍不住打了一行字发过去：“我想唱一首歌，只记得一句：幸福像花儿开放。”头像一下黯淡了，曾可心以为刘虻掉线了。等了一会儿，却不见他再上来。曾可心有些不甘心，想打个电话问问，却又觉得很唐突。她心里不明白，刘虻怎么突然消失了呢？就在她胡思乱想心情烦躁时，手机响了：刘虻！曾可心忽然有些手足无措，她拿起手机，手却微微发颤：“您好……”刘虻的话就如卯足了劲儿的短跑运动员，嗖的一声跑了过来。“我在师大附近，你住在哪儿？我过来找你喝酒！”刘虻语气坚绝，毫无商量余地。一种巨大的眩晕席卷了曾可心，她声音发颤地说了地址，随后就下楼等着。刘虻出现在她视线里时，曾可心忽然紧张得不可抑制。她一直不敢看刘虻的脸，直到进了附近的兰卡酒吧，慌乱的心才稍稍稳定下来。

　　兰卡酒吧不大，装修却充满异国情趣，乐手们演奏的大多是经典的异国民谣或是乐曲，像是行走在温柔缠绵的浪漫时光里。曾可心和刘虻不说话，默默地喝着酒——科罗娜啤酒，曾可心曾经听一个调酒师朋友说过，这种啤酒叫情人啤。加入柠檬，酸甜的柠檬与清凉的科罗娜啤酒混合有别样的味道。她还记得有个介绍说，科罗娜“情人吻”的饮法——用柔软的嘴唇轻轻亲吻瓶嘴，就像是与情人缠绵的亲吻。想到这些，她的脸一阵发烫。

　　他们一直没有说过什么，直到离开。回来的路上，不知道是酒劲还是没站稳，曾可心一个趔趄，刘虻伸手扶住了她。曾可心想说声谢谢，却发现刘虻握着她的手，再没有松开。

　　能被利用说明咱有被利用的价值。

　　刘虻回到住处已经凌晨一点了。袁满听见他开门的声音，穿着睡裙出来了，手里拿着一本书：“你干吗去了？这么晚回来？”袁满的睡裙总是那么衣不遮体，透明得刘虻不用费劲就能看到里面的内容。“泡妞！”刘虻丢下这俩字，就向自己的房间走去，一头倒在床上。“喝了那么多酒还不老实呆着。你别说，你说的这本书挺好看的。”袁满追过来说。刘虻微眯着眼睛一瞅，居然是《牛虻》。刚认识时，刘虻曾经给袁满讲过自己名字的来历。刘虻的父亲是老师，特喜欢看《牛虻》，就给他起了这么个名儿。虻字认识的人不多，常常被想当然念成忙。就这名儿，让他到哪儿都是名人。

　　刘虻闭上眼睛不说话，他的心里还在翻腾着曾可心的模样。她的手真软，像是没有骨头。“你这人真没劲，就知道泡妞。我今晚又找了晚报和日报的哥们儿，总算摆平那个主事的，那笔业务给我们。”袁满说这话多少有些得意。刘虻只好有些不情愿、但还得装着喜出望外似的起身说：“姐姐，兄弟全仰仗你了！”袁满在他肩上捶了一下：“油嘴滑舌，来点实际的！请客！”刘虻满口应承：“成！现在咱们各自安歇吧。你知道，泡妞也是体力活儿啊。”袁满走到门口，忽然转身问：

　　“你真去泡妞了？”刘虻懒洋洋地说：“除了妞儿，谁能让我这么辛苦地奔波啊？”

　　袁满不笑了，盯着他问：“那妞儿是谁？你是玩玩，还是动真格的了？”“姐姐啊，我都这么大人了，我爹妈早就让我独立了。你就别为我操心操肝了。”刘虻起身，推着袁满往外走，袁满扭头啐了他一口：“没良心，我是怕你被狐狸精给吃了。”“那种死法，我真是求之不得啊。”刘虻夸张地摊开双手，仰望苍天呼唤。袁满被他逗乐了。

　　那晚，刘虻几乎一夜没怎么合眼。曾可心的影子就在他眼前晃悠。送她上楼时，看着她娇羞的样子，他很想亲一下，可是，他生怕被曾可心误会自己是个轻浮的人，除了握着她的手一路护送回家，他再也没敢有什么过分亲近的举动。迷迷糊糊睡着时，天边已经有了黛色的痕迹，天快亮了。而在这短暂的睡眠里，刘虻似乎还牵着那双娇小的手。

　　高天的假期满了，他却没有回来，只是通过邮件发了一封辞职信，大意是自己的身体不适应这里的工作强度，感谢公司给予的机会等等。郑黎明似乎对此早有预感，之前，高天已经把手边的工作有序地交给了下属，当时，郑黎明还说，简单的休假，用不着这么复杂。高天说，有备无患嘛。万一有点啥事，他不在，也不影响正常工作。曾可心听到这个消息，十分意外。她犹豫了很久，还是在下班后拨通了高天的手机，只有一个甜美的女声回应她：“您拨打的用户已关机。”曾可心有些奇怪，她和赵菲说起了这事儿，赵菲有种莫名其妙的不安，她想起当日曾可心应邀和高天夫妻俩一起打网球的事儿，忽然觉得似乎一切都有些太过巧合。

　　那天，球场上，高天说：“你是个女孩子，我让你一下。”曾可心也不说话，她毫不客气地开始首发。高天意外地没接住。他惊讶地发现，看起来苗条纤细的曾可心，手腕力量很大，爆发力也强，他一开始还有让对方的心思，可是，一上场，他就不得不拼尽全力了，即使如此，他也处于下风。高天妻子只打了不到半个小时，就摆摆手，下场了。“我的体力真是不行了，你们打吧，我当观众。”从球场出来，高天感慨地说：“没想到，你网球打得这么好。”曾可心擦着汗笑眯眯地说：

　　“忘了告诉你，我爸爸是网球高手，我是看着网球长大的。”俩人正说着话，忽然背后有人半惊半喜地喊：“可心！”那声音听起来似曾相识，曾可心应声回头，竟然是曹大富！见到她，曹大富喜出望外。“可心，你也来这儿打球。我一次也没碰见你，今儿真巧，要不是小五提醒我，我八成又忘了。”曹大富旁若无人地和曾可心叙旧。

　　曾可心没想到会在这里遇到曹大富，她多少有些尴尬，最让她为难的是，她不想公司的人误会她和曹大富有任何私人的瓜葛，可是，恰巧让高天遇到了。她多少有些迁怒于曹大富，觉得这人有些阴魂不散，这么想着，她的脸色就有些愠怒。这时高天妻子换好衣服走了过来，她一见曹大富，就笑着打招呼：“曹总，您真是好雅兴啊！”曹大富有些迟疑吞吞吐吐地问：“你是……我们在哪儿见过？”高天妻子粲然一笑：“我们没见过，不过您曹总的大名青城市不知道的恐怕不多吧。再说，我们和可心是朋友，怎么能不知道您呢。”这番话说得曹大富满心欢喜，更何况，是个看起来还很受用的女人说的话。他转脸问：“可心，他们都是你的朋友？”曾可心不想过多和曹大富纠缠，含糊其辞地应付：“嗯。你忙你的，我们走了。”

　　“这么巧遇上了，一起吃饭吧。”曹大富盛情邀请，转脸对高天两口子说：“咱们是头一次见面，吃个饭加深一下印象。多个朋友多条路嘛。”高天似乎被这话打动了，他看看曾可心，曾可心的眼神告诉他：这顿饭她坚决不吃。于是，他笑着婉拒了曹大富的邀请。“很抱歉，我们中午还得赶一个聚会，和工作有关。下次吧，下次咱们一起坐坐。老话说，来日方长，曹总，咱们有的是机会。”曹大富正想说话，曾可心迫不及待接过话头：“是啊，我们还有事儿呢。我们不是老板，不做事，是会被老板炒鱿鱼的。”话既然说到这分儿上，曹大富就不好勉强了。他无奈地说：“那就等下次吧。”回去的路上，高天开玩笑说，“可心，看起来你真是魅力无穷啊，就连被你逼债的曹大富也很赏识你。”曾可心不以为然地一笑：“你误会了，他是想找我爸爸，说是我爸爸救过他一命。谁知道是真是假，我才不想让他纠缠我爸爸呢。”高天恍然大悟。

　　“可心，我觉得这里面有名堂。怎么那么巧，非得去网球场谈你的策划，那么多网球场，偏巧就选了曹大富去的球场。照我看，这个高天八成是在利用你。”赵菲撕咬了一口嘴里的排骨，总结道。曾可心吃着饭，想了想，“其实，他也帮了我不少忙呢。就算真的是他利用了我，我自己也没少块肉，能被利用说明咱有被利用的价值，说明咱是有用的，不是废物啊！”曾可心嘴上说得轻松，心里还是琢磨着赵菲说的话，她在想：这个高天，真的是在利用自己吗？他的目的是什么？莫非真的是曹大富？一想到这些，她的心又不踏实了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第10章 较量(1)


　　对话需要讲条件，不要和给你发薪的人叫板。

　　“这个单子是你负责的，除了你和我，再没有第三个人知道具体细节。怎么世新会那么巧，报价就比我们低一个点。这里面肯定有文章！不是内奸还有其他解释吗？整个西部代理啊。从哪儿冒出个世新？一家小公司，就把这么大个单子拿下来？刘虻，你说，你给我一个说法。”程雄暴跳如雷，一张因为吸烟过多而灰暗的脸涨得有些气急败坏的暗红。势在必得的西部代理权意外落入世新手中，尽管在当日上午竞标结果宣布时，程雄面色平静，甚至还很得体地和世新的老总握了握手。可一转脸，他的脸色就变了，跟在他身后的刘虻知道自己这次是凶多吉少，挨骂是小事，关键是，要是程雄刨根问底，自己究竟该怎么才能把竞标书莫名失踪的事遮掩过去呢？

　　中午的阳光横冲直撞，刘虻的身上一阵燥热，他心里似乎有无数小虫子在爬。竞标书意外消失又蹊跷现身，这么简单的问题，他却保持了沉默。所谓为了公司舍弃小利益的道义，不过是给你发薪的老板制定的一则从不可能对等的游戏规则。这点，刘虻看得很清楚。要想生存，只有自保。来天宇8年了，其间的甘苦辛劳，如鱼饮水冷暖自知。即使是现在，他这个外人看来风光无限的高级白领，也不过是用体面的外衣遮盖着内衣里那些千疮百孔的洞。在这个城市，他至今没有片瓦属于自己。为了给将来一个保障，他贷款买了套小底店。每月三千多元的月供，让他每天睁开眼就清醒地意识到自己即使不吃不喝，也不能高枕无忧。他还欠着银行的钱。某年春节，报社的朋友发了个段子给他，“外表风光，内心彷徨，容颜未老，心已沧桑，成就难有，郁闷经常。起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多……”他看了，却怎么也笑不出来。

　　老板所看重的只有结果，任何过程没有取得预期的结果，都是无效的。所谓没有功劳还有苦劳，只是一句牢骚而已。在竞标书离奇失踪又出现后，他也努力想要做一些弥补。他约了对方的部长吃饭喝酒，请他洗澡按摩。除此，他还在竞标书上绞尽了脑汁，几乎每一个细节都推敲再三。但是，他忘了一个最重要或者说最关键的问题，那就是报价。对于这项代理来说，本身的技术含量并不高，除了一年最多三次的活动，厂家历年来做的宣传大都由总部直接下达，几乎没有特别需要策划或是安排的。所以，各家几乎都在报价上狠下功夫。天宇是各家媒体的大客户，媒体给予天宇的广告价格在同行业公司里算得上最低了。出了纰漏，别说是程雄，刘虻也痛惜不已。有时候掩饰真相比坦白真相艰难得多，为了掩饰一个谎言，需要编出无数个谎言来支持这个谎言。

　　沉默。难堪的沉默。钟表有节奏的滴答声异常清脆，刘虻恍惚间觉得就像是自己的心跳声。程雄的呼吸声似乎也盛气凌人，刘虻感觉自己陷入了一种无法摆脱的失重中。他真希望这一切都不过是一场梦，梦醒后，一切如常。

　　“这件事也不能太苛求刘虻，任何一个单子，即便事前有百分之百的把握，只要没签合同，都有可能丢了。你看，世新这次报价比我们低了一个百分点，你算算，利润太少，也就是我们一个小单子的利润。这是搏杀啊，绝境求生，你想，我们是不可能作这样的抉择的。”沉默中，郑黎明终于开口了，他的声音不高，甚至平和得有些软和，像南方的糯米糕。但在刘虻听来，这些话就像是他的救命稻草，至少，在他沉没之前，还可以抵挡一阵子，不至于束手就擒。

　　郑黎明是被程雄一个电话招到办公室的。当时他正和晚报的副总洽谈版面合作事宜。电话里，程雄的声音因为愤怒有些失真，他只明白了两件事：第一，西部代理权丢了；第二，他得立即回公司。郑黎明迅速结束了在晚报的洽谈，开车回到了公司。程雄已经出离愤怒，一阵机关枪似的扫射让刘虻几乎没有喘息的机会。郑黎明知道，对于程雄而言，这个单子是倾尽全力的。甚至，保密工作做得几乎是草木皆兵。身为副总，郑黎明都没有机会接触这个单子的竞标书。但是，竞标是充满变数的，有时甚至瞬息万变。所谓谋事在人成事在天。大抵就是这么个理儿。

　　程雄已经被丢单子这件事弄得几乎丧失了理智，他气急败坏，口不择言。平心而论，尽管他对刘虻并不十分看好，甚至一度认为刘虻是个有些过分精明的人，但是，在天宇这几年，他亲眼看到，刘虻怎样踏踏实实恪尽职守，他的胃已经被酒精彻底伤了，几乎年年春天都疼得上蹿下跳。再想想，刘虻曾经和自己建议过，为了确保这笔业务，是否再适当降低一下报价。当时，他自以为胜券在握，一口回绝了。甚至，他还琢磨这个刘虻是不是有什么其他企图。比如，和对方广告部有个私下交易，捞点好处什么的。现在，回头再想，这次竞标失利，自己的一意孤行和盲目自信也是不能回避的因素。作为老板，他不可能自打耳光，这不是程雄的风格，他一向认为，老板就是想着给员工发薪的人，而员工从不用考虑给老板发薪的问题。所以，程雄的潜意识里，一直认为老板就是员工的衣食父母。他稳定了一下情绪，言语稍稍缓和了一些：“这事儿不能就这么置之不理，这里面肯定有问题。人家对咱们了如指掌，咱们对对方一无所知。我们在明，对方在暗，这对我们很不利。刘虻，”他顿了顿，“你回去仔细再琢磨一下，看看在这个过程中，有没有什么失误的地方。”

　　刘虻感觉自己就像得到大赦的阶下囚，几乎逃窜似的溜了出去。虽然，他的神情看起来很平静，脚步也依旧十分从容。广告部走廊里，两个业务员正在吸烟。为了保证办公环境无烟，公司特意在走廊里辟出一个角落，也算是给烟民们的一种过渡。除了应酬喝酒，偶尔吸烟，刘虻平时几乎不动烟火。今天，他的心里焦躁不安，他走过去，要了一支烟，业务员忙不迭给他点上。两个年轻的小伙子想和刘虻开个玩笑，却看到他面色阴沉，也就噤了声，知趣地躲到一边。

　　刘虻心里很窝囊，不仅因为程雄的痛斥，在社会上滚爬这几年，他深谙一个道理：对话需要讲条件，不要试图和给你发薪的人叫板，这无异于以卵击石。江湖规矩，在公司同样适用。老板就像他喜欢的港式黑帮片里那些呼风唤雨的大哥，掌握着你的命运和个人的升迁。除非你打算另谋出路。他耿耿于怀的是，不知道自己的对手是谁，敌人是谁？你辨不清谁是你的朋友谁是你的敌人，你总像在一个被人设计好的局里。他满腔的怒火没有释放的出口，就像一个找不到对手的集聚了所有力量的拳手，不知道该向何处挥拳。有对手不可怕，最可怕的是，你找不到对手，却能感觉到他的的确确存在。

　　兔子只吃好草，不管窝边还是窝外。

　　凌晨一点。袁满看了看手机上的时间。客厅里的灯一直亮着，这是他俩一直保持的老规矩。夜晚，只要其中一个人单独外出，灯就不会关上。每次，袁满在街角看到屋里的亮光，想到这个城市有一盏灯是为自己亮着，心里就会涌上满满的温情和感动。此刻，她心神不定地摆弄着手机，犹豫再三，她决定给刘虻打个电话。手机已经关机。想起今天竞标失利，袁满的心里忽然有一种不踏实的惶惑：刘虻不会做什么傻事吧？她很快否定了自己这个有些荒唐的想法，商场如战场，竞标失利也是寻常事。刘虻是老江湖了，怎么可能连这么点事儿都承受不住呢？袁满在患得患失中，有些不安地等待着。

　　听见门响动的声音，袁满光着脚就跳下地，噔噔噔，一阵风似的冲到客厅，“你回来了？”语气里竟有几分掩饰不住的惊喜和关切。“嗯。”刘虻的声音毫无感情色彩，但脸上却是光耀的幸福，没有袁满意料中的灰暗和颓丧，这让袁满很意外。“看起来心情不错，又泡妞去了？”这原本是句玩笑话，可让袁满惊讶的是，刘虻并没有否认，直言不讳地说：“我不是泡妞，我是真爱上一个妞了。”袁满瞪着眼睛直愣愣看着刘虻，伸手在他额头上摸了摸：“你不是发烧了吧？”刘虻拿掉袁满的手，“真的，我没开玩笑。”袁满嘴一撇：“切！你除了自己，谁也不爱。”

　　虽然遭到袁满的奚落，刘虻却没有为自己辩护，他沉浸在自己的喜悦里。刘虻的反常让袁满确信，这家伙八成是看上哪个妞了。她心里有些酸溜溜的，嘴上就不客气了：“是哪个良家女子掉进你的坑里了？真是不幸啊。”“你认识。”刘虻嘴角露出一丝狡黠的笑意。“曾可心？不会是这个妞吧？”袁满有些半信半疑地问。刘虻笑了：“真不愧是一个窝里的难兄难弟，品位一样啊。就是她。”虽然心里有了准备，甚至在刘虻说出这件事之前，袁满发现刘虻看曾可心的眼神是微妙的，那种眼神里有些许跳跃的火焰，那种星星点点的火焰是男人对于女人的某种向往。“兔子不吃窝边草，你小子不会这么没出息吧。”袁满的语气里有调侃也有几分醋意。“姐姐，兔子只吃好草，不管窝边，还是窝外。”刘虻说着话，人已经向自己的房间走去，“不聊了，睡觉。”袁满毫无睡意，她紧跟着刘虻进了房间，嘴里还不依不饶地说：“你小子良心让狗吃了，重色轻友！”刘虻一头扎在床上，嘴里含含糊糊地说：“不走，一起睡啊！”“呸！想得倒美！”袁满丢下这一句，走了。

　　屋子里霎时平静下来，寂静的夜晚，人的思维格外活跃。至少，刘虻此刻脑子依旧是清晰而活跃的。曾可心的一笑一颦在他眼前闪现，他回味着两人在一起的情景，幸福的甜蜜渗透了他体内的每个分子……

　　男人在遭遇困境时，第一个想到的人不是哥们儿，而是心爱的女人。感情就像一汪水，可以抚慰焦躁的心。那天，心情抑郁的刘虻下班就在楼下等着曾可心。

　　曾可心知道代理权丢失后，刘虻遭遇的巨大压力，看他脸色不大对劲，乖巧地坐在副驾驶位置上。刘虻开着车漫无目的在街上兜风，不知不觉已经驶出了城区，向附近的县城开去。路边茂盛的树木飞快地向后跑，曾可心能感觉到刘虻的不平静。不知过了多久，刘虻终于感觉到累了，他把车停靠在一块空旷的平地上，叹了口气，很自然地伸手把曾可心搂进怀里。曾可心很听话地靠在刘虻的肩上。她的发丝划过刘虻的脸颊，刘虻有点痒痒。他伸手扒拉她的头发，发现曾可心的眼睛一动不动地看着自己。刘虻的心有些燥热，他把头凑向曾可心。曾可心闭上了眼睛，没有躲避。很久了，晚上做梦，刘虻都会想她，心里好像总惦记着什么似的。

　　天不知何时黑了，窗外的灯光羞涩地看着车厢里情意绵绵的年轻人。曾可心从刘虻的怀里挣扎出来，轻声说：“我饿了。”刘虻搂着她的肩膀说：“想吃啥，你说。”“烧烤，广场那儿有个24小时的烧烤店。”曾可心一副向往的样子。刘虻说了声好，随后就发动车子向广场奔去。烧烤店里，三个一伙五个一帮，吆五喝六的。有几个哥们儿红着脸在拼酒，旁边几个姑娘大呼小叫，豪爽得没有性别。

　　曾可心很老练地点了羊肉串、鸡翅鸡胗、馒头片。“咱们喝点啤酒吧？你把车留在停车场，打车回去，好不？”刘虻用微笑回答了她的提议。曾可心随后就冲着老板喊：“一打纯生啤酒，要冰镇的。”曾可心说话的样子就像个老酒徒。刘虻看着她忍不住笑了。“你笑什么，我从小就喝酒。我三岁爸爸用筷子点白酒喂我，我都不喊辣。我妈妈说我就是个小酒鬼。”曾可心说话时，吐吐舌头，像个顽皮的孩子。

　　烤串端上来，曾可心用餐巾纸把签子擦干净，再用餐巾纸裹住签子，然后用细碎的牙齿慢慢撕咬着。刘虻第一次看到有人这么斯文地吃羊肉串，一时竟有些发呆了。“看什么？喝酒啊！”曾可心端着杯子冲他笑，刘虻“咕咚”就是一大口。

　　他没注意，曾可心的杯子不知何时已经空了。那晚，刘虻和曾可心喝得很爽快，从烧烤店出来时，曾可心执意要步行回家。两个人十指相扣，第一次像一对情侣似的走在街上。刘虻厚实的大手把曾可心纤细的手紧紧包裹着，他们一路走着，谁也不说话。曾可心偶尔会歪着头看他一眼，刘虻扭脸看她，她就把头扭过去。

　　借着路灯，刘虻看见小丫头抿着嘴偷偷笑。他不由握紧她的手。不知道是不是酒精让他们激情勃发，到了曾可心住处楼下，二人依旧难舍难分。不知道说了多少遍再见，可两个人就像是长在了一起。曾可心伏在刘虻耳边说：“黄宏小品里的胶水把我们粘在一起了。”

　　“起床了！要迟到了。”袁满出现在刘虻床边，一把掀开他身上搭的夏凉被，刘虻近似赤裸着的身体瞬时暴露在袁满的视线里。迷迷糊糊的刘虻一下清醒过来，袁满似笑非笑地盯着他：“又不是春天，你做啥春梦？”刘虻慌不迭地扯过被子：“我看你才发情呢。大早晨跑到男人房间，掀男人被子，是不是想图谋不轨？”

　　袁满咯咯笑了：“你小时候赖床，你妈是不是掀你被子？我这叫三娘教子。”

　　下楼时，刘虻想起自己的车还在广场的停车场。袁满载着他去取车，刘虻的头隐隐有些疼，昨夜他辗转反侧，几乎一宿未合眼。但他的心情却很愉悦。爱情，带给人的常常是一种饱满的情绪。袁满能感觉到刘虻的喜悦，她的心从昨夜到此刻，一直都不安宁，总有些心神不定。她说不清为什么，也不想知道为什么，可是，她很清楚地发现，自己有些怅然若失。

　　对于一个靠脑子吃饭的部门，能力，尤其是脑子的智慧是最无声又最有力的武器。

　　肖晓萌一大早就来了，这些天她住的小区附近在检修管道，到处都在挖沟，大家一见面就打趣：你家那条路又开肠破肚了。也有说的含蓄点的，称之为拉链工程，不管怎样的打趣，出行不方便是不争的事实。为了保证每天能按正常时间打卡，肖晓萌只好每天早晨早起一个小时，赶早班大巴。偶尔塞车，她也会赶在8点30分之前到楼上打卡。有时候，道路通畅，提前半个多小时就到公司了。大多时候，她进了办公室，曾可心已经到了。一次，她很感慨地说：“你的精力真旺盛，i服了you！”她夸张的表情让曾可心忍俊不禁：“其实，我也是习惯了。大学毕业，我去的那家小公司，恨不得把你上厕所的时间都控制起来。”

　　自从曾可心策划成功柠檬树广告后，肖晓萌对曾可心格外感激，她原本就是个直肠子，又因为曾可心总算是拿到一个大单子，让她颇有扬眉吐气之感，对曾可心越发亲近。这以后，公司很多单子业务员都喜欢找曾可心，特别让他们满意的是，曾可心脑子活跃，态度友好。再说，大家在一个部门，反正策划费用得在业务单子里抽取，既然自己部门能策划，何必再找策划部呢？肥水不流外人田，一个部门彼此关照也是心照不宣的事儿。手下的人这么想，刘虻心里却有些不踏实，毕竟各有分工，上次曾可心策划成功柠檬树后，在会上，程雄和郑黎明都不吝赞美之词。尽管秦文没有任何不悦的表现，甚至散会后，主动和刘虻打招呼：“刘经理，你那儿人才济济，要是哪天策划部人手不够，是不是可以把曾可心借过来呢？
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第11章 较量(2)


　　你不会舍不得吧？”秦文半开玩笑半认真的语气，刘虻仔细琢磨，似乎每一个字都有些玄机。为了避免发生不愉快，他去请示郑黎明。郑黎明认为策划部虽然是个独立部门，但有些方案广告部是可以独立完成的。策划部人手不多，加上都是做大单子的，对于小单子，素来不屑。有了曾可心，他们也乐得轻松。至于大笔业务，可以彼此协调。有了郑黎明这话，刘虻心里的石头才算落了地。不过，私下开会，他也警告过业务员，做好分内的事儿，不要在外面胡说八道，尤其是关于策划，不许胡扯。

　　我们做一些小单子的策划，是为了公司集体利益着想，这样能提高效率。在广告部，几乎每个人都知道，刘虻制定的部门九字规则——管好嘴，跑好腿，做好事。

　　尽管广告部如此低调，策划部还是有些颜面上的难堪。特别是孟丽丽这样自恃才华过人又生得几分好相貌的女人，对于曾可心的策划，她虽然心里有些赞叹，觉得这个看起来不愠不火多少有些傻呵呵的女孩儿，居然有这样的心思，真是难得。但是，老板在大庭广众下如此地隆重褒奖，她起先有些不以为然，继而就有些愤恨了。“我们策划拿下的大单子多了，你们何时在会上主动褒奖过？

　　曾可心不过是瞎猫碰个死耗子，偶尔的运气，你们就拿这个不停地说事儿，这不是摆明给我们策划部上眼药嘛！”孟丽丽心里有气，自然和秦文话里话外透露出这样的意思。秦文不动声色，好言安抚。“谁不知道你丽丽是金牌策划，广告部就是小打小闹，咱们也能轻松点儿，何必给自己揽那些费力不挣钱的活儿呢？”孟丽丽却并不领情，“经理，话不能这么说。公司就是一部机器，咱这些部门都各司其职，怎么来了个曾可心，就坏了规矩？以后像她这样的人多了，谁想在哪个部门插一杠子就插一杠子，这还不乱套？！”孟丽丽说得义愤填膺，秦文心里有些不耐烦，除了策划点子多，这个女人的心眼也太多。一个心眼多的女人常常会让男人不堪忍受。即使是作为上级，秦文一看到她，心里也有些犯嘀咕。虽说心里不耐烦，脸上却还得做出一副洗耳恭听的样子。

　　孟丽丽的话在秦文心里多少也是有些波澜的，在天宇，他是很强势的一个部门经理，一般的员工，即使不是他的属下，对他也是敬而远之。他平时话很少，也极少和人开玩笑，偶尔和同级的几个部门经理在一起，也大多是有事论事无事走人。应酬时，他也是比较另类的一个，喜欢喝的酒才喝，不喜欢的即使是程雄，他也不买账。程雄一次和郑黎明抱怨：“这家伙，倔得像头驴。”郑黎明笑着打圆场：“有才华的人都是有个性的，尤其是年轻人，所谓年轻气盛。他是个做事的人，不善于交际。要是每天周旋在酒场上，估计他的心也就散了。”谁也不能否认秦文的才华和他的管理有方。策划部个个都是人尖儿，在他来之前，策划部已经换了三任经理，秦文是程雄在人力资源部从人才市场拿回的资料里发现的。当时，秦文刚从外省一家公司辞职。大学毕业后，秦文和妻子一直在外地发展，工作六年后，妻子身怀有孕，且双方父母年龄也见长，所以他们就一同回到了青城市老家。程雄看到秦文的简历，当下就亲自给秦文打电话，约他来谈谈。和秦文交谈不过十分钟，程雄就决定请他加盟天宇。

　　在商场摸爬滚打多年，见多了形形色色各类型的人，程雄和秦文交谈中，就大致摸清了秦文的脾气。像秦文这种才气过人又有几分清高的人，更注重细节的考量。他亲自打电话并在极短的时间内邀请秦文加盟公司，让秦文一定产生了士为知己者死的感激之情。更何况，天宇的经济实力在当地也算得上是同类公司的前三位。不出程雄所料，秦文果然很意外，继而脸上的表情有了微妙的变化，他一直沉静的脸露出了淡淡的笑容，那种笑容在程雄看来，更多的是对自己能力的自负。这让程雄心里多少有些不舒服，也稍稍有些出乎他意料的失望。秦文主管策划部后，这个混乱的部门几乎一夜之间就旧貌换新颜，有条不紊，就连最令人头疼的孟丽丽也对秦文俯首帖耳，很是恭敬。这让程雄有些意外，他私下了解过，也没什么保密的绝招，大家对秦文的评价就几个字：能力强，几乎能搞定所有令人头疼的单子。对于一个靠脑子吃饭的部门，能力，尤其是脑子的智慧是最无声又最有力的武器。秦文最让人震撼的一个举措就是：在策划部就得按制度做事，谁要是觉得呆在这里不舒服，可以另谋高就。秦文这么说也不是新官上任三把火，他一上任，就有人拿了一个做得有些吃力的单子请他指点。话说得客气，那份挑衅也是显而易见的。秦文毫不含糊，不过一上午的时间，策划方案全部出笼，执行措施和细节的设置都谨慎严密，没有一丝疏漏。这下，所有的人对秦文恭敬有加，他们明白了一个事实：这是个懂业务有能力的人，弄不好，会砸了自己的饭碗。

　　秦文的严厉和苛刻在公司是出了名的，或者正是他的苛刻和力求完美的策划，才让天宇在数次策划中别出心裁，赢得了不少好口碑。但对属下，秦文也是爱护有加，甚至一度为了给部门争取0.5%的提成，和程雄争锋相对，不肯让步。

　　程雄和郑黎明气急败坏地抱怨：“我要的是策划部经理，又不是工会主席。”和老板谈钱，这是个很致命的走钢丝的举动，但是，秦文增加提成的提议又是合情合理的。“具体的工作是他做，合理的报酬才能激发员工旺盛的斗志和凝聚力。”郑黎明说得有些文绉绉，程雄听得却很明白，他有些愤恨地说：“都只打自己的小算盘，也不想想，这么大一家公司，想要正常地维持哪一处不要钱？”话虽如此，在郑黎明的斡旋下，程雄终于答应，增加了策划部0.4%的提成。

　　部门经理的斗争不会很直白，但绵里藏针，处处都是潜藏的玄机。

　　周一上午9点，天宇部门经理例会。10月份，一年过去了大半，又到了公司为下一年作筹备的阶段。而各项奖励评选也到了报审的阶段。“我个人更喜欢把天宇看作一个大家庭，把每一位员工当做家庭成员，我们鼓励员工能踏实地长期地为公司服务，除了以往针对不同的部门以不同形式给予表彰和奖励外，今年开始，公司将不限于对‘业务状元’、优秀员工、服务之星等荣誉员工的评选和奖励。在公司作出突出贡献的员工，将给予‘总经理基金奖励’，奖励形式不限于颁发荣誉证书、奖金、奖品，公司还要出资安排在职进修、培训、外出交流学习。”

　　程雄声若洪钟，会议室里每一个角落都回荡着他掷地有声极具蛊惑力的言辞。

　　他喜欢模仿一些大人物，比如，挥手，他自感颇有些指点江山的气势。再比如，他喜欢说话时，目光凛然地扫视每一个人，每当这时，他就有种纵横四海领袖的自豪感。

　　几个部门经理对这个消息，没有太多的意外或是欣喜。所谓的基金不过是九牛一毛的奖励，这远没有加薪让人欢欣鼓舞。加薪是每月都有的实惠，而奖励不过是12个月一次，况且，做得好给予奖励本来也是应得的。当然这些话，大家都心照不宣，为了给老板面子，也附和着露出了一丝笑模样。例会大都是汇报部门情况，今天，会议时间稍微长了一些，因为程雄宣布奖励基金的问题。各项日常工作的汇报就依次往后推。秦文站起来时，面色平静，语速不紧不慢，但刘虻听着，有些不自在了，他的目光落在郑黎明脸上，郑黎明面色平静，听得很专注。

　　“每个部门都有自己的工作范围，所谓各司其职才能各尽其能。当然，有一些特例是可以有一些特别处理方式的。不过，作为日常的工作，广告部的一些业务都自行策划，已经影响到了策划部的士气。”秦文显然事前已经作了一些准备，他几乎把近期广告部的一些单子都收罗起来，让刘虻没有想到的是，有两笔居然是很重要的大客户，他心里暗暗叫苦：这些家伙，不知道轻重，看来这回，两个部门的疙瘩算结下了。秦文的话不无道理，这样的场合，刘虻只能硬着头皮解释：“这也是为了减轻策划部的负担，一些小单子就交由曾可心承担策划了。至于那两个大客户，估计是他们前期不摸底，没有交由策划部。我会给策划部一个说法的。”两个人的态度都很温和，但，心里都有些窝火。

　　程雄饶有兴致地观察着这一切。他一向喜欢看历史书，以史看今，获益匪浅。部门经理的斗争不会很直白，但绵里藏针，处处都是潜藏的玄机。比如此刻，其实就是刘虻在和秦文斗智斗勇。制衡术，程雄觉得这是掌控公司这部机器正常运转又不会因为任何一个部门一家独大而被牵制。所谓店大欺客，奴大欺主也是常情。虽然这个比喻不太合适，但是大道相通。曾可心做出那个策划案时，他的确很欣喜，这种欣喜一是因为每个老板都希望自己手下的员工一专多能，最好是多面手，当然，要是万能胶更好，哪儿缺粘哪儿。还有一个重要的原因，策划部多少让他觉得头疼，上次因为提成，秦文已经显露出某种不安定的因素，他虽然勉强答应了增加提成的提议，但心里一直很不舒服，就像一根刺扎在某个敏感的神经上，每每遇到一些相关情况或是看到某个人，就会情不自禁想起来。

　　曾可心这匹黑马异军突起，程雄就在琢磨，或许这个女孩儿是个最佳的替补选手。而曾可心在广告部的策划能力日益得到认可，这事儿他是知道的，其实这也是他希望看到的局面。广告部、策划部，这两个核心部门，一直是他最为看重也最不放心的部门。尤其是这两个当家的，刘虻和袁满的关系太过密切，袁满是个老江湖，要是这俩人有些什么猫腻，真是让他头疼的事儿；秦文，恃才狂妄，骨子里长刺。而眼下，或者就是让他们彼此保持距离又不能离开自己这个轴心的好机会。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 较量(3)


　　“广告部承担一部分策划，事前我和郑总也通过气，我们觉得这样有助于广告部人员高效运转，也确实减轻了策划部一部分压力。当然，按照规定，策划部是有一定比例的提成作为奖励的，虽然广告部做了策划，但这是本部门的事儿，这提成自然不能抽取，依我看，就按加班算。这样，也算公平合理。”刘虻和秦文谁也没再吱声，刘虻在心里暗暗为曾可心抱屈：这样一来，她辛辛苦苦做的策划，一笔下来，也不过区区300元左右的补助。要知道，为了做好策划，她常常带回家加班，一做就是大半夜。一个策划做下来，她常常得恶补，一睡就是一天。刘虻想据理力争，可是他忽然有了顾虑，他和曾可心的关系是纸包不住火，他现在为曾可心争取一些利益，将来可能就会授人口舌。在公司，办公室恋情一般没有人过度追究，不提倡，不干预。这是老总的态度。他和曾可心，毕竟是上下级，关系的微妙，就像是火炉，挨得近了，会被灼伤；离得远了，又感受不到那份传递出的热情。犹豫的瞬间，郑黎明说话了。“我个人觉得，大单子还是交由策划部，小单子按业务量的大小，给予一定补助吧。”对于这个提议，程雄微微皱了一下眉，点了点头，算是同意了。刘虻一下轻松了许多。

　　散会时，程雄招呼郑黎明到他办公室。“郑兄，你觉得这个曾可心咋样？”“是个好苗子，人肯干，脑子也活跃，挺踏实的一个年轻人，现在这样的年轻人也不多。”郑黎明毫不掩饰自己对曾可心的赞赏。程雄狡黠地盯着郑黎明，他若有所思地玩笑似的问：“老兄，真就这么简单？没有其他想法？”郑黎明愣了一下，“其他想法？”继而恍然大悟，“你误会了。她和我女儿年龄差不多，我绝不可能对这样一个孩子动什么心思！”郑黎明有些动怒，他的脸因为激愤有些涨红，这让程雄很意外。郑黎明几乎从来不发火，虽然他很欣赏郑黎明的管理能力，但有时候他会在心里对郑黎明生出几分怀疑的不屑：这样一个温吞的人怎么可能曾经也是掌控一家公司的老板？也难怪会被人吞并，一个这么软弱的老板，在强势的竞争对手面前，毫无优势可言。他没想到，郑黎明会因为一个女员工心生不悦，他自我解嘲地干笑两声：“开句玩笑，老兄别见怪。”郑黎明嘴上没说什么，但程雄的疑问，让郑黎明第一次审视自己。像他这样的年龄，很多事已经不会轻易去评价或是珍藏。每次看到生气勃勃的曾可心，他都会情不自禁地想起女儿的模样，心里涌出像奶茶一样浓密的温情。“我一直在琢磨，这个曾可心在适当的时候可以调整到更适合她的岗位。”程雄的目光投向窗外，脑子却急速运转着，他知道，夜长梦多，曾可心必须有个合适的位置。他的脑子忽然灵光一闪，他决定破格让曾可心暂时代理人力资源部经理。

　　只耕耘不问收获，老板往往更中意这样的员工。

　　程雄的提议让郑黎明十分意外，毕竟在一个公司，升职是有硬性规定的。在天宇，即使是换岗，也有严格的程序和制度，更何况是从另一个部门升职一个员工。郑黎明斟酌着字眼有些担心地问：“这是不是不大合适？曾可心毕竟还没有足够的经验去应付一个部门的运转。我个人觉得，她更适合策划部的工作。”程雄颇有信心地说：“给机会让她尝试一下，一来，人力资源部需要有人管理；二来，曾可心初生牛犊不怕虎，顾虑小，能做事儿。”话说得冠冕堂皇，程雄心里却还有另一番心思。曾可心来公司不久，但她的成绩有目共睹，最让程雄满意的是，她策划了那么成功的柠檬树案子，却只字未提报酬。事后，也只是给了她一个红包，不过一千元。这段时间，她更是一连接了好几个单子，每一个都策划得很有特点。按照公司的规定，曾可心也算是有特殊成绩的，可以申请加薪。郑黎明曾经委婉地提过，但既然当事人都没有这种意愿，程雄就一直佯作不知情。只耕耘不问收获，老板往往更中意这样的员工。

　　高天辞职后，人力资源部经理一职一直空缺。在这个掌管人事大权的部门有两个人在暗中较劲。一个是现任副总李志文，另一个是王梅。按照通常的升职程序，没有特别的情况，李志文转正是理所应当的。说起来，王梅只是一个普通员工，但是，她在这个部门算是元老级人物。其中缘由自然和她的家世有千丝万缕的联系。王梅的公公在税务系统是个有影响力的人物。王梅在公司素来我行我素，碍于其家庭的势力，即便是程雄也睁只眼闭只眼。上周王梅公公退休了，本来以为她的靠山倒了，可是她的大姑姐又升任主管业务的开发区一把手，这可是直接管理天宇公司的。有了这层关系，她对于人力资源部经理一职虎视眈眈自然是意料中的事。这两个人，论能力，李志文远胜于王梅，何况李志文还是天宇业务量最大的一家客户介绍来的，什么关系人家不说，程雄也不好过多追问。论工作能力为人处世，李志文都是绝佳的经理人选，但王梅的背景却是程雄十分忌惮的。这件事，他和郑黎明左右思量，始终没有作出决断。就在他被这个人事安排搞得焦头烂额之际，曾可心让事情有了柳暗花明的转机。任用这个既无背景又没有多少资历的女孩子，既可以暂时缓解人力资源部无人管理的局面，同时也可以巧妙规避李王之间的矛盾。对于曾可心，程雄并没有多少期望值，只要她能让人力资源部维持正常运转就行。安定一段时间，人员可以再行调整。为了避免其他人牵扯到薪酬等这些敏感的问题，曾可心的薪酬暂时核定为主管级别。

　　郑黎明虽然不清楚程雄的真实意图，心里却隐隐有些不安。人力资源部人事复杂，盘根错节，绝不是曾可心这样涉世不深的年轻女孩儿能应付得了的。程雄一意孤行，执意提升曾可心，这究竟是怎样的一盘棋呢？程雄是个很强势的老板，他作出的决定一般很难更改。和他共事这几年，郑黎明一般都避其锋芒，不与他发生正面冲突。做过老板，经历过大起大落，郑黎明的心越来越平和，他明白自己现在的角色。何况，到现在，程雄对于自己也未必是完全信任的。当日，争夺西部代理权，刘虻都是直接向程雄汇报。尽管失利后，程雄私下曾经和郑黎明推心置腹沟通过：“老兄，我希望你不要有什么想法，我不是不信任你，是你的事儿太多。再说，我们的岁数越来越大，得让年轻人多闯闯。看起来，刘虻还是不能单独挑大梁，是我太心急了。以后，咱们兄弟还得精诚合作啊，老兄你还得多受累。”程雄满脸真诚，甚至在他的眼神里郑黎明能看到某种肝胆相照的情意。郑黎明不动声色，接过了话头：“程总，你客气了。在商言商，你作为老板，公司的运营有自己的考虑是正常的。我不会有什么想法。”话虽如此，郑黎明心里却很清楚：程雄并不完全信任自己，信任也是需要时间的。

　　那笔单子觊觎的人太多。郑黎明家乡也来了几家公司，其中一家公司派来的就是郑黎明过去的属下。属下以叙旧为名邀请郑黎明吃饭，被他婉言推掉了。

　　敏感时期，郑黎明不想落人口实，给自己带来不必要的麻烦，他是有前车之鉴的。这些，郑黎明并没有和程雄提及。与老板相处，你必须把握好一个度，尤其是像他这样曾经也是老板的副手。过分生疏，会让老板心生罅隙：这个人是不是与我离心离德？走得过分亲近，又会让老板如坐针毡：好像他是透明的，总有人贴身窥视他。该说的说，不该说的烂在肚子里。这是郑黎明在自己的公司最后一次酒宴上，语重心长对几位老部下说的话。每个人都有自己的底线，郑黎明的底线是，在能容忍的基础上学会妥协，但绝不违背自己的良知。“这个提议征求一下曾可心的意见吧。毕竟，她经验不足，我们也不能给她太大的担子，年轻人需要一个成熟的过程。”

　　程雄回答得也干脆：“行，这件事就交给你吧。刘虻虽然是她的上司，不过，这件事在没公布之前，知道的人越少越好。以免影响工作，也免得有人借机生事。你知道，一提人力资源部，我真是一个头两个大。”程雄自嘲地笑笑。郑黎明清楚，这是程雄故意把这个难题推给了自己，在公司制度里有明文规定：公司有权根据组织结构调整和业务发展需要，重新对员工委派或调换不同的岗位和职务。由公司指派的岗位变动与本人协商后执行，如本人不同意，可协商或解除劳动合同。这意味着，公司可以藉此解除不服从安排的员工的用工合同。程雄还是推心置腹的满脸诚恳，他甚至双手抱拳：“郑兄，全靠你了。你知道，这个人事安排有多重要。惦记的人太多，我有点险中求胜，火中取栗。这一步怎么走，就看你的了。”郑黎明没有继续这个话题，只是看似无意地提醒了一句：“曾可心可是个策划人才。去人力资源部，有点可惜了她的才华。”“这也简单，只要她自己愿意，我们可以特事特办，给她一个特殊政策，只要完成人力资源部的日常工作，她可以继续搞策划。我们只是多给她一些机会，你不也说，这样的年轻人现在不多了。人的潜能是无限的，就像曾可心，要不是你老兄慧眼识珠，恐怕她自己也不知道她的策划能力那么强吧。”程雄回答得滴水不露。郑黎明暗叹：这个程雄，真是精明啊！

　　接到郑黎明的电话，曾可心暗自嘀咕：郑总怎么单独召见自己呢？敲门走进郑黎明办公室，曾可心看到郑黎明正在洗茶，他只爱喝茶，而且大多时候只喝一种茶——铁观音，这在公司是众人皆知的。手绘青花陶瓷茶具，郑黎明更是钟爱有加。据说一次，有朋友送他一套价格不菲的黄花梨茶具，他都不肯替换掉这套茶具。程雄有一次曾问这茶具有何玄机？郑黎明笑道：“在别人，可能不值分文；在我，那就是无价之宝。我女儿上大学时打工挣的第一笔钱，就给我买了这套茶具。”郑黎明招呼曾可心坐下，很随意地问：“爱喝茶吗？”“不爱，我爱喝可乐，我爸爸老批我，说那些有色素的水把身体都喝坏了。”曾可心说话时，脸上的表情很生动。郑黎明不由脱口说道：“可心，你真像我女儿，说话的语气都一模一样，她经常批判我说，你就是个封建余孽。”气氛轻松下来，曾可心的话也多了起来。

　　“不过，我知道铁观音的功效，清心明目、杀菌消炎、延缓衰老，还能消血脂、降低胆固醇……”郑黎明惊讶地问：“你怎么知道这么多？”“呵呵，我家也有个封建余孽呢。”曾可心顽皮地吐吐舌头。“我爸爸还训练过我冲茶呢，好像是备茶、赏茶、置茶、冲泡、奉茶、品茶、续水、收具。不过，我总是心不在焉，我爸爸说，算了，你这么不敬茶不懂茶，真是暴殄天物。”说话间，茶已经冲泡好了，郑黎明说：“品品吧，比你的色素水有味道。”曾可心捧着茶杯，清香扑鼻，茶色清亮。她小口尝了一下，品了品，真是满口生香，她不由赞叹：“呀，真的很香！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第13章 升职(1)


　　职场上，没有永恒的朋友，更没有永恒的敌人。

　　人力资源部宣布人事安排时，几乎所有的人都惊呆了。这个叫曾可心的黄毛丫头，怎么会一夜之间成为爆冷的黑马？最意外的应当是李志文和王梅。在高天离开的这段日子，二人表面看起来一团和气，私下里，却是各显神通。尤其是王梅，她知道自己的能力和业绩远远比不上李志文，更何况，李志文原本就是高天的副手。高天辞职后，李志文接替这个位置也算是多年媳妇熬成婆了。一开始，王梅也没有什么幻想，不过，当个副手她还是绰绰有余的。整个人力资源部，比她条件好的几乎找不出第二个人。她对天宇的贡献是那些跑业务搞策划核算财务的家伙们无法比拟的。社会关系，有时候发挥的作用是个人能力无法超越的。当初为了照顾儿子——夫家孙子辈唯一的男丁，她不得不听从夫家的安排，从单位请了长期病假。两年后，单位被一家合资企业收购，像她这样长期病假的职工，给予一定补偿买断了工龄，自谋出路。家里的经济从来不用操心，王梅也就安心在家抚养儿子。一晃儿子上学了，她呆在家里闷得心里几乎能长出草来。

　　家务保姆做了，她除了商场、美容院几乎没有再能去的地方。一开始，王梅也和几个居家的有些闲钱的女人们玩过麻将，可没有多久，她就厌烦了。骨子里，王梅对这些无所事事的女人还是很轻视。而一次在商场偶遇旧同事，更让王梅空前失落。

　　那日，王梅带儿子去新世界买新款的电子玩具。忽然，听见有人喊她。王梅回头，是旧日同事。几年不见，这个姓孙的同事好像变了一个人，王梅脑子里老想着一个词儿：刮目相看。而看到王梅，孙同事十分惊喜，她快言快语和王梅寒暄着，顺带也说了自家的情况。厂子被收购后，他们这些人都被安置了，工资是从前的两倍，她老公还成了个小头头。“你家庭条件好，不缺这几个钱，我们不行，全指望这点钱过日子呢。现在工资高了，也就不再为钱成天计较了。你记得，以前我俩干仗，每次都是你过去调解，说实话，你真是能干，家里家外都是好手。”同事的恭维并没让王梅有多少受用，心里反倒有一种极不舒服的感觉，王梅隐隐从同事的脸上看出几分隐藏的炫耀。这是她不能忍受的。王梅在单位原来是搞工会工作的，要说那时候她也是个说话利索办事利索的能干人，在单位声名赫赫。而这个同事，常常因为家庭矛盾闹得鸡飞狗跳。因为两口子都在一个单位，每次都是王梅出面调解。每次，他们两口子都毕恭毕敬把王梅送出家门，脸上堆着谦卑恭顺的笑容。这让王梅很受用。不过几年的工夫，现在对方脸上非但没有谦卑的笑容，而且言语里多少还是有些自得的。心里有些失落的王梅匆匆和对方告辞了，回来的路上，儿子说：“妈妈，那个阿姨买的是最新版的，比我们这个好。”王梅心里又是一惊，最新版的那个玩具要1000多元，她没舍得买。

　　当晚，王梅就和老公说，要出去工作。她语气坚决，大有不达目的誓不罢休的劲头。老公本来不想让王梅受累，可王梅希望有个体面的工作，让自己在任何场合都可以扬眉吐气。老公拗不过她，只好答应了。找工作这个过程，在公公的安排下，也算是顺顺利利。在天宇这几年，她活得很滋润。直到曾可心忽然占据了经理的位置，虽然是代理的。明眼人都知道，一般而言，也就是为了将来正式宣布作铺垫。王梅愤愤然，她想不通：这个曾可心究竟有何能耐，竟然能硬生生挤进人力资源部，而且成了她的顶头上司。同样愤愤然的还有李志文。郑黎明来人力资源部宣布人事任命，他当时还奇怪，怎么事先没有找他单独会面呢？这么想着，李志文的心里有些忐忑了：莫非，是王梅？等听到结果，脸色发灰的他一开始还自我安慰：反正这次王梅也败走麦城，他俩算是打个平手。但随即他就陷入巨大的失落中。一直在暗斗的王梅和李志文很快就结成了同盟小组，职场上，没有永恒的朋友，更没有永恒的敌人，有的，只是大家共同的利益或者某种心照不宣的排斥外人的情绪。

　　曾可心浑然不知这里的玄机，用肖晓萌的话来说，“这真是天上掉下个巨型馅饼，一下落在你头上。”曾可心没有特别得意的心思，她深知对于自己，这又是一座会爬得很辛苦很吃力的大山。前晚，曾可心一宿没有合眼。自从郑黎明找她谈过话后，曾可心的心就一直悬着，新的工作她是空前的陌生，而这里又是最容易出问题的部门。这样的时刻，曾可心很想找个人说说心里话，可是，她在手机里翻来翻去，始终没发现可以随意叫出来喝酒的人。曾可心的手摁下了几个数字，随即又急慌慌删掉了。曾可心努力想要淡化一些和刘虻的关系，她不想涉足刘虻有些混乱的生活。

　　在郑黎明找曾可心私下谈话后的当晚，曾可心就偷偷给刘虻发信息：“晚上，一起吃饭吧，我有重要的事向你请教。”不一会儿，她的手机就响了，曾可心迫不及待地打开，上面只有孤零零一个字：“好。”那晚，曾可心同屋的女孩儿照例不在，他们在屋里聊了很久。刘虻也暗自惊讶，曾可心的升职多少有些匪夷所思。凭着多年的江湖经验，刘虻有一种不好的预感，这里面肯定是有问题的。曾可心一副磨刀霍霍急于开疆拓土的样子，她精神饱满，说话间时不时带着手势，看得出她根本没有意识到人力资源部的混乱，表面看起来，风平浪静，但暗潮在水面下已经是蠢蠢欲动。

　　那晚回到住处，袁满在自己房间里没有出来。这是第一次，刘虻心里有些意外，他急冲冲洗漱一番，倒在床上想着曾可心即将升职这件事。夜色浓重，人的思维很活跃，也很无序。刘虻思绪万千，理不出一个头绪。忽然，袁满浑身酒气，踉踉跄跄地闯了进来。“刘虻，你真不是个玩意！”刘虻躺在床上，他没有起身，也不想说话。袁满跌跌撞撞想扑过来，脚下一滑，重重倒在刘虻身边。刘虻心里有些厌倦地扫了一眼。袁满的脸上居然有泪，刘虻的心被这眼泪狠狠撞击了一下。

　　他从没见袁满掉过眼泪。

　　袁满用手撕扯着自己的黑色衣衫，她忽然喊着刘虻的名字，“刘虻，帮帮我，我要死了，我心里难过。刘虻，你怎么可以这样对我！”刘虻一时有些呆住了。让他一直忽略了性别的袁满，忽然间虚弱得让他有些不真实感。他心中涌上一种微妙的感觉。珠圆玉润的袁满，刘虻几乎毫不费劲就把她抱起来。他把袁满放到她房间的床上。袁满用手撕扯着衣服，不停地嚷着：“热，热。”刘虻打了一盆水，用毛巾给她擦着脸、脖子、手。袁满嘴里咕哝着不连贯的一些话，刘虻听不懂她说的意思。好一阵儿，袁满渐渐安静下来，好像睡着了。睡着的袁满时而皱眉，时而咬着牙齿，像一个受了委屈的孩子。刘虻细细打量着她，第一次发现袁满其实很漂亮。

　　凌晨时分，袁满醒了过来。刘虻趴在床边已经睡着了。袁满推推他：“哎，醒醒，回你屋去！”刘虻睡眼惺忪地问：“你，没事儿了吧？”袁满毫不领情，开口就骂：“少在这儿猪鼻子插葱——装象。你满脑子都是小辣椒，一点儿斗志也没有了。叫你去喝酒，比登天还难。以后，业务不用做了，你就等着和小辣椒吃喝你们那些猫猫狗狗的爱啊情啊。”刘虻被戗得连个硬气话也想不起来，他只能赔着笑一个劲儿说软话：“对不起，是我小人，你就大人不记小人过吧。”袁满狠狠瞪了刘虻一眼，脸上却有了笑模样：“呸！德性！滚蛋！我换衣服，要不，你帮我！”刘虻哈哈笑着：“行啊，反正昨晚抱也抱了。”

　　卖炊饼的武大郎绝不招比自己个头高的伙计，谁也不会给自己找个潜在的对手。

　　“曾经理，这是下周要招聘的人员安排，这些是需要你亲自面试的。广告部、策划部，还有财务部都有流动的人员，他们的招聘申请……”王梅把厚厚一摞文件一股脑摆在曾可心的桌子上，那些儿女情长的情绪被挤到角落里。一个新的环境，对曾可心来说，真是手忙脚乱。坐在宽大的老板桌后面，曾可心显得越发娇小。王梅轻蔑地在心里“哼”了一声：你的好日子在后面呢。整整一天，曾可心都埋头在文件堆里，她必须尽快熟悉这里的每一个环节。甚至她的午饭都是肖晓萌给她送过来的，肖晓萌催促她快吃口饭：“一口吃不成个大胖子，工作也一样。你一天把一个月的活儿干完，那剩下29天干啥？”肖晓萌的话把曾可心逗乐了。“我哪有那么神啊？到了新部门，我得赶快熟悉这里的流程和制度。”

　　趁着曾可心狼吞虎咽往嘴里扒拉着饭，肖晓萌趴在桌上用手指头比划着那一摞文件，“这都是你要看的？”“是。不过，这只是一半，还有一半在柜子里呢。”

　　曾可心嘴里塞着饭菜，有些含糊不清地说。肖晓萌顿时喊出了声：“天！我还嫉妒你升职了呢。这么辛苦，我还是在广告部呆着舒服。要不，先是眼睛接着是手脚，最后连脑细胞都得累死大半。我妈老骂我没心没肺，我要再没了这些零件，那就跟橱窗里的塑料模特差不离了。”曾可心被逗得憋不住笑，呛得咳嗽起来。肖晓萌忙不迭给她敲敲后背，嘴里还不住地念叨：“罪过，罪过，我妈老骂我，嘴上没个把门的，不看场合，想说啥说啥。”

　　吃过饭，肖晓萌自告奋勇把饭盒送到食堂。剩下曾可心一个人安安静静继续看那些文件。她发现，这些文件挺有意思，一些在她看来很有潜力的应聘者都没被安排参加面试，她细心研究了一下，这些人的学历高，还有几个在类似的岗位上干过。莫非是人力资源部有什么特殊规定？曾可心百思不得其解，就给郑黎明拨了个电话：“郑总，我想请教您一个问题。”随后，她就在电话里一五一十把发现的情况汇报给郑黎明。郑黎明默默地听着，他很明白其中的缘由。高天虽然是本科，毕竟学院的牌子一般，只是二流。作为人力资源部的经理，他不可能不给自己留一手。有个老段子，说卖炊饼的武大郎绝不招比自己个头高的伙计。也就是这么个道理。谁也不会给自己找个潜在的对手，至少，在硬件上这些人员对高天是有威胁的。这也是一种心照不宣的东西，算不得什么潜规则。许多对人事有生杀大权的人大都会采用这样的办法。当然，除了老板。即使是这样，老板也得选择自己能掌控的人。这些话，自然不便在电话里告诉曾可心，郑黎明不动声色地说：“没有什么特殊规定，就按各部门定好的条件招聘就可以。”

　　南方一个厂家销售部经理晚上11点的飞机赶来青城市。程雄脱不开身，郑黎明亲自开车去机场迎接客人，回家来回路上太浪费时间，郑黎明就在办公室看着一些策划案等着接客人。10点，夜色已浓，华灯闪耀，站在楼上往下看，人和车就像一条流动的河，缓缓地向各自的目的地流去。郑黎明收拾好东西，打算下楼去机场。当他路过广告部时，发现曾可心趴在电脑前，神情专注，手指不停歇地敲打着键盘。郑黎明很惊讶，他走到曾可心背后站定，曾可心毫无察觉，仍旧在电脑上修改一个方案。“会休息，才能更好地工作。过度透支精力，得不偿失啊。”听到郑黎明的话，曾可心这才发现不知何时郑黎明走了进来。她站起身，和郑黎明打着招呼：“您还没走啊？没事儿，我身体好着呢。我这儿还有两个策划没做完，白天在人力资源部忙乎，实在抽不开身。”郑黎明打断了她的话，“再年轻也不要这么玩命，忘了那个段子了，身体是1，事业、工作等等是后面的0。有了身体这个1，后面的事业、工作和金钱、荣誉等n个0才有意义。”说着话，郑黎明催促曾可心下线，收拾东西。去机场路过曾可心居住的小区，郑黎明执意送曾可心回家：“一个女孩子，这么晚回家，得注意安全。”

　　坐在舒适的座椅上，曾可心忽然觉得从未有过的疲倦，这些天，她几乎没有好好睡过觉。即使闭上眼睛，脑子里也一刻不停地被部门里的事务占据着。甚至在梦里，她都听见有人叫她经理，然后面前就会堆上一大摞厚厚的文件。曾可心努力想要看清楚上面的字，却怎么也看不清楚，她常常会在半梦半醒间被猛地惊醒，直愣愣枯坐着，半天也缓不过劲儿来。刘虻被派到兰州出差了，他曾经忙里偷闲给她打过一个电话，当时她正在郑黎明办公室，也就三言两语结束了他们的谈话。再后来，刘虻给她发过一条短信：

　　我在这边的行程安排得很紧凑，几乎天天都有酒局。等我回去找你，有些事我想是能和你解释清楚的。你自己当心，遇到事情多请示郑总。你是个单纯的人，人力资源部的关系很复杂，你要多听多问，尽量少说。

　　这条短信，曾可心琢磨了很久，虽然她很想给刘虻回个信息，可一时不知道该从何说起，何况工作的事儿已经让她心力交瘁，她似乎没有力气去过多地想她和刘虻还有袁满之间理不清的让她一时迷茫无法作出清楚判断的纠葛。此刻，坐在车上，听着梦幻般清澈安宁的音乐，曾可心真想好好睡一觉。她强打精神和郑黎明闲聊着，说着说着，她的眼皮好像越来越沉，好像在梦里，又好像坐在让人昏昏欲睡的火车上。郑黎明的声音越来越远，越来越模糊。

　　曾可心醒来时，郑黎明的车已经停在她住的小区门外的空地上。郑黎明安静地听着音乐，看到曾可心醒来，他笑着打趣：“你这丫头，睡觉还撅嘴，看起来做梦也不清净啊。”曾可心不好意思地说，“谢谢您送我回来。您接客户时间来不及了吧？”郑黎明递给她两个餐盒，“飞机晚点了。赶趟。你还没吃晚饭吧？刚才你睡着了，我自作主张给你买的饭菜，你看看，合不合胃口？”曾可心满心感激，接过餐盒。她听见自己的肚子咕咕叫，脑子里居然闪过小时孩子们闹着玩儿的顺口溜——“常（肠）老师和杜（肚）老师打架，就等范（饭）老师来拉架呢。”她想着忍不住嗤嗤地笑，郑黎明满脸狐疑看着她。曾可心勉强忍住笑说：“我忽然想到一个小时候的顺口溜。”随后，就学说了一遍，郑黎明也忍不住笑出了声。笑声中，曾可心打开了餐盒，一股诱人的香味瞬间在车厢里弥漫，曾可心深深地吸了口香味，赞叹道：“糖醋小排，真香啊！都赶得上我妈妈的手艺了。”说着，她就埋头吃了起来。看着曾可心狼吞虎咽的样子，郑黎明忽然想起了女儿。女儿独自在遥远的南方，会不会也像眼前这个女孩子一样，过着没有规律的生活，每日都是快餐果腹，饥一顿饱一顿呢？为人父的爱怜瞬间让他那颗波澜不惊的心隐隐有些酸楚。

　　这种心思曾可心不懂。她狼吞虎咽毫不斯文地撕咬着排骨，不一会儿，就把肚皮撑得溜圆。吃饱了饭，人的思维似乎就清晰了许多，曾可心忽然想起，自己在副总面前似乎有些太过随意。她急忙解释说：“郑总，我太失礼了，今儿累了，有点放肆。”郑黎明一摆手：“下了班，咱们就是忘年之交的朋友。熟了，你就知道，我其实是个百无禁忌的人。你回去就休息，不能再那么拼命了。来日方长。”

　　曾可心点头应允着，随后就和郑黎明道别，回到自己的住处。望着曾可心纤细的背影，郑黎明又想起了自己的女儿，一时有些恍惚。

　　竞争对手越强，一个人进步得越快。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第14章 升职(2)


　　看到站在自己面前的刘虻，曾可心有些发怔。她的手指神经质地死死扯着背包的带子。“上车，要迟到了。”刘虻招呼着曾可心，他的脸上看不出任何不快，或者是疏离。曾可心甚至有些怀疑，自己和他究竟是不是在冷战呢？车沿着开阔笔直的莫尼道向公司奔驰，刘虻随意地和曾可心说着这次出差的一些趣事，只字未提袁满。曾可心忽然有些恼火，她负气不吱声，闷坐着，脑子里那日清早的事儿却像电影一样清晰地漫过来。

　　在公司，袁满的业务大半要刘虻跟进。合同的细节、操作的具体事宜甚至结账，都是刘虻负责。袁满每次大咧咧叫他“找银子去”，她的手都习惯性地伸向刘虻的胳膊。他俩的关系在别人看来还是有些暧昧，很多人老开玩笑：啥时喝你们的喜酒啊？袁满眉梢一挑：“你送套房子做贺礼，俺们下午就进洞房。”他俩的关系，一开始曾可心就问过，刘虻解释说，他俩一直搭档，好几年了，就像亲密战友，一起做业务一起完成了很多大单子。曾可心并没有过分追究，虽然她心里免不了有几分酸溜溜。

　　那天，郑黎明和曾可心谈话后，晚上她和刘虻约会时，就把这件事迫不及待地告诉了刘虻。那晚，他俩在曾可心的住处聊了很久。毕竟是关系到曾可心升职的大事，刘虻前前后后想了很多，他一时也说不出这件事有什么不妥，不过，他很担心，毕竟，人力资源部和其他部门不同。别说人事关系的复杂，单就李志文和王梅这两个老资格，以曾可心的资历能掌控得了？“竞争对手越强，一个人才进步得越快。矬子里拔大个，永远也跑不远。”对于刘虻的担忧，曾可心自有主张。刘虻明白，涉世不深的曾可心把他的话理解得有些偏颇。他说的不仅仅是个人能力的问题，更重要的是背景，这是个很耐人寻味的词汇。当初，高天来天宇，几乎一步登天，直接坐上了人力资源部经理的位置，虽然背后也有一些不满，但一来高天是个很有威严和手腕的人；二来，高天的岳父不是等闲人物，也就让不满噤了声。

　　对于这些，曾可心想得也简单：“反正就是好好干活儿。再说了，我只是代理，做不好，再回来给你当业务员。到时，你刘大经理不收留我？”曾可心娇憨地冲刘虻眨眨眼，她的样子有些撒娇的嗲，刘虻忍不住把她搂在怀里。

　　刘虻走后，曾可心发现他把一个文件袋落在自己这里。第二天，他要去回访客户。曾可心担心这个文件袋有刘虻急用的东西，打电话给刘虻，他的手机已经关机了。曾可心特意把手机上的闹铃提前了半个小时，第二天她急急忙忙去刘虻的住处给他送文件袋。虽然曾可心没去过刘虻的住处，但一次刘虻送她回家，为了避开堵车的路段，绕道恰好经过这个小区，刘虻随口告诉曾可心，自己住在6号楼一单元东户。曾可心并没有刻意去记，可是早晨她打不通刘虻的手机，刘虻告诉她的栋号一下就从她心里跳了出来。其实，记忆是有选择性的。你刻意想记住的，未必一定能记住。就像你刻意想忘记的，恰恰是你最不能忘记的。曾可心坐在车上，心里暗自猜想：刘虻见到自己，会是怎样一副表情呢？

　　曾可心敲开门时，刘虻揉着惺忪的睡眼，嘴里咕哝着：“谁？这么早？搅扰了俺的美梦啊。”当他看清楚眼前竟然是曾可心，一下就清醒了，半惊半喜地问：

　　“你怎么来了？”“我给你送文件袋，怕你急用。打你手机不开，我就……”曾可心忽然愣住了，她的视线落在刘虻身后，好像一下子被施了定身术，一动不动。刘虻顺着曾可心的视线望过去，袁满不知何时从卧室走了出来，她轻薄的睡衣几乎遮不住丰腴的身体。曾可心的脸刷一下白了，“她怎么会在这儿？”曾可心的声音发颤，身体也在微微发抖。“她——”刘虻刚开口说了一个字，就被袁满打断了，“这是我的家，我一直就住在这儿。”这个意外让曾可心的思维一下混乱起来，她语无伦次地问：“你是什么人？凭啥住在这儿？”袁满恶作剧地笑了：“我是他女人啊！”曾可心狠狠咬着嘴唇，扭头跑了。刘虻趿拉着拖鞋追出去，只看见曾可心伸手拦住一辆出租车跑了。

　　车载着曾可心绝尘而去。刘虻的心像掉进了冰窖里。他满心沮丧地回到住处，袁满坐在他的床上，依旧穿着睡裙，手里夹着一支烟若无其事地抽着。刘虻压着心里的火，一把揪起她，“去你那屋去！”因为用力过猛，袁满睡裙的一个肩带滑下来，露出半个雪白的膀子。袁满没有理睬自己的肩带，她似笑非笑地问：

　　“你真的动心了？就那个小丫头？”刘虻恼羞成怒，冲着袁满吼：“你记着，你不是我什么人！说白了，就是一个屋檐下的邻居，我的事儿你少管！”刘虻的恶声恶气居然把袁满逗笑了，“好了，别跟姐姐斗气了。这事儿姐姐给你摆平。”刘虻的火气一时没有了用武之地，他悻悻地说：“别，你行行好，你越帮忙越乱。”刘虻换上t恤，下楼开车直奔曾可心的住处，她却没有回来。打她的手机，一连几次，都被挂掉了。刘虻想了想，发了个信息给曾可心：

　　可心，我和袁满只是合租，并没有你想象中那种关系。她和我关系一直很好，但我一直当她是哥们儿。

　　曾可心没有回复。下午来上班时，曾可心始终没有正眼看刘虻，虽然他借口询问策划案，单独把曾可心叫到自己的办公室。可是，他一开口说这件事，就被曾可心顶了回去：“刘经理，这是办公室。你要是没有公事可谈，我就出去了。”刘虻哭笑不得，只好任由她出去了。心神不定的刘虻几次想把袁满叫进来，狠狠臭骂一顿，可是，他忍住了。刘虻从来没有那么急切地盼望下班，这样的心情就像放在火上炙烤，又犹如困兽，焦躁不安。临到下班，郑黎明打电话，叫刘虻去自己的办公室。不出所料，果然是曾可心的调岗问题。既然上司作了决定，他只有服从。况且，从个人发展来看，这对曾可心也是一个绝佳的机遇。但从郑黎明的话语中，刘虻推断，这个人事安排是程雄的主意。这个推断让刘虻隐隐有些不安，程雄的为人刘虻很清楚。程雄不是个宽厚之人，他用人几乎都是要把你榨干用尽。用他的话说，“你们有多大能耐，我就给你们多大的舞台。”话说得动听，事却做得不那么动人。几个高管在初期，哪个不是被他折磨得几乎都要崩溃了。这也是和老板之间的磨合吧，只是，这个过程很痛苦。有两个实在不堪忍受程雄的高强度工作压力，先后选择了辞职。尤其不能让人忍受的是，24小时开机制度。

　　“我们这行是靠脑子吃饭的，我有什么需要和你们随时沟通，你们也一样。”程雄说得冠冕堂皇。策划部的前任经理老钟，妻子是小学老师。教学任务重，其妻又有神经衰弱的毛病。有几次，夜里忽然被手机惊醒，再也睡不着了。为了不影响妻子睡眠，老钟只好睡到书房。时间久了，老钟无法忍受了。他私下和几个男人自嘲说：“再这么下去，我快连我媳妇长啥样都忘了。”不久，老钟就辞职了。临走，老钟和众人告辞，话里有话地说：“兄弟们，老哥撤了，你们自己也悠着点儿。

　　别赔了夫人又折兵啊！”

　　说起来，老钟还是个忠厚之人。实际上，对于24小时开机这个规定，并不是每个高管都一丝不苟地执行。有那么几次，程雄打电话，就遇到了关机。开会时，他恼火地追问这件事。被问的人振振有词：“陪客户在某种场合，不适合开机。”

　　程雄拿不到把柄，也只好作罢。时间一长，刘虻也学会了一招。他也会关机，被问起，无非也就是应酬客户喝多了，没听到。程雄虽有怀疑，但也不好证实，渐渐地，也就稍稍松动一些。但对于他自己谨慎的人，他会随时来探听。尤其是广告部，因为是核心部门，更是不敢有丝毫的懈怠。这点，在天宇时间越久，刘虻体会越深。“老板是谁？就是一个买了你劳动力的地主，他给你的每一分每一厘都是要有回报的。”他这么告诫过曾可心，曾可心却只信奉六个字：人做事，天在看。

　　“这是我妈妈告诉我的。这才是我的格言我的名言呢。”

　　职场上，历来都没有什么情谊可讲。大家都是在冲锋陷阵，谁先占领了高点，谁就有升职的可能。

　　曾可心的辛苦郑黎明看在眼里记在心里，其实，当日他找曾可心谈话时，已经作好了心理准备，要是曾可心拒绝了这个升职意向，他一定会据理力争，力荐曾可心到策划部工作。但出乎预料，曾可心只考虑了不到五分钟，就作出了决定：她接受这种安排。让郑黎明没有想到的是，曾可心事后告诉刘虻：“我知道郑总一向很看重我，这让我有种士为知己者死的豪气。”郑黎明不能太过明显地给曾可心某种倾向性的暗示，这不符合他的身份，也不是他的个性。既然曾可心选择了这个有些烫手的山芋，他唯一能做的，就是尽力去协调人力资源部的工作，让曾可心能尽快适应这个环境。郑黎明知道，对于曾可心，这次升职，是很难仅靠着她自身的勤勉和才智就可以完全把握的。有些规则写在公司的条条框框里，尽人皆知。白纸黑字，每一个字都是规范，都和个人的报酬以及未来的职业生涯的起伏有着密不可分的关系。而有些规则却一直奉行着，但不能公开示人。

　　这就是所谓的职场潜规则。所谓潜规则，并不一定就是人们私下议论的某些特定圈子里的某些权色交易，它所涵盖的范畴远远超出了初涉职场的曾可心有限的社会经历里的见识和经验。

　　郑黎明和李志文的谈话是在曾可心任职一个月后。那一个月，曾可心早出晚归，虽然她很勤勉，但一些环节上还是出了几次纰漏。策划部的招聘，就因为曾可心遗漏了一次面试，结果被秦文手下的孟丽丽大做文章。在孟丽丽的字典里，职场上历来都没有什么情谊可讲。大家都是在冲锋陷阵，谁先占领了高点，谁就有升职的可能。让她愤愤不平的是，这个曾可心几乎是把天宇攥在自己手掌心里，说升职就升职，那速度，简直就是坐上了火箭。孟丽丽也算是有些经历的人，可是，这几年，虽然她自认恪尽职守、殚精竭力，升职的事儿她也只能在自家被窝里和老公向往地感叹一番。曾可心的好运气让孟丽丽颇受刺激，这就像大家都坐在一条船上，眼瞅着就到了岸边，本来你排在第一个上岸，可就在这时，有人坐了快艇，接走了船上最靠后的那个人。这是什么滋味？孟丽丽真有些打碎牙往肚里咽的痛悔。她后悔的是，不该拿曾可心的策划说事儿，结果反倒成全了人家。眼睁睁看着一个乳臭未干的黄毛丫头，一夜之间就成了部门的头儿。孟丽丽心灰意冷，一时间真想另谋他处，也好过在这里看曾可心得志。恰在这时，曾可心遗漏了策划部应聘人员的面试安排。其中一个应聘者恰是孟丽丽母亲的朋友介绍来的。

　　询问的电话打到了孟丽丽手机上。孟丽丽听着心花怒放，放下电话，她感觉自己的鼻子似乎都能闻到心花的香味了。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第15章 升职(3)


　　秦文听了孟丽丽的汇报后，未置可否。对于一个专注工作的男人来说，他更欣赏聪慧却总是一根筋的曾可心。虽然两个部门之间有些纠葛，但他个人对曾可心没有丝毫成见。孟丽丽是个有才华的女人，不过，太聪明，所谓聪明反被聪明误。秦文内心深处常常会生出某种感慨：头发长，见识少。这个孟丽丽头发不长，见识也不少，但是，她的目光太短视。对于这件事，他只是含糊地说：“招聘也不急在这一时，补回来就得了。反正你也知道，即使来了新人，真正能独挑大梁，也不是一时三刻的事。”“话不是这么说，”孟丽丽惊讶于秦文的态度，忍不住就打断了他的话：“这是人力资源部的失误，理应承担该承担的责任。虽然没有造成什么经济上的损失，可毕竟对公司的影响不好。通知了面试，又没有安排，这不是拿公司的声誉开玩笑吗？”孟丽丽说得义愤填膺，秦文却始终不置可否。孟丽丽悻悻地离开了，她在心里暗骂：这些混蛋，满脑子不知在转悠什么鬼点子。

　　她有心去找郑黎明或是程雄，却怕得罪了自己的头儿，所谓县官不如现管。开罪了顶头上司，以后可不会有什么好果子。可让她就这么若无其事，她无论如何也不甘心。她的脑子就在那么一刹那，忽然想到了来应聘的母亲朋友介绍的那个小伙子。在孟丽丽怂恿下，两封举报天宇人力资源部出尔反尔的匿名信摆在了程雄和郑黎明的桌子上。

　　果然不出孟丽丽所料。程雄一向很注重公司形象，在他看来，做公司就必须让它体面，而且要让所有的人，提到青城市，就能想到天宇。接到匿名信后，程雄立即找到了郑黎明。郑黎明也接到了类似的匿名信，凭直觉，他认定这封信是冲曾可心来的。他和程雄谈了自己的看法。“说实话，曾可心这一个月的工作还是可圈可点的。虽然有些疏漏，但她毕竟刚上任，需要时间来成熟。我也问了秦文，他说影响不大。”话虽如此，程雄还是一再叮嘱郑黎明：“近期的工作要向人力资源部倾斜，有什么问题你也能及时把握。”

　　从程雄办公室出来，郑黎明决定立即找李志文谈谈。以李志文的能力，若是与曾可心精诚合作，人力资源部的工作应该是顺顺当当的。李志文回答得很痛快：“我会尽力而为。”话说得轻巧，郑黎明隐隐能感觉出某种不屑，他知道，李志文对于这次升职，虽然没有表达任何的异议。但是，眼瞅着到手的鸭子飞了，任是谁也不可能无动于衷。让郑黎明始料未及的是，这本来是正常的工作，却被人为地增添了某种色彩，由此引发了一场飓风般的风波。

　　曾可心打量着眼前这个小伙子，虽然她一再掩饰自己的惊讶，可她脸上本能地因为内心惊叹而显露的表情，还是让这个在楼下拦住她的小伙子尽收眼底。“我知道，你和别人一样，看见我，心里肯定会说，这个人咋长得这样？不瞒你，我来这儿之前，已经去了好几家公司，都没有下文。天宇来过三次，虽然说，事不过三，但是，现在换了主考官，我还是要来碰碰运气。以貌取人，这是我最大的劣势。我之所以没走正常的应聘程序，就是因为，我想直接找到一个有说话权力的人。是骡子是马，拉出来遛遛才知道。”曾可心耐心地听着，这个唐突的小伙子与众不同的应聘方式，让她在对他的相貌产生某种联想时，又对他的口才和百折不挠的信念给予极高的评价。曾可心在心里给他打了高分，虽然他的相貌真让人惊叹。相貌丑陋的人，曾可心见过很多，但眼前这个小伙子已经到了某种极致。“他的脸很像蟑螂。”她发了信息给刘虻，“不过，这个人很有思路，我觉得他做业务应该会有发展。”刘虻回她的只有一个笑脸，他们已经很长一段时间没有约会，也没有什么个人的交往。两人都在忙，上次丢了西部代理，这次，刘虻又在跟进一个大单子，为了将功补过，他几乎把所有的精力都投入到业务上了。

　　那个小伙子叫李啸。那个啸字有些霸气，他去广告部时，大家都不免议论一番。一是他的外貌，二是他的名字。李啸话并不多，但上班不到一周，他就拿回一笔单子，这笔十万元的单子让所有的人都对他另眼相看。

　　曾可心在和郑黎明汇报工作时，声情并茂地讲了这段多少有些戏剧性的故事。“特殊相貌有特殊本领。”曾可心不由感叹，她甚至想到了朱元璋、项羽等人，前者相貌非凡、五官奇特；后者相貌伟岸，每只眼睛有两个瞳仁并且是重叠在一起的，又称重瞳。曾可心的某些想法看起来不很成熟，却有其可取之处。不拘一格降人才，郑黎明在心里想到这么一句。这次，两人依旧品茶，香气扑鼻，在这样的情景下，人是很放松的，说话也就随意了一些。“我也开始贪杯了。不过，别人贪的是酒，我贪的是茶。”曾可心一杯接一杯品着，调皮地说。郑黎明笑了，“你也是和茶有缘之人啊。”

　　结束谈话时，郑黎明婉转地提醒曾可心，调动好下属的热情和才情，让部门工作有序、高效地运转，这才是一个称职的优秀的部门经理。曾可心听得很用心，她品味着这句话，琢磨着其中的道理。

　　我的背景就是我能干活儿。

　　每天午餐时间，是最自在的时段。饭厅里，三个一群五个一伙，投脾气的呼朋引类挤在一起。偶尔也有一两个有心事的独自坐在角落，饭吃得有一口没一口，显然心不在焉。这天，李志文和王梅坐在一起，他闲聊似的说：“郑总和我谈话了，让我好好配合曾可心的工作。他没找你？”“没。我一个无权无势的打工的，轮不上副总亲自谈话。”王梅漫不经心地说。李志文不显山不露水地把这个信息透露给王梅，他知道，以王梅的个性，一定会搞出一些事端。所谓坐山观虎斗，此刻他就是这样的心思。整个下午，王梅的心都有些起起伏伏，她并不是不清楚李志文的为人。说实话，王梅多少有些看不起这个男人，骨头太轻。换了是她，一定要把自己的委屈和不满竹筒倒豆子——说个痛快，但是，她没有这样的机会。或者说，在郑黎明眼里，自己没有资格。这样的想法，让王梅的心里愈发有了愤恨，“你看不起我，我会做点事儿让你不得不看得起我！”

　　女人的嫉妒心就像一条毒蛇，随时都可能窜出来咬人一口。王梅所有的思维都集中在了曾可心身上，很多人议论过一阵关于她的背景问题。曾可心也曾经直面回答过这个玩笑似的问话：“背景？谁没有啊，我的背景就是我能干活儿。”当时她还嘲笑过曾可心的幼稚，现在想来，这个黄毛丫头是狡黠的，她把大家都耍了。没有背景或是后台，凭着几次小小的策划，就能这么快地爬到与经理仅一步距离——代理经理的位置上。王梅的脑海中忽然闪现出一幅幅画面，她的心里一下有了主意。

　　袁满出事了！

　　周二上午。刘虻开完例会，刚回到办公室，袁满就走了进来：“今晚夏总请客，一起去会会那个老男人。”刘虻眼前一下闪过曾可心的脸，他们的关系一直不冷不热。开会时，虽然二人的座位紧挨着，可从始至终，曾可心都没有正眼看过他。

　　这让刘虻心里发慌，想到这些，他斟酌着字眼说：“合同签了，款也到账了，我去没多少意义。再说，晚上，我还有个客户要应酬。”袁满没说话，看了刘虻一眼，转身走了。那晚，她一宿没回来。刘虻打她的手机，居然没开。刘虻有些烦躁。两个人在一起久了，彼此惦记很正常。刘虻自以为是地安慰自己。

　　接到医院打来的电话，刘虻正在程雄办公室商讨那笔单子。电话响了，程雄接了电话，一阵风似的往楼下跑，“刘虻，快，你跟我去医院！”心急火燎的他闯了红灯，刘虻的心也七上八下的：医院打电话给程雄，而不是给他。看起来，袁满一定是遇到了大麻烦。

　　袁满是从夜总会溜走的。声色犬马的场所，男人们品酒k歌，叫几个所谓的公关。她借着上洗手间，偷偷走了。她已半醉，出租车把她放到路口时，她才发现下错了。她想醒醒酒，就沿着路口慢慢往住处走，路上寂静无声。她没走几步，就听见一阵风声，随后什么也不知道了。醒来，发现自己在医院。

　　警察在做笔录，袁满说得轻描淡写，好像是别人的事儿。她的头部被重物猛烈撞击过，是被巡逻的警车发现送到医院的。程雄不住地询问进来巡诊的医生：“她没事儿吧？不会有后遗症吧？”医生声音平和地说：“做了脑电图，脑部的伤不重。不会留下后遗症的。”袁满忍不住插话：“我没那么金贵，没人心疼的女人，命硬！”

　　袁满转脸和刘虻打招呼：“刘虻，你帮我取几件衣服来。我估计得住几天。”

　　程雄忙不迭说：“我开车带他去。”下楼时，程雄吁了口气：“幸好没事儿！要不……”他把后面的话咽回去了。刘虻把衣服送上去，程雄办了住院手续，就急匆匆走了，他说中午还有个应酬。“袁满，你好好歇着，我让刘虻留下照顾你。”

　　程雄前脚出门，袁满就从病床上爬起来：“这个老狐狸，我知道他心里想啥呢。我要是出事儿了，他那几笔大单子就泡汤了。我就是让他出点血，惹急了姑奶奶，炒了狗日的！”刘虻闷头坐着，袁满忽然呵呵笑了：“咋了？心疼了？是不是心里觉得特对不起我？”刘虻没笑，第一次很认真地说：“对不起。”

　　袁满大咧咧拍了刘虻一掌：“你别逗了，跟你有啥关系啊？你是抢包的？”袁满的话说得轻松，可她的眼里却有隐隐的泪花。他俩一时都沉默了。静静的病房里，只有偶尔传来的细碎的轻微的脚步声。“刘虻，其实……”袁满欲言又止，终于还是什么也没说。曾可心跑来时，袁满已经睡着了，刘虻看到她很意外。

　　“我来看满姐。吓死我了，怎么会出这种事儿？”曾可心跑得脸蛋红彤彤的。刘虻心说，不是你小心眼，能出这种事儿？可看着她那双孩子似的乌溜溜的眼睛，刘虻又说不出责备的话。“没什么大事，休息一阵儿就好了。”曾可心俯下身看着袁满，说：“她睡着的样子真像孩子。我看过一个测试，这样的人心地很单纯。”

　　袁满醒来看到曾可心，也有些意外。“满姐，你醒了？”曾可心从椅子上站起来，“我来看看你，怕你有什么需要，不大方便。”袁满豁然一笑，“这么点小事儿，搞得惊天动地的。就是遇到个劫道的，小阴沟翻船。”听上去她们似乎聊得很亲热，可是每一句似乎都暗含着某种试探和戒备。刘虻有些坐立不安。

　　送曾可心回家的路上，她一直没有说话。秋天的夜晚华灯闪烁，空气中隐藏着些微凛冽的寒意。刘虻很疲倦。曾可心上楼时，忽然说：“她喜欢你。”刘虻一愣：“谁？”“你知道的，袁满。她看你的眼神我就知道了。”曾可心一反常态，神情平静地说。刘虻有些烦躁，“我说过好多次了，我俩屁关系也没有。”

　　“你从来也没想过，至少没有认真地想过，你和她到底怎么回事儿？你敢说，你心里不紧张她？”曾可心目光炯炯地盯着刘虻，刘虻哑口无言。“我不是责怪你，真的，我想和你在一起，不过，我希望你想清楚。”曾可心说完，丢下刘虻，转身上楼了。刘虻看着她的背影，没有说话，定定地在楼道口，久久地站立着。

　　刘虻失眠了。失眠这个东西真可怕，你的身体极度疲倦，但是，你的脑子却像打了兴奋剂，无法停止思考。一个男人到底会不会同时爱上两个女人呢？这个问题刘虻没想过。他只是按照一个很朴素的原理活着，他需要爱情，也需要一个能听他说话的女人。但是，袁满哭的那晚，刘虻发现自己的心真的很疼。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,xt,小,说天,堂



第16章 捷径(1)


　　平面上，两点之间直线最短。而这样的捷径，在人生中同样适用。

　　高天站在客厅的一角，凝视着穿衣镜里的自己。他脸色红润、目光炯炯，甚至呼吸都有种志得意满的味道。初冬的上午，阳光有些白苍苍的寡淡，混沌的光芒穿过阳台，也只是投了力不从心的一丝光影，并不热烈。高天在心里饶有兴致地摆弄着那些方格子文字，他从小喜欢用方格子字来表达自己，也表现自己。上大学时，更是因为一手飘逸俊朗的字，又写得声情并茂的好文章，俘获了不少芳心初萌的女孩子的心。

　　高天忽然想起那年初冬，他在某个清晨，站在女生宿舍楼下，忐忑不安地等待着一个人——那个有些单薄却总是让他牵挂的女孩子。每天清晨高天牵着她的手去吃早点，而后两人一起去教室。中午，一起吃饭。那女孩子是他的学妹。一手娟秀的字，一双细若弯月的眼睛，那副小巧的眼镜也遮挡不住她的神采。他忘了是怎么喜欢上她的，其实他一直不喜欢戴眼镜的女生，总觉得像是多了一块障碍物，影响你对她的欣赏和爱恋。但是，那个女生是个例外。

　　他们的恋爱只维持了三个月。三个月后，高天就和现在的妻子订了婚约，比闪电还迅猛。婚姻对于女人是第二次投胎。对于一个男人，其实也是相同的。妻子是他的同班同学，一直对他很有好感，他说不上喜欢还是不喜欢。或者是喜欢他的女生太多了，他难免有些轻慢。临近毕业时，严峻的求职现状让他暂时无暇去想儿女情长的事情。就在这时，他无意中获知，妻子的父亲是某地的官员，若是与她缔结婚约，不但分配，将来的前途也是有保证的。行车时，平面上，两点之间直线最短。而这样的捷径，在人生中同样适用。

　　那个黄昏，当高天毅然决定回应现在的妻子释放的爱的信号时，他忽然发现自己终于悟出父亲的话：一个男人要敢于出手，但不能盲目出手。随着岁月的流逝，他越来越发现，妻子是个很好的伙伴。一路帮衬，甚至在一些不方便他出面的场合，都有办法为他解决一些事情。官宦之家的子女多做官，富商之家的儿女多善理财，所谓世袭罔替是有一定道理的。三岁看大五岁看老，这是很有哲学意义的。那个单薄的女孩子就像她出现时一样，如夏天清晨的露珠，随着阳光升腾而消散。

　　高天的心有些木木地疼，但那种疼不久就被火热的日子挤掉了。他很顺利地被一家行政单位接纳，在办公室操笔杆子。他随着局长进进出出，享受着下级单位的前呼后拥关心备至，还有大堆的土特产名目繁多的营养品，当然也会有一些无法列入报销名录的补贴。这些，都由他保管的小金库支出。那个小金库的每次开销，都是三审制度。局长签字，财务科科长审核签字，最后由经手人——高天签字付款。拿钱的人自然也是要签字的。要说小金库，其实也不是什么秘密。哪个单位不搞些外财，当然这些外财不是违法的，而小金库的设立也是为了应对一些必须的却无法报销的支出。

　　每个男人都有一夜暴富的梦想，尤其是当社会上一夜之间就涌现出一大批富豪来。高天的心也蠢蠢欲动。他一直在玩股票，那段时间，不知道是运气还是他有些玩股的天赋，几乎买什么，什么升值。这样繁荣的景象让他欣欣然，也让他昏昏然，他在一个阳光明媚的下午，忽发奇想：拿着小金库所有的钱狠赚一笔，然后神不知鬼不觉地把钱再存进去。但天不遂人愿，或者说，胜利总是会让人头脑发热，看不清方向，当他把钱投进股市时，其实就把自己的大好前程一起投了进去。

　　股市一路跌下去，溃不成军。所有的钱都被套牢，高天不得已割肉出仓，只挽回了不到五分之一的现金。他四处挪借，还是没有按时把钱存进去。那段时间，国家整顿财经纪律，严查小金库，要求限期上缴，纳入统一规范的财务制度。

　　而高天迟迟不能如数上缴。焦头烂额的他只好和妻子坦白了自己的困境。妻子的表现出乎高天的意料，她不像一般女人那样哭哭啼啼，自怨自艾哀叹痛斥，而是拿出了家中所有的存款，又四处筹措。眼瞅最后期限就到了，妻子终于踏进娘家门。补上那个窟窿后，高天却无法心安理得地在局里呆下去了。虽然没有人提起这件事，但是，他的心理明显有了很微妙的变化。局长检查工作，不带他随行，他认为是局长不再信任他；若是总带他随行，他又认为是局长不放心把他留在局里。患得患失间，他开始失眠。

　　妻子再次为他作出了抉择——下海。虽然已经不是当初下海潮流涌动的年代，但是，商海相比机关，更让高天有种海阔凭鱼跃的憧憬。当他进入天宇，才真正开始悟到：自己当初的选择是多么的正确。但他真正懂得妻子对他的恩情，却是在他邂逅了学妹那年的夏天。

　　那时候，高天到北京学习，最后一天，主办培训的公司组织培训人员去北戴河。黄昏，当他独自在河边散步，忽然听见有人喊他的名字，他应声回头，一时竟愣了。居然是学妹！那一刻，时空好像倒转，恍若隔世的感觉让他几次暗暗掐自己的手腕子。疼。昔日清秀文静的学妹出落得丰腴美艳，一颦一笑，有种撩人心魄的魅惑。学妹是来疗养的。那晚，他们沿着海岸走了好几个来回，居然不觉得累。不知是谁的提议，他们都没回住处，而是在附近找了一家临海宾馆，开了房间。他们在一起呆了三天，三天后，依依不舍地离开。不知为什么，离开后，学妹的手机就再也打不通了。直到有一天，妻子的手机里，出现了一首诗，署名是学妹的名字，日期就是他们在一起的最后一晚。

　　我原以为

　　与你有关的故事已经结束

　　感受伤悲的能力不再敏锐

　　我告诉过来时的你

　　爱情不过是昙花

　　可是在你转身的瞬间

　　我却听到心碎的声音

　　我原以为

　　暗夜的爱情就如露水

　　太阳一出就蒸发

　　可是在最热闹的时刻

　　你却让我感到孤独

　　我看见你眼里有晶莹的泪

　　那是我渴望已久的爱情

　　今夜我可以无拘无束地想你

　　而明天你会在谁的记忆里？

　　面对妻子的疑问，高天无言以对。他忽然发现，所谓的初恋，相见不如怀念。

　　或者，这次意外的艳遇，也就是曾经爱过的人讨一个说法而已。只是，他想不通，那个单纯的女孩子，怎么会选择这样的一种方式，以伤害自己来伤害别人，这就是爱的代价？妻子却没有过多的追问，只是淡淡地说了一句：“也好，这次，你能彻底放下了吧？”高天真有些无地自容。那晚，他对妻子倍加疼惜。可是，半夜醒来，他却隐隐听见妻子压抑的抽泣声。那抽泣声就像是无形的鞭子，一下一下抽打在他的心上。那晚，他在心中暗自发誓：此生绝不辜负这个世上最爱自己的女人。其实，在他答应与妻子定下婚约时，以妻子的聪慧岂能不知他最真实的想法，可是她却从未追问，甚至没有限制过他与学妹的来往。或者，夫妻之间，爱得深一些的人，总是要多承受一些伤害的。那些过往的爱恨情仇，过后，不留痕迹。

　　爱情很多时候也就是个名词。以后，高天的心思淡了。

　　顿悟的男人，把所有的精力都投入到了工作中。高天是个有野心的人，他从不掩饰自己的野心。野心，是一个男人成就自己的基础。一个没有野心的男人，不是一个真正的男人。好男儿志在四方，所为的，也莫不是封王拜相。但是，天宇给他的空间太狭窄了。人力资源部，听起来名号很庞大，其实不过是管着鸡零狗碎诸如招聘人员、调整升职之类的没有丝毫技术含量的事务性工作。在以业务量来衡量一个人能力的广告公司，人力资源部其实就是高级管家婆。这是高天给这个岗位的定性。他试图改变这样的现状，但一个萝卜一个坑，天宇相对稳定的高管结构，是他很难撼动的。何况，在与程雄的接触中，他不得不承认一个对他来说很是受伤的现实：他与李志文和王梅都被划入到公司必须要养着的人。

　　而之所以养着他们，其缘由就是他们背后的靠山——也就是背景。一旦对一个人形成某种惯性思维，基本上这个人就等于被宣判了死缓，很难再有转机。沮丧之余，高天开始寻找新的机会。

　　曾可心可以说就是他的贵人。而他也借助了妻子的力量，完成了曾可心难以完成的策划，就这点来说，高天认为，这也是互惠互利双赢的一个局面。经过两个月的策划筹备，三地同时发行的dm单就要启动了。这天，高天要出席晚报举行的新年酒会，他的身份是：纵横传媒总经理。

　　生意做到一定程度，就不仅仅是为了自己赚钱，而是一种责任，一种必须坚持的责任。

　　12月28日。晚报照例举行答谢客户晚宴。天宇自然是座上宾。让郑黎明意外的是，他遇到了高天。藏蓝色西装，雪白的衬衣，暗紫色的领带，被众人围拢着的高天意气风发，侃侃而谈。郑黎明站在不远处，细细品味着色彩清亮口感淳厚的红酒。年轻时，郑黎明的酒量惊人，那时他在家乡工作。郑黎明的家乡是北方名闻遐迩的旅游城市，一望无垠苍茫的大草原，吸引着天南地北的游客。几乎每年夏天，他都要陪同兄弟城市同系统单位的领导或是其家属来游玩。那时夏天，他几乎天天都在单位-草原这条线上来回运动。每晚，都是大碗喝酒大块吃肉。

　　记得有一回，厦门同行来，第一次见到草原碧波荡漾，同行激情澎湃，诗兴大发，说，这是绿色的海洋。那晚，他们不知道喝了多少酒。后来，他们和当地牧民一起在熊熊燃烧的篝火下尽情跳舞唱歌。夜晚的草原，星星亮得就像一颗颗最耀眼的钻石，喝多了的同行吵嚷着要开车去追赶跑掉的星星。草原的夜晚根本辨不清方向，他们就像脱缰的野马恣意飞奔，后来累了，两个人就在车里睡着了。那段日子，很多人都觉得郑黎明真有些摧残自己的身体。而他，却享受着这样的日子。简单、快乐，没有野心，没有太多的欲望。郑黎明很喜欢和牧民打交道，豪爽直接，这是他日后做生意再也没有找到过的感情。

　　郑黎明下海，不是赶时髦，而是被迫。他所在的某局级机关二级单位，某年改制自负盈亏，大伙儿一致推举他做一把手。郑黎明考虑了两天，最终作出了决定：不回局机关后勤，做了这个二级单位的一把手。靠着那些年迎来送往天南地北朋友的交情，他的生意做得很庞杂，服务行业、餐馆生意，还有一些物资的批发等等。后来，经过一系列的变动，郑黎明选择了在家乡小城竞争力很薄弱的广告业。广告、专题，这都是他擅长的。业务滚雪球似的越做越大，他的公司曾是当地十佳企业之一。因为靠近牧区，喝酒是做生意的第一块敲门砖。而他的好酒量也成了一张名片，最多的一次，他整整陪客户喝了三天大酒。虽然勉强支撑着签了合同，但签完合同他就进了医院，胃出血。医生警告他，要戒酒。至少，暂时不能喝酒。可是，不到一个星期，他又开始没完没了的酒事。虽然每日往肚子里倒的白酒不少，但他再也找不到当初在草原上纵情豪饮的酣畅淋漓。他再没有喝醉过，至少，每次他都是有所保留的。为了算计利益，必须清醒地保持着自己的头脑。生意场上，郑黎明奔波得很累。有时候，累得眼睛都不想再睁开，就想着，50岁退休，享享清福。但是，他却像开弓的箭，没有办法回头。即使他可以放下，几十号员工，也得靠着他的公司生活。生意做到一定程度，就不仅仅是为了自己赚钱，而是一种责任，一种必须坚持的责任。

　　两年后，一次意外，把郑黎明推向了绝境，也让他解脱出来。郑黎明的公司一直代理着两家大客户西部广告的发布，资金预先垫付。他没有想到的是，这两家公司先后出现了问题。负责地区广告的经理调整，所有的开销重新核算，里面自然有许多项目是不能报销的，这让郑黎明损失惨重。更可怕的是，没有一个继任者会与自己前任的合作对象继续合作，两笔业务先后旁落。这两个项目占公司60%的盈利，这对于郑黎明的公司是沉重的打击。为了让跟随自己多年的员工有个合适的落脚处，不得已，郑黎明只能接受一个事实：被吞并。前提是，跟着他多年的员工都被合理留用。

　　十年苦心经营，却如此惨淡结束。尤其对一个年近五旬的男人来说，打击是沉重的。被吞并当晚，郑黎明把自己关在卧室里，整整喝了一夜酒。那种悲凉，是他平生第一次体味到的。他不能清醒地听着耳边胜利者有些装腔作势的问候，他也不忍看着自己那块曾经响当当的公司牌子被摘掉。但是，他越是想醉，脑子越是清晰，清晰到没有一丝一毫的困意。让郑黎明没有想到的是，公司的牌子员工们完好无损地给他送到了家里。送牌子那天，他醉酒了，那次整整昏睡了两天。那是郑黎明做生意以来，睡得最踏实、最香甜的一次。醒来后，郑黎明看到身边的妻女，妻子第一句话就是：“公司没了省心，以后你就不用拿命去拼了。”22岁的女儿搂着他脖子说：“老爸，你可以和妈妈做自己想做的事儿了。”妻女的安慰让沦陷于巨大失落中的郑黎明如沐春风。毕竟没有到暮年退休的年龄，郑黎明总想着应该做些什么。而过去的员工，也隔三岔五不时过来探望他。

　　在小城，郑黎明的仁义和豪爽有口皆碑。他对于员工十分体贴，当初，不时有人高薪从他的公司挖人，几乎没有一例成功的。同行们常私下玩笑：撼小城城墙容易，撼郑家兵难。新公司和昔日的公司有诸多不同的地方，郑黎明一向推崇人情管理，他常常把公司比作一个大家庭，其乐融融是郑黎明追求的管理效果。

　　新公司制度苛刻，习惯了旧日管理的员工们，来看望郑黎明，难免会有几分怨言。两相对比，愈发怀念郑黎明时代。某日，有个员工愣头愣脑地说：“郑总，你啥时东山再起，我们都回来。”大伙儿纷纷附和。郑黎明摆摆手：“你们好好在新公司干吧。我已经老了，没有年轻时的冲劲儿了。再说，我的那一套已经过时了，现在讲究的是科学化规范化管理。”

　　渐渐地，郑黎明发现，原来总时不时来他家转悠转悠，特别是与他私交甚好的老部下，但凡有闲，就与他喝两杯聊聊，扯些闲话叙叙旧。现在，他们绝少登门。起初，他以为是工作繁忙，毕竟这些人都是公司的骨干，不可能像他这么清闲。但是，偶尔街上遇到，也急匆匆打个招呼，转身就走，再无往日的亲密。莫非真是人走茶凉？郑黎明倍感人情冷暖，他曾经倾注了半生的心血在公司，对属下自认也是仁至义尽。到头来，却也落得个门前冷落车马稀。人都是现实的，谁是发薪的人，谁就是衣食父母。多年前，草原醉酒后来下海经商的那个厦门同行如是说。那时，他俩只要遇上就要发生一些争执。朋友是个铁腕强势的老板，不像郑黎明，总是一副君子模样。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第17章 捷径(2)


　　那段日子，郑黎明焦躁不安，巨大的失落让他会有某种愤恨的恼火。但，渐渐地，也就心平气和了。生活是现实的，生存是第一要务。在妻女的劝慰下，郑黎明也过了一段舒适的有些散淡的生活，四处游玩，把他曾经向往过无数次却总无暇出行的名山大川游历大半。这样的生活并没有持续很久，很快，习惯了忙碌的他又陷入了一种蛮荒般的失落中。说来也巧，恰好这时，程雄回家乡探亲，听朋友介绍了他的情况，盛情邀请他出任天宇的副总。他和妻子一商量，觉得换个环境也好。于是，他按照协议，投资天宇，拥有了天宇8%的股份，这个比例少于他保留在原公司的股份。对于他，也只是为了表明一种态度——这是他加盟天宇，程雄开出的一个条件。虽然一切安排妥当，真的要走，郑黎明还是很舍不得，故土难离，这四个字他第一次理解得那么透彻。得知他要离开家乡，老部下们都悉数赶来送行，并且不顾他的反对，执意在当地最豪华的酒店设宴。这让郑黎明的心稍稍舒坦了一些。那晚，很多人都喝多了，也有不少人哭了。“郑总，我们知道我们很不仗义，可我们是人在矮檐下怎敢不低头，对不起，我们也是为了糊口，您知道，我们的日子并不好过。只要来您这儿，老板就认为有二心。后来下了最后通牒，谁要是不满，可以跟着您一块儿另谋高就。郑总，您知道，我们一家人都指着我们过日子呢。希望您别记恨我们。”老部下的话让郑黎明恍然大悟：其实，只要他留在家乡，终究是对方的心腹大患。他没有说话，只是一一拥抱了这些一直追随他的属下。那晚，他又一次喝了豪气的酒，最后他和属下都醉了。醉酒的郑黎明发现，自己的眼泪居然流得那么畅快。

　　现在，郑黎明很少喝酒。即使是需要应酬的场合，他大多也是浅尝即止。他更爱红酒，细细慢慢地品，而不是喝烈性的白酒，那种恣意放纵，已经不是现在的他能承受的了。或者说，他已经过了那个阶段。喝酒可以看出一个男人的个性，若是看他，年轻时争强好胜，酒喝得恣意放纵；现在平和宁静，不再恣意妄为，更多的是学会了韬光养晦。

　　高天的出现，虽然有些出乎郑黎明的意料，他的脸上却看不出丝毫异样。

　　“郑总。”高天从人群的包围中抽身出来，郑黎明面带微笑和高天碰了碰杯：“祝贺你。海阔天空，你的世界越来越大，越来越宽广。”高天笑着说：“郑总，我希望有一个适合自己的空间。天宇人才济济，我只能另谋别处。希望您能理解。”高天初到天宇时，郑黎明就认定，这是个不能甘居人下的人。特别是知道了高天的身世后，他这种想法越发强烈。

　　面子比房子重要，车是面，房是里，谈业务需要行头。

　　接到朋友打来的电话，刘虻还在袁满的病房里。程雄找了关系，特意给袁满调了个高干病房，房间设备齐全，收费也自然不低。刘虻玩笑说：“你可是享受的高干待遇啊。”袁满嘴巴一撅：“切！羊毛出在羊身上，你认识老小子不是一天两天了，他是个出血的人？”袁满头上的伤并不很重，不过，最近她真是太累了。她私下告诉刘虻：“我就躲这儿清静几天，一想到酒局我就想吐，我的胃已经被酒精祸害得估计快报废了。”袁满住院后，刘虻的工作量骤然加大，他恨不得多长出几个脑袋来。袁满把客户都交给了刘虻，“除了你，我谁也不信。”刘虻夸张地拍着胸脯给她保证：“没问题，我办事你放心。”袁满揶揄道：“男人的话能信，母猪也能上树。可我中了邪，就相信你这个狗东西。”

　　他俩兀自玩笑着，却没想到，曾可心此时就站在门外。她是去人才交流中心办事儿，公事谈完后，时间还来得及，就决定去探望住院的袁满。毕竟她们曾经是一个部门的同事，何况，袁满还是她的师傅。曾可心在楼下的停车场看到刘虻的车，犹豫了片刻，她还是捧着一束鲜花上楼了。她的心思很复杂，虽然她心里很嫉恨二人的关系，但细琢磨，刘虻也是个光明磊落的人。若是存心欺瞒她，怎么可能这么快就让她抓住把柄呢？还有，一种很微妙的想要探究的好奇，这样的心思纠缠着曾可心，当她在楼道里听到二人的笑声时，终于还是没有勇气敲门。

　　犹豫片刻，她把鲜花交给护士，叮嘱说，这是公司给六号病房袁小姐的。随后，就下楼了。

　　“刘哥，一起去看房子吧，挺合适的，二环呢，单位集资房，有产权。环境不错，我同事去过，说是很适合人居。”接到报社小沈的电话，刘虻动心了。他放了电话，说：“我出去看套房。”袁满盯着他，揶揄道：“想结婚了？要不，买房干吗？”

　　穿着病号服的袁满越发浑圆，那种紧绷绷的圆润，让人特别想捏捏她的腮帮子。

　　此刻，刘虻看她嘟着嘴，一脸坏笑的样子，就是这样的心思。刘虻不置可否地扔出一句：“想要有个家就得有个房子。”袁满的反应快得几乎不用脑子思考：“有了房子不一定就有家。”“前辈，果然高人也。小生自叹不如，这就告辞了。”刘虻作揖逗笑，正欲离开，护士小姐敲门进来。“这是一位年轻小姐送来的，说是公司给袁小姐的鲜花。”护士小姐掩门出去了，刘虻的心忽地沉了一下，他还没来得及说话，袁满慢悠悠说：“这肯定是小辣椒送来的。除了她，没有谁这么有情调。”

　　小辣椒？刘虻抬眼看了一下袁满，袁满的眼睛里有几分戏谑的嘲弄。刘虻有些心虚地笑笑：“呵呵，你真会开玩笑。”“我没开玩笑。曾可心就是个小辣椒，而且你肯定会被这个小辣椒拿得死死的。不信？咱俩打个赌。”袁满虽然是玩笑的语气，却多少有些咄咄逼人。刘虻没有回应她的话，借口要去看房子，急匆匆下了楼。

　　袁满心里明白，刘虻一定是去追小辣椒了。

　　出了住院部大门，刘虻四下逡巡，行色匆匆的人群，脸上的表情都是肃穆的。在这样一个地方，任何人都不可能是轻松的。除了那个迎接孩子降生的地方——产房。而生命的降生又恰恰是和哭声紧密相连的。人群里，没有曾可心的影子，刘虻就这么毫无头绪地胡思乱想着。有人说，婴儿降生时做的第一件事就是啼哭，那是因为人来到世上就是吃苦受罪的。这话，就像是一把锋利的手术刀，把人生剖析得淋漓尽致。譬如，他自己。虽然日日在这个繁华的都市开着也算档次不低的轿车出没，可是，却没有属于自己的片瓦。他是这个城市的过客，租住着别人富余的用来做挣钱工具的房子。而对于他，车子是挣钱的工具，房子是娶媳妇的道具。没有工具，自然就挣不来道具。面子比房子重要，车是面，房是里，谈业务需要行头。

　　信马由缰的思绪，忽然让刘虻有了打电话的欲望。他坐在车上，拨通了那个几乎每晚都要看好几遍的手机号码。“可心，一起去看房子吧。你眼光好，帮我参谋参谋。”刘虻赔着小心讨好地说。曾可心的回答很简短：“我有事，走不开。”语气平淡，没有什么温度。刘虻不死心，又小心翼翼地说：“晚上一起吃饭吧？”不等曾可心答复，刘虻就急忙加了一句：“就这么定了，订好地方我告诉你。”说罢，他挂了电话。

　　家园。这个小区的名字气势虽然不那么宏伟，可是透着浓浓的家居味道和人文关怀。虽然离市区稍稍远一些，开车也不过半个小时的路程，视野开阔，环境相对清静，没有闹市区的喧嚣。尤其让刘虻动心的是价格。一平米1800元，六楼价格，附送阁楼。站在刚开工的第二期工程热火朝天的工地上，刘虻心里已经打定主意，买六楼，他一直喜欢画画，这样的话，就有了独立的工作室、书房，还顺带出一个小卧室。“刘哥，这次条件挺宽松，也是我们单位最后一次集资盖房了。以后，这样的机会估计没有了。”小沈在一旁补充介绍。他和刘虻认识好几年，每年都从刘虻这儿挣一笔不菲的提成，对于刘虻，自是充满了感激，所以一听到集资盖房就迫不及待通知刘虻。小沈的家人都是报社职工，都有资格买房。

　　最让人欢欣鼓舞的是，登记交款时，购房合同上写的就是交款人的姓名，以后房本也是交款人的，不存在过户一说。唯一的条件就是，外单位的交款人必须持有报社职工的授权书之类的证明，以避免日后产生不必要的纠纷。尤其像房子这样的大宗不动产，最容易让人心理失衡。小沈家可以购置三套房子，小沈父母没有买房的打算。一来年岁已大，现在居住的小区虽然有些老旧，但是医院菜市场银行，几乎都在家门口，很方便；二来，手里的钱毕竟有限，他们准备取出大半的积蓄，给小沈买套大户型。亲戚朋友闻讯，问房子的人络绎不绝，小沈却一一回绝。他心里已经有了打算，这套房子给刘虻，而且，不收一分好处。房子公开的好处费是两万元。

　　人都是感情动物，刘虻慢热，再加上身份敏感，他轻易不和与业务有瓜葛的任何人有亲密关系。小沈是个例外。25岁的小沈，学历不高，靠父母的关系进入报社，干过发行搞过印刷，后来到了广告部。这是个意气用事、为了朋友常常两肋插刀的人，莽莽撞撞却不失坦诚。两人的关系渐渐亲密，成了能一起喝酒的哥们儿。这是刘虻很意外的收获。而今天，这套房子，更是得益于小沈的大方和知恩图报的家教。价格如此实惠，自然也是有条件限制的。房款分三次交清，不能贷款。这笔钱如何筹措，刘虻心里已经开始琢磨了。这几年，他也挣了点钱，但是，开始是买车，后来，父亲单位在县城给优秀的教职员工购房，自己负担40%的房款。父亲辛苦了一辈子，该让他享享清福了。刘虻出钱给父亲购置了一套将近一百平米的大房子。后来父亲在电话里说：“虻儿，大家都说我福气好，有你这么个好孩子。”刘虻听得出，父亲的声音有些颤抖。他的眼圈也红了。

　　急功近利，是要付出代价的。捷径，有时也是陷阱。

　　刘虻在师大截住了曾可心。她的眼睛瞪得圆圆的，小嘴撅得老高。刘虻装着若无其事，好像两个人依旧是从前那样亲密。他玩笑似的说：“能挂好几个油瓶了。”曾可心不笑，她绷着自己那张窄窄的脸。“你和袁满到底怎么回事儿？”曾可心毕竟年轻，她还是没有兑现自己在心里许下的重誓：与不懂得珍惜的刘虻拜拜。但是，当刘虻出现在她眼前，她的心还是一下就沉到了眼前这个男人的身上。曾可心的问话直截了当，刘虻陪着笑解释说：“没事儿，就是合租的房客加哥们儿。”说这话时，刘虻觉得自己有点心虚。“那她对你干吗那么好？今天我们部门的人说，当初你出了事，差点进局子，要不是她用走人威胁老板，你就得走人。”刘虻一下窘住了。

　　其实，这话刘虻也问过袁满。那是曾可心和他开始冷战那段时间。“你说，咱俩啥关系？”袁满在卫生间洗衣服，她头也不抬：“男女关系。”刘虻有点急眼：“正经点。”袁满使劲拧着手里的方格被单，嘴里也不闲着：“你是男的，我是女的，不就是男女关系。”刘虻摇摇头，正要走开，她忽然问：“是那个小丫头问的吧？”刘虻站住脚，问：“你咋知道的？”

　　袁满得意洋洋地哼起了歌。刘虻好说歹说，她就是不睬不理。“我算看透了，你们这些浅薄的女人，就知道动芝麻大的心眼儿。”刘虻气急败坏地吼了一句。

　　袁满莞尔一笑：“你看我是不是回头一笑百媚生？”刘虻扑哧乐了：“你别糟践杨贵妃了，小心她从古墓里爬出来找你！东施效颦！”袁满把被单丢给他：“帮忙拧干，我告诉你答案！”刘虻忙不迭照办了。房东留下的洗衣机坏了，袁满一直张罗着买台新的，可一直没有时间。刘虻就成了她的甩干桶。

　　“你情商太低，这还用问？换了哪个女人，看见咱俩这样，不起疑心？”袁满眼睛忽闪忽闪地说，那眼神有些挑逗的风情。刘虻连连摆手：“姐姐，别勾引我。我取向正常，不喜欢男人婆！”袁满抬起手指戳向刘虻脑门：“没良心的东西！”刘虻躲过她细长的手指，笑：“这话咋听着这么暧昧？”袁满把手里的被单抖得哗啦啦响。“暧昧？就你那小样儿，给你整个儿天的阳光，你也不敢灿烂。”

　　女人心，海底针。刘虻算体验到了。曾可心追问他和袁满的关系，刘虻窘迫得不知怎么和她解释。曾可心看他一脸官司，愁眉不展，忽然笑了，就像阴雨天闪现的阳光。“不管她怎么想，我知道你肯定更喜欢我。要不，她早和你闹翻天了。她可不是善男信女。”刘虻就坡下驴，忙不迭答应：“是，我不喜欢她。”曾可心白了刘虻一眼：“喜欢过就是喜欢过，你是不是男人，敢做不敢当！”曾可心把那个“过”字咬得特别清楚，刘虻赔着笑，借着说房子的事儿把这个话题岔了过去。晚上，两人一起去吃饭。刘虻一五一十和曾可心详细聊了房子的来龙去脉。

　　曾可心听到阁楼是尖顶造型时，一下激动起来：“是不是特像童话里的城堡？我小时候爱做公主的梦，就想以后自己长大了也住那样的房子。”曾可心的情绪感染了刘虻，他兴致勃勃地说：“我看过一期的房子，阁楼上还有个大平台，能安个秋千，国贸就有。白色的秋千，你穿上白色的裙子，在秋千上荡来荡去，一定很美……”

　　美好的设想就像是一枚蜜糖，那种甜蜜渗透每一个幻想的缝隙。当回到没有袁满的家，躺在自己的房间里，刘虻没有开客厅的灯。袁满不回家，灯，就没有了亮着的理由。而被曾可心无心提及的那些往事，即使是睡在黑暗中，刘虻也看得清清楚楚。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第18章 捷径(3)


　　进入天宇后，刘虻干得很辛苦。他常常在扫街后，一个人喝着一块钱的矿泉水，对着远处的大楼气势磅礴地在心里说：青城市，有一天我会是你的主人！那时20多岁，对于未来充满了无限的遐想和冲劲。或者是内心对于成功有着太过强烈的欲念，急于求成的他犯了一个职业生涯中无法被忽视的错误。刘虻的业务做得不错，而且他的文笔、策划方案做得也很得客户赏识。程雄一次次在会上对刘虻极尽夸奖，但是提成与奖金却始终维持在一个低水平。加薪更是镜中花水中月，刘虻失望得连申请加薪的报告都没兴趣写。眼瞅着身边和自己一起出道的在其他公司供职的同行，大都有属于自己的摩托车，甚至有的人还开上了轿车，刘虻的心里有些不满，更有些愤愤不平：老板永远嫌自己挣得少，怎么会考虑手下人的死活呢？这个世上原本没有救世主，一个人只能靠自己。打定主意，刘虻开始琢磨其他挣钱的办法了。一天晚上，刘虻独自缩在被子里看电视剧。里面讲到一个偷税漏税的家伙，在商场起起落落的事。百无聊赖的刘虻居然入了迷，几乎看了一整夜。他越看越兴奋，后来索性坐起来，就在那一刻，他决定自己搞个小公司，撑死胆大的，饿死胆小的。这话真是真理，职场商场，其实都需要冒险精神。

　　国贸西边的胡同里，有一溜摆摊的小生意人。刘虻一大早就跑过来，他手里握着一张纸，那是他昨夜从电视上学到的几招。当时，他在心里暗自惊叹：自己真是孤陋寡闻。没想到，人生的拐弯处随处可见。而这些拐弯处，往往就是可以成就一个人的捷径。十几分钟后，刘虻拿着刻好的萝卜章，试着在白纸上印了印，很清晰。回家的路上，刘虻的脚步不由加快了。那时，他还不明白一个道理：

　　急功近利，是要付出代价的。捷径，有时也是陷阱。

　　刘虻的业务越做越多，袁满一天堵在门口说：“刘虻，你不好好上班儿，每天忙乎啥呢？”刘虻支支吾吾，半天也没完整地说出一句话。袁满的眼神里有几分犹疑，她似乎想对他说些什么，顿了片刻，还是没有吱声，走了。直到程雄找他，他才发现这个世界从来没有不透风的墙。

　　“吃里扒外的东西，这么多单子都给弄跑了？你也不怕撑坏了。”程雄抖抖手里那张纸，刘虻发现，上面有他经手却没有交给公司完成的所有业务。还有，他开具的收据。收据上的公章是伪造的。虽然是盛夏，刘虻的脊背上，却不断渗出冷汗，他打摆子似的不停地发抖。“伪造公章？你小子胆儿够肥的。你知道这是什么问题吗？这不是几笔业务的事，是犯罪！无知者无畏，我看你小子是财迷心窍了。”程雄语不择词，他那张薄薄的嘴唇上下有力地指责着。后面的话，刘虻一个字也没听进去。他的脑子里都是警车、手铐、监狱电网之类让人心生恐惧的东西。他的眼前似乎有金星在亮闪闪地晃动，他想为自己辩护为自己求情，可是，他的嘴却像粘住了，他张不开口。

　　“程雄说的都是真的？你真的把业务拿到外面私自做了？”袁满难以置信地问。刘虻躺在床上，一言不发。程雄训斥过他之后，召集业务部（后来改为广告部）几个业务骨干开会，唯独没有他。这就是一个信号：程雄会把他当做那个给猴子看的鸡。他已经不再幻想程雄会对他网开一面了，他知道他犯下的是一个严重的错误，或者说是犯罪。他只想着，怎样才能让自己全身而退，免受牢狱之灾呢？他想去找个律师，让他帮自己想想办法。整个下午刘虻都把自己关在屋子里，整整三包烟都被他消灭了，他的味觉嗅觉已经被浓重的烟味堵塞了。袁满进来时，他仰面朝天横在床上，一动不动躺了很久。

　　“你别胡思乱想了，咱俩是搭档。我明儿会和老小子说，这事儿是我和你一起干的，我想赚外快。他不能拿我怎么样。现在我手里还有好几笔大单子，他要是揪住你不放，我就不干了。到时候，大不了我们再去另找个地方。公章嘛？你也别想那么多，老小子公司的猫腻多了，我就不信他敢搞个鱼死网破。”袁满的声音不高，却像一记惊雷在刘虻心里炸响。他久久没有动静，但是，眼泪已经无遮无挡在他脸上肆意横流。“别他妈这么没尿性！男人的眼泪都金贵，这么哭哭啼啼像个爷们儿吗？”袁满丢给刘虻一条毛巾，刘虻腾地起身，把毛巾和袁满紧紧搂在怀里。

　　做事得有目的性，盲目做事，不如不做。

　　程雄惊异地盯着袁满，他决然想不到，这个素来有些张狂又有些让人琢磨不透的女人居然会把刘虻这件事扛下来。他们的关系虽然很亲密，但是，在程雄看来，也只是一种搭档，一种职业的需要。当然，相处久了，彼此之间有些感情也是正常的。猫猫狗狗养久了还有感情呢，何况是活生生的人。但是，像袁满这样两肋插刀，为了保刘虻，不惜与自己的老板摊牌，真是太出乎程雄意料了。“事情就是这样。您知道，刘虻一直跟我搭档，他做的事我不可能不知道。再说，刘虻的能耐有多大，您也很清楚。不是我，他也想不出这样的路子挣钱。事情出了，别的我也不想多说，哪个人不想多挣点钱，尤其像我们这样在青城市漂着的外地人，做梦也想有个落脚地儿，那就是房子。年轻人犯错，上帝也能原谅。您就大人大量，别和我们计较。我们也不是没有原则的人，也就是几个小单子，挣点小外快。”虽说是来赔罪的，可袁满的话句句都像是宣誓，程雄的怒火就如沉寂的火山几欲爆发。“君子爱财，取之有道。像你们这样，吃里扒外，能是有道君子吗？”

　　尽管程雄尽力克制着自己的情绪，但他的恼怒显而易见。

　　袁满站了起来，给程雄茶杯里蓄满水，而后不急不忙地坐下，慢悠悠问：“那您打算怎么做？开除我俩？还是把我们送进监狱？”程雄被将了一军，一时有些愣怔。“您不用想，其实，每个人做事都是有目的性的，盲目做事，不如不做。我记得，这是我刚来，您给我们讲的第一节课。您真要是杀一儆百，我也无话可说。不过，最后我们可能是两败俱伤，获利的就是觊觎您这个地盘很久的某些公司了吧？”袁满的话细细分析，也不无道理。但是，对于坏了规矩的刘虻，若是毫无惩戒，他一个老板的颜面如何保存？袁满似乎看透了程雄的心思：“老板，”她粲然一笑，“惩罚一个人的手段有很多种。我们这也只是家丑，家丑若是外扬，让不相干的人看笑话，丢的可是我们天宇的脸面啊。”

　　一句话点醒梦中人。程雄激怒的心渐渐缓和下来，对于刘虻，初始，他是给予了厚望的。按他的想法，在业务上，更倾向于招聘一些像刘虻这样出生于农家的年轻人，一来纯朴，欲望少；二来，这样的人一般都想在这个城市扎根，他许下的“买房”承诺，是极具吸引力的。刘虻也的确干得生龙活虎，他本来打算提升他，让他负责业务部的工作。没想到，这个节骨眼上，刘虻居然做出这样令他极其失望的事情。

　　获知这件事是程雄的一个亲戚无意间说破的。那天妻子宴请家人，程雄抽空作陪。席间，女人们自然是离不开化妆品衣服首饰等等话题。男人们的谈资永远离不开工作，尤其是像他们这样并不十分亲近的亲戚。“你们天宇什么单子也接啊？我朋友那个小公司开业也是你们策划的，别说，挺有创意。”程雄不动声色，和对方打着哈哈，闲聊中，却把对方朋友的电话拿到了。程雄高速运转的大脑几乎没有一刻的清闲，生意就是智慧和财力的较量，后者是可以再生的，而前者却是不可再生的。程雄自认是个智慧型老板，至少，他是不会轻易在外人面前喜怒形于色。虽然，他心里一直在嘀咕：究竟是谁私自接了单子？这个单子又交给了哪儿呢？

　　这个问题很快就有了答案。程雄不想搞得满城风雨，也不想扩大这样的负面效应，他亲自拨通了对方的号码，而后假借回访客户，证实了这件事的真实性。随后，他又约见对方的负责人，并且很令对方信服，主动拿来了签订的合同以及复印件。“我们每笔单子都要进行核对，监督业务员是否有不合规矩的做法。”他们是在一家咖啡店见的面，那个负责人是个40岁左右相貌平庸的男人。

　　他极尽巴结程总——程雄自我介绍在总经理办公室工作，于是这人就毕恭毕敬地称呼他程总，甚至话里话外流露出请程总提携之意。程雄置若罔闻，他的心被重重打击了一下：这个吃里扒外的家伙居然是刘虻！

　　按程雄的思路，他是断然不能容忍别人的背叛的。男人在工作中的背叛和女人在感情上的背叛一样，有第一次就可能有第二次。这是程雄的理论。吃喝赌，甚至叫个小姐混个逢场作戏，程雄都一笑而过。这些在他看来，都是个人的生活方式，和他人无关，只要不触犯法律只要人家的后院不起火。而背叛，这对他来说，不啻于晴天霹雳。但是，因为袁满的介入，程雄想要拿刘虻警戒其他人的想法不得不暂时搁置了。程雄心里很窝火，就像一个卯足了劲的拳头却软绵绵打在了海绵上。他沉默着，仿佛沉默可以化解他无处释放的怒火。袁满并不着急，只是不紧不慢地说了一句：“老板，杀人不过头点地，给一次机会，对公司可能比惩罚我们更有益……”袁满没再说下去，她没说下去的话让人可以有无数的猜测。袁满知道的，是程雄不可小觑的公司机密。经过一番激烈的思想斗争，他悄无声息地平息了此事。私下里，他把刘虻、袁满二人狠狠教训了一番，并且扣发了二人当年的年终奖。既然袁满要趟这潭浑水，那他就顺水推舟，也算是个小小的惩戒。

　　袁满的工作真是无懈可击，许是为了回报一个人情，她拼了命似的到处找机会，而且，一连几个大单子都是险中求胜。作为老板，程雄不可能不赏识袁满。

　　而刘虻每日早出晚归，除了跑业务，就是拿着每天的当地报纸，寻找潜在的客户。一朝被蛇咬，十年怕井绳。他很清楚，自己一步走错，日后的升职加薪都会受到影响。他已经暗自在心中念了无数次阿弥陀佛，若不是袁满，他真不敢想自己会面临怎样的结局。夹紧尾巴做人，这是袁满告诉他的。袁满还再三叮嘱他：“多给老小子打电话，特殊时期，他一定还疑心你。”果然，刘虻的表现让程雄渐渐打消了疑虑。再加上袁满的出色表现，程雄暗自在心里给自己竖大拇指：幸好当初自己退了一步，否则不知道会肥了哪家对手呢？后来公司部门整合，业务部更名为广告部。其他部门的人员早已确定，广告部经理一职却一直空缺。程雄最看好的是袁满，但袁满却毫不通融地拒绝了。“我不想上套，还是算了吧，我倒是有个绝佳的人选。”程雄心说，不会是刘虻那小子吧？果然是。平心而论，刘虻工作能力是部门里最强的一个，而且写得一笔好字。而袁满也是程雄不得不考虑的因素。程雄看得很清楚，这个袁满天不怕地不怕，却为了刘虻不惜与老板较量。考虑了很久，程雄一锤定音：“行，不过你得好好配合工作。”这以后，刘虻一步步坐稳了这个位置。他再无当日的讷讷，和程雄也学会了打哈哈。

　　黑暗中，往事一幕一幕在眼前跳跃。刘虻和袁满是同时进入天宇的。袁满没上过正儿八经的大学，一直在社会上混。她来应聘，当时把所有人都给震了。毛寸，圆脸，短裤，红得像火一样的文化衫，上面是一行黑体字：“一颗红心两种准备。”她看人永远是鼻孔朝上，刘虻后来说，你就是猪鼻子插大葱——装象！

　　刘虻师专毕业后，为了寻找机会，他一个人晃悠到青城市，借住在老乡家。

　　老乡和对象在车站卖碟，据说生意不错。他们的碟片里不少是带色的，要察言观色，还要随时跑路，防止被雷子抓住。刘虻跟着干了几天，就打了退堂鼓。他实在干不来。那时候脸皮薄，刚毕业，人家多问几句就脸红，老乡取笑刘虻脖子粗得就跟大腿似的。随后，刘虻开始四处找工作，偶尔帮他们看摊。老乡和对象没结婚，已经住在一起。天天晚上都要加班，房子是老式的，不隔音。躁动的声音让刘虻几乎每晚都失眠。老乡看刘虻萎靡不振的样子，一脸坏笑地问：“你还是个雏儿？”

　　刘虻和袁满合租是他们到公司的第二个月。第一个月，扫街。来的人都成双成对，甚至三五个一伙的。刘虻心里嘀咕：“真他妈背，连个伴儿也没有。”他正愤愤地暗骂，袁满走了过来：“你，哪儿来的？”刘虻看也不看她：“地球人！”袁满笑得花枝乱颤：“你这个生瓜蛋子，跟本姑娘混吧，咱可是老江湖了。”

　　袁满能干。刘虻几乎不用动嘴皮子，她边说边比划，刘虻就负责记录。袁满喜欢看他写字：“你的字真好看，我的字像狗爬。”第一个月下来，刘虻和袁满好得就像一块铁板。她一生气，就会狂叫：“刘忙！”刘虻回骂：“奶奶的，真没文化，那是牛虻的虻。看过《牛虻》没？那可是名着。”袁满毫不示弱：“没看过，咱没文化，可咱知道流氓是啥玩意。”

　　刘虻和袁满合租是袁满提出来的。他们每天下班儿没个准点，有时候真是披星戴月。袁满提议说：“咱俩合租吧。咱算笔账，一人一半，钱上很划算；再说，回家也安全。你小子咋也能当个保镖吧？”刘虻一脸坏笑：“你怕啥？劫财，你没钱；劫色，你这色不劫人就烧高香了。”袁满冲刘虻抛媚眼：“那姐姐就劫你吧。”

　　最早，二人在北门住过一段，房东是个50来岁的鳏夫。慈眉善目，说话慢条斯理。房租挺优惠，两居室，每月400元。住了不到半年，袁满死活要搬出来。刘虻问原因，她哼哧了半天，嘴就像个棉裤腰，半天才嘟囔出几个字：“他不正经，老偷窥！”

　　袁满不是刘虻的女人，刘虻也从来没把她当做女人。袁满像个爷们儿，刘虻和很多人这么说，这没有一点诋毁她的意思。袁满和粗啦啦的男人们拼酒说粗话，有一回，她和刘虻在一个屋挤了一宿，看世界杯，几乎都乐疯了。两人兴奋至极，不约而同拥抱了对方。袁满笑得眼睛没了，牙床子都露出来了。后来他们搬到师大南边。再以后搬到了现在的住处。袁满那屋就像个狗窝，乱七八糟的。女人的玩意到处乱丢。刘虻在卫生间常常被她滴水的蕾丝胸衣弄得一头水。刘虻气得冲着她骂：“收好你的破玩意，小心我给你扔了！”袁满从不理会。她常常穿着睡衣就在刘虻眼前晃，丰腴的身子让刘虻初时心跳，后来就见多不怪了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第19章 流言(1)


　　职场上，不怕明枪明刀地叫号，最怕的就是躲在阴暗的角落里，琢磨你、打击你，你却找不到对手。

　　青城市是一个方形城市。站在15层楼的平台上，郑黎明俯瞰整座城市，就想起多年前老乡说的这句话。那次，郑黎明为了一笔业务到青城市找老乡帮忙。

　　正经场合不谈正经事儿，很多重要的生意其实都是在游戏中完成的。那次，他们一直在搓麻。郑黎明原本不善此道，但生意场上，这也是交际的一种方式，为了学会这个东西，他也花了一番心思。搓麻最妙之处，在于通过麻将送礼于无形。

　　那天，他们摸了八圈，他付出了三万银子。整个场子，他们一直都在闲聊，其间，那个帮忙的老乡讲了麻将的来历，让他听得也兴致盎然。“你们知道吗？咱们摸的这个麻将，谁整出来的？”大家自然都说不知，老乡脸上像涂了油彩似的闪亮，他如数家珍娓娓道来。“麻将的起源有不少说法，我就记住两种，一种认为麻将应该是马将，而马将又起源于马吊。马吊中有众多梁山好汉形象，成牌的时候说‘湖’，这个‘湖’指的就是梁山泊；还有一种认为麻将是郑和下西洋发明的，据说水手常年在海上漂泊，枯燥无聊，就慢慢琢磨出了这种游戏；而且成牌时这个‘和’（音胡），恰好和郑和的名字对上了号……”

　　“眼观四方耳顾八面，打麻将就得有这样的敏捷。”散场后，站在身旁的老乡拍拍郑黎明的肩膀说，“这座方形城市，让我想起我们玩的麻将。互相攻击设防，都是为了一个目的——做最后的赢家。但谁是最后的赢家，其实并没有结果。”

　　老乡说完这些近似谶语的话，就告辞了。老乡原本是个很有一些知名度的大学教授，因为教学成果卓着，被提拔做了领导。后来一路提升，便再也没有培养过一个高足。每每想起这些，郑黎明就觉得真是遗憾。事情很快有了结果，郑黎明如愿办成了自己的事。

　　第一次来这座城市，郑黎明悟出一个道理：都说婚姻是围城，其实人生也是围城，功名利禄哪一样不让人向往却又时时被这些东西羁绊？开着车的人从四面八方赶到这个市中心或来办事或来购物，出城时却又彼此拥堵无法挪动。

　　初冬的下午，太阳已经没有多少温度。郑黎明考究笔挺的西装抵挡不了楼顶凛冽的风，那风就像无处不在的流言，寻找每一个空隙钻来钻去。这样的联想让他越发感到身上有种凉飕飕的痉挛。

　　“这样的闲话本来我也不会当真，一起过了大半辈子，你是什么样的人，我很清楚。不过，这种事终归不是什么值得宣扬的好事儿，你自己想想，这里面是不是有什么隐情呢？再说，那个曾可心是你的属下，又是个年轻女孩子，会不会有什么过激反应？”

　　妻子的话犹在耳边，郑黎明想让自己冷静下来，他却发现，面对所谓的男女问题，他会显现出一个50多岁男人的愚拙。虽然他是个个性鲜活的人，闲暇出游，也是个不错的游伴。但是，骨子里，他依旧是保守的，甚至是守旧的。譬如，对于袁满，虽然他很赏识这个女孩子的能力，但是，对她有些招摇的不那么持重的做派，心里是有微词的。而曾可心，却很符合一个父辈对于晚辈的要求。人能吃苦，又乖巧，没什么不谨慎的放浪的行径。于公来说，郑黎明欣赏曾可心一心做事的热忱；于私而言，他不自觉地把对女儿的怜惜倾注于曾可心身上。郑黎明已经猜测到曾可心在人力资源部的境遇。任何一个部门其实都是一个小世界，初来乍到的新人，不论职位高低，都要经历一个考验过程。就像一双新鞋子，不管多精美、多华丽，穿在脚上都有些挤脚。为了化解一些矛盾，郑黎明找李志文谈过心，也不时与曾可心交流一些工作的事。

　　一个在工作上没有歪心思的下属是让人欣喜的。曾可心就是如此。她负责招聘，每次面试都是择优录用。郑黎明看似无意地提醒她：“这么多高学历的人，你不担心你自己吗？”曾可心粲然一笑：“不担心，有句话说，领导不必业务强，只要知人善任就好。”

　　青城论坛在青城市颇有名气，里面大都是本地人留帖。而天宇大部分员工都在上面注册，谈论一些城市的大事小情。偶尔也会有一些别有用心的揭秘帖子。郑黎明的妻子就在这里看到一则帖子，虽然没有指名道姓，但她一看就明白这就是暗喻郑黎明和曾可心。

　　古有杨玉环，今有某女曾，一夜犬升天，乌鸦变凤凰。

　　重女不重品，举贤不避情，明总玩把戏，戏耍兄公司。

　　劝君莫笑色，色是无敌剑；劝君莫笑情，情是敲门砖。

　　这个文理不通的打油诗下面，有无数条匿名跟帖。比如，明总送曾女回家，明总与曾女喝茶，明总找曾女手下不服管教的资深二号人物谈心，诸如此类。那些原本光明正大的事以这样的方式出现，自然也就引发了无数的猜疑和想当然的非议。郑黎明回忆每个帖子上提到的所谓细节，他必须得承认，其实他依旧是很在意人言的。做生意多年，他一直洁身自好，一度被人传笑话，说他怕老婆，他一笑了之。并不解释，也不想解释。用这样的方式避开一些让他头疼的应酬，也不失为一种明智的做法。对于郑黎明，妻女尤其是女儿，是他心头的宝。他生怕一时不慎，伤及女儿，毕竟，在他所处的环境，男女之事是最容易引发事端的问题。他的洁身自好，让女儿一直引以为豪。维护一个家庭的和美，其实是一个家庭所有人的心愿。

　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记。职场上，也是常理。不怕明枪明刀地和你叫号，最怕的就是躲在阴暗的角落里，琢磨你，打击你，你却找不到对手。男女之事是打击别人最有力的武器，尤其是像某些彼此交往甚笃的上下级。

　　在商场上滚爬多年，第一次被人搅和到私情这个让人头疼的问题上，郑黎明暗自在心里嘲笑自己：郑黎明，多半辈子过去了，你还赶了一次时髦。不但被绯闻，而且还在网上。郑黎明对网络并不熟悉，他只是浏览一些页面，查阅一些资料，妻子小他5岁，精通电脑，一般邮件之类的东西都是妻子代他处理。青城论坛，妻子常去，很多本地的大事还有一些八卦新闻，都是妻子转述给郑黎明的。这次，这个帖子让妻子很惊诧，更惊诧的是郑黎明。他在办公室接到妻子打来的电话，一时有些愣怔。现在，他渐渐平静下来。毕竟这么多年，他在纷纭诡谲的商场上遭遇到的种种巨大的变故，已经足以使他抵挡各种意外。

　　郑黎明仔细回想，王梅、李志文的面孔交替在他的脑海闪现。对王梅，郑黎明并没有太多印象。每家公司都会安插一些实力人物的直系亲属，这点，郑黎明当初也不能免俗，在天宇，有王梅这样的皇亲国戚，也是郑黎明见多不怪的事。

　　这样的人，最难管理。但王梅是个炮筒子，有啥说啥，没多少弯弯绕的花花肠子。

　　而李志文看起来很温和，相处久了，郑黎明就看出，这是个城府很深的人。在曾可心掌管人力资源部这件事上，李志文表现得很大度。郑黎明记得自己找他谈话时，李志文言辞得体地说：“您放心，我会配合曾经理的工作的。人力资源部是个整体，不管谁领导，我也不会有二心的。”但越是这样郑黎明越觉得这里似乎有些什么不对劲，可是哪里不对劲他一时又说不上来。

　　忽然，郑黎明的心里又有了另一个不大好的联想，一个人的头像在他的脑海里渐渐无限地扩大，这种联想让他的心忽悠一下沉到谷底。

　　在可以容忍的基础上，学会妥协，不论工作还是个人生活。这是生活教给人的一种技巧。

　　红灯，一路红灯。刘虻焦急地在车里神经质地来回摁收音机换台，开车时，刘虻素来秉承的是宁停三分，不抢一秒。可是今天，他的心里就像长了草，怎么也不能保持惯常的素养。满脸严肃面无表情的交警站在路口，有条不紊地指挥着川流不息的车辆行人，他变幻多姿的手势就像技艺高超的指挥家，来往拥挤的车流在他流畅的指挥下，缓缓前进。刘虻几乎贴着交警的身体呼啸而过，直接冲上了立交桥。这个修建于20年前的立交桥，曾经是青城市的一景。刘虻第一次来青城市，是县教育局组织的夏令营。坐在大巴车里，他惊讶地瞪大了眼睛，回去后和同学绘声绘色地说：“桥就架在马路上，上下都能跑车，真厉害。”同学们一个个瞪大惊讶的眼睛，满脸的羡慕和神往。现在，那曾经让刘虻咀嚼了很久的骄傲的甜蜜早已经没有了滋味。而立交桥已显露出几分颓败的老相。拥挤的车辆，让往日开阔的桥面显得逼仄。桥上，还是堵车。蜗牛一样的速度，真让人有不如步行的感叹。刘虻的脑子里不断回旋着中午大学同学的话。他们是上午去银行办事时，在大门口不期而遇的。说来真巧，同学现在在一家保险公司工作，他热情地张罗着中午一起吃饭，他的热情让刘虻无法拒绝。虽然上学时，他们并无过多的交往，因为彼此兴趣不同，基本上属于点头之交。

　　因为都开车，二人也就很简单地吃了顿便饭，还不忘互相交换了名片。看到刘虻的名片，同学忽然饶有兴致地问：“你在天宇？你们公司是不是有个姓曾的女的？听说和你们老总的关系挺那个。”刘虻一愣，他的筷子在盘子里顿了一下，下意识地问：“你怎么知道的？”同学不以为然一笑：“这有什么好保密的？再说也不是什么新鲜事儿，现在哪家公司不是潜规则盛行。在这个社会，女人就是比男人有天生的资源优势。”同学的语气中，毫不掩饰的是几分调侃和嘲讽。

　　“青城论坛，这两天都炒爆了，你没看？说什么的都有，我也是在下面的跟帖里看到有人暗示说的就是天宇，还说主角就是坐火箭提升的一个女的，好像是做业务的，不会是你的部下吧？”同学的玩笑话却让刘虻心里一紧，他嘴上打着哈哈，手里的筷子却抖了一下。最近这段时间，他几乎没有太多空闲的时间，除了业务，就是为了房子奔波。他决定购买家园一套120平米楼房，带阁楼。这是他和曾可心一起决定的。第一期先付30%，零零碎碎加起来，大约是十万元。这笔钱，他手里的存款足够支付了。曾可心拿来了一万元：“我就这点钱，要是不够，我就再和我妈妈借点。不过，我借钱多半是肉包子打狗，呵呵。”曾可心一笑，眼睛就会眯起来，每次，刘虻总忍不住想：这个单纯的女孩儿，就是自己的女友，甚至以后的妻子了？

　　刘虻买房的事，袁满知道，虽然没说什么，但是，刘虻去医院看她，和她说业务上的公事，袁满却打断他的话问：“买房的钱凑够了？”“首期的钱够了，第二期也差不多，拿钥匙之前的还差点，不过，到时我家里能给我凑点。要是还不够，可以借高利贷，我们村里有专门放贷的。”刘虻说得很轻松，袁满却一下急了：“你这人真没劲，咋不和我说呢？咱俩的交情真不值钱！你以为我是铁母鸡，一毛不拔啊！”刘虻一听，知道袁满误会了他的意思。“好钢用在刀刃上，不到关键时刻，我哪能轻易动姐姐这个强大的后盾呢。”袁满“哼”了一声，没接这个话茬，自顾自说：“我下周一就出院了，到时借你一张卡，不多，5万，你先用着。我知道你把老婆本儿都用了，做单子要钱的地方多着呢，你指望谁？老小子？他的钱你能提前弄出来？哪次报账不是左审右审的。”

　　很多时候，刘虻都有种奇异的感觉，袁满就像是他的一个亲人，他对她几乎没有产生过男女之间的那种微妙的感情，但是，每次遇到什么事儿，他第一个想到的人就是她。那次，袁满为他扛下那件事，后来又把他推上了经理的位置。她却从没有以恩人自居，她嬉笑怒骂，没个正经样儿，却又是仗义的。那次，刘虻把她搂在怀里，他们久久地拥抱着，却没有丝毫心旌摇曳的感觉，只是一种慰藉，一种温暖。

　　这些，曾可心无法理解。或者说，在刘虻看来，除了他们彼此，没有第三个人能理解这样的感情。孤男寡女，感情又如此深厚，怎么可能没有什么私情呢？刘虻和曾可心和好后，彼此再也没有谈论过关于袁满这个话题，只是，他开车带曾可心去看房时，曾可心好像无意地说：“明年，你就不用租房子了。”话说得很委婉，刘虻却很清楚她的弦外之音，对于他和袁满合租的事，曾可心很介意。曾可心的感情是单纯的，她和刘虻恋爱之前，也只有过一个交往不过一年的男友，因为男友读研，俩人渐渐疏离，彼此也就断了。“不能在一起，那就不再往来。藕断丝连的，不好。”曾可心是非分明，非黑即白，绝不可能有灰色地带。找个单纯的女人做老婆是男人最大的幸运，单纯的女人心思少；而找个单纯的女孩做女友，却让人喜忧参半。因为单纯，她看问题总是单线条的，很直白，这会让人很辛苦。

　　虽然这种辛苦也是甜蜜的，不过甜蜜的苦涩也是有的，而且这样的苦涩会让人不甚其烦。刘虻一直在回避一些问题，对于他来说，在可以容忍的基础上，学会妥协，不论工作还是个人生活，都是生活教给他的一种技巧。这种技巧，可能有些世故的圆滑，却能减少很多不必要的麻烦。时间是最好的腐蚀剂，可以让人遗忘一些以为永生不能遗忘的事情，时间也是最好的检验师，会验证很多当时被人们误会或是不解的人和事。

　　刘虻送走同学，迫不及待钻进附近的网吧，登陆青城论坛，那个帖子赫然置顶。跟帖的人踊跃积极，有很多人又借机散发了不少单位里老板和某某女之间隐秘的故事。刘虻越看心里越不踏实，这几天可心与他一直没怎么联系，会不会是因为这件事呢？既然自己是她的男友，她怎么不和自己说呢？是自己不足以让可心信任，还是可心无法应对这样卑劣的行径？刘虻试着拨打曾可心的手机，手机却不在服务区；又拨打办公室的电话，却没有人接。刘虻有种不大好的感觉，他迅速离开了网吧，直奔公司而去。

　　发帖的显然是公司的人。按刘虻的思路，这个人未必就是李志文或王梅。即使他们想利用这种事做文章，这种拙劣的把戏也不是他们的作风。尤其是李志文，来公司这几年，对谁都客客气气的，从来也没和谁红过脸。一次，袁满私下说：“咱公司最看不透的就是那个姓李的，简直就是个机器人，见了人，永远是一张笑脸。不过，越是这样的人，越得小心，不是有那么句话嘛，咬人的狗不叫！”曾可心天性单纯，不会设防，更不会探究别人，这样的人在人心叵测的公司，怎么能不被落井下石？

　　与老板保持应有的距离，清楚自己的角色定位，可以让自己尽量少些情感因素的羁绊。

　　“他妈的，这是谁干的？吃饱了没事儿撑的？这些扯淡的混帐玩意儿……”程雄在论坛上看到这则帖子，啪——一掌击在紫檀木的老板台上，尖锐的声音就像刀子在玻璃上猛力划过。而嘶哑的声音是程雄的专利。每次郑黎明听他讲话，都忍不住想到曾志伟，那个红遍大江南北的公鸭嗓。声音的特质也是气质的一种反应，郑黎明没有学过这方面的知识，但是，他一向这么认为。公鸭嗓具有喜剧性的夸张，更适合演戏，生活中听到这样的嗓音，总让人感觉不舒服。那种不舒服并不具体甚至有些莫名奇妙，却会让人心里生出几分夸张的虚假感。此刻，在宽阔的办公室，面对着程雄义愤填膺的脸孔，郑黎明心里就是这样的感觉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第20章 流言(2)


　　怀疑，就像是一种毒素，一旦根植于体内，想要彻底根除或者排除都是需要历经凌迟之苦的，甚至无药可解。郑黎明轻易不怀疑一个人，同时他也不轻易相信一个人。即使，这个人熟悉得是你一块儿调皮捣蛋长大的哥们儿，或者，是你曾经想要一辈子厮守的初恋。此一时彼一时，很多时候，人总是会随着环境职位等等发生潜移默化的转变，在郑黎明的职业生涯中，历经的变故很多，最让他意外的恰恰是发生在朋友身上的。郑黎明曾经有两个光腚一起长大的伙伴，两人在同一家国企工作，都是一等一能干的人，也都是企业里第二梯队的培养对象。

　　他们仨常常一起喝酒一起畅想未来，那时常自比桃园三结义。但是，某年，二人作为竞争对手一起参加竞聘——主管业务的副总。头一天，二人还在一张桌子上吃饭喝酒，互相说着鼓励的话，信誓旦旦：不论谁谋得此职，兄弟们都要把酒，都要共贺，而且要荣辱与共，不离不弃。

　　让郑黎明大跌眼镜的是，为了谋得这个职位，兄弟居然一夜之间反目，二人互相攻击对方，甚至把对方曾经说过的醉话酒话都匿名抖搂出去。那段时间，二人见了面就虎视眈眈，几次差点儿大打出手。郑黎明谁也劝不了，他只能眼睁睁看着昔日情同手足的兄弟，成了彼此最不屑的对手。在郑黎明面前，他俩都是受害者，无休止地指责对方，咒骂对方。后来，结果出来了，走马上任的却不是他们其中的任何一个，而是替补的第三号。

　　这个出人意料的结果，让所有的争斗都成了笑柄。失意的二人这才顿悟：原来他们都被人算计了。算计他们的恰恰是他们以为只是作为陪衬的这个三号角色。当他们看到三号志得意满地坐在主席台上，气势磅礴地宣讲着自己的就职演说，感觉他唇间吐出的每个字都像是嘲弄，毫不客气地耻笑他们。此后，他们再也没有一起喝过酒，三个人的格局也变成了两拨两个人，每一拨都是郑黎明和他们其中的一人。每次见他们一次，郑黎明都会伤心很久，他一直在考虑一个问题：究竟是权欲的吸引力太过强大？还是人的感情随着时间的流逝，年龄越长这份感情的纯度越小，禁不起任何风吹草动的考验？这，或许是人性的自私。最好的朋友有时候恰恰是你最意想不到的敌人。

　　而程雄和郑黎明，既没有生死与共的情分，也不是曾经有旧的伙伴。与老板保持应有的距离，清楚自己的角色定位，可以让自己尽量少些情感因素的羁绊。

　　不是郑黎明不信任程雄，有些巧合过于凑巧，让人难免生疑。在发生这件事之前的上一周，他和程雄刚刚发生过不愉快，起因是曾可心加薪的事。

　　曾可心在公司被人私下里叫做劳模。这个称呼，开始她也毫不在意，甚至认为这是一种表扬。可时日久了，她慢慢也咂摸出其中的滋味。在公司，每个人的薪水都是不公开的，尤其是几个高管。不过，大家私下也心知肚明，什么样的职位挣多少钱，也都是有明文规定的。但是，曾可心无意中从肖晓萌的口中获知：

　　自己的薪水居然和主管不相上下。“你咋就知道干活儿？你一个人干两个部门的工作，给你挣多少钱啊？你自己不说，还指望老板主动给你加钱？”这是肖晓萌以前和她说过的话，那时她还在广告部。其实，曾可心也觉得自己应该得到一定比例的加薪。她曾经很委婉很隐晦地问过刘虻，刘虻说，加薪是公司统一的规定，任何一个部门经理都没有这样的权力。曾可心不想为难刘虻，她在心里安慰自己：自己是个新手，多干点，权当是交学费了。但交学费是有限度的，现在自己已经是代理经理，即使不能与经理级别的几个高管一个薪酬，至少也该与副经理同工同酬吧？怎么会和手下的员工一个薪资标准呢？薪水反映的是一个人在公司的价值，曾可心不再保持沉默，她直接找到郑黎明，提到了自己的待遇问题。

　　郑黎明也很吃惊，他并不清楚曾可心的薪酬居然达不到同岗位的其他人的水平。按照规定，他自然把曾可心的问题直接汇报给了程雄。程雄一听到“加薪”

　　二字，原本春风满面的脸瞬间阴沉下来，他没有说话，顿了片刻，给出了一个他自认为合理的答复：“曾可心是破格升职的，还属于试用期，她的待遇只能维持原来的水平，当然，要发给职务津贴。”试用？这两字把郑黎明搞糊涂了。程雄耐着性子解释：“她在人力资源部代理经理，其实就是试用，也就是说属于考验期，代理期间，薪酬暂时不变。”话说得冠冕堂皇，他的潜台词郑黎明听得很清楚。他忽然想起当初程雄极力提拔曾可心，其用心远远超出了郑黎明的揣测，并不仅仅是为了平衡人力资源部的权力之争，同时他也看中了曾可心的“廉价”。郑黎明有些不平了，他的语气却是一贯的平和：“程总，即使是代理，薪酬也不合理吧？我们的薪酬制度有明文规定，曾可心的待遇的确远远低于其他部门同等岗位的人员。”

　　虽然语气平和，但郑黎明的话还是将了程雄一军，程雄有些愠怒地说：“这是财务部门的事情，我了解清楚以后再说。”郑黎明知道，这是程雄惯用的一招：

　　拖。于公于私，郑黎明都不能容忍自己明哲保身，他语气温和地提醒说：“曾可心是个不可多得的人才，值得我们栽培。要是流失了，那是很可惜的。”这句话，本来没有什么不得体，却被恼火的程雄误以为这是曾可心传达出的信息，他怒不择言地说：“凡事都有规矩，再能干的人才，也不能有恃无恐。实在留不住，所谓天要下雨娘要嫁人，那就随她好了。”临了，他又加了一句：“郑总，我希望我们都不要把个人的情感带到公事中……”听话听音，郑黎明的脸上有些挂不住了，“程总，郑某能力有限，但自认是个公私分明的人。何况，我与属下向来没有什么私，我只是公事公办，还有，既然我身为副总，就要尽我的本分。要是我做得有什么不妥，你可以按制度处罚，无根无据的过头话有什么意义？”郑黎明的话把程雄戗得半天没回过味来。他们的谈话不欢而散。

　　虽然他们都没有张扬这次冲突的内幕，但毕竟没有不透风的墙，谁敢保证，不是有人在外为程雄打抱不平，或者说，为了讨好他而故意制造一些事端呢？为了把这件事搞个水落石出，郑黎明决定变被动为主动，他要把事情适度渲染一下，让程雄主动去化解这件事。

　　人言可畏。可畏的不是语言，而是那些无处不在的陷阱。

　　将车子扔在楼下，刘虻一路小跑冲到了楼上。他清脆有力甚至有几分粗暴地敲着门：“可心！开门！”他的脑子忽然乱得不能完全安静下来，曾可心的手机关机，公司的人说她病了，下午没来。刘虻的心一直悬着，生怕发出他意想不到的事。当门悄然打开，曾可心那张瘦小的脸真实地出现在他眼前时，他好像听见自己的心“吧嗒”一声落在了肚子里。“刘虻，我……”曾可心的眼泪已经像断了线的珠子一串接一串地落下来。刘虻把门带上，回身，却发现，曾可心的脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，他心疼地抱住曾可心：“天大的事儿，也不能和自己的身体过意不去啊。”曾可心把脸贴在他胸前，不停地抽泣，刘虻说不出什么安慰的话，他只是毫无意义地不断重复着几个字：“别哭，有我呢。”

　　世上的事往往都是当局者迷旁观者清。曾可心也是如此。她的状态最近不是太好。每次到了特殊生理期，于她都是一种折磨。而加薪的申请，郑黎明也没有主动和她再聊过。她知道，加薪就是一场拉锯战，钱，是个敏感话题。尽管她心里有些不大满意，但每日还是早出晚归，兢兢业业。做好自己分内的事，这是一个员工最起码的要求。经过一段时间的磨合，她现在已经不那么手忙脚乱，人力资源部的工作渐渐有序而良性地发展。上午，她正在做一份招聘培训计划，忽然感觉小腹又有些刺痛，她有些紧张地想：不会是大姨妈来了吧？她急急忙忙奔到卫生间，忽然听见有人在议论她的名字。“你是说小曾？不可能，那么好的一个孩子，怎么可能用这种手段呢？”听声音，好像是清洁卫生的大姐。“你咋就不信呢？

　　网上都传遍了，叫青城论坛，咱们很多事儿，在那儿都能找到。”一个略微尖细、曾可心并不熟悉的声音。到底什么事儿？曾可心心里就像有十五只水桶，七上八下的。好不容易等外面的声音消失了，她从卫生间直接奔到了网上，打开论坛，她一下就懵了。

　　古有杨玉环，今有某女曾，一夜犬升天，乌鸦变凤凰……

　　重女不重品，举贤不避情，明总玩把戏，戏耍兄公司……
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m  txt 小＿说天+堂



第21章 流言(3)


　　曾姓女，明总——郑黎明，兄公司——程雄，这几个欲盖弥彰的名字显而易见并不是试图掩盖什么，而是为了更清楚地说明什么。曾可心忽然想到了这两天办公室的气氛有些诡异，他们看自己的目光都有些异样。常常是几个人议论得正起劲，她一走近，大家都四散离去。有几次，他们趴在电脑上，看到她，就急急忙忙把电脑关了。她以为这些人在玩游戏，因为没有抓到把柄，她也就睁一只眼闭一只眼了，刘虻提醒过她，要先学会忍耐。她却没有想到，原来他们都在看这样一个帖子。曾可心久久地呆坐着，甚至连午饭也忘了吃。她从来没有遭遇到这样令她耻辱的事情。就像被人狠狠扇了一记耳光，甚至是比这种羞辱更为恶毒的行径。你不知道这样的羞辱从何而来，你只能猜测一个卑劣的无耻之辈躲在阴暗处，发出鬼魅般的笑声。人言可畏。可畏的不是语言，而是那些无处不在的陷阱。这些小说才有的情节，怎么会发生在自己的身上？最让她难堪的是，她不知道以后该怎样面对郑黎明。说心里话，对于郑黎明，她有着一种很亲切的如父辈样的感觉，这种感触她曾经在qq上和行者说过，那时候，她还不知道行者就是刘虻。

　　天外来客：素昧平生的两个人，或是隔着几十年的光阴，或是隔着几千里的地域，机缘巧合，在某一刻某个地方，居然碰上了，一见如故，义气相投，这种不期而遇是不是今生来奔赴前世的邀约？

　　行者：呵呵，你不会是爱上某个人了吧？

　　天外来客：这不是你理解的那种爱，在他身上，我能感受到一种父亲似的疼惜。说心里话，我很珍惜。你相信世间有这样纯净的感情吗？

　　行者：认识你之前，我不信。现在，我信。

　　后来，他们知道彼此真实的身份后，再也没有探究过这个问题，甚至谁也没提过这个问题。只是，每次陷入惆怅与郁闷中，曾可心第一个想到的常常是郑黎明，想起他的办公室，想起那浓郁的茶香，那种味道和父亲书房里的味道一模一样。曾可心忽然觉得这个城市真的太小太小了，或者，这原本就不是她的城市，抑或，她这个过客该回家了？

　　一直捱到快上班时，曾可心发现自己的手脚冰冷，心好像已经不会跳动了。

　　她很镇定地站起来，给郑黎明发了个信息：“郑总，我身体不适，请假半天。”而后，告诉办公室负责接待的女孩子，自己身体不舒服，有事儿找李志文或直接请示郑总。坐在出租车上，她越发感到冷，甚至不住地哆嗦。司机惊讶地说：“姑娘，你不是发烧吧？怎么还打摆子？”曾可心闭着眼睛没吱声，她不想和任何人说话，也不想听任何人说话。司机看她一脸倦容，也就没有继续说下去。回到住处，曾可心把自己丢在床上，手机在路上已经没电了，她没有充电，她累了，想好好睡一觉。

　　大脑好像已经睡着了，可曾可心的梦却乱七八糟，没有一刻停歇。她梦见一只非人非兽的怪物在追她，她拼命跑，拼命喊，可是，除了一望无际的茫茫沙漠，她看不到丝毫有生命迹象的物体……

　　家门就在这时被敲开了。刘虻出现在面前时，曾可心强撑的镇定一下就瓦解了，她哭得很委屈，也哭得很痛快，这种哭泣在刘虻看来，好像还有压抑的怨怼，他对曾可心的疏忽，还有袁满，他一直在回避，现在他还要躲到哪儿去？

　　刘虻决定搬出去。他拐弯抹角和刚出院的袁满说了搬家的意思：“我和可心的事儿你也知道，她最近的状态很不好，我想我应该照顾她。”袁满起先没说话，顿了一会儿，她忽然嘴一撇：“不就是嫌姐姐碍眼嘛。姐姐搬出去，这儿留给你们这对小鸳鸯乐呵吧。”刘虻觉得自己很不地道，想和她解释解释：“我不是这个意思，还是你住这儿，我一个大男人好找地方。”袁满手一挥：“得了，留着你的甜言蜜语哄你的小辣椒去吧。”袁满说到做到，两天后她就搬走了。刘虻问她地址，她笑着说：“干吗？不放心，还是别有企图？”她调笑的样子让刘虻轻松下来，他坏笑着问：“你这么为我着想，不是爱上我了吧？”袁满狠狠啐了他一口：“呸！吃着碗里的望着锅里的，小心你家小辣椒收拾你！”

　　下午，刘虻就拿着钥匙找到曾可心：“以后咱俩住一起。有我，谁也伤害不到你。”曾可心哭着倒在他怀里。刘虻亲吻着她，呢喃着被无数人重复了无数遍的情话。曾可心搬进了袁满住过的房间，她把墙壁粉刷成淡淡的粉色，床单也是淡淡的粉色，推开门，就看到一个胖乎乎的熊仔憨厚的笑容。曾可心坚持和刘虻分摊所有的费用：“我不是个随便的人，你也不是吧？所以，我俩要定个规矩，除非结婚那一天，否则你——”她的脸忽然涨得通红。刘虻恶作剧地问：“我怎么了？”

　　曾可心低着头，好一阵儿才说：“不能和我有过分的关系。”

　　不用别人的错误惩罚自己，只有走自己的路，才能最终到达目的地。

　　刘虻居然与曾可心一道来上班，他毫不回避别人探究的目光，殷勤地对曾可心嘘寒问暖，中午只要没饭局，他一定会与曾可心一起吃饭。偶尔也会带着曾可心去附近的饭店点几个可口的小菜。没过几天，天宇上上下下都知道刘虻和曾可心在谈恋爱。

　　最让曾可心意外的是，久不露面的高天居然给她打电话，约她吃饭。她正想寻个借口回绝他，话筒那头的高天似乎揣测到了曾可心的心理：“我不单单是请你吃饭，还有一些事，想请你帮忙。”高天的话说得很诚恳。刘虻晚上去赴约，程雄为袁满出院特意设宴。曾可心想了想，答应了高天的约请。

　　几个月不见，高天比以前瘦了一些。但他的精神很饱满，尤其是那双眼睛，炯炯有神，似乎有源源不息的旺盛的火焰。“主要是老出门，换了谁也受不了。好在我还不算老，能扛得住。”高天玩笑之间，做了一个很绅士的手势，一个年轻的服务生走过来。高天微笑着示意曾可心点餐，曾可心摇摇头：“客随主便，我可不会点菜。”

　　高天便不再客气，开始点一些曾可心听说过但总也记不住的食物。

　　虽然以前曾可心很在意他是否在利用自己，现在，二人坐在装潢精美有几分罗曼蒂克的西餐厅里，曾可心发现，自己已经心静如水。耳边流淌着理查德·克莱德曼弹奏的《思乡曲》，淡淡的、闲适的柔婉，却又有几分如雾轻笼心间的怅然。曾可心不喜欢咖啡的苦涩，即使放多少方糖，还是觉得嘴里有长久的苦涩。此刻，曾可心慢慢品尝着一种叫卡布其诺的咖啡，闻上去有牛奶的浓香。“这种咖啡，越品越有滋味，你试试吧。”高天说，所有的饮品里，他最钟情的不是酒，而是咖啡。

　　浓香，继而有咖啡的苦涩，或是一种说不出的味道，在舌尖慢慢渗透，那种滋味，让曾可心久久回味。她一时竟忘了说话。“怎么样？”高天饶有兴致地问道。

　　曾可心忍不住赞道：“果然是味道独特，你真有品位！”“很多人说卡布奇诺象征着爱情，不过，在我看来，它更像人生，浓香苦涩复杂的味道。”高天的声音浑厚低沉，餐厅里《秋日的私语》清澈流淌，卡布奇诺的味道渗透在曾可心的四周，她在氤氲的香气里渐渐有些慵懒的迷醉。她忽然发现，原来，美味是可以拿来享受的。

　　“想过换个地方吗？”高天小心翼翼地问。曾可心摇摇头，她不习惯用刀叉，旁若无人全力对付着九分熟的牛排，嘴里还嘟囔着：“左刀右叉还是左叉右刀，哪头也不顺手，这头牛看起来也是冤死的。”高天被她的话逗乐了：“需要我帮忙吗？”“要是退化到吃个牛排也得找人帮忙的话，我这个所谓的代理经理以后还怎么镇住下属啊？”曾可心有些恶作剧似的用力切割着不听话的牛排，而后把一大块都塞进嘴里。“大块小块，吃到肚里都是牛肉。”每次，和曾可心在一起，高天总觉得空气都是活色生香的。他到了纵横以后，曹大富和他聊过好几次，他也听出了曹大富的意思，很想把曾可心挖到纵横。虽然高天与曾可心交往并不多，他却自认为很了解曾可心的脾性。她是不可能轻易离开天宇的。她在天宇颇受重用，至少表面看来是这样。特别是自己辞职后，曾可心居然被任命为代理经理，全权负责人力资源部工作。在没有把握之前，高天不想与曾可心过多接触。他了解程雄的为人，要是获知二人来往，曾可心的日子肯定不好过。他跳槽到纵横，毕竟是借助或者可以说是利用了曾可心的这层关系，而小五也借机给他说了不少好话。曹大富正值用人之际，两人后来也吃过几次饭，每次他都能让曹大富看到新的希望。没用多久，曹大富就盛情邀请他出任纵横传媒总经理。

　　新官上任三把火，在本地业务没有突破性发展之前，他把目光转向了周边地区，这一招果然奏效，公司业务明显上涨，曹大富喜得几乎每次都会亲切地说：“高天，你是的我福星啊。”前些天，高天看到论坛里关于曾可心的帖子，对此他压根不相信，想到曾可心的处境，他动了游说曾可心跳槽的念头。

　　“我现在很缺人手，你可不可以过来帮我？你不适合搞人事工作，你太单纯，没有防人之心，更适合做技术类的活儿，比如策划。”高天明确表示了自己的意图，曾可心答复得毫无商量余地。“我不能去，我现在走了，不是正好落人话柄，说我吃里扒外，不怀好意。”曾可心说这话时，刘虻那天劝她的话又在她耳边回响：“你想过没有，这里面有没有其他文章？这件事是针对你的，还是要对付郑总呢？你要是就这么离开，就会被人看笑话，也就真的让躲在幕后的小人得逞了。

　　还有，你不能去找老小子，他即使可以开会为你们辟谣，你也必须清楚，这样的事情，可能会被人议论得更起劲。这就像是小丑，看客越多，表演得越卖力。所以，你必须要装得若无其事，人正不怕影子斜，该怎么样还怎么样。我相信，有些事，郑总会用他的办法解决的。你只要做好自己分内的事，等着看结果。记住，不要用别人的错误惩罚自己，只有走自己的路，才能最终到达目的地。”

　　送曾可心回家时，高天诚恳地说：“可心，很抱歉，我当初利用了你。”曾可心笑了，“这世界没有那么多坏人，每个人都有自己的活法。我能理解。再说，你和嫂子不也帮过我嘛。咱们这叫互相成就。”望着曾可心的背影，高天若有所思，他的心，好像在那一刻释然了。
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 变动(1)


　　绝处逢生，是侥幸；做事留有余地，游刃有余，则是一种智慧。

　　多事之冬。程雄站在落地窗前，看着远处灰蒙蒙的天，心里就冒出这么四个字。在青城论坛出现了那个让郑黎明恼火的帖子后，他已经觉察到郑黎明对他的猜疑。虽然他不屑于做这样的事儿，但是却不能去解释，只能尽力去化解。他通过朋友，动用了网络管理部门的力量，把这个引发事端的帖子删除了。而且，网站负责人做出保证：类似的内容以后再也不能发帖。所谓流言止于智者，可智者往往是极少数的，芸芸众生大都热衷于看热闹，尤其是男女之事。曾可心很明显地瘦了，最让程雄大跌眼镜的是，他一直以为刘虻与袁满有某种不同寻常的关系，可刘虻却在这个节骨眼儿上与曾可心出双入对，公开了恋爱关系。虽然这样的结果出乎程雄意料，不过化解了某些无法稀释的所谓的绯闻，也是令人高兴的。这事刚告一段落，财务部却出了问题。上午，会计给他拿来一张税务局送达的协查通知：

　　接经侦支队通知，把你公司与涉案单位的涉案发票（青字某某号）、（青字某某某号）的使用说明、用途详细作出文字说明，于12月15日之前送交。

　　程雄仔细查看了一下所列的几种用途：实际发生业务往来；没有业务往来，只是在所开发票上盖章；其他。按照所开列的项目，程雄一直在琢磨着对策：与西安某公司的合作势头很猛，大半年，几乎做了天宇近1\/3的业务。几乎每笔都在20万元以上，像很多公司一样，为了现金周转，天宇的收入也有相当一部分是不入账的。他仔细分析了一下协查通知内容，与西安某公司的业务往来发票属于涉案假发票。如果查账，影响是巨大的。这是程雄最担心的事情。他没有惊动任何人，他叮嘱财务部，除了自己，这件事不能再声张。他打电话询问了西安某公司，对方的财务总监回答得很干脆：“你们把责任推到我们身上，我们来想办法。”至于其他几个朋友，他们回答的大同小异，其实就是一个主意：承认没有126实际业务往来，只是出于朋友的仗义，盖个章而已。这样的话，也就是个罚款问题。至于罚款额度，也是可大可小。这当口，他一下想到了王梅。所谓养兵千日用兵一时，该是王梅大显身手的时候了。

　　“这事儿我也不懂，我试试找找人吧。”王梅的话说得很委婉，也合情合理。

　　程雄语重心长地再三叮嘱：“王梅，这件事就拜托你了。你是老员工，知道这件事对于公司的重要性，罚款事小，主要是怕影响到公司的声誉。”王梅心里暗骂：

　　“老小子，说的比唱的还好听。提拔的时候，你怎么就不惦记着点老员工。”王梅心里有火，脸上却丝毫看不出来，她平静如水，甚至还带着几分甜蜜的浅笑。

　　坐立不安的程雄一直等到深夜也没敢休息。他生怕错过王梅的电话，但是，他的手机始终是沉寂的。天不知何时亮起来，程雄趴在桌子上眯了一小会儿。这些天，他已经透支了精力和睡眠，几乎夜夜得赶场子。晚上，每每回来就异常清醒。偶尔，也会喝多了，不记得很多细节，只记得不停地机械地喝酒。“你是方四姐，十二月忙啊。”妻子半开玩笑半戏谑地打趣他。别人看着老板风光无限，众人之上，无人可及。其实，也就是一部被绑架的机器，为了所谓的事业也为了银子不停地高速旋转。

　　一大早，程雄匆匆往嘴里塞了块面包，连牛奶都没来得及喝，就开车直奔公司。行色匆匆的人们，就像是一只只栖身在城市的蚂蚁，为了自己的衣食住行不停地奔走。程雄上楼时，看见广告部已经有人在走动了，他看了看表，刚刚7点20分。他有些好奇地走过去，发现袁满坐在桌前，屋里散发着方便面的味道。“袁满，来这么早？”听到程雄的声音，袁满回过头，手里的汤勺上，还挂着几根长长的面条。“不是我想来得早，是家里没电。你咋也来这么早？不会是你家也没电吧？”

　　袁满毫无顾忌地和程雄开着玩笑，手也不闲着，继续在浓汤里寻觅面条。程雄干笑了两声，顺口问道：“刘虻没来？”袁满没有接这个话茬。程雄忽然想起刘虻和曾可心，猛然意识到自己失言了，便又顺嘴说了两句天气之类的闲话匆匆走了。

　　听到程雄离开的脚步声，袁满已经没有什么胃口了。她到今天还奇怪自己出院那天的好胃口。程雄那天特意设宴给她压惊，两个老总，还有广告部的几个骨干。“想吃什么，今天你做主。”程雄手一挥，很有些大人物的派头。袁满头都没抬，顺嘴出溜出一句话：“温州海鲜城吃海鲜。”“对你伤口不好吧？”刘虻轻声提醒。袁满摸摸自己的头：“不碍事，还能算账。医院的伙食太寡淡了。”那顿饭袁满自然是主角，她豪爽地不停和大家干杯致谢。刘虻一晚上都心不在焉，好像有什么心事。后来，袁满找到了答案：他一直惦记着曾可心。

　　就像是相依为命的人忽然离开了，袁满虽然不说，可心里很失落。一个人在外面，吃饭也没有什么味道。她瘦了很多，脂粉掩盖不住满脸的倦容。但外人看起来袁满却越发张扬，她和刘虻开玩笑更肆无忌惮：“刘虻，下辈子咱俩一起混吧。”刘虻在她圆乎乎的脸上拍了拍：“行，你也能凑合着做个二房。”袁满“啪”地给了刘虻一巴掌：“不要脸，臭流氓。”屋子里轰地爆笑，刘虻的笑声最响亮。想起这些事儿，袁满自己也忍不住笑了。

　　“程总，昨夜忽然发烧，在输液。需请假，见谅。”这几个字在程雄手机上出现时，程雄脸色铁青，他克制着自己内心的愤懑，在地上困兽似的走来走去。这种时刻，他不能表现出丝毫急躁，只能等待。他定定神，回复王梅：“好好休养。”整个上午，程雄都在打电话，他终于确定：处理这件事的某局，负责人就是王梅的大姑姐。这种得天独厚的条件，是王梅在关键时刻请假的主要原因。程雄决定和郑黎明商讨一下，郑黎明绵里藏针，善于处置这样的事情。

　　郑黎明做事，向来不喜欢做无谓的冒险，动辄把自己逼到绝境，绝处逢生，是一种侥幸；而做事留有余地，游刃有余，则是一种智慧。他和程雄商量决定，他先出面和王梅谈谈，试探一下她的底线。即使谈不拢，程雄也能有个缓冲的余地。每次和郑黎明沟通，程雄都会有意想不到的收获，他在心里越来越佩服郑黎明的沉稳，这样的沉稳是他不具备的。所谓搭档，就是取长补短，程雄觉得他和郑黎明是最佳的搭档。“老兄，辛苦你，没有你坐镇，我这心里总是不靠谱。”郑黎明摆摆手：“在一条船上，就要同舟共济，一家人不说两家话。”都说夫妻没有隔夜仇，配合默契的搭档也是如此。前进的目标是一致的，行走过程中，即使是偶有分歧争执，也是正常的。

　　特殊的背景，特殊的形势，是决定自己特殊地位的一条途径。

　　王梅的家住在市中心，这个地段的房价已接近于七千元，青城市，这个价格不啻于天价。寸土寸金，即使是一套不足30平米的光线暗淡的老旧楼房，也没有人愿意出售。这两年，全国房地产事业如火如荼，青城市的房子价格也跟着翻着跟头往上涨。郑黎明和妻子参加过几次房地产交易会，娇艳的售楼小姐，规划科学的楼区，看着听着让人心潮澎湃。但是，奢侈的价格让人望而却步。当然，也有一些价位还算适中的，往往偏隅于二环以外，处于建设时期，没有成熟的配套设施，无论交通还是生活所需，都不方便，生活成本较高。郑黎明和妻子就安心租住着一套两室一厅的楼房，小区靠近公司，有时候堵车，他步行不到半个小时就到公司了。

　　小区是30年前建设的，楼下每户人家都配有凉房和菜窖。这几年小区改造，地面已经硬化，铺设了灰色的青石板。这样的格局郑黎明十分熟悉，与他在家乡的房子所处的小区如此相像。走在上面，有种恍惚的感觉。三三两两的老人随意溜达着，享受着晚年的闲适，郑黎明忽然想到一个问题：这样的生活就是自己的明天了。这么想着，他不悲哀，也不痛苦。年岁越大，对于苍老和老而不做已经不再那么排斥，什么年龄做什么事，人生四季，其实就是自然四季。每一季都有自己独特的风景。郑黎明就这么漫无边际地畅想着，敲开了王梅的家门。

　　别有洞天。王梅的家是两套两室一厅的房子打通的，从楼道里看，是两家与别家毫无区别的普通老楼房。推开家门，眼前却焕然一新。装修别致，大气而不奢华，舒适而不俗气，玄关和一些死角处更是显露出设计者的绝妙构思。那些必不可少的小零碎，让主妇们很头疼，不管多么勤快，总是让家里变得凌乱而无序。王梅家的小零碎都巧妙地被放置到了死角处的小柜子里。那些柜子从外形看，又是绝佳的艺术品。“妙不可言！王梅，你真是个艺术家啊。”一番嘘寒问暖后，郑黎明由衷地感叹道。听到赞美总是令人愉悦的，王梅的脸上笑意就如绚烂的油菜花蓬勃绽放，声音里流淌着掩饰不住的喜悦：“您过奖了，我只是瞎琢磨。

　　女人嘛，家也就是她的天下了。”听话听音，郑黎明在这句看似谦逊的言辞中，听出了几分不满的微词。他佯作没有听出其间的弦外之音，把话题又转回了工作上。“王梅，程总忙，让我代表公司来探望你。二来呢，你也知道，公司最近有些事别人没有办法替代你去做，所以，我也想顺便问问，你什么时候可以上班？呵呵，我是分管你们部门的，可能就比较急躁，像逼债的黄世仁，不过，这个缠手的工作只有你能摆平！”

　　素来十分严谨对自己也不那么另眼相看的郑黎明，此刻却说出这样一番明显带着赞扬的话语，并且暗含着几分讨好的意味，王梅心里自然很受用。“我昨晚被冻着了，发烧，输了液好多了，我本来打算明天就上班儿。”王梅的话合情合理，郑黎明明白，这也是人家的筹码。特殊的背景，特殊的形势，是决定自己特殊地位的一条途径。王梅明白，郑黎明也不糊涂。他不再追问，等着王梅继续往下说，以他对王梅的了解，王梅很快就会告诉你她的底牌的。果然不出所料，王梅随后就谈到了发票的事。“我知道公司的事儿紧急，我已经找到主管的人了，这件事说大可大，说小嘛，找到合适的人也就能尽快了结。您知道，这种事儿不是桌面上谈的。人家需要有个身份合适的人去谈，您看，我就是个小文员，没那个资格。要不，换个人去？”王梅的话滴水不漏，却把自己的目的表露无遗。她要的其实还是那个职位——水往低处流，人往高处走。这是天经地义的事。

　　“这些情况我了解了，等你上班，我们去公司再谈，你看怎么样？”郑黎明的话很微妙，没有肯定也没有否定。王梅点头说：“行，我明天尽量上班儿。”她心里很清楚，郑黎明得回去和程雄汇报，她成竹在胸，发票这件事如果闹大了，对天宇来说，牵一发而动全身，程雄即使再赏识曾可心，也不会拿公司的前途做赌注。郑黎明告辞后，王梅悠闲地泡了一壶碧螺春，慢慢地啜饮着，茶香沁人心腑，王梅感觉自己格外清透爽快。

　　程雄面色阴郁，久久没有说话，他的目光投向远方，好像已经忘了坐在对面的郑黎明。王梅提出的不是条件的条件，多少让他有些恼火。要挟，身为一家公司的老板，最厌恶的莫过于手下的员工和自己叫板。可是，某些时候，敢和老板提条件相抗衡的往往是具备这样实力的人。至少眼下，王梅就有这样的杀手锏。

　　在初时巨大的恼火过后，程雄的情绪平息下来：“老哥，你说，我们这次该怎么应对呢？我真是狗吃刺猬，无从下嘴了。”程雄苦着脸向郑黎明求助。

　　其实，从王梅家出来，郑黎明一直在考虑这件事情。对他来说，最困难的不是作出怎样的决定，而是这个决定怎样才能让无辜的曾可心所受的打击和伤害降到最低。平心而论，曾可心在人力资源部，虽算不上出类拔萃，但也恪尽职守，有条不紊，她唯一的劣势，就是经验的欠缺和处世技巧的不够圆滑。

　　“你拿个大主意吧，我一时也想不出什么两全其美的办法。”郑黎明把皮球踢回给程雄。程雄略一思忖，说出了自己的打算：“只能委屈一下曾可心，再给她调整一个岗位吧。部门随她挑，职务嘛，好商量。”这是唯一的解决办法，发票一事如果不及时解决，后果是郑黎明难以预料的。他点了点头：“只能这样了。我先找曾可心聊聊吧。”程雄显然没有预料到郑黎明的态度如此温和，以他的一贯做派，应该和他有一番争论，这次居然如此低调，让程雄有些意外。事情紧急，郑黎明当下就把曾可心叫到办公室，当他把泡好的茶递给曾可心时，一时间竟不知该如何启齿。

　　“可心，我们研究过了，为了不埋没你的天赋，我们决定还是让你回到策划部，暂时就出任策划部的中层干部吧……其他部门你要是有兴趣，可以自己作个决定。”郑黎明斟酌着词汇和曾可心说出了这个人事变动。曾可心没有丝毫的意外，她只是淡然地问了一句：“您确定是让我回策划部吗？我自己倒是很向往。

　　什么时候办理交接？”郑黎明稍稍犹豫了一下：“就这几天吧。你现在先收拾一下自己的东西，等着搬家吧。”

　　“郑总，我还是选择策划部，您知道我一直喜欢这个岗位。我个人还是希望做设计，不想再做行政事务了，我不擅长做这些。踏踏实实搞策划，最能体现我的价值。”曾可心和郑黎明的谈话不到十分钟就结束了。回到人力资源部，她的心被一种巨大的失意笼罩着。虽然，在郑黎明面前说得义无反顾，其实，哪个人能忽视自己遭遇到的这种难堪的局面呢？但事实就是事实，虽然曾可心不知道王梅究竟在为公司做什么，可从她那副志得意满的气势里，曾可心感觉得到那一定是件大事，至少一般人办不了。按照制度，王梅不来上班儿，应该和自己这个代理经理打招呼，补个假条。可是，王梅根本就没有和她说一个字，而是郑黎明通知的她。曾可心觉察得到，这是郑总怕自己有失颜面，才主动过来说明情况。

　　一个人究竟怎样才算成功？这是每个年轻人都在追寻的，甚至是生命中赖以生存的信念。曾可心不是个有野心的人，上学到毕业再到工作，一直随遇而安。很多人认为，这是甘于平庸的一个借口。懒惰或是消极，是给这种人的定义。

　　但是，曾可心安享这样的个性。曾可心的父母都是医生，她的父亲，医术高超，曾经救治的人不计其数。尽管医术高明，但他没有担任过一官半职。曾可心记得很清楚，父亲对他最得意的弟子说：“握手术刀的去当官儿，这不是本末倒置是什么？这个地方不缺当官儿的，可是缺有良心、有水平的医生！”那个弟子是父亲最器重的，却也是让父亲最痛心的。他成为医院最年轻的院长，后来，又成为卫生系统最有作为的局长。然而，父亲却再没有在家款待过这个一度亲密得近乎儿子的弟子。

　　曾可心没有继承父亲的衣钵，从记事开始，家里前来求医的人似乎就从早延续到晚上。无论对哪一类患者，父亲都一视同仁。权贵与平民，在曾可心幼小的心灵里，没有丝毫的分别。这样的秉性，让她在任何一个场合，都能坦然以对。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第23章 变动(2)


　　而且，也让她对权势没有太高的攫取心。曾可心的老师曾经说过，她是个心地纯净、淡薄权欲的女孩子。她从来不与他人较劲，只是安心地做自己的事。“有多大能耐，做多大的事。人要是好高骛远，心就不舒展，一直抽巴着。”曾可心在同学聚会上，和一些不大得意的同学如是说。

　　在天宇，接受一次次挑战，更多的缘由，曾可心曾经和刘虻说过：“我自己没有太多的野心，野心大的人都是有超强能力的人。我只想做自己能做的事。不过，我不是怕事的人，更不想辜负别人的信任。我尽心尽力，只是不想辜负信任自己的人。”这一段时期，在人力资源部，曾可心做得心力交瘁，现在自己真的可以解脱了。

　　刘虻对曾可心这样的说法，并不赞成。“你应该争取自己的利益，自己不争取，老板绝对装糊涂。”曾可心躺在床上，轻松自在地看着电视节目，悠然地说：

　　“我只挣自己该得的那份钱，什么职务不职务的，我可琢磨不来，也没那么多心眼儿，无官一身轻，做策划多好啊。”刘虻说不动曾可心，心里却有些愤恨：哪个人不是想尽办法往上爬，哪有自己主动放弃机会的。没有野心的女孩儿是讨人喜欢的，但在公司寻求发展，这样的品行却没有可取之处。弱肉强食，丛林法则也是生存法则。“到哪儿都需要干活儿的人吧？我有什么好担心的，怕老板把我提拔成老板啊。”曾可心笑得眼睛都眯成了瘦月牙。

　　人事安排很快就有了眉目。王梅升任人力资源部经理，曾可心调到策划部，让人意外的是，她没有担任任何职务，不过，每年评选优秀员工去外地培训两个月的机会给了曾可心。这次培训的地方选在了上海，这让不少人难免有些眼红。也有不少人对这次人事调整有了一些猜测，这些猜测，曾可心听到后一笑而过。倒是赵菲，因为这件事很是恼火：“软柿子在哪儿都得挨捏，你傻乎乎的，不懂得防备别人，这么下去，真成了一块砖，哪里需要哪里搬啊。”曾可心正试穿着赵菲店里的牛仔裤：“那就做块砖呗，也是多功能选手，不怕失业。”说着话，兀自笑了起来。

　　落井下石是有危险性的，因为搬起石头，就有可能先砸了自己的脚。

　　曾可心离开了，王梅意外升职，李志文没想到他竟然一连两次败走麦城。王梅与曾可心不同，王梅曾经与自己有过短暂的结盟，而这样的结盟因为曾可心的离开很快土崩瓦解了。王梅上任第一天，就找李志文谈了一次话。

　　“我知道你是个不简单的人，我也知道你心里不服气。不过，我想告诉你一件事，这件事我替你保守了秘密，也希望你以后不要让我难做。”王梅的开场白很长，她的手里摆弄着一支圆珠笔，那支黑色的圆珠笔在王梅手里转得飞快，李志文有些眼花缭乱。

　　“你知道青城论坛吧？有的帖子，又是诗又是跟帖，搞得挺活跃。我一直以为网络是小孩子们的玩意儿，不过，现在，哦，也不是，是上次那个帖子，你知道吧？

　　传得很邪乎，说起来真巧，我一个亲戚是个高手，在那儿还是个管事儿的。拿到了那个什么地址，我也记不住，不过，人我是知道的。我没拆穿，是觉得大家在一起多年，最好是和平共处。李经理，你也赞成我的意见吧？”王梅的语速不紧不慢，声音也不高，可是，李志文的汗珠就像一条虫子在他背上蜿蜒爬行。他的眼神躲闪着，再也不敢和王梅对视。

　　李志文走时，高大的背影有些佝偻的微驼，进来时气势磅礴鄙睨一切的他，此时头是微倾的，颓败的样子就像是吃了败仗的残兵。王梅的目光掠过他的头顶，她听得见自己心里得意的笑声。她在心里暗自鄙视李志文：你也算是个站着撒尿的？

　　为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。说这句话的人真是吃透了人心，王梅知道自己已经掌控了局面，至少在短时间之内，李志文不会再给她制造什么麻烦。

　　其实，在李志文进来时，她心里还是没有什么把握，毕竟她只是一种猜测，一种推断。当她故弄玄虚抛出所谓的证据之后，她发现李志文没有一句应对或是反驳的话。王梅认定，那个帖子是李志文炮制的。聪明反被聪明误，李志文采取那样一种拙劣的做法，其目的并不单单是为了打击曾可心，在舆论上制造一种压力，继而让不堪忍受的曾可心离开。毕竟，曾可心没有多少社会经验，根本不具备老江湖的油滑。除此，按照人们惯常的思维，做这样的事最有可能的就是像王梅这样的女人。李志文此举心思缜密，也算得上是费尽心机，可人算比不上天算，曾可心的沉稳，刘虻的出现，还有发票事件，让李志文的如意算盘落了空。落井下石是有危险的，因为搬起石头，就有可能先砸了自己的脚。王梅忽然想起这句她忘了出处的话。

　　接到父亲的电话时，曾可心激动得几乎蹦了起来。曾容是应邀去北京参加一个专家会议，返回途中，来探望女儿。曾容居住的宾馆离曾可心的住处不远，他原本想要去看看女儿的住处，却被曾可心婉言拒绝了。“房间乱，您要去了，我还得收拾。我这两天沾您的光，也住住高级宾馆。”曾可心是有意阻挡父亲的，因为她怕父亲起疑。万一发现她和刘虻共处一室，以父亲的脾气，后果不堪设想。

　　知道曾容要来的消息，刘虻试探着和曾可心商量，该去哪儿吃饭又该准备怎样的礼物。因为曾容来青城市那晚，刘虻和袁满有笔业务要签单，签单后酒事自然是一个必不可少的程序。洗尘不可能，那就推迟到了第二天晚上，为曾容送行。

　　“咱俩的事儿我和我爸爸先吹吹风，他那人很正统，你得作好充分的思想准备。”

　　曾可心有些顽皮地瞅着刘虻。刘虻一副成竹在胸的样子：“老岳父看女婿，越看越得意。我俩已经出双入对，也到了拜见一下他老人家的时候了。”刘虻作揖学说着戏文，曾可心忍俊不禁，笑出了声。开车去签单的路上，刘虻一脸春风得意。

　　袁满嘴角挂着一丝嘲讽，语气里有掩饰不住的讥诮：“要见家长了，你小子，小心乐极生悲。”袁满的话不无戏谑，刘虻掩饰着咳嗽了两声：“你这是嫉妒？是不是真的爱上我了？”袁满似笑非笑地看着他：“有些事儿，欲速则不达，这可是你教我的。至于我，你自己想想。有些事儿，是天知地知你知……”刘虻忽然有些紧张，他不再说话，目光一直直视前方，他却能感觉到袁满的眼睛一直盯着他，他的心有些发颤。

　　青城市最有名的就是产于此地的羊肉，大江南北甚至漂洋过海盛名远播，是青城市的一张名片。曾可心在网上不止一次被外地网友追问：“你们那里的人是不是天天吃羊肉喝羊奶啊？”

　　吃的是原生态的青草，喝的是原生态的矿泉水，一则深入人心的广告语。曾可心选择的饭店离父亲住的地方不远，她和父亲一路聊天走进了饭店，殷勤的迎宾小姐热情地把父女俩迎到了临窗的预定位置。曾容是个不怎么健谈的人，不知道是因为时间久了不见女儿，还是人到了一定年龄，话就多了起来。曾可心发现父亲明显爱说话了，人也温和了很多。特别是听到女儿说有了男朋友，父亲的话就一直围着这个主题，他急迫得恨不得此刻就让女儿的男友飞到眼前。

　　热腾腾的火锅，浓香的汤，泛着阵阵暖意。曾可心大快朵颐，曾容吃得不多，筷子却一直没有停下，几乎不停地给女儿夹菜、挑肉。“你还小，需要营养，多吃点儿。”

　　“可心，这位是？”曾可心忽然看到高天走了过来，他是陪家人来这里吃饭的。曾可心起身给二人作了介绍，高天彬彬有礼地和曾容打了招呼，然后走开了。工夫不大，曾可心惊讶地发现，曹大富喜出望外风一样卷了过来：“曾教授，我可找到你了。你这闺女，真是犟啊，死活就是不告诉我你的电话。”曹大富声若洪钟，嘈杂的饭店瞬间安静下来，只有他的声音肆无忌惮地在大厅里回荡着。曾可心忍不住皱了皱眉，曾容盯着曹大富看了片刻，有些迟疑地问：“你是——”

　　“我是曹大富，当年要不是你帮我，我估计多半也就报销了。”曹大富旁若无人的骄横让曾可心有些厌恶，但是他的话也让曾可心知道了一件往事。

　　二十多年前，身患急性阑尾炎的曹大富被送进地区医院，急需手术。但是，家里一贫如洗的曹大富却拿不出五十多元的手术费。他咬牙叫唤着家里人的名字，让他们把自己抬回家。“穷人的命不是命……疼……死不了人的……”话虽如此，家里人却不能轻易放弃，他们一遍一遍恳求医院，希望可以先给曹大富做手术，至于手术费他们一定会想办法筹集。正在僵持不下时，曾容走了过来，他是医院从鹿市请来的专家，得知事情原由，二话没说，起身就去交了住院押金等费用。感恩戴德的曹大富发达后，四处寻觅，却不得见。他常常和家里人说：“没有曾教授，就没有我曹大富。”教授，是曹大富对曾容独有的称呼，在他心里，只有这个称呼才勉强配得上曾容。

　　见到了久违的恩人，曹大富的喜悦是显而易见的。“曾教授，这里环境不好，走，咱们找个清静的地方，吃点稀罕的。”曾容淡然一笑：“这里的羊肉很适合我的胃口，我很长时间不见可心，也就是过来看看她。曹总忙，不用特地招呼我。”曹大富一听，急切地说：“我最想忙的就是和你吃顿饭。咱们到雅间，安静点儿，方便说话。”说话间，高天已经和领班走了过来，毕恭毕敬地把曾容父女请到雅间。

　　那顿饭，几乎只能听见曹大富一个人的声音。曾容只是静静地听着，偶尔应答两句，也不过寥寥数语。曾可心有些坐立不安，本来想和父亲好好吃顿饭，却被曹大富这个人搅和了。她的愠怒，曾容显然看到了，他用眼神制止了女儿的不耐烦。晚餐结束时，曹大富执意把曾容父女送到他安排好的宾馆，并且安排人退了原来的宾馆房间。他安排的酒店是青城市最奢华的地方，下榻这里的不是权贵就是巨贾。曾可心以为父亲会拒绝这样的安排，但父亲却欣然接受了，住进了豪华套房。曾可心有些不解，等曹大富这些人离开后，她忍不住问：“爸，你干吗让他安排啊？”曾容宽厚一笑：“可心，我知道你不喜欢这个人。我以前资助过他，在他心里，一直记着回报。不给他这样的回报机会，他一辈子都会把这事儿放在心上。我们做善事不求回报，但是，接受资助的人想要回报也是一种美德，我们应该成全他。”

　　客户就是上帝，这个上帝大多时候是蛮不讲理的。

　　曾容面色清和，消瘦的脸上一直微笑着，像所有的长者看年轻人一样，他的眼神是宽厚的。刘虻在曾容深沉的眼神里，却有些被审视的如坐针毡。曾可心在一旁没心没肺地嬉笑着：“爸，你别老那么虎视眈眈的，看人家都不好意思了。”

　　曾容无声地笑了一下：“刘虻，我这丫头被惯坏了，有什么事儿，你可得多忍让啊。”曾可心娇憨地叫了声“爸”，父女俩的亲昵冲淡了刘虻的不安，随后的谈话就变得随意起来。私家菜，家常的味道，三个人却吃得都不多。谈话间，刘虻已经很敏感地觉察出，曾容几乎每一句问话，都有的放矢。他一一作了回答，看得出，曾容对他还是比较中意的。知道他已经买了房，在这个城市有了栖身之所，曾容的神色间有了微妙的变化，那是一种满意的认可。每个父亲都希望女儿有个值得托付又能给女儿可靠将来的男人。所以，曾容的谈话是理智而简短的。房子是无意中提及的，而这个话题险些让曾容发现了他和曾可心的秘密。

　　“你现在住在哪儿？离可心远吗？”曾容的问话让刘虻有些莫名的慌乱，他支支吾吾说：“不很远。”曾可心趁机打断了他们的谈话：“吃饭吧，一晚上光顾说话，我肚子都抗议了。”曾容并没有注意到刘虻的慌乱，他招呼着刘虻：“来，多吃一些，我人老了，胃口也小。你们别管我，自己多吃点儿。”

　　曾容走时，刘虻因为有笔重要的业务，脱不开身，只好打电话给曾容，曾容很通情达理，在电话里说：“年轻人要以工作为重，可心请你多关照，我和她妈妈一直很不放心她，现在有你，我们就可以少操点儿心了。”刘虻听着，心里的一块石头算是落了地。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第24章 变动(3)


　　曹大富、高天一起去送曾容，并买了很多高级的特产。头一晚在宾馆，他再次旧话重提。“曾教授，可心很能干，我一直希望她能来我的公司。我这里可以给她更好的环境和待遇，她一个女孩子，独自一个人在这里，你不是也不放心？要是来我这儿，我也能替你好好照顾她。”曾容看着一旁的女儿：“她自己的事儿自己做主吧。”曾可心没有正面回答，她笑着问曹大富：“曹总，有句话不知您听过没？要想使一个人残疾，就给他一副拐杖。这是洛克菲勒告诉儿子的格言。你否定了他的尊严，就抢走了他的命运。这话我也一直记得。自己的脚走自己的路，自己走的路才有印迹。您对我爸的感激，那是你和我爸的事情，和我无关。”曹大富无奈地摇摇头，继而不甘心地补充了一句：“你记住我以前和你说过的话，纵横的大门永远为你打开着。你在天宇啥时干得不顺心，受气了，随时可以来。”

　　机场离市区远，打车很不方便。高天恰好要去工商局，路过天宇。“可心，我顺道送你过去吧。”送走曾容，走出机场时，高天殷勤地说。不等曾可心说话，曹大富接过了话茬：“可心就交给你了，我得先回公司，今天约了银行的人。”在车上，曾可心闭着眼睛没有说话，高天用余光扫过她的脸，发现她的睫毛在微微颤抖，显然是在假寐。“可心，怎么了？很累？工作太忙？”高天关切地问。曾可心没有睁开眼睛，只是应了一声：“嗯。”高天知道，曾可心有些责怪他多事，不该把曾容来青城市的消息透露给曹大富。“有的人你可能不喜欢他，不过，我自己很欣赏他的知恩图报。这个人是义气的，身上还有些纯朴的东西。说实话，他不如程雄圆滑，八面玲珑，他这人粗糙野蛮。不过，他错了也不会回避自己的错。这样的老板是粗俗的，但他会给你更好的舞台。因为他没有太多花花肠子，你不必花费太多时间和精力去琢磨老板，这就是我呆着很舒服的地方。”高天的话句句透着坦诚，曾可心反倒有些不好意思，她睁开眼睛，拍拍自己的头说：“我这人爱迷糊，一坐车就这样。没啥，有些事儿我是懒得去想，这个曹大富倒也是个义气的人，你成全了他。功德圆满，算是做了件好事。”

　　车厢里的气氛轻松起来。一路疾驰到了公司。下车时，高天犹豫片刻，提醒曾可心：“可心，程雄那人太滑，你自己得多长个心眼。”曾可心点点头，冲他摆摆手，走了。

　　下班时，曾可心去广告部找刘虻。办公室里人声鼎沸，几乎所有的业务员都挤在袁满的桌子前，不知道在议论着什么。曾可心想退出来，却被眼尖的李啸发现了。私下里，曾可心常开玩笑地称呼他“蟑螂哥”，当然，这个绰号只有她和刘虻知道。“进来，快进来，你真有口福，我们正商量着要给袁满姐庆贺生日呢。”袁满回头看到曾可心，只是淡淡地一笑，就转身自顾自张罗着晚上庆祝生日的事了。曾可心有些进退不是，说来奇怪，每次看到袁满，她总有些说不出的别扭。好像自己是生生横插在她和刘虻之间似的，这样的感受她曾经和赵菲说过。赵菲捏捏她的脸蛋：“小丫头，男女感情可没有什么先来后到。别说他俩没啥关系，就是有，只要你和刘虻对上眼了，那也是没办法的事。你别胡思乱想了，好好谈你的恋爱吧。”

　　刘虻看到站在门口的曾可心，忙不迭招呼她进来。这时，袁满也站起来招呼他俩：“我的大寿，一起去乐呵乐呵，不影响你们二人世界吧？”袁满的话让大家“轰”地笑了。曾可心脸涨得通红，刘虻勉强挤出一丝笑意：“我和可心还有点事儿，今天就不去了，改天我们请你。”袁满嘴上没说什么，可她的眼神里有一种失落。曾可心很不忍心，她把话头接了过去：“满姐生日，咱们去吧。”她话音未落，一群年轻人一拥而上，围着她闹哄哄向门口走去。刚到楼口，刘虻就接到程雄的电话。“电视台的王主任刚才来电话，想和我们谈谈饮食栏目的合作。你带袁满去吧，袁满和他关系不错。”刘虻虽然心里很不情愿，可也没有办法，他只好叫住兴致勃勃的一群人，说了老板的意思。热情高涨的一群人，瞬间安静下来，对做业务的人来说，客户就是上帝，这个上帝大多时候是蛮不讲理的。

　　“你们先去，我俩去应付一下，尽量早点赶过去。可心，这是我的卡，你记得埋单。这帮小子一喝就多，也就你让我放心。”袁满摸出两张卡交给曾可心，一张是美食城的，另一张是ktv的。曾可心有些犹疑地看着袁满手里那两张黄灿灿的卡，刘虻帮她拿了主意：“你拿着吧，你满姐可是说一不二的。”一帮人的情绪瞬间又高涨，毕竟都是年轻人，他们拥着曾可心下楼，直奔美食城。

　　吃饭不过是个过场，最精彩的是ktv的夜生活。吃饭时，曾可心禁不住众人苦劝，喝了不少酒。酒后的曾可心在ktv几乎成了麦霸，大家也就任由她一首接一首地唱下去。那晚，刘虻和袁满都没有出现，他们在另一个场子。刘虻抽空给曾可心打电话，她的电话没有人接。他心里有些不放心，暗地里偷偷给李啸发信息，让他照顾曾可心。李啸很快回复他：“头儿，放心。”

　　同样的话在不同的场合，所释放的信号是截然不同的；同样的事情，有些场合做是合理合法的，有些场合却是违法的。

　　同样的话在不同的场合，所释放的信号是截然不同的；同样的事情，有些场合做是合理合法的，有些场合却是违法的。譬如，杀人。在战场上杀死对方是军人的天职，是被人敬仰的。但在日常生活中，杀人却是犯罪。譬如此刻，在青城市大浴场，那个看起来一脸正气私下讲起黄段子比谁都起劲的王主任。他叫了一个每次都要叫的妖艳的小姐，在房间里做按摩。刘虻和袁满在大厅里，各自看着电视。刘虻的眼睛有些酸涩。想起一次酒后，袁满曾经说过的话：“有时候，我觉得自己就像个老鸨。”刘虻的心里涌上一种复杂的酸楚和无奈。逢场作戏，这是男人的专利，尤其是手里有一些权力的男人。应酬这两个字，细品就品出无数的人生滋味。袁满在看动画片《猫和老鼠》。几乎每次，遇到这样的场面，袁满都在看动画片。在来浴场之前，刘虻悄声说：“你回去吧，那种场合不适合你。”袁满还没说话，就听见王主任说：“满子不能走，你得给哥哥我作证，要不，你嫂子又得疑神疑鬼。”袁满看着刘虻，嘴里却爽利地应诺着：“行，妹子不会让你作难。”

　　凌晨两点多，心满意足的王主任终于打电话招呼刘虻和袁满，他从来不在外面过夜。袁满已经睡熟了，她蜷缩着身子躺在宽大的沙发床上。刘虻叫了好几次，她才从睡梦中醒过来。醉意朦胧的袁满踉踉跄跄，刘虻半扶半抱着把她弄上车。王主任似笑非笑地说：“兄弟，你送满子吧，我自己开车走，我的酒已经醒得差不离了。”

　　袁满就住在与刘虻一街之隔的小区。一室半的老式楼房，六楼。屋子里依旧凌乱不堪，刘虻搀扶着袁满跌跌撞撞上了楼，打开房门，他转身想要离开，忽然，袁满伸出两条绵软的胳膊藤条一样缠住他的脖子。她大着舌头说：“你放心，我不会要你负责的。我就是喜欢你，你是第一个对我好的男人，只有你不会灌酒，会因为别的男人和我急。有你在我身边，我的心踏实。”刘虻使劲掰开袁满的手：

　　“对不起，我已经做错一次，不能再错第二次了。”袁满忽然笑了，她的笑声在空寂的楼道里听起来很惊悚，刘虻急忙把她推进屋里。“我知道你怕什么。我要把你和我的事儿告诉你的小辣椒。”袁满不怀好意地笑着，刘虻心一横：“随便！我告诉你，我就是和她分了，也不会和你好！”

　　刘虻扬长而去。他话说得干脆利落，心里却很没谱。回到住处时，已经是凌晨三点多。客厅的灯依旧亮着，刘虻忽然想起，以前他和袁满合租时，只要有应酬，那盏灯也会亮着等他回来。这样的联想让刘虻越发心神不定。打开房门时，屋里静悄悄的，曾可心好像睡着了。刘虻试探着轻声在屋外喊了一声：“可心，我回来了。”曾可心房间的门忽然无声无息地打开了，刘虻惊讶地发现，曾可心泪流满面地站在地上。刘虻急忙上前不住地问：“可心，怎么了？出什么事儿了？”曾可心一下扑到他怀里，带着哭声说：“我打不通你的电话，我以为你和袁满……”曾可心说不下去了，刘虻急忙解释：“傻妞儿，我的手机没电了，我嘱咐李啸送你回家的，他没送你？”“送了，可我没让他上楼。”曾可心抽抽噎噎地说，刘虻把她搂得更紧了，他心疼地说：“傻妞儿，我怎么可能不要你呢。”

　　曾可心睡熟后，刘虻悄悄带上房门，回到自己的房间。他忍不住翻出烟，默默地坐在窗前抽着。袅袅烟雾中，那些他极力想要遗忘的往事争先恐后扑过来。

　　曾可心去上海学习走后，家里没了她的影子，空寂得让人发慌。每晚，刘虻都会在网上或是短信联系她，每一次都恋恋不舍，不肯轻易说再见。袁满每次看见他哈欠连天的样子，都会取笑他：“一日不见如隔三秋，你小子害了相思病啊。”

　　那几天，应酬并不多，百无聊赖的刘虻每天下班后，不知道该怎么打发大把的时间。一天下班后，袁满进来招呼他：“独守空房的滋味不好受吧？走，姐姐请你喝酒去，也给你解个闷。”夜晚那么漫长，两个人在一家东北炖菜馆很畅快地喝了不少酒，高度白酒的劲儿似乎慢慢才显现出来。等他们出来打车时，已经不能站直溜了，就这模样，袁满还不住地嘲弄刘虻：“你喝酒真怂。”刘虻也不甘示弱：“谁怂？有种咱俩继续喝！”好不容易拦住一辆车，司机很不友好地问：“去哪儿？”不等刘虻说话，袁满就报出一个地址，居然离原来的住处只有一街之隔。刘虻一愣。车厢里，信乐团正声嘶力竭地吼：“死了都要爱……”

　　刘虻和袁满彼此揪扯着上了楼，袁满醉得找不到钥匙。刘虻一边骂着笨蛋，一边在袁满皮包里胡乱翻找，他的脸几乎贴着袁满的头发，袁满并不回避，她死死抱着刘虻的胳膊。打开房门，把袁满拖进卧室，刘虻忽然有一种虚脱的感觉，他梦呓似的呢喃一句：“袁满，我想躺会儿。”袁满没说话，刘虻重重倒在她的床上。

　　袁满的屋里虽乱，却弥漫着淡淡的清香，那味道让刘虻迷离。“袁满，你这屋子有股妖气。”刘虻嘟哝着酒话，朦朦胧胧中，好像抱着曾可心柔软的身体，他醉了。

　　阳光照进来时，头痛欲裂的刘虻醒来了。身边居然有个女人，是袁满！刘虻一时有些发懵。趁着袁满起床，刘虻偷偷看了看床单，没有血迹，他忽然觉得一块大石头落地了。袁满回到卧室，已经换上了衣服。她点着一支烟，问：“你抽吗？

　　这种烟你肯定很多年都没见过了，大青山。”袁满面色平静，似乎什么都没发生过。刘虻沉默着，他不知道该说什么又能说什么。袁满忽然问：“我没见红，你很意外吧？”

　　太阳像一把亮得晃眼的钢刀，刘虻眯着眼睛迅猛地向自己的住处跑去，不敢回头。他拧开水龙头，用力洗涮自己，他的心却空得像荒漠。袁满的话一直在他耳边回响：“你心里一直看不起我。我知道，在你眼里，我就是个眼睛里只有钱的女人，比不得你的小辣椒，纯洁得就像他妈的什么天使。”袁满的话充满了火药味。刘虻老老实实地说：“不是，你很义气！”袁满看刘虻的眼神缓和下来，“我和你的小辣椒不一样，我无依无靠，从14岁离开家，我就只能靠自己。”

　　这是刘虻第一次听袁满说自己的事儿。那些往事，袁满说得轻描淡写。“刚开始我在小煤矿做饭。那些人一年到头钻在井下，很少沾女人，我每次给他们打饭被人摸被人吃豆腐是家常便饭。我忍不了，就进城捡破烂，后来给人当保姆，要说我这辈子遇到的贵人就是这家人。给我落户、介绍工作，他家爷爷常说，只有长了本事才能改变命运。我听了他的话，业余时间自学了营销和财会专业。那几年，我手里也积攒了不少钱，你别小瞧捡破烂，虽然灰头土脸，挣得钱不少。我舍得出血，也就慢慢在这一行立住了脚。靠了他家人的帮助，我也认识了一些人。翅膀硬了就想飞，我就跑到天宇。我原来那家公司是夫妻店，那女的整天就在你眼前晃，生怕你把她男人抢跑。也不看看她男人那德性，抽抽巴巴的，也就她当个宝。”

　　袁满出现在办公室时，做贼心虚的刘虻偷偷打量她。袁满若无其事地和他大咧咧开着玩笑，刘虻的心稍稍安稳了一些，忽然袁满冲着他说，“刘虻，我就不能告诉你我的住处，要不，你老惦记我的门啊。”办公室里的人轰地笑了。刘虻一时语塞，他再也不能从容地应对袁满。

　　刘虻把袁满的事儿告诉了曾可心。为了拿下业务，袁满带着掌握实权的某些男人去夜总会，她就在外面等着。至于喝酒，那就跟喝水一样。好几次，她都进了医院，胃出血。她的钱是拿命拼来的。曾可心听着，眼睛里就有了泪：“满姐真不容易啊。”

　　“你他妈有病？谁让你告诉她的？我算看透你了，你他妈就是出卖我讨好小辣椒的主儿？真没劲！”刘虻一不留神说破了这事儿，袁满眼珠子瞪得溜圆。

　　刘虻涎着脸说：“我不是想让你们做好姐妹嘛。你是我姐，她是我——妹。”袁满不屑地白了他一眼：“我是你过了河就拆的桥，小辣椒是你心里肝里都惦记的女人。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第25章 煎熬(1)


　　调岗与降职，只是字面意义上的不同。实质上，很多时候，调岗只是给降职披上一件温情的外衣。

　　曾可心的心情糟透了。中午吃饭时，她一个人端着托盘拣了个靠窗户的座位坐下。她的盘子里，有半份炒青菜和一小碗米饭，还有一份紫菜蛋花汤。她没有什么胃口。她的筷子在青菜里扒拉来扒拉去，始终没往嘴里塞一根菜叶。

　　“爬得高，摔得惨。人贵有自知之明，别自作聪明，更别自不量力。”孟丽丽一大早就对着跟她实习的一个女孩子喋喋不休，她的声音虽然不高，但整个办公室都听得到。现代化的半公开办公环境，人是没有什么隐私可言的。曾可心就坐在孟丽丽左边的小格子间，她正在做一份电视台栏目的策划。这个策划她已经修改了两次，都没有通过财务部审核。“费用超支”四个用黑色碳素笔重重划下的字，就像四个不怀好意的家伙，在恣意践踏自己的心血。曾可心仔细研究过以前策划部的几个案子，都是室内拍摄，没有外景，缺少一些灵动的设想，她就增加了外景拍摄。这个设计秦文很认可，但一连提交了两次，都被财务部审核费用时给否定了。

　　策划，更注重的是效果。财务，却是老板的管家婆，这是私下里大家给财务部的一个绰号。开源节流，几乎每次会议，程雄都不厌其烦地提到这几个字。以至于大家现在用打印纸都会神经质似的压缩字号，减少纸张的消耗量。花最少的钱做到最好的效果，这是策划部的口头禅。据说，这话是程雄在一次策划会议上的讲话。对老板来说，成本核算，永远是排在最重要的位置的。赔钱的买卖谁也不会去做，这点曾可心深有体会。这个策划已经被各色笔划过勾过，还有几处被打了黑色的叉。曾可心找过秦文，秦文的答复是：“策划部的方案必须经过财务部费用审核，这是天宇的制度。至于这个方案，开会时已经探讨过，原则上是同意的。不过，不能超过类似单子的费用。规矩就是这么死板，要是因人而异，这个公司估计得关门大吉了。”

　　中午吃饭，郑黎明好几次都看到曾可心心不在焉地端着托盘走过来走过去，一副魂不守舍的样子。郑黎明已经不再理会那些是非了，况且，这段时间，流言已渐渐偃旗息鼓，即使有些人偶尔私下议论，也是小泥鳅掀不起大风浪。郑黎明现在非常担心的是曾可心，虽然曾可心一贯阳光明朗，但是这段时间接踵而来的变故，对于曾可心来说，不是很轻松的事。策划部的人事关系并不单纯，公司是个大世界，部门就是个小社会。弱肉强食，在这里也同样盛行。尤其是像曾可心这样在公司起起落落的人，更是引人注目。调岗与降职，只是字面意义上的不同。实质上，很多时候，调岗只是给降职披上一件温情的外衣。曾可心自己并不明白，她主动放弃某种职位，其实就等于主动降职。对于嫉恨她火箭速度升迁的人来说，这正中下怀。落难的凤凰不如鸡，何况曾可心原本就是一只尚未褪毛的小雀鸟，有人借机泄愤或是借题发挥也就顺理成章。

　　郑黎明决定找曾可心谈谈。他知道，曾可心的策划案在财务部费用审核时卡壳了。郑黎明端着托盘走过来时，旁边不时有人冲他打招呼，郑黎明在这样一片招呼声中，坐在了曾可心对面。“吃饭的时候要专心，要不，就把胃得罪了。到时候，它就会折磨你。”曾黎明打趣的话惊醒了曾可心，她一抬头，看见郑黎明就坐在自己对面。托盘里，酸菜排骨的香味毫无遮挡地窜进曾可心鼻子里，她不由地使劲吸了一口。帖子事件后，曾可心很少再去郑黎明办公室，她在刻意回避一些事情，也不想让郑黎明因自己而遭非议。

　　曾可心与郑黎明是投契的，她自己之前从没有刻意分析过这样的投契，所谓忘年之交，她一贯这样定性她和年长者的交往。自从那件事情之后，她心有余悸，很自然地减少了和郑黎明的接触，甚至偶尔在公司楼道里或是其他地方遇到，她也会佯装有事躲开。虽然她自知和郑黎明并没有什么见不得光的绝对隐私，但人的舌头有时候也是一把杀人的刀。曾可心不想招惹是非，尤其不想在有刘虻的地方，再招惹不三不四的传闻。

　　郑黎明明白曾可心的心思，他不动声色地吃饭，并不时和曾可心聊几句。

　　“可心，最近那个策划案子有新点子没？”曾可心摇摇头，有些泄气地说：“我大概是有些水土不服吧，一上手就卡壳了。笨鸟先飞，我这只笨鸟一时不知道往哪儿飞了。”郑黎明夹了一块排骨津津有味地嚼着，他吃东西的时候很斯文，不发出任何不雅的声音。曾可心的脑子里不知为何翻腾着一张女人的脸，一张妆容精致的脸。这个女人是孟丽丽。让曾可心无法忍受的是，孟丽丽对她的尖刻的排斥。她很奇怪，她与孟丽丽从来没有任何交往，别说是过节，就是话都没有说过。可是，从她第一天踏进策划部，孟丽丽就一直紧盯着她，这让她有些莫名其妙地紧张。

　　她记得很清楚，第一天，秦文把她介绍给大家，孟丽丽便皮笑肉不笑地说：“这不是曾经理嘛，到我们这儿来了解民情？”一句话让曾可心的脸憋得通红。“可心以后在策划部工作，希望大家能团结协作。可心策划的柠檬树可圈可点，是很有代表性的。”秦文的一番话给曾可心解了围。

　　“可心，有时候我们得暂时放弃一些自己的个性，求同存异，就是如此。所谓条条大路通罗马，要学会适应。”郑黎明语重心长的一番话让曾可心十分感慨，她好像是回复郑黎明又像是自言自语。“此处不留人自有留人处，再说了，我也不是没有去的地儿，何必留在这里任人踩踏呢？”曾可心没有看到，这句话让郑黎明的眼睛里浮上一层阴影。她更没有想到，自己一时意气的口不择言，让郑黎明心中一度对她产生了怀疑。

　　应酬是一门学问，更是人际交往不可缺少的必修课。

　　青城大酒店是青城市最奢华的地方，这是香港人投资的酒店，当前最引人注目的是这里有几个金发的俄罗斯姑娘。她们的出现刺激着众多腰包鼓起来或是掌握权力的男人们。但凡请客或一些重要的酒事，也都被安排在了这里。曾可心打车赶到时，已经是晚上7点20分。她一直陪电视台的几个小伙子在明月茶楼拍摄。她的案子在郑黎明的斡旋下，几经压缩，终于审核过了。万里长征这才算走完第一步，接下来，还有一系列的拍摄都得她跟着。站在门口时，曾可心心里一个劲儿嘀咕：孟丽丽怎么安排在这里小聚呢？“可心，晚上部门小聚，姐请客。姐知道你忙，你可以迟到，不过，不能不来。”下午，在拍摄现场，曾可心忽然接到孟丽丽的电话。孟丽丽一反常态，异常亲密，让曾可心有些受宠若惊。

　　“想啥呢？快进去。咱们也开开洋荤。”孟丽丽不知何时出现在曾可心身后。

　　曾可心借着大厅里流泻出的灯光，看见孟丽丽穿着一身银灰色的套装，庄重大方，又不失女人的优雅和妩媚。她淡淡地化了妆，整个人散发着若有若无的清香。“看我这记性，拿了两瓶朋友从法国带回来的洋酒，也不记得牌子，就和大家一起开开洋荤。落在车里了，你看，这个瓶子倒是很精致，法国人浪漫，据说一个男人手里只剩下十块钱，也会毫不犹豫买一朵十块钱的玫瑰花送给情人。不像咱们中国男人，填饱肚子是第一位。不过，吃饱肚子才有力气谈情说爱，呵呵。”

　　孟丽丽亲热地招呼着曾可心，眉飞色舞地说着一些女人们的小话。曾可心接过孟丽丽手里的酒瓶，琥珀色的细长的瓶身就像是一个妖娆多姿的女子，抱着这个酒瓶，曾可心暗自发笑：这个妖艳的瓶子，男士捧着似乎更合心意。

　　随着孟丽丽走到预定的座位，曾可心发现策划部的人员几乎悉数到齐，正中央的位置上端坐着郑黎明。看到曾可心，郑黎明温厚地笑笑。郑黎明换了一套灰色休闲装，居然和父亲曾容那套一般无二。曾可心暗自嘀咕：真是有意思，他们的审美品位也这么相似。预定的座位离表演的t型台不远，孟丽丽多少有些得意，她笑意盈盈地给大家斟酒：“这是我下午就定好的，要不咱就得坐在墙角了。”来这个地方的人吃饭并不是主要目的，曾可心随意看了一眼，就发现，除了她们这样的女士，大部分男人都心不在焉甚至有些焦急地盯着台子发呆。

　　当几个高鼻子蓝眼睛的洋姑娘出现在t型台上时，场面一下就热烈起来。

　　有人不停地鼓掌，还有或高或低的口哨声。几个洋姑娘穿着稍稍有些暴露的服装在台上穿梭着扭胯，有的甚至不合节拍，显然没有受过专业训练。她们不时地向周围看客抛着媚眼。那些男人被撩拨得眼睛与心思一起充血。

　　曾可心是第一次来这种地方，大概是女人的缘故吧，这样有些声色犬马的地方，她并不习惯也不喜欢。开席前，她才知道，原来孟丽丽升任策划部副经理，上午宣布的，曾可心在外面拍片子，不知道这个消息。人逢喜事精神爽，怪不得孟丽丽如此奢侈地请客。应酬是一门学问，更是人际交往不可缺少的必修课。法国酒华而不实，曾可心的胃一直在抗议，她坐立不安却又不能表现出丝毫的不耐烦，忍耐也是折磨。这时，曾可心的手机响了。她借机溜了出去，喧闹的音乐被门关在了大厅里。曾可心在休息厅找了一个幽静的角落，轻松地吁了口气，然后接通了电话。是刘虻！“你没喝酒吧？回家时，记得打车，不要太晚。我们今天应酬的家伙很难缠，一会儿要去唱歌，你自己要当心，保护好自己。”即使隔着话筒，曾可心似乎也能闻到浓烈的酒精味道。平素条理清晰、言辞得体的刘虻舌头似乎也打了结，曾可心嘴里答应着，心里却多少有些淡淡的怅然，她知道，刘虻是和袁满在一起应酬客户。虽然刘虻信誓旦旦，袁满的身世也让曾可心心生悲悯，但是，这并不能消除她对袁满的某种潜藏的警觉。一个女人心里是否有一个男人，她的眼睛不会撒谎。虽然袁满和刘虻总是肆无忌惮甚至开些荤玩笑，可是，曾可心不止一次看到，面对刘虻的背影，袁满常常会出神。在她刚接触他们的时候，她分明可以看到袁满眼睛里某种极力想掩藏的爱。这些话，她曾经和刘虻说过，虽然不很具体，而是旁敲侧击。每次，刘虻总是哄孩子似的搂着她说：

　　“我们多少年的哥们儿了，不是你小丫头想的那样。”曾可心有些烦躁地往大厅里走，忽然听见有人半惊半喜地说：“曾可心，真的是你啊！”

　　眼前站着的居然是小五——曹大富的司机。曾可心与他有过几面之交，在这里遇到他真是很意外。不等曾可心开口，小五就忙不迭地说：“曹总和高经理在二楼呢，我出去送一个客人，没想到碰到你了。”说话间，小五的电话响了，他对着话筒有些惊喜地说：“曹总，我已经回来了，我在一楼休息厅碰见曾可心了。”这样的场合，曾可心不想节外生枝，天宇与纵横是竞争对手，而她与曹大富如此熟稔，难免会引发某些联想，甚至会让人心生疑虑，这是她不想看到的。曾可心急忙摆摆手，想要离开。却没想到，说话间，曹大富已经下了楼，见到曾可心，笑容可掬地问：“可心，你来这里玩儿啊？”曾可心含糊其辞地“嗯”了一声，就想找个托词离开，高天在旁边插了一句：“相约不如偶遇，可心，一起去卡萨布兰卡喝点什么吧。这里不大适合你。”

　　卡萨布兰卡是家很有情调的酒吧，几乎每个到那里的人都会忽然间绅士或是淑女起来，安静地听歌，安静地倾诉心事。曾可心和刘虻曾经去过一次，那次刘虻给她买了一条精致的银质链子，细细的，戴在脖子上，亮得耀眼。那天是她25岁的生日。那晚，他们喝了那种叫天使之恋的鸡尾酒，吃了正儿八经的西餐。

　　刘虻边吃边说：“真是遭罪，哪如火锅过瘾呢？”曾可心满眼含笑看着他说：“要不，咱换个地方。”说完，两人就不约而同起身。他们找了一家重庆火锅，吃得酣畅淋漓。刘虻故意吧唧着嘴感慨：“这才叫生活呢。”曾可心白了他一眼，吐着被辣椒和花椒麻木的舌头说：“你这叫没情调！”说完，就冲着刘虻嚷：“把啤酒给我！”刘虻趁着递酒瓶子，使劲捏了捏曾可心的手。曾可心嗔怪地瞪了他一眼，刘虻笑得脸上绽开无数朵花儿。

　　卡萨布兰卡有曾可心很喜欢的甜点。一整天，她都张罗着拍片子，几乎没有好好吃过东西，里面那些花花绿绿所谓的异域菜肴，她一点食欲也没有。不过，这样的时候这样的场合，她却不能走。“同事请客，我不能走。”曾可心找了个很好的借口。曹大富还要坚持，高天说话了：“哦，既然这样，那就以后吧。”临走，曹大富又叮嘱了一句：“可心，记住我说的话。我曹大富说过的话就是铁板钉钉。”

　　曾可心不置可否地笑笑，曹大富一行人走了。曾可心向大厅走去，却没有想到，此刻郑黎明就站在休息厅的角落。整个晚上，郑黎明发现曾可心无精打采，满脸倦容没吃什么东西，只是出于客套，喝了点法国酒。曾可心起身接电话时，郑黎明跟着出来，他想告诉她，可以点一两道主食。怕曾可心不好意思，他特意出来想问问曾可心喜欢什么风味。没想到，却看到她和纵横的人在一起。而且，曹大富对她格外地客气和热情。郑黎明心里一惊。

　　疏通各方关系是最重要的一个环节，人脉是事关成败的至关重要的筹码。

　　音乐像让人狂醉的烈性酒，忽明忽暗闪烁的灯光让每一张或平庸或漂亮或丑陋的脸都妩媚起来，亲昵的舞伴深情相拥着旋转着。刘虻慵懒地将身子靠在做工讲究的暗花椅背上，绷紧的后背松弛下来，整个人似乎舒服了许多。工商局负责审核广告的赵世国几乎整晚都腻歪着袁满，选择酒店时，他毫不心疼地去了最贵的海鲜楼。这家让工薪族眼馋的酒楼，在青城市几乎是昂贵的代名词。袁满眉头都不皱一下，手轻巧地一挥：“今天想吃啥，随你们的便！”被宴请的赵世国把菜谱递给同行的两个小科员，他的心思一直就在袁满身上，几乎从一见面，就不停地开着男女之间露骨的玩笑。袁满随着他爽朗嬉笑，既不附和也不娇嗔更不发怒，赵世国抓耳挠腮无可奈何。两个毕业不久的小科员显然并不经常出没于这种场合，在装帧考究的菜谱上看过来看过去，点什么委实有些犯难。刘虻知道，这些家伙尽管心里怀着狠宰他们一顿的想法，真到了这里，心里还是没什么底气。他顺手拿过菜谱，笑着说：“两个小兄弟是想给哥哥我省钱呢。还是客随主便吧。”说着话，他冲着身边穿着紫色旗袍的服务员说：“拿手的全上，尤其是鲍鱼，告诉老杨，是我点的。”服务员唯唯诺诺满脸含笑下去了。袁满漫不经心地说：“这家酒楼和我们公司有业务往来，我们都是vip会员。”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第26章 煎熬(2)


　　高档的酒店，服务也是不打折的，上菜时很讲究，每一道都有一套说辞，这都是负责经营的本地老总琢磨出来的。众人的筷子在那些昂贵的空运来的海鲜之间流连，红酒也没少喝，680元一瓶。赵世国喝得好像也动情了，拉着袁满的手说：“满子，你是个聪明的女孩子，我知道喜欢你的人海了去了。不过，你心高，谁也看不上啊。哥和你说句贴心话吧，这找个男人过日子，可不能光看模样，最重要的是基础，没有了物质基础，以后的日子长，难熬啊。”

　　袁满听着他的话，嬉笑着说：“领导别拿我开涮了，我一个要啥没啥的人，哪敢挑三拣四呢。咱就是劳碌命，哪有嫂子那样的好福气，能找到领导这样的长期饭票。来，别光顾说话，喝酒喝酒！”借着敬酒的托词，袁满趁机从赵世国手中抽出了自己的手。赵世国盯着袁满，有些暧昧的火辣辣。刘虻每次遇到这样的人，都会莫名地有种抵触的厌倦，尤其是现在，在他和袁满之间有了某种不能为人所知的关系后，他的内心里，更不愿意看到别有用心的男人对袁满的轻薄之举。

　　但是，他不能表现出来。在这样的场合，他只好不停地喝酒，不停地站起来干杯，说一些场面上应酬的客套话。两个随同赵世国来的小伙子，借着酒劲儿和刘虻称兄道弟，看起来其乐融融的哥俩好的亲热状。刘虻的心却是明镜一般，已经不止一次，天宇的广告审核被拖延。公关，再公关，很多时候，疏通各方的关系是最重要的一个环节，人脉是事关成败的至关重要的筹码。赵世国是深谙此道的。这次，他答应出来吃饭，也算是给了袁满一个面子。

　　酒足饭饱，并不是宴请的结束，而是又开始一个夜生活，也就是应酬的另一个节目。刘虻提议的是夜之魅夜总会。夜之魅的妈妈桑据说是个舞蹈演员，年轻时曾是剧团里的台柱子，后来南下去了广州，前几年回来进了夜之魅。这个仪容不俗亭亭玉立的女人身上有一种说不出的魔力，很多男人来这里就是为了和她喝杯酒。赵世国看到妈妈桑，眼睛立刻一亮，妈妈桑迎上来，温言软语把众人让进了预定的包厢。虽然这是个在被很多人诟病的灯红酒绿的场合讨生活的女人，可妈妈桑脸上没有一丝风尘味道，她那张妆容精致的脸，和很多生活优越的女人们并没有什么不同。虽然她已不再是芳华正艳的妙龄，但是，岁月的沉淀让她更多了男人们都渴望得到的慰藉。有一次，刘虻在这里喝多了，吐得七荤八素，一头栽在洗手间的地上，是妈妈桑找人把他扶到了自己的休息室，细心地给他清理擦拭，等他醒来时，看到的是妈妈桑关切的目光。从那天开始，刘虻喜欢上了这里，但凡有可能，所有的应酬他都会安排在这里。妈妈桑对这种生意上的照顾并不表露感激之情，依旧一如既往，对所有客人部一视同仁。刘虻喜欢这里，是因为他贪恋一种近似家的温馨——酒醉时，有人为你端一杯温热的水。

　　宽敞的包厢里，点歌的公主被两个很少出没于此的小子纠缠着，小姑娘也是左右逢源的老手，陪他们唱歌，偶尔也喝一杯啤酒。赵世国拽着袁满跳舞，昏暗的灯光下，他紧紧地搂着袁满的身子，嘴巴几乎贴着袁满的耳朵说：“满子，我真想把你装进我心里。”袁满侧着脸，躲避着他热乎乎的酒气熏人的嘴巴，佯装听不懂地打着哈哈：“领导真有文人气，做起诗了，我可是个没文化的粗人，你可别对牛弹琴啊。”赵世国的手把袁满搂得更紧了，他的话越发露骨：“你个小妖精，哥哥的心除了你，哪个女人也装不进去了。”袁满佯装醉意浓浓不接话茬：

　　“领导，不行，我头晕得厉害，而且这个下水道也有点问题，急需放水。”说着话，她就喊：“小兄弟们，帮我招呼一下领导，姐姐我去放水。”

　　刘虻看见袁满摇摇晃晃往门外走，急忙站起身跟出去：“你没事儿吧？”袁满忽然一头栽在刘虻怀里，虚弱无力地说：“我怕不行了，可能要死了。刘虻，你救我啊。”刘虻心里一惊，他抱着袁满声音发颤地问：“你哪儿不舒服？忍着点儿，我打120。”刘虻急慌慌摸出手机，正要拨号，怀里的袁满却格格地笑出声：“看把你吓得，逗你玩呢。”刘虻气急败坏地一把推开她：“神经了你，有意思吗？”袁满看着脸色铁青的刘虻，刚想说话，刘虻的电话响了，是赵世国。刘虻对着电话说：

　　“没事儿，喝多了，吐了。呵呵，一个女人，再说又是一个战壕的战友，换了赵兄，也不会扔下不管的。”放了电话，刘虻盯着袁满说：“人家可是惦记着你呢。”袁满没有理会刘虻的调侃，嘴里嘟囔了一句：“我就是一盘菜，一盘被你们男人下酒的菜。”说完，赌气似的回了包间。

　　午夜时分，一行人才各自打车回家。袁满这次被灌多了，送她回家时，她趴在刘虻身上，眼泪汪汪地嚎叫，一个劲儿捶打着自己的胸口说：“难受，太难受了。”司机几次回头皱着眉语气生硬地叮嘱刘虻：“小心她吐了，我刚换的车座套。”刘虻顾不得理会司机，不停地拍打着袁满的后背。送袁满进屋时，她趔趔趄趄已经不能走路，刘虻只好把她半扶半抱放到床上。观察了一会儿，见她安静下来，这才略微放心了一点。刘虻在她的床边坐了一会儿，渐渐酒劲上涌，便想离开，忽然被袁满一把抱住动弹不得。

　　井底蛙有井底蛙的幸福。不好高骛远，能守住自己的一亩三分地也是一种理智的人生。

　　赵菲决定去北京了。她把店铺盘了出去，临走前晚，特意请曾可心吃了顿离别饭。那顿饭，两个人吃得都很压抑，曾可心几乎没怎么说话，她闷着头机械地一根一根在盘子里挑拣着青菜，塞进嘴巴里，慢慢地嚼着。她的情绪显然影响了赵菲，一向快言快语的赵菲也闷声不语。空气里似乎到处弥漫着令人感伤的气流。隐隐地，曾可心听到了自己内心的悲伤。在这个城市呆了六年多了，她还记得第一次和同学去赵菲的店里买衣服，赵菲一头红色的短发，紫色的唇，那模样很社会很妖娆。可说起来也奇怪，她与曾可心却是一见如故。“上辈子咱俩肯定认识，要不，我一见你就觉得你这个傻丫头挺亲的。”上大学那三年，只要有空，曾可心就会跑到赵菲店里帮忙。女孩子对服饰天生敏感，每次曾可心都会按照自己的喜好提一些建议，有时候还固执己见。赵菲也很能将就她，这样的将就却给赵菲带来了意外的收益。曾可心相中的款式和喜欢的风格，附近大学的学生们都趋之若鹜，每次进货回来都被抢购一空。相处久了，赵菲对曾可心越发信赖，有时就把店里的钥匙交给她照管，自己去取货或是办事。

　　虽然她们彼此的年龄经历个性迥异，甚至差别很大，但是，这个很社会的大姐却是曾可心最贴心的朋友。每次曾可心遇到问题，赵菲总是会告诉她一些自己的社会经验。赵菲在社会上摸爬滚打，已经沾染了不少世故和油滑，但天性外向，人也很豪爽仗义，多少有些男人的风骨。“我打小就爱看武侠小说，你知道我小时候就想做个大侠，武功盖世，路见不平拔刀相助。我还绑着沙袋练过功呢，结果飞檐走壁没练成，从墙上往下跳还把脚脖子崴了。”赵菲讲起自己少时的糗事，笑得前仰后合。在这个城市，赵菲就像曾可心的亲人，她已经习惯了有这样的一个人。即使是她和刘虻谈恋爱，赵菲依旧是不能替代的。现在，赵菲要离开了，曾可心忽然觉得自己的心似乎也被撕扯了一条缝。不仅仅是疼，是一种空洞的失落。离别的怅然让赵菲也变得沉默寡言，她特意买了两套一模一样的休闲装，一套自己穿，另一套送给了曾可心。

　　一个相貌甜美的女孩子走过来推销啤酒，她的出现打破了有些压抑的沉闷。赵菲豪爽地招呼：“来一打吧。”琥珀色的啤酒，在透明的杯子里泛着些微的白色泡沫。赵菲和曾可心几乎同时举起了杯子，这个举动让她们起先一怔，继而展颜一笑，仰脖咕嘟咕嘟喝了起来。酒，稀释了离别的愁绪，也浓烈了某种情愫的释放。赵菲两腮绯红，激情昂扬地说：“可心，我不想窝在这么个小地方过一辈子。我在北京认识了一个批发商，我投了一笔钱进去，也算个股东。你哪天要是在这儿呆着憋屈，记得去找姐姐，咱姐俩一起闯世界！”话未落音，她又自己骂自己：“我真是个猪头，你有刘虻这个家伙，怎么可能奔姐姐去呢。你记得，你结婚时，姐姐我一定要回来，而且一定要送一份厚礼给你！”赵菲的话又惹得曾可心一阵心酸，她掩饰着低头把几欲夺眶而出的眼泪抹掉，端着杯子努力笑得很畅快：“来，祝老姐你大展宏图，发大财。”赵菲也不推辞，两个人又是一饮而尽。

　　第二天，曾可心请了半天假，执意送赵菲去机场。到了候机室，曾可心终于忍不住哭了，赵菲的眼睛也红红的，她哄劝着曾可心：“傻丫头，你哭啥？北京离这儿又不是天涯海角，你想姐了，坐飞机三四个小时就到了。”话虽如此，她的眼泪也不住地往下掉。飞机起飞时，曾可心已经坐在了往公司赶的出租车上，她的眼泪一直没有干。

　　明月茶楼的片子终于如期播出了，周三的一个下午，曾可心去电视台办事，她特意去茶楼转了一圈。虽然不是上客的高峰期，几个雅间却都有客人。与上次拍片时不同，这次，茶楼老板一见曾可心，就激动不已地说：“这年头，真是酒香也怕巷子深啊。我以前靠的就是口碑，看起来，口碑效应还是有限的，电视的力量真是强大，我这里的客流量明显增加了，真没想到。这样吧，你再帮我设计设计下一步的宣传。”每个老板都是聪明人，没一个人愿意花冤枉钱。远景描绘得再宏伟，也远不如实际的效果有价值。“从别人口袋里拿钱，而且得让对方拿得心甘情愿，这才是真正成功的策划。”曾可心忘了这是在哪儿看到或是听过的一句话，这句话说得很有道理。
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 煎熬(3)


　　初战告捷，并不意味着就可以高枕无忧。就像一个战士，你攻克了一个山头，还有下一个山头等着你去占领。真正的战士永远是冲锋前进的姿态，曾可心就是这样的状态。早出晚归，依然是她的习惯。刘虻出差后，她更是没日没夜连轴转。早晨，部门同事三三两两踩着点打卡，她已经在电脑前开始了自己新的策划。尽己所能，这是曾可心对自己的要求。特别是明月茶楼，在青城市也是一流的投资，这样一个地方，虽然是市场化运作，可茶韵是清雅的，曾可心一直在琢磨一个契合的点。她绞尽脑汁，甚至吃饭时都心不在焉。夜晚，她还要抱着电脑加班。当然，在自己的一亩三分地，是没有人给她支付加班费的。有时候，她的眼睛干涩得几乎不能直视电脑，她闭上眼睛假寐一会儿，就会想起少时老人们常说的一句话：要想人前显贵，就得人后受罪。这话，曾可心并不很赞赏，她更喜欢把前半句改为：要想成就自己，就得人后受罪。而这种受罪，其实也是一种达成心愿的磨砺和过程。

　　中午吃饭时，肖晓萌看见曾可心，连蹦带跳地跑过来。连续熬夜睡眠严重不足的曾可心脸色蜡黄、眼睛发红，虽然她淡淡地化了妆，可还是遮盖不住满脸的倦容。肖晓萌摇着头，压低嗓门说：“你别太拼命了！业绩啊事业都是老板的，身体可是你自己的，折腾出个好歹，那就啥也没了。”肖晓萌一本正经，说得很认真。曾可心感激地冲她笑笑：“没关系，我还撑得住。再说了，我接了单，自然得尽力把它做好。”肖晓萌往嘴里狠狠塞了一口饭，而后幽幽地说：“我和你不一样，我觉得现在这样就挺好的。我没什么大本事，反正辛苦点儿，多跑几个小单子，日子也能对付。我知道，挺多人都说，像我这样不求上进的人，就是井底之蛙，只看见井口那么大的天。那又怎么样啊？能耐大的人，是非也多啊。”

　　知足常乐，其实，飞鸟有飞鸟的世界，井底蛙有井底蛙的世界。谁的世界更好，只有自己知道。这就像那个着名的鞋子论断，舒不舒服只有脚知道。井底蛙有井底蛙的幸福。不好高骛远，能守住自己的一亩三分地也是一种理智的人生。

　　每个人都有其职业的个性特征。即使不被人认同，但只要有效果就要坚持。

　　挺括的休闲西装，暗红色的皮包，斜挎在肩。这一身装束，有些不伦不类，尤其是那个暗红色皮包，怎么看都有些女性化。而这个皮包，已然成了李啸的标志。很多与他熟悉的客户私下说起来，都半开玩笑地叫他“红皮包”。当李啸出现在大厅里，曾可心发现，食客们大都有些惊讶地抬头看着他，有几个还指指点点，议论着什么。李啸目不斜视，径自向曾可心走过来。当他落座后，曾可心促狭地看着他笑：“李啸，你这身装束和你的名字，都够雷人的！”李啸并不在意曾可心的调侃，反倒有些得意地笑笑：“你这话说得很到位，雷人，这个词儿用得好！

　　你想啊，我这个红皮包，算是我的个性特征了。这就是活广告。我不管别人是不是认同，可很有效果，我自然就要坚持。”临下班时，曾可心接到李啸的电话，约她一起吃晚饭。地方是曾可心选的，没想到李啸反而迟到了。

　　说起来，李啸在业内，名字远不如他的暗红色皮包响亮。因为他这个有些不伦不类的装扮，一度很让公司的人议论了一阵子。那个皮包只要一出现在公司或是某个公众场合，就会引来一阵交头接耳的议论。为此，刘虻曾经和他谈过几次，旁敲侧击提醒他要注意自己的形象。可是，李啸并没有理会刘虻的提醒。既然婉转无效，刘虻就实话实说了：“李啸，干这一行，个人形象也是挺重要的一个因素。拜访客户，第一印象事关成败。天宇在业内也是挺有声望的，每个员工都要爱护这样的名声。你那个红皮包，和衣服实在是不搭调，你以后就别背了，换个公文包吧。”李啸看着刘虻，既没表态也没反驳。过后，依旧我行我素。虽然这让刘虻有些恼火，甚至特意给部门的业务员统一定制了公文包，李啸却始终不渝，那个暗红色皮包还是他的随身之物。业务量是考核业务员的主要指标，李啸几乎月月都在三甲之中，刘虻也就睁只眼闭只眼了。业务量上去了，穿衣打扮也就成了小节，成大事不拘小节，这也算是一个小规则。

　　曾可心第一次这么近距离地观察李啸这个宝贝包，暗红色，皮质一般，款式也已经落伍，显然是被淘汰的前几年颇为流行的大众包，既不是名牌，也没有什么过人的设计。李啸怎么就这么奉若明珠呢？李啸看出了曾可心的疑惑，他喝了一口茶水，不紧不慢地说：“我知道，你一定好奇，想知道这个包的来历吧？”曾可心似是无心地点点头，端起杯子，氤氲的热气蒸腾着她的脸，而李啸也就自顾自说了起来：“我家里的状况不大好，毕业找工作很不顺利，一直也没有个固定的单位。我姐比我大五岁，从小就疼我。她比我还急，每次从家里来看我，总是想方设法多给我留点儿钱。她家的经济条件一般，再加上我姐夫还有糖尿病，日子也紧张。有一次，我姐来市里看我，走的时候，手头只剩了一百元钱，她想了想，看我的包已经磨损得不成样子，就把自己新买了不到半年的包留给我了。她说：

　　‘啸啸，这个包比你那个新，也能多装点东西。’把我姐送到车站，我一个人背着包一路走回去。从大西到大东，我走了整整两个小时。我那天就在心里对自己说，李啸，你要是再这么不争气，你连你姐这个包也对不起。你家庭条件好，想不出我们日子的艰难，可能也没法体会我这份心情。说起来也怪，自打背上这个包，我基本上还算顺利，尤其是进了天宇，业务跑得很顺当，接了不少单子。这大概是我姐给我的好福气吧。也算是歪打正着，我这个包还成了活广告，很多新客户只要一见到我，首先会饶有兴致地打量我这个包，我和客户的交流也就开了头。”

　　李啸讲得很动情，曾可心被深深感动了。一件别人看起来似乎微不足道的毫不起眼的物件，在拥有它的人心里，却很可能是最珍贵的记忆、最深厚的爱。

　　她看着李啸，眼神里有隐隐的泪光。李啸忍不住说：“可心，哦，我叫你可心吧，你真是个善良的女孩子，第一眼看到你，我就想，你怎么可能是个领导呢？看起来那么简单的一个人，做个所谓的领导真是累心。”李啸的话把曾可心逗乐了，她自我解嘲地说：“是啊，结果我很快就被打回了原形。”李啸有些情急地一连说了几个“不”字，“可心，你误会了。以前你做人力资源部的头儿，我好几次想请你吃饭，又怕别人说三道四。你到了策划部，说实话，我觉得更适合你的个性。你是个有创意和想法的活跃的人，做人力资源部的头儿，可能收入什么的比较稳定一些，不过没有什么发展。那种工作，更适合更年期的老女人来做。”曾可心笑着打断李啸的话：“你这话传到你说的老女人耳朵里，小心吃不了兜着！再说了，人力资源部也是个很费脑子也很难缠的部门，我做得的确很吃力。”

　　离开人力资源部后，李啸是第一个和曾可心倾心交流的人。刘虻总是早出晚归，而他对于曾可心，更多的是男人对于一个女孩子本能的呵护和疼惜，刘虻似乎很少把曾可心看作是同事，或者下级。他想的更多的是如何保护曾可心或是为她排忧解难。刘虻就像是曾可心的一把伞，努力为她遮风挡雨。曾可心很难找到一种平等交流的机会。与李啸的晚餐吃得很畅快，两个人谈到了一些策划的点子，越谈越投机，不知不觉已是晚上十点。送曾可心回住处的时候，李啸开玩笑说：“要是头儿知道我趁他出差请他女朋友吃饭，不知道会不会认为我别有用心呢？”曾可心看着李啸，很认真地说：“不会，他不是小心眼儿的人。再说了，我们还是同事呢，一起吃饭也很正常。”李啸被曾可心的样子逗笑了，“你永远这么认真，我和你开个玩笑。不过，你这么认真也说明了一件事，你是真心和头儿好，要不，也不会这么紧张地替头儿解释。”

　　两人一路聊着，很快就到了曾可心的住处。上楼时，曾可心忍不住想：现在，刘虻在做什么呢？她发了个信息给刘虻：“我到家了，你在干吗呢？有应酬吧？”

　　过了一会儿，手机响了，曾可心急忙翻看：“我在应酬一个老男人和老女人，这一对老黄瓜很闹心。”曾可心咯咯咯笑起来，她在脑子里想象着刘虻那副促狭鬼的样子，越发乐得前仰后合。

　　“哎呀，迟到了！”曾可心一睁眼，发现阳光已经盛满了整个房间，她一下清醒过来，抓过枕边的手机一看，才发现原来自己昨晚忘了上闹钟。此刻已是7点50分，肯定来不及打卡了。她趿拉着拖鞋头发蓬乱地打开房门，嘴里下意识地喊：“刘虻，你怎么不叫我，上班要迟到了！”一连喊了好几声，无人应答。曾可心猛地想起，刘虻出差已经走了五天了。她最后一丝侥幸也没有了，打仗似的冲进卫生间，胡乱抹了把脸，就套上衣服鞋子直奔楼下。

　　上班高峰期，打车的人排成一溜，曾可心的心一下就凉了，她只好站在路边，心怀侥幸地想：也许，能找到个愿意拼车的人。一连过去五辆车，尽管曾可心的手臂伸得笔直修长，却没有一辆停下来。她急得在心里一个劲儿祷告：老天，快点来辆车吧，保佑我今天例会别迟到！越着急越有事，曾可心的肚子忽然有些疼，好像要方便，她急得来回在地上转悠。忽然，一脸黑色轿车“嘎”地停在路边，车窗随后摇了下来，一个男人招呼着她：“可心，快上车，你要迟到了。”是高天！曾可心来不及多想，泥鳅似的滑进车里，还一个劲儿催促：“送我去公司，快点儿！”高天的车子在街道上飞奔，但是，高峰期堵车也是青城市的一个特点。“每次遇到这样的情况，我就想，我总算是住到大城市了，堵车，就是最好的证明。”高天的幽默并没有得到应有的反应，曾可心急得不住地嘟囔：“前面的哥哥，能不能给俺让条路啊！

　　俺的饭碗啊，就被你这条破路给砸掉了。”

　　高天神闲气定地笑着安慰曾可心：“迟到一次也不会敲掉你的饭碗，扣20块钱，这个制度我记得很清楚。”曾可心一下打断了他的话：“不是20块钱的事儿，秦文考察去了，这些天是孟丽丽负责呢。最近修路，到处堵车，迟到的人就多。孟丽丽挺恼火，认为是大家不服她，故意和她对着干呢。昨儿她刚宣布了，以后迟到超过十分钟，没有特殊原因，一律按旷工处理。我这不是往枪口上撞嘛。”

　　车流终于开始往前流动，曾可心不说话，眼巴巴望着前方。“我昨儿在岳父家吃饭，把包落在他家了，过来取。没想到遇见你，真是巧啊。”曾可心“唔”一声，并没有接这个话茬。高天知道她此刻的心情，也就不再说话，安静地开着车，车厢里，舒缓的民乐兀自播放着，在拥堵的街道上，流水一样的旋律也无法慰藉焦躁的心。

　　“谢谢，我走了。”到了公司楼下，曾可心丢下这几个字，就子弹似的射向公司。高天冲着她的背影笑着摇摇头，开车离开了。他并没有发现，郑黎明正从停车场走出来，而曾可心从车里钻出来的那一瞬间，郑黎明尽收眼底。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第28章 危机(1)


　　坚持自己该坚持的，做自己能做的。不用别人的错误惩罚自己。只要往前走，总会看到路。

　　站在孟丽丽对面，曾可心忽然发现这个格子间是那么逼仄，逼仄得让人呼吸都觉得困难。“昨天开会，我已经强调过了，你是对我不满，还是对制度不满？”

　　孟丽丽的话咄咄逼人，让曾可心找不到退路。整整迟到了40分钟，虽然她再三解释是因为堵车，可是，孟丽丽仍然得理不让人：“我知道你能耐，可再能耐，也得守纪律。”暴风雨般的训斥劈头盖脸砸过来，曾可心在心里对自己说，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨……

　　“可心，你看这个方案，把这几个地方变动一下，会更好。”前日下午，孟丽丽指着曾可心做好的明月茶楼的策划方案，几处她认为有问题的地方都用铅笔画上了。升职后，孟丽丽姿态优雅，对曾可心也友好了很多。用刘虻的话来说，“都是小女人，你先于她升职，自然会有本能的嫉妒。现在，你成了她的手下，她自然也就平和了。”曾可心却不大习惯孟丽丽对她的这种示好，比如称呼。以前，她总是冷着脸呼来唤去：曾可心。现在，亲昵地叫她：可心。而且，有意无意总是流露出某种关心，那种居高临下的体贴让曾可心有种说不出的别扭。好在彼此之间的工作没有多少交集，也就一直客客气气相处着。

　　曾可心拿着策划案，回到办公室认真核对，又再次翻阅了以前的类似方案，觉得改动后不大适合对方的风格。她想了一下，拿着方案去找孟丽丽。孟丽丽听了她的话，脸上的笑有些勉强了，多少有些不耐烦地说：“可心，你要明白，我们要做的方案是有统一模式的，不能因为某个人就乱了规矩。你按我说的修改好了，给他们传过去就行。”曾可心嘴巴张了张，扭头走了出来。

　　秦文出差，策划部的日常工作由孟丽丽负责，自己是下级，不能违背上司的意思，再说，策划很多时候只是个人的某种感觉。孟丽丽喜欢的是那种现代化或是欧化的方案，而曾可心钟情于清雅二字，尤其是古香古色的茶楼。她犹豫了片刻，还是耐着性子想着采用怎样的方式才能让自己的方案既能让孟丽丽满意又不伤筋动骨。

　　曾可心在电脑前，把整个方案折腾了好几次，还是觉得第一个方案最适合。

　　她的眼睛有些发涩，颈椎也酸痛得有些僵硬。她闭上眼睛，靠在椅背上仰脖想让自己有些凌乱的思路明晰起来。忽然，她听见有人问道：“可心，在加班儿啊？”曾可心睁开眼睛，站在面前的居然是程雄。她腾地站起来，有些不好意思地说：“我的方案需要修改，有点儿累，歇一会儿。”

　　程雄饶有兴致地打量着眼前这个女孩子，说实话，公司里姹紫嫣红的女孩子很多，也有不少喜欢在他面前进进出出，偶尔也不乏卖弄姿色的。商海沉浮，江湖风云，程雄见识得多了。男人逢场作戏寻常事，应酬场所风花雪月，他也真真假假有过个把红颜，却没有一个是长久的。男人在儿女私情上花费的心血太多，自是成不了大事的。家里的婆子虽然比不得那些莺莺燕燕的娇柔美色，可那是一个男人最安全最贴心的大后方。后院起火，遭殃的不仅仅是莺莺燕燕，还有男人视为生命的事业。男人丢了事业，大半个命也就没了。

　　兔子不吃窝边草，这是程雄的一贯主张。对于公司里男男女女之间的感情纠葛，他一向是不赞成的，甚至私下里，他不止一次和郑黎明说过：“都把精力放在个人感情上，工作能不受影响？再有些波折，哭哭闹闹的，到时候，恐怕咱们就不是老总，成了家长了。”这话也不是空穴来风。公司曾经有一对小年轻，一来二去好上了。后来，小伙子不和那姑娘好了，结果痴心的姑娘哭哭闹闹，竟然吃了安眠药。这事儿被无孔不入的记者给逮住了，这姑娘的父母非要讨个说法。一时间满城风雨，程雄不得不私下打招呼，用加大广告量做了交易，这才让媒体没有大做文章。为了让这件事能尽快了结，他忍痛开除了“用情不专”的小伙子，要知道，那可是个好苗子，人机灵，而且很有天分。让程雄痛心疾首的是，后来这个小伙子不知怎么又返回了青城市，成了纵横数一数二的业务精英。他们是在一次业界联谊会上无意碰到的。当时，那个衣冠楚楚的家伙出现在程雄面前时，他一时竟没有认出来。“程总，谢谢你当初的成全，要不，我也只能看到天宇那么大的一片天。”这小子的话不无讥诮，可是他的脸上却堆满了真诚，让程雄只能喝下那杯让他想起就如鲠在喉的酒。

　　刘虻和曾可心出双入对，程雄心里也犯嘀咕。可是，在那样的情势下，刘虻高调地公开二人的恋情，也让郑黎明和曾可心都从那个混账帖子的烂泥潭里拔出脚来。让他意外的是，曾可心——这个他一向认为有些一根筋的女孩儿，却丝毫没有受到感情的困扰，工作和恋爱分得很清楚。即使是她和袁满有些他能感觉到的芥蒂，也没有闹出什么是非。这让程雄对曾可心刮目相看。特别是曾可心被迫从人力资源部调岗到策划部，出人意料地没有要任何职务，也没有觉得委屈哭哭闹闹，让他越发感觉到这个女孩儿的可贵。很多人私下都议论，他是个重利无情的人。他从不否认，利益是自己时时处处都在算计的，在商言商，没有利益他如何养活这么多员工？他的公司如何维持如何发展？但人心都是肉长的，特别是这个曾可心，常常让他想起自己初出茅庐的时候。那时，跟着领导走南闯北，四处出差，钱挣得不多，可是有理想有冲劲。每一天都有那么多不切实际的想法。那真是一辈子最美好的时候了。偶尔，夜晚没有没完没了的应酬，不用考虑公司业务，程雄就会由曾可心想到自己年轻时。每每这个时候，他的心就暂时放下了那些让他睡觉都在谋划的生意，格外清静。此刻，程雄端详着曾可心那张不施脂粉透着青春勃勃生气的脸，心里忍不住赞叹：真年轻啊！

　　空寂的办公室里，只有两个人在默默相对而视。这样的静默让曾可心有些尴尬，她不知道程雄究竟在琢磨什么，可她能感觉到老板似乎在走神。她有些不好意思地提醒了一句：“程总，您有什么事儿要我做吗？”程雄被曾可心轻声的问话惊醒过来，他毫无意义地“唔”了一声，摇着头自嘲说：“真是老了，老是走神。

　　你还要加班儿？”曾可心点点头：“嗯。这个方案明天得给客户送过去，孟经理说，有几个地方还要修改。”程雄听了这话，微微皱了一下眉头，他知道，孟丽丽能力很强但嫉妒心更强，会不会是有心刁难呢？程雄不露声色地说：“哦，让我看看，没准儿我还可以给你些建议呢。不管怎么说，我吃的盐比你多吧。”

　　程雄的话让曾可心紧张的情绪松懈下来，她也活泛起来，给程雄介绍着自己的策划，越说越激动，到后来，她已经忘了坐在自己面前的不是客户，而是自己的老板。等她结束了自己有些陶醉的演说，才发现自己一时得意，有些忘形了。她不好意思地噤了声。“好！这个案子就这么定了。”程雄一锤定音。曾可心愣了，脱口问道：

　　“我怎么和孟经理说啊？”程雄笑了：“这个你放心，我会让郑总拿你们近期的方案看的，到时他会处理。这算是咱们的小秘密，只有天知地知你知我知。”

　　第二天，郑黎明拿走了近期策划部的方案，特别提到了要曾可心负责的明月茶楼的策划。“这是本月最大的一笔单子，我们必须很慎重。”孟丽丽只好把曾可心尚未改动的策划方案交了上去，让她没有想到的是，开会时，两个老总不约而同盛赞明月茶楼的策划很有怀古意味，是有一定文化含量的。“看起来，策划部是人才辈出啊，小孟，你这新官上任三把火，头一把就烧得很旺啊。”郑黎明的话滴水不露，孟丽丽也不好发作，她在心里暗骂：老狐狸。随后，又暗自咬牙：曾可心，这个小狐狸精，我居然被她给耍了。而曾可心恰好迟到了，撞到了孟丽丽手里，她自然借机发作了。

　　半个小时后，曾可心终于被释放。她逃出了那个格子间，坐在自己的电脑前，发了好一阵呆。自己这个策划还有好多事儿要做，每天被孟丽丽盯着，这日子实在是难熬。就像是一个人正疾步向前，可鞋子里却进了沙子。怎么办？把沙子倒掉就好了，没完没了地抱怨，受罪的只能是自己的脚。曾可心忽然想起妈妈告诫新分到单位的大学生的话：“坚持自己该坚持的，做自己能做的。只要往前走，总会看到路。”想通了的曾可心站起来，伸展了一下自己酸涩的胳膊，精神饱满地开始工作。

　　很多制度，制定制度的人不需要执行，却有权监督别人执行。制度很多时候是附属于权力的。

　　真的是她吗？郑黎明脑海里浮现出曾可心那张纯净的脸。这样的一张脸，怎么也让他不忍心和出卖这两字联系到一起。可是，身为公司副总，他知道自己的职责，更知道不能感情用事。这两个月，策划部的几个单子都在与纵横传媒的较量中败落。虽然不是大客户，但这种情况却让郑黎明生出几分警觉。他仔细研究了最后败北的原因，发现几乎每一次纵横都会恰当好处地出现在恰当的时机。

　　最蹊跷的就是，这次的红酒代理权，原本只差了签字一关。可，就在这个节骨眼上，纵横忽然杀出来，抢走了这笔业务。郑黎明大致收集了一下这几笔业务的情况，还有和这几个单子有接触的人员，发现了一个不能不正视的情况：几乎每一次都有曾可心的参与。据说，是业务员们比较认可曾可心。红酒代理权的策划前期则是曾可心负责的。后来因为跟进茶楼的工作，才由他人接手。不过，基本方案还是曾可心策划的。

　　想起一连几次的巧遇，郑黎明的心情很复杂。他不愿意怀疑，却不能不认真面对。他整整犹豫了两天，那两天，他常常在便签上漫无目的地胡乱画着大大的“？”，郑黎明并不是怀疑曾可心善于伪装，虽然人心叵测，但曾可心的确是个少于世故的年轻人。但是，单纯有时候也会为此付出一些代价，曾可心就是绝好的例子。她在天宇的确是受了莫大的委屈。帖子事件让她蒙羞，虽然刘虻的出现平息了流言蜚语的蔓延，但是，郑黎明能明显地觉察出，曾可心再也不会像以前那样无拘无束去找他，除了公事，偶尔还会聊一些家常事。现在有必不可少的公事，她也是谈完就走，再不会和他一起品茶，更不会聊什么心事。郑黎明曾经很享受的那种心无芥蒂的坦诚交往，被无中生有的无耻之徒的帖子给断送了。尽管曾可心对他依旧是尊敬的，甚至比以前更为尊敬，但是，那种尊重更多的是一种距离。

　　曾可心遭遇一连串的不公平待遇，先是王梅临危受命，坐上了人力资源部的第一把交椅，曾可心到了策划部，并且没有任何职务。虽然这也是她个人的意愿，而公司也奖励她外出培训，可这毕竟是降职使用，这种奖励就带有了安慰性质。

　　曾可心在天宇一连换了三个部门，每一次都是挑战，这样的历练不是每个人都有的。即使是老于世故的人，面对这样的变故也会备受煎熬。高天、曹大富哪一个不是七窍玲珑心，在这样的境遇下曾可心极有可能被利用。

　　想到这儿，郑黎明轻轻叹了口气，事已至此，就像一列急速飞驰的火车，不能回头，也没有回头的路。只能一路向前，而他只能以公司利益为重了。郑黎明不动声色，他将一项影视代理权策划交由曾可心全权负责。同时，暗自带着几个人做了另一套方案。为了保险起见，这个方案，他借口是自己老朋友的业务，没有让他人介入。虽然这有些违反制度，但很多制度，制定制度的人不需要执行，却有权监督别人执行。制度很多时候是附属于权力的。

　　接手这个单子的策划，曾可心喜出望外，干劲十足，她甚至有些迫不及待地开始查找资料，一散会就找郑黎明询问一些相关要求。她这副毫无城府的样子让郑黎明有些动摇了：自己的做法会不会伤害了一个无辜的孩子呢？但只是瞬间的犹豫，他就不再去理会这些会搅扰自己判断的想法。有则改之无则加勉，这话用在此处也是合适的。真金不怕火炼，曾可心是否无辜，这个单子应该是最好的证明。

　　“快吃吧，尝尝味道怎么样？”刘虻的态度让曾可心有些悬空的感觉，她不知道他怎么忽然一下就转变了话题，好像他们真的就是为了吃这样一顿饭似的。

　　餐厅里，人声喧闹，没有座位的食客焦急地等待着空位。这是刘虻出差回来后，他们单独吃的第一顿饭。回来这段日子，他俩的时间好像总在错过，刘虻的应酬出奇的多，每晚都是大半夜才回来，而每每这时，曾可心已经睡熟了。忙碌的工作让曾可心无暇去理会自己的事情，但毕竟是热恋的人，在忙碌的间隙，她还是渴望能靠一靠刘虻那可以依赖的肩膀。可是，她却发现，刘虻回来后总有些心不在焉，就连两人接吻，他也常常是蜻蜓点水好像有些恍惚。曾可心隐隐有种女孩子特有的不好的预感。下午，她去广告部核对一个数据，发现大家围着袁满在电脑上看照片，她也凑过去，登时怔住了。原来，袁满也一起出行了。她和刘虻照了很多合影，有些很亲密，虽然很多私交甚好的异性同事也会合影，某些合影还很亲昵，但袁满和刘虻之间似乎总有些剪不断理还乱的微妙。那些照片瞬间刺痛了曾可心，她强撑着核对了数据，随后急匆匆走了，她径自爬到顶楼平台，她的心像翻滚的波涛，跌宕起伏，无法平静。

　　刘虻一连给曾可心打了好几个电话，都无人接听。刚才，他看见曾可心离开广告部，心里就暗暗叫苦，他忍不住把袁满叫了进去：“你干吗非得在办公室卖弄那些照片？”袁满瞟了他一眼：“我在哪儿看照片是我的自由。这犯了哪条规矩？是你刘经理的天条？”刘虻被噎得一句话也说不出来，他烦躁地在心里骂了句：他妈的，女人都是祸水！袁满见他鸭子嘴——瘪了，心里反倒有些不落忍，息事宁人地放低嗓门说：“你又没说不能在办公室看，那我不看了。”刘虻看了她一眼，欲言又止，挥挥手让她出去了。随后，刘虻烦躁地拨打曾可心的手机，曾可心没有接。刘虻心绪烦乱，定了定神，发了信息过去：

　　可心，我是怕你误会，才没有说。没想到，还是让你误会了。晚上一起吃饭吧。你说过，你最爱吃猪肉芹菜馅饺子，以前在家时，你妈妈总爱包这样的饺子，今晚我就带你去吃。

　　没有回复。刘虻的心一下掉进了谷底。半个小时过去了，刘虻已经不抱任何希望了。就在这时，手机响了。他急忙打开，只有一个字：“好。”刘虻一阵窃喜，抬头却发现袁满正盯着自己，透明的玻璃，人也是透明的。他有些不自在地佯装看资料，把头低下来。手机有短信提示，他低头一看，脸刷地白了。短信是袁满发过来的：“我和你的小辣椒谈谈。”刘虻抬头向外看去，格子间的袁满似乎不怀好意地笑着。刘虻心一横，发过去俩字：“随便！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第29章 危机(2)


　　蘸着放了蒜末的醋，曾可心吃得满身通透，人也精神了很多。她低着头赌气似的吃着饺子，不去看刘虻。他们这顿饭吃得有些漫长，服务员看他们的眼神已经不友好了。特别是那个苗条好看的女服务员，好几次有意识地走到他们面前，言语很殷勤地问：“请问，还有什么需要的吗？”几次三番的暗示，让刘虻终于忍无可忍了，当那个女服务员再次走过来时，他忽然提高嗓门说：“你懂不懂规矩？能不能让我们安静地吃顿饭！”年轻的女服务员大概没有想到看起来文质彬彬的刘虻会发火，她的脸一下涨红了，双手局促不安地拧着衣角，呆若木鸡似的立在桌旁。这时，带班经理急冲冲走过来。这是个40岁左右的男子，说话带着浓重的东北口音：“不好意思，大哥别生气，新来的，不懂规矩，有什么问题，您和我说，不要影响您二位的心情。”刘虻听了这话，挥挥手说：“算了，可能是我们占用你们这儿的时间长了，影响了你们的生意。”

　　“大哥，您这是说笑话啊。您来小店，就是我们的衣食父母。您来，我们求之不得呢。这样，您二位就在这儿慢慢用餐，有什么需要随时吩咐我。我亲自为二位服务。”老于世故的带班经理一番话，让刘虻的态度缓和下来：“算了，就是一场误会。你们走吧，我们一会儿就走。”带班经理又说了一堆好话，这才和那个女服务员走了。这个插曲让曾可心和刘虻再也没有了吃饭的兴致，他们前脚刚走，刘虻就张罗着结了账。

　　街上的灯光隐隐绰绰，就像有无数的影子在晃动。楼下，已经有人在摆夜市卖东西了。北方的春天，夜晚与白天的温差很大，逛街的人并不多，小贩们都懒洋洋地或坐或站。刘虻和曾可心的出现让小贩们一下就机灵起来，他俩不时被兜售叫卖的商贩叨扰：“大哥，您看看，这个腰带怎么样，不贵，才35元，纯皮的。您要是想要的话，价格咱好商量。”“姑娘，新款的连衣裙，你这气质一看就是有文化的人，这裙子就是给你量身定做的，出口转内销的，你比划比划。”两人好不容易摆脱了小贩们的纠缠，刘虻才感叹地说：“真是热情得让人冒火啊。”他的话一下把曾可心逗乐了，刘虻趁机握住了她的手，曾可心没有躲避。

　　认定目标，就要心无旁骛去做，患得患失，往往一事无成。

　　清晨的曙光划破了夜晚寂寥天空的黑暗，太阳羞红了脸，一点一点往上爬。

　　已经一连几天失眠的程雄坐在二楼书房里，浑然不觉时间的流逝。妻子轻手轻脚进来，唤他吃早点：“吃点儿东西吧，我熬了你爱喝的南瓜粥，还蒸了你爱吃的小笼包子，茴香馅儿的。”妻子的声音陪着几分小心翼翼，虽然程雄从来不允许她过问公司的事务，但毕竟同床共枕了二十多年，对于程雄，她比任何人都了解。叱咤风云时，他气势磅礴不可一世，甚至有些不近人情的跋扈。但是，没人见过他曾经投资失败四处躲债的仓皇的样子。男人的软弱，只有最亲密的身边人才看得到。这几天，他焦躁不安，甚至有些失控，动辄发脾气。妻子觉察出，他的公司肯定出现了问题，而且，问题很严重。她秉承着一贯的做法，不过问，却不能不担心。此刻，程雄脸色青黄，因为连续的失眠，眼睛里布满了血丝。妻子心疼地催促他：“天大的事儿，也得吃饱了肚子。你这么熬下去，身体拖垮了，事情也解决不了啊。”

　　妻子的话让程雄从懵懂中醒悟过来，他机械地随着妻子下楼，来到一楼餐厅，味若嚼蜡地往嘴里塞着包子。他满脑子都是资金，前几天，财务部经理来找他，把一份报表交给他，这已经是第三次报告了。天宇的资金出现了问题。业务拓展飞速，垫资是唯一制胜的法宝。但是，资金链条就像是多米诺骨牌，一旦断裂，不可想象的惨剧就是公司倒闭，或者易手他人。若再不设法渡过这一关，倾注了他心血的天宇就有可能消失，感情上他无论如何接受不了。怎么办？天宇已经不可能再从银行贷款了，与他私交甚好的朋友已尽力在给他拖延几笔必须支付的贷款了。几天几夜不眠不休的挣扎，程雄唯一的选择就是：找地下钱庄，借高利贷！

　　昨晚给袁满打电话时，程雄的心情异常沉重。他知道，自己是被逼到了悬崖边，再无退路。他唯一的念头就是，所有的投资不要出现任何差池，代理的大宗业务回款及时，不再拖延。否则，功亏一篑，他亲手打造的天宇易主也不是不可能的事。在作出这个决定前，他私下打听过，高利贷最低也得两分钱利息，而且拿贷款时，就得扣除一年的利息。袁满曾帮公司借贷过，程雄记得是一分五，且利息是按月提前结算的。袁满应承下来，什么也不问，她是个聪明的女人，与曾可心相比，这是个让人时时刻刻得睁着一只眼的女人，这样的女人往往手眼通天。

　　临出门时，程雄看着疑虑的妻子想说什么，还是欲言又止，转身走了。男人是为女人遮风挡雨的，何况，妻子的生活空间太过狭窄，知道这样的情况，只是让她跟着徒增负担。倒是在北京胡折腾的那个败家子，得和他好好聊聊了。花钱如流水，好像他爷老子的钱是刮风逮来的。程雄就这么散乱地想着，开车向公司赶去。他一直不习惯用司机，很多人私下议论他不够派头，太抠门。他一笑了之。

　　身边多个人，就像多了双监视自己的眼睛。偶尔出席一些重要酒会，他会带着公司的小伙子去，一来让他们开开眼界；二来给自己开车充当个司机，一举两得，也省了一笔专职司机的费用。

　　肖晓萌诡异地探头探脑冲曾可心招招手，曾可心奇怪地看着她，她使劲招手，挤眉弄眼，很神秘。曾可心向门外走去，肖晓萌一把把曾可心拽到楼梯口，压低嗓门问：“你是不是负责影视代理权的策划呢？”曾可心点点头。肖晓萌越发诡异了，她四下看看，这才趴在曾可心耳边说：“我们几个昨晚去k歌，你们策划部的志伟喝多了，醉醺醺和我叨咕，说以前人们总议论郑总和曾可心，其实他俩一毛钱关系也没有。郑总一点儿也不信任曾可心。竞标影视代理权的方案，名义上交给了曾可心，私下里，郑总找我和其他几个又在做一个新方案……”曾可心听着这一番话，惊讶得有些不相信自己的耳朵，肖晓萌继续在曾可心耳边叨咕着：

　　“我听了挺惊讶，忍不住问他，郑总为啥这么做？他说，名义上和他们说是为了确保万无一失，其实就是不放心。你想，策划部丢了好几笔业务，总有人得出来为这个埋单吧？”

　　肖晓萌的发现让曾可心震惊，她断然想不到，看起来长者风度的郑黎明，居然有这么险恶的用心。她的心乱得像一团麻，有那么一刻，又急躁得无法安心去琢磨策划方案。好不容易捱到下班儿，她委屈地和刘虻说了这件事。“耳听为虚眼见为实，这件事你怎么能确定就是真的？就算是真的，你换个角度，也不一定就是不信任，也许就是为了有备无患。再说，即使真的不信任，你也要靠自己的能力来证明，而不是委屈恼火。”刘虻清晰的分析，让曾可心渐渐平静下来。虽然刘虻没有像她想象的那样安慰她，可是细想，人家分析得也很正确。认定目标，就要心无旁骛去做，患得患失，往往一事无成。平复下来，曾可心心里又憋着一股劲儿，她心想：你们觉得我不行，我非要干出个样子给你们看看。

　　心里有了这股劲儿，曾可心在这个方案策划上更加上心，再加上刘虻的协助，方案做得十分顺利。当她把自己精心设计的方案放到郑黎明桌上时，心里有些挑衅地和郑黎明叫板：你看看，谁说我不行？郑黎明看她的眼神还是一如既往的和蔼：“可心，效率这么高啊？真是没想到，你真是个天才！”郑黎明的话让曾可心反倒有些不好意思，她心说，是自己小心眼儿了吧？郑总不是那样狡诈的人啊？心里想着，嘴里的话就柔和了很多：“什么啊，笨鸟先飞。”郑黎明笑着问，“熬夜了？喝茶还是喝咖啡？”曾可心双手乱摆：“什么也不喝，就是缺觉。您说我天才，我看我就是天生的蠢材，用点脑子就犯迷糊。”曾可心的一番话把郑黎明也逗乐了，随后他关切地说：“这样吧，我给秦文打个电话，今天准你假，好好回家睡一觉。”不等郑黎明拿电话，曾可心就急忙阻止了他：“郑总，我可不能放假，今天和明月茶楼的老板已经约好了，他们下个季度的广告已经签订了，有两个细节问题得确定一下。”

　　望着曾可心纤细的背影，步履匆匆的她让郑黎明心里暗自感叹：这么拼命的年轻人真是难得。他转念一想，即使真的是曾可心做出了什么损害公司利益的事情，自己也应该想办法给她一个机会，让她全身而退。年轻人一辈子的路还长着呢，让她背负一个沉重的包袱，在这一行很难发展。当然，如果她加盟纵横，那就另当别论了。想到这些，郑黎明又烦躁起来。他顺手拿起曾可心送来的方案，只看了一眼他就放不下了。聪明的年轻人郑黎明见过不少，见多识广者也不鲜见。而曾可心是那种总会带给你意外惊喜的人，几乎每一次策划都有与众不同的点子。这火花似的一现光芒，也让她稍显稚嫩的策划有着不一样的惊喜。郑黎明拿着这份方案，想着他手里亲自指挥的人做的那份方案，显然自己的那份有些太过四平八稳，少了一些灵气。在一些关键数据上，进行必要的修改，就拿这份竞标吧。郑黎明很快拿定了主意。

　　大到人生小到职场，其实都是大大小小的江湖，江湖生存第一原则，就是必须自保。

　　“可心，你回来！你要去哪儿啊！”刘虻的声音像雷达一样准确无误地跟踪着曾可心，曾可心心里只有一个念头：跑！她不知道自己该往哪儿去，她只是不顾一切地向前跑。不知跑了多久，她终于听不见那个让她窒息的声音了。她的腿软得没有丝毫力量，好像一阵风就可以把她吹倒，她跌跌撞撞在广场边停下了脚步，顺势坐在南边的一块台阶上，清风徐徐地吹掉她脸上的汗珠。不知道是她的衣着太过单薄，还是广场的青石台阶有些冰凉，她的脊背一阵阵发冷。

　　曾可心的思绪乱如一团理不清的迷雾，她那么努力地想要拨开这层迷雾，看清楚自己的方向，可是她的思绪不知在何处被拧成了乱麻，抑或她的脑子在某一时段是空白的。明净的天空漂浮着淡淡的轻烟似的云朵，曾可心出神地看着，理不清的心事好像也被扔到了一边。

　　天渐渐黑了，街上的行人三三两两向家里走去，曾可心不知道自己该去哪儿。她游魂似的站起来，慢慢沿着街道往前走，她的心就像被掏空了，她忽然发现这个城市是那么的陌生，那么的无所依托。她空前地想念鹿市自己那个温馨的家，想念小区里那一张张熟悉的脸，甚至她曾经十分厌恶的多嘴多舌的张大妈都让她觉得亲切。手机在她手里已经攥了很久，她不止一次拨了家里的电话，可每一次又都挂断了。她不想爸爸妈妈伤心失望。就在上午，她收到家里寄来的五万元钱，妈妈在电话里告诉她：“可心，你爸爸说，刘虻是个忠厚踏实的小伙子，虽然家境不大好，不过，穷是没有根的，只要人品好，上进，将来的日子错不了。既然你们感情发展得这么好，我和你爸爸商量过了，这钱是给他应急的。当然，你自己决定。要是觉得愿意和他在一起，你就给他；要是觉得时机不成熟，那你就暂时存起来吧。”曾可心几乎没有一刻耽误，打车直接去公司找刘虻，她想给刘虻一个惊喜。当她准备走进广告部时，却听见秦文愤怒的声音：“你真是个小人，我居然能被你蒙骗？我以为你是个君子，没想到你踩着别人往上爬！你出卖了所有的人，你别忘了，卸磨杀驴，你的下场也不会好！”曾可心一下愣住了。

　　秦文怒气冲冲走出来，看到站在门口愣怔的曾可心，起先一愣，继而出言不逊地说：“你应该擦亮眼，看清楚这个人的真面孔，小心哪天把你卖了你还得给人家数钞票！”刘虻铁青着脸坐在椅子上，一言不发。“出什么事儿了？秦文为啥那么说你？你干吗不说话？”曾可心满腹狐疑地追问道。刘虻颓然坐在椅子上，依旧一言不发。“你到底做了什么？干吗让人家指着鼻子骂也不还嘴啊？你真的出卖了别人？你怎么可能是那种人？你说啊！”曾可心的话一下激怒了刘虻，他忽地站起身，指着曾可心，怒不择言地说：“是，我是个小人，我恶心，我卑鄙，你这么纯洁的人，别他妈老纠缠着我！”曾可心一下愣住了，她定定地盯着刘虻那张扭曲的脸，忽然发现这张脸是那么陌生，她扭身向楼下跑去。刘虻似乎回过味儿来，急忙叫道：“可心，你去哪儿？你听我说……”
w w w. xiao shuotxt. co mt,xt,小,说天,堂



第30章 危机(3)


　　街灯朦胧，人群里间或传出的欢笑声听起来有些刺耳。曾可心忽然很想念那个江湖气的赵菲，那个大姐一样的人要是在，她就有个说话的人了。她急速地拨通了赵菲的电话，只叫了一声：“姐……”眼泪就流下来了。很多事，赵菲看得很开，而且是惯于包容的。大到人生小到职场，其实都是大大小小的江湖，江湖生存第一原则，就是必须自保。而曾可心毕竟涉世不深，她简单的经历让她太过执拗或者说认真，这样的认真很多时候会伤害别人，而受伤最重的往往是她自己。社会是个大染缸，人不能简单地只是一种颜色。“有些事，我们得换个角度去想，可心，有那么句话你应该知道，水至清无鱼人至察无徒。这话可能不大适合你，不过你琢磨一下，很有道理。”赵菲的话如醐灌顶，曾可心放下电话，径自打车回家了。一路上，刘虻的短信铺天盖地。

　　夜深了，刘虻在黑暗中一个人静静地坐着。本不怎么嗜烟的他买了整整一条烟，一支接一支抽着，烟雾把他整个人罩了起来。被烟草麻木的嘴唇涩涩的，就像他此刻的心情。他很想找个人说说话，这样的时刻他是软弱的，甚至很想有个容他逃避的角落。而曾可心却是需要他呵护的有些娇嫩的花，他倍感疲累，每当这个时候，他的脑海中就会闪现出袁满的影子。两个经历迥异出身不同的人，彼此之间是有代沟的。这种代沟无所谓对错，但对于恋人来说，理解却不是一件轻松的事情。特别是曾可心。她听着刘虻的讲述，努力想要掩饰自己的惊讶，可她的眼睛里却又清晰地流露出一种不解。人心叵测，这是刘虻得出的最惨痛的一个教训。曾可心的眼睛是那样清澈，清澈得让刘虻心疼。

　　刚出道时，他也曾是个清澈的人，清澈得看到同乡卖那种碟都会脸红，后来呢，不知道是生活改变了自己，还是身处这样的环境，人是不能独善其身的。

　　这些话，刘虻没有说，不是不想说，是因为有些话，只能自己慢慢去体悟。这就是生活。

　　借高利贷需要时间，而公司的正常运作却像一头张着大嘴的巨兽，需要资金的喂养。为了应急，程雄不顾郑黎明的反对，在高管会议上，作出了一个强制性的决定：每个部门经理集资十万元，视为入股。不集资者，扣除全年奖金和分红。这个决定让几个高管情绪激愤，对程雄的高压政策本来早有不满的秦文，表现得尤为激愤。“公司不是家世界，老板也得按规矩做事，不能翻手为云覆手为雨。这样下去，我们根本没有办法保证自己的利益。”激愤的心情就像是星火燎原，被压制已久的怨气终于发作，几名高管要与程雄对话。第一，取消不合理决定；第二，把两年内允诺大家的提成一次性结清。虽然大家平素都各自为阵，甚至为了自己部门的既得利益也曾经互不相让，但是此刻，大家处于同一种困境，自然也就结成了同盟。对他们来说，这次对话是否能改变自己的处境，希望就寄托在刘虻身上。广告部是公司运作的最关键的部门，尤为重要的是，很多操作的不规范和私下交易，刘虻都心知肚明。站到哪一边，刘虻有些为难。能有今天这样的地位，对他而言是极其不易的。很多时候，明哲保身，只是为了维护自己的生存。但在这样的状况下，不能与大家共进退，似乎也有些不够仗义。“老弟，说句你不爱听的，咱们都是一根绳上的蚂蚱。所谓的职位，说穿了，也就是为了让我们更好地为他卖命。既然是卖命，我们自然要找个好价钱。老板永远不会为你着想，我们只有自己为自己争取应得的利益了。唇亡齿寒，老弟应该很明白这个道理吧。”秦文的一番话让刘虻的心理天平渐渐倾斜，他是个谨慎的人，他给自己定了一个原则，不带头，不叫板，随大流而已。所谓法不责众，程雄再强势，也不可能与众人为敌。

　　让刘虻没有想到的是，在他们还没有和程雄摊牌时，他就被程雄召见了：

　　“最近工作怎么样？广告部的业务势头我了解了，挺不错。这是你领导有方，郑总对你评价也挺高，你这么年轻，将来前途是不可估量的。长江后浪推前浪，我们这些老家伙早晚得被你们这些后生拍在沙滩上。”程雄把一杯沏好的碧螺春递给刘虻：“尝尝，一个老乡从南方带回来的，新茶，味道真是香。我不像郑总，能煮茶，我就是个粗拉拉的人。”刘虻啜饮着清茶，心里有些忐忑：素来雷厉风行的程雄，今天怎么一反常态，对他如此和颜悦色推心置腹呢？山雨欲来风满楼，刘虻的心一直警觉而不安。终于，程雄话锋一转：“听说，你们几个对我有些意见？打算起义？”程雄的声音不高，却不怒自威，让刘虻心一紧。是有人出卖？还是程雄欲擒故纵？程雄的眼睛鹰隼般锋利地盯着刘虻，刘虻想要摆脱这种目光，可程雄的目光却一直逼迫他，让他感觉毛骨悚然，他极力坐直了身子，努力表现出一种平静。程雄接下来的话却把他伪装的铠甲摧毁了：“做人做事都要留有余地，你还年轻，路长着呢。世上没有不透风的墙，哦，你买的那套房风水不错，不超五年，升值速度远超市区。你挺有远见，和恒泰的酒喝得不错吧？那个副总已经被辞退了。你知道什么原因吗？吃里扒外，见利忘义，据说和一些公司勾结，从中收取好处，这个，你知道吗……”刘虻的大脑瞬间一片空白，他看着程雄的嘴一张一合，声音遥远得他极力想听清楚却无论如何也听不清楚。

　　老板的权威不允许挑战，和老板叫板从来没有赢的机会，或是两败俱伤，或是被扫地出门。

　　阳光灿烂。深秋难得的暖阳之日。厚厚的落叶，就像是一块图案绚烂的地毯，踩在上面，沙沙作响。这声音轻柔而不凌厉，是秋天的声音吧。秦文心里跳出这句话。他喜欢步行，每天，他都把车停靠在离公司较远的一个停车场，然后步行二十多分钟到办公室。这天，他的脚步并不轻松，这天是约定与程雄谈判的日子。虽然几位高管同仇敌忾，言明同进退。可是，秦文并不看好这种松散的团结。

　　财务部的副经理是个墙头草，他很容易动摇；王梅是有背景的，即使不参与这事儿，也有可能通过其他途径拿回自己的应得利益……他最看重的只有刘虻。刘虻把握着公司的命脉，在部门里声望很高，几乎所有的业务员即使是像袁满那么强势连程雄都不买账的人，也对刘虻死心塌地地维护。只要他俩能同心协力，争得自己的合理权益该不是难事。

　　办公室里，秦文和众人鱼贯而入，程雄气定神闲，很有耐心地听了秦文代表大家提的几点要求。而后，程雄言语平静却不容置疑地作出了回答：“你们认为集资制度有问题？既然你们都是天宇的人，为公司分忧解难也是分内的事。当然，人各有志，我不强求，各位如果认为没这个责任，那可以另谋高就。”这种毫不含糊的回答超乎秦文等人的预料，几个人面面相觑，无言以对，都没料到程雄会出这样的杀手锏。这时，秦文发现，刘虻没来。他想起刚才路过广告部，刘虻正给几个业务员培训，他示意刘虻出来，他记得刘虻隐隐是点了头的。他猛地意识到，刘虻和他并没站在一条线上。秦文忽然发现自己还很幼稚，职场江湖，江湖自然险恶，自己怎么会犯这么低级的错误？“走可以，我们这两年应得的提成呢？”秦文不甘示弱，事已至此，即使是困兽，也要争斗一番。“提成？你们违约在前，按照合同，你们得赔偿公司的损失，看在你们为天宇的苦劳上，我也不会太计较，好聚好散嘛。所谓君子交绝，不出恶声。当然，这也是我们平时沟通不够，是我的疏忽，我是希望各位能继续在天宇做事儿的，毕竟我们一起拼搏了这么多年，是有感情的啊。”程雄的软硬兼施，让另外几个人的心理很快就崩溃了，各自找了借口，相继离开了。秦文被单独留了下来。

　　“你很有才，有才的人一般都清高，也喜欢高估自己的能力。你应该看清楚一件事，没人愿意和给自己发薪的人叫板。这点上，刘虻比你聪明得多。”程雄说话时丝毫不掩饰自己的得意，眼神里的嘲弄让秦文知道自己是这场所谓的起义闹剧里最可笑的一个。老板的权威不允许挑战，和老板叫板从来没有赢的机会，或是两败俱伤，或是被扫地出门。这笔账程雄不是不算，不过他不会一棍子打翻一船人，毕竟这些人他还是需要的。杀一儆百，秦文很不幸成了那个“一”。离开天宇，是秦文唯一的选择。士可杀不可辱，秦文昂着头，没有一丝痛悔的意思：“你这庙太小，容不下我这个大神圣，一会儿我就给你辞职信，程总，你给我上了一课，不过你也别忘了，三十年河东三十年河西，风水轮流转，我们还会遇上的。”秦文铿锵有力地扔下这番话，扭身出门了。程雄知道这个自以为是的家伙一定是去找刘虻了，想到二人彼此攻讦的场面，程雄脸上露出颇为复杂的神情，像一个帝王在暗里观看权巨和诤臣之间的争斗。他心里清楚，最后的赢家是自己。

　　秦文在自己的办公室收拾着东西，递交辞职信那天，郑黎明和他有过一次语重心长的谈话。“人各有志，你作出了选择，我尊重你的决定。但你这样做事是我没有想到的。”郑黎明尽量克制着内心的波动，才华横溢的秦文，是他最为赏识的年轻人。很多时候，他们更像是忘年之交。这件事程雄处理后，才找了他。

　　“你心慈手软，再说又都是与你共事的，你不好处理。所以我就唱了黑脸，希望老兄心里不要有什么疙瘩。”程雄说得合情合理，再说，身为老板，程雄是有绝对决断权的，他能和自己这么说，已经是给足了自己面子。郑黎明心知肚明，他唯一的想法是尽力留住秦文，秦文过人的才华是有目共睹的。“程总，年轻人都爱冲动，能不能网开一面，留下秦文。”郑黎明的心思程雄很清楚，他没有正面回答，看似漫不经心说了一句：“最近看新闻了吧？人体炸弹真是可怕，同归于尽啊。我这人胆小，就怕身边也有这么个炸弹。”郑黎明只好将想说的话咽到肚子里。

　　秦文听着郑黎明的话，百感交集，他努力克制着自己，终究还是忍不住内心的愤懑。“我眼拙，没有看清楚一些人，天宇给我上了一堂最生动的人生课。”郑黎明很明白秦文所言何人，虽然他不知道其中究竟，但秦文这样的即使换了公司，还是会遭遇挫折。郑黎明略微顿了一下，问道：“换个角度，你做这事儿之前，是不是自认可以把控局面？”秦文无言，只是点点头。“那就不能怨任何人。我们每个人只能掌控自己，无权要求别人，所以以后不论去哪儿，都要记住这句话。

　　老弟，这不是说教，是活了大半辈子的老哥给你的经验之谈。”郑黎明的话让秦文感激不尽，那天之后，几个高管都极力避开秦文，生怕和他沾染任何关系。得罪老板，手里的饭碗就不保了。在策划部，孟丽丽已经大权在握，刻意和秦文保持着距离，几乎很少和他说话。这种气氛下，大多数人就是偶尔和他说句话，也并不亲近。况且，平素秦文也不喜欢拉帮结派，除了工作，他几乎没有和下属出去吃过饭，更别提喝酒。特殊时刻，自然也不会有人主动贴上来。自古锦上添花，哪有人会雪中送炭？秦文深知此理。

　　秦文无声地收拾着自己的东西，心里感叹着人情冷暖，世态炎凉。出人意料的是，曾可心办完事回到策划部，毫不避嫌地帮着秦文收拾东西。秦文惊讶地看着这个平时与自己交往并不多的女孩儿，感慨良多。曾可心帮着他把东西送到楼下，在走廊里，与刘虻打了照面。刘虻起先一愣，随后有些尴尬，有些不知所措，他想冲秦文笑笑，可是肌肉僵硬，那笑比哭还难看。秦文并不看刘虻，兀自向楼梯口走去，曾可心紧跟其后。“你别怪刘虻，他也有难处。”曾可心把东西放好，小心翼翼地说。秦文关好后备箱，并没有回答曾可心这个问题，他很认真地说：

　　“谢谢你，可心。你心地善良，不善钻营，在程雄名下做事儿要学会保护自己，尤其要防备自己身边的人。”

　　不过几天时间，秦文看起来憔悴了很多，曾可心忍不住问：“你有合适的地方吗？要是没有，我给你个电话，你和高天——哦，纵横传媒的经理联系一下吧。”秦文诧异地盯着曾可心，曾可心急忙解释：“他原来是天宇人力资源部的经理。”秦文知道高天的事情，但让他惊讶的是，曾可心在这样的局面下，竟能真心实意地为他着想。他犹豫了一下，问：“可心，说实话，你这么做，是为了刘虻吧？

　　怕我记恨他，报复他？”曾可心答道：“我没想过。不管怎么样，我都希望你有个好去处。”秦文记下了高天的电话，心里有滚滚的热流在回荡，眼睛有些发涩。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第31章 挣扎(1)


　　很多时候，尊重，比物质刺激更有价值。

　　“糟糕！”郑黎明心里暗暗叫苦，他的车速稍稍有些快，一个急刹车，和前边红色qq亲密接触了一下。他还没回过神儿来，前边车上已经跳下一个身着红衣的时髦姑娘。她快速检查了一下自己的车，而后冲着郑黎明嚷：“下来！下来！你坐在车上准备跑啊？”郑黎明边下车边暗自苦笑：就这么一条道，我想跑也没地儿跑啊，除非这车能插上翅膀。“你一把年纪了，学人家飙车啊？我贴着那么大的字，你还是结结实实撞上来，你倒不客气！”红衣姑娘机关枪似的一通扫射。郑黎明仔细一看，这才发现后车窗上贴着一行字：“别吻我，害羞！”他忍俊不禁，笑出了声。这下，红衣姑娘更生气了，嗓门一下就提高了：“你这个人怎么这样？撞了人家的车还笑？啥意思？”郑黎明急忙道歉：“对不起，对不起，这样吧，咱们都着急，我赔钱，你看……”没等他把话说完，红衣姑娘就气咻咻打断他的话：“赔钱！你以为有钱就了不起啊！你以为你是谁！我告诉你，我不稀罕你的钱，我说的是这个理儿。”

　　上班高峰期，大家都赶时间，后面的车等得不耐烦，不停地摁喇叭。郑黎明也着急了，今天必须递交竞标书，去晚了，这笔业务也就泡汤了。他低声下气再三说好话，红衣姑娘终于吐了口：“算了，看你态度还挺好，这事儿我也不想计较了。两百块钱，算是给你一个警告。”红衣姑娘的话就像圣旨，郑黎明急忙掏出钱递过去，姑娘拿着钱，扭身走了。郑黎明发动车子一路狂奔，车上导航仪不停提醒：“您已超速，请小心驾驶。”郑黎明充耳不闻，他的心里现在只剩下一件事：顺利提交竞标书。当他一路小跑冲进蒙太奇公司递交竞标书时，高天恰好从里面出来，看到他满头满脸的汗，有些惊讶地问：“郑总，你这是？”郑黎明指指屋里，就奔了进去。高天愕然，天宇怎么会安排郑黎明来送竞标书，而且行色匆匆，莫非这里面有什么名堂？高天琢磨着，脚步就慢了下来。

　　“郑总，一起喝点东西吧，难得我们遇上。”高天热情地招呼着。郑黎明抬起头，笑着回绝了：“我可不比你啊，每天事无巨细都得管。事儿虽然不多，可我精力不行了，你看看，送个竞标书还险些迟到。”两人一路闲聊下了楼，说着身体天气之类无关痛痒的话，各自驾车离开。其实他们彼此心照不宣。郑黎明脸色憔悴，他的疲累显而易见，甚至走路也缓慢而沉重。高天坐在车上，心里琢磨：经历过大风大浪的郑黎明，几乎已是修炼到波澜不惊的地步，一贯平静淡泊。对属下，很少横加指摘，谦谦君子的他赢得了公司大多人的好感甚至是爱戴，如今，竟也疲累至此。而高天对此却有自己的一番认识，程雄、郑黎明，可谓绝配——一个白脸一个红脸，一个极度强势一个温文尔雅。对于郑黎明，高天一直看不透，他很惊讶于郑黎明的隐忍。程雄的跋扈有目共睹，前几任副总都因不甘忍受而愤然辞职。而郑黎明非但没有辞职，反而与程雄相处融洽，鲜有矛盾。当然，有一点高天承认，程雄对郑黎明的尊重也是空前的。究竟有什么大事情，居然让郑黎明显露出几分老态呢？

　　坐在车上的郑黎明的确有些力不从心的困乏。最近，他的睡眠很不好，几乎每天只能假寐三个小时，他的脑子一直在高速运转，即使躺在床上，也没有一刻的停歇。公司的事情近似集中地泛滥——秦文离职，公司资金周转不灵，虽然程雄轻描淡写，但郑黎明从他要求高管们集资这件事已经猜到，公司一定是出了问题，否则，程雄不会轻易对高管们发难。身在其中，郑黎明不可能独善其身。商海沉浮，郑黎明深谙其中的残酷和艰难。他是个做事有始有终的人，加盟天宇后，就一心一意想着与天宇同进退。而程雄似乎另有想法，在资金这件事上，他没有和郑黎明有过任何沟通，这显然不正常。平心而论，以程雄的个性，对他算是另眼相看，给足了面子。很多时候，尊重，比物质刺激更有价值，这是郑黎明信奉的格言。

　　在这样的境况下，人很容易走极端，作出一些错误的判断，他一直很想找程雄推心置腹聊聊。自己的前车之鉴，足以让程雄引以为戒。程雄是个雄心勃勃的人，而雄心常常会在某种程度上演化为失控的好大喜功。以天宇目前的实力，无论资金还是人力，所涉猎的业务范围都太大，好几个单子，都是以微利和垫资打败竞争对手的。这让天宇很多时候成了众矢之的，而一旦资金链条发生任何的问题，都会让公司运转陷入困境。程雄曾经和郑黎明说过：“老兄，你是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。投资必定是要有风险的，我们不能因为怕承担风险，就抱着金娃娃要饭吃吧。现在的情况是，我们不争取，就会有人取代我们，到时，我怕我们在青城市连个立锥之地也没有了。”从某种意义上来说，程雄的说法有一定的道理，甚至不可反驳。但是现在，事情似乎并不那么简单了。

　　前些年，郑黎明再忙再累，脑袋一挨枕头，就呼呼入睡了。第二天醒来，又生龙活虎满世界跑。现在，脑子里总是塞满很多不得不处理不得不面对的事。当他强打精神踏进自己的办公室，这种想法愈发强烈。女儿说，你就是个劳碌命。想到这话，郑黎明心头泛起丝丝甜蜜。女儿是他心间潜藏的最柔软的一个寄托，每次想起来，都会让他释然很多无法释然的烦躁。

　　一阵清脆的电话铃声打断了郑黎明的思绪，他拿起话筒，是程雄：“老兄，你来我这儿一趟，我有事儿要和你商量。”程雄的声音有几分喜悦。郑黎明心想，会有什么事呢？听程雄的声音，似乎不是什么坏消息。

　　路过策划部时，郑黎明看见曾可心坐在电脑前，一只手托着腮，另一只手拿着鼠标。这个动作是曾可心苦思冥想时的习惯。想起自己对她的怀疑，郑黎明心里没来由地产生了一丝歉疚。

　　部门之间的矛盾，说起来，谁都没有错，都是各尽本分。最要紧的，是采用怎样的方式能完成一件事情。

　　“搞策划不能华而不实，我们做方案靠的不是玩花样，而是实力。做方案是这样，做人也是这样。”周一例会上，孟丽丽拿着曾可心的策划案说事儿。秦文走后，孟丽丽虽然还没有被正式任命为部门经理，可作为副手，顺理成章负责了整个部门的工作。这已经是第三次了，曾可心被不点名的批评。让她有苦难言的是，她不能和孟丽丽解释上次的策划，不是她去找的老板，而是老板无意撞见的。很明显，孟丽丽确是因此对她心生罅隙。她不能争辩，也不能解释，只好一遍一遍修改策划案。散会时，大家一哄而散，曾可心被孟丽丽叫住了：“可心，你等一下，我和你说说这个策划案，刚才财务部说，你的策划又超支了。”孟丽丽声音并不高，但是大家都听得一清二楚。曾可心的脸有些发热，她没说话，只是拿过策划案，看着上面勾画掉的那些没通过审核的项目。“你是个聪明丫头，好好琢磨一下，实在有困难，再来找我。”孟丽丽亲密地拍拍曾可心的肩，扭着婀娜多姿的腰身进了自己的格子间。

　　“可心，记得下午去明月茶楼，那边好像有些问题。”曾可心刚回到座位上，孟丽丽又出来吩咐说。曾可心答应着，心里忽然冒出一句话：祸不单行，福无双至。

　　看起来，这是个多事之月了。老听人说，虱子多了不咬人，债多了不愁。曾可心看着自己做的方案，反倒一下松懈下来。她托着腮帮子一个字一个字看着，理想和现实或许永远是有距离的，就像她喜欢把事情做到她满意的地步，比如这个策划案。而财务审核永远是要以成本核算为第一要务的。部门之间的矛盾，说起来谁都没有错，都是各尽本分。最要紧的，是采用怎样的方式能完成一件事情。在能容忍的程度上学会妥协，这是刘虻曾经告诉她的。想到刘虻，曾可心的心有些乱，她有点想家了，家里的电话她一直不敢拨，妈妈打进她卡里的钱，依旧在她的卡里。

　　一个女孩子因为崇拜而爱上一个男人，这是一个烂俗的观点，却是曾可心的心思。她对刘虻是怀着仰慕之心的。在她心里，他是个纵横捭阖的大男人，她不懂的事解决不了的问题，刘虻几乎都能迎刃而解。她还记得，每次业务会上，刘虻侃侃而谈，她听得如痴如醉。尤其是处理一些棘手的问题，刘虻从容不迫的大将风度更让曾可心陶醉。广告部很多业务员对刘虻也心怀敬佩。小伙子们以刘虻为榜样，一个乡村来的没有任何背景的穷小子，靠个人奋斗在这个城市站稳了脚跟，在业界也颇有声名；女孩子们则对刘虻有着难以掩饰的崇敬。曾可心和刘虻的关系公开后，不止一个人对她说，你命真好啊！但是秦文这件事，彻底摧毁了曾可心内心对于刘虻近似理想的认定。在这个世界上，原本没有什么英雄，每个人都在俗世里奋力挣扎、寻找，继而稳定自己生存的空间。

　　背叛，在年轻的曾可心心里，是耻辱的卑劣。她无法接受自己心爱的人居然是这样的一种人，却又不能放弃一段美好的感情。她努力想要理解刘虻的处境，可是每一次又都被自己说不出的失望击败。或者，她并不十分了解这个人。她需要时间，除了尽量减少彼此的亲密接触，她再也想不出更好的方式。

　　中午吃饭时，李啸特意找了临窗的座位，并且招呼着曾可心坐到一起。曾可心看他欲言又止的样子，就停下筷子问：“有什么话就痛快点，别像个闷葫芦，我可没闲工夫和你猜谜玩儿。”李啸咧嘴一乐：“伶牙俐齿，看起来，你这个小女子还是有救的。”

　　曾可心的处境李啸看得一清二楚，大嘴巴的肖晓萌私下里为曾可心抱打不平。“她就是能干，要不怎么会被孟妖精盯上？那是嫉妒！”肖晓萌一直不喜欢孟丽丽，一提起她就骂妖精。说起来，二人的过节也很简单。一次公司聚会，肖晓萌心血来潮，穿了件网眼黑裙。本来也没有多少人注意，偏巧孟丽丽过来看见了，当着众人的面，亲热地搂着肖晓萌的脖子说：“晓萌啊，年轻真好，穿什么都好看。不过，网眼裙得注意搭配。你瞧，你的粉色内衣就不搭调，还有你这双鞋子，运动型，更适合t恤牛仔。”这番话周围几个同事都听到了，大家的目光就在肖晓萌身上扫来扫去，促狭的男同事还煞有介事地紧盯着肖晓萌。肖晓萌窘得恨不得有个地缝钻进去。她气得饭也没吃，就打车回家了。回去后她把换下的裙子丢在地上，狠狠地踩了又踩，好像那就是孟丽丽那张妖精一样的脸。这以后，肖晓萌背后就叫孟丽丽妖精，“被孙猴子打死的那种白骨精。”后面几个字肖晓萌是从牙缝里挤出来的，听的人都能感觉到那种愤恨。

　　一朝天子一朝臣。毫无城府的曾可心不懂其中利害。每个新上任者都对前任的亲信有所忌讳，曾可心却在众目睽睽之下，在众人对秦文的冷漠氛围里，大大方方地送他，无疑会引起孟丽丽这种女人的不满。李啸压低嗓门和曾可心分析着，曾可心吃着饭，看起来有些漫不经心，但李啸的话她一个字也未遗漏。这些她不是没想过，只是她没有把太多的心思用在这些上面。她一直琢磨着自己要做的事，根本无暇考虑这些与工作关系不大、却与自己的职业前途有关的人际关系。

　　“我第一次从公司被踢出来，当时和我交好的两个一起出道的同事，连送我的勇气都没有，也就是偷偷给我发个短信。还有一个，立竿见影，和我划清界限，把我们在一起偶尔发泄的牢骚话都告诉了现任经理。我想想后脊梁都发冷，人走背运，能不落井下石就算是有良心的。哪有像你这样的？说实话，我挺佩服你，我是做不到这一点。”李啸说得很动情。曾可心有些不好意思了：“我哪有你说的那么好？就是离开公司也不是犯了什么天条，人干吗那么无情？大家在一起这么久，怎么可能没感情呢？你说的话我也明白，我就想着靠自己的本事吃饭，也没想做谁的亲信。可能我挺幼稚，不过，换了其他人我还会这样做。”曾可心说得很认真，李啸在心里叹了口气：这样的人，做朋友是没的说，但在公司里讨生活，会让她吃苦头的，不过，每个人都是在吃苦头中历练的，别人的经验毫无用处，尤其是像曾可心这么倔强的人。

　　急功近利也是一个误区，只是在利益的诱惑面前，人常常失去了应有的判断和坚守。

　　天宇借了高利贷！这个消息，让郑黎明十分意外。高利贷是个无底洞，更何况，还是那么大一笔资金。郑黎明惊讶于程雄这次的破釜沉舟，要知道，这几乎就是一场赌博，而且，是一赌定生死的豪赌。因为资金数目较大，抵押的是程雄持有的天宇的股份，那就意味着，到期不还款，天宇就可能易主。“你这么做太冒险了，应该再考虑其他的办法。高利贷有时候是个陷阱，你找的人合适吗？”郑黎明有些担忧地问。程雄的神情却没有多少担忧之色，甚至还有些如释重负的释然。他饶有兴致地煮了一壶茶，倒了一杯端给郑黎明：“老兄，我发现煮茶也能修身养性啊。这套茶具是朋友送的，以后我也得学学老兄你，有点情趣也好。”提到茶，程雄滔滔不绝，似乎他找郑黎明过来，就是为了谈茶道。郑黎明低头啜饮了一口，悠悠说道：“火候过了，这茶，失去了原有的醇香。”程雄不禁叹道：“老兄是品茶高手，我还是火候不够啊。不过说到经营，我看的可能比老兄更远一点。不瞒你说，公司资金周转不灵了，我们垫资的项目多，回款太慢。我本来想着能靠大家的力量支撑一阵，再另作打算。可你也看到了，不过是和几个高管小试牛刀，就差点翻天。我不下地狱谁下地狱，只好借高利贷了。也算是一搏吧。”这番话说完，程雄长长吁了口气，似乎把这些天积压的郁气一吐而快。郑黎明再没有说什么，事已至此，走一步是一步吧。再说身为老板，既然挣了很多人挣不到的钱，就要承受很多人承受不了的压力，程雄能以身家做赌注，确也是出于公心。

　　郑黎明站起身，给程雄和自己的杯中都蓄满了茶，而后细细品啜：“这次味道不错，凡事都要把握分寸。”说罢，二人相视一笑。程雄约郑黎明来，是为了晚上的宴请。“这事儿是袁满跑成的，晚上一起吃饭吧。你给嫂子打个电话，我已经定好了，吃你爱吃的东北菜。”青城市有几家以东北菜而闻名的饭店，有的甚至雄踞青城市餐饮业前三甲。但是，郑黎明总吃不到地道的家乡味。“再好的馆子，也比不上你嫂子的手艺。”这是郑黎明常说的一句话。今天的宴请很特殊，也算是天宇的一件大事，他自然要坐上台面。

　　刘虻已经很久没有和曾可心一起吃饭了。自从秦文走后，他们就一直处于一种莫名的冷战中。现在秦文手上的业务都悉数转到了广告部，为了以防万一，程雄指示，每一家都由刘虻或是袁满亲自跟进。“其他人都搞不定。秦文这人不简单，他手腕高，这些客户被他带走也不是不可能。你和袁满是黄金搭档，啃了那么多硬骨头，这次就看你俩的了。”为了这些客户，刘虻起早贪黑，整整半个月，几乎每天都要安排应酬。每次和这些客户喝酒，自然都有人问到秦文，让刘虻意外的是，秦文没有和任何客户打招呼，更没有和客户议论天宇的是非。单就这一点，就让刘虻自惭形秽。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第32章 挣扎(2)


　　君子坦荡荡，小人常戚戚。秦文骨子里依旧保持着一种清高，这种清高让他不屑于做一些在他看来很不光明磊落的事情。何况，这样的辞职多少有些落败的失意，他是断然不会让人看到他仓皇的样子。刘虻私下打听过，秦文离开天宇后，就在青城市消失了，至少这一行里没有他的任何消息。据说他去了深圳，那里有一家传媒公司一直邀请他去，因为记挂家人，秦文没有答应。这次，也算是给了他一个离开这里的理由。这些，都是零零碎碎听一些和秦文比较亲近的人说的，究竟是怎样的一种情况，刘虻无法得知，也无缘得知。

　　刘虻的心思很复杂，这种复杂曾可心不懂，而袁满却心知肚明。好几次，两人凌晨打车回家，袁满都带着几分醉意，有些妖媚地看着他说：“你啊，总是不能改改你那臭德性。做了婊子就不要立贞洁牌坊，总想做好人，结果里外不是人。

　　你就记住，人不为己天诛地灭，你做的任何事只要不犯法，谁也不能判你有罪！”

　　每次，刘虻都不自然地苦笑一下。急功近利也是个误区，在利益的诱惑面前，人常常失去了应有的判断和坚守。若不是恒泰集团那笔钱，他怎么会把自己逼到窘迫的困境呢？

　　关系，很多时候就是在酒桌上和桑拿中建立起来的，尤其是与客户的交往。

　　初期哪个不得先从酒桌上喝出感情？可是，以利益为基础的关系，有几分真感情呢？刘虻好像又回到了初出道时，天天疲于奔命，每天晚上别人下班回家，他才开始了公关。都说夜生活丰富的人多半是有成就的人，至少也是潜在的成大事的人。只有他自己知道，那些不得不喝的应酬的酒精，杀死了他多少的热情和健康。他痛恨这样的生活，却又无力摆脱这样的环境。他很累，累得有几次坐在ktv包间里，靠着沙发就睡着了，要不是被袁满推醒，很可能他会在沙发上一觉睡到大天亮。即使回到住处也常常是凌晨，万籁俱寂，上楼时，他会感到空前的失落，说不清原因。尤其是想到曾可心，他就会有莫名的心疼。有时候，刘虻也会陪酒醉的客户在浴场之类的地方过夜。照例，他会发短信给曾可心，曾可心每次也只有简短的没有温度的三个字：“知道了。”

　　有一晚，刘虻借着酒劲想推开曾可心的门，却发现她居然从里面把门反锁了。以前，她从来不锁门。“我相信你是个君子。”曾可心的话犹在耳边，而她却已经不信任他了。这个发现让他前所未有的失落，他想起曾可心看他的眼神，那眼神里有不解、有审视，更多的是痛苦。他知道，自己打碎了这个单纯的女孩子水晶一样的幻想。“我知道出来做事不容易，他们都说混世界，可混世界也有混的规则吧。我说不清，我的脑子很乱，你给我一段时间，让我安静一下。”曾可心是痛苦的，这些天，她明显瘦了，他心疼，却不知道该如何对待她。

　　这晚吃饭的人不多，程雄、郑黎明，袁满、刘虻，还有财务部的两个经理。“今天是周末，大家一起吃个工作餐。”程雄的话说得很轻松，一开席，他就斟满了酒，站起来敬给袁满：“劳苦功高，谢谢你救急！”袁满站起身，爽快地“咣当”一碰杯：“别这么说，你是在其位谋其政，我是拿你钱财替你做事，你也不用客气。”随后，干了杯中酒。程雄也不含糊，一饮而尽。有了程雄带这个头，几个人轮流上前敬酒，袁满来者不拒。很快，就喝得两腮灿若桃花。忽然，袁满上前挽着刘虻的胳膊大声宣布：“我爱刘虻！”大家跟着起哄。程雄只是笑笑并不表态。刘虻有些尴尬地甩开袁满的手，袁满借着酒劲乜斜着眼挑衅：“我真的比不上你的小辣椒？”

　　起哄的人安静下来，刘虻囧得不知所措。郑黎明站起来招呼着众人：“来来，吃东西，别光顾着说话。”说着话，他上前把袁满拉到自己身边，“你得吃点儿东西，这么下去胃可受不了。”袁满挣扎着含糊不清地说：“刘虻，你不是个东西。”刘虻尴尬地站着，进退不是，心里很恼火。

　　坚持就是胜利？如果开始就是个错误，这种坚持还有什么意义？

　　曾可心的心情糟透了。她的策划方案又被否决了。一连遭到几次这样的打击，她多少有些心灰意冷。表面看起来，她并没有什么异样，可她的心却像烧开的水，不停地沸腾着水花。她特别想找刘虻。她已经渐渐想明白了一些事情，包括刘虻跟她讲的不得已的苦衷。但女孩子的矜持却让她不能主动向刘虻示好，她在等着刘虻温情地向她倾诉，这样她也就能顺水推舟地和刘虻重归于好。可刘虻总是起早贪黑地忙碌，她常常一连几晚见不到这个人，时间一长，她的热情在一次次燃起后又一次次冷却了，她开始怀疑他们之间的感情了。苦闷中，她打电话给赵菲，赵菲知道曾可心是真心爱着刘虻，她鼓励曾可心：“真爱，就不要轻易放手。一定要坚持，坚持才能胜利。”曾可心苦笑着说：“坚持就是胜利？要是192一开始我们就是个错误，这种坚持还有什么意义呢？”

　　很巧，曹大富打来了电话：“可心，我新上了个项目，能给你们这些爱唱歌的小年轻录歌，你来玩玩吧。”苦闷的曾可心当下就答应了。高天见到曾可心，不由一愣，不过二十多天不见，曾可心明显地憔悴了，她的眼神里游离着苦闷和怀疑。高天忽然想起那天偶遇郑黎明的事儿，郑黎明的样子也好不到哪儿去。究竟发生了什么事儿？曾可心戴着耳麦，一首接一首不停地唱。她的声音因为睡眠不足有些喑哑，她唱得那么用力，几近声嘶力竭。尤其是那首原本深情的民歌《黑小子》，曾可心却演绎得悲情而苍凉，让高天听了也生出几分悲凉。

　　黑小子我喜欢你

　　看不看上我是你的事情

　　真心为你唱起情歌

　　喜不喜欢我是你的事情

　　想成为你的心上人

　　相不相信我是你的事情

　　每天为生活忙碌着

　　心不心疼我是你的事情

　　想和你约定终身

　　娶不娶我是你的事情

　　我祈求上苍保佑我

　　爱不爱我是你的事情

　　……

　　“可心，该吃宵夜了，你不饿，也得可怜可怜为你录音的小伙子吧？”高天上前拿掉曾可心的耳麦，指指有些疲倦的录音师。曾可心不好意思地笑笑，那笑容有些无力，高天看着有些陌生。他带着曾可心走出了录音棚，临走，他叮嘱几个小伙子：“你们去吃点东西，今天都早点休息吧。”

　　唱歌耗费了太多体力，曾可心真是饿了，她低下头风卷残云，竟然顾不上抬一下头。高天看着她这副模样，忽然脑子里闪过一个词儿：饕餮。想到那个应该是硕大无朋的东西，居然和一个娇小的女孩子联系到一起，他扑哧笑出了声。曾可心抬起头，有些疑惑地看着他：“你笑我吧？吃相不雅？喂脑袋就得风卷残云，要不对不起这个脑袋啊。”听着曾可心叮叮咚咚大珠小珠落玉盘似的清脆的声音，高天悬着的心放了下来，他小心地问：“可心，最近工作是不是很紧张？”曾可心嘴里含着食物，含糊不清地咕哝：“还行。”这顿饭吃得十分痛快，曾可心满意地擦擦嘴，忽然冲着高天没头没脑地说了一句：“你别再问我工作的事儿，第一，非工作时间，私人时间不谈工作；第二，你和我不是一个战壕里的，我不会和你说。明白了？”曾可心习惯性地一扬眉，声音里透着孩子的顽皮劲儿。这让高天有些哭笑不得，他摇摇头，解释说：“你呀，怎么这么敏感？我只是出于朋友的关心，并没有刺探你公司机密的企图。再说，即使我有这个念头，我也不会冲你下手，不管怎么说，你对我是有恩的。”曾可心呵呵笑了两声，很认真地看着高天，“你不知道，如今流行的就是杀熟。我和你怎么也不算陌生人吧？你冲我下手，也很正常啊。”曾可心狡黠地一笑，高天的心一下就落在肚子里，这还是那个他熟悉的有点莽撞的女孩子。

　　夜晚就像是一张安全的网，白天习惯了戴着面具生活的人，在夜晚常常萌生倾诉的欲望。此刻，坐在曾可心对面的高天就有着这样的欲望。他斟酌着字句小心谨慎地问了一句：“可心，当初我利用了你，你真的不记恨我？”曾可心摇摇头：“我干吗恨你？我不恨你，也不会恨任何人，恨一个人挺累的。我瞧不上的人也不会去恨他，我只会把他从我心里删除。”曾可心挥舞着手臂，做了个删除的动作。她还想说些什么，手机短信响了，是刘虻：

　　可心，你在家吧？我在应酬喝酒，回不去了。想你了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



第33章 挣扎(3)


　　曾可心的脸不由一阵发烫，慢慢地合上手机，心里却像有一只小鹿乱撞，她再也坐不住了。“方便的话，请送我回去吧，就算你报恩了。”曾可心顽皮地说。高天知道这个信息一定是男士发来的，虽然他不知道那人是谁，但从曾可心脸上可以看出，一定是她心爱的人。高天站起身：“能为你效劳，求之不得。”两人玩笑着，一路往出走。

　　夜晚的车流就像是一条游龙在立交桥上滑行，曾可心看着窗外那一座座熟悉的建筑，此刻好像都已经睡熟了。高天终于还是忍不住问了一句：“刚才是你男朋友吧？”曾可心“嗯”了一声。“能透露一下他在哪里高就吗？”高天有些好奇地问。曾可心有些顽皮地笑着说：“不高就，你认识的，刘虻。”刘虻？高天愣了一下，脱口而出：“这小子，真是好福气！你回去告诉他，他得好好谢谢我这个大媒人。不是我，他小子去哪儿能找到你这么好的姑娘？”曾可心听着高天一迭声的惊叹，戏谑地打趣：“你不是媒人，是月老。”高天摇头一连说了好几个“no”，“月老太老，我还年轻着呢，属于年富力强型，所以，还是媒人。”

　　到家时，曾可心几乎是连蹦带跳地冲到了楼上。她打开了所有的灯，还特意给屋里喷洒了薰衣草的香水，薰衣草是曾可心最喜欢的一种花，她不喜欢绚烂的玫瑰，总觉得那么艳丽的颜色，有些张狂得忘形。而薰衣草那一丛丛暖紫色，却是唯美的诱惑，那诱惑纯粹而安静。她曾经和刘虻说过，等有了钱，她一定要去普罗旺斯，荡漾在薰衣草海浪般的蛊惑里，该是多么幸福而奢侈的事啊。刘虻笑她就爱做梦，她皱皱鼻子说，做梦有什么不好，至少也是美梦啊！

　　曾可心却没有想到，此刻，刘虻和袁满在一起。

　　有些事儿，当我们无能为力时，不如暂时放手，静待时机。这不是怯懦，而是智慧。

　　很久了，刘虻没有睡过一个踏实觉。每次闭上眼，就看到程雄那张脸，想起了他和自己说的那番话。

　　当日，程雄提及恒泰集团副总中饱私囊被辞一事，刘虻顿时怔住了。恒泰集团是他近五年的客户，一直有着极其良好的合作关系。为了维系这样的关系，给予关键人物一些好处也是行内心照不宣的规矩。负责具体业务的副总，自然也要落个实惠。报价与实际价格之间的差价，大都进了个人腰包。那天晚上，两人出去联络感情，投桃报李，他私下也塞给刘虻两万元好处费，刘虻就半推半就收下了。

　　他却没有想到，那晚的酒事让竞标书事件成了困扰他的谜。

　　程雄饶有兴致地看着刘虻。刘虻如坐针毡，他的大脑里一片空白，程雄并没有步步紧逼，他看似无意地说：“西部代理权那件事我到现在也没有追究，你觉得这事儿是不是有点蹊跷？你知我知的方案，怎么就那么巧地被人探听到了？不是知道具体数据，怎么可能那么凑巧就和我们差那么一点报价？”心知肚明的刘虻不答话，他一直在回避，不是回避这个话题，而是回避自己也迷茫的方案失而复得的蹊跷。程雄接下来的话彻底击毁了刘虻最后一道防线：“有笔十万元的广告费，你收了，财务部有你打的收款的条子……”刘虻好像被蜜蜂蛰了一下，他急切地打断了程雄的话：“那钱是给大客户的提成。客户要求现金，不够，凑数的，您知道这事儿。”程雄笑了：“这也是你知我知的事儿，不过，我为你排忧你也得为我解难。”刘虻不知道自己后来是怎么走出程雄办公室的，他只明白了一件事：除非自保，否则他会有怎样的结果，他用脚趾都想得出来。

　　为了保全自己，刘虻别无选择。保持沉默，是他不得已作出的决定。小人与君子，距离并不远，甚至很多时候不过一念之间。但是，背负的某种心灵煎熬却是旁人无法知晓的。今夜，他顺道送袁满回家。袁满睁着迷离的眼睛说：“上楼呆会儿。”刘虻想说不，可嘴里说出的却是：好。袁满的家里总有一种刘虻熟悉的有些迷醉的味道，这种味道让他常常无力自拔，说不出是谁主动，他抱着袁满睡着了。

　　夜半醒来，刘虻跳下地，望着不远处的那栋楼，忍不住在想：那个小丫头一定睡熟了吧？他开始悄然穿衣服，回身却看见袁满坐在他身后，眼睛熠熠闪光。

　　两个人就这么面对面僵持着，好一阵儿，袁满拧亮了灯。她换掉睡衣，忽然开始化妆，她化妆的样子挺吓人，狠狠地很用力。等她再回头，刘虻的心抖了一下，她的脸上都是泪，把那些胭脂水粉冲得四下横流。她摸出一支烟点上，声音有些颤抖：“要是你没有遇到小辣椒，会不会爱上我？”袁满眼巴巴地看着刘虻，眼神里充满了期待，刘虻无法回避。他硬了硬心肠，老老实实地回答：“不知道。对不起，我就是一混蛋，男人所有卑鄙的想法我都有。”袁满忽然笑了，那苦涩的笑就像失去了光泽的苹果，皱缩无力：“你呀，就是不会说哄人的话。其实，不是你不会说，是因为你心里没有我。”袁满忽然伸开双臂紧紧抱着刘虻，“可我就是放不下你这个混蛋。”其实刘虻很想抱着她，但是他忽然间开始害怕。他直挺挺站着，一动不动。

　　周一公司例会。这天议程的第一项就是财务部公布的费用核算，财务部再次提到压缩费用的问题，而且特别强调了曾可心负责的项目超支问题。“我刚接手策划部，对于这个问题，暂时只能谈谈自己的看法。公平地说，曾可心很聪明，点子也多。不过，从整体上来看，她并不十分适合策划部的工作。她这人个人意识太强，策划虽然说很多时候是个体劳动，但也是有规矩的，不能随意按照个人喜好来进行，玩个性是艺术，不是职业。要是大家都这样下去，策划部还不乱了套？”孟丽丽说得头头是道，她转而建议：“我个人觉得她还是比较适合广告部，一来她沟通能力强；二嘛，也挺能跑，不怕吃苦。就这两点，在广告部更能发挥作用。”

　　刘虻如坐针毡。他很清楚，孟丽丽这是狭私报复，一般来说，这样的会议上，各部门都是要护短的，要为自己的部门争取一些利益或是为自己的属下作一些辩解。而孟丽丽却顺水推舟，借超支一事大做文章，看起来她对曾可心是不能容忍的。刘虻几次欲言又止，他的身份显然不适合对策划部工作作出评论。孟丽丽看着沉默的众人，心里有几分得意，她心说：我把这个皮球踢给你们，看你们往哪个筐里扔。程雄没有说话，这样的业务会他基本上很少发言。何况，涉及部门人员问题，在郑黎明作出反应之前，他自然不便表态。

　　郑黎明没有想到孟丽丽会突然发难，拿曾可心说事儿。他知道孟丽丽不是个心胸开阔的人，但作为一个部门经理，如此做法显然不大合适。他顿了顿，说：

　　“年轻人嘛，都需要一个成熟的过程。曾可心的工作是有目共睹的，虽然经验少，但人很勤奋，也实干，是很有潜质的人才。她搞的几次策划，还是很有创意的。我们这次参与竞标的影视权代理就是她策划的。”孟丽丽显然不满郑黎明的说法：

　　“我们那个竞标不是还没有结果吗？苦劳不等于功劳，更不等于成绩。她现在的工作效率不高，我是就事论事，我们需要高效率的运作，培养后备力量，暂时我们还做不到，要不只能暂时让她实习了。”孟丽丽的态度很坚决，这让郑黎明很意外，似乎她有十足的把握这次一定要把曾可心赶出策划部。郑黎明也有些恼火，他定了定神，给出了答复：“目前来看，曾可心的策划工作还是可圈可点的，人员调整是一件大事，这事儿我们再议吧。”孟丽丽还想说什么，被郑黎明给挡住了。很快，就进行了第二项议程。孟丽丽恼怒地想：怪不得人家议论呢，看起来这个郑黎明和曾可心的关系真的非同一般，否则他怎么会这么维护一个小卒子呢？这让孟丽丽心里滋生出几分不屑：男人的臭德性，让人鄙夷。

　　散会后，程雄和郑黎明留了下来。对于曾可心，程雄是有几分认可的。但是，她和上司的关系如果很紧张的话，这自然会影响到日常工作。程雄征求郑黎明的意见：“你看，这件事怎么处理合适？”郑黎明的决定与他不谋而合：“冷处理，暂时搁置。”为了更便于工作，郑黎明决定找曾可心谈谈。尽管他对曾可心还没有消除怀疑，但平心而论，他很赏识曾可心的才华。“可心，有个性是好的，不过，要学会和自己的上司处理好关系。有时候，我们得学会拐个弯。为了实现要达成的目标，有些事儿，当我们无能为力时，不如暂时放手，静待时机。这不是怯懦，而是智慧。”郑黎明的话透着一种睿智和人生的哲理，曾可心很喜欢听他这样的谈话，每一次都如沐春风，获益匪浅。当她从郑黎明办公室出来时，就作出一个决定，暂时放弃自己坚持的个性策划，融汇大家的意见，这样至少可以保证在合理的成本费用之内完成明月茶楼的第一个活动。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第34章 决断(1)


　　无心插柳柳成荫，很多时候，越是低调，反倒越是强势。

　　人逢喜事精神爽，这句老话一点也不假。郑黎明整个上午都处于一种亢奋之中，他一连煮了两回茶。他在等曾可心从明月茶楼回来。“可心，这回你是立了功了，晚上我做东，给你祝贺一下。”电话里，曾可心都能感觉到郑黎明那股强烈的兴奋劲儿。她有些奇怪：不就是一个单子吗，郑总至于这么失态？明月茶楼成了曾可心现在养心的地方，每次坐在那张古朴的椅子上，看着身着青花绣衣的女子娴熟地煮茶，她就恍惚回到了小镇宁静的某个时代，静静地品茶，静静地过着属于自己的日子。这样的心境让她自己都觉得奇怪，她曾经是那么一个喜欢热闹的人，在天宇的日子惊心动魄，这四个字毫不夸张。和刘虻的感情说不上有什么不好，但总有一些让她觉得不合拍的东西。这段时间，虽然他们已经重归于好，可是，彼此却心有芥蒂。这种感觉让曾可心有些无奈，恋爱的人恨不得日日黏在一起，而现在，曾可心几乎所有的心思都在工作上，只有忙碌可以让她不去想令人伤神的爱情。

　　初冬的暖阳白苍苍的，像失血的病人。站在公交车站牌下等车，曾可心裹紧了身上的黑色棉风衣，这是她最爱的一款衣服，虽然曾经被孟丽丽不屑地批评过。“不能穿件正经衣服？要知道穿衣服也是一门学问。你这么松松垮垮，让客户怎么想？你以为这是在大学校园，还是你要去郊游？”那是参加答谢客户的酒宴，一直在办公室忙碌的曾可心接到部门同事的电话，才想起还有这么一个答谢会。她来不及回家换衣服，就匆匆打车赶去了。当时她还心存侥幸：那么多人，我一个小卒子，谁会在意呢？可偏偏一赶到酒店，就被孟丽丽盯住了。袁满恰好从大厅走过，看见这一幕，笑着说：“呀，训话呢？她一个小丫头，哪知道这些规矩？我刚出道那会儿，穿着球鞋就去酒店，结果被门迎给挡在门外了。现在想想，真糗啊！”袁满一打岔，孟丽丽紧绷着的脸也就松下来，她冲着袁满笑了一下，那笑有几分讨好：“你这是说笑话呢，你看看你这身衣服，再看看你这装扮，真是贵气。”袁满摆摆手：“你别给我整景了，我就是那个东施效颦，照着你们的样子胡穿呢。”两个女人互相吹捧着对方，曾可心站在一旁觉得有些好笑。一个答谢会，至于这么紧张吗？一个个争奇斗艳的，好像是要选美。

　　“来，你跟我来，我给你改造一下。”曾可心正在出神，忽然袁满拽着她向旁边一个包间走去。曾可心木偶似的被她拉着一路走着，进了包间，袁满让她把外套脱掉，然后从随身背着的皮包里摸出化妆包。她让曾可心坐下，把头发解开，梳了个高高的马尾，然后又松松地盘个发髻。随后，又从自己颈间解下那条黑红相间的丝巾，在曾可心黑色毛衫上轻轻巧巧地挽了个结。“好了，你自己给你那张小脸上点色吧。这个，我没法代劳。”袁满说着话，把化妆盒递给她。曾可心看着化妆镜里自己的脸，有些不好意思，不过她也暗自吃了一惊：袁满的手真巧，这个发型一下就让自己变了个模样。

　　曾可心随袁满出现在大厅时，几个看到她的同事都有些惊讶。平日看惯了她的素面朝天，一束马尾巴，清秀可人，今晚，却是云鬓轻挽、薄施脂粉，黑色毛衫上那绚烂的丝巾更是添了几分女性的妩媚。就连程雄见到她也是一愣，暗自惊叹：这个平素不显山露水朴素的女孩子，原来是个很有味道的美女啊。刘虻的眼睛最是一亮，他心里还有几分骄傲的得意。当他看到曾可心身旁的袁满，心里却不由一怔：她们怎么会在一起？

　　就在刘虻百思不得其解时，袁满和曾可心已经穿过人群向他走过来。“怎么样？我的手艺不错吧？当然，这个小辣椒也是个美人胚子！”袁满有些得意地炫耀着。曾可心不自然地四下看，刘虻上下打量着，压低嗓门说：“你俩都是一景儿！那边的老板们都在问这俩美女是谁呢。”袁满根本不理这个茬儿：“你小子花言巧语，要说可心是美女不假，就我这半老女人，咋看都是过时的景儿。”两人正在打趣，几个年轻人围过来，尤其是肖晓萌抓着曾可心就问：“你这丝巾真漂亮！

　　在哪儿买的？”不等曾可心搭话，袁满就说：“我送给可心的，杭州丝绸，咱这儿没地儿买。你要是中意，我托朋友给你带一条回来。不过，你更适合暖色调。”肖晓萌一听，高兴得几乎蹦起来：“真的？谢谢满姐。”

　　那晚，曾可心穿梭于客户之间，原本不善交际不善应酬的她话很少，只有谈到策划时才神采飞扬，滔滔不绝。无心插柳柳成荫，很多时候，越是低调，反倒越强势。看惯了那些长袖善舞的女人们，曾可心让不少客户眼前一亮，有好几个人特意给曾可心留了名片。曾可心收藏起来，却冲着人家说：“不好意思，我没带名片，你们找我们头儿，她能找到我。”弄得对方哭笑不得。那夜的酒事一直延续到近午夜才结束，袁满自恃酒量大，可也喝得有些头重脚轻，她是被刘虻和曾可心架着胳膊弄到出租车上的。袁满的头靠着曾可心，虽然她晕得几乎站不起来，可是却很清晰地知道自己和谁在一辆车上。她强撑着说：“把我就近送到碧海吧，我得去那儿洗个澡，醒醒酒。”曾可心有些不安地说：“那怎么行？要不，我和满姐一起去吧。”刘虻毫不犹豫地说：“一起去。你们两个，我也不放心。”

　　碧海洗浴中心坐落于青城市最繁华的商业街，它最有名的是从南方请来的高级足疗师，这些足疗师技术一流，当然身价也高。羊毛出在羊身上，这笔投资自然转嫁到消费者身上。原本78元的门票，涨到128元，即使这样，碧海依然爆满，像刘虻这样疲于应酬的人，更是这里的常客。虽然不是周末，他们到了碧海，也只剩一间商务间。“你俩住这儿，我去大厅。”刘虻话音未落，服务生就说：“贵宾您好，大厅今天客满。”曾可心看看包间，说：“三张床呢，你就在这儿对付一宿吧。”袁满嘴里咕哝了一句：“对付吧，要出去也是我这个第三者出去。”曾可心脸一热，打断袁满的话：“满姐，你说啥。”刘虻没有搭腔，他招呼服务生要足疗。曾可心忙不迭说：“我不要，我怕痒。”她的话把刘虻都逗笑了：“试试，挺舒服的。”曾可心却连连摇头，“不，上次我做了一半就忍不了了，这次打死我也不遭那罪了。”

　　给袁满做足疗的是个30来岁的男子，袁满是他的熟客，他一边给袁满做足疗，一边随意聊着天。而刘虻的足疗师是个年轻的女孩子，穿着红色超短裙，曾可心忍不住想：足疗，为啥也是异性呢？莫非这也是异性相吸同性相斥？曾可心靠在床背上看着电视，胡乱想着，工夫不大，一阵困意袭来，她努力想睁开眼睛，可眼皮却像灌了铅，一阵一阵重下来……

　　审时度势，看清楚形势和方向，作出最科学合理的选择，更有利于成就事业。

　　“可心，你和曹大富熟悉吗？”回到公司，曾可心径自到了郑黎明办公室。郑黎明简单地说了一下情况，影视代理权拿下了。竞标书是曾可心做的。随后，他看似随口问了一句。曾可心顺口应道：“他说，我爸对他有救命之恩。那是好多年前的事儿了，他没钱做手术，我爸资助过他。后来也没联系，我去讨债他看我的模样和我爸有些相似，再一问我爸的名字，就这么把钱给我了。我和您说，就连我自己都觉得跟小说似的。他这人虽然挺粗野，但知恩图报。好几次让我去他公司呢，我都没答应。我可不想靠我爸的关系，要是我想这样，回鹿市多好啊，接收我的单位多了去了。我爸在我们那儿可是有名的一把刀。”曾可心的话打消了郑黎明心底仅存的一丝疑虑，他心里的阴霾瞬间云开雾散。他看着曾可心一时百感交集，或许是经历的事情太多，人很难再去相信一个单纯的人。就像他，虽然那么赏识这个女孩子，却还是心怀疑虑，甚至一度去试探和猜忌她。幸好没有伤到这个热情而执着的女孩子。

　　相处日久，郑黎明发现曾可心对人没有多少防备之心。这样的个性会让她遭遇很多伤害，而这种伤害却是成长过程中无法避免的。为了减少一些不必要的麻烦，他特意叮嘱曾可心：“你和曹大富的关系，不要告诉任何人。我了解你，知道你是怎样的人，不过，并不是所有人都能理解。天宇和纵横是竞争对手，从某种程度上来讲，也可以说势不两立。商场如战场，很复杂，你要学会保护自己。”听到这些话，曾可心的心里弥漫着一种温暖的感动，就像有一只大手在试图为自己遮挡风雨，那种感觉是一个父亲在极力佑护自己疼爱的孩子。曾可心说不出一句话，只是重重地点点头。

　　上午郑黎明一到办公室就接到蒙太奇公司打来的电话，通知他那项影视代理权天宇竞标成功。二人彼此说了一些客套话，并约定第二天上午签合同。准备放电话时，对方问了一句：“曾可心是谁？”这话问得蹊跷，郑黎明不好判断是福还是祸，或许还有其他的可能。他想了想，不置可否地说：“策划部的，你们认识？”对方轻描淡写地说：“不认识，是天宇的竞标书上写着她的名字。”郑黎明有些意外，放下电话，他仔细翻看资料，才发现当日因为赶得急，忙中出错，他竟然把曾可心做的竞标书交了上去。天宇有个内部规定，每个人的策划都要注明自己的名字。而这个平日看起来有些多此一举的做法，却让曾可心获益。郑黎明感叹着冥冥中的某种奇妙的遭遇，在他心里，那个潜藏在内部他认定一定存在的内鬼究竟是谁，又成了折磨他的新问题。

　　有了那次碧海的亲近，袁满和曾可心彼此也亲近起来。只要她在，一般午餐就是三人行。一次，刘虻居然开了句玩笑：“我这是齐人之福啊。”他触到袁满有些不怀好意的眼神，一下噤若寒蝉，浑然不觉的曾可心无心地打趣一句：“呵呵，可惜你不是齐人，是俗人。”

　　这天午餐时只有曾可心和刘虻，刘虻的情绪不高，话不多，饭也吃得很慢。

　　曾可心几次欲言又止，在公司不能过多涉及个人的话题，更不能涉及部门的事情。隔墙有耳，小心一些总比发生了不愉快的事情而暗自懊悔强。那顿饭吃得有些艰难。饭吃到一半，刘虻接了一个电话，随后，他告诉曾可心：“电视台那个栏目有家饭店要上，具体细节得尽快敲定。”他压低嗓门说完，就急速离开了。看着他的背影，曾可心忽然想到一个词：日理万机。她默默地吃着饭，似乎周围的喧闹声都与自己无关。

　　蟑螂哥李啸辞职了。这个消息传到曾可心耳中，她暗暗吃惊。当初为了进天宇，李啸辗转找到自己的情景还犹在眼前。很多时候事情的变局往往出乎人的意料。更让她意外的是，临下班时，李啸打电话到办公室找她：“可心，晚上给个面子，一起吃饭吧？”曾可心犹豫着是否答应，就在这时，她的手机响了。刘虻的短信：“亲，晚上应酬，你自己解决晚饭吧。记得，吃得好点。”曾可心稍顿了一下，与李啸约好了吃饭的地点。

　　依旧是平时的装束，他标志性的暗红色皮包依然斜挎在肩。约定的地方是火锅店，老字号。在热气的氤氲中，李啸闲聊似的问：“我辞职了，你知道吗？”曾可心点点头：“你找到更有前途的地方了？”李啸没有否认：“纵横。他们这段时间招人，我去应聘，已经被录用了。”虽然李啸要去的新公司让曾可心有些意外，但她并没有表现出来，只是客气地说了一句：“恭喜你。”李啸给曾可心杯子里续满了水：“我知道你心里肯定觉得我不仗义，有了好处就忘本。”曾可心并不抬头，她语气平淡地说：“人各有志，你怎么做都是你自己的事。别人即使真有什么非议，也与你无关。”李啸有些意外，他放下筷子，神情庄重地说：“可心，我希望你能记住我的话，审时度势，看清楚形势和方向，作出最科学合理的选择，更有利于成全自己，成就事业。纵横现在的发展势头很强劲，将来的发展不可限量。天宇老了，程雄这人的气量注定公司走不远。趁着我们还年轻早作打算，未雨绸缪，老板不可能为你保证将来的，我们自己的将来只能靠自己。”

　　曾可心脸上看不出任何波动，但她心里也承认，李啸这番话很有道理。每个人都要选择更适合自己发展的一条人生之路。年轻时不早作谋划，老年时必定要为年轻时的散漫付出代价。这话是曾可心刚参加工作时，一位中年同事的忠告。曾可心也想过自己的将来，可是她对于天宇终究是怀有一份感情的。不说与刘虻的恋情，单就郑黎明来说，这个师长一样的上司，对她倾注的心血也是曾可心无法轻易舍弃的。工作与感情原本不能混为一谈，可是谁又能不在工作中倾注自己的感情呢？每天走进天宇的门，曾可心都会觉得每一张桌椅似乎都熟悉得像自己的老朋友。虽然有痛苦有不满，但那些欢乐幸福的记忆总是让她更难以割舍。

　　天上不会掉馅饼，掉下来的一定是砸得你半死的石头。

　　“你没长眼睛？找死啊！”公交车“嘎”地停了下来，司机冲着窗外大声怒骂。

　　坐在车窗旁的曾可心发现一个女孩儿摔倒在马路牙上。她还没回过神儿来，就看见那女孩儿强撑着站起来，她失口叫道：“晓萌！”车一到站，曾可心就急冲冲跳下去，肖晓萌却早已没有了踪影。她很奇怪，怎么会这么巧？肖晓萌不是请假和魏立人去他的老家了吗？怎么会出现在这里？会不会是自己眼花，看错了人呢？曾可心拨通了肖晓萌的手机，手机里传来一个甜蜜的声音：“对不起，你呼叫的用户已关机。”满腹狐疑的曾可心回了公司，公司里正沸沸扬扬地议论着肖晓萌的事情。

　　公司就是一个小社会，几乎每一天都有人成为新闻。这一次，新闻人物是肖晓萌。本来打算年底结婚的她，新郎居然不告而别。这个惊人的消息是和肖晓萌住邻居的一个同事发布的。她本来只告诉了一个小姐妹，结果不到一上午，这个消息就像雪球似的在公司传递开了。肖晓萌的事情，曾可心早有预感，可事情真的出现时，她还是忍不住担心。她的第一个念头就是肖晓萌怎么样了。一整天，曾可心都不停地拨打肖晓萌的手机，终于，在临近下班时，肖晓萌的手机通了。

　　听筒里那个嘶哑的声音让曾可心感到心疼：“可心，你说对了，那家伙就是个骗子。可惜，我当时鬼迷心窍，怎么也不相信你的话。”

　　肖晓萌是在网上认识那个叫魏立人的男人的。他在新月大酒店做经理，据说是董事长亲自从外地聘请来的能人。第一次见面之前，二人就在视频上聊过，肖晓萌兴奋地告诉曾可心：“他特帅，而且老有才了。”见面不久，二人就确定了恋爱关系。肖晓萌几乎天天把魏立人挂在嘴边。曾可心见过魏立人一面，他的相貌果然帅得出人意料，一米八的个头，五官生得十分得体，娇小的肖晓萌站在他身边，轻盈得就像一枚羽毛，而他却像这枚羽毛的支撑，肖晓萌偷偷给曾可心看过他发给她的短信，内容看上去确实让人心动，肖晓萌常常被那些短信所融化。

　　女孩子都是浪漫的，柔美的语言自然能打动她们的芳心。一次，魏立人甚至发了一首诗歌过来——我只爱我寄宿的青城市，因为其他市我都不爱；我只爱青城市的南茶街，因为其他街我都不爱；我只爱南茶街的十八号院，因为其他院我都不爱……
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第35章 决断(2)


　　我的爱狭隘、偏执，像针尖上的蜂蜜假如有一天我再不能继续下去我会只爱我心爱的晓萌——这逐渐缩小的过程耗尽了我的青春和悲悯。

　　肖晓萌几乎喜极而泣，曾可心惊叹于魏立人的心思，这首仿照雷平阳《亲人》而作的诗歌，把肖晓萌的家巧妙地写了进去，肖晓萌的激动也在情理之中。

　　即使是曾可心，也被这种深情和心思所打动。她和刘虻无限神往地说：“你什么时候也给我写首这样的诗呢？能有人写诗给自己，想起来都觉得甜蜜！”刘虻摸摸曾可心的头：“傻妞儿，这样的男人太会甜言蜜语了，多半不靠谱。这就像渔夫钓鱼，下的鱼饵越诱人，鱼越容易上钩。你得提醒肖晓萌，对这种不了解底细的男人，可得留点心眼。”当时曾可心对刘虻的说法颇不以为然，甚至认为是男人的嫉妒心在作祟。但是有次吃饭，殷勤备至的魏立人让曾可心也隐隐有些说不出的不踏实。一个人表现得越是完美无缺，越是容易让人滋生不可靠感。至少，曾可心感觉是这样的。

　　肖晓萌与魏立人的感情发展得十分顺利，很快到了谈婚论嫁的地步。二人在新开盘的世家花园看好一套房子，140平米，五十多万元。“立人说，我们已经不是父母那代人，温饱也不能保证。现在我们要注重的是生活质量。那套房，我们已经付了35万，剩下的拿钥匙时一次性付清。”午餐时，肖晓萌在餐厅不无炫耀地说。曾可心看着眉飞色舞的肖晓萌，对这个说法有些怀疑，现在基本上没有什么分期付款的房子，至少五证齐全的商品房她还没听说过。刘虻买房子那段时间，他们一起看了不少楼盘，这些她大都了解。世家花园开盘不久就销售了一多半，从没听说过分期付款。避开众人，曾可心偷偷问：“你没有拿钱给他吧？”肖晓萌瞪着眼睛说：“拿了，20万，立人说，他的钱都投在酒店了，年底就能拿到分红。你别那么小心眼，房子收据上写的是我的名字。这下你放心了吧。”让肖晓萌没有想到的是，魏立人给她的那张收据竟然是伪造的。

　　就在魏立人不告而别后，肖晓萌发现自己怀孕了。万般无奈，只好做了流产手术。这场手术让肖晓萌吃尽了苦头，肉体上的疼痛可以忍受，可是精神上的凌迟之痛却是很难轻易愈合的。

　　“我恨死自己了，有手有脚，却总想着嫁个有钱人，梦想着少奋斗20年。女人这一辈子能有几个20年？我这么想没错吧？我也不是那种没脸的人，我不想傍大款，更不会做什么小三，我就是想嫁得好一些，没想到竟然碰上个骗子。

　　天上不会掉馅饼，掉下来的一定是砸你个半死的石头。这个段子真他妈的有道理……”曾可心去看肖晓萌，只见她披头散发，就像一株失去了水分的花朵，皱缩而憔悴，再没有往日的光彩。曾可心不知道该如何安慰她。对这事儿刘虻有个论断：“那小子也不一定就是为了骗财骗色，他知道肖晓萌家里人都经商，所以一再说要开饭店，他希望肖晓萌家能投资。后来发现这个想法不可能实现，又发现她家也没有这个实力。这才卷了钱脚底抹油——溜了。”

　　刘虻的分析不无道理，曾可心知道，肖晓萌是真心想嫁给魏立人的。虽然她有虚荣心，但她的心思很简单：嫁个有一定经济基础的人，过比上不足比下有余的中产生活。嫁得好还是干得好，这是个老生常谈的问题，各有利弊，每个人的选择不同，哪种选择更好，不能一言蔽之。

　　肖晓萌随后就辞职了。辞职不久，就随着亲戚去了南方。她没有和曾可心道别，只是留了一条短信：“可心，我走了。这次教训让我吃尽了苦头，幸好我还年轻，还能从头来过。我去南方了，等我有了好消息，我会第一时间通知你。”肖晓萌就此失踪了，她的手机永远关机。曾可心每次路过她曾经的工作台，都会情不自禁地想：肖晓萌此刻会在哪里呢？新招聘来的业务员很快就占据了肖晓萌的位子，而这个曾让公司里的人热闹地议论了一阵子的女孩儿，很快也就被淡忘了。就像春天的一场沙尘暴，刮过了也就消失了。

　　业绩是员工在公司地位的稳定保障，没有业绩，再好的口碑也毫无实际意义。

　　刘虻又失眠了。最近，他几乎夜夜处于半梦半醒的状态。有好几次，他发现自己近乎于梦游，即使躺在床上，似乎还周旋在那些善变的无利不起早的客户之间。意想不到的事情总在你最猝不及防的时候发生，就像李啸的忽然辞职。李啸是他曾经倍加赏识的一个。他们都是在这个灯红酒绿繁华嘈杂的大都市挣扎的异乡人，这种相同的身世让他对李啸有一种不由自主的亲近。而那个暗红色皮包的故事，更是触动了他心底最柔软的角落。他记得那天他们是在ktv唱歌，李啸唱了一首老歌——张楚的《姐姐》，那首歌他唱得泪流满面，泣不成声。

　　这个冬天雪还不下

　　站在路上眼睛不眨

　　我的心跳还很温柔

　　你该表扬我说今天还很听话

　　我的衣服有些大了

　　你说我看起来挺嘎

　　我知道我站在人群里

　　挺傻

　　……

　　感到要被欺骗之前

　　自己总是做不伟大

　　听不到他们说什么

　　只是想忍要孤单容易尴尬

　　面对我前面的人群

　　我得穿过而且潇洒

　　我知道你在旁边看着

　　挺假

　　……

　　噢，姐姐

　　我想回家

　　牵着我的手

　　我有些困了

　　……

　　喧闹的ktv，迷蒙的有些暧昧的气氛，酒醉的年轻人嬉笑打闹，没有谁会关心谁在唱什么歌，甚至在李啸无法将最后一段唱下去的时候，还有人吹着口哨怪声叫好。李啸站立在幽暗的角落，静静地，是那样的孤单萧索。刘虻的心里忽然涌上一种悲怆，当他看到李啸悄然推开门出去时，忍不住跟了出去。李啸躲在狭窄的走廊靠近窗口的地方笔直地挺立着，眼睛一直望着远方。夜晚的城市，绚烂的灯火迷乱着人的视线，看不清城市本来的样子。刘虻拍拍李啸的肩膀，递给他一支烟，刘虻喜欢在酒后吸烟，他的解释是这可以解酒。两个男人站在暗夜的角落里，谁也没说话。

　　男人之间的情谊和女人不同，他们不会用言语，甚至不喜欢说一些煽情的掏心掏肺的话，他们往往会在无声中彼此达成心有灵犀的契合。刘虻与李啸就是如此。那一支烟让他们彼此接近，也让此后的刘虻寄厚望于李啸，并且不遗余力地提拔他，一些能接触重要客户的机会，只要有可能，刘虻就尽可能安排李啸去。这样的机会是一种催生剂，会让人学到很多书本上得不到的实践经验，并且极有可能开拓发展新的客户群体。

　　李啸很聪明，很快就深得客户的欢心，最让刘虻满意的是，李啸很用功，他的专业知识很扎实，而且每做一笔单子，都要精心研究客户的资料，甚至在拜访客户时，事先主动去做市场调研，整理打印后无偿送给拜访的客户。尽管并不是每一次都能签到单子，但是李啸的声名就在他拜访的客户中渐渐传播开来。而他那种奇特的装扮，也上演着一次又一次的传奇。李啸给曾可心讲述的暗红色皮包的来历，几乎每到合适的时刻，都会被他拿来讲一遍，这招悲情牌打动了很多人。人在生活富裕经济稳定之下，很愿意与人分享自己的同情心。李啸的客户几乎是呈几何状在递增，业绩是员工在公司地位的稳定保障，没有业绩，再好的口碑也毫无实际意义。但让刘虻意外的是，李啸翅膀刚硬就要飞了。就像是自己栽种的一株树苗，精心培育，日渐成长，眼瞅着就要成材，却出人意料地要另作他用，这其中无可奈何的愤懑是局外人无法体味的。

　　李啸递交辞职信是在周五的上午。阳光明媚和煦得让人误会似乎是春天已经提前到来。那天，刘虻原本是心情愉悦的。他和曾可心经过一段冷战，已经冰释前嫌。感情的稳定，让刘虻凌乱的心稳定下来。至于袁满，大概是因为他的缘故，与曾可心的感情也异常友好。两个人虽说不上是金兰姐妹，但也彼此相处和睦，减少了一些不必要的事端。那个周五，本来说好去看房子，刘虻已经决定，房子拿到钥匙以后，就和曾可心一起去鹿市拜见她的父母。对曾可心的父母，刘虻心怀感激。虽然他只是一个来自乡下的穷小子，但是曾可心的父母却没有因此横加干涉，而是爱屋及乌，还出人意料地拿了五万元购房款。

　　当李啸递上辞职信时，刘虻好像被人打了一闷棍，他有些意外地看着李啸，眼神里充满了疑问。李啸直视着刘虻，言辞得体，语气和缓：“刘哥，谢谢你这么久一直帮衬我、扶持我。来日方长，刘哥哪天用得到小弟，小弟绝无二话。不过，公事除外。”李啸在这个时候换了称呼，不再叫刘虻头儿，而是称呼刘哥，这已经很明确地表明了自己的立场：去意已决。刘虻还是不甘心，他看着手里的辞职信，言不由衷地问：“你，为什么离开？”李啸脸色平静，口齿伶俐地给了刘虻一个答案：“刘哥，我不想说一些冠冕堂皇的话糊弄你，我们都是为老板卖命的，既然这样，我希望能有个好价钱。天宇给我的机会不少，不过，纵横的机遇更多。我不瞒你，纵横已经在等我上班了。”
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第36章 决断(3)


　　铁打的营盘流水的兵。刘虻再没有说一句话，但是，李啸的离去还是让刘虻元气大伤。要知道，李啸手上有很多客户资料，而这些客户大多是刘虻领着他开拓的。在酒桌上，李啸替他挡酒，有人对他稍有不敬，李啸一定会跳起来为他抱不平。“你是我们的头儿，我不维护你，维护谁？”李啸信誓旦旦，让刘虻很享受，受用的话犹在耳旁，这个曾经看起来愿意为他两肋插刀的兄弟，却第一个离开了。“养虎为患，自作孽。”袁满修剪着自己修长的指甲，有些忿忿地说。当初，她不止一次提醒刘虻得小心李啸，说李啸看起来傻呵呵的，但心眼不少，她总觉得李啸眼睛后面还有眼睛。刘虻被袁满的话给逗乐了：“你聊斋看多了吧？说得这么邪乎，他是人，又不是妖怪，什么背后的眼睛？女人就是多疑。”这话把袁满惹毛了：“好心当成驴肝肺，行！算我没说，到时吃了亏，别怪姐姐我没提醒你！”

　　再见李啸是三个月后。三个月说起来，不过是弹指一挥间。可李啸已今非昔比，他出任纵横传媒业务部经理。在阳光大厦落成典礼仪式上，高天和李啸代表纵横出席了酒宴，而刘虻身边依然是袁满。他们见面彼此是客套的，曾经在天宇同一个屋檐下，现在却各为其主。高天与刘虻打个招呼，就被人叫走了，这样的场合，高天这样的活动家自然不乏熟悉的人。而袁满一进来，就和各方人士推杯换盏。只剩了刘虻和李啸，刘虻是特意留下来的，他想看清楚，李啸究竟有没有袁满说的那双眼睛背后的眼睛。

　　李啸看起来比以前更多了几分谦卑，甚至不会和他对视，目光里还有几分讨好。可是，眼神，那犀利的鹰隼一样的眼神，却是刘虻从没有发现的。他心里暗自叹了一声：人心多变，多如其面啊。李啸一直背着的暗红色皮包不见了，刘虻半开玩笑地说：“看起来，李经理是下决心与过去告别了，自己的包也不要了，纵横真是可以让人脱胎换骨。”李啸并没有因为刘虻的刻薄而心生恼火，他指指自己的心口说：“有些情谊是不需要形式的，就像姐姐，其实一直在我这儿。”刘虻看着眼前这个善变的家伙，一个字也懒得再和他说，恰好晚报的小沈走了过来，他便与小沈一起走开了。整个晚上，一想起李啸，刘虻就呼吸不畅。

　　人不为己，虽不能说天诛地灭，自私却是人的本能。出卖，常常是这种本能的验证。

　　“可心！”曾可心听见屋外擂鼓似的敲门声，急忙套上毛衫，趿拉着拖鞋跑出来。她打开门，刘虻浑身酒气，叫了一声她的名字，就咕咚一声，重重倒在了走廊的地板上。曾可心急得不知所措，费了很大劲儿，试图把刘虻从冰冷的地板上扶起来。醉酒的人就像溺水的人，格外的沉，曾可心非但没有把刘虻拽起来，反倒被他拽倒在地，刘虻的胳膊死死搂着曾可心的脖子，嘴里一个劲儿嘟哝着：“可心，她出卖了我！可心，你知道吗？她出卖了我！”夜深人静，刘虻的声音竟然是让人心惊肉跳的哀嚎。不知道为什么，曾可心觉得刘虻嘴里说的这个人是个女人，很有可能就是袁满。女人的直觉准得常让她们自己也触目惊心。

　　“袁满！袁满！”刘虻随后喊出的名字让曾可心忍不住一激灵，她挣扎着想站起来，却挣不脱刘虻的胳膊。刘虻呼喊了一阵，昏昏沉沉睡着了。曾可心坐在他身边，走廊过道暗淡的灯光下，刘虻脸上的痛苦清晰可见。曾可心伸出手，摸摸刘虻的脸，好像抚摸着他痛苦的心。

　　头疼欲裂。昏昏沉沉的刘虻费力地睁开眼睛，眼前一片白雾。他急忙合上眼睛，让自己稍稍缓了缓，而后慢慢睁开，眼前的景象渐渐明晰起来。他居然睡在了地板上，铺着厚厚的垫子，让他意外的是，他的怀里紧紧搂着曾可心，此刻睡意正浓。他们的身上搭着一床羽绒被，停了暖气的屋子夜里是清冷的。刘虻的胳膊有些酸涩，他试着动了动，却把曾可心弄醒了。“你醒了？昨晚怎么也弄不动你，还好，我打了地铺，你还挺配合呢，滚来滚去像个皮球。”曾可心坐起来说，刘虻的嗓子似乎在冒烟，他想说点轻松的话，可是一个字也说不出来。还没等他回过神儿来，曾可心起身倒了一杯水给他。“喝水。酒喝多了口干舌燥，就想喝水呢。”曾可心一副老酒鬼的样子，换了平日，刘虻一定笑得花枝乱颤（曾可心语）。

　　但今日，刘虻就像被人在心上狠狠砸了一锤子，他的心闷得疼，他伸手抓住曾可心，声音里是掩饰不住的痛苦。“可心，坐下，听我说会儿话吧。”曾可心能感觉到刘虻的手一直在颤抖，她紧紧回握他的手，想给他一丝暖意。他们相依而坐，彼此亲近得可以听见对方的心跳声。

　　刘虻就像做了一场梦，一场杂乱无章的梦，梦里，他一直在一张巨大的无边的网中挣扎，越挣扎那网缠得越紧，似乎脖子也被勒住了，他极力想喊出来，却喊不出来，那些话就被挤在嗓子眼儿里。此刻，当他面对眼前这张纯净的脸，忽然很想靠在她的怀里好好睡一觉，这一觉若是能永远不醒，那该是多么幸运的事。

　　人生的巧合再高明的小说家也编撰不出来。李啸坐上纵横传媒业务部经理的位置，得益于他在天宇的客户群体。这个曾被刘虻视为左右手的蟑螂哥，有着非同寻常的计谋和智慧。这些计谋和智慧，在他离开天宇后，刘虻才慢慢顿悟出来。李啸的职场生涯是极其明晰的，天宇给了他一个机会，而纵横却是他成就事业的地方。李啸离开天宇后，就带走了他手上40%左右的客户，还有一些是因为合同的约束，才暂时继续和天宇合作，私下里，也是暗送秋波，早晚也会投奔纵横。客户接二连三旁落，不仅是刘虻，郑黎明和程雄也暗自有几分焦急。只要有空，几个人就要开个小会，商讨应对之策。最让他们意外的是，和天宇合作了近五年的腾飞也放弃了天宇，与纵横签了合同。而腾飞原本是刘虻的客户，这件事让程雄大光其火：“连根据地都守不住，你们部门的工作咋做的？”除了闷声不响，刘虻心里暗自叫苦：这家公司是他交给李啸跟进的，凭自己的判断，李啸是最合适的一个。事实证明，李啸做得的确很出色，而这种出色在其成为对手之后，那就是可怕的。

　　亡羊补牢，这是刘虻唯一能做的。他把李啸曾经染指的客户一一整理出来，而后亲自出马，一家一家拜访，一家一家安抚。鹬蚌相争渔翁得利，为了笼络客户，两家各显神通，当然，最直接的一个办法就是让利。疲于应对的刘虻，带着袁满又开始了夜夜应酬夜夜酒事。酒精考验，很多时候，并不是一句笑话。有个同行结婚六年了，一直没要孩子。因为天天泡在酒精里，他不敢轻易动要孩子的念头。

　　妻子眼瞅着已是三十出头，常常和他叨念能不能不喝酒，要个宝宝。他一声叹息，反问妻子：“不喝酒，怎么能挣钱呢？”这话是他在一次酒后吐露出来的，让大家嬉戏玩笑很是热闹了一阵。过后，却又都有些莫名的怅惘。喝酒是为了挣钱，挣钱是为了什么呢？人活着终究是为了一个奔头，而最大的奔头莫不是为了下一代。都说孩子是人生的希望，是自己生命的延续，可是，为了能挣到衣食无忧的银子而牺牲了天伦之乐，不知道这是不是一种悲哀呢？当然，这些也只是偶尔的一些不良情绪，疲于奔命的人是没有太多的时间用来叹息的。

　　周末的夜生活往往是最丰富的。各家娱乐场所更是人声鼎盛，一副歌舞升平的景象。袁满在这样的场合游刃有余，而刘虻多半被人灌个半死，浑然不知身处何处。一连几天的大酒，已经让刘虻的皮囊不堪重负，临走前，袁满叮嘱他：

　　“学得滑头点，装醉。除非你不想要你身上那些杂碎了。”袁满的话不好听，但刘虻听得出她刻薄语言下潜藏的关心。刘虻笑得有点儿不怀好意：“醉了，干了坏事也有借口啊。”袁满不屑地扫了他一眼：“酒醉心明。别他大爷得了便宜还卖乖。”所谓男女搭配干活不累，刘虻已经不会再去分析甚至回避他和袁满的关系了，他习惯和袁满打情骂俏，这会让他紧绷的神经松懈下来。

　　晚上杯觥筹影，莺歌燕舞，尽管袁满几次美救英雄，但刘虻还是有些头重脚轻。待大家喝到有些不知所云时，刘虻知道该是结束换场地的时候了，他冲着袁满招招手，把公文包递给她。“你帮我去埋单，我的公文包里有卡，哦，我的包有密码，我给你打开。”袁满一把拽过包：“得了吧，你的密码永远只有一个，751026，你生日。”刘虻一下愣了，他的竞标书曾经失而复得，这桩悬案让他至今心有余悸，公文包也就习惯性上密码。而袁满却很轻易就破译了，他们曾经共居一个屋檐下，一度亲密得几乎不分彼此。会是她吗？她真的会出卖自己吗？毛骨悚然，刘虻出了一身冷汗。

　　一行人换了场地，开始了第二轮酒事。或抱着话筒唱歌，或是拽了相近的人跳舞，各寻其乐。心里惶惶然的刘虻，不停地喝着啤酒，那些泛着微薄苦意的液体，就像是他此刻的心情。他想要探究一个答案，却害怕知道一个真相。人不为己，虽不能说天诛地灭，自私却是人的本能。出卖，常常是这种本能的验证。为了一己私利而彼此倾轧的事情，刘虻见得多了，但这个对自己百般维护甚至有过肌肤之亲的女人，真的会出卖自己吗？刘虻越不敢想，越不由自主地想。当袁满拽他跳舞时，刘虻搂着她疯狂地旋转，在袁满有些娇嗔的笑声中，他贴在她耳边说了一句话：“我的包只有你知道密码，竞标书是你拿走的吧？”袁满愣了，她放在刘虻肩上的手不自觉地抖了一下。刘虻听见自己的心哗啦一声被砸碎了。
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第37章 真相(1)


　　社会江湖，江湖社会，在任何一个单位，有生死大权的只有一个人，那就是老大，只要老大买账，你就是安全的。

　　“能听我说几句话不？”趁着刘虻去洗手间，袁满在走廊里拦住了他。刘虻面无表情，只是定定地站着。他的眼神并没有落在她的脸上，而是投向走廊另一端的虚空里。袁满心里一阵悲哀：她和刘虻或许再也不会有那种亲密的关系了。对一个男人来说，被自己信任的女人出卖是一种耻辱。“我知道你现在一定很恨我，觉得我是个寡情薄意的女人，为了钱出卖了你。”袁满说得很从容，仿佛背叛刘虻的是另一个女人，这种从容让刘虻越发心凉。那天黎明，他和曾可心大致说了这事儿，曾可心惊讶地瞪大了那双干净得几乎看不到一丝杂质的眼睛，这让刘虻心里涌上无边无际的柔情。一个人经历越多，越容易丧失内心最纯净的东西。而曾可心常常唤起他内心深处这些纯真的记忆，让他在繁杂的生活里，能暂时放下厚重的铠甲，稍稍喘口气。曾可心不相信袁满会为了钱而出卖刘虻：“你们那么多年的朋友，她怎么可能出卖你？何况，她对你有多好，你自己心里也明白。一个女人不可能出卖自己心里的人。你们之间是不是有什么误会呢？”曾可心的劝慰让刘虻无言以对，甚或有些无地自容。

　　男人为了一个色字是要付出代价的，古来有之。烽火戏诸侯，周幽王不但丢了江山，还赔上了自家性命。一个女人如果愿意和你上床，又不是风尘女子，这个女人一定是爱你的。至少，袁满是这样。这么多年，刘虻自认是了解这个女人的，当初为了自己，她甚至冒着被开除的危险。但是，金钱的诱惑力远胜于感情的力量。袁满曾经说过，“钱是王八蛋，不过，比起那些不靠谱的混账，还是钱更保险。”想起曾经几次彼此纠缠在一起的情景，刘虻愧疚不安。

　　想不通也好，想通了也罢，刘虻都不想再去计较了。恩怨是非之后风轻云淡，他和袁满以后也就是同事。他们也一起去应酬，去喝酒唱歌。只是，他再也不会像从前那样心无芥蒂了。

　　这天的应酬依然如此。袁满几次和刘虻示好，都被刘虻冷冰冰的眼神给挡回去。她试着像以前一样想替刘虻挡酒，但是在客户们打趣的玩笑声中，刘虻却举杯一饮而尽，大大咧咧地说：“干了，大老爷们的事儿，女人们最好少掺和。”刘虻的话说得毫无感情色彩，即使是多喝了几杯的客户，也能听出他话里的戾气。

　　袁满好像一个被耍弄的小丑，只好尴尬地笑笑。客户们大都走南闯北多年，见惯不怪，打个哈哈也就过去了。袁满一个人躲在角落里，狠狠地抽了好几支烟，做事从来没有任何后退之意的她开始后悔，如果当初自己不是一念之差，她和刘虻之间就不会有今日的尴尬和难堪。可是，人生从来没有后悔药，更不可能让人回头，既然作出了选择，就只能承受任何结果。

　　“你还怕钱咬手？你放心，亏了谁，也不会亏了朋友的。一个单子对天宇来说，家大业大，多一笔少一笔，都不会伤筋动骨；世新不一样，这样的单子关系到十几个人的饭碗呢。你再想想，这十几个人背后是十几个家庭，那是多少人啊。

　　这可是救命钱。”晚报的孟亚军举着猩红的葡萄酒，那张圆鼓鼓的脸上堆满了笑意。整个晚上，他一直试图说服袁满。孟亚军是晚报广告部主任，袁满一出道，就开始和他打交道。孟亚军有个绰号：人品太次郎。这是晚报发行部主任给他起的，两人的梁子是一次竞岗结下的。孟亚军在晚报是新贵，报纸的运作离不开广告，而随着纸质媒体竞争的艰难，广告部日益显示出它的重要性。孟亚军就是在这时候异军突起的，他原本是报社外聘人员，但他手上广告客户众多，尤其是与市里几家大型传媒公司关系甚好，几乎每一家都有一定数额的广告发布在晚报上。靠着这个优势，竞聘上岗时，孟亚军居然击败了几位竞岗者，成为广告部主任。原本很有优势众望所归的广告部副主任，被任命为发行部主任。

　　为达目的不择手段，这是孟亚军被很多同事诟病的原因。但是他的业务量让他人望尘莫及，再加上他很善于投上司之好，很会在适当的时候“意思意思”，最终他爬上了广告部主任的位置。自知根基尚浅，孟亚军上台后，进行了一轮感情投资，几乎宴请了大大小小各部门的领导和骨干；而对于一些潜在的对手，孟亚军毫不手软，他先是寻机拿掉了广告部前任主任的心腹爱将，接着开始招聘，吸纳了一批年轻的业务员。

　　孟亚军培训业务员不遗余力，甚至十分辛苦。他常常亲自带着业务员去扫街，谈业务。每到饭局，还会自掏腰包请客。酒至半酣，也会和业务员们痛说家史。这些手段颇见功效，感恩戴德的业务员们对他大多死心塌地。当然，世上没有免费的午餐，孟亚军不是上帝，更不是慈善家，他培育的业务员是要为他所用的。业务员的广告，他每笔要提取2%的提成。看起来这是个微不足道的数据，但细算一笔账，金额惊人的广告业务量，光这一笔就会给孟亚军带来同样令人咋舌的收入。对于这笔钱，孟亚军也有极好的理由来应对他人的质疑——活动经费。宴请客户总有很多不能报销的项目，而这些项目又无据可查，这就成了孟亚军极好的借口。当然，每月在内部搞几次聚会，给属下庆祝生日，诸如此类的小恩小惠，让孟亚军赢得了极好的口碑。虽然也有一些质疑之声，但孟亚军自有自己的生存逻辑。社会江湖，江湖社会，在任何一个单位，有生死大权的只有一个人，那就是老大，只要老大买账，你就是安全的。孟亚军恰好就是老大的心腹，旁人的非议自然掀不起什么风浪。

　　在世新的老板找到孟亚军时，他自然不可能轻易口吐承诺。即使是一件手到擒来的小事，孟亚军也会寻出无数的借口，刻意制造出很多困难的假象，何况，是这样一件难度极大的关系到众多公司的竞标。世新老板最心有忌惮的就是天宇，据他打探的消息，天宇在这个单子上志在必得。“拿下天宇，老哥我拿到这笔单子就十拿九稳了。好处少不了兄弟你的，你就帮老哥想想辙儿。”世新的老板满脸谦卑，一副讨好的样子。孟亚军对这笔单子落入谁手，并不是漠不关心，谁拿下这笔单子，直接关系到广告投入的多少。他在心里暗自盘算过，天宇拿下这个单子，在晚报的投资也是固定的。天宇在本市根深蒂固，方方面面的关系盘根错节，投放广告也要各方平衡。而世新不同，只要自己帮忙拿下这个单子，广告的投放自然也就掌控在自己手里了。这是一块肥肉，送到嘴边焉有不吃的道理？

　　每个人都可以标榜自己的高尚和正直，但是，面对巨大的诱惑时，却未必都能保持这种道德的高尚和正直。

　　回忆让并不久远的往事渐渐清晰。行进在夜色深重的街道上，林立的高楼大厦明灭的霓虹灯迷离炫目，刘虻的思绪还停留在袁满的讲述中。虽然自那日醉酒之后，他拒绝与袁满再一路同行。但是今晚，当袁满把他拦挡在走廊，执意要和他聊聊时，他发现，他无法把袁满从心底删除。他们有太多的过去，太多的无法漠视的恩怨是非。很多次，当他和袁满纠缠在一起，他已经想不清楚是自己贪恋一个女人身体的诱惑，还是这么多年，袁满已是他生命里不可忽视的一分子。

　　一切都是偶然。

　　袁满记得很清楚，那晚，刘虻打电话给她时，她还没有确定是否答应孟亚军做一回内鬼。君子爱财取之有道，这么多年，为了争得单子，袁满使了各种手段，自然有一些见不得光的卑劣手段，但她从来没有昧着良心出卖过公司利益。每个人都可以标榜自己的高尚和正直，但是，面对巨大的诱惑时，却未必都能保持这种道德的高尚和正直。世新开出的条件，袁满动了心。十万元！只要袁满答应此事，就先往她的卡里打两万元，其余的八万在拿到天宇竞标书的详细资料后，一次性打到她卡里。“我知道你和刘虻的关系，这事儿只要你答应，就一定没问题。”孟亚军重复了好几次这话。袁满脸上一副不屑一顾甚至有些厌恶的表情，但她的心里却已是翻江倒海。十万，即使刘虻拿下这个单子，提成也不到这个数字的一半，甚至更少。若是拿到这笔钱，她就可以在二环贷款买那套房了。在青城市这么多年，袁满只是购买了一套35平米的底店，那还是前几年房价没有火箭式地上涨之前贷款买的。她也计划过买套属于自己的楼房，可计划总赶不上变化，便宜的看不上，看上的太贵。她最心仪的是二环那套三居室。小区里小桥流水，绿树成荫，很有情调。但她去年刚付清底店的贷款，手里的现金远远不够首付款。卖掉手里的股票，割肉太痛。患得患失间，孟亚军来找她，让她心里不由地动了这个念头。可是，如何拿到竞标书，袁满却一点想法也没有。

　　刘虻的谨慎超乎想象。他生怕出现任何纰漏，即使是袁满，他都不会主动和她谈这个单子，更不会让她看到任何和竞标有关的数据文字。有一晚，袁满临睡前多喝了一杯水，半夜迷迷糊糊爬起来上卫生间，发现刘虻的屋里居然亮着灯。

　　她以为是刘虻看书睡着了，忘了关灯。心里暗骂：猪头！从卫生间出来后，袁满推开虚掩的门，打算替刘虻关灯。出乎她意料，刘虻正趴在桌子上写着什么，见到推门进来的袁满，他有些惊异地问：“你还没睡？”袁满调笑说：“睡了！起来放水！

　　你还在为老婆本拼命呢？小心挣够了本儿身体垮了，到时哭也哭不回来啊。”刘虻顺手把桌上的稿纸反扣起来，笑眯眯地回了一句：“不怕，实在没辙，你也凑合能用。”两人叮叮咣咣一顿热闹的斗嘴，袁满离开刘虻房间时，心里有些不舒服，刘虻反扣稿纸的举动在她心里投下一丝阴影，这家伙，居然还在防备自己。孟亚军来找袁满时，这些事又浮现上袁满心头。

　　机会来得很迅疾，迅疾得让袁满自己都有些意外。

　　“在哪儿呢？清醒的话，开车接我一下。”刘虻口齿伶俐，在听筒里似乎很清醒。当袁满开车到了夜总会门口，刘虻被送出来时，袁满发现刘虻走路有些打晃，他钻进车里，就一头歪在座位上。袁满认识送他出来的恒泰集团的副总，二人寒暄几句，袁满就告辞了。一路上，刘虻几乎一句话也没说，袁满试图和他说话，他只是哼哼唧唧两声，不知所云。袁满也就不再搭理他，安心开车往住处走。

　　青城市这几年车辆增长迅速，据说每天车辆增加数已近200辆。虽然道路扩宽作为民生工程每年都在进行，但远远赶不上车辆的迅猛增长，堵车也就成了司空见惯的事。对于开车的人，夜深时是最幸福的，道路空寂，任你自由飞奔。

　　此刻，袁满就是这样心旷神怡。车载音响里，汪峰这个男人嘶吼着一首和青春有关的歌《春天里》——

　　还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上，在桥下，在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　如果有一天，我老无所依

　　请把我留在，在那时光里

　　如果有一天，我悄然离去

　　请把我埋在这春天里……

　　车到了楼下，刘虻歪在座位上，袁满叫了好半天，他才摇摇晃晃爬出来，袁满费力地扶着刘虻上楼，刘虻的胳膊压得她几乎要摔倒。进了家门，把刘虻扶到房间，袁满的身上几乎被汗水湿透了。她打开空调，坐在椅子上，喘了口气，忽然，看到刘虻的褐色公文包放在床边。袁满的心忽然跳得很剧烈，就像书里说的擂鼓一样。她把公文包取出来，手指颤抖着试着输密码，公文包打开了。袁满发现了竞标书，她小心翼翼地打开，上面有几处铅笔改动的痕迹，是程雄的字迹。

　　袁满的心跳得越发激烈：看起来，这应该是最后定好的竞标书了。以程雄的个性，要不是最后敲定，他一定会用红色的碳素笔。“这是一种视觉上的冲击，提醒你们要注意！就像是上学老师的红笔一样。”程雄曾经特意强调过，红笔是问题严重改动较大的，蓝笔次之，铅笔一般就是基本确定了。

　　袁满靠在椅背上，脑子里有两个人似乎一直在打架。这份竞标书做得真是太漂亮了，而且可以说完美无瑕，每一个细节都设计得那么精美。如无意外，天宇中标是理所当然的。可是，十万元就像是一张看不见的网，罩住了整个夜空也蒙住了袁满的欲望。袁满拼命挣扎，她的理智一直在提醒她，她的手却颤抖着拨通了孟亚军的电话。喜出望外的孟亚军一迭声说：“我知道你有办法。”袁满没有理睬他的殷勤和惊叹，只是给他下了一道命令：“听着，今晚我要两万元现金，半个小时后我们在广场见。其余的八万，我也要现金。”孟亚军愣了一下，随即答道：

　　“行！”午夜已过，嘈杂的广场空寂无声。袁满把车停靠在南侧的马路边，顺手打开车窗，她的心就像被网遮住了，纠结得理不出头绪。半小时后，孟亚军赶到了。他拉开车门坐在袁满身边，把一个纸袋递给袁满。袁满机械地接过去，打开一看：

　　是一叠百元钞票。她一个字也没说，把协议书递过去。“明天一早给我。剩下的钱也一起带过来。”袁满话音一落，挥挥手，示意孟亚军下车。孟亚军下车前，简短地说：“明天上午给你，到时我给你电话。”袁满从嘴角边挤出几个字：“给我短信，到时再约地点。”

　　得饶人处且饶人，把人逼到绝路常常会伤害到自己。

　　到底有什么重要的事情？曾可心走进富丽堂皇的碧水间雅间，心里还在犯嘀咕。曹大富打来电话时，袁满就坐在曾可心对面，她品味着极品铁观音，若有所思。下午，袁满忽然去策划部找曾可心。“我想和你谈谈，能不能找个地方？”

　　袁满声音柔和，再没有往日的飞扬跋扈，曾可心能够听出几分小心翼翼。袁满憔悴得似乎换了一个人，一眼就能看出满怀心事。曾可心点点头，说：“我去和孟经理说一声。”袁满制止了她，“不用，我去吧。”工夫不大，袁满就从孟丽丽的格子间走了出来，两个人相随着下了楼。楼下不远处有家新开张的香茗茶楼，袁满选了个清幽的小雅间，点了一壶菊花茶，两碟小吃。相貌清丽酷肖南方女子的老板奉上茶点后优雅地退了出去，竹帘掩门的雅间里只剩了袁满和曾可心，二人一时无言，相对默默地喝茶，彼此揣摩着对方的心思。

　　清幽的乐曲声忽然换了节奏，清脆优美的古筝曲回荡在茶楼的每个空间，让幽静的茶楼似乎也多了几分浑厚激昂。“《高山流水》，可心，你稀罕这曲子不？”
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第38章 真相(2)


　　袁满终于打破了沉默。曾可心也稍稍松了口气，她点点头。“我爸很喜欢这首曲子，我很小的时候，他就告诉我，这是中国十大古曲之一。讲述的是俞伯牙和钟子期的故事，暗喻高山流水有知音。”曾可心说起父亲，眉眼间都是喜悦。袁满看着这张不施脂粉灵秀的脸，心却忽然被浓稠的哀伤淹没了。她声音空洞地说：“可心，你真是幸福。你爸知道得那么多，还能给你一个公主一样的家。我爸是个修理地球的农民，家里穷，比不得你。我能靠的只有自己，这些，你能明白吗？”袁满的眼睛死死盯着曾可心，眼神里有期待、有疑问，还有游离的伤感。曾可心有些不知所措，她们从来也不是亲近的姐妹，更不是能推心置腹的闺蜜，她们之间甚至互相有着敌意。出于女孩子本能的感觉，她甚至认为袁满是为了讨好刘虻，才对自己做出一些示好的举动。比如，那次酒会为自己解围，还魔术似的把自己从灰姑娘变成了白雪公主。但是此刻，面对袁满失神的眼睛，她一时怔住了。

　　“我看过俞伯牙和钟子期的故事。据说先秦琴师伯牙野外弹琴，打柴的钟子期居然能听出琴声，他好像说过这么两句，‘巍巍乎志在高山’、‘洋洋乎志在流水’。伯牙惊讶地说，你的心和我的心是相通的。钟子期死后，伯牙摔掉自己的琴，终生再也不弹琴。我说的这个故事大概没什么错误吧？其实这不过是一种理想，我老想，伯牙和钟子期相处时间短，而且钟子期死得很早，让他们能保持这种良好的关系，维持了这种纯真的情谊。事实上，人的感情是复杂的，人也是复杂的。可心，可能你认为我是个挺卑鄙的人，为了钱，出卖了公司，出卖了刘虻。

　　我承认这件事是我做的，可我心里从来也没想过要出卖刘虻。人都是自私的，可我不可能看着刘虻被扫地出门，他要是有事儿，我绝对和他共进退。可惜这件事，让他一下就看轻了我。过去我为他做的所有的事情，都抵不过这次错误。”袁满越说越伤感，曾可心听着心里一抖，她不知道该怎么安慰袁满，在曾可心的字典里，背叛是龌龊的，可看着痛苦的袁满，她又觉得人不能太绝情。得饶人处且饶人，这话以前听人说过，把人逼到绝路常常会伤害到自己。

　　那天下午的谈话，基本上都是袁满一个人在讲述，她回忆了和刘虻风风雨雨的那些年，回忆里那些悲悲喜喜曾可心是陌生的，但因为回忆里有自己心爱的人，她的心也跟着起起落落。她很想问一个问题：你们为什么没有相爱呢？但她没有说出口，而袁满也没有说。在浓郁的追忆往事的柔情里，曾可心的手机响了，这个电话打破了她们谈话的氛围，而曾可心并不知道，这以后她再没有可能和袁满促膝相谈。“可心，晚上一起吃饭。不要拒绝，有大事情要告诉你。关系到你的前途，而且，还有你男朋友的前途。要是方便，你俩一起来吧……”曹大富神秘莫测的话，让曾可心一时不好判断，她决定自己单独去赴约，毕竟刘虻的身份特殊，万一有什么闪失，他就会招人口舌。临走时，曾可心给刘虻打了电话，告诉他曹大富请客的事情。放电话时，曾可心还是没忍住：“下午满姐找我了，她好像换了个人，我看得出，她挺痛苦的。你就看在你们这么多年感情的分儿上，别再追究了。”曾可心的话让刘虻在心里暗自叹了口气，他沉默片刻，换了个话题，叮嘱曾可心晚上早点回来。

　　“可心，你自己考虑一下，天宇借了高利贷，这笔钱短期根本还不上，按照借贷协议，还不上钱，程雄在抵押合同上白纸黑字写得很清楚，用他拥有的股份来抵债。你别奇怪，我就是放高利贷那家公司的老板，投资方。”曹大富开门见山。曾可心一落座，就直截了当告诉了她这个惊人的消息。曾可心瞪大眼睛不相信地看了看曹大富身旁的高天，高天神情凝重地点点头。“可心，天宇倒闭是早晚的事。

　　你还是来我这儿吧，还有你男朋友，要是你们愿意过来，待遇职务都好说。”曹大富热切地给曾可心出了主意，曾可心没有任何表示。这个消息太突然了，突然到她还来不及作出任何反应。高天顺势接过了话茬儿：“可心，我们出来做事，都是为了一个好前途。有始有终，你其实已经做到了。何必要把天宇这个牢底坐穿呢？”这番话说得合情合理，甚至曾可心也曾扪心自问：若是没有刘虻，没有郑黎明，在经历了那么多是非后，她还会呆在天宇吗？答案是否定的，而且毫不犹疑。

　　患难与共，在这个危机四伏的时刻，曾可心断然作不出独自抽身离开的决定。

　　曹大富看曾可心始终不表态，有些焦急了：“你这个丫头，真够倔的，我是为你好，树倒猢狲散，你非得等到那天啊。再说，我急着让你过来，是想早点送你去学习，回来派大用场。你不知道轻重，我和你爸爸说去。”曹大富说着话就开始拨号，等曾可心回过神儿来，曹大富已经和曾容通上话了：“老哥，你劝劝可心吧。

　　这次我真不是逼她，天宇的情况不好，倒闭是早晚的事儿。我是诚心想让可心来我这儿，至少比较稳定。还有，我想送她出去上学。”曾可心听不到父亲说什么，她只看见曹大富抱着手机，脸上并无多少喜悦。

　　兵来将挡水来土掩。即使遭遇山重水复，也能找到柳暗花明。

　　父亲的声音从话筒传到了曾可心的耳中，听起来很亲切也很熨帖：“可心，爸爸还是那句话，怎么选择是你自己的事情，我们不干涉。你只要记着，不管怎么选择，做事要不亏心。”曾可心屏声静气地听着，任何一个焦躁不安的场合，只要听到父亲的声音，曾可心的心就会安静下来。父亲在她心里，就像是一座高山，让她仰止，也让她感到一种力量。“爸爸，放心，我很好。”

　　曾可心把手机还给曹大富，忽然说了一句：“我饿了，可以吃饭了吗？”曹大富和高天面面相觑，一时搞不清她在搞什么鬼。曾可心看着二人愣怔的样子，畅然说道：“这么晚了，你们不饿，我可饿了。工作事小，饿死事大，喂脑袋是头等大事。”曾可心的话让气氛瞬间活泼起来，曹大富招牌似的手一挥，一个笑意盈盈的服务员捧着紫色考究的菜谱迎上来。曹大富无视那本菜谱，顺嘴就说出了一串菜肴。“够了，够了，吃不了都浪费了。”曾可心急得一个劲儿制止。

　　这顿饭曾可心吃得风卷残云，水足饭饱，曾可心笑着说：“我这样子特像一种动物——饕餮。”高天心有灵犀地附和一笑，曹大富不懂这个词儿，他只是关心曾可心最后的选择。“可心，想好没？”曾可心歪着头，慢条斯理地回答：“谢谢您的看重，我还是希望能善始善终。”曹大富有些遗憾地轻叹了一声：“你这丫头——”再没有了下文。这个结果原本就在高天的预料之中，他有些庆幸的释然，或者在他的内心深处，曾可心是他的一个理想的影子。在没有被生活倾轧之前，保持着初涉人世的固执的纯真和道义。送曾可心回去的路上，高天不无感叹地说：“可心，每次看到你，我就会想到我刚进入社会那会儿。真是年龄不饶人，现在，我从头到脚已经很社会了。”曾可心第一次这么近距离地凝视高天，在她印象里，高天器宇轩昂，似乎总是鄙睨一切，高高在上，有所有志得意满的高傲男人所共有的凌人盛气。车窗外，昏黄的灯光将阴影投在高天脸上，曾可心发现他的脸上隐隐有着疲倦的憔悴，而他浓密的黑发有些凌乱，鬓角的短发已然泛白。曾可心忽然涌上莫名的感觉，她柔声说：“你比我难得多，自然负累也多。我爸爸总说，做人只要问心无愧就好。”

　　一个男人最柔软的往往是被人尤其是异性心疼的怜惜，此刻高天就触摸到了这种怜惜，他忽然有无穷的感喟，在这样一个夜晚，面对一个其实并不十分了解的女孩儿，面对她善良的言语，他有一种想要与她倾心相谈的欲望。这是高天的奢侈之念，很多年了，他很少有这样的想法，他一直在一条路上奔袭。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第39章 真相(3)


　　起先是仕途，仕途无望后，便是商场。按照社会对于一个成功男人的认可规则，高天步步为营，很多时候，他已经习惯了不去思考。思考会让人软弱，很多年前高天在阅读张贤亮的《男人的一半是女人》时，就被这话深刻地震撼了。很多年后，这句话依旧在他脑海里回旋。高天此刻忽然想起了初见曾可心的照片，心里居然一怔。现在，他发现，这个女孩儿其实是藏在他心里的某个角落青春的影子，而这个影子常常呼唤起他残留的青春记忆。他没有说话，而他的内心却始终奔腾着巨大的激越的洪流。曾可心下车时，高天压抑着自己内心的情绪，却还是忍不住说：“可心，如果可以，以后我做你大哥吧。”曾可心的笑脸在路灯下皎洁得像一轮明月，“好啊，有你做大哥，就有人替我打架了。”高天笑了，笑得一如青春年少时。夜晚的沉寂似乎也多了几分让人心仪的宁静。

　　郑黎明接到程雄的电话，心里暗自感叹：物极必反。天宇的运势最近很差，每一笔单子都来之不易，几乎都是和纵横在搞近似肉搏的低价竞争。他已经核算过，这么做下去，即使业务量上去了，天宇也几乎无利可赚。赔钱赚吆喝，这个道理郑黎明懂，他比任何人都清楚这里面的猫腻。非常时期，为了守住阵地，面对对手咄咄逼人来势凶猛的进攻，天宇无路可退。本就陷入资金紧缺的泥淖，这下，资金越发捉襟见肘。好几次，程雄都感觉陷入了绝境，他和郑黎明不无感伤地说：“老兄，大概是天宇的气数已尽，我力不从心了。”在四面楚歌的形势下，天宇意外地接到两笔大单子。“今晚，我们喝几杯吧，谁也不叫，就咱哥俩。”电话里，程雄发出了邀请。兵来将挡水来土掩。即使山重水复，也能找到柳暗花明。郑黎明在败局于前的时刻，心里仍不绝望。

　　50度的白酒不过三杯，郑黎明就有些头晕了，酒劲儿太冲。高级酒店就像人模人样的白领，有太多的规矩让人拘谨。程雄提议去小饭馆喝几杯。他们打车找了一家小饭馆，十多张桌子，两个手脚麻利的大姐，寻常的家常饭菜。两人拣靠墙角的桌子落座，点了两个热菜，又拼了两个凉盘，程雄点了高度的二锅头。两人破天荒在这样的小饭馆小酌起来。小饭馆客人挺多，嘈杂的人声让彼此说话的声音也不自觉提高了八度。“好久不来这种地方喝酒了，这才是喝酒的场合。咱应酬的场子没这个气氛，那真是拿命在搏。”程雄说得很动情，郑黎明心里也颇有感触。

　　新拿下的两笔大单子，依旧是老规矩，前期得垫支费用，郑黎明大致核算一下，感觉有些不妙。这么一大笔开销，天宇能吃得消？即使吃得消，占用这么大的资金，会不会影响正常的公司运作？郑黎明越想越觉得不踏实，他几次想要询问程雄，但程雄酒意正浓，每一次都顾左右而言他。郑黎明哭笑不得，只得暂时作罢。小饭馆进进出出的都是一些干体力活儿和靠工资吃饭的工薪族，桌上的饭菜很简单，酒却喝得有滋有味，热闹非凡。郑黎明似乎又回到了年轻时，那时他还在上班，每到周末，一帮脾性相投的年轻人就会呼朋引类寻家小馆子喝酒。酒，是廉价的烈性酒，菜，也不过是寻常的家常菜，却能喝得大家热血沸腾情意浓浓。后来有钱了，这样的浓浓真情却很少再能找得到……

　　艰难的环境常会挤压人的个性，对于金钱和安定的前途，动荡的人需求愈发强烈。

　　高利贷的幕后老板竟是曹大富！这个消息让郑黎明一时惊愕得有些失态，他怔怔地盯着刘虻和曾可心，眼神里都能看到大写的惊诧。空旷的办公室里，三个人就那么站着，谁也没有说话。昨晚，曾可心把这个消息告诉刘虻，刘虻也是这样的反应。随后就没头没脑冒出一句：“卑鄙！这女人真是不可救药。”曾可心从他的语气里判断出，刘虻痛斥的应该是袁满。袁满和这事儿有什么关系？曾可心满腹疑窦，看着刘虻那张铁青着的脸，她把滚到舌边的话又咽了回去。整个晚上，刘虻思绪烦乱，他一度想打电话给程雄，可想到程雄会追问消息的来源，他究竟该实话实说，还是杜撰一个故事？杜撰意味着谎言，即使是出于善良的动机。左右为难中，刘虻决定第二天先和郑黎明沟通一下比较稳妥。躺在床上，刘虻的脑子异常清晰，曾可心告诉他曹大富请客的真实意图时，他脑子里居然哗地闪过袁满的影子，然后这个影子便折磨了他一个晚上。

　　袁满是个太聪明的女人，这是一次酒后程雄的评价。不知有意还是无意，程雄借着酒劲附在刘虻耳边说：“老弟，这样的女人能成就大事，不过，女人有能耐又聪明，还是不要碰的好。老哥我是过来人，自古红颜祸水，这话是有道理的。找女人，还是笨一点、心眼少一点的好。你就不用费心机管理她了，所谓棋逢对手，这是指事业上，男女之间，我还是认为男强女弱是最好的选择，符合自然规律。”那时候，刘虻还不认识曾可心，和袁满出双入对，公司里大多数人都会生出某种暧昧的想法。程雄也不例外。刘虻自己也奇怪，几年了，和一个女人同处一个屋檐下，彼此竟然还是冰清玉洁。说出来肯定没有几个人能相信。“柳下惠你见过啊？要我说，他不是无能就是同性恋。”对于坐怀不乱，袁满嗤之以鼻。她说这话时，几个男人哄堂大笑，笑过之后，大家的目光似乎有些深意地落在了刘虻的脸上。

　　那时候，刘虻对于任何关于他和袁满的玩笑都听而不闻。他一直以为他和袁满就像是两条铁轨，平行着相随向前，却永远不可能有交集的时候。但是，窖藏的感情总要喷发的，而这种喷发就像是火山一样，一旦喷薄而出，就无法轻易熄灭。当然，也会灼伤靠近它的人。第一次醉酒和袁满纠缠在一起，清醒后，刘虻并没有悬崖勒马，而是一次次跌落在袁满的温柔乡。周旋于曾可心和袁满之间，刘虻居然偶尔会有某种自得其乐。男人都是征服欲极强的动物，就像动物世界，雄性动物总是不知疲倦地追逐着雌性动物，这种动物性在很多男人身上都有体现。扪心自问，这话是极有道理的，因为这在他身上体现得淋漓尽致。

　　袁满却不是一般的女人。刘虻开始是害怕再与她接近的，他害怕有一天袁满会和其他女人一样向他讨个结果，但袁满却从没有提起这事，甚至还刻意接近曾可心，这样的接近消除了曾可心的戒心，也让刘虻的心踏实下来。但是，接踵而来的竞标书失而复得的真相彻底粉碎了他的平静。

　　一个人的出身对于他的影响是根深蒂固的。贫寒与艰难并不一定就能成就一个人的所谓大任。而艰难的环境常会挤压人的个性，对于金钱和安定的前途，动荡的人需求愈发强烈。袁满和他，本质上都是一样的人。

　　刘虻复杂的心思曾可心浑然不知，她担心的是，控制着高利贷的曹大富何时会突然对纵横发难。她第一次看到郑黎明居然也会茫然，站在郑黎明面前，曾可心发现，郑黎明的眼神不再那么炯炯有神，不能掩饰的倦怠让他看起来有些力不从心。莫名的失落和难过让曾可心怅惘，不知道是心境还是最近的事情一股脑劈头盖脸地砸过来，曾可心觉得似乎在一夜之间，所有的人都发生了太多太快的变化。“姐啊，我真是看不透，越想越觉得人真是太复杂。”昨晚夜深人静时，她翻来覆去，怎么也无法把这些事理出个清晰的思路，她试着拨了赵菲的手机，居然通了。听她这么说，赵菲在电话里笑了：“小丫头片子，你才多大，就学人家感叹人生了？”赵菲的玩笑并没有让曾可心轻松起来，她幽幽地说：“姐，我不知道自己该说什么。一想到天宇这两个字，我心里就有些难受。这一关，不知道这次能不能闯过去。”隔着话筒，赵菲沉默片刻，安慰道：“记住，这不是你该考虑的事。守好你的本分，做好你自己的事就得。”话虽如此，曾可心的心却好像一直漂浮在一艘风浪中的小船上，无法安定。

　　“这事儿你们要保密，我会和程总商量的。可心，你和曹大富的关系这回没法保密了，你要有心理准备，程总的脾气你知道，尤其是这种时候，他可能会对你有一些不利。”好一阵儿，郑黎明似乎才从某种震惊的意外中醒悟过来，他特意叮嘱一番。曾可心点点头，郑黎明随后又安慰她说：“可心，你也别太担心，我会帮你澄清这事儿的。”心事重重的刘虻回到办公室，忽然看到袁满已经坐在了电脑前。他的心里忽然有一股无名火，他很想上前质问袁满，可捉贼见赃，没有任何证据，仅凭一种推测就发难，事情恐怕难以收场。刘虻心里就像吞了一只苍蝇，他没有正眼看袁满，径自进了自己的格子间。袁满看到刘虻脸色阴沉地走了进来，对她视而不见，心忽悠一下，沉到了谷底。
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第40章 结局(1)


　　做大事就要有长远的眼光，不贪图蝇头小利，要学会放长线钓大鱼。

　　程雄抬头盯着郑黎明，他的眼神里充满疑问。大喜至大悲，不过是一夜之间，他似乎还不能完全从昨夜的宿醉中清醒过来。昨夜，他和郑黎明在小饭馆喝得几乎重回旧时光，那时候他们风华正茂，那时候世界就是每天上班、隔几天的小酒。一直到小饭馆打烊，他们才跌跌撞撞离开了。今早，头还隐隐有些发胀。他暗笑自己，都这般年龄了，怎么还有年轻人的莽撞，竟然喝了那么多酒。他前脚迈进办公室，郑黎明的电话就打了进来。他当时还纳闷：这么早，郑黎明有什么重要的事儿呢？郑黎明进来时，程雄还笑着打趣：“老兄，昨晚的酒真是太烈，你咋样？我可是有点儿怂了。”郑黎明满脸严肃，看不出一丝笑模样。他没有搭茬儿，一本正经地问：“你知道你的高利贷是借谁的？”郑黎明的话把程雄问得丈二和尚摸不着头脑，他机械地应道：“袁满联系的，是一个姓吴的。怎么了？有问题？”郑黎明看着程雄，一字一顿说：“你先别激动，我要告诉你的事儿，你得亲自核实一下。公司借的高利贷可能是曹大富的，你说的那个姓吴的是曹大富的远房外甥。”

　　程雄一屁股跌坐在椅子上，好像没听懂郑黎明的话。呆了片刻，他猛地坐直，飞快地在电话键盘上按出一串数字：“袁满，不管你在哪儿，马上来我办公室一趟！”放下电话，程雄转脸问道：“你怎么知道这事儿的？”郑黎明斟酌着字句尽量平静地说：“是曾可心告诉我的。”曾可心？程雄有些惊讶地盯着郑黎明。郑黎明无法回避这个问题，只能实话实说：“曾可心的父亲当年资助过曹大富，曹大富报恩，请曾可心到纵横。曾可心拒绝了，她不知道曹大富说的事是真是假，一大早就汇报给我了。”太多的意外让程雄已经失去了判断力，他暂时无暇追究这事的消息来源，当务之急，是必须证实曹大富放贷的真实性。

　　袁满走进程雄的办公室，意外地发现两个老总都在，而且神情凝重。袁满的心一下揪紧了。“老大，一大早就召见我有何指示？”在袁满看来，再大的事情也有解决的办法，天塌下来都有个大的顶着。她的满不在乎在天宇是尽人皆知的。

　　程雄并不在意袁满的散漫，而是单刀直入地问道：“你知不知道我们贷款的幕后老板是谁？”袁满斜他一眼：“你又不是没见过？吴建国。”程雄紧追不舍，“这个姓吴的背后是谁？”袁满有些不乐意了：“老大，你今儿吃炸弹了？吴背后是谁？你以为这是悬疑片还是侦探片？到底有啥事，咱小胡同赶猪——直来直去，我没有那么多花花肠子。”程雄不再兜圈子，直截了当地说：“姓吴的是曹大富的远房外甥，你知道吧？”袁满一惊：“谁说的？不可能！”

　　程雄提高嗓门命令似的吩咐道：“这些，咱们以后再说。你现在打电话给吴建国，搞清楚他和曹大富的关系。”袁满愤愤地按下免提，拨通了吴建国的电话。

　　“吴老板，你认识曹大富吗？就是纵横的老板。”吴建国倒也坦率，直言不讳地回答：“认识啊，我们是亲戚，按辈分，我得叫他舅舅。”袁满有些情急，不等吴建国话音落地，她就冲着话筒哆哆嗦嗦地问：“你放高利贷和他没关系吧？”吴建国稍稍顿了一下：“袁小姐，你不懂规矩吧？你贷你的款，何必追问和你没关系的事呢？”袁满的态度很强硬：“我告诉你，你今天不说曹大富和你有没有经济关系，我一会儿就杀到你那儿，天天跟着你。”吴建国被唬住了，他赶忙说：“别、别，咱也算是老关系了，你袁小姐为人那是仗义，我知道。曹总投资多，我这里也是他投资的，我只负责管理。”这话把袁满听得险些摔了一跟头，她知道那笔贷款已经把天宇拖下水了。她一时无言，免提里传来吴建国的呼唤声——“喂、喂、喂，袁小姐说话啊！”

　　袁满的背影从门口消失了。程雄没有任何表情，事情得到了证实，再说什么都没有用了。可他心里却有那么多不甘心，让他犹如一只困在笼子里的巨兽，内心里的焦躁和愤怒让他一时间大脑一片空白。郑黎明心中也一样不安，这种不安却没有无限扩散。经历过破产的郑黎明，知道此时最需要的是冷静。终于，郑黎明打破了这难捱的沉默。“程总，现在追究责任也没有多少意义了。依我看，袁满也不知道放贷的是曹大富。她也是被曹大富利用了，无意中成了他的一颗棋子。我们虽然在资金上很被动，不过，也没到山穷水尽的时候，我看，我们先尽力筹措一下，先把高利贷这个窟窿补上再说。留得青山在，不怕没柴烧。实在不行，我们就抛弃一些业务，压缩开支吧。”郑黎明的建议程雄置若罔闻，他依旧没有说话。郑黎明也沉默了，他知道程雄需要时间来应付这些猝不及防的意外。

　　“老兄，这段时间你得多受累，我们想想办法把这个坎儿迈过去。”程雄说得很动情。这样的时刻，他需要一个同盟者，而郑黎明是最佳人选。郑黎明平静地说了一句：“大家都在一条船上，放心，我不会看着船沉，更不会弃船逃命。”很快，两个人就制定好了应急措施，按照分工各自去行动。为了避免这个消息扩散，在袁满回广告部时，郑黎明特意好言安抚：“袁满，你知道这件事对公司的影响，我们几个知道就行了。”袁满显然还没有从巨大的震惊中清醒过来，她使劲儿点头。

　　一个偶然能成就一个人，同样可以毁灭一个人。一家公司，同样也是如此。

　　坐在自己的办公桌前，电脑屏幕上客户的qq头像在不停闪烁。袁满烦躁地关上了电脑。她记得很清楚，自己和吴建国就是客户介绍通过qq熟悉起来的。

　　生意场上，资金周转不灵也不是新鲜事。袁满的客户多，人头熟。出于信任，也帮着几个客户解决过燃眉之急。吴建国是个讲究人，协议签订后，绝不拖泥带水，所需资金分毫不少地到位了。按照不成文的规定，放款时，是要提前扣除第一年至少是半年利息的。单这一点，就给吴建国赢得不少回头客。吴建国有个理论，做大事就要有长远的眼光，不贪图蝇头小利，要学会放长线钓大鱼。当然，这是私下在qq聊天时吴建国说的玩笑话，不过，这未必不是实话。这次，公司贷款，程雄找袁满寻路子，袁满自然推荐了吴建国。想不到的是，吴建国放贷的资金居然是曹大富的投资。世间事真是奇妙，有的巧合，真让人匪夷所思却又无可奈何。

　　三十年河东三十年河西，人不可能一辈子都走背运，也不可能一辈子顺水顺风。

　　一个星期过去了，程雄一无所获。那些一起出入夜总会打高尔夫的朋友们一夜之间似乎都冬眠了。程雄打去电话，大多是嘻哈调侃一番，没什么正经话。

　　只要说到借款，几乎众口一词：对不起，最近手头紧，实在是没办法。程雄只有苦笑，他知道这一关天宇可能过不去了。程雄的心里被巨大的失落笼罩着。他曾经也遇到过这样的情形，借或是不借，程雄都是一句痛快话。他那时很是鄙视那些失败的人，失败，是当时意气风发的程雄从来没有出现在他字典里的字眼。三十年河东三十年河西，人不可能一辈子都走背运，也不可能一辈子顺水顺风。当程雄站在事业的十字街口，才发现自己的趾高气扬是多么幼稚。

　　又到周一。该去上班了。程雄很仔细地刮掉了脸上的胡茬，胡子好像也嫌贫爱富，情绪低落事业不顺时，就特别容易长胡子，仿佛在配合你的狼狈不堪。想到胡子这两个字，程雄的脑子里忽然闪现出那些杀富济贫聚啸山林的土匪们，这样的联想，让他不由自主笑了笑。他笑的时候，发现镜子里的自己是那样的沧桑而落寞。一个男人输了事业也就输了人生，程雄一直这样认为。

　　临出家门时，妻子跟了上来，什么也没说，只是递给程雄两张卡。“密码是儿子的生日。”短短八个字，却让程雄的铠甲瞬间软化脱落，他能想象出当初自己给妻子那两张卡时是怎样的不可一世，俨然一副救世主的姿态。而此刻，妻子却轻描淡写地交到他手上，她的眼神里充满了担忧。程雄忽然明白了一个道理：这个跟了自己二十多年的女人，是自己最温暖而踏实的伴儿。即使自己一文不名，她也会无怨无悔地跟着自己到老到死。程雄紧紧地握了握妻子的手，那两张冰冷的卡似乎也被焐热了。“放心，天宇倒不下。”妻子使劲儿点点头，那模样，和初嫁他时那个年轻淳朴的姑娘一般无二。转过身去开车时，程雄的心里就像推开了一扇窗，他看到了黎明看到了希望，更看到了一直相随着他的温情。当他驾车行驶在宽阔的街道上，忽然很想唱一首歌，那种强烈的感觉就像当初遇到妻子，夜不成寐时，一首接一首地哼唱前苏联爱情歌曲。

　　整整一个星期，程雄都没有露面，也没有打一个电话。郑黎明暗自揣测：程雄基本上没有任何收获。这原本也是意料中的事。当年他遭遇资金危机，昔日生意上的朋友平素请客一掷千金，眉头都不眨一下，可是在他落难时却不肯伸半只援手。他当时愤懑、敌视，过后，也就释然了。生意场上无朋友，救急不救穷，说的是亲戚朋友这些没有利益冲突的群体。大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，你吞并我我收购他都是游戏规则，谁也不能指望他人的援手维持生意。

　　这些道理经历了大起大落之后，郑黎明看清了，也就看淡了。他担心的是程雄，个性如此激烈，不知会有怎样过激的反应？让郑黎明没有想到的是，当他在大厅碰到程雄，程雄居然微笑着和他打招呼：“郑兄，早。”郑黎明怔了一下，随即应了一句：“早。”两人相随着上楼，遇到来上班的年轻人，程雄还很幽默地和大家说笑。

　　公司遭遇的危机，让程雄和郑黎明这两根台柱子空前团结，有了相依为命的感受。郑黎明煮了一壶茶。氤氲的茶香飘散在房间里，背阴处，一株万年松挺拔而茁壮。郑黎明看似无心地说：“万年松，好养，也耐活。我就想，人就要像它，肯定也错不了。”程雄抬起头，意味深长地说：“郑兄，我今儿才明白了一个道理，家有贤妻是无价宝啊。”说罢，二人相视一笑。

　　“郑兄，有件事我必须和你说，我们和吴建国签字的借贷合同，可能对我们很不利。”程雄的话让郑黎明一怔，莫非程雄还有什么事瞒着自己？程雄没有过多解释，径自说了下去：“上次我们贷的高利贷，只能勉强完成前面几个单子，我当时大致核算了一下，几笔大业务该回款了，就私下找吴建国，加大了贷款额。

　　这事儿我没和袁满说，主要是不想让别人知道我们公司的资金问题。当时吴建国的条件也比较苛刻，他说我的贷款额过高，必须三个月内归还，而且坚持要我签协议，用我的股份作抵押。我也没想那么多，又急着用钱，就签了。现在看起来，我是中了圈套了。还有这次这两笔大单子，我分析也是纵横计划的一部分。

　　竞标时，纵横垫资不说，报价也很低。我急着拿下单子，真是昏了头，居然和他们死磕。中了标我才发现，几乎没有多少利润。而且，垫资会把我们拖垮。”程雄懊丧地轻叹一声：“我真是太急了。可惜，现在后悔也没用。”

　　郑黎明的心在程雄的讲述中，也不由发出轻微的叹息，他已经估算过，这笔数目巨大的贷款，天宇是断然筹集不到的。好大喜功，这是程雄致命的弱点。盲目地拓展业务，投资一些并不熟悉的行业，想打造一个多元化的集团公司。这是三年前程雄公司发展规划中的宏伟目标。但是，商场诡谲多变，这两年纵横的异军突起，已经在慢慢蚕食天宇的业务，而程雄却没有收缩自己的阵地，反而继续扩张，以致把自己逼到了绝境。郑黎明在心里紧张地核算着，即使现在没有任何其他意外，三个月还上那笔高利贷也非易事。尤其是那两笔大单子，三个月垫资都在百万元以上，这么核算下来，天宇真是凶多吉少了。

　　两个人陷入了沉思中，唯有茶香依旧。一道一道的太阳光倾泻在宽大的老板台上，顺着斜射的光线，有不明的小尘埃若隐若现。郑黎明的眼睛忽然酸涩得无法睁开，他闭上眼睛，脑子里却像有一团理不出头绪的乱麻。

　　路遥知马力，日久见人心，小聪明或许能赢一时，可赢不了一世。

　　袁满风风火火地敲开郑黎明办公室的门，站在郑黎明和程雄面前喘息。向来容颜光鲜的袁满满脸菜色，头发有些凌乱，好像刚经历了长途奔袭。“袁满，你这是……”郑黎明有些迟疑地问。袁满直截了当地说：“正好两位老总都在，我袁满不会拐弯，实话实说，这次高利贷的事儿，我不知背后实情，让天宇很被动。这几天我去了趟南边，找了几个煤老板，差不多能搞一些钱应急。我琢磨着事儿既然来了，咱就想辙儿吧。这几个煤老板，只要有一两个出资，我们这笔高利贷就能转化到他们那边，也算是一种应急办法。”袁满话音未落，程雄就腾地站起身，紧紧握着她的手说：“满子，谢谢你！”这个称呼让袁满差点掉下泪来，很久了，程雄再也没有这么称呼过她。满子，是一次公司聚会，程雄突然脱口叫出来的，当时袁满还纳闷，老总怎么知道自己的乳名？程雄笑得很爽朗：“父母叫孩子多半会这么称呼，我也是为人父者，懂得父母情怀吧。”

　　满子，这是一个多么久远的称呼。离开家这么多年，再没有人这么叫过她。

　　有时候做梦，会听见有人在隐隐呼唤她：满子。她看不清那人的模样，夜半醒来，她会独倚床头，凝望天上冷寂的月亮，久久地呆坐着。无法消逝的孤独让她学会了抽烟，一支接一支地抽，好几次，她感觉自己似乎在腾云驾雾中飘飞。醉酒的滋味大多人都经历过，而醉烟的滋味却很少有人能体会到。袁满记得很清楚，第一次醉烟她整整躺了两天，不吃不喝，好像死了似的，后来她和刘虻说：“就那么睡死过去倒是福气了。”刘虻嘴里骂她胡扯，眼睛却亮晶晶的。那时候他俩常挤大巴，一起去扫街，一路说说笑笑。虽然手里没有多少钱，可每天都很快乐。那年两人一起看世界杯，在那间闷热的小客厅，喝得烂醉，居然搂着睡了一宿。那种日子再也找不到了，就像现在她和刘虻不过隔着一扇玻璃窗，可是却像隔着天地之遥。

　　袁满带来的消息让程雄和郑黎明都很兴奋，特别是程雄，一个劲儿说：“满子，你真是立下汗马功劳了。忙过这阵儿，我一定为你摆酒庆功！”袁满摆摆手：

　　“酒就算了，我现在一听这个字，肝儿就颤。老大给我半天假，我真是累得喘气都觉得费劲儿。”程雄一听，赶忙说：“今儿给你放假，你回家好好休息。”袁满也不客气，“那我可真回去了。我现在站着都能睡着。”说着话，她就向外走。望着她的背影，郑黎明由衷地感叹：“这个袁满，真是少见的能干！”

　　办公室终于安静下来，郑黎明慵懒地倚靠着沙发，岁月不饶人，他也有些累了。颈椎的老毛病一直困扰着他，昨晚他几乎一宿没睡。此刻他的眼睛涩得几乎睁不开，他闭上眼睛想让自己歇息片刻。资金问题袁满已经找到了一条路，虽然这条路并不一定是最合适的，但对现在的天宇来说，可以暂避来自纵横的威胁。

　　郑黎明的脑子就像上满了发条的钟表，即使假寐，也一刻不停地运转着。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第41章 结局(2)


　　孟丽丽进来时，郑黎明像往日一样客气地招呼她坐下。孟丽丽一进门就发现，往日神采奕奕的郑黎明有掩饰不住的困倦。她暗自在心里说，“看起来，很多传言是真的，风水轮流转，天宇的风水该转到纵横了吧。”这么想着，递交辞职信时，孟丽丽脸上多少带着几分自得。这封辞职信是从网上下载的，因为郑黎明扫了一眼，就发现里面有几处术语不属于公司范畴。这样的态度让郑黎明挽留之心荡然无存，他只是客套地说了几句诸如“谢谢你这几年对公司的贡献，祝福你以后工作顺利”之类的话。郑黎明的态度出乎孟丽丽的意料，她本以为郑黎明会极力挽留自己，自己也趁机说些感谢天宇之类的客套话。但是，郑黎明就这么不软不硬的话顷刻间就把她排斥于天宇之外，这让孟丽丽又愤愤不平，她的言辞里有了挑衅之意：“谢谢郑总关心，我相信自己的实力找个工作不是难事。忘了和您说，纵横的大门并不高，李啸已经是业务部主任了。”郑黎明淡然一笑：“每个人都有选择的自由。”

　　话不投机半句多，两个人的谈话很快就结束了。孟丽丽站起身时，郑黎明忽然说了一句：“策划部有没有内鬼，你很清楚吧？”孟丽丽嘴角向上歪了一下，似笑非笑：“你不是怀疑曾可心吗？你那一式两份的竞标书真是高明。”郑黎明不动声色地淡然浅笑：“路遥知马力，日久见人心，小聪明或许能赢一时，可赢不了一世。”孟丽丽并不在意郑黎明的话，在她看来，郑黎明多少有些恼羞成怒，她自认是个胜利者，自然不屑于和郑黎明做什么口舌之争。

　　很快，孟丽丽就到纵横走马上任了。让她意外的是，她并没有如愿坐上策划部主任的位置，高天只是让她做了一个主管，这个职位比她在天宇的职位还低，薪水自然也少了一截。这让踌躇满志的孟丽丽犹如挨了一闷棍，当初她之所以毫不犹豫地离开天宇，是她在心里对自己有一番自认为很公正的认定。论能力，她在策划部算得上元老，对自己的业务水平，高天是心知肚明的。况且，自己对纵横来说，也是有功劳的。当初她在网球场无意撞上高天，高天话里话外透漏出纵横缺少策划人才，那时候秦文刚离开，她离经理一职不过一步之遥，她心动了却没行动。毕竟，做生不如做熟。后来曾可心的异军突起让她心有余悸，心里结下了疙瘩。既然老板的心思不磊落，孟丽丽觉得以其人之道还治其人之身就是最合适的做法。曾可心的每次策划都要经过她的审核，而她很巧妙地把一些关键数据和策划点子透露给高天，结果几个单子天宇都失手了。以孟丽丽对郑黎明的了解，她知道郑黎明是个心思缜密的人，他一定会寻根问底。果然，事情如她想的那样发展了。曾可心似乎是个很走运的人，尽管一度被怀疑被猜忌，却还是被郑黎明视为亲信。赶不走曾可心，孟丽丽自然没有出头之日。就在她犹豫不决时，李啸却在纵横如鱼得水，这让孟丽丽下了最后的决心：李啸在纵横得到的，自己比他更有资格得到。

　　希望越大失望越大，至少孟丽丽就是如此。她闷闷不乐几天后，终于找了个机会和高天亲自谈了一次。这次谈话，让孟丽丽彻底清醒了。

　　“你和李啸没有可比性，李啸离开天宇加盟纵横，是尽人皆知的事。老板有选择你的权利，你也有选择老板的权利，游戏规则也是如此。身在曹营心在汉，这就是出卖，纵横不会忘恩负义，但纵横，也不单单是纵横，都不会容忍一个出卖公司利益的人。做到一定职位，是要承担旁人不能承担的责任的，这点你显然做不到。”高天毫不客气的话让孟丽丽的脸一阵红一阵白，她忘了自己是怎么从高天办公室走出来的，她悲哀地发现：自己出卖曾可心时，其实已经做了令人不齿的犹大。犹大的结局是可耻的，就像郑黎明说的，“路遥知马力，日久见人心，小聪明或许能赢一时，可赢不了一世”。在纵横陌生的属于自己的座位上，孟丽丽呆呆地坐了很久。

　　等不守时的人是一种折磨。而对于一些场合一些人来说，不守时却是身份的象征。

　　曾可心按照约定时间提前20分钟赶到购物广场六楼，这是一座竣工不到一年的综合性大楼，出资的是在建筑行业颇有名气的企业家，为了拿下这个地段，他几乎押上了全部身家。好事多磨，刚开工，工地漏电，正在作业的电工丢了性命。这事儿媒体很是热炒了一阵儿。后来又发生了跳楼事件，一时间这个广场成了人们街谈巷议的主题。投资的老板避之不及。时过境迁，现在这里是青城市最红火的购物广场，而里面设置的教育中心让家长们趋之若鹜。最有特色的就是舞蹈，大大小小的电视晚会上，都有这里学员的舞蹈。新来的经理安排曾可心到这里做一个宣传方案。

　　到了约定的时间，前台负责接待的姑娘说，负责宣传的经理临时有事耽搁了，让她等一个小时。等不守时的人是一种折磨。而对于一些场合一些人来说，不守时却是身份的象征。此刻想着这段话，曾可心在心里笑自己：这么守时，显然是只有身份证的人。

　　因为是周六，学员的课程安排得很紧凑。坐在五楼走廊拐角的椅子上，向下望去，满街繁华满街喧嚣。不远处，舞蹈教室里清脆的节奏声传进耳鼓。曾可心刚才路过休息室，发现年轻的女人们都专注地盯着屏幕，寻找自己的女儿。望女成凤，人之常情。让她捧腹的是，一个三十多岁的男人坐在后排等着接孩子，却发出如雷的鼾声。

　　负责宣传的是个四十多岁的女人，曾可心作自我介绍时，她的表情很傲慢，至于宣传方案，她叽里咕噜说了一大堆，并不理会曾可心是否能记录下来。曾可心不由地想起自己的新上司。孟丽丽走后，很快就有人接替了她的位置。这个过程简短而迅捷，走马上任的新经理出乎所有人的意料，竟然不是大家都认为郑黎明青睐有加的曾可心，而是程雄从外省把自己的侄子请回来了。据说，这个看起来貌不惊人的小子获得过不少策划创意大奖。有人私下替曾可心叫屈，但曾可心对这个位置毫无兴趣，她知道自己很难摆平很多不得不摆平的关系。而且她心里很清楚，程雄对她是心存防备的。她与曹大富如此不一般的关系，不能不让人心存忌惮。曾可心安心地做自己的事，她相信时间是最好的证明。

　　下午六点多，曾可心终于劫到一辆出租车。不是打车，而是劫车。那车分明就不想载客，曾可心唰地横在路中，车被迫停下。司机是个三十多岁的男子，冷着脸问：“去哪儿？”曾可心忙不迭说了目的地，他的脸稍稍回暖：“上来吧，要是去东边，我可不去，被堵在里面，好不容易才出来。”让司机始料不及的是，附近几条街巷也都开肠破肚进行改造。他终于失去耐心，用所有能想到的咒骂的词儿把他能想到的官儿们问候了一遍。曾可心默然地听着，她知道堵车让人心焦躁。不知哪个音乐台播放着罗大佑的歌曲，曾可心不由地想起往事。

　　第一次听到罗大佑的名字她18岁，那年暑假曾可心在保险公司打工。同办公室一个年龄相仿的男孩子某天下午神秘地问她：“知道现在最流行谁的歌？”

　　曾可心摇头。他得意地宣称：“是罗大左的歌。”“罗大左？”这个奇怪的名字让曾可心好奇。转天就跑到百货大楼，冲着柜台里的中年女售货员嚷了一句：“有罗大左的歌没？”女售货员用眼白扫了她一眼：“什么罗大左？是罗大佑！”旁边的人哄堂大笑，曾可心满脸通红落荒而逃。几天后，男同事问：“买到罗大左的歌没？要我帮忙不？”曾可心没好气地呲儿他：“什么罗大左？人家叫罗大佑！没文化！”那个男同事一听，笑得浑身颤抖，像打摆子。曾可心恍然明白，她上当了。此刻，熟悉的旋律带曾可心走回旧时光，她想得出神儿，不由笑了起来。

　　出租车司机有些恼火地盯着她，曾可心急忙说：“我想起一个笑话，我说给你一起乐乐。”不等司机答复，她就叽里咕噜说了起来，面色阴沉的司机被逗得哈哈大笑。司机也是罗大佑的歌迷，他饶有兴趣地和曾可心聊起了罗大佑，把堵车的不快扔到了九霄云外。

　　曾可心回到住处，刘虻还没有回来。广告部今天召开全体会议，刘虻说估计晚一些回来。此刻，刘虻正被袁满堵在办公室。会议结束后，刘虻没有像从前一样张罗大家吃饭。袁满心知肚明，刘虻这是有意躲着她。趁大家收拾东西，她走进了刘虻的格子间，“头儿，有些事儿我必须和你说。你要是不想在这儿听，那就去你住的地儿，你自己选择。”刘虻知道袁满的脾气，她说得出做得到，只好放下手里的公文包，做出一副洗耳恭听的样子。格子间外，开完会的众人已经三三两两陆续离开了，广告部只剩了他们两个。袁满站在刘虻对面，一动不动盯着他，尽管隔着一张宽大的办公桌，刘虻还是被她看得心里有点发毛。

　　“你要是没话说，天晚了，该走了。”刘虻终于坐不住，他站起身，打算往门外走，袁满倏地横在他面前：“你真的那么恨我？我被鬼迷了心，就骗了你一次，你就把我对你所有的好都抹掉了？是，我拿了世新的钱，可那钱有一半借给你应急了。你交了房款，手里还有钱吗？我那五万就是卖了你挣的！”刘虻又是一怔。袁满不再看她，她的眼神落在格子间的某一个角落。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第42章 结局(3)


　　痛苦的回忆就像有人恶毒地狠狠撕开结痂的伤口，原本看不见的血珠从伤口沁出来。袁满似乎又回到了那年的夏天，那个改变了她一生的夏天。那时，她17岁，在乡里上高中。一个周末，她急着回家，连午饭也没吃。她搭同学的自行车到了离家不远的公路旁，穿过一片茂盛的玉米地就是自己的家了。中午的日头火辣辣的，袁满的皮肤好像也要着火了。她迫不及待地钻进玉米地，没走几步，忽然嘴就被人堵上了。那些玉米长得真高，高得只能看见天空。袁满隐隐约约记得爹说，今年是个好收成。那些茂密的玉米被压得东倒西歪，咔嚓咔嚓响。

　　她的耳朵听得见，喉咙却发不出丝毫声音。

　　“我认得出那个坏种，是邻村开粮油店的。我躺在炕上整整三天不吃不喝。

　　第四天我爹坐在炕沿边儿说，爹知道你心里屈得慌，你一个女娃被人祸害了，传扬出去名声就坏了，以后咋做人啊？人家答应给三万块钱，不如……我的喉咙发不出声音，我的眼睛在喷火，我不卖自己！我要告那个畜生！我爹忽然扑通给我跪下了，他说，娃儿，爹知道你心里苦，爹没本事，看在你死去娘的分儿上，你就认了吧。三万是什么？你知道吗？有了这笔钱我哥就可以娶亲了。我在炕上躺了一个星期，一个星期后我爬起来，我说，爹，我不告了。我没等到我哥结婚就走了，这一走我就再没回去过。”袁满的声音里没有悲愤，也听不出怨怼，她很平静，平静得就像在讲别人的故事。

　　刘虻的心空虚得很，他很想抓住儿点什么，袁满把手放进刘虻手里，紧紧抱着放在胸前说：“我和你说这些，没有什么特别的意思。就是想着你不要在心里瞧不上我，我不是个坏女人。我其实一直很想做个妈妈，给自己心爱的男人生个孩子。可我遇不到好男人，遇到了，也不是我的男人。”刘虻想抽回自己的手，可是他的心似乎被什么击打着，他无法控制自己的手脚。

　　有人来了，有人走了，其实，来来往往就是职场、就是人生。

　　我爱你，

　　不光因为你的样子，

　　还因为，

　　和你在一起时我的样子。

　　我爱你，

　　不光因为你为我而做的事，还因为，

　　为了你我能做成的事。

　　我爱你，

　　因为你能唤出，

　　我最真的那部分。

　　我爱你，

　　因为你穿越我心灵的旷野，

　　如同阳光穿透水晶般容易……

　　袁满的皮包里有一张纸条，上面这首诗刘虻很熟悉，这是他曾经告诉袁满，自己毕业时吟诵爱尔兰罗伊·克里夫特的诗歌《我爱你——不光因为你的样子》。当时袁满听得满眼亮晶晶，他还嘲笑她流了鳄鱼的眼泪。此刻，他的眼睛就在这些字上流连，脑子里不停回旋着袁满离开办公室，和大家嬉闹着说：“我去谈个大单子，搞定了，请你们去唱歌。头儿，到时，把小辣椒也叫上啊。”

　　袁满走得毫无征兆。她是从妇幼保健站出来，过马路取车时被一辆重型卡车撞翻的。那种卡车驾驶室很高，司机从后视镜也不能完全看到后面是否有人。

　　卡车从她身上整个压过去，她的头几乎被压碎了。一位过路的男子发现后，一连追了两个十字路口，才把肇事的卡车截住。交警在事故现场发现了袁满的皮包，包里的手机完好无损，最后一个号码是拨给刘虻的。

　　接到通知时，刘虻已经没有了知觉，他机械地给郑黎明和程雄打电话说，“袁满死了，被车撞死了。”随后走出格子间，冲着正在忙碌的同事说：“警察说袁满被车撞死了，你们信不？”他梦游似的往楼下飘，广告部的几个小伙子愣怔了片刻，都紧跟着他下了楼。街上明晃晃的太阳那样刺眼，刘虻忽然觉得天地好像要换个位置，他好像在摩天轮上，他冲着大家无意义地笑笑：“他妈的，我大白天也做梦！”

　　程雄被这个意外的消息惊得一下跌坐在椅子上。袁满死了？！程雄的大脑一瞬间有些短路，就像是被人硬生生抢去了思维。等他回过神儿了，第一件事就是拨打袁满的手机，手机嘟嘟嘟地响着，没人接听。程雄死死攥着话筒，脑子里有一个声音不停地重复着一句：袁满死了！袁满死了！郑黎明的电话打过来时，响了好几声，程雄才机械地打开手机。“你办公室的电话老占线，你没事儿吧？”郑黎明的声音听起来那么遥远，程雄“嗯”了一声，竟再说不出一个字。郑黎明犹豫了一下，说：“袁满的事儿我们通知她家人了。”程雄又“嗯”了一声，忽然他梦游似的问：“袁满认识的那几个煤老板，你有电话吗？”郑黎明顿了一下，简短地回道：“没有。”程雄长吁了一口气，隔着话筒传过来，郑黎明的心忽悠一下。“老兄，人生莫测啊，想不到……”程雄没有说下去，叹了口气，合上了手机。

　　刘虻把自己关在袁满住的房子里，整宿整宿不睡觉。袁满去妇幼保健站的前一晚曾打电话给他，想约他谈谈。可他毫不犹豫地拒绝了：“可心在家呢，我不想让她多心。”袁满轻轻地叹了口气，挂了电话。那声叹息就像是一阵轻雾，萦绕着整个屋子。从医院回来，刘虻一滴眼泪也没有掉，只是不停地呕吐，他和曾可心说：“可心，我的苦胆吐出来了，真苦啊。”曾可心买了很多糖给他，他拼命往嘴里塞，却无济于事，还是苦。曾可心把房间里的刀具都藏了起来，她寸步不离地跟着刘虻，甚至他上厕所都不让他关门。刘虻张嘴就骂：“你他妈别跟着我，没见过男人站着撒尿！”曾可心泪流满面地说：“你心里难受就哭吧，哭出来就好了。”刘虻瞪着眼睛：“哭什么哭？大老爷们儿的眼泪金贵着呢，随便掉的那是尿水子。”

　　整整三天，刘虻几乎不眠不休。曾可心已经分不清她的眼泪究竟是为了袁满还是刘虻，从知道袁满的死讯开始，她的眼泪就没有干过。当刘虻执意住在袁满住过的地方，她才发现，原来袁满的住处与他们不过一街之隔。袁满皮包里的东西，刘虻神经质地不知翻看过多少遍，他不让任何人甚至是曾可心动一指头。

　　“别动！那是她的东西！”折腾累了的刘虻终于睡去了。呆坐在袁满的房间，曾可心被巨大的悲痛压迫着，她努力压抑着自己的情绪，可是，眼泪却恣意横流。

　　刘虻几乎昏睡了近一天一宿，醒来时，曾可心煮了碗热气腾腾的面端了过来。刘虻摇摇头，声音干涩地说：“我没胃口，吃不下。”曾可心却固执地一直端着碗不肯放下，刘虻拗不过她，只好接过来勉强吃了几口。“可心，你知道袁满怀孕了吗？那孩子——是我的。我他妈真不是人，我占着她的身子，又和你谈情说爱。

　　袁满说得不错，我就是一流氓。”刘虻最后几个字几乎是从牙缝里挤出来的，曾可心惊愕地盯着刘虻：“你说什么胡话呢？”刘虻站起来，从自己兜里摸出一张纸递给曾可心。曾可心接过去一看，惊呆了。化验单是袁满的，她怀孕了。“在她包里发现的。她去保健站前一晚，打电话想和我谈谈，我没理她，我他妈真混蛋。”

　　刘虻的话重锤似的把曾可心击晕了，她晕忽忽地转身开始收拾厨房，擦拭灶具，清洗碗筷，而后蹲下来一块一块擦拭地砖，她擦得很卖力，很细致。刘虻看着她娇小的背影，想要上前说些什么，却一个字也说不出来。

　　“可心，你决定走了？”郑黎明看着憔悴不堪的曾可心，心里有说不出的滋味。曾可心点点头：“谢谢您一直照顾我，说实话，您很多时候特别像我爸爸。离开天宇，我很难受。不过不离开，我会更难受。您一定明白我的心情。”郑黎明点点头，他把曾可心的辞职信放到自己的抽屉里：“可心，这样吧。我先收好你的辞职信，你不用递交给你们经理。这件事我来办，你暂时就请假吧。冷静一段时间，你要是执意辞职，我也不会阻拦你；你要是想通了，那就再回来。”曾可心感激地努力想笑笑，可是眼泪却一下流了出来。“您别笑我，这段时间发生了太多的事儿，一夜之间好像全变了。我真觉得自己遇上的就跟小说里的情节似的……”曾可心哽咽着说不下去了。郑黎明递给她一张纸巾：“别想那么多，出去走走，散散心也好。不管你将来怎么选择，总不会不联系我这个老朋友吧？”曾可心擦擦眼睛，使劲摇摇头：“不会，一辈子都不会把您忘了。我会给您电话的。”

　　决定离开天宇之前，曾可心给赵菲打了个电话，这里的变故曾可心一五一十都告诉了赵菲。赵菲跟着唏嘘感叹，姐妹俩在电话里哭了一场。刘虻那天的话让曾可心的心一下散了，她打电话和赵菲说：“姐啊，我真的累了。”她的声音空洞无力，赵菲没有片刻犹豫：“可心，来姐这儿吧。”

　　整理好自己的东西，曾可心没有和任何人打招呼，就偷偷下楼了。临走，她给郑黎明发了条短信：“谢谢您。我走了。”郑黎明很快就回复她：“可心，路很长，有些事儿想不通，暂时把它放下，交给时间。”

　　熙熙攘攘的人群从四面八方而来，又向西面八方散去。站在车站候车室门口，曾可心忍不住回头，这座她生活了几年的城市，她曾经以为一辈子都不会离开，因为有自己爱的人在这里。现在，她却要离开了。临走时，在合租的楼房，她给刘虻留了一张纸条，只有一行字：

　　谢谢你让我认识你。

　　这是一首歌的歌词，曾可心发现这几个字是那样的绝美。火车进站了，曾可心拎着自己的行李随着人流往里走，她没有再回头。

　　青城市新的火车站即将启用，或者用不了多久，这座老旧的火车站就被夷为平地，不留丝毫旧日的痕迹。就像这些在站口来来往往的人，擦肩而过，彼此或许这辈子都不再遇见。有人来了，有人走了，其实，来来往往就是职场、就是人生。如生死的轮回，如离散欢聚……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整