《遇见你是我最美丽的意外》查看《遇见你是我最美丽的意外》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遇见你是我最美丽的意外》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5350/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



Chapter1

“千千，嫁给我吧。”

坐在电脑前的姚千千手一抖，差点打翻了水杯。生平第一次被人求婚，虽然是在一款叫做《侠骨柔情》的网络游戏里，还是让她眉飞色舞了一回。

游戏中，她的名字叫做心有千千结，是雪山派门下弟子，也是本门武功排名第三的邪派高手。向她求婚的是两个月前认识的网友逍遥，两人因门第之争决战于华山之巅，却不打不相识，惺惺相惜，成为无话不谈的至交好友。

“你可是少林弟子，能成婚吗？”姚千千慢吞吞的打下一行字，一双晶亮的大眼闪着慧黠的光芒。

“在下乃少林俗家弟子，少林寺虽规矩繁多，也不能阻碍在下娶妻生子的大事。”逍遥说话文绉绉的，可惜措辞不伦不类，语句不通顺，让电脑另一头的姚千千乐的捂住了肚皮。

姚千千笑的花枝乱颤：“小师父，那你的聘礼呢。”

逍遥正色道：“软猥甲、腾云靴或者轩辕夏禹剑，你挑。”

姚千千有点不高兴了，“喂，你也太小气了吧。”

“那……三样都给你。”逍遥有些心疼，但为了抱得美人归，只得忍痛割爱。

“这还差不多。”姚千千得意洋洋的叉起腰，觉得姿势不雅观，又忙放下手，紧接着想起逍遥又看不到，何必装斯文秀气，她索性翘起了二郎腿，继续噼里啪啦的敲键盘，“小师父，那我们这就去注册登记吧。”

着灰色僧袍的光头小和尚走在前面，白衣翩翩梳着双髻的少女紧随其后，两人扭扭捏捏的走进村口一间破旧的小屋，一块婚姻登记处的牌子竖在门前，格外醒目。

注册的流程极其简单，只需交纳一百个虚拟游戏币，双方在做工精良足以以假乱真的红本本上摁下手印即可。

小和尚已经迫不及待的摁下郑重一指头，姚千千将鼠标移动到摁手印这一栏，谁知刚一按下去，系统便跳出一行消息：由于男女双方隶属正邪两派，不允许结为夫妇，还请其中一位玩家改正归邪或者弃暗投明后，再来本处注册登记。本婚姻登记处老少无欺，一视同仁，且公正廉明，不收取任何贿赂，玩家务必自重。

姚千千看到一开始的那几句话，只觉好笑，待最后几句义正严词，铿锵有力的话语出现后，她一口茶喷上十七寸的屏幕，然后哀叫连连。

短暂的沉默后，逍遥一本正经的敲出几行字：“为了你，我甘愿加入雪山派。”

那种舍我其谁的气势还是让姚千千颇为感动的。她还没来得及回复，系统再度跳出一行信息：玩家若改变门派，则属性归零，一切需从头开始，望三思而后行。

姚千千忍不住跳了起来，“这规则简直太变态了。”

身后有人探过脑袋，“怎么了？”

姚千千没有在意，随口回答：“结个婚那么麻烦。”

“啊，你要结婚了啊。”

一时激起千层浪。一眨眼的功夫，身边被围的水泄不通，人人都用一种期待的眼神望着她。

姚千千悔的恨不能咬掉自己的舌头，她怎么就忘记了坐在身后的代姗姗是出了名的大嗓门和八卦女，被她知道的事情，不出半天，公司上至总经理，下至清洁工阿姨，无人不知无人不晓。

她更加忘记了这是在办公室，而不是家中无法无天任她逍遥自在的小天地。虽说公司没有明文规定，不可以在中午休息时间上网打游戏，但这毕竟不是什么值得称赞的事，姚千千有些心虚的将游戏画面最小化，嘿嘿的傻笑。

“千千，说来听听嘛，让大家也为你高兴高兴。”

姚千千郁闷的想：要是被她们知道她不过是在游戏中被人求婚，那多没面子。打定了主意，死活不开口。

众人见怎么都撬不开她的嘴，意兴阑珊的散开。

姚千千才松了口气，一转头，代姗姗似笑非笑的望着她。

姚千千心里直打鼓，代姗姗可是不达目的誓不罢休的，一定要小心留神，千万不能掉入陷阱。

“千千啊，我们都这么熟了，你不会对我还隐瞒实情吧。”这是代姗姗的第一招，发动柔情攻势。

“姗姗姐你这么说就见外了，你平时这么照顾我，我一直很感激你的。”姚千千嘴上一套，心里腹诽道：姐姐啊，我谁都能说，就是不敢说给你听。

代姗姗嘴角上翘，圆圆的眼睛笑眯成一条缝，“那你还不快说。”

姚千千脑子高速运转，她笑嘻嘻道：“姗姗姐，是我大学同学要结婚，找我去做伴娘呢。”

“真的？”代姗姗半信半疑。

“当然是真的。”姚千千亲热的勾住代姗姗的手臂，“咱俩谁跟谁啊，我结婚的话一定第一个通知你呗。”

代姗姗拍拍她的肩膀，满意的说：“这还差不多。”

涉险过关后，姚千千发现空调开到22度的办公室里，她额上仍在冒汗。

代姗姗回到自己的座位上，姚千千重新点开游戏。

逍遥已经发了好几条信息过来：“千千，我这就去转换门派，别为我可惜，我认为值得。”

“千千，你还在吗？”

“千千？”

姚千千飞快的打字，“别，千万别，你练到这级别不容易。”她急的手心都在出汗，不过是场游戏，她可不想从此欠下一笔还不清的人情债。

对方半天没有反应，姚千千看了眼电脑右下角的时间，接近一点半，午休时间快结束了。她又打下两行字，“逍遥，我到点上班了。晚上再聊。”信息还没有发出去，跳出一条系统信息：你的好友逍遥加入雪山派，已成为雪山派第五代弟子。

姚千千楞了楞，逍遥打了个笑脸过来。

“太可惜了。”姚千千有些失语，半天憋出这句话。

逍遥那里一直显示在输入信息，但始终没有跳出来，不知要发表什么长篇大论。不知谁说了声“到点上班了，”办公室一扫之前的颓废，个个打起精神投入工作，姚千千火速发了个88过去，匆匆下线。

============

姚千千所在的售后服务部是整个公司最忙碌的部门之一。她每天的工作是接听各类投诉、报修电话，记录在案，安排售后工程师上门维修，然后整理汇总仪器故障、问题所在，写成报告和总结交给主管。

工作时的姚千千和平日是完全不同的，休息时，她嬉笑胡闹，和所有人打成一片，有时即兴发挥讲起带色笑话也是脸不红心不跳，工作时，她认真严谨，高度负责，所有的文件分门别类放置井井有条，哪怕她请假不在，旁人也能在她的指引下轻松找到。闺密林曦给了她极高的评价：能将工作和生活完全分开，是个享受工作，热爱生活的聪明女人。

一整个下午她回复掉几十封客户邮件，接听了数十个报修电话，刚拿起水杯轻啜了一口，左手边的内线电话闪起红光，她眼角一扫，显示118号，竟是总经理办公室专用线路。

她清了清嗓子，语音甜美道：“您好。”

“姚小姐，请进来一下。”富有磁性的嗓音，不温不火。

姚千千基本已经明白发生了何事，她头皮发麻，恨恨的白了身后代姗姗一眼，哭丧着脸，一小步一小步的往总经理办公室挪去。

再长的距离总有走到尽头的时候，姚千千咬着下唇，轻轻拍门。

“请进。”传来的声音不大，姚千千下意识的挺直腰板，又没做错事，怕什么。她一咬牙，推开了门。

“顺手把门带上，谢谢。”

姚千千照做。

米博坐在宽大的办公桌后，眼眸深邃不露半点情绪，嘴角始终噙着笑意。一只手悠闲搁在笔记本上，他抬眼，笑了，“坐啊，怎么傻站在门口。”

“哦，”姚千千此时哪敢违抗他的命令。

“你在害怕？”米博身体往前靠了靠，满脸的戏谑。

姚千千抬头挺胸道：“没有。”

“嗯，很好。”米博合上笔记本，突然话锋一转，“听说你要结婚了？”

姚千千早做好准备，这一招并没能出奇制胜，她将头摇的拨浪鼓似的，“谣言，纯属谣言。”

“是吗？”米博心不在焉的瞥了她一眼。

姚千千心里警铃大作，凭她对他的了解，他看起来越是不在乎，这事就越不寻常。她甜甜笑道：“总经理你一定是听错了。”

“过来，”米博招招手，姚千千乖乖走过去。

一个热辣辣的吻落在她的唇上，米博满意的看到她红了双颊。“姚千千，记住，你是我的，你别想逃离我的身边。”

姚千千低叹，从大学毕业就被他弄进这家公司做事，一举一动全在他的眼皮底下，想红杏出墙一回都没有机会。她伸手回抱住他，这辈子，大概只能认命了。

============

晚上姚千千进游戏时，逍遥已在线上等候多时。

“你来了啊。”照例先是逍遥发来问候信息。

姚千千点开他的资料，一下午的时间，他已经学习了二十级基本功，升为第四代弟子。“你还练的挺快。”

“那是当然。”逍遥拍了拍胸脯，骄傲道。“你今天上线好晚。”

下班后和米博去吃了日本料理，又看完最近特别红火的片子《风声》，肯定早不了。姚千千含糊道：“嗯，和朋友吃完饭才回来。”

“男朋友？”逍遥笑嘻嘻的试探。

姚千千没有正面回答，而是问道：“你还要不要结婚？”

“要，当然要。”否则他忍痛放弃少林第一代弟子的身份，岂不是吃饱了撑的。

姚千千和逍遥继续下午未完成的伟大工程，来到婚姻登记处，这一回两人都是雪山派弟子，该没有问题了吧。但事实证明，任何事情都有其不确定性。

系统弹出的信息，让逍遥几乎吐血身亡：一代弟子和四代弟子不能通婚，此行为属于乱伦，望玩家三思而后行。

姚千千哭笑不得，这世上的事果然没有最变态，只有更变态。

“那……那……怎么办？”逍遥深受打击，已经结巴了。

姚千千想了想，“只有你苦练技能，尽快升到一代弟子。”

逍遥迟疑了半天，“就怕，到时还会有意外发生。”

是啊，姚千千也无法确定，这变态的游戏还会出什么新花招。她耸耸肩，“船到桥头自然直。”

姚千千是天性乐观的人，很快就将这件事抛著脑后，可苦了逍遥，和一堆菜鸟混迹在新手村，没日没夜的打怪练级，暗叹，这年头，娶老婆还真是要付出不低的代价。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



Chapter2

周六，姚千千依然奋战于电脑前，打算利用这个周末闭关练级，再冲上一个层次，她就可以跻身本服十大高手之列了。在米博加班，出差或者没有约会的日子，她都是这样打发时间的。

姚千千正在紫竹林挑战武当掌门张三丰，手机铃声忽然大作，她瞥了一眼来电显示，不专心的后果是被张道人连下杀手，血液值见底，差点就直接送回新手村。她不停的按逃跑键，终于保住小命。

姚千千直冒冷汗，死一次可是要掉百分之十的经验值，依照她现在的级别，起码得一个月才能练回来，好险好险，她抚着胸口，轻轻的吐气。

她走回安全区域后，接起电话。“喂。”

“千千……你，在哪里？”是林曦清脆的嗓音。

“在师门广场。”姚千千脱口而出。

那一头停顿了一下，没好气道：“姚千千你真是走火入魔了。”

“哦，”姚千千吐了吐舌头，不好意思道：“在家呢，有事？”

“原来真不是你。”林曦轻声说。

“我的大小姐，你在说什么呢？”姚千千一头雾水的问道。

林曦踌躇很久，才下定了决心：“千千，你听我说，但是你千万别激动。”

“你说吧。”姚千千眼睛还在瞄着电脑屏幕。

“我……刚才看到了米博。”

“那有什么大惊小怪的。”姚千千抽空还回了逍遥的一条信息。

林曦支吾道：“他……和一个女人在一起。”

姚千千听出了重点，她冷静道：“很亲密吗？”

“是的，他们手牵着手进了酒店包间，我没瞧清楚，一开始还以为是你。”

姚千千脑袋嗡的一下，有点透不过气。

“千千，千千，你没事吧。”林曦着急唤道。

“没事儿，你帮我盯着点，我马上赶来。”

林曦报了个地址，姚千千抓起件外套，立刻出了门。

半路上姚千千又接到林曦的电话，“千千，他们已经出了酒店，我拦了部出租车跟在后头呢。”

“那我现在该去哪里找你？”姚千千情绪稳定，声音平静无波，看似毫无异常。

一时没有回应，想必是林曦正在询问司机具体的方位，不多久，她的声音重新响起，“看情形他们是要往市中心去，你留在原地等我电话吧。”

姚千千咬牙切齿的对着出租车司机说：“车不要停，顺着这条路跑两个来回。”

司机大概是见怪不怪了，只要车资不少，他管你提什么稀奇古怪的要求。

司机在第三次准备掉头时，姚千千的手机又响了。“银仁御墅，”林曦的短信就只有这四个字。

出租车一打方向盘，驶上高架，绝尘而去。

“千千，这里，”出租车刚开进银仁御墅，心急的林曦就冲着她招手。

姚千千付车费的时候心疼了一把，捏着两张红色的钞票迟迟舍不得递过去。林曦一把抢过，塞给司机，并将姚千千拖下车，“走了，你还磨蹭什么呢。”

“他还没找我钱呢。”姚千千被拖到某幢大楼前，突然爆出一声哀嚎。

“姚千千，我真服了你。”林曦简直无语到极点。

银仁御墅位于市中心最繁华的地段，矗立在她们身前的是一栋精装修的公寓楼。

“十八楼，我看着他们按下楼层才出来接你的。”林曦一副我办事你放心的模样。

两部电梯都非常不给面子，一部停在二十四层迟迟不下来，另一部则在b2层修身养性。

姚千千等不及了，拉起林曦的手跑进楼梯间，咚咚咚一口气奔到六楼。

“我不行了，”林曦上气不接下气道，这就是平时缺乏锻炼的结果，姚千千鄙视的看着她。

“那我先上去，你慢慢等电梯吧。”姚千千气喘吁吁的跑到十八楼，这是一梯一户的户型，省了很多麻烦。

姚千千憋着一肚子的火气，摁响门铃。

无人理会。

姚千千尽量心平气和的说话，“米博，你出来。”

依旧没有人开门。

五分钟后姚千千终于彻底失去了耐性，“米博，你给我滚出来。”她死命的踹门，手脚并用。姚千千的眼里容不得半点沙子，米博的行为已经触及她的底线，她无法忍受。

好像是要和她比谁更有耐性，门一直紧紧闭合。

姚千千怒了，双手叉腰，双目几乎能喷出火来。

而就在这时，门悄无声息的开了。来人睡眼惺忪，上半身完全□。姚千千气红了眼，无暇顾及他身材是否完美，比例是否匀称，一记下勾拳，再一下扫荡腿，满意的看到他捂住脸蹲下身体。

姚千千轻蔑的拍了拍手，鼻尖轻嗤，五年的跆拳道可不是白练的。她笔直往里冲去，捉贼要拿赃，捉奸要在床，今天倒要瞧瞧那女人的庐山真面目。房子很大，姚千千晕头转向的找了一圈，甚至把衣橱床底阳台等能够藏人的地方挨个搜遍，就连阴暗角落都没有放过，并没有看到有第三个人的存在。她纳闷了，按理说，她的动作够快，绝对不会给人有逃脱的机会。

此时，被姚千千一拳打翻在地的男子终于反应过来，他满脸痛苦的站起身，抓起客厅沙发上的手机飞快的逃出门，将铁门反锁后开始拨号，“110吗，有人打劫，对，你们快来。”

三分钟后，仍在东翻西找的姚千千被全副武装闻风而来的民警按倒在地，并且将她双手反剪起来。

姚千千一脸莫名，“你们要干吗？”她胆子实在够大，平常人碰上这种事早吓结巴了，她还有胆量反抗和挣扎。

为首的民警不客气的道：“老实点。”

看到制住她的人全部穿着藏青色的警服，姚千千意识到某些地方不对劲。

民警问报警的男人，“就她一个人？”

男子点了点头。

“瞧她瘦瘦弱弱，文文静静的样子，胆子还真不小。”

“她会功夫，”男子道，狠狠的瞪了姚千千一眼。

姚千千茫然道：“你是谁？”眼前的男子一只眼圈发青，身上留有鞋印，显然是她的杰作。可是她那两下重拳明明是招呼在米博身上的，这究竟是怎么一回事？

“将她带回所里。”民警一声令下，姚千千有些发懵。

“哎呀千千，你怎么跑到这里来了。”林曦从门口围观人群中挤了进来，宛如天使降临，姚千千就快痛哭流涕了。

“曦曦，你快和他们解释啊，我被当作抢劫犯抓起来了。”

林曦也急了，她好不容易等到电梯上了十八楼，却没发现姚千千的人影，她不知姚千千是已经冲进房门了呢还是根本没到，她不敢冒然行事，在楼梯口跎来踱去，焦急等待。直到听见楼上的嘈杂和议论纷纷，她好奇心作祟，沿着声响一路寻来，这才遇上了哭丧着脸的姚千千。

林曦一看眼前的阵仗，立刻明白发生了什么事，她应变极快，简洁明了的将事情的始末和她们来到此处的目的阐述了一遍，她陪着笑脸道：“她多跑了一层楼，这完全是场误会。”

“无论事情是否你所说的那样，通通先回所里做笔录。”

姚千千就这样垂头丧气的被押出了门，林曦叫苦不迭的跟在后面。姚千千一脸的晦气，这回可糗大了，她估计她的事迹都够格上明天的晨报头条。她愤恨的踢了铁门一脚，忽然背脊僵直，面部表情极其的不自然。

林曦顺着她的视线看去，这件悲惨事件的始作俑者米博正站在不远处探头张望，他的左手边是一名容貌艳丽身材火爆的女子，两人十指紧扣，在这样的场合仍不忘大秀恩爱。

“千千，就是她。”林曦悄声道。

米博触及到姚千千冰冷的目光，马上松开了手。

在没有亲眼目睹真相之前姚千千怒火中烧，当事实摆在面前时，她反而冷静下来。她淡淡的扫了米博一眼，面无表情道，“我们走。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



Chapter3

手机铃声响起，姚千千看一眼来电显示，按掉。

又一次响起，她再度按掉。

这个时候解释就是掩饰，何况姚千千相信眼见为实。她将自己置身于游戏中，仿佛只有那样才能忘掉所有不开心的事。

姚千千心情不好，需要发泄的时候，通常是在游戏里杀人。人挡杀人，佛挡杀佛，心有千千结所向披靡，邪派领袖的威望值不停的上升。

“千千，你这样会引起公愤的。”难得上线的林曦好言相劝。网络游戏因为要避忌过于血腥和暴力，玩家的尸体会即刻消失，随后在新手村重生，于是林曦站在新手村部落里，不断看到被姚千千杀死的玩家复活后，重新购买装备打算结队报仇。

姚千千杀的兴起，根本不予理会。任何人接近她三步之内，立即会收到一条系统消息：玩家心有千千结恶意攻击你。然后，血溅三尺，回到新手村。当然，也不乏高手路过，但高手自有其身价和风度，没人愿意和一个近乎疯狂的女人一般见识。

“千千，你还好吧。”林曦试探着问。下午在派出所时，姚千千出乎意料的镇定，她口齿清晰的将事情的经过叙述了一遍，甚至不需要林曦做任何补充。但林曦和她十几年的朋友，对她知根究底，她是表面强悍内心脆弱的人，脸上越是风平浪静，内心可能便是汹涛骇浪，不让她发泄一下，她会憋坏的。

“我没事。”姚千千终于回到安全区域，得空给林曦回了条信息。

林曦还是替她担心，“千千，别闷在家里，我们去唱k。”

“不去了。”姚千千回绝，她明白林曦是关心她，不过有些事总要自己面对，旁人没有办法帮到她。

林曦还待劝说她，系统屏幕上却出现这样一条信息：天山派九大剑客向心有千千结发出决斗书，心有千千结已应战。

林曦大惊，她虽不像姚千千那样迷恋网游，也知道决战意味着什么。她来不及打字，一个电话拨了过去，对方一接通，她立刻说道：“千千，你疯了啊。”

姚千千镇定自若道，“你要相信我的实力。”她也不傻，如果没有必胜的把握，她绝不会硬着头皮上。

挂上电话，姚千千按照系统提示来到天山最高峰，对方想抢占天时地利人的优势，她也懒得同他们计较。

姚千千早已看过他们的资料，对方虽然人多势众，又自称九大剑客，但事实上，经验值和战斗力同她相比，都不止差了一个档次。

她身形还没有站稳，已有人向她发招，她冷笑一声，不慌不忙的将鼠标拉到技能项，选取练到满级的玄机剑法，这是她最强的一项技能，她从下午开始就将自己关在房间里玩游戏，人有点疲累，加上明天还有一场实战要打，她需速战速决。

她点了几下玄机剑法中最精妙的招式，九个已去其二，她正要再下杀手逐一解决，系统提示她，有新讯息进入，她点去一条又来一条，竟是源源不断，全是那九个人的信息，她始终没法发招，快要气炸。等到她好不容易关掉陌生人来信权限，再一瞧，血液值已剩下不到十分之一。幸好她的装备顶级，本身功力又高，抢在最后一滴血掉尽之前，吞下大把补充体力和血液的药丸，恢复到满格。

姚千千深知练级不易，本来只想打晕他们了事，现在绝不容情，她连连发招，三下两下，将九个人送回了新手村部落，一人掉了一级。

姚千千是爱憎分明、睚眦必报的人，他们卑鄙无耻的作为惹恼了她，她跟在后面，又将每个人杀了一次，才解心头之恨。

一打开讯息窗口，陌生人信息接连不断涌入，姚千千耐着性子逐条看完，看到最后那几条时，忍不住笑出了声。

“有种别跑，你等着瞧。”

“我们找人来对付你，到时别哭。”

电视中被侠士打的抱头鼠窜、落荒而逃的地痞流氓，临走前总要丢下一两句狠话来挽回颜面，同眼前的景象是何其的相似。姚千千心情大好，米博的事带来的阴影好似也在消散中。

林曦是亲眼目睹这场血战的，好半天才反应过来，发了一排“……”过去。

姚千千得意极了，经此一役，她的邪派领袖的威望值又上了一个台阶，有逼近前五名的趋势。而一旦进入前五名，以后得到的经验值便是原先基础的两倍。许多人选择加入邪派，很大程度上是冲着这一福利来的。

姚千千发了一个晚安的表情给林曦，“我要睡了。”刚要下线，系统提示：仗剑天涯请求加你为好友。

姚千千怔了怔，仗剑天涯，天山派第一高手，也是本服排名第二的人物。她的手指快于大脑的思维能力，已经点了同意。

仗剑天涯的信息来的很快：“你好。”

姚千千头脑也十分灵活，仗剑天涯加她绝对不是找她聊天那么简单，她回复：“是找我报仇的吗？痛快点，无需客套。”

“你杀我天山派弟子众多，我总要给他们一个交待。”

“没问题。”姚千千一口答应。开什么玩笑，仗剑天涯，神一样的人物，能和他交手是种荣幸，哪怕输的很惨，也没有关系。再说，就算死在他的手下，她也没有损失，因为游戏为防止高手恃强凌弱，规定排名前十的高手杀人，不但得不到好处，反而还会掉经验值。姚千千几乎是有恃无恐。

仗剑天涯极有高手风范，让姚千千选地方。千千琢磨半日，怎么也该找个山明水秀的地方来见证这场旷古难求的对决。最终她选定紫竹林，也就是武当掌门张三丰闭关之所。

仗剑天涯彬彬有礼道：“姑娘请出招。”

姚千千毫不客气，一招玉女穿梭迎面劈去。

天山派最出名的是大须弥剑法，同样的剑招由仗剑天涯使出，威力却有天壤之别。才交手两招，姚千千就知道自己和他差的太远，不出十招，必败无疑。她并不着急，好歹是和第二高手较量，虽败犹荣。

果然，刚过十招，她就被一记重拳掀翻在地，姚千千暂时离开电脑，出门给自己倒了杯水，回来时，系统跳出一连串的信息：你被“仗剑天涯”打晕；你被“路人甲”搜身，搜走了软猥甲和轩辕夏禹剑；你被“随便取个名”搜身，搜走了腾云靴；你被“我是s”杀死，对方获得你的一千万经验值。

有差不多五分钟的时间，姚千千一直处于惊愕状态，一千万经验，整整掉了一级半，她得练多久才能练回来啊。无名怒火熊熊燃起，姚千千恨得牙痒痒，之前还觉得仗剑天涯风度翩翩又有礼貌，对他挺有好感，没想到背地里这么阴险。他知道杀她无益，就将她打晕，让级别低的玩家搜她身，并杀死她获取她的经验值。逍遥送给她的聘礼，她忘记归还也没有存入仓库，这一回损失惨重，姚千千简直欲哭无泪。

她也很想放下几句狠话再扬长而去，但转念一想，这么做，和那些人渣又有什么分别，况且她也没有帮手，从前，逍遥还能助她一臂之力，如今在新手村混迹的他自身都难保，又如何能够替她报仇。

打又打不过，骂又骂不得，怎么办，忍气吞声可不是她的风格。姚千千毕竟不是一般人，眉头一皱，便有了主意。她不声不响的下了线，然后迅速注册了一个小号，上线搜寻到仗剑天涯的踪迹后，开始她的报复行动。

仗剑天涯级别高，他打怪升级的地方通常在密林深处，那里隐匿着一些极难搞定的怪，俗称大boss。要对付他们很不容易，不过一旦得手，拿到的经验值便是其他怪的数倍，甚至于数十倍。

在本服有能耐挑战大boss的高手寥寥无几，仗剑天涯就是其中之一。

在逍遥还没有改换门庭之前，千千曾经和他一同进过密林，也联手杀过大boss，但也就那么一回，千千便不愿再前往。一来，这游戏着实变态，只有最后杀死boss的玩家才可以得到全部经验值，而在此前无论出过多少力，都是无用功。二来，凭姚千千和逍遥的功夫，要应付每一个大boss并不是一件轻松的差事，稍有不慎就有可能丢了性命。若真如此，那可真是得不偿失了。所以姚千千宁可选择经验值少，但是绝对安全的地方练级。

不过今天的情况可就不同了，小号嘛，本来就没有多少经验值，死了也不可惜。不过要是能抢到仗剑天涯辛苦打下的经验，那便是大大出了口恶气。

姚千千给小号取名为眉妩，入了武当门下。她偷偷摸摸的跟随在仗剑天涯身后，打起十二分的精神，随时准备抢怪。一开始仗剑天涯并没有在意，因为，时常会有玩家慕名而来，有的借机搭讪，想从他那里骗到一两件装备，有的想借机求他带着练级，也有些恶趣味的玩家就喜欢看他打怪杀boss的英姿，且连续观战几小时也不觉得枯燥。仗剑天涯从惊异到麻木，再到任其发挥我自岿然不动，用了两天的时间来适应。

这边仗剑天涯专心练级，而姚千千瞅准时机，估摸着那穿绿衣的老怪物就快油尽灯枯之际，抢先出手，把仗剑天涯唾手可得的经验值收入自己囊中。

第一次，仗剑天涯忍了。

姚千千并没有收手的打算，她的目的是激怒仗剑天涯，而现在这个心愿还未达成。千千再接再厉，又接连三次成功拦截下仗剑天涯即将到手的经验，这下成功的挑起了他的怒气。

仗剑天涯：“喂，不要太过分啊。”

千千脸上是阴谋得逞的笑，她拒绝回复，却按下退出键，离开了游戏。

而当仗剑天涯再次打怪时，她又神不知鬼不觉的出现在他面前，轻轻松松的拿走了一百万经验值。她的级别上升的很快，不知不觉已是武当第三代弟子了。

仗剑天涯气的快吐血，这里的boss都不是省油的灯，解决掉一个需花费许多的精力，他不是圣人，没有舍己为人的崇高理想，而眉妩的行为已严重影响到他的心情和行动，他必须要找她理论。

仗剑天涯：“我知道你是心有千千结的小号。”

眉妩：“没错，那又怎样。”

仗剑天涯怒道：“胆子不小嘛。”

眉妩十分嚣张：“不爽就来杀我啊。”

仗剑天涯忍无可忍也就无需再忍，于是满足了她的要求，将她送回了新手村。

而姚千千也得偿所愿，仗剑天涯因为欺凌新手，掉了几百万的经验值。虽然离她失去的一千万还有不小的差距，但加上小号从他那里抢来的，算算也差不了多少，千千心里舒坦许多。

姚千千心情大好，米博出轨一事暂时被她抛到了九霄云外。她满意的下线，洗澡，休息，竟一夜无梦，美美的安睡到天亮。



www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



Chapter4

清晨起床，姚千千神清气爽。思及昨天下午发生和将要面对的事，一张脸顿时又垮了下来。

她慢吞吞的洗漱完毕，顶着姚妈妈惊异的目光，一屁股坐到餐桌旁，张嘴便道：“妈，早餐有什么好吃的？”

姚千千从前的习惯，是掐着点起床，踩着点进办公室，上班像打仗，哪有时间吃早餐，今天已过了上班时间，她还笃笃定定的坐着，怎能不让人觉得奇怪。

姚妈妈从厨房端出一锅稀饭两碟酱菜，盛了一碗递给她。

姚千千狼吞虎咽的吃了个底朝天，又给自己添了半碗，她打着饱嗝说道：“妈，真好吃。”平时她总是在上班途中随便买两个包子打发，双休日又是睡到日上三竿才起床，很久没有吃过清粥小菜了，如今尝来，别有一番滋味。

“今天不用上班么？”姚妈妈并没有被她的花言巧语所蒙蔽。

姚千千语塞，停顿片刻后还是老老实实的道，“我就快失业了。妈，你做好养我几个月的心理准备。”

姚妈妈只当她是在说笑，一笑置之，千千也不便再解释。老太太心中对米博这个准女婿满意的不得了，也不止一次的催促他们快点结婚，被千千以年纪还小的理由挡了回去，如今想来，实在是万幸。若是在婚后才看穿米博的真面目，这亏就吃大了。

姚千千换了球鞋t恤出门，踏进公司大门时，看的前台的姑娘直发愣。

公司虽没有规定上班时间必须要穿正装，但也从没有人敢如此张狂。姚千千一路走进去，滚落了一地的眼球。每个人都用一种若有所思又难以言喻的眼神看她。千千平日即便称不上优秀员工，也从不迟到早退，她没有进取心，倒也把份内的事办的妥妥帖帖。但她今天不仅晚了两小时进公司，还一身休闲的打扮，绝对有不寻常的事发生。

代姗姗一颗八卦的心立时蠢动了。她一把拽住经过她座位的姚千千，以眼神相询。姚千千一笑，轻轻挣脱开，“姗姗姐，我先去趟人事部。”

所有人的耳朵唰一下竖起，姚千千和总经理米博的恋情虽没有公开，但这些人个个是人精，总能看出些许端倪。按照他们的分析，姚千千去人事部十有八九是辞职，而导致这种情况发生，唯有一个可能，千千打算和米博结婚，以后安安心心的在家做主妇，靠老公养。但他们万万没有想到，事实上还存在另一种可能性。

姚千千把辞职信放在人事主管曲远航桌上，笑容不改。

曲远航打开读罢，为难道：“千千，这个我怕是做不了主。”

姚千千失笑，“曲经理，你开玩笑吧。”

话音刚落，座机响起。曲远航接听后，松了口气。“千千，米总请你去他的办公室。”

千千拒绝，“我不去。”

曲远航不知前因后果，讨好道，“小两口吵架是很平常的事，我和我老婆昨晚还闹不愉快呢。”

千千哭笑不得。

曲远航自以为是道，“大家都让一步就好了，你也别太端大小姐的架子，这年头，像米总这样的好男人可不好找啊。”

好男人，姚千千郁闷的想撞墙。与其听曲远航继续说教，不如和米博面对面说清楚。她抬头挺胸，义无反顾的走进总经理办公室。

“千千，你过来坐。”米博笑容暖若春风，语气柔和，就像什么事都没发生过似得。

他可以装的若无其事，姚千千可不行，她冷冷的道：“有什么话就快说。”

米博作势欲揽住千千，被她躲过，千千怒道：“别拿你的脏手碰我。”

“千千，何必呢？”米博面无表情，“我和她不过是逢场作戏，我以为你会明白。”

姚千千冷笑，“好一个逢场作戏。”

“我想娶的人始终是你。”米博以为千千会为这句话感动，又去牵她的手。

姚千千厌恶的甩开，“不好意思，姑娘我不稀罕。”

“千千！”米博拔高了音量。

姚千千轻扯了下嘴角，他大概觉得自己不识抬举，而他全然没错。道不同不相为谋，感情的事也是如此。那就这样吧，好聚好散。千千语气轻松，“米博，分手吧。”

“不可能。”米博本能的反应。

姚千千耸了耸肩，“你米博要什么样的女人没有，何必纠缠。”

“我们在一起五年了，你真放得下？”

“你不要弄错了，先背弃这段感情的人是你。”姚千千挑了挑眉。

“算我错了还不行么。”米博姿态放低了几分，仿佛那是最大的恩赐。

姚千千不为所动，“晚了。”她的脾气生就如此，忠诚是男女双方交往的前提，一旦违背，断不容情。

“还能挽回么？”

姚千千看他一眼，“不能。”

“千千……”

姚千千打断他，“不必说了，你知道我的脾气。”

米博怎会不知。姚千千性格爽直而倔强，她做下的决定，没人能说服她改变。他苦笑，“这样就判我死刑，太残忍了吧。”

姚千千不屑与他争辩，可能在他心中这样的事无关痛痒，但对她而言，决不能容忍。

长久的沉默。

“还是朋友？”米博终于让步，或许现在并不是解释的最佳时机。

“当然。”姚千千大度的答应下来。

米博微扬起眉，“还是要辞职？你恨我，但是不必和工作过不去。”

他的语气是漫不经心的，甚至带了几分调笑，姚千千明白他的心思，在他心目中，自己一出校园就在他的羽翼下呵护成长，若要离开他，连份理想的工作都找不到。姚千千偏生不信这个邪，她表情淡然，闲闲说道：“还是让我走的好。”想了想，她又补充了一句，“对于看不顺眼的人，我无法保证不会对她作出过激的举动。”

米博楞了楞，不太能理解姚千千话中的深意。但是就在几分钟后，他的疑问就得到了圆满的解答。

姚千千走出总经理办公室时，刚巧他的私人秘书陈慧慧拿着一叠文件来给他签字，同千千撞了个满怀。仇人相见分外眼红，姚千千怒目相视，一张脸因气愤而微微泛红，米博却笑了，他有足够的理由相信，姚千千对他并非完全忘情，只需再努力一把，她还是会回到他的身边。

============

姚千千对捉弄仗剑天涯玩上了瘾，连着几日她进游戏时总是先搜索他是否在线，如果他不幸在线，那就对不起了，千千换上眉妩的小号，如法炮制，不但抢了他的经验值，还不忘嚣张挑衅。

光着膀子的不怕穿衣服的，她用的是最低级的装备，得到的却是几百万的经验，除了被杀次数增加，于面子上不太好看，其他有百利而无一害。姚千千为能想出这么个损人利已的好方法来得意不已。

不过今天貌似仗剑天涯不给她占便宜的机会，他一瞧见眉妩出现在身旁，二话不说，拔腿走人。姚千千跟着他走进广场，就再也没有挪过地方。

眉妩这个小号是千千为了找仗剑天涯的麻烦特地注册的，并没有加过其他好友，也未入帮派，无人聊天，没法练级，很快千千就觉得无聊。反之，仗剑天涯始终没有下线，一定正和朋友聊的热火朝天，姚千千心痒难耐，寻思片刻，换了主号上线。

刚一上线，逍遥就敲她：“你终于上来了，这几天去哪了？”

“我每天都在。”姚千千嘴里叼着半只苹果，想了想觉着不好，又把这句话擦去。用小号抢别人的怪可不是什么光彩的事，逍遥为人正派，平生最不齿这类人，即便隔着网络谁也不认识谁，她也不愿给他留下不好的印象。“这几天工作忙，顾不上游戏。”千千第一次对逍遥撒谎，脸不热心不跳。

逍遥也没有在意，热情的给予拥抱，“欢迎回归。”

姚千千的回复还没有来得及传送，逍遥的信息又来了，“千千，我把我最好的朋友介绍给你，他级别高，以后你有什么完不成的任务，可以找他帮忙。”

逍遥对千千向来细心体贴，凡事设想周到，从前他和千千组队打怪升级，互帮互助，现在他的级别远远及不上千千，反而会拖累她，才想出这个办法来帮她，饶是千千对他的感觉从来没有往男女之情这方面靠拢，也有些许感动。

心有千千结：“谢谢啦。”

逍遥：“来望月楼，我们在那里等你。”

“好。”千千调皮一笑，点开地图，运用瞬间移位功能，嗖的一下飞到了望月楼。

逍遥已经在那儿等她，他身旁坐着的一人，无论衣饰还是装备都有几分眼熟，姚千千握着鼠标移动过去点开他的资料，背脊猛地一僵，不是这么巧吧。

“千千过来坐，”逍遥怎会知道千千心怀鬼胎，他起身招呼，还把自己的座位让给了千千。

姚千千硬着头皮坐下，幸好酒楼是不能动武的区域，否则仗剑天涯怕是当场要报仇雪恨。

逍遥：“我的好朋友仗剑天涯，本服排名第二的高手，你应该听过他的大名。”

心有千千结：“久仰，久仰。”

仗剑天涯：“幸会，幸会。”

姚千千心里道，装的还挺像那么回事。

逍遥：“千千，以后天涯大哥会罩着你的，没人敢欺负你。”

仗剑天涯：“放心，我一定会好好关照她。”

他话里有话啊，姚千千咬牙切齿的道：“那先谢谢了。”

仗剑天涯面不改色，“好说，好说。”

心有千千结：“我去练级，你们慢聊。”

她哪里是想练级，分明是要开溜，仗剑天涯心知肚明，也不点破，微笑着点点头。

姚千千本想直接下线休息，转念一想，她该趁着仗剑天涯现在没空找她寻仇，多增加点经验值，为以后做打算。她来到一处极为隐秘的草坪，这是她和逍遥以前经常打怪的所在，是逍遥无意间撞到的，很少有人知道。

千千没有想到的是，她才杀了一个boss，还在等系统自动刷新的时候，仗剑天涯和其他几名天山派的弟子突然出现，千千慌忙离开，回到安全区域后，方喘了口气，天涯的信息尾随而至：“喂，跑什么呢，我受逍遥之托来带你练级的。”

千千才不信他的鬼话，被他所杀千千并无损失，但他和其他人一起前来分明不安好心。逍遥本性纯良，被轻易骗出千千平日练级的场所，她姚千千可不会上他的当。千千努力平复心中的怒气，淡淡道：“多谢你的好意，心领了。”转而下线。



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



Chapter5

经过几天的观察，姚千千摸准了仗剑天涯上线的规律。于是她养成了白天睡觉，半夜练级的习惯，果真再没有碰上过他。不过这样一来，她和逍遥的交流也少了。

可惜千千醉生梦死、日夜颠倒的好日子并没有过上几天，就被一通电话打破。

她前几日投出去的应聘简历有了回应，有一家做进出口贸易的公司让她明天一早去面试。

为了养精蓄锐以确保明天的面试能够一举成功，姚千千破天荒不到十点就睡下。事实上这个时间，离她起床还不到五个小时。

于是，她躺在床上，失眠了。

翻来覆去，辗转反侧，深呼吸，数羊，看英语书，能用的催眠方式姚千千都用上了，可两眼睁的比铜铃还大。

也是吃饱了撑的，不知为何，她想起了从前和米博相处的点滴。姚千千的神经虽然粗线条，但并不代表她不懂感情，不会伤心。相识八年，恋爱五年，这样的情分，要想在短时间里抹煞，很难。

回忆有时甜蜜，有时又是一把利剑。姚千千不是多愁善感的女子，却也无法摆脱女人的某些特质，例如念旧，例如脆弱。

这一夜睡的并不安稳，东想西想，她不知自己是何时睡过去的，早晨醒来时，头有些隐隐作痛。她从枕头底下摸出手机一瞧，才刚刚七点。

气定神闲的吃了早餐，她换上衬衣和同色系铅笔裤，化了个淡妆，镜中映射出她干练修长的身影，姚千千信心十足的踏上求职之路。

鸿祁国际，是国内最大的设备代理商，大老板是美国人，因为喜爱中国的人文艺术，因此将亚洲地区的总部设在中国上海。姚千千从不打无准备之仗，在接到面试电话后，她就上网查资料，并且做足了功课。

她要应聘的职位是市场助理，此次一共招收两人。姚千千在路上时给自己打了次分，无论是学历、样貌还是工作经验都属上乘，但当她在前台小姐的带领下走进会客室时，还是被眼前黑压压的人群吓的差点打退堂鼓。

毕业那会的人才市场都没有这么火爆吧，她在心中暗暗道。她大致估算了下，参加面试的人选不下百人，要在一百人中脱颖而出，姚千千扪心自问，她还没优秀到这种程度。但不战而退，显然不符合她为人处事的风格。

姚千千打量四周，身边的竞争者，个个打扮的花枝招展，她一时分不清到底这是选秀比赛还是招聘女秘书，总之，相比较，千千的装束还算朴实的。

姚千千先是被要求填了一张表格，这是求职必须的程序，她没有异议，然后按照交上去的顺序，排在第十三号。十三，并不是个吉利的数字，好在姚千千素来百无禁忌，没有放在心上。

排在姚千千之前的十二名应聘者，面试时间最短的不到五分钟，最长的也不超过二十分钟，很快就轮到他。姚千千深深的吸了口气，迈着优雅沉稳的步伐走入为此次面试专门开辟的一间办公室。

“您好，我是姚千千，是来应聘市场助理这个职位的。”这是姚千千第一次参加面试，昨晚她上网查询了有关面试最常见的问题以及各种忌讳，自问胸有成竹。

“请坐。”对方的声音温和有礼，又不失随和。

姚千千一下子放松了心情，她偷偷抬头瞧了眼正翻阅她简历的面试官，极年轻的女子，倒是出乎她的意料。

面试官嘴角噙着淡淡的笑，询问了几个极其常规的问题。首先要她先谈谈自己的情况，然后是对公司的了解程度，工作观是什么，以及对业界的一些见解。

姚千千一一做了回答，过程中，始终保持微笑。

“最后一个问题，你之前的公司也是知名的企业，你为什么要跳槽？”面试官合上资料，侧过头看她。

姚千千认真的想了想，“这里有我的私人理由，我可不可以不回答。”

面试官极轻了笑了下，“当然可以。”她顿了顿，“你有什么要问我的么？”

姚千千爽快的说道：“没有了。”

“如果确定录用，我会电话通知你。”这是一句客套话，作为这场交谈的结束语。

“谢谢。”姚千千知道自己在面试中的表现中规中矩，不出彩亦没有犯错，但要给面试官留下深刻印象，恐怕很难。她扫了眼腕上的手表，半小时，比之前所有人都久，她心里瞬间平衡了。

出门时，有一人和她擦肩而过，姚千千手忙脚乱的在提包里翻找响个不停的手机，没有留意，而那个人却盯着她的背影，意味深长的一笑。

============

沈皓刚一踏进办公室，一叠文件夹迎面飞来。他左躲右闪，总算避过。沈皓捡起文件，无奈道，“叶大小姐，斯文点，外面那么多双眼睛看着呢。”

“两个组都要招人，凭什么要我牺牲一整天的时间，你却悠闲的很。”和沈皓同为市场部但不同组的同事叶紫不满的道。

“能者多劳嘛。”沈皓嬉皮笑脸道。

“你去哪了，坦白从宽，抗拒从严。”叶紫可不吃他这一套。她对帅哥免疫，尤其是市场部的沈皓和行政部的裴子墨这两大帅哥。

沈皓嘴角微挑，“嘘，迟到了两小时而已，你可别打小报告。”

叶紫横他一眼，“抓紧时间，还有八十个应聘者。”

沈皓状似才想起来似得，若无其事道，“刚才出去的那个女孩子的简历拿给我看看。”

“在这里。”叶紫不疑有它，点了点桌上的资料，平移过去。

左上角粘着的正是姚千千的照片，大大的眼睛湛然有神，鼻梁上几颗不慎显眼的雀斑，樱桃小嘴倔强的紧紧抿着，她不是顶美的女孩，顶多可以用清秀来形容。

沈皓不动声色道，“你觉得她怎么样？”

叶紫笑，“沈大公子什么时候换口味了。”

沈皓抚了抚额头，“叶大小姐，我们正在谈公事。”

叶紫耸耸肩，“挺好一姑娘，能力暂时还清楚，但至少让我感觉到，我们在招助理，而不是选秀。”

沈皓想起刚才经过会客室，看到的那群犹如参加时装表演的女人，噗哧笑出了声。

“不过当我问起她为何会离开原公司时，她似乎有所隐瞒。”

沈皓语气淡然，“我想，这个问题我能够回答你。”

“愿闻其详。”叶紫眨了眨眼。

于是，这两个人扔下一堆的应聘者，在办公室里窃窃私语。

而此时，已经回到家里的姚千千，莫名其妙的接连打了好几个喷嚏，耳朵也像是被烧着了似得滚烫一片。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



Chapter6

挂了电话，姚千千握着手机仍是处于失神状态。能够拿到鸿祈国际的offer，着实是意料外的惊喜。应聘者众多，自己也不甚优秀，面试时也不过发挥了中等水平，她怎么都想不通幸运之神怎么会落到她的头上。

姚千千哪里会晓得，她能够在百人竞争中成为最后的胜利者，是她的朴实和灿烂的笑容赢得了面试官的好感，当然，沈皓的那一番话也成为至为关键的原因。

千千猛地丢下手机，冲到厨房，抱住正在忙碌的姚妈妈狠狠亲了一口，“妈，我被录用了，别做饭了，今晚我们出去吃，”她拍拍胸膛，“你女儿我请客。”

姚妈妈白了她一眼，不紧不慢的放下手中的白菜，“行，金茂的旋转餐厅，你请。”

姚千千顿时失了气焰，金茂上的旋转餐厅，她和米博曾经陪同客户去过一回，六个人总共消费了三千多元，貌似还填不饱肚子，不如回家吃老妈煮的菜泡饭来的实惠。她讨好的帮姚妈妈重新系上已经解下一半的围裙，笑眯眯的说：“嘿嘿，这哪是我们工薪阶层去的起的地方，这样吧，等我发了薪水再说。”说完，趁老妈还没反应过来，赶紧溜走。

姚千千是藏不住事的人，回到房里她立刻打电话给好友林曦报喜，可惜对方非常不给她面子，“您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”千千悻悻搁下手机，打开电脑，登陆游戏，极其郁闷的发现逍遥不在线，连她恨之入骨的仗剑天涯也不在。

她无心练级，就开着游戏随意浏览网页。

没一会，有一名叫“盈盈一笑”的玩家给她发来讯息，“千千，帮我杀一个人。”

姚千千和她并不熟，不过和她组成战队一起打过boss，但也不好意思拒绝，她问道：“杀谁？”

盈盈一笑恨恨道：“王掌柜，他抢我怪，还趁我杀boss时偷袭我。”

姚千千平生最恨的就是抢怪这等不劳而获的行为，当然她自己的劣行忽略不计，她立马答应下来，“包在我身上。”

“我就知道千千你最仗义了。”

姚千千利用游戏的搜索功能，搜寻王掌柜的行踪。大概是刚抢过怪，生怕遭到报复，王掌柜一直躲在广场迟迟不出去。姚千千别的本事没有，耐心一流，她剥了个橘子，慢慢咀嚼。

王掌柜的耐心看似比她还要好，半小时都没动静。这样下去不是办法，姚千千忽地心生一计，她敲盈盈一笑，“盈盈，那小子当缩头乌龟呢，你去引他出洞。”

盈盈一笑一点就透，“行，少林寺见。”

果然，盈盈一笑离开没多久，王掌柜也不见了。

姚千千飞速赶去，只见少林寺藏经阁前，盈盈一笑和王掌柜已开战。她赶紧上前帮忙，王掌柜的级别只高盈盈一笑两级，本来就胜的比较吃力，千千已加入战局，场面登时逆转。眼看王掌柜就要命丧黄泉，千千灵机一动，及时收了手。

王掌柜倒在地上昏迷不醒。

心有千千结：“盈盈，搜他身，再杀他。”

盈盈一笑心领神会，即刻行动。

系统消息：“盈盈一笑”从“王掌柜“身上搜出两柄赤霄剑，一包断肠草，一柄湛卢，一把屠龙刀，一根鲛筋，少林金钱镖一百枚，一千两金子，一万两银子。“盈盈一笑”杀死“王掌柜”，获得三百万经验值。

姚千千看得目瞪口呆，这家伙是聚宝盆吗，身上带这么多好东西，早知道就自己动手搜身了，现在后悔莫及啊。

好在盈盈一笑还算仗义，她得了经验值已经很开心，很大方的把几柄名剑送给千千。“千千，剑给你，正合你用。”

姚千千欣然笑纳。

前车之鉴，她飞也似的跑到仓库，只留了柄赤霄剑装备上，其他，都暂时存入仓库。姚千千是典型的守财奴，只需清点她的仓库便可得知：二十把湛露，十五柄轩辕夏禹剑，十八件软猬甲，五匣暴雨梨花针，十二个太乙神钩……另有黄金万两，白银数百万两。这还不包括一些中等的装备。

林曦曾经在参观了她的仓库后无比唾弃加鄙视她，“姚千千，你藏这么多装备，却又舍不得用，还能当饭吃？”

姚千千自豪的说道：“嘿嘿，我每天看看就很开心。”

林曦无奈送她个外号：女版葛朗台。姚千千非但不怒，反而沾沾自喜。

正在这时，从新手村重生的王掌柜缓慢走回广场，姚千千点了他的资料查看，呦，没想到他还真藏了不少好东西。他换上了七彩霞衣和七杀刀，攻击力比刚才还要高。

姚千千眼馋七彩霞衣很久，但逍遥和她都没有打到这件衣服，这一直是千千的遗憾，她眼珠子一转，嘿嘿一笑，看来今天可以圆梦了。

但王掌柜刚遭受了重创，哪里还敢轻举妄动，他沿着广场-师门-华山-广场的路线走了两圈，发现心有千千结紧跟不舍，马上就乖乖的下线了。

姚千千一下子失去人生的目标，加上姚妈妈催了她很多回，她也暂时离开游戏，跑去客厅大快朵颐。

吃完晚饭，姚千千澡都顾不上洗，又连上游戏。很好，游戏的搜索功能是强大的，王掌柜在线，并且正在天池边上打怪升级。

千千激动的手发抖，攻击王掌柜的时候，直接用了师门绝技中最厉害的万剑归宗，结果一下子把他送回新手村，只捡到几块破布和草鞋。

姚千千懊恼极了，这王掌柜也不是白痴，以后要找到这样的机会实在是太难了。

“喂，我哪里得罪你了。”王掌柜的消息紧接而至。

千千懒洋洋的回道：“你得罪了我的朋友。”

王掌柜：“盈盈一笑么，这是我和她的私人恩怨，你插什么手。”

姚千千自恋的说道：“我就看不得你恃强凌弱。”

王掌柜显然气坏了，这是□裸的双重标准啊。“你杀我不也是恃强凌弱？”

心有千千结：“你一个男人连个女人都打不过，还好意思出来混。”

姚千千素来伶牙俐齿，王掌柜哪是她的对手。于是，吐了一口鲜血后，遁了。

千千又没有了动力，得不到七彩霞衣，人生一片灰暗啊。

此时，林曦恰好上线，姚千千兴高采烈的告诉她自己被鸿祈国际录用的事。

林曦沉默了半天说道：“这家公司的名字怎么这么耳熟啊。”

“大公司嘛，你在报纸上新闻里看到也不足为奇。”姚千千不以为然。

“哦，你说的也是。“林曦也没有再深入的想下去。

“给你装备。”姚千千虽然吝啬，但对于林曦还是十分的讲义气，她从仓库里取出湛泸、赤霄和腾云靴，送给和她同一个师门的林曦。

所以，尽管林曦级别不高，有姚千千作为她的坚实后盾，她身上永远都是最顶级的装备。

“我去睡了，明天是第一天上班，我可不想迟到。”姚千千笑着和林曦“saygood-night。”

林曦在游戏里没有别的朋友，也跟着下了线。

============

姚千千做了个美梦，梦中她穿上了七彩霞衣，美丽如同那《大话西游》里的紫霞仙子，等着她心目中的英雄踏五彩祥云而来。

“我的志愿是做一个校长，每天收集了学生的学费之后就去吃火锅，今天吃麻辣火锅，明天吃酸菜鱼火锅，后天吃猪骨头火锅。陈老师直夸我，麦兜，你终于找到生命的真谛了。”

这独特的闹铃声一遍遍响着，姚千千从温暖的被窝里伸出一支胳膊，按掉。

她睡眼惺忪的想，醒醒吧，哪里来的英雄，还是多多赚钱吃火锅来的实际。擦掉嘴边的口水，决定下班后约林曦去吃火锅，解馋加庆祝她第一天入职。

姚千千只用二十分钟就搞定自己出门，她火箭般的速度不是一朝一夕练成的。从前，哪怕她起床再晚，仍是可以踩着点进公司，这一方面，她有足够笑傲群雄的本钱。

但今天不同，她一定要给上司留下好印象，不是她突然想通了，要好好工作，天天向上，而是为了今后，可以更有成效的……偷懒。

姚千千就是这样一个人，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。能在完成本职工作的同时，顺便偷一下懒，何乐而不为。

千千乘上地铁，不禁感叹，以前出门都是上班高峰，公交和地铁都像沙丁鱼罐头似的挤死人，哪像今天这么空空荡荡的，看来早出门也有好处。

鸿祈国际在淮海路最顶级的商务楼香港广场内，几天前姚千千来面试时，八部电梯同时运作，人来人往，好不热闹，今天貌似冷清许多，姚千千将原因归结于，时间还早。

一路坐电梯至三十五楼，鸿祈国际大门紧闭，姚千千抬腕看表，八点半，还有三十分钟才到上班时间，千千笑自个对这份工作太过紧张，竟然早到这么多。

谁知，一直等到八点五十八分，仍是没有看到任何一个同事，她有些慌乱，忙安慰自己，大概大公司的员工都有掐点上班的传统。

九点过了十分，千千心跳加速，开始质疑是否听错了电话或者是走错了楼面。但是鸿祈国际四个大字，闪亮挂在门口，文盲才会认错。

九点三十分，电梯“叮”的一记，然后伴随着高跟鞋“嗒嗒”的声响，沉寂的三十五楼，总算是有了动静。

“咦，这么早。”说话的是给姚千千面试的那名女子。

姚千千笑了笑，“早。”心中腹诽，这都什么时候了还早。

“我叫叶紫，以后我们就是同事了。”叶紫掏出门卡刷开门禁系统，才抽身回过头。“姚千千是吧？”

“你记性真好。”姚千千这是由衷赞叹，上百个人应聘，能被面试官记住名字，真乃荣幸。

叶紫对姚千千印象极好，仿佛能看到几年前的自己，提前上班，为一天的工作早早做好准备。

“以后不用这么早来的，不过等你过了试用期，就有门卡了。”

姚千千张张嘴，又闭上，终于忍不住问道，“那我应该几点来比较好？”

叶紫奇怪的瞥了她一眼，这女孩子看起来挺聪明，怎么问出这么低级的问题。不过她还是好脾气的回答，“我一般八点三十能到，以后你也这个点来，就不会被关在门外了。”

“八点三十？”姚千千瞪大眼，忙低头看表，指针正指向八点三十五分，她脸上一阵红一阵白，乌龙到看错一个小时，真的无语凝噎了。

叶紫轻易的看破她的心思，笑道：“看错时间了？”

姚千千不好意思的点头，声音低如蚊呐，“是啊。”

叶紫并没有笑话她，“别紧张，这里的同事都很好相处。”她把千千带入市场部，指着一处隔间说道，“这个是你的座位，等下有行政部的同事给你安排电脑和文具，你先坐一会。”

“谢谢。”姚千千一屁股坐下，她确实累了，是站累的。

叶紫朝一间独立的办公室怒一努嘴，“这个是你领导的办公室，他会晚一点到。”

姚千千眼尖的瞥见办公室门上贴着市场部主管的名字：沈皓。名字还不错，就是不知人品如何。

接近上班时间，员工们陆陆续续的走进，姚千千挨个和他们打招呼，“我是新来的同事姚千千，以后请多多关照。”

九点整，她刚从洗手间回来，就看到顶头上司的办公室门已经被打开，里面有一人坐在电脑后，脸看的不甚分明。

她深呼吸，敲了敲门。

“请进。”

“你好，我是……”她蓦地停下，双目一眨不眨的紧盯着沈皓，“是你。”

“对，我是你的上司沈皓。”沈皓笑容满面。

看在千千眼中，却是小人得志般的狡黠。

“原来是你，真巧啊。呵呵。”沈皓含笑道。

姚千千则头皮发麻。冤家路窄，以后可还有好果子吃。



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



Chapter7

“千千，这里。”林曦朝着姚千千招手。下午的时候，千千给她发来短信，约好晚上在小肥羊火锅店见面，还说有事要和她讲，于是，林曦义无反顾的抛下了男朋友。

“冤家路窄，冤家路窄。”一坐下，姚千千没头没脑的来了一句。

林曦一头的雾水，“千千，你今天不是第一天入职么？出啥事了？”

姚千千一拍桌子，惹得众人频频注目，她才收敛了些，压低了声音道，“你猜猜我的顶头上司是谁？”

林曦来了精神，“谁？刘翔？姚明？还是基诺里维斯？”

姚千千之前喝下的一口水险些喷出来，“no，no。继续猜。”

“不会是米博吧，你还是逃不出他的五指山？”林曦打趣道。

姚千千狠瞪她一眼，“是挨了我两拳和一脚的那位老兄。“她唉声叹气，这一天坐立难安，好不容易熬到下班，才可以向林曦诉苦。

这下轮到林曦喷出一口水，“这么邪门？”

姚千千愁容满面的点点头。

“辞职吧，你上次修理的他这么惨，这家伙一定会找机会整你。”林曦拍了拍她的肩膀，“好工作多的是，不愁找不到。最多，你来我们建筑师楼做茶水小妹也行。”

姚千千气闷，“喂，你是我好朋友吗？我现在落难了，你还调侃我。”

林曦对着姚千千向来口拙几分，这次逮到机会能够消遣她，自然不会轻易放过。不过也只能到此为止，万一姚千千翻脸，她还要费尽唇舌去赔不是。

“为了你的安全着想，还是尽早走人。苦海无边，回头是岸。”林曦难得幽默了一把，换来姚千千的白眼。

千千想想也是，什么事摊上沈皓还真是倒霉。首先是米博出轨，然后今天头一天上班，害她连闹钟都调错。但反过来一想，不战而退，岂不是更丢脸。“我不会辞职的，哪里有压迫哪里就有反抗，我一定会抗争到底，握拳。”姚千千正色道，从小到大，她还没怕过什么人，小小一个沈皓，算得了啥。

林曦干笑几声，“好样的，千千，我一定支持你。”

姚千千往上翻了翻眼睛，气不打一处来，姐姐，敢情你这是激将法啊，差点就上了当。

林曦戳了一筷子的羊肉放进锅里涮着，习惯性的东张西望。她是做建筑设计的，每到一处总会打量这间房屋内部构造是否合理和完善，视线所及，忽然面色一变，神情颇不自然。

姚千千纳闷道，“怎么了？”她转过身，面色隐隐发白。不远处，靠窗的位置，米博正和陈慧慧面对面而坐，两人有说有笑，气氛十分融洽。

“千千，你别理会。”林曦轻声说。

姚千千无比庆幸是背对着他们，否则她真怕会长针眼。“我化悲愤为食欲，曦曦，这顿你买单。”

林曦为自个的钱包哀嚎不已，没办法，谁让千千是她最好的朋友呢。

两人聊着从前上学时的一些趣事，倒也把刚才的不愉快抛诸脑后。

吃饱喝足，时间还早，姚千千惦记着不能迟到，不能给机会让沈皓挑她的刺，于是提议各自回家，各抱各妈。

结账买单，走到门口时，不知是巧合还是有人存心为之，米博和陈慧慧也慢悠悠的走来。

姚千千面无表情，米博稍显尴尬，林曦神情严肃，陈慧慧则笑靥如花。

“千千，现在在哪里高就啊？”陈慧慧皮笑肉不笑道。

姚千千直接把她当空气。

林曦却气不过，抢着说：“千千现在是鸿祈国际的一员。”

米博的公司同鸿祈国际有业务上的往来，自然对这名字不陌生。陈慧慧眉梢一挑，看似不屑一顾，实则颇为动容。米博楞了楞，勉强一笑，“千千，恭喜你。”

姚千千看着他，不做声。转而对着林曦道，“曦曦，我们走吧。”

米博伸手拦住她，“千千，我有些话要和你说。”

陈慧慧脸色不太好看，紧紧扯住米博的胳膊。

千千似笑非笑，“松手。”

米博坚决不放开她，林曦忙着打圆场，陈慧慧黑着一张脸，姚千千叹了口气，“米博，你学会尊重下别人。”她绝不是为陈慧慧抱不平，只是，米博做事从来不顾及旁人的感受，她从前也受过不少的罪。

大概是在认真考虑千千的话，米博表情有些松动，姚千千趁机挣脱开，没有再看他一眼，拉起林曦就走。

林曦跟在她身后踉跄了几步，抱怨道：“千千，你别走这么快啊。”

姚千千置若恍闻，步子越发迅疾。

下了楼，林曦接了一个电话，甜甜蜜蜜的说了几句，偏过头问姚千千，“文凯来接我，让他顺道送你吧。”

徐文凯是林曦的男朋友，正在热恋期，姚千千本来不想做电灯泡，但看到米博已经追了出来，她不假思索的点头，“好。”

徐文凯的车及时赶到，米博眼睁睁的瞧着他们绝尘而去，心中五味陈杂。

一路上，姚千千异常沉默，与她从前爱笑爱闹的个性大相径庭。

林曦抚住她的双肩，一本正经道：“千千，你要是心里不舒服，就哭出来。”

姚千千哭笑不得，“我不过是吃撑了，不想说话而已。”

林曦讪笑，专心开车的徐文凯没能忍住，笑出了声。

============

姚千千回到家先舒舒服服的泡了个澡，本想早点上床休息，突然又惦记起王掌柜身上的那件七彩霞衣。思想斗争了许久，她还是没能抵制住诱惑，捧着笔电，进到游戏中。

令她失望的是，王掌柜并不在线。

逍遥倒是立即发来问候信息，“千千，我已经是雪山派第二代弟子了，你等着我，很快我们就能成亲了。”

啊，成亲，姚千千压根儿忘记了这事。却也有些小小的得意，还是有人记挂着她的，即便这只不过是在虚幻的网络世界里。

逍遥：“对了千千，刚才听人说完成灭绝师太交付的任务，可以得到七彩霞衣。我的本领还没练到家，怕是完成不了，你去试试吧。”

姚千千大喜过望，说不到两句，就匆匆话别，随后深入峨眉山。

灭绝师太不像其他的npc一样只在一处现身，她是会到处走动的，寻她不太容易。但姚千千今天的运气非常好，刚进到翠波堂，就看到了灭绝的影子。想是刚从外间回来，还风尘仆仆的。

姚千千发起对话，师太说：“倚天剑被我的徒弟纪晓芙拿走了，你帮我寻回，我会给你好处的。”

纪晓芙是所有boss中武功相对较弱的，要取回倚天剑并不困难。姚千千曾经读过攻略，知晓纪晓芙此时应该和杨逍在光明顶，很快寻了过去。

姚千千攻击纪晓芙，应战的却是杨逍。夫妻情深，要杀纪晓芙，必须先过杨逍这一关，千千虽有些吃惊，还是很能理解游戏这样的安排。

杨逍的本事自然比纪晓芙高出许多，千千应付的极为吃力。她一边吞下大把的补血丹和大力丸，一边接连不断的出绝招，幸好身上的药带了不少，勉强可以支撑到最后。

几个回合后杨逍的血液值就快见底，姚千千心花怒放。眼看大功就要告成，她忽然发现身边不知何时多了一个人。

仗剑天涯。

被他杀死无所谓，可万一他仍是将她打昏，而最终是死在boss手中，她这一掉又是一级的经验值。姚千千吓的浑身直冒冷汗，急忙收招逃跑。可那杨逍的反击也不是吃素的，饶是千千功力深厚，轻功又高明，逃到安全区域后一查状态，血液仅剩下四分之一。

而仗剑天涯比她更早一步回到广场。

靠，这家伙是存心吓她，就是要她完不成任务，真阴险。姚千千按捺不住，悄声骂了句脏话。

姚千千有心试探，只要她一出安全区域，仗剑天涯必定跟上，而且就在她身边走来走去，但一直没有动手。

姚千千吃不准他的动机，不敢打怪。几次下来，她心力交瘁。

瞥一眼墙上的挂钟，已近十二点。

想到明日还需上班，姚千千打了退堂鼓。暂时拿不到七彩霞衣纵然可惜，也不得不放弃。但一口恶气横亘胸中何等郁结，姚千千想了个极其无聊，但能让自己舒服点的招。她换上眉妩的小号，在资料里写上：仗剑天涯是变态。保持挂机状态，随后心满意足的去睡觉了。

于是，可怜的仗剑天涯，莫名担了一夜变态的虚名。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



Chapter8

连着几天上班，风平浪静。沈皓对待姚千千虽然称不上关怀备至，但也并没有任何严苛她的地方。

姚千千是个感性的人，觉得自己以小人之心度君子之腹，好像挺对不起他。何况那一次确实是她有错在先。

这一天她做事故意磨磨蹭蹭，愣是把一份简单的合同拖到下班还没有打完。

“咦，还没走？”从里间办公室走出的叶紫奇怪的问道。

姚千千眼中一闪，道：“是啊，还有一点事没处理好。”

叶紫轻扯嘴角，“工作是做不完的，不急的话，明天再做。一起走吧。”

“不了，”姚千千目光下意识的往沈皓的方向扫去。

叶紫了然的笑笑，“原来是上司没下班，你不好意思走是吧。”

姚千千不便解释，就只能随她误会。

“八点了，以前没看出这家伙是工作狂啊。”叶紫忍俊不禁，“我还有事，不等你了，你也别做的太晚。”

“嗯，叶紫姐你先走吧，我搞定这份文件也下班了。”姚千千挥挥手，看着叶紫进了电梯后，她起身在办公区转了一圈，貌似再没有其他人，她敲响了沈皓办公室的门。

“咦，你还没走？”沈皓的反应和叶紫如出一辙。

姚千千吞吞吐吐：“沈经理，我有点事想和你说。”

沈皓双手环在胸前，笑，“公司刚接了笔大单，如果是请假的话，免谈。”

姚千千讪笑一下，“不是，不是。”

沈皓面带疑惑的看向她。

姚千千慢慢的走进，使劲搓着手，“那个，上次的事，抱歉了。”

“什么事啊？”沈皓轻描淡写的道。

“……”他绝对是故意的，姚千千突然失了勇气。“那……没事了。”

她逃也似的拉开门，沈皓不紧不慢的在她身后说了句，“你的道歉没有一点诚意。”

姚千千停住脚步，没有转身，小心翼翼的组织措辞，“那你想怎样？”

“我不知道啊，我又没有凶神恶煞一般的闯进别人家里。”沈皓慢条斯理，面上带着促狭的笑意。

姚千千俏脸可疑的一红，不知为何，脑子里竟反映出那一日沈皓裸着上半身的画面。好不容易憋出一句，“那我请你吃饭当做赔不是，总可以了吧。”

“那走吧。”沈皓答应的极其爽快，姚千千还没反应过来，他已经关掉电脑，收拾好公文包，穿上外套，神情愉悦。

他的态度，几乎令姚千千怀疑，是不是钻入了他的什么圈套。她迟疑着，动作迟缓。

电梯下到b2层，姚千千好似才回过神，她怪叫一声，“哎呀，按错了。”

“什么按错了？”沈皓先走出去，用手挡住门，示意千千跟来。

“这是b2层啊。”千千像看白痴一样看他。

沈皓被她看的莫名其妙，“有什么问题？”

b2层是地下停车场，本来就人烟稀少，现在过了下班时间，更加显得阴森。姚千千打了个哆嗦，他是想在这里毁尸灭迹吗？慌慌张张的姚千千根本忘了自己才是跆拳道高手，沈皓曾经领教过，哪里还会动歪脑筋。

姚千千越想越怕，死活不肯出去。

沈皓见她站着不动，拿她没辙，叹口气道，“那你先去地面等我，我很快把车开出来。”

原来是这样，姚千千脸色一阵红一阵白。“我还是和你一起去。”不待沈皓说话，她又自我解嘲，“善变是女人的权力。”

沈皓抿着唇不出声。

姚千千可以想象得出他面上波澜不惊，心里一定在笑话她。

沈皓的车是一辆香槟色的沃尔沃c30，姚千千对车的款式和型号并不在行，唯独这一款同林曦的哥哥林森的一模一样，她曾经蹭过几次顺风车，才得以识别。“挺有眼光的嘛。”她不知不觉中把真实的想法讲了出来。

“你指什么？”沈皓语调平平。

“车。”姚千千言简意赅。

沈皓放松的笑了起来，“多谢夸奖。”他随手拧开音乐，“去哪里吃饭？你做东，你做主。”

姚千千咬了咬唇，索性放高姿态，“你决定好了。”

“你带够钱了么？”沈皓放慢了车速，气定神闲的转过头看她。

姚千千当真翻了翻钱包，“不够的话，可以刷卡。”话已经说到这个份上，就算打肿了脸也要继续充胖子。

沈皓嘴角微牵起，一打方向盘，驶上高架。

姚千千大话是说出了口，可也担心沈皓会狠宰她一顿，她一遍遍的抚摸着钱包，嘴里念念有词。

“到了。”沈皓将车停在一家餐馆门口。

姚千千呆呆的，像是没有听到。

沈皓失笑，“怎么，和我的车产生感情了？难分难舍？”

姚千千做了个掏耳朵的动作，自个开门下车，顺便腹诽沈皓没有绅士风度。“就这里？”城中城酒家，家常菜馆，至少外表上看去，不算很高档。

“嫌不够档次？我们可以换一家。我不问你收汽油费。”沈皓笑的云淡风轻。

姚千千装的义正词严，看似是在替沈皓着想。“不用换了，饿坏你，我担当不起。”

沈皓只是笑，没有揭穿她的小心思。

选了靠窗的座位坐下，看了菜单，姚千千更加有了底气，这地方，吃到撑死也要不了三五百。她乐的大方，拍着胸脯道：“想吃什么随便点。”

沈皓也非常照顾她的钱包，点的全是价廉物美的家常菜，辣子鸡，椒盐虾，鱼香茄子，酸辣汤，姚千千在上菜前，已经心算好价格，感觉用一点小钱就能和上司搞好关系，真是划算。

她笑的只见牙齿不见眼，一个劲的给沈皓布菜。

沈皓来者不拒，安心享用美食，姚千千的殷勤，他也视作理所当然。

等到他吃饱喝足，心满意足的放下筷子，姚千千还狗腿的递上纸巾，假意客气的说：“要不要再点几个菜？”

“吃饱了，不用再破费了。”沈皓的一句话，令千千松了口气的同时，感激涕零。

“买单。”姚千千笑眯眯的伸手招服务员。

沈皓一本正经的问，“钱真的带够了？这里可不能刷卡的。”

小看人，明知道是激将法，姚千千还是从钱包中抽出仅有的几张百元大钞豪迈的扔在桌上。

沈皓脸上的笑意在扩大，姚千千忽然有了不好的预感。

果然，沈皓一把抓起桌上的钱递给服务员，笑道：“这位小姐说了，今天她心情好，这里所有人的单她都买了。”

姚千千目瞪口呆，一时忘了要开口澄清。

服务员喜笑颜开的拿去收银台用计算器噼里啪啦的一算，又屁颠屁颠的跑来，“不好意思，总共有三桌客人，加起来一共是一千零三十七元，还缺三百三十七元。”随后，眼巴巴的望着姚千千。

之前那七百元是姚千千身上全部的家当了，现在哪里还拿得出钱。她又是心疼又是愤怒又是尴尬，心疼是白花花的银子，怒的是被沈皓耍了，尴尬的是要怎么收场。她还当沈皓是好人，却原来一直在找机会整她。

沈皓笑的快得内伤，他临时起意，只为捉弄下姚千千，没想到能看到她这么精彩的表情。他不情不愿的从自己的钱包里抽出四张纸币，服务员一离开，他立刻说：“算是借给你的，记得要还啊。”本想再装腔作势一番，还是忍不住笑出了声。

姚千千恨的咬牙切齿，这七百块钱，对于守财奴姚千千来说，就像是割掉她身上的一块肉。她拼命深呼吸，告诫自己不要轻易动怒。君子报仇，十年不晚，她暗道。你要玩，姑娘我奉陪到底。

出了门，沈皓还是笑个不停，相反姚千千莫名损失了七百大洋，怎么笑的出来。

“喂，不是这么小气吧。”沈皓终于发觉姚千千情绪不对劲。

姚千千眼皮都没抬，“我回家了，明天公司见，钱我一定会还你。”

沈皓皱了皱眉，“开个玩笑而已，别介意，你住哪儿，我送你回去。”

“不敢有劳沈经理大驾。”姚千千板着张脸，像是别人欠她钱似得，事实上，现在沈皓才是她的债主。

“真的不用？”沈皓没有在意她的态度，他的性子随意幽默，平时也爱和同事开玩笑，他认为这不过是无伤大雅的小事。

但千千可不是这么认为的。她气呼呼的说，“不用。”说完，她一扭头，走上人行道，连再见都不说一声。

沈皓只当她是耍小女孩的脾气，哪里知道姚千千在心中已经问候过她的祖宗十八代。

姚千千见沈皓驾车离开，忙翻出钱包，里里外外找了很久，只找到两个五毛的硬币。坏了，这点钱连公车都坐不起。她早上出门又急，把交通一卡通拉在了家里。真是屋漏偏逢连夜雨啊。

只能走回去了，姚千千发挥阿q精神，就当饭后散步，更是不花钱的减肥方法。

才走了一站路，她就叫苦不迭。谁让她臭美，今天穿了双十厘米的高跟鞋呢，作孽啊。当然，千千很快把这笔账算在了沈皓的头上。

“嘟，嘟，”身后有人摁响喇叭。

姚千千不予理会，但那喇叭声不依不饶，搅的人心烦。千千回过头，顿时嘴巴张成一个“o”型。

“姚小姐对于养身看来颇有心得。”沈皓一手悠闲的搭着方向盘，半是真心半是调侃道。

姚千千快要气炸了，还不是拜你所赐，否则哪至于这么狼狈。

“姚千千上车吧，我送你。”沈皓大概是良心发现，不忍丢下姚千千不管，半途又折了回来。

明明脚后跟已经被高跟鞋磨出水泡，痛得要命，她还非得争口气不可。她倔强的说道，“我就喜欢走回去。”

“你一个女孩子这么晚了不安全。”沈皓开着车缓慢的跟着她。

姚千千的倔脾气上来了任谁也劝不动，何况是已经被她列为头等仇敌的沈皓。她撇了撇嘴，依旧我行我素。

姚千千个性十足，沈皓见没办法说服她，也就作罢。但还是不放心她孤身一人，于是远远的跟在她后面，一直目送她进了小区大门，才安心驱车离去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



Chapter9

车驶入隧道，有点堵，沈皓旋开收音机按钮，主持人的声音娓娓动听，“现在让我们放松心情，一起来听这首歌——《bewithoutyou》。”

熟悉的旋律响让沈皓微微失了神，某些尘封已久的记忆在这样一个寂静的夜晚徐徐复苏。

身后叫嚣的喇叭声此起彼伏，他回过神，专心致志的开车。

但是手机铃声却在这个时候突兀的响起，竟也是《bewithoutyou》的前奏，那是从前专为一人设定的铃音，难道是她？沈皓顺着望过去，果然是那个久未露面的号码。

沈皓犹豫了一下，没有接听。

铃声响了很久，终于挂断。

沈皓轻轻吐了口气，摇下车窗，感受新鲜空气的洗涤。

紧接着响起的是短信提示音，沈皓空出一只手，按了确认键。显示如下信息：皓，是我。也许你在忙，也许你不愿接听我的电话。我send了e-mail给你，我要说的话，全在上面了。

沈皓低低的一笑，把手机丢回副驾驶位上。

回到家，他先看完带回去的文件，再洗澡，还用洗衣机洗了衣服，晾在阳台上，冲了杯咖啡，做完这一切，他才打开电脑。

他本来已经忘了邮件的事，但在给叶紫发短讯确认文件中某个数据时，无意中看到了先前那一条短信。他唇角的笑意带着淡淡的嘲讽，顺手就点开了邮箱。

onenewe-mailbysusanfang.

皓，

我们还能不能从头开始。

我知道以前的事是我不对，我后悔莫及。

我不应该离开你，不该叫你滚。你能不能原谅我。

方然。

沈皓略微扬了扬眉毛，嘴角抿起讥诮的弧度。他不常吸烟，此时却摸出一支烟叼在嘴上，眼半眯着，也不点着，思索片刻后，他回复：

方然，

大概你在国外待久了，习惯了用a,b,c,d，中文退步的很厉害，另外，标点符号也是你需重修的项目。

最后，很遗憾的对你说一句：你让我滚，我滚了。你要我回头，对不起，滚远了。

沈皓。

轻击鼠标，邮件送出，他整个人都轻松了不少。果断的关闭邮箱，无论对方会是什么样的反应，都与他不再有关系。

============

同一时间。

姚千千进入侠骨柔情，照例先搜索王掌柜是否在线。她因为重新开始工作的缘故，只能在晚上登陆游戏。王掌柜可能掌握了这一规律，改了作息时间。

姚千千暗骂王掌柜无耻，却忘记了自己当初为了避开仗剑天涯也是选择半夜上线打怪升级。

她点开任务栏，发现灭绝师太交给她的任务还挂在那里，而今天是最后的期限，必须要完成。

好友栏里，仗剑天涯在线。姚千千抱着侥幸心理，期盼不会这么早被他发现。

而仗剑天涯也确实没有找她麻烦，姚千千挑战杨逍成功，又杀死纪晓芙，顺利拿到了倚天剑。

紧接着她来到峨眉山翠波堂，没有瞧见灭绝师太的身影。在峨眉山中搜寻了一圈，仍旧没有。姚千千回到安全区域，开始一个个的向好友求助。

心有千千结：“逍遥，你有没有看到灭绝师太？”

逍遥：“没有。”

心有千千结：“盈盈，你知道灭绝在哪里么？”

盈盈一笑过了好一会才回复：“千千，我刚才在系统公告里好像看到谁杀了那老妖婆，但刷屏速度实在太快，我没有瞧清楚。”

姚千千却是大喜，灭绝被杀意味着她会在老巢重生。千千重返峨眉山，意外在山脚下与仗剑天涯相遇。

仗剑天涯站在那里，不知要做什么，姚千千此时没有打怪也就丝毫不怕他。

不一会，千千收到仗剑天涯的信息，只是一个笑脸，千千怎么看怎么觉得诡异。

仗剑天涯行进一步，姚千千跟上一步，最后她惊诧的发觉他俩的目的地竟是同一个地方。

翠波堂。

他也是去交任务的么？除此之外，姚千千想不出还有其他的可能。搞不懂他葫芦里究竟卖的是什么药，姚千千惴惴不安。

唯一感到安慰的是，灭绝师太果然出现在翠波堂，而她只需现在交掉任务，或许就能得到她梦寐以求、朝思暮想的七彩霞衣。

只是她怎么都没有想到，仗剑天涯突然出招攻击灭绝，且招招都是杀手。不愧是本服第二高手，不过两三个回合，峨嵋派掌教灭绝师太不幸含冤身亡。

“这才是高手风范啊。”姚千千不禁赞美道，很快一个念头接踵而来，灭绝被杀，倚天剑宝剑要交给谁去。千千又惊又怒，原来这才是他真正的动机。

侠骨柔情这款游戏，制定了许多变态的规则。例如邪教和正派不能通婚，例如排名前十的玩家不可恃强凌弱，再比如需在规定的时间里完成任务，一个任务没有完成之前，不能取消也不可再接其他的任务，而一旦过了交任务的时间，就要随机扣除一定的经验值。

仗剑天涯杀掉灭绝师太存心是让她交不了任务。

难怪他没有再守在光明顶，他根本早有预谋。

难怪盈盈一笑说在系统公告上看到灭绝被杀，根本就是仗剑天涯的杰作。

简直太阴险了，太腹黑了，姚千千懵的晕头转向，想死的心都有。

仗剑天涯干掉灭绝师太后，随意在山头闲逛。不知道的以为他有多悠闲，只有姚千千明白他是在等灭绝重生，彻底断了她的念想。

姚千千气的手指发抖，好不容易打出连贯的句子。

心有千千结：“你真阴险。”

仗剑天涯嘿嘿一笑：“多谢赞美。”

心有千千结：“……”

仗剑天涯：“承让承让。”

姚千千无语了，脸皮厚到这种程度绝对是个人才。现在她的心目中，原本属于沈皓的第一号仇敌的宝座已经被仗剑天涯所代替。

千千毕竟不是菜鸟，很快就想好了对策。只要抢在仗剑天涯动手前，先和灭绝对话，他本领再高也无能为力。这就是考验自家网速的时候了，姚千千对中国电信还是抱有很大希望的。

可惜天不遂人愿，姚千千的呼唤老天并没有听到。每次灭绝复活，千千点上她的资料时，系统不是显示该npc正在战斗中，不能和你对话，就是该npc已被杀死。

时间一分一秒的流逝，姚千千和仗剑天涯的硬仗也到了关键时刻。

电脑屏幕右下方显示为23点58分时，这已经是千千最后的机会。而这一次尝试，千千成功了。

她得意极了，交掉任务得到七彩霞衣立刻穿上身，还准备在仗剑天涯面前秀一圈，遗憾的是，到此刻她才发觉他已然下线。

怅然若失。

就好比一记重拳挥出去落在棉花堆里，没有反抗，无声无息。

姚千千非但不感激仗剑天涯放她一马，反而对他更为深恶痛绝。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



Chapter10

第二天一上班，姚千千立即把向沈皓借的三百三十七元分文不少的放到他的桌上。

沈皓只瞄了一眼，没有说一句客套话就收了起来。

姚千千心中多少有些失望，不是因为心疼那几百元钱，而是在她看来，沈皓不该是这么小气加小心眼的人。

回到座位上，msn跳出一条信息，来自林曦：“千千，一会顾雯雯的电话，你千万别接。”

姚千千诧异的问道：“为什么？”

林曦的回复还没到，姚千千的手机先自响起。来电显示的名字正是顾雯雯。

“喂，”姚千千没做考虑就接了起来。

与此同时，林曦回道：“红色炸弹。”

姚千千笑，什么时候林曦也变得神神叨叨了。

“千千啊，我是雯雯。”对方的声音酥酥软软，娇娇嗲嗲的。

她什么时候转性了，姚千千浑身啰嗦了下，顾不上回话。

“喂千千，你听得到么？”

“听到了。”姚千千懒洋洋的说。

“那你不说话。”

姚千千打趣，“我忙着捡我满地的鸡皮疙瘩呢。”

“死相。”顾雯雯一发嗲，姚千千又抖了三抖。

“言归正传，找我有何贵干？我在上班呢，不能和你闲聊。”

顾雯雯连忙说：“不会耽误你很多时间的。你给我个地址，我把请柬寄给你。”

“请柬？”姚千千狐疑道。

“我-要-结-婚-了。”顾雯雯一字一顿，但怎么都掩不去她字里行间流露的喜悦。

姚千千总算明白林曦所指的红色炸弹是什么意思了，她眨眨眼，“雯雯恭喜你了。”

顾雯雯嘿嘿一笑，“到时早点到。”

“放心吧你。”挂上电话，姚千千回复林曦：“我还以为什么大不了的事呢，不就是顾雯雯要结婚了嘛，十几年的同学，红包一定跑不了。”

林曦大概在忙公事，半小时才回了一句，“姚千千，你简直是猪脑袋。你忘了二十岁那年和顾雯雯定下的赌约了？”

姚千千托着下巴苦思冥想了半天，“我还真不记得了。”

又过了半小时，就在姚千千等的耐心全无的时候，林曦发来了长篇大论，“你和顾雯雯约定，谁先结婚，另一个要奉上一个月的工资作为礼金。姚千千，我一直很看好你，谁知却被她抢先一步。”紧接着又来一句，“话说，你真的忘了？”

姚千千怪叫一声，经她一提醒，果有此事。一个月的工资，千千后悔莫及，当初怎会欠抽的和她打这个赌呢。

“我当年发傻你怎么也不阻止我啊？”姚千千开始冒汗了，不是热的，是急出来的。

“你才进大学没多久就被米博定下了，总以为你们毕业后结婚是水到渠成的事，哪里会想到你到手的未婚夫也会被人抢走。”林曦说话向来直接，没顾及姚千千的感受。姚千千看着米博那两个大字在屏幕上跳跃，心中的某根弦被牵动，她垂下眼，眉头紧紧皱起。

许是姚千千久未回复，许是察觉自己言语上欠考虑，林曦忙道：“对不起啊千千，我不是故意要提到他的。”

姚千千微微一笑，“没关系。”

她虽然没有责怪林曦，但思绪飘远了，始终有些收不回来，临近下班，姚千千猛然想起早上沈皓交待她，有一份重要的报价明天一早要给客户，她却忘的一干二净了。明天再做肯定来不及，不得已只能加班了。

叶紫风风火火的走来，把一叠文件递给千千，“你家沈公子要的资料，麻烦你交给他。”

“沈公子，家有仙妻那个吗？”姚千千止不住的笑。同样风流倜傥，自命不凡，还真是蛮贴切的。

叶紫笑眯眯的，“咦，八零后也知道这部片子？我家里有全套，回头你想看的话，我借你。”

“好啊。”姚千千跟着笑起来。叶紫其实比她大不了几岁，但这位叶小姐挺与众不同的，别人都隐瞒年龄，生怕被叫老了，可她偏偏喜欢装老。“叶紫姐你怎么不自己拿给他？”千千朝里间努努嘴。

叶紫耸了耸肩，“我打他座机一直占线，估计忙得很，我就不进去打扰他了。这些资料也不是太着急，他下班出来的时候，你再给他就是。”

姚千千一看，电话上果然有一条线路亮着。从她这个角度看过去，沈皓微侧着身，左手举着听筒，右手在纸上认真的记录着什么。

不得不承认，这个男人长的很好看。脸庞清俊，鼻梁挺拔，剑眉薄唇，尤其是一双桃花眼不笑则已，笑起来似能勾人魂魄。

姚千千身边满是顶着满脸的青春痘，却硬要说自己成熟的青涩男生。相较之下，显然沈皓要养眼许多。

米博长的倒也不赖，不过大概长相英俊的男人都有幅花花肠子。

姚千千又偷瞧了几眼，平时的他喜欢和人开玩笑，现在工作时一本正经的模样，似乎更有吸引力。都说认真的女人最美丽，其实男人工作的时候也极其有魅力。

回过头，撞见叶紫的笑脸。

“叶紫姐，你还没走呢。”姚千千有些心虚。

叶紫似笑又非笑，“我这就走了。”

姚千千拿眼瞟了瞟沈皓，电话仍在继续。她则调出文档，仔细核对报价。



w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



Chapter11

不知道过了多久，姚千千突然发现在日光灯照映下，她的身后多了一道黑影。

她吓得浑身一哆嗦，她的反应也是极快，伸出一脚重重的踩过去。只听见一声惨叫，声音似有几分耳熟，姚千千忙侧过身，沈皓苦着一张脸，抱着右腿在地上使劲跳了跳，“喂，你太狠了。”

姚千千无声无息的一笑，“谁让你鬼鬼祟祟的躲在别人背后的。”

“什么鬼鬼祟祟的，我出来很久了，是你自己没有看到。”

“那你找我什么事？”

“我打电话给叶紫，她说文件交给你了。”

“哦，原来是这样。”

“你以为怎样？”沈皓呵呵笑着反问。

姚千千不语，总不能和他说以为他要偷袭自己。她从右手边取过那一打文件，递过去，“喏，都在这里了。”

沈皓眉毛动了动，“姚千千，都几点了你还不回家。”

姚千千无意识的瞥了眼手表，不知不觉竟然九点多了，紧接着肚子很不争气的发出“咕”的叫声。

沈皓听而不闻，而是指着电脑屏幕问：“这份报价还没做好？”

姚千千的头几乎要低到桌子底下，“马上……就好了。”

“姚千千，你不要妄想加班到十点，让公司报销打车费。”沈皓正儿八经的说。

姚千千无地自容，自从叶紫好心的告诉她加班超过十点公司可以凭发票报销打车和晚饭的费用后，她无时不刻不在琢磨着这事，总想着要找机会享受下福利，但天地良心啊，今天她可真没这么打算过。“哪能呢，我是这样的人吗。一会就做好了，很快啊，再几分钟就好。”她说话越来越轻，到最后严重底气不足。

沈皓觉着好笑，故意板起脸说：“那9点59分记得离开，多一分钟我连加班费也不批给你。”

“你也是打工的，花的是公司的钱又不是你的钱，做什么这么小气。”姚千千边做事边低声嘟囔着。

沈皓挑挑眉，“姚千千，你说什么？”

“没有没有，我根本就没开过口。”姚千千仰起头，面上平静无波，装无辜谁不会。

“真的？”沈皓懒散的笑容其实最迷人，但千千此时无心欣赏。

姚千千怒了，“你再打扰我，我十点前绝对做不完。”

沈皓不置可否，却也不再与她争辩，回了自个的办公室。

姚千千专注起来，工作效率还是挺高的，赶在十点还缺五分时，把打印好的报价丢给了沈皓。

沈皓大致过了一遍，突地蹦出一句：“嗯，人的潜力果真是无穷的。”

姚千千明知他暗指她的办事效率，也只能咬咬牙，忍了。“那我下班了。”

“你再等我一会，我载你回去。”沈皓的声音略微有些低沉。

一声“好”就要脱口而出，但她的倔强和别扭总是在关键时刻搅局，她平静的说：“不用了。”

沈皓轻笑，“如果我没有记错，你应该坐936路回家，而这个时候，936已经没有了，你只能走二十分钟的路去静安寺坐57路。”

姚千千不明白他的意思，抬头看他。

沈皓耐心极好，说话不疾不徐，“从公司到静安寺，要经过一处街心花园，听说那里前几天有人被劫财劫色。虽然你无财无色，但你好歹是我的手下……”

姚千千气得两眼发黑，“你别忘了我是跆拳道高手，你也曾经是我的手下败将。谁敢欺负我，那是自讨苦吃。”她狠狠的瞪沈皓一眼，猛地一跺脚，抓起背包，跑了。

沈皓无辜的摸了把鼻子，他真的只是好心的提醒她而已。

姚千千把满腔的怒气发泄到了脚下的碎石上，一脚踹去，尘土飞扬。

她又累又饿，还有些后悔。有人充当免费司机不好么，非要讲骨气，骨气能卖多少钱一斤啊，偏偏这时候她的手机响了。

“姚千千，你怎么还没回家？”是姚妈妈的大嗓门。

“妈，我加班。”

“加班你不事先打电话回来，我还特意做了你最爱吃的酱排骨和熏鱼。”

姚千千大力的吞下口水，更加觉得饥肠辘辘。“妈，你给我留着，我还没吃晚饭呢。”

“你和米博怎么回事？分手这么大的事也不告诉家里。你长大了，翅膀硬了。”姚妈妈这一开口，姚千千总算明白这才是她打电话来的真正目的。

“手机没电了，不说了。”她赶紧挂了电话，世界顿时清净了。

就是怕姚妈妈唠叨，姚千千才没敢把分手的事说出来，没想到她的信息这么灵通，什么事都瞒不过她。回去还不知道要怎样应付姚妈妈的狂轰滥炸呢，想起这个姚千千就头疼，飞起一脚，碎石子砸在停在花园边上的自行车钢圈上，发生“铛”的尖锐响声。

姚千千被自己弄出的声响吓了一跳，埋怨都是沈皓的危言耸听严重影响了她的心情。

迎面走来两个打扮的流里流气的青年人，梳着小分头，油光泽亮，走近了一股子的发蜡味，双手插在裤兜里，走路非要用脚跟着地，还东张西望，像极了滑稽明星周立波所形容的“打桩模子”。

姚千千皱了皱眉，靠着人行道最里面走。

“呦，小妹妹，陪哥哥聊聊。”

姚千千所在的公司有规定，每周三可以穿休闲装上班，千千今天t恤牛仔裤，扎着马尾，背一只双肩包，看起来就像个高中生。难怪被人当做不谙世事的小妹妹了，按理说姚千千应该很高兴，证明她还有肆意挥霍青春的本钱，但千千向来是外貌委员会的，这两人长相太过猥琐，平白被人调戏，她怎么开心的起来。

姚千千今天不想惹事，于是扭身躲过其中一人的禄山之爪，冷静又镇定的甩了下衣袖。

那两小混混不知好歹，说尽污言秽语。

“小妹妹挺有性格的嘛，哥哥就喜欢你这样的。”

“碰到啥不高兴的事了，哥哥给你解闷。”

两人左右夹击，一个想挽住她的胳膊，另一个准备抚摸她的脸，姚千千一时大意，没有躲开，被他揩到了油。

姚千千火冒三丈，她本就心情不好，他们这是撞到了枪口上了。两小混混还没弄清怎么回事，脸上已经各挨了千千一巴掌，同时，胸口剧痛，却是一人被招呼了一记重拳。

姚千千出手的轻重拿捏的极准，既不会将他们打成内伤，也不会让他们好过。她看着倒在地上抱着肚子唉声叹气急叫求饶的二人，潇洒的拍了拍手。

拐了弯，她在57路终点站上车，没有注意到身后一辆香槟色的沃尔沃摇下了半扇车窗，车里的英俊男子，笑的着实有点奸诈。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



Chapter12

姚千千狼吞虎咽的吃下一大碗蛋炒饭，姚妈妈心疼的说：“你这去的什么公司啊？让人加班到这么晚，也不管饭。”

姚千千加班完全是咎由自取，可她怎么都不好意思说出口。她咀嚼着饭粒，含糊不清又自豪的说：“是美资的公司。”

“资本家都是万恶的，就知道剥削你们的劳动力。”姚妈妈念念有词。

千千只顾着大快朵颐，没空搭理她。

姚妈妈不依不饶，“加班工资也没有吧？留在米博的公司不好么，又轻松又自在。”

“有的。”姚千千抬起头，嘴角还挂一颗金黄色的米粒，“妈你就别管了。”

“好好好，你工作的事我可以不管，那你和米博的事呢？”

姚千千吸了吸鼻子，故作轻描淡写的，“分手了呗。”

“姚千千。”每次姚妈妈连名带姓唤她时，证明事态严重，老太太是真的发怒了，姚千千忙正襟危坐，一脸聆听教诲的虔诚表情。

姚妈妈的开场白如下：“你不要生在福中不知福。”

米博的岳母政策一向走的不错，每次出差回来，哪怕不给姚千千带礼物，姚妈妈那份是少不了的。上一次是在哈尔滨买的羽绒服，再上次是从澳洲带回的羊毛围脖和手套，上个月还从香港买了一副耳坠孝敬姚妈妈。还有……多的连姚千千都记不清了。

“年轻人谈恋爱，不要一言不合，拍拍屁股就说分手。”

姚千千掏掏耳朵，看样子这次训导没有一个小时结束不了。

“以后的路还长着呢，你的脾气躁，只有米博才能包容你。”

姚千千唇动了动，终于还是没忍住，“妈，你还是听我说吧。米博外面有别的女人。”

“这孩子，现在学会顶撞了，我们那一会儿，父母的话都当做皇帝圣旨一样的……”姚妈妈眉头微微皱了一下，“啊，你刚才说什么来着？”

姚千千索性竹筒倒豆子，一次说清楚，“米博他脚踏两只船，这是我亲眼所见。妈，这种人还有什么可留恋的？”

“你会不会搞错了？”姚妈妈还在强辩，但声势到底弱了几分。

“他在银仁御墅有一套房子，但他从来没有告诉过我。而那个女人就是他的私人秘书，他们常常在那里约会，你说我在公司还待得下去么？”姚千千连日来的郁闷，此刻尽数发泄出来。

“千千，妈妈支持你。”姚妈妈的态度一下子来了个三百六十度的大转变。

千千舒缓了口气，原本以为还要长篇大论才能搞定她呢。

姚妈妈拍拍她的头，“这种男人靠不住，再有钱咱也不能要。”

“嗯，”能得到母亲的理解，姚千千就快热泪盈眶了。

“你早点洗澡休息。”

“妈你也是。”姚千千扑上去，像只小猫似的赖在妈妈的怀里蹭了又蹭，才回房取了睡衣去浴室洗澡。

冲澡出来，姚千千换上舒适的维尼熊的卡通睡衣，一边梳理湿漉漉的头发，一边在橱柜里找吹风机。

没有找到，她习惯性的张口就叫：“妈，吹风机被你放到哪里去了。”

叫了两声，姚妈妈没有反应，反倒是父母的卧房里传来稀里哗啦翻箱倒柜的声音。

正巧姚爸爸端着茶杯从书房里走出，姚千千拉住他就问，“爸，妈妈在做什么？”

“半小时前她把我赶到书房，说要收拾房间。”

姚千千一头雾水，“这么晚了收拾房间？”

“嗯，随她去捣腾。我去书房看会书，你快睡吧。”

姚爸爸长的帅气，知识面广，待人处事总是笑眯眯的，脾气出奇的好，姚千千从小就很崇拜他。而姚妈妈说话嗓门大，性情火爆冲动，做起事来风风火火的，这样的两个人性格上绝对互补。严格说来，姚千千要像姚妈妈更多一点。

找不到吹风机，姚千千随手拿了块干毛巾包头发。回到卧房，她第一件事就是先打开电脑。

自从去了鸿祈国际上班，她的经验值增长的极慢，今天趁着头发还没干，自己又毫无睡意，决定打怪升级，尽量把之前失去的都补回来。

今天的运气好的出奇，boss爆装备的机率很高，几乎没有一次空手而归，且都是顶级的装备。

她在归云庄将陆乘风挑落马下后，更是得到了一件金丝线衣。这可是件防御力+20的好东西，平时并不常见。

姚千千查询了在线名单，逍遥在线，金丝线衣最适合他现在的级别，能很大程度的减少被怪偷袭的次数。

她乐呵呵的敲他，以前都是逍遥照应她，理所当然她打到了好东西也不会忘记他。

但是逍遥一直没有回应。

姚千千一个人意兴阑珊的积累了半级的经验值，逍遥的回复才姗姗来迟。

逍遥：“你来了啊。”

心有千千结：“等你半天了。”

逍遥：“想我了？”

心有千千结：“呸。我有好东西送你。”

逍遥：“这么急着给嫁妆？”

心有千千结怒了，“不要拉倒，金丝线衣我自个留着。”

逍遥也急了，“别，我在老地方等你。”

逍遥所说的老地方便是望江楼，姚千千嗖一下飞了过去。

心有千千结和逍遥完成交易，逍遥马上把金丝线衣穿上身。

心有千千结：“你刚才在忙什么，这么久才回复我。”

逍遥：“我在追杀王掌柜。”

姚千千精神亢奋，一查在线名单王掌柜果然躲在师门广场。

心有千千结：“他怎么也得罪你了？”

逍遥：“他攻击嘻嘻哈哈。”

嘻嘻哈哈是林曦在游戏中的名字，姚千千曾经介绍他们认识，故而逍遥这次也算是替她出头。

千千气不打一处来，竟敢欺负林曦，当真是吃了熊心豹子胆了。

心有千千结：“我去灭了他。”

逍遥：“你猜我杀了他多少回？”

心有千千结：“多少？”

逍遥得意的说：“我总共杀了他十八次。”

千千眉眼弯弯，“有没有搜出什么好东西？”

逍遥：“得了几把轩辕夏禹剑，我看他一趟趟的跑仓库，已经没有拿得出手的装备了。”

千千点上王掌柜的资料，他身上装备的是草鞋，布衣，还有一把生锈的铁剑，顿时笑得前俯后仰，这身装备简直比刚来的新手还寒碜。

姚千千咯咯笑个不停，明知不该把快乐建立在别人的痛苦之上，但王掌柜的遭遇还是让她爽到了。

连睡梦中她还保持着唇角上翘的状态，半夜进来给她盖被子的姚妈妈见女儿心情并未受到米博一事的影响，才算真正放下了心。



w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



Chapter13

清晨，姚千千在美妙的音乐声中醒来。

新的一天又开始了，她伸了伸懒腰，心情舒畅，神采飞扬。昨晚和母亲说开了以后，她整个人都轻松了许多。

走出卧房，她被客厅里堆了一地的纸箱吓了一跳。

“妈，我们要搬家？”

“搬你个头，还没睡醒啊。快去刷牙洗脸吃早饭。”

被妈妈一句话顶了回来，姚千千乖乖的遵从母亲大人的圣旨。

吃完姚妈妈精心准备的爱心早餐，她抹了抹嘴，心满意足的准备上班。

姚妈妈在她身后叫住她，“千千等一下。”

姚千千回过头。

“给我一个米博的地址。”

“妈，你要干嘛？”姚千千满头黑线的呆立着，看妈妈一脸杀气腾腾的样子，莫非要去找米博算账不成。“妈你可别胡来啊，为了这种人犯不着。”

姚妈妈用鄙夷的目光斜视姚千千，“你的脑子里都装了些什么？废话少说，快拿来。”

姚千千想了想，从背包里翻出名片夹，从中找出米博的那一张，抖抖索索的不敢拿给姚妈妈，被后者一把抢去。

“他的名片还留着做什么，我正好帮你清理了。”姚妈妈轻蔑的说道。

“……”姚千千当场无言。

姚千千还是不放心，已经走出门，又悄悄的折回。

姚妈妈背对着她，正趴在桌上写着什么，姚千千凑过去一看，顿时乐了。

姚妈妈认真的填着快递单子，物品七箱，发件人是她的名字，而收件人正是米博的地址。

“妈……”姚千千突然不知该说好，眼里涌起一丝泪意。

姚妈妈脸微红，不好意思的使劲搓了搓手，偏过头，“哼哼，你不是舍不得吧。”

姚千千给姚妈妈一用力的熊抱，“妈你真好，我爱死你了。”说完蹦蹦跳跳的跑了。

“死小孩。”姚妈妈笑骂，脸上逐渐展露了微笑。

============

姚千千因今天在家耽搁了几分钟，出门又碰上大塞车，到公司时九点还差五分，虽然没有迟到，但相比从前，还是晚了许多。

就连公司前台都用奇怪的眼神瞥她，姚千千冲着她甜甜一笑，

“千千，帮我把这束花带进去给沈经理，省得我再跑一趟了。”前台judy从座位底下取出一束花，一大捧的红玫瑰。

“judy，原来你暗恋沈经理。”姚千千啧啧几声，“真没想到你还挺浪漫的。”

“呸，”judy啐道，“不是我送的。”

姚千千哪里肯信，“不是你还会是谁？没什么害羞的，来来来，姐姐教你几招，包你受用终身。”

“真的不是我，里面有卡片，你可以自己看。”

明知偷看是不道德的，但这样的诱惑实在太强烈，姚千千想多掌握些沈皓的资料，以备今后打反击战之用。于是，她偷偷摸摸的抠出卡片，只一眼，她大惊。

“居然是rose。”姚千千没敢叫的太大声。

judy郑重的点点头。

rose是财务部的大龄剩女，平日眼高于顶，处事高调，不爱搭理人，没想到这样的人也会拜倒在沈皓的西装裤下。

姚千千吐吐舌头，judy幸灾乐祸的说，“被rose缠上，让他自求多福吧。”

姚千千望着花束，judy和她心意相通，异口同声道：“数数看几朵。”

两人各自数了一遍，总共是四十朵。

“四十朵红玫瑰的花语是什么？”judy问。

姚千千瞪她，“我不是百度大叔。”

judy打开网页，查询片刻后，无声的比划着口型。

姚千千没理她，径直绕到她身后看向电脑屏幕，随后，两个人均捧着胸口做痛苦的呕吐状。

四十朵红玫瑰象征着誓死不渝的爱情，姚千千被震撼到了，judy喘过一口气，“千千，吐啊吐啊的就习惯了。”

姚千千眨了眨水汪汪的大眼，拼命点头。

“你快替我拿进去，”judy可怜巴巴的说，“不要再让这束花摧残我幼小的心灵，就让他去迫害沈经理吧。”

姚千千誓死不从，如果被人误会她向沈皓献殷勤，她简直跳进黄河也洗不清了。

judy只得自己上场，同姚千千一起往里走。

“话说今天是什么好日子，为什么要送花？”姚千千随口一问。

她立即遭到judy的白眼，“姐姐你不是吧，今天是二月十四情人节啊，你未老先衰了。”她很肯定的作出鉴定。

姚千千笑不出来，往年的情人节米博通常会安排丰富的节目，而分手后，她连这么重要的节日都忘得一干二净了。

judy把玫瑰拿进沈皓的办公室后，众人的耳朵皆竖起，个个都关注着里面的动静。当judy走出时，无疑成为了焦点人物。

姚千千朝着她招招手，judy屁颠屁颠的跑过去。

“他什么反应？”

judy会意一笑，“没反应，表情都没变过。”

姚千千有些失望。

judy又补充道，“大概是花收多了，他习以为常了。”

姚千千冷哼，“长成他那样，有人送花他就该偷笑了。”

“千千你的眼睛没问题吧。”这是姚千千今天第二次遭到鄙视。

千千不甘心的说：“算是长的人模狗样。”

“噗，”judy笑出声，“也只有你这样说他。我总算明白为何你没有成为全公司未婚女性的公敌了。”

姚千千一脸莫名。

“你是沈经理的助理，和他朝夕相对，还不让人嫉妒的眼睛发红。”

“……”姚千千忍了半天，不屑道：“他到底有什么好的？”

“切，”judy怒道：“生在福中不知福。”

姚千千彻底无语了。

judy自言自语道，“半年前叶经理刚进公司时，她是和沈经理接触最多的人，于是众女的炮口一致对准了她，后来得知她已经结婚，所有人都松了口气。”

姚千千若有所思的点头。

judy又道：“幸好你没有对沈经理做过任何花痴的举动，也没有任何非分之想，你的小命才堪堪保住。”

“至于嘛。”姚千千受不了得抚了抚额。

“当然。”judy一本正经的说：“以前好几个助理都干不长，就是这个道理。”

姚千千感觉自己听了一出天方夜谭，还要被迫配合和接受。

“judy，门口有人找。”

姚千千吁了口气，judy大概是说教控，再听她说下去，她就快抓狂了。

谁知她的耳根清净了还不到两分钟，judy又飞快的跑进来。

姚千千扬了扬眉，“再聊天不干活，小心被开除。”

judy笑的诡异，“千千，有人送花给你。”她故意叫的惊天动地，市场部同仁的目光齐刷刷的转向这边。

连沈皓的办公室大门也悄悄的拉开了一条缝。

姚千千有落荒而逃的冲动，哀求道：“别玩我了。”

judy双手从身后蓦地伸出，将比沈皓那束更壮观的玫瑰放到千千的桌上，眯起眼，嘿嘿笑着说：“我已经数过了，一共是一百零一朵。”

她扫视一周后，叉腰狂笑，“一百零一百红玫瑰的意思是：你是我的最爱。”



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



Chapter14

全场一片哗然。

一百零一朵玫瑰已经是大手笔了，再加上这个象征意义，姚千千的个人魅力一下子被提升的神秘而超然。

姚千千神情颇不自然，用脚趾头也想得出这花是谁送来的，莫非他收到被退回去的那七箱物品以后，受不了刺激于是想出这一招来整她？可姚千千左思右想，将自己从头到脚瞧了又瞧，长的并非倾国倾城，身材也不够火辣，根本不是祸国殃民的材料啊。犯得着让米博甘愿为之一掷千金么？

姚千千挠破了头皮也想不出个所以然来，但群众不等人，各种好奇的，审视的，探究的，看热闹的目光，纷纷落在她的身上。

姚千千尴尬的只会笑了。

“这么大束一定是男朋友送的，我来看看他叫什么名字。”趁千千还处于失神状态，judy从花束中抽出卡片，大声念道，“千千，你就是我的最爱。署名……米博。”她骤然拔高声量，再次成功的吸引了众人的眼球，“博凯商贸的老总？”

米这个姓氏很少见，加上米博本身具有一定的知名度，博凯商贸又是鸿祈国际的业务合作伙伴，在场所有人对他都不陌生。

judy的嘴半天合不上，她小声问：“千千，你有个有钱的男朋友，为什么还要工作的这样辛苦？”

大概是问出了所有人的疑惑，千千感觉到数道探照灯似的刺眼目光能在她身上剜出洞来。她淡然的笑了笑，“分手了呗，没钓到金龟婿，让你失望了。”姚千千的性子本来极为的平和豁达，但judy的八卦精神太足，使得她说话的语气也不客气了起来。

judy仿佛根本没有意识到千千对这一话题的反感和回避，她依旧兴致勃勃道：“你傻了你，要分手费没？在一起的时候送过你多少值钱的礼物？快点如实招来。”

姚千千忍无可忍，就要发作。

“姚千千。”有人叫她的名字。“拿着昨天的那份文件到我的办公室来一次。”沈皓倚靠在门上，用他一贯漫不经心的语气。

姚千千下意识的挺直了背脊，另一个念头是，终于可以暂时解脱了。她忙翻出文件夹，三步并作两步的跟过去，心里从来没有如此的感激过沈皓。

“把门关上。”

姚千千没有丝毫犹豫的配合行事。

沈皓指着宽大办公桌前的椅子，“坐一会，等外面那些人消停了再出去。”

“啊。”姚千千貌似没有反应过来。

沈皓无奈的摇了摇头，“难道你还想judy缠着你不放吗？她这个人心眼不坏，就是好奇心过分强了点。”

姚千千失笑，细想，果真如此。她就是恨不得把别人家祖宗十八代的事迹都挖掘出来的那种人。

沈皓灵巧修长的手指在笔记本上跳跃，姚千千抱着文件夹正襟危坐，一动不动。

沈皓忽而笑了，“你不用这么紧张吧。”

姚千千干笑几声。“刚才的事谢谢你。”沈皓专门替她解围，尽管从前有诸多的不愉快，也不会影响到这一次她真心实意的道谢。

沈皓眼神飘了过来，观察她良久，轻声道了句，“不用。”

气氛又沉闷下来。

沈皓忙自己的事，姚千千抬眼不时的偷瞧他。不知为何，她一向看不顺眼的沈皓，今天的形象特别的高大。

姚千千啊姚千千，你就是受不了别人对你好一些。当初米博能追到她，也完全是因为对她无微不至的关怀，让她有一种能够托付终身的感觉。

怎么又想到这个人了，姚千千无力的甩甩头，发现沈皓不知何时也抬起头，正带着一抹兴味盎然的笑意，好整以暇的望住她。

姚千千的脸上莫名起了一层红晕。

正在这时，房门被敲响。

“请进。”

叶紫唇边挂一抹隐约的笑意，合上门后，轻咳道：“我是奉命来打听的。”

沈皓先自笑出声，“叶子，没想到你也这么八卦。”

“八卦是女人的天性，”叶紫不以为然道。

姚千千除了笑已经说不出其他的话。

“外面那场风波也平息的差不多了，出去吧，总不能躲一辈子。”叶紫调侃道，看看沈皓，再瞧瞧姚千千，总觉得在这两人身上可挖掘的东西更多。

沈皓牵起唇角，故作高深的一笑。

姚千千难得娇嗔：“叶紫姐。”

叶紫呵呵笑着拽着姚千千出门，市场部的同仁们各自埋头苦干，方才的闹剧已烟消云散。

============

午休时间，姚千千担心去餐厅会遇到judy，从而陷入另一场无休止的盘问，她不敢下楼，拜托叶紫替她带三明治。

叶紫怕饿着了她，很快买回了两份肯德基套餐与之分享。

“午饭就吃这个？”沈皓手臂上搭了件外套，刚用餐回来，神情闲适。

“嗯，随便对付一下，晚上吃顿好的。”叶紫抿了抿唇，眼中有不经意流淌过的幸福。

姚千千默不作声，专心致志的啃着奥尔良烤翅。她是个非常简单的人，法国大餐未必合她的心意，速食快餐她照样可以品的津津有味。

“餐厅的情况怎么样？”叶紫问的含糊，但沈皓一听就明白。

他笑容有些散漫，“姚千千，还得多亏了你，难得今天这样的日子，热门话题是你而不是我。”

“切，”叶紫和千千异口同声。

“沈皓你少往你脸上贴金了。”叶紫对此嗤之以鼻。

姚千千则深以为然。

沈皓满不在乎的笑笑。

其实他不说也能猜到，员工餐厅里对于千千身份的猜测定然讨论的如火如荼。

千千低头舔舔手指，沈皓嗤笑道：“姚千千，你属狗吗？”

姚千千茫然，沈皓指了指她的手，她才领悟。先前好不容易积累下的好印象，顷刻间翻盘，姚千千斜睨他一眼，“这是吮指原味鸡，我不过是不想辜负了它的名号罢了。”

沈皓被噎的暂时说不出话，那样的天下奇闻，令叶紫捧腹大笑，而姚千千心情大好，食欲大增，把叶紫的那份鸡翅也一并解决掉了。

============

四点缺五分，办公室突然热闹起来。有人整理背包，有人关了电脑，有人心不在焉的一个劲的看表。

姚千千挪动几步，问旁边座位的elva，“怎么回事，大家好像都等着下班了。”

elva腼腆的笑道：“今天是情人节嘛，按照惯例可以提早一个半小时走人。”

姚千千楞了一下，赞道：“老板真是太有人情味了。”

果然，指针指向四点时，人事主管peter在公司内网上宣布：在不影响工作的前提下，可以下班庆祝节日了。

众人欢呼雀跃。

有动作快的，一溜烟就没了影子。

姚千千早就完成了一天的工作，但她没地方可去，又不愿这么早回家，于是挨个问过去，“有什么需要我帮忙的吗？”

所有人都摇头，因为知道会提早下班，没有人会把工作拖到最后。

就连工作狂叶紫也在四点一刻的时候走出独立的小间，她见姚千千仍在电脑前磨蹭，诧异的问，“还不走？没约人？”

“啊，一会就搞定了。”姚千千答非所问，把叶紫逗乐了。

叶紫离开后，偌大的办公区又和昨晚一样，只剩下她和沈皓两人。

是要主动向沈皓申请工作帮他减轻负担呢还是现在回家吃饭洗澡打游戏，姚千千举棋不定。

“姚千千，”沈皓办公室的门蓦然被拉开。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter15

“姚千千，”沈皓办公室的门蓦然被拉开。

“到，”姚千千下意识的站起，右脚向左脚靠拢，行了一个标准的军礼。

沈皓笑得差点背过气，“姚千千，你向首长汇报工作呢。”

姚千千直接想找个地洞钻下去，都怪自己想的太入神，从前军训时受的荼毒又太过根深蒂固，害得她一不小心就出了丑。她登时蔫了，半晌说不出话。

沈皓忍着笑，“姚千千你很闲是吗？”

姚千千当然要反驳，“我有很多事做。”

“噢？那你是在投诉我交给你太多工作，以致你到现在还下不了班是吗？”沈皓口气闲适，半真半假道。

姚千千再度吃瘪，呐呐无言。

“姚千千，现在你有两个选择。第一，把这几份资料输进电脑备份。”沈皓把手上的文件夹往前一推，姚千千当场被吓到了，粗略一看，那厚厚的一叠起码有三四十张纸。她犹豫了下，微颤着声音问：“那另一个选择是什么？”

“陪我去一个地方。”沈皓唇角勾勒出一丝轻弧。

“就这么简单？”姚千千投以狐疑的目光。

沈皓面色平静而淡然，“当然。”

姚千千不信沈皓会如此轻易的放过她，她问：“那这些资料怎么办？”

“也不是太着急，一个月内交给我就行。”他顿了顿，“你也可以请judy帮你一起完成。”

“……”这摆明了是耍她，姚千千气急败坏的说道：“你威逼利诱，以权谋私。”

沈皓笑不可抑，“哪有这么严重。姚千千我可没逼迫你，你可任选其一。”

两者间的待遇相差明显，傻子也知道要选第二种，姚千千瞪著他，“什么时候走？”

“很快，你等我一会。”沈皓的笑声中多少带了些阴谋得逞的得意。

姚千千开始怀疑自己是不是答应的太快了，但沈皓没有给她反悔的机会。他左手提了电脑包，右手抱着几束鲜花，手忙脚乱的锁上了门。

姚千千对之十分的鄙夷，道，“你还要带着花去显摆？”

沈皓不置可否，不答反问，“你呢？”

姚千千顺手就把米博送来的那代表今生最爱的一百零一朵玫瑰丢进了垃圾桶，沈皓有样学样，耸了耸肩，“本来想扔到垃圾房的，这下可省事了。”

两人相视一笑。

姚千千拿起背包，“可以走了吗？”

“可以了。”

姚千千突然想起了什么，已经迈出几大步了又走了回来。她蹲下身，把刚才扔进垃圾桶的花又拿出来，装进一个很大的白色塑料袋里。

在此期间，沈皓的目光一直没有离开过她。等到她站起，问道，“你这又是怎么了？”

姚千千被他深沉的眸光注视着，微微有些不自然。“这垃圾桶离我最近，万一明天被人误会是我干的，我就完蛋了。”

沈皓哑然，也只有由了她。

============

沈皓将姚千千带到一间名为望海楼的酒店。

姚千千拉了他的衣摆，“带我来这里做什么？”

沈皓用看白痴的眼神看着她，“到酒店自然是吃饭。”

刚一坐下，姚千千迫不及待的问：“这顿谁买单？我警告你，我不会重蹈覆辙的。”

沈皓忍俊不禁，“我请客，你尽管敞开肚皮吃。”

姚千千抚了抚胸口，上次那一千多块钱，都让她有心理障碍了。

这间酒店门面大，装潢考究，时候还早，所以店堂里人并不多，但许多张桌子上都插有“订座”的小卡片。姚千千猛然醒悟，今天是情人节，如果不是提早订位，冒冒失失前来根本不会有空位留给他们。

难道说沈皓早有预谋？思及此，姚千千不由自主的看过去，沈皓正低头研究菜单，哪里知道自己成了千千心中的阴谋家。

沈皓点了几道菜后，把菜单递给千千，“喜欢吃什么，自己点。”

姚千千两眼放光，不怀好意的暗笑，报仇的机会来了。

菜单上的每道菜都价格不菲，姚千千拣顺眼的又挑了几味。其实有些菜姚千千并不爱吃，但她秉着不求最好，但求最贵的宗旨，存心要沈皓大出血。

写单的女侍应生小心翼翼的求证：“你们是就两个人吗？”

沈皓应了一声。

“这差不多是四个人的量了。”

沈皓好笑道：“没事，我们吃的完。”目光还有意无意的瞟向千千。

女侍应生则一副恍然大悟的模样。

姚千千面红耳赤，那服务员一定将她当做大胃王了。“你……”她狠狠的朝沈皓挥了挥拳头。

沈皓东张西望，做无辜状。

菜很快端上桌，色香味俱全，姚千千食指大动，每一样都尝了几口，不觉点了点头，尽管这里的东西要比其他地方贵一倍，也算是物有所值了。

天色渐暗，酒店为了烘托情人节的气氛，没有开灯，而是给每张桌子点上两截蜡烛，美其名曰烛光晚餐。但在没有半点浪漫细胞的姚千千眼里，这纯粹是为了节省电费。

七点左右，餐厅里往来的人流渐渐增多，几乎座无虚席。

姚千千暗叹，情人节就是商家斩人的一个借口，很多人明知道这一天在外面吃饭多么不划算，还是心甘情愿的伸出脖子任人宰割。

“皓。”有人在他们身旁站定。

沈皓没有理会，姚千千在桌下偷偷踢了他一脚，以口型道：“好像是找你的。”

沈皓装作才看到，表情夸张道，“咦，方然，你也和朋友来这吃饭吗？”

那被叫做方然的女子，留着长长的卷发，风情万种，穿一件米色的风衣，看起来十分的精明干练。

“不介绍我们认识么？”并没有人邀请她，方然已经一屁股坐下了。

姚千千往旁边让了让，女人的第六感告诉她：来者不善。

沈皓柔声说：“千千，坐到我身边来。那边让给方小姐。”

姚千千头皮一阵发麻，他不是吃错药了吧。接触到沈皓温柔的目光，千千突地心一软，无法拒绝，“哦，”她才站起，便有侍应生帮她挪动座位。

“方小姐，千千。”方然自嘲的重复了一遍，姚千千莫名觉得周身的空气都冰冷了几分。

“千千小姐，在哪里高就。”方然笑着问。

皮笑肉不笑，姚千千脑中突然冒出这个词，以前她总是缠着父亲问何谓皮笑肉不笑，并且要求他做出示范，总是不了了之，今日算是见识到了。

“我们是同事。”沈皓抢着回答。

方然眼睛盯着姚千千，却是对着沈皓说话，带一丝讥诮的讽笑，“皓，你的品味似乎变差了。”

这话姚千千不明白，沈皓却是懂的，他浅浅一笑，“从前误入歧途，现在回头是岸。”

方然脸色大变。

这两个人在打什么哑谜，姚千千拿着筷子有一下没一下的敲击着桌面。

方然的视线不经意的扫过桌上已被消灭了大半的佳肴，不甘心的做垂死挣扎，“果然很特别。皓，你消受的起吗？”

沈皓眉梢微挑，笑得越发开怀，“我甘之如饴。”

方然脸色惨白，姚千千好心问道：“方小姐，你似乎不太舒服，需要我们送你去医院吗？”

她的好意在方然听来是胜利者在耀武扬威，她恼羞成怒的说，“不用了。”大力推开椅子，狂奔而去。

姚千千满眼的疑惑，“方小姐她怎么了？”

沈皓放缓了语气，唇角淡勾，“她没事。”他取走姚千千手中的筷子，转过身替她重新要了副干净的碗筷。

姚千千对于他细心的举动还来不及感动，紧接着的一句话，对他的形象再度幻灭。“多吃点，刚才这么点东西哪里够填你的无底洞啊。”



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



Chapter16

姚千千恨不能一拳打掉他可恶的笑脸，就不能对这人存有一丝一毫的幻想。

沈皓嘴角上翘，虽然只是很小的弧度，姚千千就是知道他在嘲笑她。

桌上的手机震动了几下，是一个陌生的号码，姚千千接起来。“喂，哪位？”

“千千，是我。”

一听这个声音，姚千千心中暗骂一声：卑鄙。她的手机有防火墙功能，可以隔离任何她不想接听的电话，于是米博的号码就这样成了牺牲品。“哦，”她回答的有气无力的。

“花收到了吗？”

“嗯，收到了。”姚千千下意识的看了沈皓一眼，后者没有任何反应。

“喜欢么？”

“还行。”姚千千嘴上答的轻快，心里却颇为不屑。连送花都充分体现了他花心的本质，一百零一朵玫瑰，她是他今生的最爱，也就是说还有次爱，次次爱，不太爱的，有一点爱，等等等等。而她姚千千要的不过是一份简简单单真心实意的感情罢了，米博的博爱，她经受不起。

电话另一头的米博好像极轻的笑了下，突然话锋一转，“你现在在哪里？”

“吃饭。”姚千千回的干脆。

“和谁一起？”

姚千千有些着恼，“米博，我和谁在一起和你无关。”

听见这个名字，沈皓终于仰起头，眉梢几不可查的抬了抬。

米博没有出声。

姚千千喂了几声，依旧没有回应。“没事我挂电话了。”

刚要收线，米博的声音再次响起。“千千。”但这声音不是从话筒中传出，而是来自她的身后。

姚千千望着仿佛从天而降的米博，无奈的苦笑。

米博眼神若有似无的瞟过沈皓与千千。

沈皓态度是一贯的慵懒闲散，不轻不重的和他握了下手，“米总，这么巧。”

米博眼底闪过一丝黯然，“是很巧。”又转向姚千千，“男朋友？保密工作做的相当到家。”

姚千千不承认也不否认，由他去猜测。

米博将手轻轻搭在她的肩上，却是对着沈皓说：“能不能借你女朋友说几句话？”

姚千千立刻像刺猬一样进入备战状态。

沈皓轻敲了下桌面，“只要千千答应，我这里没问题。”

姚千千怒目而视，他想明哲保身是吧，自己偏偏不让他如意。她亲亲热热的挽住沈皓的胳膊，用甜的腻死人的嗓音说：“讨厌，现在这么大方，待会可别吃醋。”说完，沈皓还没觉得怎么着，姚千千自个受不了的想吐。

沈皓抬起眼皮睨了她一眼，短暂的沉默后，唇边多了抹戏谑的笑意，“让米总见笑了，千千就爱耍点小性子。”

米博的脸色极为的难看，他克制住情绪，“那不妨碍二位了。”

姚千千火上添油，“慢走，不送。”

米博的身影刚在门口消失，姚千千忙不迭的松开手。

沈皓小心的掩饰好内心的失落，调侃道：“刚才把我当做挡箭牌，现在视我为洪水猛兽，落差还真大。”

姚千千一颗心急急的跳动，抢白道：“彼此彼此。”

沈皓细细的盯住她的脸，“原来你不是那么笨。”

姚千千避开他的目光，轻轻的哼了一声。一开始她或许不明白，但当她也做了同样的事后，她再傻也全都清楚了。

沈皓忽而笑道，“要是米总停止和我们公司合作，你说该扣你的奖金呢还是我的？”

姚千千缓缓摇了摇头，“你对他不够了解，生意人唯利是图，他绝不会为了我而作出损害他公司利益的事。”

沈皓习惯性的挑了挑眉。

姚千千也笑了，“其实应该担心的人是我。”

“怎么说？”

姚千千声音一沉，“那位方然小姐可不是省油的灯，我怕到时被泼硫酸。”

沈皓认真的想了想，赞同道：“你说的没错，她真的做得出。”

“沈皓。”姚千千尖叫。

沈皓再也忍不住豪爽的大笑出声。

姚千千这才知道是上了当，对他的讨厌程度又上升了一个层次。

她泄愤似的吃光了所有的菜，然后拍着快要鼓出来的肚皮说：“饱了，回家。”

============

在姚千千的强烈要求下，沈皓送她到小区门口就把她放了下来。千千知道老妈喜欢晚饭后拉着老爸散步，要是被他们瞧见，费尽口舌也未必解释的清。

但姚千千没有想到的是，一名不速之客正在等待着她。

“千千，我们聊一聊。”米博见她走近，从车里下来，不由分说的拉住了她的手。

“你干什么？”姚千千出奇愤怒，他们之间已经没有关系，为何还要纠缠不清。

米博安静的说：“上车说。”

姚千千担心被街坊邻居撞见，成为他们茶前饭后的谈资，稍犹豫了下，还是打开车门坐了上去。

“千千，那些东西是怎么回事？”米博开门见山。

姚千千索性装傻，“什么怎么回事？”

“我送出去的东西是不会收回的。”米博脸色铁青，极为不快。

姚千千耸肩，不置可否的一笑。

“我和陈慧慧已经分开了。”米博试图去握千千的手，没有成功。

“这种事不必向我汇报。”姚千千吐出几个刻薄的字，“恭喜你，又有重新选择的机会了。”

“姚千千。”米博似乎很生气，但千千清楚，他不过是因为头一次被女人甩有些挫败感罢了。

“不用这么大声，我耳朵没聋。”姚千千神色冷淡。

米博竭力保持平心静气，“千千，以前是我做错了，我们从头来过好么？”

姚千千很快笑了笑，淡淡的，“你是不是觉得我是特别傻的人，还会给你机会让你再伤我一次？”对于米博，她早已死心。

“不会了，你相信我。”米博急了，紧紧的按住姚千千的手背。

姚千千不动声色挣脱开，“米博，有过第一次就有第二次，我不会相信你的。”

“千千，你不能因我一次的错误就要我万劫不复啊。”米博气急败坏的解释道。

姚千千冷笑，“米博，需不需要我提醒你。这次是陈慧慧，上一次是章媛媛，我从来没说过，不代表我毫不知情。”因为不是她亲眼所见，也因为割舍不下这份感情，她学过鸵鸟，把头埋进沙子里，当做什么都不知道。到如今她终于想通了，有些事情她委曲求全是没有用的，米博不是为了一棵树而放弃整片森林的人，而她也不会再迁就。

米博嗓子干涩，反反复复说着一句话，“你要相信我，要相信我。”除此之外，再没有让人信服的话。

“这话，恐怕你自己都不信，又如何来说服我？”姚千千停了片刻，“就这样吧，我走了。”

她打开门，直接上楼回家，没有回头。

米博怔怔的望着她的背影，往日青涩无主见的姚千千已离他远去。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



Chapter17

姚妈妈端了杯蜂蜜柚子茶，亲自送到女儿房里，咳嗽几声，试图引起她的注意。

姚千千放下鼠标，略带讶异的问道：“妈，你有话想和我说？”

姚妈妈欣慰的在千千的脑门上戳了一记，“不愧是我生的。”

姚千千嘴角轻快的上扬，这一点都不难猜，一般端茶送水的活儿都是老爸做的，老妈无事献殷勤，显然非奸即盗。

姚妈妈凑近她，神秘兮兮的问，“开沃尔沃的男人是谁？”

姚千千顿时警觉，“妈你说什么呢？”

姚妈妈并不介意，她只相信自己眼睛所看到的。“我女儿这么优秀，有人追不稀奇啊。”

姚千千急于澄清，“妈你误会了，我们只是同事，不，是上司和下属的关系。”

“哦，是这样。”姚妈妈难得通情达理。

姚千千心中一宽，岂料姚妈妈很快将了她一军，“情人节的晚上，和上司单独一起。嗯，有点意思。”

姚千千满头黑线，这话到了老妈的嘴里咋就变味了呢。“妈，我这样和你解释吧。你看到过小白兔和大灰狼谈恋爱吗？”

姚妈妈似懂非懂的摇了摇头。

“所以我和他是非常纯洁的男女关系。”姚千千为能举出这样一个经典的例子感到自豪。

“都有男女关系了还能纯洁吗？”姚妈妈低喃。

姚千千懊丧的抓了抓头发。

“噢，我明白了，小白兔和大灰狼是不可能谈恋爱的。”姚妈妈突然大声说。

姚千千抹了把汗，不容易啊。

“但在某种特定状态下，小白兔会化身为大灰狼，而大灰狼会变成小白兔。所以，你的论断也不是绝对的。”姚妈妈得意洋洋的说道。

“……”

“只要气场相近，没有什么不可能发生。”

“……”老妈连气场都知道，姚千千几乎为自己的不学无术感到汗颜。

姚妈妈狡黠一笑，“谁是小白兔，谁才是大灰狼，还是个未知数，女儿，我看好你呦。”

姚千千直接把她推出门，“老爸叫你呢，快去。”

姚妈妈探出半个脑袋，“最后一句，说完我就走。”

“说！”

“其实那小伙子长的还不错。”姚妈妈眨着眼说。

姚千千受不了得捂起耳朵。

姚妈妈哈哈笑着离去。

碰上一个童心未泯把取笑女儿当成人生一大乐子的母亲，姚千千简直哭笑不得。

但她琢磨了很久，关于为何会和沈皓在情人节的夜晚相处了一整晚的事，直至睡死过去也无法给出一个答复。

============

又到周五，想到今晚和林曦吃饭逛街，明天可以不用一大早就从暖烘烘的被窝里爬起来，姚千千心情大好。

早上十点，沈皓通知她去会议室开会。

这还是姚千千来到鸿祈国际后，第一次参与集体会议。作为沈皓的助理，她理所当然的坐在他的旁边，打开笔记本，做会议记录。

会议由沈皓主持，他把手中一叠文件递给姚千千，示意她分发下去。

“公司要开发一个新客户，这是他们的资料，你们先看一下。”沈皓说。

姚千千浏览了几页，对方是一家台资企业，从前的供货商出现问题，所以想重新挑选信誉和质量都上乘的新的代理商。

“大老板下个星期会飞抵上海，亲自和对方接洽。我们要做的就是交给他一份完美的企划案，有问题吗？”沈皓语调平缓，声音毫无温度，他一进入工作状态，就和平日判若两人。

“没问题。”姚千千意气奋发的回答。

然后，她发现偌大的会议室只有她一个人的声音，旁人都低着头不接话，摆明了明哲保身。

毕竟是初生牛犊不怕虎，冲劲十足，不像其他人都已是老油条，能躲则躲，不过也正是如此，才更能显示出姚千千的难能可贵。沈皓一眼望穿所有人的心思，唯有对着姚千千扬眉一笑。

“大老板的意思，市场部两个组，各交一份企划案给他，哪一份更合理，更能打动对方，他就会采用哪一份。我知道二组已有初步的构想，你们呢，什么时候能交给我？”沈皓的嗓门并不大，语气也不严厉，更没有凌人的气势，却带来一种不小的压迫感。

底下依次回答，“我会尽快的。”

“我一定竭尽所能。”

“我会以最快的速度，哪怕加班加点。”

“……”

每个人都回答了，但都没有给出一个确切的时间。

这也是沈皓意料中的事，要这些人心甘情愿的做事，非用些手段不可。他声色不动，轻轻翻动文件，突然问道：“姚千千，你最快什么时候可以完成这份企划案？”

姚千千骤然站起，收腹挺胸，背脊挺的笔直，“报告长官，我今天不做完不下班。”答的义无反顾。

大家的眼珠子都瞪了出来，一来是为了姚千千豪气干云的保证，另一方面则是她的举动。

沈皓对此早就习以为常，不咸不淡的夸赞，“很好，其他人呢？”他有意拿率性的姚千千开刀，要的就是这句话，不过也比他预计的要早了两天。

elva在下面扯了扯姚千千的裤腿，后者早就为自己的一时冲动悔清了肠子，哪还顾得上她，elva只能轻声细语的说：“我也能在今天完成。”

在场仅有的两名女士开了头，其他人也不甘心居于人后，纷纷表态，下班前拿出最佳方案。

沈皓满意的笑了，接着交待一些注意事项。

姚千千偷偷摸出手机，苦着张脸给林曦发短信：“今晚加班，不能陪你了。”

“你们老板真没人性。”林曦宽宏大量，不但没有责怪她，反而和她一同声讨上司。

姚千千瞥了沈皓一眼，脑中浮现出一幅他被众人团团围住口诛笔伐，而他灰溜溜的抱头鼠窜的漫画场景，不觉咯咯笑出了声。

沈皓被她笑的毛骨悚然，眉毛轻挑，“姚千千。”

姚千千条件反射般的：“到。”随后，再一次把头深深低下，今天真是丢脸丢到家了。

“我刚才所说的，有些同事可能没有听清，你再重复一遍。”沈皓淡淡的道。

姚千千急得抓耳挠腮，她光顾着和林曦发短信，哪里知道他在说什么。她支吾嚅喏，半晌无言。

elva轻轻撞了下她的胳膊，把会议记录推到她面前，并用圆珠笔在某处做了记号。

姚千千感激的点点头，一字不漏的念了出来。

沈皓目光沉静如水，“还有其他问题么？”

众人异口同声道：“没有了。”

“那就散会吧。”沈皓顿了顿，似笑又非笑的说道：“各自完成后由姚千千汇总了再交给我。”

原本多少对千千心怀怨言的同僚，这下全部对她投以同情的目光。

姚千千则欲哭无泪。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



Chapter18

姚千千夸下了海口，声称今天不完成企划案绝不下班，但她毕竟进公司还不到一个月，经验尚欠缺，很多地方心有余而力不足。

她苦思冥想，改了很多遍，仍然不能令自己满意。

五点半下班时，已有同事陆续将计划书发到她的邮箱，她看了别人的，才知道自个那份有多幼稚和差劲。不过倒是给了她提示和思路，总算明白该从哪里下手。

七点，连一向动作最慢的elva也交出了企划案，她长长吁出一口气，面带歉意道：“千千，不好意思，连累你到这么晚。”

姚千千疲累的揉了揉眼，“不关你的事，我还没完成呢。”

elva打了个电话后说：“那我先走了。”

姚千千笑着打趣：“快走吧，男朋友该等急了吧。”

elva则羞涩的一笑。

千千见过elva的男朋友在公司楼下等她，是一名中学英文教师，长的白白净净的，书生气十足，一看就知道为人老实、忠厚，配低调、沉稳的elva刚刚好。

又过了一会，叶紫拎着背包走出，见姚千千还在埋头苦干，她捂着嘴乐道：“公司请到你这么努力的员工，真是赚到了。”

姚千千谦虚道：“是我手脚慢，工作还没做完。”

叶紫望向还亮着灯光的沈皓的私人办公室，若有所指道：“我发现自从你加入鸿祈国际后，某人的加班频率也逐渐高了。”

姚千千后知后觉，“哦，那可能是受我影响，工作效率变差了。”

叶紫挑了挑眉，这孩子有些迟钝的可爱。

姚千千贼兮兮的问：“叶紫姐，你们组的计划书拿给大老板看没？”

二组就是叶紫所带领的团队，此次成为沈皓的竞争对手，千千平时和她关系不错，想借此机会打探点内幕。

“小鬼头，”叶紫笑着点了下她的俏鼻，“放心吧，两份企划案会同时交给大老板过目。”

姚千千松了口气，幸好还有时间，她不希望自己输，不希望看到沈皓失败，更不希望自己的团队败下阵。

“大老板的要求非常高，也是极有想法的一个人，有特色的东西才能吸引他的注意力，你这份太大众口味了，入不了他的眼。”叶紫只扫了她的电脑屏幕一眼，直言不讳道。

姚千千叹口气。

叶紫拍拍她的肩，“慢慢来，这种事急不来的。”

“谢谢叶紫姐。”

“早点回家好好睡一觉，兴许明早醒来就有好的思路也不一定。”叶紫关切道。

“嗯。”千千感激的说。

叶紫离开后没多久，沈皓也走了出来。他没有打扰认真干活的姚千千，径自走出公司大门。

其实早在他拧开办公室门的刹那，姚千千的心思就不在工作上了。她不过是装着没瞧见，同时也是因为开会时发生的事，她仍在气头上。

但沈皓乘电梯下楼后，她开始坐不住了。

他不是丢下她一个人累死累活，自己跑了吧。转念一想，他并没有锁上办公室的门，想必也不会走的太远。

姚千千心不在焉的敲击着键盘，错字连篇。

十几分钟后，叮的一声，是电梯上到这层的声音，她忙竖起了耳朵。

沈皓勾着唇角，步伐不紧不慢。

姚千千装作心无旁骛，眼皮都不抬一下。

“先吃点东西再继续做吧。”沈皓好听的嗓音就在她耳畔响起。

紧接着，是“咕咕”的叫声，来自姚千千的肚子，配合默契。沈皓嗤的一笑，姚千千那句“我不饿”就这样被扼杀在摇篮里。

沈皓买的是肯德基快餐，他自作主张的分给千千一对奥尔良鸡翅，一块吮指原味鸡，一个辣汉堡还有一杯热橙汁。这些全是千千平时最爱吃的，她咬了口鸡肉，纳闷道：“你怎么知道我喜欢吃这几个？”

沈皓动作优雅的拈起张纸巾擦擦手，气定神闲的道，“你和叶紫中午吃饭那天，我见你的爪子伸向这几样的次数最多。”

“……”姚千千几秒钟后才反应过来，狠狠瞪著他，“你才用爪子。”

沈皓扯着唇角笑，仿佛打击姚千千已经成了他每日的乐趣。

吃饱喝足，重新开工。

姚千千咬着笔杆，眼角瞥过丢在垃圾桶里的肯德基纸杯和纸袋，突然灵感如泉涌。

她受到启发，以人性化为主题起草了一份计划书，从构思到完成用了不到两个小时。

姚千千笑得洋洋得意，她检查了一遍无误后，把她的连同其他同事的共六份企划案发送至沈皓的邮箱，随后拨通他的内线，“已经发到你的邮箱，我可以下班了么？”

沈皓说：“我收一下。”过得片刻，“嗯，收到了。”

姚千千笑眯眯的整理好桌子，拿起提包，准备撤离。

沈皓拉开门说：“很晚了，我送你回去。”

姚千千照例头也不回，“不用，我坐公交。”她是蹦蹦跳跳着出门的，沈皓在后面看得直摇头。

============

由于现在十点还缺十分，打车不能报销，936路又已经停驶，姚千千只能走路去静安寺坐车。

还是在上次的街心花园，依旧是那处林荫道下，姚千千再次遇到上一回的两个小流氓。

千千今天穿着一袭长款的风衣，右手挽一只小巧的手提包，白领打扮，和上次是完全不同的风格，那两个小混混一时之间没有认出她来，色迷心窍的围追堵截上来。

姚千千暗暗好笑，冤家路窄，狭路相逢，这一次再撞在她手里，不把他们扭送到派出所去，天理难容。

她刚要发威，忽然发现对面走来一位男士，貌若潘安，风度翩翩，竟是个少见的帅哥。姚千千芳心大动，眉头一皱计上心来。

她假意迎上前，任由那两小流氓动手动脚。

两小混混借着路灯看清了姚千千的脸，面色大变，哪里还敢乱来，要不是双腿抖的厉害，外加腿肚子抽筋，怕是早就吓得拔腿便跑。

姚千千故意跌倒在地，惨兮兮叫道：“救命啊，抓流氓。”

两小混混惊呆了，搞不清状况，当场石化。

帅哥听见千千的呼救声，立刻见义勇为，挺身而出。

姚千千见结识帅哥的阴谋即将得逞，狡诈的笑了。

就在此时，一辆已跟在她身后很久的金色沃尔沃车窗被摇下，探出半个脑袋，叫道：“你俩还不快跑，她可是跆拳道高手，被她打了不死也得重伤。”

两混混好似才回过神，抢着诉苦：“几天前已经领教过了。”

一个说：“我的右眼现在还肿着呢。”

另一个说：“我的胸口还在隐隐作痛。”

说完，逃命去也。

本来已经卷起衣袖随时准备英雄救美的帅哥，警觉的睨了姚千千一眼，旋即往后退了几步，抄旁边的小路疾步而去。

姚千千气的牙痒痒，好端端一个勾搭帅哥的机会就这样被沈皓搅了局，怎能不让她气闷。她恶声恶气的大叫一声：“沈皓，你给我下车来。”

沈皓轻快的对着她挥了挥手，说的云淡风轻，“姚千千，下周一见。”方向盘一打，驶上主干道。

姚千千虽是跆拳道高手，可也追不上性能良好的轿车。她独自喷了几公升血，仍是气的想杀人。被他坏了好事，谁知道何年何月才能碰到这样优质的桃花，她和沈皓的梁子是越结越大了。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter19

坐上车时，姚千千接到林曦的电话。

“千千，你明天穿什么衣服去出席顾雯雯的婚礼？”林曦大概身在地铁里，信号时好时坏。

“我又不是主角，穿什么都行。”姚千千对于衣着向来不讲究，以舒适为前提。从前和米博约会时，她通常就是套一件简单的翻领毛衣配牛仔裤，常常把西装革履注重仪表的米博气的哭笑不得。

林曦在电话那头怪叫一声，“姚千千，你要是敢随随便便的穿件衣服来，千万别说认识我。”

姚千千郁闷极了，她不是购物狂，没有一般女孩子的通病，衣服本就少的可怜，上得了台面的就更少。仅有的几件小礼服也是米博强迫买给她的，姚妈妈收拾东西时，一并打包退了回去。她嬉皮笑脸的说道：“亲爱的别生气，反正婚礼安排在晚上，大不了下午你陪我去买呗。”

听到逛街林曦可来了劲，她最大的乐趣之一就是shopping，男朋友没有空陪她，她就爱缠着姚千千，千千可没少受她的荼毒。“那明天再联系，手机快没电了，挂了。”

姚千千淡淡扯动嘴角，要哄得林曦开心，并不是件难事。

回到家，姚爸爸正在客厅看电视，姚妈妈不见人影。

姚千千随口一问：“爸，妈呢？”

“和你小姨逛街去了。”姚爸爸最近迷上了家庭伦理剧，看的津津有味，头也不回。

姚千千和他打了声招呼，便回了自己的房间。

等到她洗完澡出来，正盘算着去冰箱找点东西吃，姚妈妈已经回到家。她春风满意，看来今天收获颇丰。

她拽着姚千千回房，笑眯眯的说：“给你买了套衣服，明天穿正合适。”

姚千千心中窃喜，不是因为衣服有多和她心意，而是自个省了一笔花销。

姚妈妈把几个袋子扔给千千，“快换上给我看看。”

她在门外等了很久，千千一直没有出来。她不耐烦的叫了声，“是不是要我帮忙？”姚千千才遮遮掩掩、别别扭扭的打开门。

姚妈妈猛然瞪大了眼珠子，只见一件缀着珠片的紫色吊带勾勒出千千完美的曲线，暗红色皮质短裙下一双修长笔直的美腿，黑色细网格丝袜带出丝丝缕缕性感的味道，再披上狐狸皮短大衣，大衣前襟别着一只卡地亚碎钻胸针闪着炫目的光泽。不得不说，姚妈妈眼光极好，千千的皮肤本来就白，这身装束更是衬的她肌肤赛雪，面若芙蓉。

姚千千不自在的拉着短裙，“你要我明天穿成这样去参加婚礼？”

姚妈妈拼命的点头，到底是自家女儿，怎么看都是个绝代佳人。

姚千千抚额叹道：“妈，你不觉得这身打扮太风尘了吗？”

“你懂什么，这叫品味，这叫时尚。”姚妈妈开始怀疑当初是不是在医院抱错了孩子，千千怎么一点没有继承到她的独到眼光。

代沟，绝对是有代沟。姚千千愤愤不平的一通电话打给林曦，不停的抱怨。

林曦则兴致勃勃的要求视频对话。

“好，就让人家曦曦来评判一下。”姚妈妈爽快的道。

姚千千打开电脑，连上qq，接好摄像头，请求连接视频。

“怎么样？怎么样？”姚妈妈迫不及待的问。

那边半晌没反应。

姚千千没好气道：“林曦，你不是吓晕过去了吧。”

林曦的声音断断续续的传来，“千千，我从来没发现原来你这么漂亮。”

“……”姚千千傻眼。

姚妈妈沾沾自喜的冲着千千挤眉弄眼。

“姚阿姨的眼光一流。”林曦说。

姚千千直翻白眼，“她已经够得瑟了，你再夸下去，她今晚就睡不着了。”

姚妈妈拍了下她的头，自得道：“好好跟你妈学两招，保管你明天惊艳全场，艳冠群芳。”

姚千千喷了，“妈，成语不是这么用的好不好。”

林曦笑翻在地，使劲捶桌子。

============

姚千千终于把姚妈妈送回了她的房间，脱下这身行头，换上樱桃小丸子的家居服，感觉手和脚又都是自己的了。

她懒散惯了，受不了这种束缚，注定这辈子当不成淑女。

千千两天没上侠骨柔情，有点心痒痒，加上明天周末可以睡到日上三竿，她没有多加犹豫就点开游戏。

方一进入，她就觉得不对劲。

按理说，她上一次下线是在师门广场，上线也该回到这里，但现在，明显不是那么一回事。

这是个全然陌生的环境。她玩游戏一年多，也算是老手了，走过的场景不计其数，做过的任务数不胜数，但这儿，她确定从没有来过。

游戏外的姚千千苦思冥想，游戏中的白衣少女摇头晃脑。

高床软枕，红罗帐暖，墙上刷的是暧昧的粉色。

姚千千和门前打扮的花枝招展的中年老妇对话。

npc说：“这里是万花楼，姑娘醒了。”

姚千千脑袋嗡的一声，万花楼乃青楼的名字，这点常识她还是有的。

她点击确认，npc继续说：“姑娘快穿戴整齐了去接客。”

姚千千懵了，堂堂雪山派一代弟子什么时候成了青楼名妓了。她第一个反应就是会不会被串号，查询了资料，确是她的信息无误。

另一个可能性就是被盗号。她的等级不低，被人窥探也不稀奇。但是，盗号者为何不修改密码，这个怎么都说不通。

从npc那里问不出什么，姚千千索性打开系统公告，立即有惊人的发现。

游戏新开发的功能，可以将女玩家卖到青楼，将男性玩家卖给地主做长工，但必须是在等级不超过五级的好友间进行。

姚千千很快联想到自身的遭遇，定是被哪个丧心病狂的男玩家卖到了青楼。

她打开门，与丫鬟打扮的npc对话。

丫鬟说：“容嬷嬷要见姑娘。”

姚千千一阵恶寒，容嬷嬷，那有没有小燕子、紫薇、五阿哥和尔康？

npc提示容嬷嬷在右厢房内等她，姚千千对新功能存有一份新鲜感，暂时忘却被卖进青楼的苦恼。

容嬷嬷的扮相，和传说中的如花很有几分相似。她说：“你必须在万花楼服务满七十二小时才被获准离开。”

姚千千无语，这游戏的变态程度又上了一个等级。

容嬷嬷说：“现在去伺候你的第一个恩客。”

姚千千把那句经典的国骂烂在肚中，不情不愿的走回自己的房间。

她的恩客，此刻已经在她的房里等待。

一袭青衫，风采高雅，一回过头，她登时怒的睚眦欲裂。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



Chapter20

放眼整个游戏，姚千千最不愿在这儿见到的恐怕就是他。

仗剑天涯。

他们仇深似海，相互不待见，千千数次被他捉弄，害得她出糗丢脸，要是再在青楼伺候他，不如直接买块豆腐撞死算了。

姚千千瞪着屏幕上的仗剑天涯，双目似能喷出火来。她发送信息：“你来这里干吗？”

仗剑天涯不温不火的回道：“你说呢？”

心有千千结：“你休想我会伺候你。”

仗剑天涯：“没问题。”

姚千千正在纳闷他怎么答应的这么爽快，仗剑天涯的第二条信息紧接而至：“不过，你没看清楚公告吧。伺候恩客就是需要完成的任务，在前一个没有完成的情况下，是不能做后续任务的。”

姚千千不服气的道：“大不了我就在这万花楼耗上七十二小时。”

仗剑天涯幸灾乐祸的笑，“姑娘嗳，你必须完成十个任务才可以出万花楼。”

十个任务也就是要伺候十个恩客，姚千千快晕了。

仗剑天涯：“抓紧时间吧姑娘，七十二小时内做不完十个任务，就会自动延长卖身时间。除非你待在这儿乐不思蜀。”

心有千千结怒道：“你快去死一死。”

值得庆幸的是，万花楼虽是风月场所，但游戏毕竟要顾及广大女玩家的感受，没有任何□猥琐的内容。姚千千所要做的不过是替恩客端茶送水，铺床叠被，捶背敲腿，充其量是名丫鬟的活计，她忍了。

仗剑天涯在享受完姚千千的全套服务后，意犹未尽的问了句：“这就完了？”

“你还想怎样？”姚千千处在崩溃的边缘。

“没了，很好。”仗剑天涯说完，溜之大吉。

姚千千暗骂这个变态游戏使得她这名美貌与智慧并存的一代侠女沦落到这般田地。

她接待的第二位客人名为：站在墙头等红杏。

第三位名叫：女澡堂的男搓背。

第四位：板砖猛抽脸。

第五位：经常被狗咬。

……

姚千千光看那些名字就笑得上气不接下气，心绪似乎没刚才那么烦躁了。

逍遥的信息突然到来：“千千你在哪里？怎么光在线不见人？”

姚千千苦不堪言，“万花楼。”

逍遥：“你也被卖了啊，我也是，我正在地主家冲厕所呢。刚才还给地主婆洗脚，丫大概几年没洗过脚，臭气熏天。”

明知道他是故意夸大了事实来逗她发笑，千千还是抑制不住的咯咯笑疯了。

逍遥：“我回头得找嘻嘻哈哈报仇去，是她把我卖了的。”

心有千千结：“在哪里能看到被卖的信息？”

逍遥：“嘻嘻哈哈自己招认的，否则要等拿回了卖身契才能知晓。”

姚千千若有所思的点点头。

逍遥：“七十二小时很快就过去的，别不高兴了。”

“我好得很。”姚千千为了显示她具有宽广的胸怀，不和他人一般见识，她把方才那几名恩客的名字告诉逍遥，也是想和他一起分享快乐。

谁知逍遥听罢，吞吞吐吐的说道：“千千，这些小号全是一个人的。”

姚千千有不好的预感，“谁？”

“是仗剑天涯。”

姚千千再也忍不住了，“这人还能不能再变态一点。”

逍遥在千千发飙之前，先自遁了。

姚千千猛抓头发，她不能再被动下去，一定要反击。

============

夜半，姚千千睡的迷迷糊糊的，枕头下的手机突然疯狂的震动起来。

“搞什么啊，半夜三更还让不让人睡了。”姚千千嘴里嘟囔着，摸出手机。

原来是一条短信，发信人是林曦。“千千，快来帮我杀王掌柜。”

姚千千快抓狂了。她随手回过去，“大姐，你也不看看现在几点了。”

林曦的回复到的很快，“快点来，要不然绝交。”

姚千千无奈，只得默默爬下床，打开电脑，登陆游戏。

事情的经过是这样的，林曦今日难得有兴致练级，谁知刚上去没多久，就被丧心病狂的王掌柜连杀三次，连千千送给她的顶级装备都丢了。她一时气不过，就短信骚扰姚千千，请她帮忙报仇。

千千上线后才想起尽管做完了十件任务，但没够七十二小时，她还是无法离开万花楼。她急忙回信：“我被困在青楼，帮不了你。”

嘻嘻哈哈：“那我把逍遥叫上来。”

姚千千暗自思忖，他们啥时候混的这般熟稔了。她转念道：“逍遥不是被你卖给地主了，也没法帮你。”

林曦被郁闷到了，搞了半天她是自作自受。

没自己什么事儿了，姚千千正待重回温暖的被窝，林曦发来简短的一行字：“嘿嘿，逍遥帮我把装备都夺回来了。”

“……”千千一愣，“他怎么能出去？”

嘻嘻哈哈：“我也不清楚，你自个去问他。”

姚千千想了想，向逍遥求教。

不到一分钟，对方就回过来：“只要支付五千两金子的赎金，就能重获自由。”

心有千千结：“那你先前不告诉我。”

逍遥赔笑道：“我这不是忘了嘛。”想是要推卸责任，他又加了一句，“仗剑天涯一早就透露给我了，我心疼那五千两金子，宁可熬过七十二小时。要不是为了帮嘻嘻哈哈报仇，我还在地主家耗着呢。”

千千抓住了关键字眼，忙问：“他是什么时候告诉你的？”

逍遥寻思片刻，“昨晚。”

心有千千结：“你确定？”

逍遥肯定的答复：“当然。”

姚千千气得眼前发黑，头脑发昏。仗剑天涯欺人太甚，明知能够赎身，却偏偏对她隐瞒。她姚千千穷的只剩钱了，五千两金子对她而言还不是九牛一毛。硬是要她服侍十名客人，更为可恨的是，那十名客人还居然还全都是他一个人。

姚千千咝咝的直抽气，世上怎么会有这么可恶的人。

此仇不报非君子！！



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



Chapter21

姚千千的怒气一整夜都无法消散，第二天她和林曦见面时，还在不停的控诉仗剑天涯的恶形恶状。

她说个没完没了，林曦被她吵的直想撞墙。她道：“你在这和我闹有什么用，想办法报仇呗。”

姚千千愁眉苦脸的说：“打又打不过，我怎么报仇。”

林曦灵机一动，“姚千千，用美人计。”

“啊？”千千傻了眼。

林曦笑得有些阴险狡诈，“用尽你浑身解数把仗剑天涯骗到手，然后再甩了他。”

姚千千不信自己有这个能耐，“他是这么容易上当的人么？”

林曦好似很有经验，“只要你放低姿态，没事装可怜，扮柔弱，他就一定会上钩。”

“真的？”姚千千仍抱着怀疑的态度。

“当然。”林曦笑得双眼眯成了一条缝。她又补充了一句：“仗剑天涯可是本服第二高手，要是被你甩了，他还有面目再混下去么？”

千千寻思片刻，觉得极有道理，这仇她是非报不可，除此之外又想不出更好的办法，姑且一试吧。她又恢复了以往的笑颜，打算参加完婚礼回去就付诸行动。“真有你的。”她高兴的在林曦肩上重重一拍。

林曦边揉着被拍疼的肩部，边龇牙咧嘴道：“这就是所谓的天才。”换来姚千千更大力的摧残。

============

顾雯雯的婚宴摆在华山路上的贵都大酒店，据说酒席价格不菲。

姚千千按约定包了一个月工资的红包，肯定要放开了肚皮吃，否则如何能甘心。

她们找到花好月圆的贵宾厅，新娘和新郎正在门口迎宾，男的俊朗，女的娇媚，好一对璧人。

“恭喜恭喜。”千千忍痛递上红包。

顾雯雯笑纳，交给身旁的伴娘。“千千，我好久没见你了，来，抱一抱。”

姚千千刚要张开双臂，突然看到新郎的神情不是那么自在，她浑身一啰嗦，推辞道：“这……不太好吧。”说罢，有意无意的给顾雯雯使了个眼色。

谁知顾雯雯满不在乎说，“当他不存在。”她热情的给千千一熊抱，于是可怜的新郎只能把头转向另一边，装作什么都没看到。

林曦满脸醋意：“千千，你在雯雯心中的地位真高。”

顾雯雯耳尖，一下听到了，“曦曦，这叫亲疏有别。不过今天我高兴，我们也抱抱。”

林曦笑着躲开了。

顾雯雯笑道，“快进去坐吧。”

六点多了，多数的宾客已到齐。她俩依照餐桌上的宾客名单入席，这一桌，除了她俩，其他人还不见踪影。

林曦忽然问道：“千千，你有没有觉得这些人的名字特别古怪？”

姚千千又仔细瞧了瞧，那些名字分别是：怀孕，不举，胖鸟，等等。

她们面面相觑，半晌无语。

千千说道：“曦曦，是我们跟不上潮流了么？这年头，爹妈都给孩子起这名？”

后来才知道，这些人都是顾雯雯的网友。由新娘的妹妹带进来，一口一个“怀孕姐姐，不举姐姐，胖鸟姐姐，”听得姚千千一阵毛骨悚然。

这些人性格开朗，又都是自来熟，聊着聊着也就不那么拘谨了。不得不说，顾雯雯的人缘极好，他们从祖国的五湖四海赶来，就为了出席她的婚礼。姚千千、林曦和她数十年的交情，但是长久不联系，反而比不上这些网络上天天见面的朋友了。

女方这边的客人差不多都落座了，但男方那边，有一桌还空着。由于要在晚上六点三十八分的吉时准时开席，所以双方的家人有点着急。听说那一桌是新郎的发小，一早还陪着去接新娘，七八个威风凛凛的小伙子，差点让人以为是抢亲的。

好在他们很快浩浩荡荡的涌进来，姚千千不经意的一瞥，不禁愣住了。

沈皓走在队伍的最后，穿一件黑色立领皮装夹克，下身是一条米色休闲长裤，显得修长挺拔，俊逸非凡。

这和他平日的穿着全然不同，虽然有点耍酷的味道，但不可否认，帅哥无论穿什么都出奇的好看。

姚千千低声嘀咕，林曦凑上前去才听清她在说什么。“戴副墨镜可以直接去抢劫银行了。”顺着她的视线望去，林曦会心一笑。

沈皓仿佛是察觉到千千的目光，落座后就大咧咧的看过来，刹那间眼中似有一抹光亮闪过。今天的姚千千妩媚不失清纯，性感不失可爱，是他从来没有见过的另一面。

林曦理了理鬓边的碎发，用胳膊撞撞千千，说：“哎，帅哥在看我。”她一身剪裁得体的深灰色香奈儿套装，搭配肉粉色荷叶边衬衣，耳戴迪奥碎钻耳坠，身材凹凸有致，仪态万千，确实有资本。

姚千千抬起头，目光与沈皓在空中相遇，心砰然一跳，立即移开视线，没好气道：“是啊。”

沈皓则颇有兴味的笑了笑。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



Chapter22

新人在婚礼进行曲美妙的旋律声中准时入场。由顾雯雯的父亲将女儿的手交到新郎手中，也就是将女儿下半辈子的幸福托付给了他。

气氛很感人，场面很煽情，感性的林曦还抬手擦了擦眼角，让姚千千笑话了好久。

婚礼司仪白白胖胖，长的很喜庆，一张嘴皮子上下翻飞，能言善辩，听闻是新郎靠了点关系，专门请来的某电台的dj。

这厢，新郎在他的指挥下，跪地宣读保证书：“第一，坚持老婆的绝对领导。家里老婆永远是第一位，孩子第二位，小狗第三位，我第四位。”

宾客们笑得前俯后仰。

“第二，诚心接受老婆感情上的独裁，‘不要和陌生人说话’，尤其不能跟陌生女人说话。当然，问路的老太太除外。”

底下掌声雷动，尤以年轻女同胞为最。

“第三，坚持工资奖金全部上缴制度。不涂改工资条，不在衣柜里藏钱。不过，每月可以申请领取伍佰元零花钱。”

林曦说：“五百？挺多了。”刚说完，新郎又补充道：“括弧，日元。”

姚千千捧着肚子笑得直不起身。而新郎发小那一桌，每一个的脸色都不太好看。

等到第四，第五……一共十八条读完，男士们的脸都绿了，议论纷纷：“这小子为了娶老婆，大概连兄弟都会卖了。”

林曦憧憬道：“等我结婚的时候，也要这么干。”

姚千千满脸的鄙夷：“瞧你这点出息。”

“那你说怎么办？”

姚千千抓抓头发，“好歹也要翻倍写个三十六条吧。”

“切，”林曦不屑一顾，“就知道你想不出好点子。”

姚千千讪讪的笑。

接着是男女双方家长上台发表感言，无外乎是祝福新人百年好合，同心永结之类的祝福语。再然后交换戒指，新人拥吻，开香槟，切蛋糕，终于等到开席的那一刻。

姚千千呼了口气，“不容易啊，我都快饿扁了。”

林曦瞥她一眼，“你就一饿死鬼投胎，注意淑女形象。”

姚千千夹了块藕片，吃完了才说：“那请你继续保持形象，啥都别吃。”

“凭什么啊，我也送了红包的，”林曦气不过，举起筷子和千千争夺盘中的最后一块牛肉，你来我往，玩的不亦乐乎。

顾雯雯换了件浅紫色的旗袍重新登场，这丫头从小对紫色有执念，婚礼这样的场面自然不会放过。

紫色本身具有神秘的特质，在朦胧的光照下，衬得她气质超然。新郎更是看的双眼不眨一下，久久舍不得移开脚步。

好像是有人让新郎新娘和大家分享下恋爱经过，还有人酸溜溜的说：“大哥抱得美人归了，也要替小弟解决个人问题啊。”

顾雯雯大刺刺的说：“没问题。那边，全是我待字闺中的好姐妹。”

新郎配合的一摆手，“兄弟们冲啊。”

姚千千嘴里塞满了食物，冷不防被顾雯雯点到名字。“姚千千，林曦，胖鸟，你们三个给我上来。”

千千吓得差点被噎住，猛灌了半杯果汁下去，才缓过气。

“看什么看，叫的就是你们三。”见半天没有动静，顾雯雯双手插腰，瞪大了眼睛，就差没亲自下台来抓人了。

姚千千叫苦不迭，征求林曦的意见，“真要上去？”

林曦咬牙切齿道：“看样子逃不过去。”

“那就上吧。”姚千千此刻的神情就像是要赴刑场似的。

“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”这一桌全是人才，不知谁低声来了一句，十分的应景。

林曦气得狠狠跺脚：“顾雯雯你给我等着瞧。”这笔账还真是要全都算到她的头上。

三人不情不愿的走上台，由于都是貌美如花的年轻女子，少不得引来阵阵口哨声。

顾雯雯无视掉姚千千和林曦快要喷火的眼神，媚笑道：“那边再上来三位男士。”

想登台的单身男子绝对不在少数，顾雯雯从万绿丛中钦点了三只潜力股，大手一挥，招上台来。

姚千千直冒冷汗，叫谁都可以，怎么偏偏叫来了他。

顾雯雯用胳膊撞了撞姚千千，眨了眨眼，“我把最帅的安排给你，看我对你多好。”

除了使劲翻白眼，姚千千无话可说。

“这么巧。”有人在她身后轻轻的说道。

姚千千心中咒骂顾雯雯乱点鸳鸯谱，表面上还要装出惊讶和一点点的欣喜，“真的是很巧。”

“我和新郎是高中同学。”沈皓淡定从容道。

姚千千淡淡“唔”了一声。

沈皓却不打算放过她，“你呢？”

这不明摆着是被新娘陷害么，还用问。千千腹诽归腹诽，还是要回答：“我和新娘是旧识。”

“同学？”沈皓追问。

这还没完没了了，姚千千越是想和他撇清关系，他越是紧追不舍，千千头疼不已。

顾雯雯看在眼中，笑得无比的灿烂，她抢过话筒，指着他们说道：“这一对看来不用我撮合了，可以直接去领证了。”

场中哄堂大笑。

姚千千一张脸红的要滴出血来，沈皓到底比她皮厚，双手□裤兜，置身事外。

尴尬的司仪终于拿回话筒，他这个名牌主持的戏份今天全被抢光了，为挽回颜面，他猛烈的咳嗽几声，“那让他们给大家来首情歌对唱怎么样？”

众人自然不会放过起哄的机会，一致通过。

姚千千从小五音不全，每回林曦提议去唱k，她总是能逃则逃，实在躲不过就点莫文蔚的《盛夏的果实》，这是唯一一首她从头唱到尾而不走音的歌。现在要她情歌对唱，岂不是哪壶不开提哪壶。她能感觉有一群乌鸦从头顶上飞过，落下的羽毛还飘到她的额头上。她开始怀疑是不是顾雯雯和司仪串通好了来整她的。

林曦只能同情的拍了拍她的肩膀，以示安慰。

幸好前奏响起时，是《月亮代表我的心》的音乐，姚千千松口气，这没□没难度的歌，想要走音也不是件容易的事。

沈皓的嗓音低沉而略带磁性，极富感染力，众人跟随他哼唱，陶醉其中。而轮到姚千千唱时，稍微尖细了点，像是没有发育好的童音，完全不在一个调子上，偏偏她自我感觉良好，坚持唱到最后结束。

林曦不住的摇头，边重重的叹出一口气。千千一唱完，她立马凑到她耳边说：“出去以后千万别说认识我。”其实千千唱的并不算太差，但是在麦霸林曦的眼中，实在是难以入流。

姚千千委屈的说：“我已经尽力了好不好。”

沈皓从她唱第一个音节起就开始笑，一直笑到现在还停不下来，姚千千本身就有怨气，这一下更是把气全撒到了他的身上。她怒目而视，然而她水汪汪的大眼，气鼓鼓的表情，迷茫的神情，更像是在眉目传情。

沈皓笑得更欢愉，似乎每次和姚千千的相处总能带来意想不到的好心情。

司仪极会察言观色，他顺水推舟道：“唱的非常好，男士有什么表示么？”

沈皓嘴角勾起，坏笑道：“当然有。”他从兜里摸出一个红包，塞到千千手中，“小小意思，不成敬意。”

新郎新娘当场就笑翻了。

司仪忍着笑说道：“接着请另外两对献唱。”

姚千千如释重负，飞也似的奔下台。

一回到座位上，旁人就迫不及待的说：“快拆开看看。”

姚千千心想，丢脸也就罢了，拿回一个红包，好歹不虚此行。她慢悠悠的拆开红包，没想到，拆了一层，还有一层，连拆了三层，才露出其庐山真面目。

那是两张一元的纸币，总共是两块钱。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



Chapter23

姚千千气炸了。

偏偏林曦落座后的第一句话就是：“哎，就只有你一个人有红包拿，我和胖鸟都空手而归，太厚此薄彼了。”

姚千千森冷的说：“哼，谁稀罕。”

林曦不明所以，追问道：“那红包看着挺厚实的，里头装了多少？”

姚千千怒火中烧：“两块钱。”

林曦顿了顿，颇为中肯的说道：“就你那唱歌水准，两块钱已经很给面子了。”

“……”姚千千气急败坏的道：“有你这样落井下石的么？”

林曦双手举白旗投降，经验教训告诉她，姚千千生气时，最好还是少惹为妙。

因沈皓歌声动人，被强烈要求再唱一曲。一时间风头正健，人气甚至盖过了新郎新娘。

大概真是被气昏了头，姚千千豪气干云的灌下一杯啤酒，而当司仪提议请一位宾客上台与沈皓合唱时，她腾地站起身，没等司仪邀请，她自己就跑上了台。

她义无反顾的举动，看的林曦瞠目结舌。

林曦喃喃道：“看来这回千千真被惹火了。”

胖鸟接着她的话说道：“这下有好戏瞧了。”

姚千千来势汹汹，就像是要和谁拼命一样。

沈皓笑眯眯的说道：“你想唱什么歌？”

千千眉眼倨傲，扬着下巴道：“我想唱什么都可以，是么？”

“当然。”沈皓说。

姚千千眼珠子转了转，再次确认，“真的都可以么？”

沈皓虽觉出一点不妥，但已是骑虎难下，再加上他极有自信，他点头道：“嗯，没错。只要你报的上名来。”

姚千千狡黠的笑道：“《金陵塔》，你会唱么？”

沈皓似是怔了一下，“这是什么？”他闷了半晌，张口问道。

“上海说唱。”姚千千自豪的说道。

“这也算歌？”

姚千千斜眼看他，“怎么？你歧视传统文化？”

“……”

“不会唱就承认吧，我不会笑话你的。”若在平时，姚千千口气不会这么冲，今天是受了点刺激，再加上酒精的作用，她彻底爆发了。

“我确实不会唱。”沈皓老老实实的道。“你会？”他不能置信，他也知道这是传统艺术，是非物质文化遗产，但如今还有年轻人沉迷于此，真不多见。

姚千千甜甜的笑了，亏得她有一个博学多才的老爸，从小就坐在他膝盖上听各类曲艺节目，养成了她和其他青年人不同的兴趣爱好。唱歌是她薄弱的环节，但上海说唱她绝对拿得出手。她拿过话筒就开唱了。

“桃花扭头红，杨柳条儿青。勿唱前朝并古事，唱只唱－－金陵宝塔一层又一层。金陵塔，塔金铃。金铃宝塔第一层，一层宝塔四只角，四只角上有金铃，风吹金铃汪汪响……”

这是老一辈表演艺术家袁一灵老师的代表作，受父亲的影响，她听过不下百遍，也花了时间和心思去练习，今日唱来，得心应手。

她用上海方言演唱，面部表情丰富，动作惟妙惟肖，即便是不懂沪语的宾客也听得津津有味，博得掌声阵阵。

沈皓眼中的光线一直在变化，从不确定到惊讶，再到欣赏，嘴角绽出淡淡的笑，脸上亦有种奇特的神采。

姚千千一口气将那拗口冗长的唱词背了下来，口齿清楚，呼吸匀称，没有一丝的停顿，简直可以达到专业水平。司仪是见惯了场面的人，也对这没多少唱歌天分，但记忆力和表现力极佳的女孩刮目相看，赞不绝口。

姚千千一曲唱罢，气氛达到□，厅堂内掌声久久不息。原本是情歌对唱，此刻却成了她一个人的舞台。她优雅的朝着宾客一鞠躬，搁下话筒，看都不看沈皓一眼，傲然走下台回到座位。

过了许久，林曦似乎才从震惊中清醒过来，她推了推姚千千，“喂，认识你这么久，怎么我从来不知道你还有这绝活？”

千千挑起一抹绚烂迷人的微笑，“你不知道的事儿还多着呢。”

胖年谄媚的蹭过来，“千千，你真的好棒。”

姚千千的虚荣心得到极大的满足，她拍拍胖鸟的头，“本女王接受你的膜拜。”

“呸，”林曦做一个倒地呕吐的动作。

心情愉悦，姚千千胃口大开。忽略掉一道始终停留在她身上的目光，她从林曦的筷下抢下了她最爱的酱鸭舌。

婚宴快结束时，姚千千和林曦吃饱喝足，打算提前退场。

她们和胖鸟、不举等人相谈甚欢，互相留下了qq、msn和电话等联系方式，方便回去以后联络感情。

姚千千同林曦一起向顾雯雯告辞，顾雯雯鬼祟的拉她到一边，“刚才好几个优质男人向我打听你的联系方式。”

姚千千大言不惭，“那是，我一向魅力无边。”

顾雯雯忍住想抽打她的冲动，“我说我得征求下你的意见，能给他们么？”

一说到正事，姚千千就萎了，“还是……不要了吧。”

顾雯雯恨铁不成钢，“你就这德性。”

“嘿嘿。”姚千千只顾着傻笑。

这时，婚礼司仪走了过来，巧舌如簧的他此刻有些紧张，腼腆的对着姚千千笑了一下，“我能知道你的名字么？”

顾雯雯可来劲了，“王昕，你也看上我们千千了？”

王昕的脸更红了，“是，呃，不是。”

他语无伦次，顾雯雯可不会轻易就饶过他，“到底是还是不是？”

王昕脸涨的通红，“我想请千千小姐去我们电台做一档节目。”

“你少来了。”顾雯雯才不信他的鬼话，“我可从来没听说过你的节目还需要请外援。”

“……”王昕黔驴技穷了。

顾雯雯似笑非笑，“我说王昕，你在北京工作，你想追千千可不是件容易的事啊。”

王昕诚恳的说道：“我会尽力的。”

“比方说，千千晚上加班突然肚子饿了，你该怎么办。”顾雯雯转向姚千千，“千千，你最爱吃什么？”

“当然是爱心汤喽。”林曦不知什么时候挨到她身旁插嘴道。

姚千千开口也不好，闭嘴也不当，明明她才是当事人，这些人直接把她当空气了。

“我会做西红柿鸡蛋汤，到时我用保温桶装了飞过来。”王昕被逼急了，就差没当众发毒誓了。

顾雯雯噗哧笑出声，“你可真逗。”

王昕抓耳挠腮，面露尴尬。

姚千千拽住林曦的胳膊，示意她见机开溜。

一个声音不紧不慢的横□来，“记得保温桶要买最大号的，否则她吃完了还叫饿，你可就惨了。”

说话的正是沈皓。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



Chapter24

姚千千不假思索的反唇相讥：“呦，敢情你家里吃饭都是用大号保温桶的？这么有经验。”

沈皓哈哈大笑。

顾雯雯捂着嘴一边乐，一边不急不缓的回了句，“你俩还真是绝配。”立刻遭到姚千千凶狠目光截杀，沈皓则继续装无辜。

气氛诡异，王昕一脸迷茫，搞不清状况。

沈皓忽然说道：“王昕是吧，来来，我们聊两句。”

王昕的心态半是疑惑，一半也有探询的意思，顺从的跟他过去。

姚千千清楚的知晓，沈皓必定不会有好话，不过幸好她对王昕也没有兴趣，由得他打发吧。

隔得远，他们交谈的内容听不分明，千千只隐约听到沈皓说什么飞机上不允许带液体之类的话，千千暗骂一句：“无聊。”拉着林曦走了。

============

回到家时候已不早，姚千千本想早早洗漱歇息，却鬼使神差般的想起了林曦的提议。脑中一旦起了这个念头，就再难以压制。

她连上线，进入游戏。

在线名单中，仗剑天涯赫然在列。

姚千千还在思考要用什么方式引他上钩时，有陌生人消息进来：“心有千千结，师门告急，请速回总坛。”

那人的网名叫做：冲冠一怒为红颜。姚千千平日虽然很少搭理人，只知道傻练级，但这人的名号她不可能没有听说过。

他是本门排名第一，同时也是本服排在第一的高手。按照门派的规矩及排名，其实就是千千的师兄。

心有千千结：“发生什么事了？”

冲冠一怒为红颜：“你刷系统信息，我还要通知别的师兄弟。”

姚千千身在万花楼，基本与世隔绝，消息闭塞。也没有随时刷公告的习惯，一般重大讯息和八卦都通过逍遥和林曦传达，现在他们都不在，她只得自力更生。

不看不知道，一看吓一跳。

最新的十条简讯全是围绕仗剑天涯展开。

系统公告：玩家仗剑天涯只身闯入大雪山，直捣雪山派老巢。

系统公告：玩家仗剑天涯一人迎战雪山派三大高手，将其三人挑落马下。

系统公告：玩家仗剑天涯被困九绝阵，形势不容乐观。

系统公告：玩家仗剑天涯破出九绝阵，已经杀上雪山之巅。

系统公告：……

姚千千愣住了，他这是要做什么。

雪山之巅上没有奇花异草，只有一个白发苍苍的糟老头，也就是她的师父，游戏中雪山派的终极大boss雪山老祖。

叮的一声，系统提示：你的好友逍遥已上线。

姚千千赶忙敲他：“快看系统公告，仗剑天涯想干吗？”

逍遥：“很明显，他是要杀雪山老祖。”

心有千千结：“做任务？”

逍遥很无语：“你有听说过这种任务么？”

姚千千仔细回忆了一遍，诚然这个游戏是极端变态，但还没变态到这种地步。

心有千千结：“那是为什么呢？”她仍然百思不得其解。

逍遥：“千千，今天下午你没上线，错过了一些事情。”

姚千千坐等下文。

大约是存心要吊她的胃口，过了足有五分钟逍遥才接着往下说，期间千千又收到冲冠一怒为红颜催促她返回总坛的短讯。

逍遥：“冲冠一怒为红颜下午向玩家淳美求亲不成，恼羞成怒便杀了她。有人替淳美打抱不平，他仗着自己等级高，不把他人放在眼里，并且大放阙词，在本服他是老大，没有人是他的对手，所有人要臣服于他。”

心有千千结：“他简直疯了。”

逍遥：“所以，有人不买账了。”

千千顿有所悟，“你是说仗剑天涯此举是专门针对他的？”

逍遥：“没错。”

姚千千一身冷汗，她大概能明白仗剑天涯的用意了。杀了雪山老祖，所有雪山派弟子就没有了师傅，拿了经验也无法学武和升级，当然冲冠一怒为红颜的等级也就没有办法再突破，可能对于他这样的高手来说，是最直接最有效的打击。但有一点她还是想不通，她问道：“仗剑天涯为什么不向他挑战，而非要绕这么大个圈子呢？”

逍遥：“你不觉得这样做比较震撼么？”

“……”姚千千反复思考，好像真是如此。“可是要杀老祖并不是件容易的事啊。”

逍遥：“那就要看仗剑天涯的手段了，不过我看好他。”

心有千千结：“喂，你也是雪山派弟子，老祖可也是你的师父，你就一点也不担心？”

逍遥豪爽的笑道：“仗剑征求过我的意见，我无条件支持他。游戏嘛本来就图个痛快，凡事畏畏缩缩，既要担心这个，又要挂念那个，那还有什么乐趣。”

心有千千结：“你说的倒轻巧。”她着急的很，仗剑天涯和她仇深似海，她无时无刻都在琢磨着报仇，本来武功就比他差了一大截，这要是没了师傅，这辈子都要受他的压迫。

姚千千马上取了五千两黄金赎身，原本她打算熬过七十二小时省下这笔钱，但目前情势危急，刻不容缓，她绝不能因小失大。

容嬷嬷笑容满面的接过金子，递给她一张薄薄的纸：“这是姑娘的卖身契，拿好了。”

姚千千抖开一瞧，登时气的火冒三丈，把她卖入青楼的正是仗剑天涯。

此仇不共戴天，姚千千双目喷火，握紧了双拳。



www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



Chapter25

赎身后，姚千千先去商店购买了一堆金疮药备用，随后飞奔回总坛。

大雪山附近已经聚集了许多雪山派弟子，但不是所有人都能够进入总坛。每一级弟子都有各自的师父，只有一代弟子才能够上雪山之巅，向雪山老祖学习技能。

姚千千肩负着一众低等级弟子的殷切厚望登上雪山。雪山冰峰，高耸入云，四周皆是白茫茫的一片。

攀上最顶峰，悬崖峭壁之上，仗剑天涯被六七个人团团围住。姚千千认得，都是雪山派中数一数二的好手，为首一人正是冲冠一怒为红颜。

因为没有过先例，谁也不知道雪山老祖若是被杀，还能不能重生。但无论如何，他们都不可以冒这个险。

冲冠一怒为红颜：“你来的正好，赶紧加入战队一同对付他。”

姚千千站着没动。首先她不耻冲冠一怒杀女人的举动，其次，她无法容忍以多打少的行为，何况这还是在自己的地盘上。

冲冠一怒为红颜：“喂，心有千千结，你傻了还是掉线了。”

姚千千懒得搭理他。

她想了想，单敲仗剑天涯：“你一个人无论如何也冲不过防线的，还是回去吧。”

仗剑天涯：“多谢姑娘的好意。不过，我什么时候说过我要一个人闯关。”

雪山上不知何时多了几条身影，有少林寺僧人，天山派大侠，还有武当门人和邀月山庄弟子。清一色来自名门正派，毋庸质疑，这些人一定是为仗剑天涯助拳而来。

一人选定一名对手，顿时形成以一对一的局势。

由于姚千千一开始就置身事外，所以暂时没有人找她的麻烦，不过来自武当派的拎壶冲和邀月山庄的云葭远远的盯着她，只要姚千千稍有风吹草动，他们立即会加入到战局。

仗剑天涯分明是有备而来，姚千千难以分辨此刻的心情，是如释重负还是惋惜失去这一极佳的报仇良机。

形势剑拔弩张，一触即发。

玩家冲冠一怒为红颜偷袭玩家仗剑天涯，战斗正式打响。

双方你来我往，打的难解难分。

仗剑天涯忽然回身一闪，由拎壶冲接替下他的位置，而他则转身往后山行去。

这里的路径姚千千比他熟悉的多，自然知晓他的目标旨在雪山老祖，当即不假思索的跟去。

云葭立时跳出来挡住姚千千的去路。

系统提示：玩家云葭恶意攻击你。姚千千不得不打起精神，先行应付眼前的一仗。

云葭本服排名三十开外，理论上不是姚千千的对手，但她装备优良，武功路数诡异，姚千千一时半会也奈何不了她。

等到她将云葭送回新手村，仗剑天涯早就踪迹全无。

其他人之间的战斗仍在继续，只有她的对手相对较弱，得以早早脱身，看来阻止仗剑的重任要落在她的身上，姚千千一咬牙，挺进后山。

仗剑天涯和雪山老祖的决战正在进行中，此时已到紧要关头。

老祖的状态为受了点轻伤，而仗剑天涯则伤痕累累。还是雪山老祖占了点上风，姚千千松了口气。

冲冠一怒为红颜的信息悄无声息的传来：“心有千千结，你趁仗剑天涯挑战老祖时，上去攻击他，他双拳难敌四手，只要你杀了他，我就送你一件顶级的装备，并且带你练三天级。”

装备姚千千并不稀罕，但第一高手愿意带她练级却是极大的诱惑。她级别不够，游戏中还有许多地方去不了。而那些地方的boss，经验高，爆装备的机率大，带三天，胜似她自个苦练一个月。

姚千千怎能不动心，何况仗剑天涯捉弄她那么多次，新仇旧恨，今日一并算给他，也不过分。

姚千千内心挣扎了半天，忽然想到了什么，她问：“你怎么有空闲聊天？”

冲冠一怒为红颜：“你别管了，看准机会动手。”

姚千千的好奇心更重了，“你不说我就不帮你。”

冲冠一怒为红颜似乎很为难，过了许久才回复：“我在新手村。”

姚千千一下子反应不过来，“你跑那去做什么？”

冲冠一怒为红颜：“你以为我愿意去啊。”

姚千千猛吃一惊，“难道你被杀了？”

冲冠一怒为红颜的回答极其短小精悍：“是。”

心有千千结：“……”她不敢相信，也无法相信。

冲冠一怒为红颜：“他们几个打我一个，我打不过有什么好奇怪的。”

切，姚千千不屑的冷笑，有嘴说别人，没嘴说自己，他早就忘了之前是如何对待仗剑天涯的。

冲冠一怒为红颜：“你别管这么多，我来不及赶回来，你若是帮我这个忙，我不会亏待你的。”

这算什么第一高手，不过是中看不中用的名头。冲冠一怒命丧黄泉，剩下的乌合之众恐怕也呜呼哀哉了。姚千千骤然想到一个很严重的问题，这雪山之巅岂不是只剩下她一个雪山派弟子了。

姚千千紧张的手心直冒汗。

此时，仗剑天涯突发绝招，雪山老祖一时不察，肩头中了一剑，鲜血淋漓，状态变为伤痕累累，仗剑天涯是看起来受伤不轻。

现在动手，姚千千有把握将他毙于剑下，可这么做，似乎不太道德。

一个犹豫不决，老祖又中一剑，状态成了命在旦夕。

姚千千背脊上涌起一层凉意，再不出手，可能后悔莫及。

冲冠一怒为红颜：“心有千千结，机不可失失不再来，你还不动手。”

姚千千的心情极为复杂，报仇雪恨的确是她的心愿，阻止仗剑杀死老祖也是她此行的目的，但偷袭暗算，行为卑鄙恶劣，胜之不武，向来为她所鄙视，她绝对不允许自己做出这种事。

在此千钧一发之际，仗剑天涯的朋友也赶来了此处，七八件武器都对准了她。

姚千千已不可能再动手，反而如释重负，她慢吞吞的回复冲冠一怒：“已经来不及了。”

仗剑天涯只需再补上一剑，哪怕是最普通的攻击，雪山老祖也难以经受，姚千千不敢再看，默默闭上双眼。

长久的等待后，她睁开眼，却没有如她预计中那样见到老祖的尸体。

系统显示仗剑天涯已然离开战斗，那至为关键的一剑，他竟没有挥出。

姚千千震惊无以复加，她一迭声的问道：“为什么？？？？？？”连用六个问号，以表达她的惊讶程度。

仗剑天涯没有直接回答她，而是公开给冲冠一怒为红颜留言：“你好自为之。”只有短短五个字，然意味深长，令人肃然起敬。

姚千千突然意识到，仗剑天涯对她，从来只是无伤大雅的玩笑和捉弄，实在是太过宽容。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter26

周一上班，一整天风平浪静。

午休后，沈皓将姚千千叫进他的办公室，就她的企划书提出几点修改建议。

沈皓心思缜密，考虑周全，姚千千有干劲，有想法，两人配合默契，讨论了一个下午，最终决定采用姚千千的方案参与竞争。

等到姚千千回到自己座位，竟已过了下班时间。千千根本不在意，她还沉浸在极度兴奋中，没有比得到上司的赏识更令人高兴的事儿了。趁还有时间，她打算将企划书再完善一下，不仅要说服大老板，更要赢得客户的信赖。

林曦的短信到来时，姚千千的工作差不多到了收尾阶段，她一边伸着懒腰，一边读短信：千千，快上侠骨柔情论坛，有人把仗剑天涯昨晚的义举写了进去，并且还提到了你。

姚千千立即用自己的用户名和密码登上论坛，有关仗剑天涯的文章占了首页大半个版面，姚千千一条条往下读，有说仗剑天涯才配得上第一高手这个称号，冲冠一怒为红颜替他提鞋都不配；也有称赞仗剑天涯为人正直，极有大将风范，是条英雄好汉；有的呵斥冲冠一怒为红颜出身邪派，从来不干好事，幸亏还有仗剑天涯教训他。这条显然将同为雪山派的心有千千结也骂了进去，不过姚千千神经大条，在没有点到她名字的情况下，她通通视而不见。拉到最后一条，有玩家赞赏心有千千结在关键时刻善恶分明，不与冲冠一怒为红颜这等败类狼狈为奸，行事光明磊落，应该得到所有人的尊重，并且号召广大玩家向她学习。

看到这里，姚千千脸上一红，她也曾起过暗算仗剑天涯的念头，不过最后还是克制住。只能说她良心未泯，但着实没有帖子上说的这般无私和伟大。

这时，她刷出一条新帖子，主题为：仗剑天涯和心有千千结很相配。

短短几分钟，后面跟帖无数。大多都是赞同这个观点的。

这还是姚千千的名字第一次和大神并列在一起，尽管他们之间有过争执，有过打斗，千千还被他打晕害她损失经验值和装备，甚至卖进青楼，伺候了他十次，但当她的名字和仗剑天涯放在一起时，那感觉出乎意料的好。

姚千千嘿嘿的傻笑，双颊发烫，她用手捂住脸。

忽然间腹痛难忍，可能是中午吃的鱼不够新鲜，现在还以颜色了。她顾不得关上网页，直奔洗手间。

疾风骤雨，酣畅淋漓了一番，整个人都轻松了。她打了三遍肥皂洗手后，才回到办公室。

一个熟悉的身影停驻在她的办公桌前，姚千千一个激灵，急步上前，质问道：“你在这里干吗？”边问边慌慌张张的扫向电脑屏幕。

沈皓幽深视线随她动作移动，面上笑容不改：“这份资料你应该用得上，我拿出来给你作参考。”他敲了敲桌上一角，那里果然多了一个蓝色的文件夹。

“谢谢。”姚千千尴尬的回以一笑。心里不确定的想：他应该还来不及看到什么吧。姚千千寻思片刻，婉转的道：“要你等我这么久，真不好意思。”

沈皓眸光闪动，“我刚放下东西，你就回来了，巧得很。”

姚千千松口气。

“不耽误你了。”沈皓意味不明的笑了笑。

姚千千一屁股坐下，抹把汗。

拿起文件夹时，底下露出一只食品袋，内装有两块巧克力口味的小蛋糕，姚千千轻轻挑起唇角。

沈皓拿来的那份文件，是他们这次所要争取的台商历年来所有合作过的供货商的资料，甚至还有该集团老总的一些喜好，可谓是面面俱到。

姚千千一遍浏览下来，取长补短，更添几分自信。

她刚想拨内线给沈皓，分享大功告成的喜悦，只听得噼啪两声，日光灯闪了闪，灭了，与此同时，她的电脑也成了黑屏。

她首先想到的是，幸亏她设置了每五分钟自动保存的功能，文件不会有太大问题，紧接着她意识到眼前漆黑一片，她大脑空白了一瞬，哇的一声哭了出来。

“姚千千，你怎么了？”沈皓的声音从黑暗中传来。

姚千千抽泣道：“我……我……”她心中已是怕的不得了，嘴上却还是不肯说出来。她抱头蹲地，泪流满面。

“姚千千，你没事吧？”沈皓的声音似乎近了几分，好像有椅子被碰翻在地的声响，随之，一只干燥温暖的大手握住了她的手。

姚千千心头一松，像是溺水之人捞到救命稻草似的，再也不愿放开。

她怕黑起源于六岁时的一次意外。那一日的情景这么多年了还历历在目，她贪玩掉进了被人盗走盖子的窨井里，叫天天不应叫地地不灵。万幸的是，窨井虽深，但里面的水仅盖过她的膝盖，免除被淹死的隐患，又是夏天，也避免了被冻死的危险，饶是如此，独自在黑暗中度过一夜的她，获救后就落下了这怕黑的毛病和轻微的幽闭恐惧症。谁也不知道六岁的女孩这一夜是如何熬过来的，也许是她生性乐观，也许是冥冥之中自有神灵护佑，总之，身体康复后，表面上她仍然活的开心和自在。

沈皓拍拍她的头，“你是担心文件没保存么？傻姑娘，我又不会骂你。”

有一股暖流缓缓划过心头，姚千千低眉轻笑。

“又哭又笑，成什么样子了。”沈皓无奈的叹道，手却是握的她更紧。

“沈皓，你会不会讲故事？”姚千千忽然问道。

“……”沈皓哑然，他多少年没做过这种事了。

姚千千在心底笑了，哪怕他们的声音是同样的温柔，但毕竟给不了相同的温暖。她掉下窨井的那一夜，有个小男孩给她讲了一夜的故事，从白雪公主和七个小矮人到卖火柴的小女孩，再到阿里巴巴和四十大盗，叮嘱她千万不能睡着，他会一直陪伴她。姚千千就是这样才撑过了那难熬的一夜，可惜，天亮她获救后，再也没有见到那男孩。

就在千千以为沈皓不会开口的时候，他胡乱的扒了下头发，呐呐道：“我只会讲童话，你爱听不听。”

“好，”千千干脆道。

沈皓似乎挣扎了许久才开口，“很久以前，在一个遥远的国度，有一位人鱼公主……”

他才讲了一小段，姚千千就知道他说的正是《海的女儿》。这些故事早已烂熟于心，如今听来，平添几分亲切。

沈皓讲完，姚千千沉吟了一会，道：“再讲一个，好么？”

讲一个和两个也没多大区别，总之是英明扫地了。沈皓微微皱一皱眉，然而心底有一瞬间的柔软和微妙的情绪缓慢流淌过。

又一个《豌豆公主》的故事讲完，姚千千心突突的跳，她凭直觉对上沈皓的眼，轻声快语的唤了声：“沈皓。”

“嗯？”他的嗓音慵懒轻淡。

姚千千张了张嘴，轻如蚊呐。

“姚千千你大声点。”

姚千千咬着嘴唇，鼓起勇气想再问一遍，就在这时，灯忽闪两下，重新亮起。千千把话咽了回去，适应了刺眼的灯光后，她发现自己和沈皓距离极近，头发几乎贴到了他的脸上，两人十指紧扣，她忙不迭的挣脱开，往后跳开几步，脸红的不成样子。

沈皓嘴角边噙一丝笑意，拿眼睨她。

有人轻轻敲了敲门，“刚才跳闸了，现在已抢修好，很抱歉。”

“没关系。”沈皓没有回头，只是紧迫的盯着姚千千。“你刚才想说什么？”

千千摇头，“记不起了。”

沈皓没有再追问，只是目光越发幽深难明。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



Chapter27

“你说你的顶头上司可能就是当年给你讲了一夜故事的小男孩？”林曦的打字速度非常慢，难为她敲出了这一行条理清晰，逻辑分明的长句。

姚千千重重的点头，一想她看不见，又回复道：“答对了。”

林曦不以为然，“姚千千你电视剧看多了吧。”

千千怒道：“林曦你太打击人了。”

“你自己想啊，人海茫茫，哪能就这么容易碰上。”

“也许是有缘呢。”姚千千严重底气不足。

林曦嗤笑，“姚千千我以前怎么没发现你有写小说的天分。”

“林曦！！”姚千千气急败坏道。

林曦不吃她这一套，嘿嘿笑道：“我问你，就算是他又怎样？你可以做什么？”

“……”姚千千哑口无言。

林曦接着说：“你小时候被人贩子掳走，还有个老头救了你呢，你要不要对他以身相许？”姚千千八岁时受巧克力的引诱，差点跟着人贩子跑了，幸好有一身手不凡的老爷爷及时阻止，还打跑了人贩子，并且将她安全送回了家。后来，千千就被姚妈妈送去学习跆拳道防身。她自此不但迷上了武侠小说，现在还沉浸在快意恩仇的虚拟的武侠世界中不能自拔。

千千恼羞成怒了，“我要和你绝交！”

林曦只用一句话就准确无误的捏住了千千的命门：“亲爱的，仗剑天涯上线了。”

姚千千斟酌了许久的用词，一句话写好了又擦去，翻来覆去好几遍，不知道该用什么话作为开场白。

倒是仗剑天涯先行向她打招呼：“嗨。”

姚千千心头一喜：“嗨。”

仗剑天涯：“在干嘛呢？”

心有千千结：“发呆。”

仗剑天涯：“呵呵。”

姚千千不知如何回复，仗剑天涯也没有主动找话题，一时有些冷场。

顿了片刻，千千没话找话：“昨晚的事，谢谢你。”

仗剑天涯大概离开了一小会，一刻钟后才回道：“小意思。”

再度冷场，姚千千沮丧的发现，自己根本不是勾搭人的料。

偏生林曦又发来询问：“怎么样，骗到手没？”

姚千千没好气道：“没，还是你上吧。”

林曦大言不惭道：“我出手还不是手到擒来。”

千千懒得理会她。

不多时，林曦哭丧着脸打来了电话：“太丢脸了，他根本不通过我的好友请求。”

“他可能走开了，你再等等呗。”姚千千给予她安慰的同时不免暗自窃喜，想当初，还是大神主动加她的呢。

话音刚落，有信息提示音响起。

仗剑天涯：“其实我也应该谢谢你。”

姚千千胡乱应付了林曦几句，挂上电话。她明知故问：“你指的是什么？”

仗剑天涯：“你说呢？”

心有千千结：“你不说我怎么知道。”

仗剑天涯：“哈哈。”再无其他话。

千千懊恼的要命，这样好的一个机会就被她平白浪费了。她苦思冥想，憋了半天，打下笨拙的一行字：“你在做什么？”毫无新意的搭讪方式，简直有辱她的声名，姚千千抚额苦笑。

仗剑天涯：“我也在发呆。”

心有千千结：“哦。”看来又要陷入死胡同，千千止不住的叹气。

仗剑天涯：“你有qq号么？游戏里聊天比较辛苦。”

姚千千故意恶作剧：“什么是qq号啊？”

仗剑天涯：“……”

姚千千摸着鼻子偷笑：“人家才十岁，不要笑话人家嘛。”

仗剑天涯：“好吧，其实我才五岁。”

姚千千笑喷了。

仗剑天涯：“小孩子少玩游戏，早点睡觉。”

心有千千结：“好的，晚安。”今天开了个好头，心情舒畅，看来能睡个好觉。千千乖乖关了电脑，钻进被窝，一夜熟睡直到天明。

============

第二天上班，姚千千把修改好的企划案交给沈皓，经历了昨晚的事，面对他时稍微有点尴尬。要说她本来对沈皓还有些许想法，在被林曦泼了整盆冷水后，那些好不容易滋生的火苗也暂时的熄灭了。

沈皓翻看良久，简短的说了句：“很不错。”

姚千千心里美滋滋的。

沈皓叫住了一脚已跨出了办公室大门的姚千千，“明天大老板就到了，你准备一下，可能会让你当场讲解这份计划书。”

姚千千被吓懵了，她结结巴巴的道：“你不是开玩笑吧？”

沈皓淡淡瞥她一眼，“这是你做的计划书，没有人比你更胜任了。”

“到时有翻译的对吧？”姚千千可怜巴巴的做垂死挣扎。

“姚千千你当时是怎么混进鸿祈国际的？我记得公司招聘的首要条件就是要有熟练的英语听说能力，你到底过没过六级？”沈皓将她的表情收入眼底，暗暗好笑。

“当然过了。”姚千千一直都是品学兼优的好学生，只不过大学毕业以后在米博的公司混吃等死，英语她很久没用过罢了。不知道临时恶补一下，能不能过关。

沈皓唇角泄露丝丝点点的笑意，“嗯，那好，明天就看你的表现了。成败在此一举。”

姚千千嘴角抽搐了几下，竟然给她这么大的压力。

沈皓再无需掩饰笑意，肆无忌惮的笑了出来，姚千千恨死了他，就知道他不会放过任何可以消遣她的机会。

姚千千绞尽脑汁，又是查金山词霸，又是请教好友林曦，大半天的时间都花费在翻译企划书上了，可是一直忙到下午三点，不过才完成三分之一。

她气馁的托起下巴趴在桌上，咬着笔杆，望着满屏幕的英语单词发愁。

一包立顿奶茶从天而降，掉在她的桌上。一抬头，elva友好的望着她笑道：“放轻松点，别愁眉苦脸的。”

姚千千感激的笑了笑。

喝一口热腾腾香喷喷的奶茶，心情也随之愉悦了几分。

办公室却忽然热闹了起来，听得有人说：“咦，行政部怎么办事的，蛋糕怎么还没送来。”

蛋糕……姚千千咽下口水，竖起了耳朵。

elva打趣道：“simon你这么嘴馋。”

simon耸耸肩，无辜的说：“其实大家都在期待，不过我心直口快讲出来罢了。”

众人皆捧腹。

说曹操曹操就到，行政部的小助理郑洁捧着一只特大号的蛋糕笑呵呵的走进来。

simon笑道：“呦，今年公司大出血了，送那么大个的生日蛋糕。”

姚千千一愣，貌似拿到offer时听叶紫讲过，公司提供车贴饭贴通讯费等各项福利，但最具人性化的是在生日当天会收到公司行政部门送出的蛋糕和精美的贺卡。她听过算过，从没放在心上，却原来是真的。她也没想到，她来到公司不过一个月，还没过试用期，就能享受到这样的待遇。

郑洁神秘的一笑，“今天市场部有两个人过生日哦，所以裴经理特地关照我定了一个二十九寸的大蛋糕。”

“咦，还有谁？”simon东张西望。

其实很好猜，市场部今年刚入职的只有姚千千和叶紫的助理应颖，郑洁把目光投向千千，眯起眼笑了。

elva用肩膀蹭了蹭她，“千千，你和沈经理居然是同一天生日。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



Chapter28

姚千千神色不太自然，刚才郑洁开口时，她就有种不好的预感，没料到竟会成真。

应颖瞥了她一眼，低喃：“这么巧。”她看向姚千千的目光中含了几分敌意。

姚千千则倒吸一口凉气，暗呼不妙。

应颖对沈皓有意，这是整个公司上下尽知的秘密。她进公司没多久，就想过要和千千交换顶头上司，也就是从叶紫那边调到沈皓这一组来。姚千千和叶紫倒是无所谓，但一来公司自有其一套规章制度，哪能顺着应颖的心意来，二来，沈皓强烈反对，这才不了了之。

姚千千同沈皓朝夕相对，本来就极容易传绯闻，上次的玫瑰花事件后，传言终于消停了一阵子。但最近沈皓老把她叫进办公室开小灶，闲言碎语又有重新冒头的趋势。

难怪财务部的rose这些日子在电梯里碰到她，都没有给她好脸色。

姚千千郁闷的揪着头发，干笑几声：“这个出生的日子，我也没办法做主是吧。”

应颖低着头，不知在想什么。

simon搓着手笑道：“管他几个人过生日，我们只要有的吃就行了。快把沈经理叫出来切蛋糕。”

刚才还埋头沉思的应颖像根弹簧似的跳起来，自告奋勇道：“我去。”她踩着十几公分高的鞋跟，噔噔噔的跑去敲沈皓办公室的门。

“请进。”

应颖腰肢一摆，水蛇般的扭了进去，顺手关上了门。

elva朝着姚千千眨眨眼，意思是有好戏瞧了。

simon和其他几位同事更是夸张，抬脚走过去，有的把耳朵贴在门上，有的索性扒着玻璃窗往里张望。沈皓平日对人没架子，和手下打成一片，这伙人全都无法无天，自由散漫惯了。

其实，独立的办公室隔音效果好着呢，他们也就是装腔作势，刻意营造一种滑稽的氛围。倒是隔着玻璃窗能清楚观察到二人的一举一动，从而推断双方间的对话，满足好奇心。

elva拉着姚千千也加入了他们的行列。

千千本不想掺和，可她的脚早就先一步作出了反应。

只见应颖笑靥如花，缓慢的靠过去，再靠的近一点。

沈皓微微抬起脸，应该是问她有什么事。

应颖唇一张一合，然后手朝外间一指，大约说到了正题，沈皓顺着她的视线看过来，刚才还整齐堵在门口和窗前的人群唰一下散开了，千千和elva慢了半拍，被逮了个正着。

姚千千面露尴尬，忙扯着elva的衣服迅速逃离。

应颖一脸的鄙夷，沈皓嘴角轻轻朝上勾了勾。

沈皓洗了手回来，看到29寸的大蛋糕，惊讶道：“裴子墨是受刺激了还是突然转性了？也不怕账报上去被财务部拍回来。”

众人捂嘴偷笑。

沈皓这么说是有典故的。在他未加盟鸿祈国际前，裴子墨稳坐公司第一把帅哥的交椅，同时也是财务部rose花痴的对象。而在沈皓入职后，一切都改变了。rose移情别恋，对沈皓穷追不舍，早就忘记了裴公子这一号人物的存在。

而后，只要是行政部门报上去的报销单，纵然有裴经理的签名也不管用，十有八九会被拍回来，不是说超过预算就是格式不符或者贴错发票。而对待市场部却有天壤之别，出差补贴、旅费和餐贴总能及时到位，备用金的限额也不再严苛。托沈皓的福，同为市场部的叶紫也连带得到了不少的好处。她戏称这是：美男效应。

不过，沈皓这样说，显然就是应颖没有把姚千千也是今天生日的事告诉他。

郑洁是裴子墨的助理，和应颖八竿子打不到一边，平日也颇看不惯她清高自傲的嘴脸，自然不必理会她的感受，她道：“沈经理此言差矣。今天可不止你一个人过生日哦。”

沈皓何等精明，市场部新来的两位员工：应颖和姚千千。如果是应颖，她方才就会说，不会忍到现在还不提及。那剩下就只有一个可能。他挑眉一笑，事情的发展似乎越来越有趣了。他目光游移，定定的落在姚千千的脸上。

姚千千只会呵呵傻笑，聪明的选择不在此刻搭任何话。

“沈经理，这算不算是一种缘分呢？”郑洁笑着调侃。

沈皓一本正经的说：“当然算，我还没遇上过和我同一天生日的人呢。就冲这一点，今晚我也要请姚千千吃饭。”

“真的假的？”郑洁兴高采烈，唯恐天下不乱。

姚千千一副见鬼似的表情，悄悄扯了扯郑洁的衣服下摆。

“自然是真的。”沈皓一直在笑，连眼睛里都堆满了笑意。

应颖脸色极其难看，她从牙缝里挤出几个字，“人家姚千千有男朋友的。”

郑洁丝毫不买她的账，“男未娶，女未嫁，就算要交往也是正大光明，何况只是一起吃个饭。”

姚千千满头黑线，她从来不知道自己的存在感原来这么低。

她愁眉苦脸的表情更是让沈皓忍俊不禁，他唇角抿着微微上扬，干脆再下一剂猛药，“姚千千，你来切蛋糕吧。”说罢，把刀递给她。

姚千千心里憋着一团火，不知该向谁发作。没好气的瞪着郑洁，她一脸无辜，而瞪向罪魁祸首沈皓，他闲闲的负着手，面容沉静如水。

她深深呼吸几口，举起刀子开始切蛋糕。但她手法不熟练，蛋糕又实在太大，超过了她的能力范围。

simon扮了个鬼脸：“通常这种情况下，沈经理就该出手了。”

郑洁跟着起哄，“沈经理，你就帮帮千千吧。”

“我来帮千千切吧。”应颖不会放过任何一个拆散一对是一对的机会。

郑洁哪里会让她得逞，“你又不是寿星，凑什么热闹。”她和elva一起合伙把应颖挤到了一边。

“不用了，我能搞定的。”话音刚落，姚千千的衣袖不小心沾上了蛋糕上的奶油，勉强切下的几块，模样惨不忍睹。

郑洁摇摇头，“千千你这样切法，一会还能吃么？”她不由分说的把沈皓推上前来，“沈经理，看你的了。”

沈皓脸上保持着云淡风轻的神情，唇角微弯，漫不经心的道了句：“好。”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



Chapter29

姚千千扯出一丝笑容，忙不迭的把刀子往沈皓手里一塞，活像甩掉了烫手山芋一般。

郑洁使劲眨眨眼，贼兮兮的笑道：“不一起切怎么对得起这千载难遇的缘分，你们愿意，我们可还不依呢，你们说是不是啊？”

有人赞同，自然也有人反对。不过应颖的抗议声被湮灭在大众的叫好声中，无人理会。

沈皓的眉毛微微跳动了一下，眼角闪过一抹异样的神情。

这郑洁确定不是敌人派来陷害她的？姚千千头皮一阵发麻，面上表情瞬间呆滞，随后露出龇牙咧嘴般痛苦的神色。

那样生动的表情，让沈皓忍俊不禁。

在郑洁的带领下，起哄的声势越发浩大，沈皓低下头，用只有两人才听得见的声音对姚千千说：“大方点，就满足下他们的愿望好了。”

姚千千狠命的瞪他，他说的倒是轻松。

沈皓的呼吸从她的耳边轻轻掠过，“我都不担心被你吃豆腐了，你还怕什么？”

姚千千仿佛被定了身似的不敢相信自己的耳朵，沈皓趁机就把刀子送回了她的手里，千千下意识的握住，而沈皓不负众望的盖住她的手背，带动她的手用力往下一切。

姚千千神情有一丝恍惚，这般亲密的举动，就像是上一回参加顾雯雯婚礼时新郎新娘双手交握在一起切蛋糕的场景。呸，呸，童言无忌，千千刹那间回了神。

沈皓心情好的不像话，脸上挂着绚烂的笑容。

蛋糕一切完，姚千千立刻甩开他的手，像极了那一晚来电以后的情形。

“你就这样避我如瘟疫么？”姚千千分明听到了沈皓略显失落的声音，但仰起头时，他黑如点漆的双眸不带任何的情绪，就连眉毛也不曾动一下。

错觉，这一定是错觉，姚千千告诫自己，或者是他又想出了什么方法来戏弄她，她可千万不能上他的当。

“吃蛋糕吧，沈经理。”细心的elva将一小块蛋糕装盘，递给沈皓，而他似乎走了神，久久没有接过去，倒是让elva有些尴尬。

郑洁忙着打圆场，“这么大个蛋糕，我看你们部门也吃不完，不如拿去分给别的部门吧。”

simon小声嘟囔，“以前也没见别的部门想到咱们啊。”

郑洁将砖头一样厚的一叠资料砸在他的头上，“你这个小气鬼。”

simon无辜的揉着脑袋，“我又心直口快了。”

姚千千正咬着叉子发呆，听到这样的对话，猛然回头叫道：“给叶紫姐留一块。”

叶紫今天刚巧出门拜访客户不在公司，身为她助理的应颖都没有想到的事，她姚千千却记在了心里，了解她的人知道她和叶紫关系不错，不知道的肯定要在背后嚼舌根。

姚千千粗枝大叶还没领悟到这一层，沈皓沉默着摇了摇头。

郑洁一拍自个的脑袋，“说的是，差点忘了叶紫姐了，我这就给她放到办公室桌上去。”叶紫对帅哥免疫，关键是她已经结了婚，基本不会构成威胁，所以人缘很是不错。

“还是我去吧。”应颖心里极度不爽快，那姚千千看似胸无城府，阿谀奉承的本事却发挥的淋漓尽致。

没人留意到她经过姚千千座位时，投射过去的怨恨的目光。

经过了下午的这一茬，时间过的飞快，很快到了下班的点。

姚千千坐着没动，她连续加了几天的班，好像已经不习惯这么早回家。往年的生日她通常和米博一起度过，已经好几年没有和家人一起吃长寿面了，她今早出门时忘了提起，估计姚妈妈也没有放在心上，不如留在公司继续完成翻译工作，或许明天开会时还真用的上。

六点，有电话进来，姚千千低头一瞧，亮起灯的是一根内线。

接起后对方的第一句话就是：“姚千千，收拾好东西，我们去吃饭。”

千千第一时间就听出了他的嗓音，她皱着眉头道：“沈经理，你把那么重的一副担子交到手上，我哪里有时间吃饭啊。”

“今天你生日，我批准你可以下班了。”沈皓声音淡淡的。

“……”姚千千气晕了，“现在已经过了下班时间了好不好。”

“那刚好可以去吃饭。”沈皓姿态强硬道。

姚千千受不了的说：“貌似我没有答应过你一起吃饭。”

沈皓唇角抿起，“你也没有反对啊。”

“……”姚千千怕了他了，举手投降。“那好吧。”

“早说ok不就没事了。”沈皓得了便宜还卖乖，姚千千气的牙根发痒。

她边整理提包边对着沈皓办公室的门腹诽：明明开个门就可以说话，还非要电话里讲，真是变态。

像是能感应到姚千千的腹语，沈皓往这里看了一下，姚千千轻咳一声，立马埋头继续整理东西。

沈皓微一扬眉，笑了起来。

姚千千恰巧在这时抬头，沈皓唇角飞扬，露出一口洁白整齐的牙齿，这样灿烂的笑容和致命的温柔，真叫人失了神。

千千脸上泛起一片潮红，她丢下一句，“我去楼下等你。”抓起提包飞也似的逃出了公司，趁着沈皓还没反应过来，拼命的按下电梯下楼去了。

两种矛盾的心理困扰着姚千千，和沈皓一起吃顿饭也不是什么大不了的事，这也不是第一次了，她怎么就惊慌成这样。一定是今夜的月色太美太柔，才会使得她对一个捉弄她多次的人产生了些微的好感。

理智告诉她应该尽快离开这里，但双腿像灌了铅似的迈不开步。

姚千千缓慢走出大楼的旋转门，一个早已等候多时的身影迎上前来，殷勤献上手中的鲜花，笑容满面的唤道：“千千。”

这人怎么就阴魂不散呢，姚千千头疼了。

“千千，生日快乐。”米博变戏法似的从上衣口袋里摸出一只包装精美的小盒子，又从裤兜里掏出另一只纸袋。

姚千千直翻白眼，他当自己是圣诞老人么？

“千千，还是去上次那家吃饭好么，我定了位了。”米博自说自话，千千哭笑不得。

他不懂得他们之间的关系不是送些礼物，低声下气的哄几句就能挽回的。他根本没有想过问题出在哪里。

这是原则问题，是千千的底线，出轨是她断断不能接受的。

姚千千始终不发一言，米博脸色难看至极，“千千，你气也气过了，别再闹小孩子脾气了。”

绝对和他沟通有障碍，千千想不明白，过去的五年他们是怎么过来的。

身旁有人不疾不徐的按响了汽车喇叭，沈皓探出头来，眸光闪动，“姚千千，上车。”

千千想都没想，自觉自愿的拉开副驾驶座旁的车门跳上去，还催促道：“快开车。”

沈皓利落的打了一把方向盘，踩下油门，沃尔沃车飞驰而去。

米博狠命的跺脚，把手中的礼物和鲜花用力甩出去，划了一道抛物线，掉进了不远处的垃圾箱。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



Chapter30

姚千千有些神思恍惚，沈皓心中颇不是滋味，他瞥了她一眼，“想去哪里吃饭？”

“今天也是你生日，不用特意迁就我。”姚千千微侧着脸，挑高了眉梢。

“那我拿主意了。”沈皓仿佛早就料到她会这样说，不以为意的笑了笑。

姚千千答的干脆，“好。”头转向窗外，神色似有点不自然。

沈皓收敛起脸上的笑意，心内五味陈杂，似乎踌躇了一下，什么都没说，将车开的飞快。

车外的景致从华灯初上的不夜城渐渐变成田园风光，姚千千吸了吸鼻子，小心翼翼的问：“这是要去哪里？”

沈皓似笑非笑，“舍得说话了？怕我把你卖了？”

姚千千局促的笑，又紧紧的闭上了嘴。

约莫半小时后，沈皓将车驶进一处停车场，泊好车后说道：“那里不能停车，我们走过去，不远。”

姚千千无异议。

沈皓的确没有撒谎，走到饭店要不了五分钟。

姚千千仰头望着招牌，随口一问：“沈氏靓汤？你家开的？”

沈皓没有回答，却笑得甚是古怪。

店不大，仅有五六张桌子，已坐满了人。

沈皓率先往里走，姚千千小声说：“没座位了，换一家吧。”

“跟我来，”沈皓大刺刺的领着姚千千绕过厨房，进了人家的后院，奇怪的是，并没有人阻拦他们。

后院天井里还搭着一间小屋，里面摆着一张四方桌。

沈皓示意姚千千坐下。

“你常来啊？”千千好奇的问。

“嗯。”沈皓含糊其辞。“点菜吧。”

姚千千翻了翻菜单，家常菜和别家的没有多大差别，但特别处在于汤的种类有数十种之多，名字简单上口，一目了然。

据沈皓介绍，各类汤还有食疗的效果。

姚千千在醋椒黑鱼汤，三鲜苦瓜汤，茶树菇排骨汤中徘徊，难以取舍。

沈皓轻轻一笑，招来服务员，指着菜谱说，“各来一盅吧。”

姚千千咽下口水，自动忽略掉服务员诡异的眼神。

趁菜还没上来时，姚千千来来回回的打量起这间店铺。

干净是她的第一印象，桌上的台布洁白平整，屋内纤尘不染，一般饭店都是油腻腻的，而这里，简直比自家的厨房还要清洁。

“这里环境很好啊。”姚千千眉飞色舞的道。

“过奖了。”沈皓神气活现的说。

姚千千瞪着她乌黑的大眼看过去，“你什么意思？”

沈皓忙着解释，“我是说我介绍了这么个好地方，你无需特别感激。”

姚千千狐疑的瞧着他，总觉得哪里有点不对劲。

菜上齐后，沈皓把三盅汤都放到姚千千面前，“慢慢吃。”

千千收回四处张望的目光，反正早已把大胃王的称号落实了，也不用再和他客气。

两盅汤下肚，姚千千放下筷子，欲言又止。

“怎么了？”沈皓奇道：“菜不合你口味？”

“不是。”千千摇头，不好意思的开口：“我想去下洗手间。”

沈皓好笑的说道：“出门左拐再右拐。”

姚千千飞奔而去，好像听到身后有人在跟沈皓打招呼，她急于解决生理需求，顾不得回头。

等她回来，发现桌旁多了一对中年人。男的英挺，女的温婉。他们盯着姚千千看了一会，直看的她头皮发麻，心里发毛。

女人笑眯眯的牵起姚千千的手，“小姑娘长的挺俊俏的，叫什么名字？”

姚千千老老实实的说：“我叫姚千千。”

女人又问：“在哪里工作呢？”

姚千千被问的有点莫名，她瞅了眼沈皓，后者低着头一声不吭，她只得自己回答：“在鸿祈国际，我是沈经理的助理。”她咬了下唇，“您坐。”

女人若有所思的点点头，“几岁啊？家里还有什么人？”

姚千千呆立片刻，调查户口？

女人还想再说什么，被男人及时阻止住，“别吓着人家小姑娘了。”

女人亲切的在姚千千手背上轻拍两下，很快微笑着离开。

姚千千一头雾水，悄声问：“你碰见熟人了？”

“嗯。”沈皓不知何时学会了惜字如金。

“他们是谁啊？”偏生姚千千有打破沙锅问到底的劲头。

沈皓一本正经的答道：“公司的大客户。”

姚千千似懂非懂的颔首道：“那你怎么不留他们一起吃饭？”

沈皓楞了楞，道：“他们……还有事。”

“哦。”姚千千嘿嘿的笑，重拾起筷子。

沈皓漂亮的双目笑得眯了起来，薄唇轻抿。

过了没多久，姚千千感觉到背后似乎有一道灼灼的视线，弄得她整个人都不自在起来，她转过头，门口站着一名十七八岁的英俊少年，吊儿郎当的提着书包带子，漫不经心打量人的模样，和沈皓有几分相似。

姚千千疑惑的问：“你找谁？”

少年蹦跳着走近，温文有礼的鞠了个躬：“姐姐，我叫沈峰。”

什么情况，姚千千纳闷的指着自己说：“我们……认识？”

“也算认识，也算不认识。”少年泰然自若的笑道。

这是什么答案，姚千千揉了揉脑后的头发。

沈皓冷冷的扫了少年一眼，少年打了个寒颤，忙道：“姐姐慢用，我先撤了。”

“你又在搞什么鬼？”姚千千肯定要找沈皓问个清楚。

沈皓无辜道：“关我什么事。”

“这小孩是谁？也是公司的大客户？”姚千千挑眉，摆明了不会再相信他的鬼话。

“不认识。”

“……”

沈皓微微显得讶异：“他叫你姐姐，显然认得你，你问我做什么？”

他说的证据确凿，姚千千无话可说，选择沉默。



www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



Chapter31

沈皓将姚千千送回家，车在小区门口停下。

“就停在这里么？”沈皓笃悠悠的开了口。

“嗯。”姚千千心想，他还是非常自觉的。

沈皓把姚千千放下后，望着她窈窕的背影，重新摇下车窗，探出头，“姚千千。”

千千回头，“我拉下东西了？”说着，急吼吼在衣兜里找手机，往手袋里掏钥匙。

沈皓眼里带了笑，“不是。”

姚千千这才放下心，之前紧蹙的眉心缓慢舒展开，“那你叫我做什么？”

“明天的事不用太担心，总裁是个很好相处的人。”沈皓微微一笑。

姚千千思维停顿了半分钟，忽然愁眉苦脸道：“我本来已经忘记了这回事，你干嘛要提醒我？”

沈皓唇边笑意加深，“放轻松点，只要把你的观点和理念准确清晰的表述出来，就成功了大半了。”

姚千千心绪平复了不少，她道了声：“谢谢啦。”声音极轻，嗓线温柔平和。

沈皓低低笑起来，今晚她总算没有再对他柳眉倒竖，恶声恶气，他心情十分舒畅。

姚千千开门时，家里没有一丝光亮，想必是老爸老妈已睡下，她蹑手蹑脚的走进门，不敢发出一点声音以免惊扰到他们。

客厅的却突然亮起，把千千吓了一跳。

“乖女儿生日快乐。”姚爸爸不知打哪里冒了出来，笑眯眯的递过来一只红包。“礼物我就不送了，给你钱最实惠，喜欢什么自己买去。”

这是姚家的传统，逢年过节，大小宴席，统统包个红包，省力又省事。

姚千千眉开眼笑，瞧这红包的厚度就知道张数一定不少。她眼巴巴的朝姚妈妈看过去，谄媚道：“妈，你那份呢？”

姚妈妈是从门背后闪出来的，她扔给千千一张交通卡，“拿去吧，省着点用。”

姚千千瞥一眼，貌似这张卡十分的眼熟。因为卡上还有她不当心沾上的红色印泥。她疑惑的道：“这不就是年初我给你的那张么？”

“没错啊。”姚妈妈倒是没有抵赖。

姚千千欲哭无泪，“老妈你也太抠门了，哪有你这样送人礼物的。”

姚妈妈鄙视的撇了撇嘴角，“你太小看你妈了，我给你充了伍佰元，足够你用上好几个月了。”

姚千千立马精神抖擞，扑上去在老爸老妈面孔上各亲上一口。

“你这女儿真是财迷心窍，和你一个样。”姚妈妈忙拆了包纸巾，嫌恶的擦去脸上姚千千留下的口水。

姚爸爸坚决不承认，“是你把她名字取坏了，还怪我。”

“怎么怪到我头上来了？”姚妈妈据理力争。

“千不就是钱的谐音。”姚爸爸没好气的道。

“……”姚妈妈哑口无言，这名字是她坚持要取的。起因在于她是琼瑶的忠实粉丝，尤其喜爱《心有千千结》这本书，于是连女儿的名字也这样定下来。

姚千千自然不知道还有这样一个典故，对于姚爸爸的解释她极其郁闷。万幸的是，幸好只是谐音。她有一个表妹，父母给她起了个名字叫钱好，上学时每当老师点她名回答问题时，总会引来哄堂大笑。据说她前些日子参加初中同学聚会，有一大半的同学还记得她，就是因为她有个特别的名字。

“快去下面条。”姚妈妈见说不过姚爸爸，马上转移话题。

姚爸爸应了一声。

姚千千苦着脸，“我吃不下去了。”

“吃不下也要吃几口。”姚爸爸摸摸女儿的头，“乖，一会等着尝老爸的手艺。”

姚千千一张脸更是呈现苦瓜状，只要老爸不把面条下糊了就谢天谢地了，也不要指望他能够在一夕之间变成一级厨师。

姚妈妈拉着千千坐下，一副打听八卦的模样，“女儿啊，今天的生日是谁陪你一起庆祝的？”

姚千千淡然道：“林曦呗，还有谁？”

姚妈妈诡异的一笑，姚千千情知不妙。

姚妈妈果然不负众望，用手指在千千额头上戳了一记，“你越大越有出息了啊，学会骗你妈了。”

“我哪敢骗你啊。”姚千千低下头，底气不足。

姚妈妈话锋一转，“米博来过电话找你。”

姚千千楞了一下，“他想干什么？”

“他说你下班后就上了一个男人的车。”姚妈妈得意的笑道。“他肯定以为我会帮着他骂你，没想到先被我数落了一顿。”

“你怎么数落他的？”

“我说，”姚妈妈故意卖了个关子，顿了好一会才道：“我告诉他我们家千千的事儿以后就不劳他操心了，让他先管好他自己吧。”

千千笑得一脸的灿烂，她这爱憎分明的性子完全就是传承自姚妈妈，母女俩遇到事情的反应往往是一致的。

姚爸爸端着热气腾腾的面条上桌，姚千千嚷着吃不下，于是三人分食掉一碗。千千趁着妈妈没注意，抓起换洗衣服进了浴室，姚妈妈过了好一会才想起她还没从千千那问到她感兴趣的事，叫唤了几声，千千只当做没听见。

姚千千在浴室呆了很久，终于耗去了姚妈妈的耐性。她轻手轻脚的在客厅吹干了头发，回卧室上网。

仗剑天涯在线，姚千千敲了个笑脸过去：“嗨。”

仗剑天涯：“今天上线比平时晚嘛。”

心有千千结：“今天我生日，出去吃了个饭。”

仗剑天涯：“和男朋友么？”

姚千千犹豫了下，回复：“是我的上司。”

仗剑天涯：“他在追你？”

这次千千回答的毫无停顿，“当然不是。一个老是耍我，捉弄我的人，怎么都不像会追求我的人。”

仗剑天涯：“你难道不知道男人一般都是因为对那个女生有意思，才会故意去逗弄她，目的就是引起她的注意力。”

姚千千心存疑问：“是这样么？”

仗剑天涯极有耐心的解释：“男人表达喜欢的方式很奇怪，如果一个小男孩因为喜欢一个小女孩，会抓她的辫子，还会故意把毛毛虫放进她的铅笔盒吓唬她。”

姚千千若有所思，她确实听过这样的理论，还颇以为然。

仗剑天涯的信息来的很快：“那你对他的印象如何？”

“他长的挺帅，说话幽默风趣，工作能力又强，我……”姚千千猛然想起林曦曾经说过不能在一个女人的面前夸赞另一个女人，在男人面前同理。她思考良久，把这行字擦去，换上其他的话：“这个人啊，自大无理，还自恋，哼，提起他我就来气。”

仗剑天涯沉闷了很久，才回了一个字，“哦。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



Chapter32

姚千千无知无觉，继续抱怨：“我那上司没人性啊。”

仗剑天涯又沉默了好一会：“他怎么你了？”

心有千千结：“他要我明天向美国来的大老板汇报工作，我还有一堆的资料需要翻译成英文，估计今晚得熬通宵。”

仗剑天涯不知是在忙别的事还是怎么，打字速度变得相当缓慢，“有什么要我帮忙的么？”

姚千千想了想，“帮我翻译资料，可以么？”

仗剑天涯满不在乎的说道：“那还不是小菜一碟。”

姚千千从计划书中抽取几段发送过去，很快就收到仗剑天涯的回馈。句式简单易懂，专业术语用词准确，且没有拼写错误，让人刮目相看。

心有千千结：“你英文底子不错啊。”

仗剑天涯：“勉强混过了六级。”

姚千千觉着这话听起来怎么那么别扭啊。她把剩下的资料一股脑儿的传给了仗剑天涯：“能者多劳，拜托你了。”

仗剑天涯无奈道：“你真当我是廉价劳动力了。”

姚千千狡黠一笑，免费的劳动力不用白不用。

心有千千结突然收到系统提示：玩家小丸子请求加你为好友。

姚千千在游戏里很少加好友，她嫌麻烦，统共就只有逍遥、嘻嘻哈哈、盈盈一笑、仗剑天涯和几个同门的师兄弟以及一些组队打怪时加的战友。不过她喜爱樱桃小丸子成癖，对这个名字没有任何抵抗力，很快点下确认。

小丸子：“姐姐好。”

姚千千抹了把汗，这年头，一上来就叫姐姐表示亲热大概已成为某种惯例。

小丸子：“姐姐在么？”

心有千千结：“在。”

小丸子：“姐姐能教我怎么练级么？”

心有千千结：“你上论坛看一下，那里有攻略。”

小丸子：“论坛怎么上？”

姚千千暗呼自己手贱，怎么就加了个菜鸟，她耐着性子发送网址给小丸子。

小丸子：“谢谢姐姐。”

心有千千结：“不客气。”

小丸子刚消停了一会，又有系统提示：玩家蜡笔小新请求加你为好友。

姚千千心想，反正还在等仗剑天涯的文件，闲着也是闲着，她通过了加好友的请求。

蜡笔小新：“姐姐好，我有事请教。”

心有千千结：“你说吧。”

蜡笔小新：“我中毒了，怎么办？”

游戏中有些食物是不能食用的，例如毒蘑菇，服用后所学技能会减弱，再比如，食用罂粟花后会昏迷，被路过的玩家搜身或者捡回去做长工。这类食物没有解药，唯有熬过规定的时间才能脱离苦海。千千以为蜡笔小新中的是这种毒，道：“没有办法，慢慢熬过去吧。”

蜡笔小新：“可是我怕被盗号。”

姚千千搞不懂这和盗号有什么关系，经过蜡笔小新的一番解释才明了。原来是他下载了一个外挂，却中了木马病毒。

心有千千结：“那你马上下线杀毒，并且删掉那个外挂。”其实姚千千想说的是，他这样等级的号，盗号的应该不会下手。不过还是不要说出来打击人家积极性的好。

蜡笔小新退散，小丸子上场，“姐姐，你能带我练级么？”

姚千千毫不客气一口回绝，苦口婆心的教育她：“不要老想着不劳而获，每个人都是从新手一步一步走过来的，你现去新手村自个练级，有想不明白的地方再来问我。”

小丸子很久没有回应，姚千千琢磨是不是话说的太重，把人吓到了，正后悔呢，小丸子的信息轰炸而来：“呸，你真当你是女侠啊，还教训人呢。”

这语气听来颇多怨气，姚千千又怎会和一个菜鸟计较，哂笑以置之。

蜡笔小新跳出来：“嗨姐姐，我回来了。”

心有千千结：“这么快就杀好毒了？”

蜡笔小新：“是啊，我照姐姐的意思把那个外挂删了。”

姚千千忍不住笑了，“删了也要杀毒，否则木马仍然在你的电脑里。”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

蜡笔小新：“我已经把桌面上的外挂删了，这样也不行？”

心有千千结：“你说你只是在桌面上删除了？”她需要再次确认一遍。

蜡笔小新：“是的。”

简直难以置信，姚千千玩游戏至今，还是第一次碰见这种人。“你不会以为从桌面上删除就算杀过毒了吧？”

蜡笔小新反问：“难道不是么？”

姚千千默了，同时为这孩子的老师和父母感到悲哀。实在是无法再和他沟通，姚千千扔了一个关于如何维护电脑和杀毒防毒等基本常识的网址给他，借口要下线拒绝再回答任何会让她崩溃的问题。

当仗剑天涯敲她时，姚千千把这事当做笑话讲给了他听。

仗剑天涯笑了半天后说：“你这不算啥，我上回碰到的一个人才叫极品。”

姚千千兴趣盎然，“说来听听。”

仗剑天涯：“他说他不小心删掉了一个文件，问我哪里可以找回。我让他先去回收站瞧瞧，你猜他怎么着？”

“他不知道回收站在哪？”千千怔了怔。

仗剑天涯：“他跑到他家楼下的废品回收站去了，回来后还指责我骗他，那里根本没有他要找的文件。”

姚千千庆幸此刻没有喝水，否则屏幕和键盘就要遭殃了。她曾经因为打翻水杯报销了三个键盘，换个键盘倒不贵，就怕姚妈妈唠叨个没完。

她笑到肚子疼，“这事是真的还是假的啊？”

仗剑天涯：“自然是……假的。”

心有千千结：“……”

仗剑天涯答的正儿八经：“哪里有这么傻的人，相信的人自然也是傻瓜。”

搞了半天他是绕着圈子在骂她傻，姚千千怒了，可还没等她想好如何反击，仗剑天涯及时把翻译好的文件发回给她，典型的打一巴掌给个甜枣，姚千千受人恩惠，想发作也不能了。

千千大致浏览了一遍，不到一个小时的时间，仗剑天涯翻译好了十五页的资料，这是她一下午才完成的量。

她恭维道：“你真是天才。”

仗剑天涯大言不惭：“一般一般，世界第三。”

姚千千彻底无语了。这臭屁自大的个性和沈皓绝对有得一拼。

仗剑天涯：“傻姑娘，以后不要这么轻易的相信人。这份企划书看得出花费了你很多心血，如果给心怀叵测的人骗了去，你哭都来不及。”

姚千千想都没想就回了过去：“其他人和你怎么能相提并论。”发送成功后，才觉得似乎太直接了点，也太鲁莽了点。

仗剑天涯再度默然，未几，意味不明的来了句：“呵呵。”

此刻仗剑天涯的心头，百味陈杂，难以言表。姚千千没心没肺的睡觉去了，他关了电脑，陷入沉思。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



Chapter33

由于总裁莅临，第二天姚千千踏进办公室时，发现连一向掐着点上班每三天必定迟到一次的simon也早早坐在办公桌前，装模作样的给客户打电话时，她又不由自主的紧张起来。

她手忙脚乱的把昨天整理好的资料拷进电脑，赶紧打印了一份，能多看会是会，能背下来的就尽量记在脑中，排斥临时抱佛脚的，是那些没有佛脚好抱的人的嫉妒心在作祟。

沈皓一早就去机场接总裁，没有进公司，他们这一组的人除了千千，个个都无心做事，纷纷讨论起总裁的为人。

总裁大约每两年来一次上海，所以，公司大部分员工都没有见过他。

simon在鸿祈国际待了五年之久，算是老资格了，他老神在在的说道：“总裁平易近人，没有一点架子，你们犯不着这样紧张。”

叶紫刚巧出来接水，听见simon的话，打趣道：“simon你叫别人不要害怕，可是你的腿肚子怎么一直在打颤。”

“有么，有么？”simon忙低下头打量，惹来一阵哄笑。

姚千千跟在叶紫身后唤道：“叶紫姐。”

叶紫转过身，微微扬眉，笑道：“看来你比任何人都紧张。”

“叶紫姐你给我说说总裁的喜好吧，我怕到时说错话。”姚千千露出一个真切的笑容。

“我很难办到呢。”叶紫带着几分随意的调侃，“因为我也没有见过他。”

姚千千扑闪着大眼，她真是病急乱投医了，叶紫不过早她半年进公司，哪里和总裁照过面呢。

叶紫拍拍她的肩膀，“沈皓没告诉你么？”

“他倒是说了，说总裁是个很好相处的人。”千千眼角添了一丝明媚的笑意。

“那不就得了。”叶紫耸了耸肩。“你还焦虑什么？”

“我没见过大场面。”老半天，姚千千憋出这样一句话。

叶紫爽朗的大笑出声，“千千你太逗了，我终于知道为何沈皓说你与共不同了。”

姚千千疑惑的抬起半边脸，还待问什么，simon忽然怪叫一声，“总裁上来了，大家快回自己的座位，各司其职，千万别慌。”

姚千千忙和叶紫打了个招呼，飞奔回座位，把电脑里的报价单打开，耳朵竖起，聆听外间的动静。

和沈皓一前一后走进门的是一位年过半百的小老头，佝偻着身躯，嘴角一直半弯着，笑容极亲切。

沈皓从门口开始，一路将同事介绍给他。

轮到姚千千时，她手心里攥着一把汗。

“hi,i’mtom.”老头的语调跳跃，像一个个弹过的钢琴音符。

千千深呼吸，“i’myaoqianqian.”

老tom和姚千千握了握手，皱起眉头，满脸疑惑的道：“qianqian？money？yournameismoney?”

整个公司沸腾了，爆笑声不断，连沈皓都忍不住勾了勾唇。

姚千千满面通红，直接想找个地洞钻下去。

笑的最大声的当属simon和应颖。前者胸无城府，后者意有所指。

沈皓费了一番唇舌，才让老tom明白了姚千千名字的意思。

姚千千咬了咬唇，决定回去要找老妈算账，什么名字不好取，非给她取这么个名字，今天真是丢人丢到家了。

会议定在下午三点，吃过午饭起，姚千千就像热锅上的蚂蚁一样，坐立难安，焦头烂额。知道的人明白她是紧张的情绪无处排遣，不明所以的还以为她有多动症。

两点到三点的时间里，她已经跑了五次洗手间。这是她打小的习惯，每逢重大考试前，她就会一趟接一趟的往厕所跑。

打扫卫生的阿姨关切的问她：“小姑娘吃坏肚子了啊，那赶紧请假看医生去。不要仗着自己年纪轻就什么都拖着，对身体不好的。”

姚千千快无地自容了。

三点缺两分，姚千千上完会议前的最后一趟洗手间。她打起十二分的精神走回办公室，一个人影在她桌前一闪而过。

“应颖，你在我这里做什么？”姚千千问。

应颖面不改色心不跳，“刚才帮你接了个电话。”

“哦，谢谢你。”姚千千不疑有他。“是谁的电话？”

“一个客户，我让她发电子邮件给你了，你一会查收下。”应颖瞥她一眼，不动声色的收回目光。

姚千千点点头。

三点，叶紫准时出现，她竭力让声音听起来轻松自如，“大家到点去会议室开会了。”此前，她和老tom已经谈了将近一小时，看来老tom很赏识她。

姚千千单手托腮，努力平复气息，暗自握拳给自己打气：姚千千你行的，一定行。她拿起早就准备好的文件夹随其他人一同缓慢步入会议室。



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



Chapter34

姚千千的座位被安排在叶紫旁边，因为今天她将代表一组对企划书进行演说，而二组将由叶紫亲自操刀。

会议由沈皓主持，他先向老tom汇报了去年一年设备和备件的销售状况，预计新一年的市场需求以及对新客户的开发情况等，随后在老tom的示意下，把这次的重点客户显奕集团的资料分发给大家。

老tom这次回国就是为争取显奕集团这个大客户而来，关于该集团的资料其实大家早就通读过数遍，对于姚千千而言更是烂熟于心。

老tom神情严肃，不厌其烦的重申了好几次这个客户对于鸿祈国际的重要性，沈皓又用中文复述了一遍，姚千千心中直打颤，担心自己的计划书达不到老tom的要求。

沈皓简单阐述了市场部两个小组各出一份计划书的事，老tom做了个手势，沈皓会意的点点头，他面向大众，笑着说：“一组先来，还是二组先来？”

哪一组先讲解，这是有讲究的。一般的人总是有先入为主的思想，而且，先说的会给后讲的造成一定的心理上的压力。沈皓这么问，实则是在帮姚千千，因为叶紫毕竟比她有经验，断断不会和她争抢先后次序。

谁料姚千千低着头，魂不守舍的样子，不知道在想什么。

叶紫抿嘴微笑，用手中的圆珠笔轻轻的碰了碰千千的手背，低声唤了她的名字。

姚千千把头埋的更低，“叶紫姐，你先讲。”

叶紫睨了沈皓一眼，后者轻轻摇头，无声叹了口气。

姚千千紧张的脸微微泛红，死活不开口。

沈皓无奈道：“二组先来吧。”

叶紫唇角淡淡勾起一抹笑，她清清嗓子，不疾不徐的讲述她精心准备的内容。优雅的女中音，纯正流畅的英语，从容不迫的仪态，让姚千千打心眼里钦佩。

叶紫的计划书是从怎样提高设备的质量出发，从而能更大程度的为客户提供服务。条理分明，完美无瑕。老tom边听，边满意的微笑点头。

姚千千替叶紫鼓掌叫好的同时，心中对胜出基本已不抱任何的希望。

“姚千千，轮到你了。”沈皓说。

叶紫在底下握一握千千的手，给予她足够的支持。“千千，要有信心。”

姚千千深吸一口气，缓缓打开了文件夹。

入眼先是几十页的企划书，姚千千楞了一下，她明明把翻译件放在前面，中文的放在底下的，怎么现在换了位置了。

千千继续往后翻，可找遍了整个文件夹都没有找到翻译好的企划书。

会议室暖气开的很足，她手心里捏着一把汗水，背上也被冷汗浸湿，额头上更是冒出颗颗的汗珠。

“姚千千，你怎么回事？”见她久久没有动静，沈皓忍不住问道。

“我……”姚千千原本鼓足的勇气，一下子悄然无踪了。

沈皓心头似有若无的笼罩着些许的不安，他神色现出一丝关切，“大家都在等你呢，姚千千你不必紧张，照你做的企划书说就可以了。”

姚千千牵动嘴角，想要说些什么，可总也找不到合适的词汇。

众人交头接耳的议论起来，不时瞟上姚千千几眼。

沈皓淡淡拿眼一扫，两个组的成员顿时安静下来。

叶紫诧异的以眼神相询，姚千千视而不见，此时她的大脑一片空白。

沈皓扬了扬眉，觉察出事情有些不对劲。姚千千对这份企划何其重视，绝不可能不战而退。他面上极轻的一笑，眼中有种莫名的情绪快速的滑过。“姚千千，你是要放弃么？”

千千猛地挺直了身体，这份计划书凝结了她多少的心血，哪怕最终会被弃用，她自己也不能轻言失败。她一颗心急急的跳动，努力回忆了下几个拗口难念不太好记忆的单词，学着叶紫的样子，清了清嗓子。

一开始她的语速又急又快，到了中间段大概是找到了感觉，逐渐平缓，但进入下半段，她说的结结巴巴的极不流利，每说上一句还要停下想个几分钟。那是因为她临阵磨刀磨的不够快，没能把仗剑天涯帮她翻译的那些全部吃透。她原本指望到时照着资料念就是了，哪里会料到翻译件会在关键时刻不翼而飞。

老tom正听的带劲，忍受不了她一句话要停顿三次，不由皱紧了眉头。

沈皓急忙给姚千千使眼色，希望能接替她把剩下的部分讲完。

老tom却忽然操着流利的中文道：“姚千千，你还是讲中文吧，我听得懂。”

峰回路转，谁都没有想到。

姚千千闻言大喜。用母语来阐述自己的观点显然比勉强用英语表达要顺畅的多，她的方案的主旨在于为客户提供一系列的人性化服务，例如延长设备的保修期，在机器上安置夜照灯等等。

老tom以手指敲击着桌面，若有所思。

以沈皓对他的了解，这是他在难以做出抉择时惯有的动作。两份计划书各有千秋，叶紫胜在经验，姚千千的优势在于敢于创新，一时之间孰优孰劣，确实难以下结论。

果然，姚千千说完后，老tom闭眼思索片刻后道：“我需要一点时间考虑，沈皓和叶紫留下，其他人先出去吧。”

姚千千是第一个离开会议室的，出门前她不忘凶巴巴的瞪了沈皓一眼。

沈皓则无辜的摸了把鼻子，几不可察的轻笑了一下。

直到下班时间，会议结果仍旧迟迟未出。

有同事开始收拾东西准备走人，姚千千坐在座位上磨磨蹭蹭的，一会收一下邮件，一会又把桌上的文件夹按照时间顺序重新摆放一遍。

simon和elva笑着问：“千千，还不走啊。”

姚千千点点头，又摇摇头，他们不是当事人，体会不到她此刻矛盾的心理。她想尽快知道结果，又怕到时会失望。

办公室里的人走的差不多时，会议室的大门终于开了。

姚千千伸长了脖子拼命往里张望，叶紫头一个走出，然后是老tom，最后是沈皓。每个人脸上毫无表情，姚千千即使再聪明也猜不出个所以然来。

老tom见姚千千还在努力工作，笑容满面的和她握手，“很好，很好，继续努力。”

姚千千更是一头雾水。

老tom在行政部主管裴子墨的陪同下，先行离去，沈皓和叶紫则回了各自的办公室。

姚千千郁闷极了，无论结果如何，总要交待一下啊，哪怕是死也要死的明明白白。可她心里憋着气，不愿去找沈皓问个究竟。

她继续折腾已经改过一百零一遍的报价单，千辛万苦总算盼到了叶紫下班。她忙凑过去，可怜兮兮的唤了句：“叶紫姐。”

叶紫奇怪的道：“你怎么还在公司？”

姚千千故作镇定：“嗯，还有点事没做完。”

叶紫笑，“这么拼？”

姚千千暗暗吸口气，“叶紫姐，我想知道老tom对我那份企划书的评价。”

叶紫不由一笑，“老tom还没给出最终的评判。”

姚千千失落的神情写在脸上，“叶紫姐，我刚才的表现是不是很差？”

叶紫故意思考了半晌，急得姚千千面色煞白。

“不逗你了，说实话，你比我第一次独当一面时的表现要好许多。”叶紫回想起当年她代表天宇公司造访鸿祈国际时，用的还是丁辰的名片，一晃，都过去好久了。（叶紫的故事，请见拙作《可惜不是你》，咳咳）

“真的？”姚千千双目发光，像星辰般明亮动人。

“当然是真的，”叶紫牵了牵嘴角。

正说着，好听的男声穿过紧闭的办公室房门直直的落入二人的耳中，“姚千千，你留一下，我有话和你说。”

姚千千装模作样的掏了掏耳朵，“叶紫姐，你听到有人在说话么？”

叶紫忍俊不禁，“没有。”

沈皓再按捺不住，打开门，“姚千千。”

姚千千敛起笑容，“啊沈经理，刚才我家里来电话，说有急事让我马上回去，我先走了啊。”她迅速抓起背包，溜之大吉，动作快的别人都来不及反应。

叶紫耸耸肩，“sorry，帮不了你。”

沈皓幽深的眸子定格在即将合上的电梯门上，微微一闪。

沈皓慢条斯理的帮姚千千关上电脑，自己整理好电脑包，还和叶紫随便扯了几句，又顺便在便利店买了酸奶和一大包零食，即便如此仍是比千千先一步到达她家小区门口。

见千千走近，他摁了摁喇叭，姚千千没有反应，他索性打开车窗，扯出笑脸道：“嗨，这么巧，在这里也能碰上你。”

姚千千嘴角抽搐，这人脑子被门板压过了吧。她不理会，直接往小区里走。

沈皓开着车缓慢跟住她，“姚千千，上车。”

姚千千坚持贯彻装聋作哑的行为。

沈皓打开车门，放低了姿态：“姚千千，你就给我点面子，你瞧周围这么多人在看。”

姚千千四下打量，还有不少的熟面孔，这要是传到老妈的耳朵里，她的耳根就别想清静了。

沈皓何等样人，立刻看出这是姚千千的软肋，他心下一松，笑了起来：“姚千千，你要是再不上车，我就大声叫你的名字。”

“你简直是无赖。”姚千千气得七窍生烟。

“上车。”沈皓简短道。

姚千千思前想后，还是心不甘情不愿的上了车。

沈皓把方才在便利店买的大堆食物递给千千，姚千千惊异：“什么意思？”

沈皓微笑接口：“你不饿么？”

饿是饿，但不代表要接受他的馈赠，姚千千硬气的很，“不饿。”

沈皓当然不会因她这句话而打退堂鼓，索性放在她膝盖上，“那一会你带回去慢慢吃。”

姚千千刚要反驳，沈皓慢悠悠的道：“嘘，让我专心开车。”

姚千千这才发现，车早已在他们争辩时不知不觉的驶离了她家的小区。



www。xiaoshuotxt。com.t|xt.小.说天+堂



Chapter35

“你要带我去哪？”姚千千微微有些不安。

沈皓偏过头看她一眼，“找个地方坐。”

“哦。”姚千千翘起嘴角，“向左避风塘，向右星巴克，一直往前的话，有肯德基。”

沈皓轻缓的开口，“你想去哪一家？”

“随便了。”姚千千懒洋洋的说道，她为了完成那份企划书，连续熬夜，现在做什么都提不起兴趣。

她的表情被沈皓尽收眼底，他淡笑道：“那我做主了。”他径直把车开到一条小巷，然后和姚千千一起步行到对面的肯德基。

按照姚千千的想法绝对是肯德基比较合她的心意，皆因她对奥尔良烤翅有种执念。沈皓像是能读懂她的心思似的，替她点了双份的烤翅，姚千千吃的油光满面，得意的吮着手指，一抬头发现沈皓深深的注视着她，她脸一红，“看什么看？没见过美女吃鸡翅啊？”

沈皓的声音不轻不重的飘到她耳中，“美女吃鸡翅倒是见的不少，不过没看过吃两份鸡翅的美女，还有喜欢吮手指的美女。”

姚千千告诉自己，面前这个人是她的上司，小不忍则乱大谋，他嘴贱就让他说去。她掏着耳朵，还哼起了小曲。

沈皓则懊恼的要命，每次和姚千千单独相处，他已经万分克制了，但还是忍不住想逗她，戏弄她，最喜欢看她丰富的面部表情和明明气呼呼却要装作满不在乎的样子，但据自诩爱情专家的裴子墨说，这对追女孩子来说，是致命的弱点。试问哪个女孩子不想被捧在掌心，哪个愿意被捉弄和奚落的。但有时，他就是管不住自己这张嘴。

沈皓决心换一种方式，他定定的望着姚千千，递过几张纸巾，温柔的道：“把嘴擦一擦。”

姚千千面红耳赤的接过纸巾，轻轻抹去嘴角的残渣。

“姚千千，你之前准备的很充分，为什么讲解时屡出状况？”沈皓的目光没有离开她的脸。

不提这个还好，一说起，姚千千一肚子的火。她口气微微不善，“沈经理，老tom的中文这么好，你为何事先不告诉我？”害她担心英文不过关，几天都没能睡好觉。

沈皓不禁笑了，“原来你是为这事恼我。”

姚千千瞪他，他竟然还笑得出来。

“我知道老tom会中文，却没料到他的中文造诣如此之高。何况老tom从来没有在会议上用过中文，这真是破天荒头一回。”沈皓嘴角微弯，“不知该说是你的运气好还是坏。”

“真的？”姚千千半信半疑。

“我干嘛要骗你？”沈皓苦笑，他经常打击和戏弄姚千千，这次连真话她都不信了。这算不算是狼来了的现实版本？

“你欺负我还少么？”姚千千喃喃自语。

沈皓语塞。这是搬起石头砸自己的典型案例。

一时无话。

沈皓眼中闪过琢磨不透的神色，“姚千千，你还是没回答我。”

“我把企划书的翻译件放在文件夹里，但打开的时候发现没有，我就懵了。”姚千千语气轻松随意，事情都过去了，多想无益。

沈皓眉心微微蹙着，“你仔细想想，有没有人动过你的桌子？”

姚千千不是没有想过翻译件不翼而飞的原因，也曾经怀疑过应颖便是那个始作俑者，但一来苦于无证据，二来应颖是叶紫的助理，而此次一组和二组的竞争主要是围绕叶紫和千千的两份计划书展开，万一应颖搬弄是非说是受叶紫指使，那不仅叶紫百口莫辩，还会伤了她们之间的和气。姚千千深思了会，还是决定当做什么事都没有发生，不再追究。她有一下没一下的抚着热橙汁的杯口，“没有。”

沈皓略微皱皱眉，显然不太相信姚千千所言。

姚千千小声说：“真的没有。”

沈皓收了笑容，看来姚千千还没有对他倾注全部的信任。却对……他脸色黯淡了几分，心头难免患得患失。

姚千千捂嘴打着哈欠道：“我困了，回去吧。”

“我们的误会算是消除了吧？”沈皓问。

姚千千声音莫名低沉，“嗯。”其实她也不是真正生沈皓的气，不过是因为前一段时间太过忙碌，而现在结果迟迟未出，她有一些心浮气躁罢了。

沈皓微微侧首一笑。

姚千千是藏不住心事的人，同沈皓和解后，连步子都轻快了几分。沈皓走在她身后，凝视她洒脱的背影，唇边的笑意抑不住的上扬。

一团黑乎乎的东西从天而降，沈皓眼明手快，快速上前几步将姚千千护在他怀里，而那团黑影毫不客气的砸在他的头上。

姚千千幸运的躲过一劫，而沈皓疼的呲牙咧嘴，一阵头晕目眩。

“你……没事吧？”姚千千后知后觉，捡起罪魁祸首——一只脏兮兮的足球后，才发现沈皓不住的用手揉着头上被足球砸中的地方。

“没事。”

姚千千愤然道：“是哪家的孩子这么不小心。”突然意识到自个小时候也经常这样调皮闯祸，声音逐渐低下去。

“旁边有个中学，大概是那里的孩子在玩耍吧。”沈皓脑袋是被狠砸了一下，反应一点都不迟钝。

姚千千抛起足球用膝盖颠了几下，再换到左右脚，大约持续了两分钟，球才落下。她摇头叹息，“老了，不中用了。”

沈皓嘴角抽了抽。

姚千千自顾自说道：“放在从前，这块地方，没人是我的对手。”

沈皓眼角逸出淡笑，“姚千千，改天找个时间我们比比？”

姚千千不甘示弱，“有何不可？”

“那就说定了。”沈皓脸上泛出喜悦的光芒。

迎面快步走来几名身穿校服的中学生，走近了全都躲在角落里，你推我搡，不敢上前说话。

姚千千只是笑。

其中一名男孩怯生生的看着姚千千手中的足球说：“姐姐，能不能把球还给我们？

姚千千指着沈皓说：“你们的球砸到他了，先向他道歉，我再考虑要不要把球还给你们。”

几个孩子齐齐鞠躬，“对不起了。”然后巴巴的望着千千。

姚千千装腔作势的想了想，把球丢还给他们，“下次小心点，别再砸到人了。”

孩子们欢快的答应着跑了。

沈皓薄唇轻抿，柔和的面容绽出丝丝点点的笑意。

姚千千脸微微发烫，她偏首道：“需要送医院么？莫不是面部神经被砸坏了。”

沈皓扯一扯嘴角，竟然好脾气的一声不吭。

诡异啊，姚千千反而不习惯了。沈皓难得不挖苦她，她偏偏要撞上去。她转了转眼珠，“沈经理啊，看你平日那么精明聪颖的一个人，今天怎么有些反常啊。暗器飞过来，你可以选择用兵刃挡住，或者把我推开，再不济也该记得我会功夫，不可能被暗器伤到。你倒好，直接把空挡卖给对方了。”这便是姚千千看多了武侠书和玩多了网游的后遗症，老以为自己是武林侠女，不时冒出几句江湖术语。

沈皓居然也能听懂，他神情异常认真，“是的，当我遇上一些人时，脑子时常会拐不过弯。”

姚千千不自觉的接口，“谁？”

沈皓目光幽深中带着火热，“以前是方然，现在是你。”

姚千千心口轻轻一跳，有一种炽热瞬间灼到了她。千千紧张的连气息都有些不稳，远比下午在老tom面前表现的更加无措。她回避着他，状似不经意的抬腕看了看表，打哈哈道：“都这么晚了，我要回家了。”

沈皓替她拉开车门，姚千千逃也似的钻进去，一颗心兀自紊乱的跳个不停。

沈皓安静的开车，没有再说任何话。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



Chapter36

姚千千魂不守舍的在电脑前坐了很久，连姚妈妈走进卧室都不知道。

“想什么呢？”姚妈妈盯着她一阵猛瞧。

“看小说呢。”姚千千顺口答。

姚妈妈嗤笑，“十五分钟前是第二十一页，现在还是这一页。”

“我乐意，不行么？”姚千千强词夺理。

“行。”姚妈妈答的爽快。

姚千千问：“妈你找我有事？”

“打算换台冰箱，让你给点意见。”姚妈妈撒谎的本事极强，眼睛一眨不眨的。

姚千千却笑了，知母莫若女，姚妈妈的心思哪能瞒得过她。“妈你就别来这一套了，要意见是假，拉赞助是真吧。”

姚妈妈嘿嘿一笑。

姚千千从钱包里抽出一张卡，大方的甩给老妈，“我的工资卡，这一个月的工资还没动过，密码是我的生日。”

“谢啦。”姚妈妈乐颠颠的拿着卡跑了。

姚千千笑眯了眼。

登陆侠骨柔情，原本打算下线睡美容觉的林曦被姚千千抓住了问话。

心有千千结：“曦曦，你觉得这句话，算不算表白？”

嘻嘻哈哈：“未必吧，也许他的意思是，聪明的人和笨蛋在一起，受其影响，也会变得迟钝。”

姚千千琢磨了许久，怒道：“林曦，你是在拐弯抹角的骂我笨是吧。”

林曦一个人偷着乐，“我哪敢啊，我这不是在给大小姐你分析嘛。”

姚千千反过来一想，林曦的话也不是没有道理。沈皓平时挖苦她、打击她惯了，怎么可能突然转性了。搞不好真是在变相的骂她笨。姚千千一拍脑袋，恶毒的想：姚千千啊姚千千，是狗都改不了□，你还指望着狗嘴里能吐出象牙来么？

正驱车回家的沈皓，没来由的浑身涌上一层冷意。

半小时后，姚千千看到好友栏里，仗剑天涯上线。

她笑眯眯的道：“晚上好。”

仗剑天涯：“晚上好。对了，你的企划书怎么样？老板满意么？”

心有千千结：“还不知道呢。”

仗剑天涯：“要对自己有信心。”

姚千千苦着脸，“唉，我好倒霉，你帮我翻译好的资料，我明明放进文件夹的，开会时却不翼而飞了。”

仗剑天涯：“怎么回事？你仔细回忆下，有谁动过你的桌子？”

这口气怎么和沈皓一模一样，姚千千纳闷。她没做多想，把自己的怀疑原原本本的告诉了他。

仗剑天涯：“还有别人知道这事么？”

心有千千结：“没有，我连我顶头上司都没告诉。”

仗剑天涯默了几分钟，“以后小心点，这事就先这样过去吧。”

姚千千不觉点头，“我也是这样想的，多一事不如少一事。我们算不算心有灵犀，哈哈哈。”她胸无城府的调笑道。

仗剑天涯的身影下一瞬就不见了。

姚千千搔了搔头皮，懊恼自己说错了话。她担心会给仗剑天涯留下轻佻的印象，悔之晚矣。

姚千千百无聊赖的刷着论坛。

有系统提示，请她读一下邮件。

姚千千打开注册邮箱，是一封由侠骨柔情游戏开发商发给她的通知。侠骨柔情即将展开侠女大赛，因她在游戏中的出色表现，她有资格竞争本服第一侠女的称号。最后的胜利者，可以得到升一级的奖励还能排入江湖名人堂，所使用的兵器可列入江湖兵器谱。

姚千千怔了下，不敢相信这样的好事落在了自己的头上。她傻笑片刻，想立即把这个好消息告诉朋友，但是好友栏里一个都不在。就连时常拿练级当饭吃的逍遥都不在线，简直太不正常了。

邮件里附加了关于大赛的一系列要求和符合参赛的女玩家的名单，心有千千结、盈盈一笑还有云葭的名字赫然在列。

大赛的规则很简单，比赛持续一个月，最后的结果由经验值、玩家自身的等级、装备情况和其他玩家投票综合考核得出，很显然，如果能拿到第一名，她心有千千结的名号在这个游戏中算是响当当的了。

姚千千自然心动，心动不如马上行动，她一个电话拨给林曦，把已经和周公下棋的林曦硬生生叫醒，逼着她从明天开始帮她拉票。

林曦打着哈欠，有气无力的道：“姐姐啊，你以为你是参加超级女声啊。”

姚千千不以为然：“相比之下，我的档次可高多了。”

林曦彻底被吓醒了，“姚千千你还可以再自恋一点。”

“你到底帮还是不帮？”姚千千又缓了口气，“要是我能中选，就送你一套你窥探了很久的火花。”她威逼利诱软硬兼施双管齐下，不怕林曦不就范。

“我想想是要水许一百零八将呢还是红楼金陵十二钗。”林曦笑得合不拢嘴，一口答应。

姚千千从小喜欢收集乱七八糟的东西，别人集邮，她集火花，看起来不起眼的东西，要集齐全套还真是不容易。千千翻过垃圾箱，扒过阴沟洞，还有死皮赖脸的跟左邻右舍讨要，甚至儿时的零花钱都花在了买火柴上，这才好不容易集齐的，据说现在这样一套玩意儿能值不少钱。林曦眼馋了许久，这次她一定会不遗余力的帮助千千实现心愿。

姚千千开心的笑了，仿佛那江湖第一侠女的宝座已是她的囊中之物。

上床睡觉调闹钟时，姚千千看到了沈皓发来的手机短信：姚千千，老tom最终确定用你的方案。



w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



Chapter37

姚千千兴奋的一整晚都没有睡好。

第二天是顶着两只大大的熊猫眼去上班的，叶紫一见到她，先是哈哈笑了两声，然后极有风度的恭喜她。

姚千千美在心里，表面上还要装作很不好意思的样子。

沈皓把姚千千叫进办公室，瞟她一眼，“姚千千，你想笑的话，就在这里笑，你忍的辛苦，我看的也累。”

姚千千摸摸脸，“这么明显？”

“洗手间有镜子。”

姚千千讪笑一下。

“过两天老tom会去显奕集团谈合作事宜，你把资料看熟了，到时可能会要你和客户讲解，毕竟企划案出自你手，没有人比你更了解你想要表达的内容。”沈皓双手环在胸前，嘴角轻扯。

姚千千几不可察的蹙了蹙眉。

沈皓极轻的笑了下，“显奕集团在大陆地区的负责人是中国人。”

姚千千似是长出一口气。她沉默了一下，说：“就只有我和老tom两个人？你不去么？”

沈皓笑容轻浅，“你能做好老tom的翻译么？”这里有个惯例，即便老tom中文流利，谈判时也是要用自己的母语的。

“恐怕不能。”姚千千声音低如蚊呐，不过很坦白。

“我也觉得。”沈皓耸肩。

“……”姚千千虽然不爽，但到时有沈皓一同前往，她便能放宽心。

姚千千回到座位上没多久，应颖便闻风而来。

她的神情不是太自然，勉强笑一下，“千千，恭喜你。”

姚千千的嗓音干脆利落，“谢谢。”

再无话可说，应颖却赖着不走。

姚千千不会赶她走，也不会傻乎乎的去问偷资料的事是不是她干的。对应颖，她以后会多留一个心眼。

有话没话的又聊了几句，要不是叶紫喊应颖去做事，她怕是会一直待下去。

姚千千不太能理解她的举动，脸上现出少许迷惑，elva在msn上敲她：“你的位置正对着沈经理的办公室。”

她恍然大悟。不自觉的往那里瞄了一眼，眸中流过些许波澜。

沈皓端坐桌前，修长手指敲击着键盘，不时的抬手抚一下头顶。

姚千千惊愕，难道昨晚被那足球砸的这么严重。手上动作一窒，胸口也有些发闷，沈皓好歹也是为了她才受的伤，她心中惶恐不安也是情有可原的，她这样替自己辩解。

姚千千点住msn上沈皓的名字，犹豫了下，发送信息：“沈经理，你不舒服就去医院看下吧。

沈皓下意识的往千千这边看过来，姚千千慌乱又窘迫的把脑袋藏到电脑屏幕后。

“没那么娇气的，放心吧。”沈皓说。

“哦。”听他这样说，应该可以安下心，可还有挥之不去的心烦意乱困扰着她。

姚千千回复掉几十封工作邮件，处理了剩下的数张订单，不知不觉已近下班时间。

这时，林曦给姚千千挂来电话。

“徐文凯约了我吃饭，晚上一起去happy？”

“我不做电灯泡。”

“切，你也不是头一次了。”林曦和徐文凯青梅竹马，马拉松长跑似的谈了将近十年的恋爱，姚千千经常屁颠屁颠的跟在后头蹭饭吃，直到她和米博交往后，频率才减少的。

姚千千说：“懒得理你。”

“七点吴江路见，不见不散。”林曦不由分说的挂了电话。

姚千千抓着手机，犹豫是否要拨回去。

财务部的rose打扮的像只开屏的孔雀似的跑进来，砰砰的叩响了沈皓办公室的门，眼角眉梢春意荡漾。

“请进。”

rose前脚刚跨进去，大家如有默契般的放下了手头的工作，蜂拥到姚千千这个最佳位置周围，装作和千千讨论工作事宜，眼角不时的往里面瞟。

rose痴缠沈皓是众所皆知的，这样的戏码其实每隔几天就要上演一次。但不知为何，今日姚千千极不淡定，眼神直勾勾的，五脏六腑好像被一只猫爪子挠过一般，说不出的难受。

只见rose吃吃的笑，身体几乎贴到沈皓的桌前，而沈皓喉间逸出轻快的笑声，两人似乎相谈甚欢。

rose出门时，回过头，风情万种的撩了撩长波浪，“晚上见。”

姚千千咬了咬唇，承认心中稍微有那么一点的不舒服。

当沈皓提着电脑包经过姚千千身边时，她说出连自己都不能相信的话。“沈经理，关于显奕集团的企划书，我有几个问题想请教你。”

沈皓明显心不在焉，“明天说吧，我今晚有事。”

“很快的，不弄清楚，我睡不着。”姚千千坚持。

正在收拾桌子准备下班的elva投过惊诧的目光，姚千千不是这样无理取闹的人啊。

“好吧。”沈皓放下电脑包，挑眉道：“什么问题，你问吧。”

姚千千连续问了三个问题，沈皓极有耐心的一一作答。当她问第四个时，时间已过去了二十分钟，他扯了扯嘴角，“姚千千，这个问题，你刚才已经问过了。”

“哦，我搞错了，不是这个。”姚千千绞尽脑汁，又憋出一个问题。

沈皓唇边有难以隐去的浅淡笑容，“姚千千，这个问题，开会时也已经讨论过了。”

姚千千半垂下眸子，终于挫败的说道：“没有了。”

沈皓眸光一闪，“那我走了，你又想起什么的话，可以随时拨我手机。”

姚千千嘟了嘟嘴，没说话。



www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



Chapter38

姚千千心神不定的走出办公楼，身后传来滴滴的喇叭声，她置若恍闻。

沈皓淡淡微笑，驱车绕到她身旁，低低唤道：“姚千千。”

姚千千回过头，到底心头一喜。

“你要不要和我一起去？”沈皓神色淡然。

“啊！”姚千千傻了眼。

沈皓但笑不语，等着姚千千的反应。

“还是……不要了吧。”她可不想遭到rose的嫉恨，平白无故的多了几双小鞋穿。

沈皓没有勉强她，“那我送你到车站吧，刚巧顺路。”嘴上这样说着，眸中精光一闪。

姚千千心情似乎舒畅了许多，“不顺路的，我和朋友约在吴江路。”

“耽搁不了多久的，上车吧。”沈皓微微笑出来，并且帮她拉开了车门。

姚千千顺从的钻进后车座，没有出声。

姚千千头抵着车窗想心事，沈皓专心开车，两人没有交流，很快到达目的地，沈皓把车停靠在石门路上，姚千千自己开了车门下车，挥挥手，“谢谢。”

沈皓打量她的表情，点一点头。

姚千千明显不在状态，堪称大胃王的她，草草扒了几口就放下了筷子，倒是错把啤酒当成白开水，猛灌了半杯下去。

“不对劲啊。”林曦与徐文凯对视一眼，喃喃道。她伸手探过千千的额头，“没发烧啊。”

姚千千怒从中来，“你少诅咒我。”

徐文凯看着她俩耍宝打闹，只是笑。

“姚千千，你有心事。”不愧是多年好友，一针见血。

姚千千头都没抬，“胡扯。”

的确，姚千千没心没肺的，和米博分手的时候也不过难受了一个晚上，对她而言，心事似乎是颇为高深的字眼。

隔着张桌子，林曦张牙舞爪的就扑过去，“姚千千你肯定有事瞒着我，还不快从实招来。”

姚千千往后躲，笑着道：“徐文凯，还不快管管你的女人。”

徐文凯揉一揉林曦的头发，“曦曦那是关心你，你别不知好歹啊。”

姚千千实在受不了了，做一个呕吐的动作，“你们太不厚道了啊，在我这个孤家寡人面前秀恩爱。”

林曦咬牙切齿道：“姚千千你今天要是不告诉我，这事没完。”

姚千千拍着脑袋无奈道，“我的大小姐，什么事都没有，你到底要我说什么啊。”

林曦摸着下巴笑，“例如你的帅哥上司，大神仗剑天涯，等等等等。”

姚千千瞪她，“林曦我认识你这么多年，怎么不知道你还结巴。”

徐文凯险些笑岔气。

林曦眼睛往上翻了翻，他立马乖乖噤声。

姚千千瞄一眼手表，似笑非笑道：“某人不是买了八点的电影票么，再不走可就要晚点了。”

林曦大叫一声，往嘴里塞了一筷子菜，扯着徐文凯边跑边说，“千千，饭钱你先垫着哈，回头给你。”

姚千千哭笑不得，林曦做事总是风风火火的，性子咋咋呼呼的，其实，她自己也好不到哪里去。要不怎么说臭味相投呢。

姚千千晃荡着双手，踢着脚下的碎石，鬼使神差般的走回刚才沈皓放她下来的地方。这是干嘛啊，难不成还指望着他在这里等你么，千千直接狠狠的鄙视了自己一把。

但那里停着的分明是一辆香槟色的沃尔沃c30。

姚千千揉了揉眼睛，以为看错了。

她慢慢走近，透过半开的车窗，她瞧见沈皓正就着矿泉水啃面包。

姚千千轻轻的在车窗上叩几下，沈皓仰起头，笑容可掬。“这么快？”

“嗯，朋友还有事。”

“上车。”沈皓将面包塞进食品袋，又用报纸盖住。

姚千千笑得有些狡黠，“你晚上不也有约么？”

沈皓答的一本正经，无可挑剔，“她也有事，提早散了。”

“那你还吃面包？”姚千千不由笑了。

沈皓跟着笑，嘴角弧度柔和，“没吃饱，不可以么？”

迎上沈皓含笑的双眸，姚千千的心跳不自觉的加快。

“送你回家。”他说。

姚千千斜了他一眼，“我吃撑了，打算走回去。”

“走回去？”沈皓问。

“不可以么？”姚千千喝了点酒，眼儿朦胧，看人的眼神都是妩媚的。

沈皓眸色一深，“当然可以。”他下车，锁了车门。

“你做什么？”姚千千奇道。

“我也吃多了，正好一起散步。”沈皓眼中掠过浅浅的笑容。

姚千千无语。

“你看今晚的月色多好，何况还有美女作陪。”沈皓唇边浮起柔软的笑意。

姚千千还来不及得意，沈皓的下一句话气的她恨不得踹上他两脚。

“有美女可看，总比看动物园的猴子强。”

竟然拿她和猴子比，姚千千简直气歪了鼻子。不想再理他，千千加快了步子。

沈皓跟在她身后赔笑，“我不是那个意思。”他就是管不住这张嘴，以作弄她为乐。

姚千千气得说不出话来，鼓起腮帮子，嘟着红艳艳的小嘴，说不出的可爱。

沈皓砰然心动，姚千千最特别的地方就是不做作的笑容，灵动的眼神和丰富的表情。她可以在阳光下肆无忌惮的笑，但她不会知道，这样的笑容能带给旁人多少温暖。

他唤道：“姚千千。”

千千装聋作哑，继续往前走。

沈皓只得苦笑。

从吴江路到家，坐车的话，大约是十来站路。话既已出口，断不可能收回。姚千千暗自和沈皓较劲，咬咬牙一连走了五站路，脚疼，气喘，实在是吃不消。

相比之下，沈皓要显得轻松自如的多。

姚千千蹲下身猛喘气，沈皓体贴的问：“你还可以么？”

上天作证，他真的是好心好意的问她，但是听在千千耳中，是一种挑衅。

她索性甩掉了鞋子提在手中，没有了高跟鞋的束缚，她的步子也轻灵了不少。

沈皓摇头叹息，真是个要强的姑娘。他加紧走了几步，保持领先姚千千一个身位的距离，留意着地上的碎石，以免割伤她的脚。



www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



Chapter39

姚千千突然停下步伐。

沈皓听不到身后的脚步声，转过身。

姚千千正伸长了脖子盯着某一处发呆。

沈皓问：“什么东西这么吸引你？”偏过头顺着她的视线望去，那是两名长相猥琐的男子紧紧的依偎在一起。“这有什么好看的。”他蹙眉。

“是gay吧。”说起这个，姚千千莫名的兴奋。她空闲时候除了打游戏，还喜欢在网上看一些耽美小说，既虐身又虐心的最好。

沈皓不以为然道：“你见过长得这么丑的gay么？”

秒杀！

姚千千足足楞了几分钟，突然爆笑出声，“没有，还真的没有。”

沈皓也笑了。

此时的情景甚是怪异，姚千千赤着双足在街上奔走，手上提着一双高跟鞋，双眼发亮，容光焕发，笑声能直达云霄。旁边站立的男子，英俊斯文，西装笔挺，却陪着那女子一起发傻发狂。

路过的行人不时的瞥过几眼，纷纷道：“是不是刚从神经病医院逃出来的患者？要不要打电话报警？”

姚千千和沈皓对望数眼，同时笑起来：“快跑。”

这一路跑下来气喘吁吁，双腿酸软。

沈皓还算挺得住，姚千千直接抱着树杆大口大口的喘气。

她上气不接下气的道：“上学那会考八百米都没这么累。”

“自找的。”沈皓不温不火的说。

姚千千抿了抿唇，好半天才反驳，“我是自找的，你干嘛也跟着受罪。”

沈皓一摊手，“我又不累。”

相较于满头大汗、说话尚不利索的姚千千，沈皓面不红心不跳，额头清凉无汗，真像是迎风散步，惬意享受的很。

姚千千越瞧他越来气，怎么好事都被他占尽了。

“咦，千千，你这是在做什么？瑜伽新项目？”冷不防有人在身后吼了一嗓子。

姚千千冒出一身的冷汗，这热汗冷汗交织在一起黏糊在身上，怪不好受的。她先傻笑几声作为开场白，讪讪道：“妈你怎么来了。”

沈皓闻声一凛，挺直了身躯礼貌唤道：“伯母好。”

姚妈妈对着千千道：“我和你爸爸散步呢，一时高兴，走远了。”

沈皓若有所思的点点头，原来姚千千喜欢散步，是有传统原因的。

姚妈妈转过身立马换了张笑脸，“年轻人，我好像见过你。上次也是你送我们千千回家的吧。”

“是啊，伯母，送过好几回了。”沈皓大言不惭。

“那以后有空上咱们家来玩啊。”姚妈妈眯眼打量沈皓的眼神，就像那传说中的丈母娘看女婿，越看越欢喜。

“好啊，好啊。”沈皓简直心花怒放了。

姚千千嘴角抽搐，“妈你就别在这丢人现眼了，沈经理是我上司，哪看得上咱家这么小的地方。”

“很小么？”姚妈妈认真的想了想，“好歹三室一厅呢，给你以后结婚用都不成问题。”

姚千千闹了个大红脸，一口气接不上来，拼命的咳嗽。

“你等着，我去买瓶水。”沈皓眼尖的瞧见路口尚在营业的便利店，三步并作两步走。

姚妈妈轻轻的揪住千千的耳朵，“臭丫头，暗度陈仓啊你，上次问你，倒是一点口风都不露。”

姚千千翻着白眼道：“妈我拜托你，不会成语就不要乱用。”

姚妈妈笑得极其无辜，“意思差不多就行了。”什么叫做强词夺理，看姚妈妈的表现就知道了。

千千忍不住抚额低叹，她怎么就摊上这么个妈了。“我爸呢？”还是转移话题比较安全。

“和你张伯伯聊足球经呢，我又听不懂，跑出来透透气。”

“哪个张伯伯？”姚千千随口问。

姚妈妈怒一努嘴，“便利店的老张。”

顺着姚妈妈手指向的方向，姚千千感觉到有冷汗沿着脖颈缓缓滴落。

============

便利店就在不远处的路口，沈皓人长腿长，走过去用不了两分钟。

沈皓拿了几瓶水买单，收银机前，两位中年男子谈性正浓，沈皓掏钱包的当口，听到他们说起了欧洲冠军联赛。

他顺口就插了句，“这届冠军我看好ac米兰队。”

一人怒目而视，“胡扯，冠军一定是曼联的。”听口气，一定是曼联队的超级粉丝。

另一人笑眯眯的说：“小伙子，有眼光。”毋庸质疑，他铁定是ac米兰队的拥护者。

沈皓付了钱，拿回找零，他二人还在争论不休。

拥护ac米兰队的长者哼道：“我老婆还等着我呢，你慢慢纠结吧。”

沈皓同他一前一后出了便利店，正碰上急匆匆赶来的姚千千和她母亲。

“来的正好，”沈皓把矿泉水连同塑料袋一起递过去。

姚千千不忙着去接，眼神在他脸上游移开来。

“老姚，这是千千的上司小沈。”姚妈妈是自来熟，这一会儿的功夫，称呼已经从年轻人上升到小沈了。

姚爸爸没有忽略掉姚妈妈挤眉弄眼的滑稽表情，他也是个相当拎的清的人，神色自若的对着沈皓微笑，“小沈，你好啊。”

沈皓暗自庆幸自己刚才没有站错队，长长吁了口气。

姚千千受不了的摇头，瞧老爸老妈一副谄媚的样子，当她是嫁不出去了还是怎么的。就算她嫁不出去，也没沈皓什么事啊。

真的不关他的事么？姚千千神情局促，视线与沈皓相撞，忙慌乱的低下头。

沈皓微哂，笑意自眼底一闪而逝过，“伯父伯母，既然碰上了你们，那千千就交还给两位了。天色不早，我也该回去了。”

“慢走，慢走。”姚爸爸笑得似孩子一般。

“小沈，常常来玩啊。”姚妈妈还来不及笑出声，“你这死小孩，你拧我做什么。”

沈皓憋着笑，然上扬的唇角还是免不了泄露出他大好的心情。

姚千千已经彻底对父母无语，她扭头走了几步，突然想到了什么，忙转过脸喊道：“喂，你怎么回去啊？”

“怎么来的就怎么回去。”沈皓没有回头，声音幽沉沉的。

他走路走上瘾了？姚千千傻了眼了。



www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



Chapter40

“千千，要不你送送他？”姚妈妈嬉皮笑脸的道，“多好的增进感情的机会。”

姚千千恶狠狠的瞪眼：“没空。”

“切，”姚妈妈不屑道：“你回去还不是打游戏。”

姚爸爸笑着搂了搂姚妈妈的肩膀，“老婆，你别揭穿女儿嘛。”

姚妈妈十分的鄙视的看着千千，“想当年我和你爸爸谈恋爱那会，从上海动物园走到静安寺，又省钱又浪漫，你也不好好学学。”

姚爸爸配合的点头，笑得极为欢畅。

从动物园走到静安寺，那腿还不得走断了。转念一想，她今天从吴江路走回家，这路也不短啊。姚千千泪奔了。

三人的对话逐渐消散在风中，沈皓乐的就快合不上嘴。

快到家时，姚妈妈忽然说道：“千千，你挺有长进啊。”

姚千千摸不着头脑，愣愣的问：“啥？”

“工资比在前一个公司还多了几百块。”

姚千千想了半天，怎么可能。难道是沈皓看她最近加班辛苦，给她涨了工资？可她没接到过任何通知。要说包含了加班费吧，也没这么多。真是奇了怪了。

“到底是多少？”最近事情太多，她还没有时间去拉一下卡。

姚妈妈报了个数字。

姚千千心算的本事不赖，很快得出结论。工资卡上的数字减去当初谈好的工资，刚刚好多了一千零三十七元。

她顿时心明如镜。

回到家姚千千躲进自己的房间，拨通沈皓的电话。

这还是她第一次主动打给他，沈皓心潮澎湃，笑容灿烂。

“喂。”他心情大佳。

姚千千先是没话找话瞎扯了一通，“你真的走回去了？”

“是的，多走路有助于锻炼身体外加保持身材。”沈皓唇角扬着优美的弧线。

话音刚落，手机里传来如下对话：“先生，吴江路快到了，需要停在哪边？”

姚千千愕了愕，随后，大笑不已。

沈皓稍显尴尬，对着手机嘿嘿干笑两声。

“那个……”姚千千撇了下嘴角，“那一千块钱，是你打到我卡里的？”

“什么钱？”沈皓明知故问。

姚千千舔了舔唇，“我的工资卡上莫名多了一千零三十七元，你别告诉我和你无关。”

“你工资卡上的钱和我有什么关系？”沈皓发出一声沉沉的笑。

姚千千沉默了一会，“你不承认我也没办法，不过那次说好我请客的，你不必把钱还给我。”

沈皓半是认真半开玩笑道：“姚千千，你的，我的，需要分的那么清楚么？”

姚千千再度默然，明明房间里没打空调，一张脸臊热的快要烧起来。

“姚千千，你还在听么？”沈皓柔声问。

“嗯。”

沈皓略略牵了牵唇，“我开车了，到家再给你电话。”

姚千千慌乱的答，“不用了，我……我要睡觉了。”

沈皓下意识的看了看手机，还不到十点。不过这种事情也不能逼的太紧，他不着痕迹的笑道：“那么，明天见。”

“明天见。”姚千千急急忙忙的收了线。

姚千千慌慌张张的打开电脑，林曦没有在qq上。再一想，她和徐文凯去看电影，不可能这么早回家。一时找不到倾诉的对象，千千没了方向。

独自一人发了半小时的呆，她决定还是用游戏来打发时间和排遣说不清道不明的混乱情绪。

侠骨柔情的论坛上，侠女大赛正开展的如火如荼。

心有千千结是目前呼声最高的夺标大热门，人气相当的旺。有人专门发帖猜测她的年龄、性情、职业等，她往下拉动鼠标，竟然还看到了几封写给她的情书。

姚千千傻笑，自信心极度膨胀。

蜡笔小新发来甜甜的笑容：“姐姐，晚上好。”

姚千千随手敲过去，“晚上好。”

蜡笔小新的开场白十分的惊悚，“姐姐有男朋友了么？”

姚千千曾经在qq上碰到过很多次类似情况，她不堪骚扰已经把qq设定为拒绝任何人加好友，而在侠骨柔情游戏中，还是头一回。她敷衍道：“干什么？”

蜡笔小新：“姐姐人这么好，我要给姐姐介绍男朋友。”

幸好不是他本人求爱，饶是如此，姚千千也已是一头的黑线了。她讪笑：“呵呵，不用你费心了。”

蜡笔小新似乎有点不高兴，“你是不相信我的眼光么？”

心有千千结：“不敢，不敢。”她也不知自己为何要和他扯这么久。

蜡笔小新一下子变换了语气：“我儿子很不错的，你考虑一下吧。”

姚千千登时懵了。清醒后的第一反应：这世界疯魔了，连蜡笔小新都有儿子了，估计在不久的将来，樱桃小丸子也会有女儿了。

她踌躇了还一会，小心翼翼的回了条：“你……几岁了？”

久久得不到回答，才发现蜡笔小新已然下线。

她又开始觉得无聊，一遍遍的刷着在线好友名单。林曦没上线，逍遥好久不见人影，仗剑天涯为什么也不在。

时针走向十一点，姚千千毫无睡意。像是中了邪似的坐在电脑前，一动不动。

有一些失意。

每天和他聊上几句，似乎已成了她的习惯。

而今天，她浑身的不自在。

尽管不承认是在等他，却无法解释自己为何鬼迷心窍，三更半夜还守着电脑。

十一点半，仗剑天涯的名字被点亮。

姚千千终于绽出一丝笑容。

心有千千结：“今天为什么这么晚才上线？”她没有发觉自己的口吻中带一点薄责和娇嗔。

仗剑天涯：“有点事耽搁了，你在等我么？”

这样普通的回答在姚千千听来温和悦耳，却绝对不会承认自己的确是在等他。“你想的美。”她的脸有些发红，愉悦的心情清清楚楚的显现在眼角眉梢。

一秒钟后，仗剑天涯问：“我可不可以叫你千千？”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



Chapter41

“当然可以。”姚千千毫不犹豫的说。她一直觉得凭她和仗剑天涯现在的交情，连名带姓的喊太见外了。“那我就叫你天涯咯。”

仗剑天涯：“好。”

两人似乎达成了某种共识。

姚千千笑问：“天涯，你最近有没有联系过逍遥，貌似我很久没见到他了。”

仗剑天涯含糊其辞、模棱两可道：“哦，是么？”

“不晓得他是怎么回事，我倒有有点替他担心。”姚千千微微蹙眉。

仗剑天涯似真非真的问，“这么关心他？”

千千老老实实的说：“朋友一场嘛，他从来都没有失踪过这么久。”

“倘若有一天我也突然消失很长一段时间，你会不会为我着急？”仗剑天涯的话问的有些突兀。

姚千千有点怔忡，她从没有深入的想过这个问题，她只知道，今晚他出现的迟了，她便一整晚都魂不守舍。“会。”她坦诚的说，“你们都是我的朋友。”

仗剑天涯淡淡道：“我以为会有区别。”

姚千千的心头仿佛有涟漪轻轻拂过，小白如她，也能听得懂此中的涵义。

仗剑天涯：“千千，我们见面吧。”

姚千千手指一颤，屏住了呼吸。“为什么？”

“因为，我想见你。”仗剑天涯语调平常的说。

姚千千深吸一口气，“你甚至不知道我在什么地方。”

“我们在同一个城市。”仗剑天涯的语句后面，带着可爱的笑脸。

“？？？”他是黑客？姚千千吓傻了。

仗剑天涯笑着说：“千千，这世上有一种东西叫ip。”

姚千千一窘，“我长得丑，一般不出来影响市容。”

仗剑天涯：“没关系，我也就比古天乐稍微帅一点。”

姚千千嘴里一口水全喷了出来。

“你放心，我的审美水平是以钟无艳为标准的，比她漂亮的全是美女。”仗剑天涯的话有点欠扁。

姚千千哇哇大叫：“呸，你竟然拿我和钟无艳比。”

“既然如此，你还担心什么。”仗剑天涯的话似乎一直在诱导她。

姚千千忍不住问：“你干嘛非要见我不可？”

仗剑天涯停顿了一下，“我想我喜欢上了你。”

姚千千完全控制不住从脖子到脸颊一路的滚烫。她突然下了线，逃的就像是见到了鬼似的。

冷静，要冷静。

从小到大她姚千千听过的表白，少说也有一个巴掌那么多。但从来没有一次像这回具有杀伤力。

她的思维停顿了足足有十分钟之久。

仗剑天涯说想见她。

她低笑，那从心底深处泛起的丝丝甜蜜不是叫做暗自窃喜又叫什么？

仗剑天涯说喜欢她。

空气中弥散的仿佛是幸福的味道。

姚千千一边傻笑，一边摸了摸红透的脸蛋。

她不管三七二十一的拨通了林曦的电话，“曦曦，快醒醒，我有事要告诉你。”

“哦，”林曦明显热情不足。

“仗剑天涯要和我见面。”千千兴奋的说，连音量都拔高了几度。

重磅炮弹下去，林曦全无睡意了。她理了理思路，用懒懒的语调说：“千千你听好了。首先你了解他是怎么样一个人么？他住在哪里？今年几岁？从事什么工作？是否有家室？”

一盆冷水浇了上来，姚千千懵了。半晌，她说：“你说的我都不知道。”

“你一把年纪了搞网恋？你连他是好人坏人是男是女都不知道就栽了进去，你昏头了。”果然旁观者清，连林曦这样冲动的人，分析起道理来也比当事人要理智的多。

姚千千声音飘忽，“哪有你说的这么严重。”

“行，你要见他可以，记得到时带着我。”林曦义正词严道。

千千小声低喃，“我这样和带个一千瓦的电灯泡又要什么分别。”

大概是说的轻，林曦没有听清楚，她又道：“要不然我躲在角落也行，万一有什么状况，我也能及时帮你。”

姚千千无奈叹息：“曦曦，我会跆拳道，你说有几个人会是我的对手。”

“对哦。”林曦眨了眨眼，又说：“我还是得去，要是他实在长得太丑影响到你的食欲，我得解救你于水深火热中。”

“噗，”姚千千嗤笑，“我没弄懂，到底是你去见网友还是我去见，我怎么觉得你比我还激动呢。”

“人家那是关心你。”林曦应的理直气壮。

“可我还没答应他见面的事。”

“一定要见。”林曦已经替她做了主。

姚千千大为愕然，“可你刚才还说我昏了头。”

“姚千千，看在我从来没有见过网友的份上，你就满足一下我的好奇心吧。”林曦凶悍的说，千千可以想象的到她双手叉腰的泼妇状。

姚千千装出困倦的样子，“不早了，洗洗睡吧。”她收线时自动过滤掉林曦气急败坏的叫嚷声。

============

姚千千这一晚睡眠严重不佳，第二天进公司的时间稍微迟了一点。

始一踏入办公室，她就觉得气氛有些诡异。

有人交头接耳，有人挤眉弄眼，当她八卦的心蠢蠢欲动，凑过去欲一听究竟时，他们却又装模作样的各自散开。

姚千千用胳膊撞了撞elva，“什么情况？”

elva挤眉弄眼，神秘兮兮的说：“去你桌上一瞧就明白了。”

姚千千狐疑的瞥了她一眼，走到自己的座位，顿时吃了一惊。

电脑前摆放一束百子莲，众所周知，百子莲又名爱情花，花开的时候代表爱情的来临，难怪这帮人一个个这副德行，原来是拿她找乐子呢。

姚千千翻遍整束花也没能找到卡片，纳闷的想：难道又是米博送的？已经和他说的这般清楚了，他怎么还没死心。

elva走来，笑得只见牙齿不见眼，“别找了，是沈经理送的。”

姚千千第一反应，“不可能。”

elva掩唇咯咯的笑，“为什么不可能，大家全看到了。”

“……”姚千千无话可说。

“喂，沈经理过来了。”elva暧昧的对她挤挤眼。

姚千千抬起头，沈皓捧着一杯热茶从门口走来。千千装作不知道，打开电脑，准备开始一天的工作。

沈皓没有回办公室，却径直走到姚千千面前。

elva捂着嘴，小声的笑。“沈经理，我做事去了。”说罢，一扭腰走了。

沈皓双手撑着护板怒了努嘴道，“花还喜欢吗？”

“你送的？”姚千千故作冷静。

沈皓耸耸肩道，“不是，我来的早，顺便替你签收的快递。”

千千松了口气，“那你知不知道是谁送的？”

“快递送的。”沈皓平静的直视她，若无其事道。

姚千千挑了挑眉，“哦。”

“下午去显奕集团，你记得带齐资料。”沈皓以公事公办的语气说道。

“嗯，知道了。”姚千千想起elva的话，瞥他一眼，又问一遍，“真的不是你送的？”

沈皓镇定自若的说道：“我哪会干这么没品的事。”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



Chapter42

姚千千嘴角抽搐了下，这人做过的没品的事还少么。例如没征得她同意，拿她做挡箭牌。比如说，送她两块钱的红包。再例如破坏她认识帅哥的大好机会，等等。简直不胜枚举，人神共愤。

可惜，她只能腹诽，脸上不敢露出半分不满。“沈经理，我去准备资料了。”

“嗯，细心点。”沈皓笑得眉目疏朗，姚千千总觉得他今天和往常有些不同，但到底哪里不同，她又说不上来。

沈皓一走远，elva又蹭过来，笑眯了眼，“沈经理终于行动了，不枉我在他身上押了两百大洋的赌注。”

姚千千快抓狂了，“你们还拿我开赌了。”

“不，”elva黑白分明的大眼笑眸弯弯，“我们赌的是沈经理会不会追求你，和你没关系。”

姚千千只能抓头发泄愤。

elva道：“千千，沈经理真的很不错，我还是第一次看他对一个人这么上心。”

姚千千不由得苦笑了一下，“你们真的弄错了，这花不是他送的。”

“哦？那是谁送的？”elva饶有兴致的问。

“不晓得，沈经理说是替我签收的快递。”

elva笑，“看你平时挺聪明的，一遇上感情的事怎么就如此迟钝。”

姚千千急于澄清，“你不要乱猜，我和沈经理什么事都没有。”

“行了，行了，我相信你还不成么。你赶紧工作吧，我就不打扰你了。”elva笑着离开。

话虽如此，可姚千千觉得她压根不信。

果然，elva回到座位上就给千千的msn上留言：“解释就是掩饰，越描越黑了姚千千。”文字后面还打了个夸张的笑脸。

姚千千无力呻吟，直接关了msn，眼不见心不烦。

时近中午，姚千千约了叶紫一起用午餐。

去的是公司附近的永和豆浆，正是用餐高峰期，餐厅里挤得水泄不通。

两人分工合作，姚千千排队点餐，叶紫自告奋勇去找座位。

姚千千拿了餐牌到处找叶紫时，好像有一个熟悉的身影在她眼前一闪而过，再睁眼瞧时，她已被人群挤到了角落。

“千千，这里。”叶紫坐在靠窗的位置伸手召唤她。

姚千千坐定后，满口夸赞，“叶紫姐，你真强，居然还真被你找到了位子。”

叶紫抿一抿唇，“我哪有这么大的本事，不过是沾光而已。”

姚千千摸不着头脑，明明占到了座位，非要全盘抹煞掉自己的功劳，这叶紫姐也太谦虚了吧。直到沈皓翩翩然而至，嘴上说着，“不介意我一起吧。”话音未落，已然一屁股坐下。

姚千千很想知道，如果她接上一句“我很介意”，沈皓会不会自动自觉的离开。不过她基本上没机会知道，因为这话她只敢放在肚子里。

双人座足够宽敞，姚千千还是往里挪了挪。

叶紫抬起脸，不经意的笑了一下。

“姚千千你点了什么？”沈皓尾音微微上扬，听来心情极好。

姚千千静默了一下，“皮蛋瘦肉粥。”

“不是吧，你平时的胃口不是这么小的。”沈皓低笑一声，还是一贯的调侃语气。

姚千千白他一眼，“吃的太饱，大脑供血不足，会影响我到时的发挥。”

沈皓小声嘀咕，“难怪关键时刻总是那么迟钝。”

叶紫沉沉的笑。

姚千千没有听清，问：“沈经理，你刚才说什么？”

“没说什么。”沈皓扭过头懒懒的说。

姚千千懒得理她，她径自长长叹了口气，“叶紫姐，你说显奕集团的负责人，会不会很难搞定？”

“啊。”叶紫一时没有反应过来。

“他姓什么来着，我想想，向总，对，就是向总，台湾人特别的小气，他不会压我们的价吧。”姚千千不无担心道，小脸皱了起来。

沈皓眼眸中渗出了笑意。

叶紫挠挠头皮，“向总他，不是台湾人。”

“哦，一般做到副总级别的不是脾气古怪的老头，就是眼高于顶的老处女，我估计不太好相处。”姚千千正儿八经的分析道。

沈皓正喝着水，险些被呛住。

叶紫张了张嘴，“这个……”她神色略显尴尬。

正好这时她们点的食物送了过来，沈皓趁机推到千千面前，“姚千千，吃你的皮蛋瘦肉粥吧。”

“吃就吃，这么凶干嘛。”姚千千泄愤似的舀了一大勺粥塞进嘴里，随即被烫的哇哇乱叫。

沈皓忙跑去服务台要了杯冰水递给姚千千，不住的摇头，“姚千千，你还可以再笨一点。”

姚千千扇着舌头，还不忘反驳，“我又不是故意的。”她口齿不清，呲牙咧嘴的样子要多滑稽有多滑稽。

沈皓看着她的表情，眉峰稍动，“姚千千，把舌头捋直了再说话。”

叶紫一脸同情的望住他，仿佛在说：沈公子，往后可有的你受了。

沈皓愉快的笑起来，旁人看来他将会备受折磨，然当事人乐在其中也说不定呢。

============

吃罢午饭，又休息了半小时，一行四人出发。

老tom和simon坐一辆车，沈皓载姚千千。siomon秉承女士优先的优良传统，让姚千千自个选要坐哪一辆车。千千不敢和大老板同车，又感觉沈皓怎么也要比simon养眼，没做什么考虑就选择了和沈皓同车。

她自己没有感觉，但落在simon眼中，自然是她半会也不愿和沈皓分离的好兆头，他对着沈皓挤挤眼睛，略有深意的一笑。

后者的眼底则漾出璀璨的光芒。

显奕集团同处市中心的黄金地段，从香港广场过去并不远。

只不过从淮海路的商业区转入南京西路的繁华地，要不是等红绿灯的交叉时间，开车用不了五分钟。

沈皓目不斜视，专心致志的开着车。

车驶入恒隆广场的地下停车库，姚千千忽然惊叫了一声。

“怎么了？”沈皓侧过头问。

“没，没什么。”姚千千支支吾吾。

沈皓狐疑的瞥了她一眼，也没有太放在心上。

车停到指定的停车位后，姚千千磨磨蹭蹭不肯下车。

沈皓直视前方，“老tom都进电梯了，你还要拖拉到何时。”他只道是姚千千心情紧张的缘故。

“你先下。”姚千千缩了缩脖子道。

沈皓双手环胸，唇上翘，以一种居高临下的姿势打量她。

在姚千千看来，那笑容可恶至极。她颊边绯红，放软了口气，“求你了，你先下吧。”

沈皓愕了愕，很快下车，走到不远处等她。

只见姚千千飞快的起身，往座椅上扫了一眼，如释重负的长出一口气。

搞什么鬼，沈皓锁上车门，问道：“你没事吧？”

“我会有什么事。”姚千千昂头挺胸，一反刚才的颓势。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



Chapter43

沈皓怔了怔，很快恢复到先前的云淡风轻。

电梯直达十九楼，老tom和simon已在电梯口等待多时。

姚千千自问不该让老总久等，忙对老tom说“sorry。”

老tom好脾气的笑了笑，抬手示意沈皓走在前面。

沈皓扬一扬眉，微微俯下身，向前台小姐说明来意。

那稚气未脱的小美女精致漂亮的脸蛋上迅速升起一抹红云，“向总和方经理交待过，你们跟我来。”

沈皓身形英俊修长，一双桃花眼似笑非笑，惹得小女孩不住回头和他搭讪。

“祸水。”姚千千牙根里挤出的话偏偏叫耳尖的simon听见，他悄声安慰道：“沈经理向来洁身自好，你用不着担心，要是摊上裴经理你就惨了。”

姚千千觉得自己还是闭嘴的好，只要一说话他们就能把沈皓和她扯一块儿。

沈皓灼灼目光扫过姚千千的时候，她突然感觉一阵心虚。

前台美女将他们带进会议室，殷勤的问每个人想喝什么。

明显是托沈皓的福才得到这种上宾级的待遇，姚千千郁闷的想。

老tom点了咖啡，于是其他三个人跟风。

姚千千从公文包中取出资料置于会议桌右上角，端正姿势，一脸凝重。

沈皓拍拍她的脑袋，微笑：“一定会成功的，我对你有信心。”

姚千千还顾不上回答，一抹笑意僵在了唇角。

曾有过一面之缘的方然和另一位高大英俊的男子双双走入会议室。

方然面无表情的坐到姚千千对面，不动声色的撇撇嘴角，多少还是泄露了内心的不满和不屑。

沈皓站起身，礼节性的同男子握手，“向总，这位是我们的总裁tom，这两位是我的同事。”

“hellotom,nicetomeetyou.”

“你好。”

“你好。”向总与他们一一握手。

姚千千直想甩自己两巴掌，人家向总分明温和俊朗，风度翩翩，她怎会认为是满肚肥肠的老男人或者是不好相与的老处女呢，幸好他不会知道这样的评价，否则她只好找个地洞钻下去了。

“这位是我们的项目经理方然，由她主要负责与贵公司的业务往来，我只是来旁听的。”向总施施然一笑，如沐春风。

姚千千听罢，心中却是狠狠一惊。

沈皓曾拿她做挡箭牌，因而导致她和方然之间的过节，她无法确定方然是否会摒弃私人恩怨，以公事为重。

她毫无把握。

而方然目中精光一闪，笑容变得有丝不可捉摸。

沈皓低头摆弄着手机，好似对对面投射过来的带有敌意的眼神无所察觉。

姚千千感觉到身后皮包内的手机似乎震动了一下，心中一动，抬起头，视线与沈皓胶着。他微不可察的眨了眨眼，再仔细看，神情又似从来都没有变化过。

千千摸出手机，手掩在桌底下偷偷瞥去。

短信确实是沈皓发来的：别多想，把你企划书上所要表达的内容完完全全的说出来就可以了，其他交给我处理。

姚千千心一定。

低沉不悦的嗓音传入耳际，“姚小姐，你可以开始了。”

姚千千挑起唇角，信心满满的打开投影仪，将她所主张的人性化服务一一展现在所有人面前。

每一条都是从最原始的需求和最根本的需要出发，看似改变的不多，但无形中保障了操作工人的安全系数及无尘室设备的维护，就像是给机器笼罩上一层温暖柔和的色彩，使它不再显得冰冷而难以靠近。

讲述完毕，有人轻轻的击掌，“非常好。”

姚千千回报以笑容时发现鼓掌之人是向总，她笑意加深，勾勒出浅浅的酒窝。“谢谢向总。”

十分难得的娇羞表情，叫沈皓逮了个正着。他在旁边凉凉的道：“戒骄戒躁。”

姚千千才不会选择在此时和他拌嘴。

向总扯了扯唇角，“方经理，你有什么意见么？”

方然脸色不太好看，显然向总对姚千千毫不吝惜的赞赏刺激到了她。她语气有些生硬，“姚小姐，请问你在鸿祈国际工作多久了？你只不过是一个没有资历的新人，有几分把握将你那些所谓的方案做到面面俱到？你确定你能驾驭得了这么重要的计划书？”

姚千千还来不及反驳，沈皓已经抢着开口，“方小姐，千千和我，还有simon，我们是一个团队，她所作的计划书是经过大家多次讨论后认可的，你不相信她，也就是不相信我们公司的诚意和实力。双方若是连这点起码的信任都没有，恐怕很难合作。”

方然脸上一阵红一阵白，沈皓这番话可谓是一点面子都没有留给她。而且在情急之下的称呼那么泾渭分明，她只有暗自神伤的份。

同样这番话也没有留下余地，如果方然当场翻脸，这笔生意可能就此泡汤。

姚千千瞥一眼老tom，后者神情轻松自然，好似刚才发生的口角根本不关他的事。这可是笔关系到几千万的大买卖啊，难得还能保持云淡风轻，无愧于决策者的风范。

向总幽深双眸淡淡扫过方然，唇边笑意飘忽难测。明明是无害的笑容，却带给她极大的压力。

方然声音压的低低的，“沈经理有所误会，我不是这个意思。”她已经意识到自己的冲动，忙改了口。在向总已认可的情况下，强行否认姚千千的方案，这不是明摆着和向总对着干么。只怪自己被所谓的嫉妒心冲昏了头脑。

沈皓恢复了一贯的气定神闲。

向总嘴角微扬起一个好看的弧度，姚千千只顾望着他发花痴，只差没流下口水。

沈皓恨不能把她的脑袋拧下来，栓在腰间，要看也只能看他一个人。

方然冷眼旁观，独自哀叹，他的眼中只有姚千千再看不到旁人，她是彻底没希望了。当初错过他，注定是一辈子的遗憾。

向总眸中带着清淡的笑意，“方经理还有其他建议么？”

方然哪敢再多嘴，忙道：“没有了。”

“既然如此，”向总优雅的伸出手，“希望我们合作愉快。”

老tom一只手伸去握手的同时，另一只手悄悄按了按沈皓的肩头，高深莫测的一笑。

离开显奕集团时，姚千千还恋恋不舍的回头张望。

沈皓在她耳边不阴不阳的道：“别痴心妄想了，向总已经名草有主了。”

姚千千唉声叹气了一番，故作惋惜状，“太可惜了，这么优秀的黄金单身汉，居然被人捷足先登了。”

“那个捷足先登的人你也认识，”simon在一旁插嘴。

姚千千下意识的问：“谁？”

沈皓的声音听来十分的公式化，“叶紫。”

姚千千瞠目结舌的表情精彩极了。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



Chapter44

“完蛋了。”长久的静默后，姚千千蹦出这样一句话。抓耳挠腮，懊丧不已。她甚至还当着叶紫的面挤兑过向总，幸好叶紫不是小气的人，否则她当真会被修理的很惨。

simon摸着鼻子哈哈直笑，沈皓侧过脸看了看姚千千，哑然失笑。

等电梯的当口，simon轻轻拍一拍姚千千的头，以玩笑的口吻道：“姚千千，沈经理可真够护短的，你有福了。”

千千练就一身装聋作哑的本领，顾左右而言他。

电梯到达，里头已站了不少人，老tom和simon先行进入，待姚千千和沈皓进去时，电梯发出超重的警报音，沈皓极有风度的退了出来，但刺耳的警报音仍在继续，所有人都看着姚千千，她只得心不甘情不愿的退出电梯。

电梯门即将合上之际，simon对着沈皓挤挤眼睛，“我先送老tom回宾馆了，你们不用着急。”

沈皓微笑颔首，姚千千脸上泛起一丝窘色。

电梯迟迟未来，姚千千神色染上不耐，抱怨道：“这什么破电梯，还算顶级的商务楼呢，可比咱们香港广场差远了。”

沈皓眼角露出轻浅笑意，“姚千千，你有点耐心。”

姚千千闲的发慌，她扑闪着大眼问：“沈经理，叶紫姐和向总的故事很浪漫吧，说来听听呢。”

沈皓不咸不淡的说：“你可以自己去问叶紫。”

“……”姚千千像根橡皮筋似的被弹了回来，闷闷不乐的道：“哦。”

沈皓似有不忍，调整了一下站姿，“这么有兴趣的话，以后我告诉你。”

“真的？”姚千千眼底亮亮的，如宝石一般，真是个容易满足的孩子。

沈皓每每见她绽开笑颜，总会有一种满足感。不由得看的有些失神，姚千千在他深切的注视下，缓慢将头低下，再低下……

“喂，你俩到底上不上？”

不知何时电梯门已开，里面十几个人怒气冲冲的看过来。

“对不起，对不起。”姚千千面容一窘，忙走进了电梯。

沈皓笑容平静自若，缓步迈入。大概帅哥总是吃香，甚至还有几名女士主动往里给他挪了个地。

姚千千脸红扑扑的，她不敢直视沈皓的目光，徐徐背过身。

她身旁的几个人，忽而咬起耳朵，指指点点，窃窃私语，顺着他们的视线望去，沈皓忽然胀红了脸。

电梯行至一楼，沈皓突然拽着姚千千的胳膊跨出电梯，千千迷茫：“还没到呢，我们不是要去b2层取车么？”

沈皓没有回答，直接推她进洗手间。

“干吗？”姚千千仍是后知后觉。

沈皓俊脸微醺，眼底幽暗，“我想你需要进去处理一下。”

他这样皮厚的人也会脸红？天下奇闻！“我有什么需要处理的？”脑海中骤然有灵光一闪，匆匆划过，姚千千脸红过耳，不及打招呼就冲进了洗手间。

沈皓等了许久，姚千千还是没有出来，不免有点担心，他拨通了千千的手机。

“你没事吧？”

“没事，没事，我很快搞定。”她的语速极快，急吼吼的收了线。

沈皓唇微弯，无可奈何的摇了摇头。

姚千千走路的动作非常之慢，双手放在身后，用皮包挡住臀部，垂头丧气的模样叫人心生怜惜。明知生理期临近还穿了条白裤子，这就叫自作孽不可活。而且这种糗事又被沈皓撞见，她想死的心都有。

沈皓解下外套递给她，姚千千迟疑了下，还是接过穿上。沈皓身材高大，衣服正好可以盖住令她难堪的部位。那衣上犹带他的体温和强烈的男子气息，千千脸飘红，“谢谢了，衣服我洗净了还你。”

沈皓温言道：“好。”

两人往地下停车库走去，门口值班的老大爷瞥一眼，自言自语道：“天又不冷，还硬要给人家小姑娘披衣服，殷勤的过分。”

沈皓装作没听见。

姚千千念及他毕竟是为了她才被人嘲笑，不无歉意的道：“真不好意思。”

“没关系。”沈皓语调轻松。

车驶上主干道，沈皓从后视镜里看姚千千，“直接送你回家吧。”

姚千千一想，她这个样子确实不适合再去公司，何况她还披着沈皓的外套，若是被人瞧见，怕是会立刻成为绯闻女主。“好。”她说。

这一回沈皓没有满足姚千千要他把车停在小区门口的要求，坚持要送她到楼下。姚千千拗不过，只得报了门牌号。

推门下车的一刹那，沈皓说：“如果你愿意请我上楼喝杯茶的话，我可以考虑告诉你叶紫的事。”

姚千千几乎未加考虑就答应了下来。八卦之心人皆有之，她对叶紫、向总这一对好奇的不得了，要是不能了解清楚，她会寝食难安的。

可怜的叶紫就这样被有异性没人性的沈皓给出卖了。

姚千千胆敢请沈皓上门绝对有她的理由。

今天是周四，姚爸爸照例要去老年人活动中心教毛笔字，而姚妈妈每天下午都去牌搭子家打麻将，雷打不动。她算准了家里没人才会应允，若在平时，借她几个胆子她也不敢。

但人算不如天算，她刚刚打开门，还在使唤沈皓换上拖鞋，就听到姚妈妈的声音，“乖女儿，今天怎么回来的这么早。”

吓的她赶紧把沈皓往外推，“你快走啦。”

沈皓故意大声说：“我茶还没喝呢。”果然成功引来了姚妈妈。

“哎呦，是小沈啊，快进来坐。”姚妈妈一看见沈皓乐得双眼眯成了一条缝。“你这孩子挡在门口做什么，还不快让小沈进来。”

姚千千耷拉着脑袋把沈皓让进屋。

一进门她就暗道不妙，姚妈妈的三名牌友齐刷刷的看过来，个个笑得脸上能开出花。

“你家毛脚女婿啊，以前怎么没听你讲过。”

“卖相很不错嘛。”

“小伙子在哪里上班啦？”

“和千千认识多久了？”

“准备什么时候办喜事，姚家姆妈，到时我们要讨杯水酒喝的。”

你一言我一句，七嘴八舌的吵的姚千千头疼。沈皓十分好脾气的陪着笑，千千真担心他会面瘫。

“快了，快了，”姚妈妈喜滋滋的道。

姚千千胸脯一起一伏，深深的呼吸，今天一定是她的倒霉日，害得她不仅在外面出丑，回来后还要遭受荼毒。

“千千啊，你把小沈带你房间里聊聊，给他沏杯茶，茶叶在冰箱旁边的柜子里，哎呀，清一色自摸。”姚妈妈一心两用的本领一流，她兴奋的满脸红光，“小沈啊你真是我的福星。”

姚千千想哭，他是你的福星，但绝对是我的克星。她生平姚妈妈会再突然冒出一两句劲爆的话来，忙把沈皓带进了卧房。

“沈经理，你坐，我去沏茶。”

沈皓轻轻的一抿薄唇，笑着点头。

他背负双手，仔细打量起姚千千的房间。

粉色的墙，粉色的立柜，粉色的电脑桌，粉色的床单和被套，就连空调上也被套了只粉色的罩子。床上堆满了各种长毛绒的娃娃，床头柜上反扣一枚相框，沈皓随手拿起来一看，是姚千千和米博的合影。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



Chapter45

相片中的姚千千穿着牛仔裤和长过臀的t恤，青春可人，而米博亦一身休闲打扮，帅气十足，郎才女貌，可怎么看着都不相配。

当然这只是沈皓自己这样认为的。

姚千千端茶进来时，已换上简单舒适的家居服，她一眼望见沈皓拿着的相框，面露尴尬。“一定是老妈收拾房间时从哪个角落里翻出来的。”她接了过去，顺手就扔进最底层的一个抽屉。

沈皓只是淡淡一笑。

姚千千赌气似的把茶杯搁在写字桌上，她干嘛要跟他解释，凭什么啊。

沈皓温然微笑，捧起茶杯又端详起电脑台旁零零碎碎的卡通玩偶。

姚千千有些沮丧，恐怕在他心目中自己已被定位成一个心智尚未发育成熟的□。

房间里的唯一一张椅子被他占去，姚千千只得挨着床沿坐下，抬眸道：“你的西服我一会拿去干洗，过几天还给你。”

沈皓刚想说一句“不必那么麻烦”，在舌尖打了转又吞回肚里。平白多了一个可以接近她的理由，何乐而不为。他手微微一定，笑而颔首。

姚千千留意了一下他的神色，见他喝掉半杯茶，殷勤的又给他接满，抿着唇笑了两声，“茶也喝过了，可以给我讲讲叶紫姐的故事了吧。”

“那是当然。”沈皓慢条斯理的放下杯子，眸光闪动。

叶紫的事沈皓是从损友裴子墨处打听来的，因为叶紫任职的前一家公司，其上司正是裴子墨的妻子丁辰。半年前叶紫刚跳槽来鸿祈国际时，她的知性和敬业让沈皓心动，也曾起过追求的念头。可惜这份心动刚刚萌芽还未发动攻势就已被扼杀在摇篮中。叶紫和向晖历经四年离散，最终仍走到了一起。这样的深情不仅感动了他，连一向以浪荡闻名的裴子墨也被深深打动。自然，他不会主动提及曾对叶紫有过好感那一段。

姚千千听罢，眼底不知不觉渗出了泪。“呜呜，太感人了，呜呜。”她哭的稀里哗啦的，好像当初被离弃的是她而非叶紫。她接过沈皓默默递过来的纸巾，边擦泪边抽泣，“叶紫姐人这么好，应该得到最好的归宿。”

沈皓看看她，“姚千千，你也是。”

姚千千几秒钟后才反应过来，吓得忘了抹眼泪。她的双目红肿，颊上犹挂着几滴泪，眨一眨如小灰灰般无辜的大眼，梨花带雨，我见犹怜，沈皓根本还没意识到做什么之前，已揽住她入怀。薄削的唇贴在她耳际轻轻的说，“别哭了，再哭你家人会以为是我欺负了你。”

姚千千红透耳根，心脏如小鹿乱撞混乱跳动，头埋在沈皓胸前一动不敢动。

沈皓情不自禁的微微托起她脸庞，她眼中有未及退散的薄薄的水汽，妩媚动人，他嗓音略显暗哑，“你再哭，我就真的欺负你了。”

姚千千眼睁睁的看着他的俊脸在她眼前放大，无奈后脑被他大手掣住，动弹不得，沈皓的目光温柔眷恋，柔情似水，她脸火烧火燎的，陶醉其中，已然不知身在何处。

眼看四片唇就要贴在一起，卧室的门被急促的推开，“千千，你有没有看见我的……”声音嘎然而止，姚妈妈呆立当场，张圆了嘴。

姚千千脸颊烫的似不是自己的，结巴的连一句完整的话都说不出。

还是姚妈妈反应快，她连忙说：“你们继续，继续。”沉默着退出，顺便还给他们掩上了门。

如此情况下，还怎么可能继续得下去。

姚千千脸涨得如猪肝色，将脑袋深埋于臂弯中。

沈皓毫不掩饰的弯了弯唇。

姚千千坐着不动，沈皓也没有动。

不知过了多久，姚千千才从自己的情绪中解脱出来，她眼神飘过去，瞬时瞪大了眼。沈某人合着双目，头枕在椅背上，呼吸均匀，竟然……睡着了。

姚千千抚住额头，不知是该哭还是该笑。枉费她纠结了这半天，某人根本就没当回事。

她自嘲的轻笑了下。他长手长脚的，身体的一大半都暴露在椅外，亏他也能睡的着。

有日照从西边的窗口照射进来，洒在沈皓的身上，染上淡淡的金边，他的轮廓漂亮的就像童话里的王子。他安静的时候，柔和了线条，愈加英俊异常。

姚千千舍不得移开视线，心口怦怦的跳，就是这个人，调侃她的时候，能把她气得跳脚，而沉默的时候，也从不会让人忽视他的存在。

她忽而耳尖的听到门把手被轻轻的拧开的声响，一回头，果然姚妈妈探头探脑的朝里张望。

她失笑，“妈你干嘛？”

姚妈妈对着她招招手，千千给沈皓披上一条毛毯后，顺从的走过去。

姚妈妈拽着她的手臂往外走了几步，悄声道：“乖女儿，你没吃亏吧？”

姚千千窘迫的不知所以，“妈你怎么问这种问题？”

“我这不是关心你嘛。”姚妈妈笑着说。

“那你刚才还叫我们继续。”姚千千晕了。

“那你们到底继续了没有？”姚妈妈不依不饶的问。

姚千千脸已经红透了，“你走开啦，我不要和你说话了。”

“好了，不说这个了。”姚妈妈掐掐宝贝女儿的脸蛋，“他在干嘛？”

“睡着了。”姚千千耸耸肩。

“他和你做什么了，这么累？”姚妈妈一脸震惊。

姚千千脸上的红潮还未褪尽，又把脖子也染红了。

“他没对你怎么样吧？”

怎么又绕到这个话题上了，姚千千彻底怒了，“妈！”

姚妈妈落荒而逃。

姚千千长吐一口气，一回头，沈皓似笑非笑的倚在门边。



w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



Chapter46

姚千千头一回如此虔诚的乞求老天，保佑沈皓有间歇性失聪的毛病。

老天也确实满足了她的心愿，沈皓站在那里，什么都没说，只是笑。

但姚千千宁可他说话，只因他的笑容看来如此的诡异。

“你你你你是什么时候出来的？”姚千千惊的语无伦次。

“睡醒了就出来了。”沈皓说，唇边笑意似真切，似戏谑。

那他到底有没有听见啊，姚千千快挠墙了。

“多谢你的款待，”沈皓看看表，“时候不早，我应该走了。”

“我送你。”

走到门口，沈皓转过身，笑了笑，“我得和伯母打声招呼。”

姚千千扬起眉，“不用了吧。”

“要的，这是最基本的礼貌。”沈皓认真的说。

“那……好吧。”姚千千犹豫了下，把他带到厨房，这个时候姚妈妈一定在精心准备晚饭。

沈皓一声“伯母”才叫出口，姚妈妈答应的飞快，笑容妥帖大方，“小沈啊，就在这里吃晚饭吧，我弄的差不多了，等千千爸爸回来，我再炒个青菜就可以开饭了。”

沈皓表情波澜不惊，“会不会麻烦您？”

“不会，不会，多个人多双筷子而已。”姚妈妈手在围裙上搓了搓，笑容扩大。

“那我就不客气了。”

姚妈妈笑眯眯的，“你就把这里当做自己家一样随便好了。”

“好的，好的。”于是沈某人就顺理成章，从善如流的留下了。

期间，没人征求过姚千千的意见。

“小沈你出去坐会，这里油烟味怪重的。”

沈皓明目张胆的对着姚千千眨了眨眼，她才明白过来一切都在他的算计中。这人死皮赖脸到这种程度，姚千千自叹弗如。

姚爸爸进门，见到沈皓先是一愣，很快咧嘴一笑，“小沈，我记得你。”

“伯父。”

“来，陪我下盘棋。”

不等姚爸爸开口，姚千千已兴冲冲的取来了棋盘。

沈皓谦虚的道：“还请伯父手下留情。”

姚千千得意的说：“我爸可是区级围棋冠军，你自求多福吧。”

沈皓声调懒洋洋的，“我肯定不是伯父的对手。”

姚爸爸摊开棋盘，把姚千千拉到他原先的座位上，“你和小沈下一盘吧，我做你的军师。”

姚千千着实愣住了。她哪里知道姚爸爸是突然想到万一他失手输给了未来女婿，那多没面子啊，所以只好临时把女儿推了出去。

骑虎难下了，姚千千咬咬牙颇有气势的说，“好，我们下五子棋。”好歹这是她的强项，沈皓要想胜她没那么容易。

“乐意奉陪。”沈皓笑笑。

开战。

姚千千执黑先行。

厨房里骤然传来姚妈妈的大嗓门，“老头子，你快来帮忙。”

姚爸爸应了一声，还有点放不下战局。

他闷闷不乐道：“好端端的把我叫进来做什么？”

姚妈妈瞪他一眼，“你怎么就没点眼色呢。”她努努嘴，客厅里那两人头挨着头，正杀的兴起。

姚爸爸恍然大悟，“哦哦。”为了宝贝女儿的终身幸福，他自觉自愿的留在厨房帮老婆择菜洗菜切菜抹桌子。

姚妈妈兴致勃勃的躲在门背后偷看，姚千千表情欢愉，沈皓眸中泛起可让人甘心情愿溺毙其中的醉人的温柔光芒。

“多相配的两个人啊。”姚妈妈憧憬的道，她想起年轻时和姚爸爸恋爱的光景，脸泛桃花。

一晃一个小时过去了，姚爸爸捧着肚皮可怜兮兮的问：“老婆，可以开饭了么？”

感情是需要培养的这话没错，但浪漫不能当饭吃，姚妈妈也怕饿坏了他们，扯开了嗓子嚷：“吃饭了，千千来拿碗筷。”

“来了。”姚千千如释重负般的猛点头，她还从来没有如此积极过。

“小沈也来点？”姚爸爸习惯了每天喝上半杯红酒，据说这也是种养生之道。

沈皓推辞，“不了，不了。”

“那来支烟？”

“不会，不会。”沈皓笑着说。

“年轻人，你很好。”姚爸爸简直对他赞不绝口。

沈皓不胜惶恐，“应该的，应该的。”

姚千千心情复杂，侧过脸看了看他。

“刚才你们下棋，谁胜了？”姚妈妈夹了块鸡腿放在沈皓的碟中，随口问。

姚千千巴巴的望着那块鸡腿，这原本可是只有她才能享受的待遇啊。

“互有胜负。”沈皓说，把鸡腿又夹给了姚千千，柔声道：“你多吃一点。”

姚千千忽而满脸通红。

姚妈妈则以赞许的目光打量沈皓，“小伙子你挺会照顾人的。”

沈皓谦虚的回应，“这不算什么。”

“不知你家里还有些什么人？”姚妈妈眉开眼笑的问。

姚千千在桌底下死命的用脚踢她，她不为所动。

沈皓恭敬的说：“父亲母亲，还有个今年要考大学的弟弟。”

“不知令尊令堂是从事什么行业的？”姚妈妈下场，换了姚爸爸上阵。

“老爸老妈，你们查户口呢。”姚千千见暗的不行，就明着来。

姚妈妈只是笑，“现在就知道护着他了。”

“……”

“好了，顺你的心，不为难他了。”姚妈妈摸摸千千的脑袋。

“……”

“我不介意的，伯父伯母还有什么想知道的，尽管问。”沈皓唇边挂着若隐若现的笑意。

“……”姚千千彻底被打败了。

一顿饭吃的甚是融洽，饭后姚爸爸还邀请沈皓与他品茗对弈，沈皓自然求之不得。

可惜愿望是美好的，现实是残酷的，在接到一通电话后，沈皓不得不告辞。“老板召唤，没办法了，伯父留着您的好茶，下次再来陪您下棋解闷。”

“好的，慢走啊。”姚爸爸已完全把当做未来女婿看待了。

姚千千在厨房帮忙洗碗，等她回到客厅，沈皓早已离开。

不觉怅然若失，翻开手机后，姚千千胸口被不知名的暖意填满。沈皓发了一条短信给她：“我有事先走了，你早点休息，注意保暖。”

仿佛只是咧了咧嘴，她不知道，她笑得眼睛都弯了起来。

放下手机，发现姚妈妈很仔细的盯着她看，神情若有所思。

姚千千皮厚的说，“是不是觉得你闺女越来越漂亮了？”

“书上说，热恋中的女孩是最美的，这话真没讲错。”

姚千千愕然，“……哪本书上说的？”

“哪本书说的并不重要，关键在于准不准，乖女儿，你说是么？”姚妈妈笑的着实有点奸诈。

“哪有，”姚千千抵死不承认，随口胡诌，“明明是我用的洗面奶好。”

姚妈妈再次认真的看了看她，“你还别说，这洗面奶还是有点作用的，瞧你的脸，比脖子白嫩多了，话说你平时用什么牌子的洗面奶啊，我也去用用，最近皮肤不是很好。”

“……”



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



Chapter47

姚千千回房间上网，一上线先搜索仗剑天涯的动态，令她失望的是，仗剑天涯并没有出现在游戏中。

还好有林曦在，她不致太过孤独。

姚千千把白天发生的糗事叙述给林曦听，林曦还没听完，就笑得惊天动地。

嘻嘻哈哈：“千千啊，你还可以再迷糊点。”

心有千千结：“我也不想的，幸好叶紫姐不会放在心上，要是碰上个小心眼的，我可就惨了。”

林曦停顿了一下，道：“叶紫？你稍等下。”她扯开了喉咙喊：“哥，哥，你进来一下。”

林曦的兄长林森是名外科医生，平时工作忙，几个月都见不到人。今天在林妈妈的一力要求下，下班后接了妻子回来蹭饭，这会正陪着她拉家常呢。

“什么事？”林森很疼爱这个妹妹，不管她提出什么稀奇古怪的要求总会尽力满足，常常让姚千千嫉妒的发狂。

“哥，叶紫姐工作的公司是不是鸿祈国际？”林曦嬉皮笑脸的问。

林森抿了抿唇，“我哪知道。”

林曦略微讶异，“你会不知道？那我问嫂子去。”

林森双手插在裤兜里，笑，“要我帮你叫她进来么？”

“我已经来了。”郭芷君笑眯眯的从林森背后闪出，“曦曦，你找我？”

林森揽过妻子盈盈不堪一握的纤腰，“曦曦想问你叶紫现在上班的公司叫什么名字。”

“鸿祈国际。”郭芷君肯定的说。

“难怪千千说起的时候我觉得耳熟呢。”林曦自言自语的道。

“你打听这个做什么？”郭芷君好奇的问。

“嫂子，你还记得姚千千么？”

“记得，”姚千千的性子和林曦十分相像，都是随性爽直的人，也曾闹过不少的笑话，令郭芷君印象深刻。

“她也在鸿祈国际上班，叶紫姐算是她半个上司。”林曦捂着嘴乐。

郭芷君大为惊讶，柔柔的说：“这世界真是小。”

林森宠溺的揉揉妻子服帖的短发，低低的一笑。

林曦撅起嘴，“知道你们恩爱啦。”

“就你话多。”林森在她头上轻轻拍了下。

林曦调皮的吐了吐舌头。

林森泰然自若的扶着妻子的双肩，“累不累？我和妈说一下我们就回去。”

林曦受不了的把他们往外推，“快走快走，出去的时候顺便帮我带上门。”

姚千千已经在电脑另一头等的不耐烦，“曦曦你搞什么鬼？你倒是回话啊。”

“来了，来了。”林曦仰起脸笑，“你要是知道一定会大吃一惊的。”

心有千千结：“神神叨叨的。”

嘻嘻哈哈：“你应该还记得我和你讲过我哥高中时代喜欢过一个女孩的事吧。”

“嗯，”姚千千自然记得，林森长相英俊帅气，稳重踏实，毕业于名校，现在又是所在医院的骨干，她为林森不平，一口咬定是那个女孩没有眼光，不懂珍惜，将来一定会后悔。

林曦越是着急越是容易打错字，姚千千等了半天还没回复，索性一个电话拨过去。

林曦兴奋的说：“她就是叶紫姐。”

姚千千被震得措手不及，这八卦真是太劲爆了。她激动的都结巴了，“真真真的？”

“千千千真万确。”林曦学着千千说话。

姚千千无暇顾及她话中的揶揄，急忙问：“那后来呢？”

“后来你不是全知道了么？”

“……”姚千千权衡了半天说，“我收回从前说过的话。”

林曦压根反应不过来，“你从前说啥了？”

姚千千自顾自道：“如果对象是向晖的话，叶紫姐作出这样的选择也无可厚非。”

林曦愤怒了，“你的意思是我哥不如向晖帅？”

姚千千把话筒拿开几厘米，陪笑道：“稍安勿躁，我不是这个意思。”

“那你究竟是什么意思？”

“我信口开河，你别当真。”千千其实蛮无辜的，她不过是说出真心话而已。

“哼。”林曦并不满意千千的回答。

姚千千再接再厉，“你大人有大量，千万别怪我。”

她这样一说，林曦的气也就全消了。她吃吃笑道：“千千，更为神奇的是，我嫂子和叶紫姐还成为了好朋友。”

“你嫂子都不吃醋的么？”姚千千惊异不解。

“我嫂子是个特温柔的人，和叶紫姐的性格全然不同。不知为何，她俩一见如故，聊的特别投机，大有相见恨晚之感。”林曦吸吸鼻子。

姚千千嘴角往上勾了勾，“那究竟是叶紫姐漂亮还是你嫂子漂亮？”

“各有千秋吧。”林曦挑一挑秀眉，才不会上她的当。

她二人兴高采烈的讨论起叶紫和郭芷君各自的优势和吸引人的地方，

可怜的叶紫自从被沈皓出卖以后，耳根就一直隐隐发烫，而这样一个深夜，她又莫名的接连打了好几个喷嚏。

胡扯了近半小时后，姚千千突然无比正经的问：“曦曦，你说一个人有没有可能同时喜欢上两个人？”

林曦像发现了新大陆似的，嚷道：“千千你恋爱了？”

姚千千立即矢口否认，“怎么会。”

“那你问这个干吗？”

“我就是想知道这种事的可能性有多大。”

林曦摸了摸鼻子，“让我这个知心姐姐来给你分析下。一般来说，人在各个时期喜欢的人可能会不一样，但是很少会有同时喜欢两个人的情况发生，除非……”她故意卖了个关子。

姚千千急了，“除非怎样？”

“除非你人格分裂了。”林曦说完，躺倒在床上捧腹大笑。

“……”姚千千大怒，“胆敢嘲笑我，看我不撕烂了你的嘴。”

“你来啊，我在家里恭候大驾。”林曦气焰嚣张，因为她知道现在已经没有公交车，而铁公鸡姚千千是绝对不会打车的。

姚千千咬牙切齿道：“明天就杀到你们建筑师楼去。”

“我会铺好红地毯欢迎你的。”林曦笃定千千的怒气来的快去的也快，到了明天，她早把这茬给忘了。

姚千千歪在床头，刚要反驳，眼角余光瞄到电脑屏幕上弹出的对话框，凝神一看，是仗剑天涯在向她打招呼。

她赶紧说了声“有事先挂了”，匆匆收线，腿肚子一蹬翻下床，在电脑前坐定，打下一行字，全套动作一气呵成。

心有千千结：“不好意思，刚才在听电话。”

仗剑天涯开门见山的就问：“昨天我说的事，你考虑的怎么样？”

“什么事？”姚千千装傻。

仗剑天涯轻笑：“关于见面的事。”

“似乎……太快了吧。”

“你打算八年抗战？”仗剑天涯调侃道。

“呃……”

“千千，你在害怕什么？”仗剑天涯为了让千千答应，不惜用上激将法。

姚千千当然不会承认，“我没有。”

“放心，时间和地点都由你来定。”

“让我再想想。”姚千千头疼了。

“你没给我肯定答复前，我睡不好觉。”仗剑天涯也不容易，连苦肉计都用上了。

千千扬眉，“至于么？”

仗剑天涯十分肯定，“事实就是如此。”

姚千千无奈抚额，“你给我点时间考虑。”

“我长的绝对比古天乐帅，不会影响市容的。”没辙了，上美男计。

“可我不是李若彤。”

仗剑天涯步步紧逼：“就算你是吴君如也没关系。”

“……”

“你不说话我就当你答应了。”仗剑天涯迅速把握了主动权。

“……”

仗剑天涯继续循循善诱，“你想约在哪里？人民广场？淮海路？南京路？陆家嘴？”

“……”

仗剑天涯再接再厉，“你喜欢吃什么？本帮菜？川菜？湘菜？粤菜？”

“……”

仗剑天涯永不放弃，“或者是日本料理？泰国菜？法国大餐？”

姚千千终于投降了，“随便吧。”

“没有随便这个地方，也没有随便这家店。”仗剑天涯一本正经的耐心解释。

“……”

“你不说话我就做主了。”仗剑天涯离光明又迈进了一大步。

“随便，喔不是，你拿主意吧。”姚千千简直怕了他的死缠烂打。

仗剑天涯胜利在望了，“明天晚上七点，大光明电影院楼顶雅科空中花园餐厅酒吧见。”

“好的。”姚千千吐了口气。

“那你早点休息，明天见。”

姚千千疑惑的问道：“我们不交换一下手机号码么？到时怎么联系？”

仗剑天涯信心十足，“不必。我相信我一定可以在第一时间认出你。”

姚千千不由的点头，考验下彼此间的默契程度也不赖。她不否认对仗剑天涯有好感，但无法确认喜欢到了何种程度。或许见面以后，她才能真正看清自己的心意。

“那么，就这样吧，晚安了。”她说。

“晚安。”仗剑天涯今天一定能睡个好觉。

但心事重重的姚千千同学，怎么也无法安睡。

好不容易进入睡眠状态，梦中还有人扰人清梦。他们大打出手，一个被打破了头，一个折了脚，奇怪的是各自的衣服上还写着名字，一个叫沈皓，另一个叫做仗剑天涯。

“不要打了。”姚千千大吼一声醒来，才意识到不过是做了一场梦。

她苦恼的用被子蒙住头，自我反省。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



Chapter48

晚上睡的不好，第二天上班姚千千精神很差，偏偏公司刚接了显奕集团的大单，她的工作量剧增，忙的连午饭都没有时间下去吃，匆匆叫了个饭盒解决。

沈皓一大清早就不见人影，大堆的事情更是全部落在了姚千千的头上。

事情虽多，忙而不乱，经由她分类归纳，办的妥妥帖帖，没出任何的差错。

如此一直忙碌到下午四点的样子，她才能喘口气，坐下来泡杯奶茶好好的歇一歇。

林曦在msn上呼了她很久，她一直没空搭理，急得林曦就快跳脚了。

“我忙了一天了，什么事啊？”千千想了想，还是拨电话给她比较直接。

林曦笑呵呵的问：“亲爱的，你今天穿了什么衣服，让我这个爱情专家来给你参谋参谋。”她早上收到了千千的短信，知道她今天会和仗剑天涯碰面。

姚千千闻言一囧，“昨晚你还是知心姐姐，今天就成爱情专家了，身份太多，你应付的过来么？”

“别岔开话题。”

“我有哪些衣服，你不是很清楚么。”姚千千心中对沈皓怀有愧疚感，没敢穿的太漂亮。

林曦嘲笑道：“你也一定没做头发对吧。”

“我哪来的时间啊，这还是我今天喝的第一口水呢。”

林曦极其鄙视的说：“拜托你对自己好一点，你今天可是去相亲呢。”

“噗，”姚千千把水喷的电脑整个屏幕都是。她哀求道：“求你了，以后再不要语不惊人死不休。”

“我哪里说错了。”林曦死不认账。

同事们好奇的看过来，姚千千歪头夹住电话，一只手腾出来用纸巾小心的擦拭电脑屏幕，压低了声音说：“没空听你胡扯了，先这样了。”

她搁下了电话，独自沉思。林曦的话说到了她的心坎上，好像不好好打扮一下就去见仗剑天涯，总是不太礼貌。似乎这也是为悦己者容找一个冠冕堂皇的借口。

姚千千跑去叶紫的办公室，委婉的提出家中有事，想提前两个小时下班。

叶紫爽快的答应了。

千千整理好东西，又和elva交待了一下，提起拎包坐上电梯。

她打算先回家换套衣服，再去做个形象设计，粗略算了算时间并不宽裕。她加快步伐，刚要迈进写字楼的旋转门，她瞧见沈皓正从另一个门进来，心虚加上紧张，她忙侧过身，想避开他偷偷的拐到后门去。

谁料她走的又快又急，不小心撞在了侧门上，发出一声巨响，吸引了底楼所有人的视线，也包括了沈皓。姚千千被撞的七荤八素之际，还不忘伸手摸了摸玻璃门。

沈皓原本脸色大变，焦急的跑来察看她的伤势，见此情景，忍不住笑了出来。“呦，姚千千，你被结界给挡了回来。”

千千被撞后本就晕头转向，现在又被沈皓这么一刺激，又急又怒，气血上涌，一口气缓不过来，两眼一翻，腿一软，当真晕了过去。

可把沈皓急坏了。他轻拍姚千千的脸，“千千，千千。”得不到任何回应，急得他满头大汗，打横抱起她，出门拦了一辆出租车直奔最近的医院。

一路上，沈皓一直紧张的千千抱在怀里，搂的紧紧的，不时的催促司机加快车速。

司机慢条斯理的说：“我这不是救护车，先生，这已经是在市区能达到的最快速度了。”

沈皓心急如焚，恨得牙根痒痒的，却也拿他没办法。

他用外套拢紧了姚千千，帮她捋顺奔跑途中散乱的长发，轻手轻脚的抚过她撞伤的额头，喃喃自语，“很疼吧，我不该笑话你的。”

其实早在出租车发动时，姚千千就醒了过来。只不过两人现在的姿势太过暧昧，让她不好意思出声。她就像只乖巧柔顺的小猫般依偎着他，他身上传来的淡淡的薄荷的味道混杂着须后水的清香，使她沉醉。

司机在后视镜里瞥了一眼，淡定的说：“先生，这位小姐没事吧，怎么表情怪怪的。”

沈皓诧异的低下头，刚巧对上姚千千睁大的双眼，眼波如秋水般荡漾迷离，不疑有它，惊喜的说：“千千，你醒了。”

姚千千眨巴着水灵灵的大眼，装着刚醒过来的样子，茫然的问：“我这是怎么了？”

“你撞在了玻璃门上，我现在送你去医院。

姚千千瞬时想起之前发生的事，俏脸如灼烧了一般，往沈皓怀里蹭了蹭，“哎呀，我头好晕。”

司机先生又淡泊的道：“这位小姐不是撞傻了吧，她额头上也就有点发红，连皮都没蹭破一块，她晕个啥啊。”

他说话也太直接了吧，姚千千无地自容的恨不得找个地洞钻进去。

沈皓哪能不知道姚千千那点小心思，也不拆穿她，无声的笑了笑，“头晕的话就躺会，我们马上就到医院了。”

“嗯，”姚千千顺从的点点头，把脑袋埋在他怀里，沈皓求之不得，半搂半拥着她，温香软玉在怀，感觉好得不得了。

“十五元。”

没人理睬他，司机不得不又大声说了一遍，“到医院了，十五元，先生你是刷卡还是现金。”

总算惊醒了相拥的两个人，沈皓摸出钞票递过去，“麻烦你了。

“现在的年轻人啊，唉。”司机先生边倒车，边摇头。

沈皓小心的扶着姚千千，慢慢朝门诊大厅走去。

姚千千抬眼看他，“我已经没事了，不用去医院了吧。

“还是检查下放心。”沈皓不容置疑的说。

“我真的没事了，不信你摸摸。”姚千千情急之下抓起沈皓的手就往自己额头摸去，一个劲的问，“怎么样，怎么样？”

触手肌肤细腻柔滑，手感好的不可思议，沈皓心口一荡，面上纹丝不露，他轻描淡写的道：“表面上是看不出什么的。”

“内部也绝对没有问题。”姚千千就差没举双手发誓了。

沈皓的手还抚在千千的额头，努力保持正常的语调，“那可说不好。”

“你让我走吧，我还有急事呢。”姚千千频频看表。

沈皓顿了一下，“这样吧，我打个电话给伯父伯母，由他们来决定你要不要看医生，怎么样？”

姚千千挫败的道：“那还是去挂号吧。”

排队等号的时候，姚千千猛然想起林曦的哥哥林森就是这家医院的外科医生，这年头有个熟人好办事，她撇下沈皓，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的挨个科室寻找。

她运气不坏，今天门诊正是林医生当值，她在最左面的一间会诊室找到了林森，不顾后面还有多人排着队，闯进去甜甜唤了声，“林大哥。”

沈皓跟在她身后，郁闷极了。上次是向晖，这回是林森，帅哥太多，都快泛滥成灾了。

林森瞧一眼千千，笑道：“姚千千。”

姚千千找熟人的本意是想开个后门，免除排队的麻烦。但一见后头每个人都用怨念的眼神瞅着她，她不好意思开这个口。她略微笑了笑，“林大哥，我还是出去排队。”

林森也没有阻止她，挑挑眉，“好的。”

沈皓又跟着千千出了会诊室，追问：“他是谁？”

“我闺蜜的哥哥。”

“哦。”沈皓放下心。

姚千千又抬腕看了看表，换衣服，做头发，通通都别指望了，一会只能直接打车去赴约了。她垂眸思量，神色间带一点不自知的妩媚。

沈皓心中一动，情不自禁的揉了揉她受伤的头部，柔声问：“还疼么？”

姚千千正沉浸在自己的思绪中，听得沈皓问话，懵懂的一抬头，唇从他的掌心擦过，一张脸瞬时红通通的。“你，你刚才问我什么？”

“我问你还痛不痛？”沈皓笑起来。

“不，不痛了。”

“姚千千，你撞了下玻璃门，撞出口吃的毛病了？”沈皓就是忍不住逗她。

姚千千破天荒的没有还嘴，许是知道说不过他，又或许是心神不宁，根本没有留意到他的话。

沈皓眯眼注视她，姚千千只顾发呆。

“姚千千，到你了。”沈皓轻轻推了她一下，语气分外温柔。

姚千千这才察觉不知不觉间他们已经排到了门前，下一个就轮到她。

林森笑问：“姚千千，你哪里不舒服？”

“头，被撞了一下。”这种丢人的事，姚千千都不太好意思说。

林森自然不会笑她，仔细替她检查后，说：“没什么大碍，抹点药，贴块胶布，过几天就会消肿了。”

姚千千抬起眼睛看沈皓，意思是：我说没事吧，就你大惊小怪。

沈皓只是微笑。

林森在电脑中输入资料，随口问：“男朋友？”

“啊……”姚千千刚要反驳，沈皓插嘴道，“林医生谢谢你啊。”

“不客气，小事一桩嘛。姚千千和我妹妹都是迷糊虫，时常需要人费心照顾。”林森说。

“应该的，”沈皓笑容得体，落落大方，仿似那已是不争的事实。

姚千千愈发的面红耳赤，张张嘴，一个字都说不出。

沈皓阴谋得逞似的轻笑，拍拍她的肩膀，“你坐着休息，我去交款。”

姚千千静默了几秒，“哦。”

“你男朋友很体贴，文凯可没他这么细心。”林森笑着说。

“林大哥，我和他不是你想象的那种关系。”姚千千急着辩白，这要是让林曦知道，不定怎么寒碜她呢。

“哦？”林森无声的笑了，显然不相信。

“我们是……是……”姚千千也不知该如何解释，要说是上下级关系，哪有上司陪着下属看病的，如果说在谈恋爱，可双方又没有互相表白过。

林森没有追问，他也是把千千当做亲妹妹般看待，小女生的羞涩，他能够理解。

没说上几句，沈皓就回来了，林森指着最里面的一间屋子，让他带着姚千千进去找护士小姐上药。

门虚掩着，姚千千轻敲了几下没人回应，就推开了门。

一位年纪在三十上下的护士正在抹指甲油，颇不耐烦的问：“干吗？”

姚千千陪着笑脸：“我来上药。”

护士不情不愿的说：“进来吧。”

沈皓刚一露脸，护士耷拉着的脸立马变了样，她用屁股把姚千千挤到一边，露齿一笑，“你先来吧。”

沈皓表情没什么变化，“不必，我是陪她来的。”

护士的脸色就像六月的天，说变就变，一下乌云笼罩，她对着姚千千不阴不阳的说：“坐到这里来。”

离的近了，她身上混合着浓重的香水味和廉价指甲油刺鼻的味道，姚千千一个没忍住，用力的打了个喷嚏。

“不好意思。”她吸吸鼻子道。

护士白了她一眼，没说话。

上药时可能手势有点重，姚千千倒抽一口冷气，没敢叫的太大声，护士已经很不满了，瞪眼道：“忍着点，人家五岁的小孩都没你这么怕疼。”

姚千千委屈的低着头，她下手没轻没重的，自己感觉不到，但真的很痛。

沈皓在旁抿了抿唇，想说几句公道话，到底还是忍下了。

好不容易上好药，包扎完毕，姚千千迫不及待要离开，护士又冷冷的丢下一句话，“每天来换一次药。”

“这么麻烦啊。”姚千千低声说。

“嫌麻烦可以配药回去自己敷。”护士求之不得呢，她也可以省点事。

沈皓唇角略微上翘，温柔的揽住千千，“那就把药配回去，我帮你敷。”

姚千千脸上的热度持续不下。

护士脸绷的紧紧的，鼻尖泄出一丝轻蔑的“哼”。

沈皓将姚千千安置在门诊大厅座位上，自己去排队、付款和配药，忙前忙后的，不时回头给她一个暖暖的笑容。

姚千千悠闲的看着过往人群，脑中突然冒出一个奇怪的念头，身边有这样一个人陪伴也不错。

她被突如其来的想法吓到了。

“想什么呢这么入神？”沈皓取了药回来。

此刻(19lou)，这念头无比清晰的在姚千千脑中再次显现。她闷闷的答：“没什么。”

“刚才你和林医生聊了什么？”沈皓在她身边坐下，问。

姚千千心无芥蒂，诚实回答：“他把你当做我的男朋友，我和他解释呢。”

沈皓狭长黑眸闪过一丝不悦。

姚千千并没有注意到，她漫不经心的说，“我们怎么会是那种关系呢。”

沈皓清亮的眸子定格在她身上，冷着脸，“你说呢？”

姚千千怔怔的咀嚼他的那句话。

“走吧，”沈皓轻叹一声，目光转为柔和。

姚千千乖乖的跟着他。忽然她问：“什么味儿？”

沈皓转身看她。

“你没有闻到怪味么？”姚千千诧异，有点像酒味，又有点像醋味，还有点腥，难闻的很，他竟闻不到？

沈皓笑而不语。

“大概是谁家把馊菜随便往哪里一扔，太不讲文明了。”

沈皓停顿了一下，好意提醒道：“姚千千，那是你抹的药酒的味道。”

姚千千嘴巴张的几乎可以塞进一整只鸭蛋。

“药酒的味道是这样的，多闻闻就习惯了。”沈皓也不知是在安慰她，还是在打趣她。

姚千千一张脸皱成了一团，她这样子还能见人么？

经过一排橱窗时，姚千千顺便当镜子一照，当场石化。镜中的她，额头上贴着快硕大无比的胶布，就像个伤残人士。她不过是头上稍微有些红肿罢了，需要包扎的如此夸张么？

“去哪里？我送你。”沈皓伸手拦了辆出租车。

“回家。”姚千千从牙缝里挤出两个字，她这副尊荣，是人看到都会被吓跑的。

沈皓淡淡一笑，“好。”



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



Chapter49

姚千千不是没有想过要通知仗剑天涯她临时有事失约，无奈他并没有留下联络方式。原本是为了玩一把心有灵犀的游戏，却原来浪漫过头是要付出代价的。

时间已很晚，姚千千坚持在线上等仗剑天涯，放了人家鸽子总要交待一下，否则她良心难安。

其实，到底为何突然爽约，她姚千千心中明亮如雪。

难闻的药酒味和不雅的形象是极小的一部分原因，主要是因为她忽然产生了一种愧疚感。感觉她和仗剑天涯的约见，是极不道德的。就像是瞒着丈夫出去偷情，她无论如何也做不出。

她苦恼地把脸埋进枕头里，叫道：“烦死了啦。”

林曦兴冲冲的qq上呼她，“喂喂，怎么样，怎么样？”

“什么怎么样啊？”姚千千打不起精神来。

“你和大神的会面。”

“没有见到，让你失望了。”姚千千挑一挑眉。

“他敢放你鸽子？”林曦大叫。

千千轻笑了下，“是我没去。”

林曦发了一堆问号过来。

姚千千目光从电脑屏幕上轻轻掠过，轻描淡写道：“我受伤了，去医院包扎了下，形象不好，想想还是算了。”

“哦，不严重吧？”

“已经没事了。”姚千千扬了扬唇角，“还是你哥给看的。”

林曦笑，“我哥的医术那是绝对放心的。”

闲扯了一阵，林曦打着哈欠与她话别。

姚千千又扫了眼在线名单，仗剑天涯依旧没有出现，千千给他留了言，对失约的事报以歉意。

============

早上姚千千醒来时抓起枕下手机一看，已是八点，昨晚匆匆忙忙的睡觉，忘记调闹铃。她急忙翻身下床，胡乱披上外衣就冲去卫生间。

偏偏门推了半天打不开，姚妈妈从厨房探出脑袋问：“你爸在里面呢。今天这么早就起了？周末也不多睡会。”

姚千千呆了足足有两分钟才反应过来。被万恶的资本家剥削惯了，连休息日都忘得一干二净。她笑了，“我再去睡个回笼觉。”

躺在床上却已经无睡意。这就是大多数上班族典型的通病，上班起不来，放假睡不着。

不知过了多久，姚千千迷迷糊糊的听见姚妈妈在外面敲门，“千千，你小姨刚打电话来，说是带冬冬来玩，你陪我去买菜。”

冬冬是姚千千小姨爱子的小名，因为出生在冬天，故以此为名。小姨全家住在郊区，来一趟不易，怎么也应该好好款待。姚千千应了一声，以最快的速度穿戴完毕，洗漱后，从桌上抓了片面包就陪妈妈出了门。

“你额头怎么回事？”昨晚姚爸姚妈有饭局，很晚才回的家，现在才发现女儿光荣负伤。

姚千千不想再提这件糗事，但老妈问起她怎敢不答。简略叙述了一遍前因后果，抹去自己见网友的事。

姚妈妈若有所思，“你一个人去的医院？”

“沈经理送我去的。”姚千千不知道，她提起沈皓的时候，眼角眉梢俱是甜蜜。

“这小伙子我和你爸都觉得可以。”

“可以什么？”姚千千困惑的问道。

姚妈妈用看白痴的目光看女儿，“当然是可以做女婿。”

“我和他真的只是上司和下属的关系。”姚千千急了。

“我怎么生出你这么个笨女儿。”姚妈妈伸手去拧姚千千的耳朵，她吓得抱头鼠窜。

“哪个上司会对下属这么殷勤，下班送你回家，陪你一起散步，带你看医生，请你吃饭。你不要告诉我情人节和你生日那天晚上你不是和他在一起。”姚妈妈嗤笑，“女儿啊，你自个好好想想吧。”

“……”姚千千仔细思量，诚然，母亲说的不无道理。

在菜市场逛了一圈，收获颇丰。

姚妈妈看到碧绿的蔬菜就拣一斤，瞧见新鲜的瘦肉又切上几斤，反正有姚千千帮忙提着，累不着她。

等到回家的时候，姚千千左右手都提满了东西，而姚妈妈悠闲的拿着一份刚买的新闻晨报，边走边看，不时的回头催促千千走快点。

姚千千抱怨道：“重死了。”

姚妈妈似笑非笑，“找小沈撒娇让他帮你提呗。”

“……”

小姨带着表弟冬冬姗姗来迟。

冬冬今年读高三，功课很紧，难得有机会出来玩，长时间处于亢奋状态，饭桌上直拉着姚千千问东问西，讨教玩游戏的攻略和经验。

姚千千耐心的一一作答。冬冬还没上高三时，他们还一起打过怪，后来小姨就不让他碰电脑了。

姚妈妈做的菜既营养又美味，酒足饭饱后，小姨提出打几圈麻将消磨时间。姚千千数了下人，小姨，老妈，老爸，三缺一，岂不是要她顶上。她忙想找借口开溜，被姚妈妈识破，“你小姨难得来一次，你就陪她玩玩。”

姚千千只得硬着头皮坐下。

冬冬扯着她的衣袖，“姐姐，我要玩电脑。”

姚妈妈大手一挥，“去你姐姐房里玩去，冰箱里有饮料，茶几上有零食，自己去拿。”

冬冬捧着姚千千最爱的香飘飘奶茶，费列罗巧克力和来伊份的鲜奶话梅，乐颠颠的玩姚千千的电脑，而可怜的姚千千只能陪着其他人研读第一百四十四号文件。

她水平有限，手气倒是不差，连着自摸了几把，底子丰厚，腰杆也挺直了。而打麻将和打仗一样，有时需要的是魄力和胆量，姚千千越打越顺，几乎是想什么牌就来什么。玩到最后，三输一赢，姚千千眉开眼笑，挥着手中的票子得意的说：“晚上我请客吃饭。”

自然无人有异议。姚千千回房拖起玩到天昏地暗不肯放手的冬冬，一起杀到家门口的川菜馆，搓了一顿。

冬冬仿佛还惦记着游戏，坐立难安。

小姨问起姚千千的感情归属，姚妈妈笑了笑，“让她自己说。”

姚千千陪着父亲喝了几杯啤酒，稍带醉意，眯眼笑道：“我今年一定会把自己嫁掉。”

姚妈妈听得两只耳朵竖立起来，“宝贝女儿，你说的是真的还是假的？”

“比珍珠还真。”姚千千眼儿朦胧，嬉皮笑脸道。

姚妈妈摇了摇头，不无怜惜道：“这孩子喝醉了。”

姚千千摆手，打着饱嗝说：“我哪能喝醉呢，我可是遗传了老爸的酒仙基因的。”

姚爸爸笑着不说话。

手机铃声响起，是姚千千新换的张国荣的《为你钟情》，表弟冬冬鄙夷的瞥了她一眼，嘟囔，“这么老的歌。”

姚千千酒全醒了，连外套都顾不上披，红着脸躲到外间去接电话。

“喂。”她轻声说。

“是我。”沈皓温和而缓慢道。

姚千千垂下睫毛，“我知道。”这是她为某人特意设置的个性铃音，怎会不晓得。

沈皓轻笑，“药换过了么？”

“呃……”

“我就知道你一定会忘记。”沈皓在电话里笑得愉快，“我马上去你家。”

姚千千吃惊的问，“现在？”

“对，你不就是在等我给你换药么？”

“……”姚千千发誓她从来没有这么想过，她不过是没把这事放在心上而已，可一时半会又找不到话反驳。她沉默了一下，“不用了，我妈会帮我换的。”

“是不用还是不想见我？”沈皓突然问。

姚千千一阵语塞，无论怎么回答都不合适。说不用的话岂不是搞的好像很想见他，说不想见，又太伤人。她思考了半天，说：“我在外面呢，回去就换药。”

沈皓没有再坚持，“你在哪儿呢？”

这一回姚千千答的飞快，“和爸妈还有小姨表弟在饭店吃饭。”

“嗯，好吧，那我先不打扰了。晚上见。”沈皓牵起唇角。

姚千千惊讶道：“晚上见？”

沈皓的气息微微不稳，“我的意思是，晚上再打电话给你。”

“哦，好。”姚千千收线，嘴角笑意加深。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



Chapter50

吃完饭，送走了小姨表弟，姚千千回房打开电脑。昨晚她没有等到仗剑天涯，终归心怀内疚，怎么也要当面和他说一声才能安心。

仗剑天涯依旧不在线。

姚千千懒得打怪，意兴阑珊的在游戏场景里随意晃悠。

逛到平时经常打怪的地方，她见盈盈一笑正在对付boss丁春秋，便上前助她一臂之力。

有了姚千千的加盟，自然事半功倍，她见丁春秋的血液值已快见底，便功成身退。

盈盈一笑得了经验值和爆出的武器装备，犹豫了下，给千千发来一条讯息：“谢谢啊。”

姚千千大刺刺的回道：“不用这么客气。”她还想再和盈盈一笑聊上几句，她却嗖的一下不见了。

态度有点奇怪呢，姚千千和盈盈一笑虽称不上是无话不谈的好朋友，关系却也不差，每每盈盈一笑有所求，她总是尽力帮助。可今天，说不出的古怪。

她又往前走了几步，碰见本门的师兄冲冠一怒为红颜。自从上次那件事以后，他们还没照过面。

姚千千踌躇着是否该主动打个招呼，冲冠一怒为红颜二话不说举剑当头劈来。

玩家冲冠一怒为红颜恶意攻击你，姚千千看着系统提示，懵了下，很快反应过来，拔剑抵挡。

冲冠一怒为红颜是本服第一高手，尽管在仗剑天涯手下没有打得了好去，但对付姚千千绰绰有余。

姚千千本身功力差他一大截，又吃亏在没有准备，被冲冠一怒为红颜抢了先机，她的性子又极为倔强，明知不是他的对手，还是不愿意逃跑。

十招一过，从轻伤到伤痕累累，再到重伤，命在旦夕，被送回新手村，就用了几秒钟的时间。

冲冠一怒为红颜杀死她，姚千千并不会掉经验值，身上那些装备她也不在乎，可就是想不通他为何要偷袭她，要知道他们可是同门师兄妹啊。

姚千千大怒，她就站在新手村广场给冲冠一怒为红颜发信息：“你是不是还在为上次的事迁怒我？”

冲冠一怒为红颜倒也没有回避，爽快的说：“人妖，人人得而诛之。”

姚千千一口水差点没有喷出来。“什么人妖，你说说清楚。”

“人妖，不要再让我看见你，否则我见一次杀一次。”

姚千千一头雾水，再问，冲冠一怒为红颜不再回话。“莫名其妙。”千千气坏了。

她继续在游戏里游荡，沿途碰上几个以前一起并肩作战过的好友，不是对她爱理不理，就是拳脚相见。这一回姚千千学乖了，好汉不吃眼前亏，打不过就跑。

她询问以后得到的答案和冲冠一怒为红颜的如出一辙。

一定有什么事发生。姚千千灵机一动，跑到侠骨柔情论坛去搜刷帖子。这一刷之下，她惊得眼珠子都瞪了出来。

在侠女大赛的帖子里，各位参赛者的名单下，有人贴出了心有千千结的照片，这张照片是用电脑摄像头拍摄以后直接上传的，照片上的人姚千千不仅认识，还非常熟识，就是她的表弟冬冬。而发照片的用户名正是心有千千结。

姚千千一下子全明白了。难怪冲冠一怒为红颜等人叫她人妖呢，原来如此。她的游戏账号设置为自动登录，表弟便趁机搞了个恶作剧。

她从手机里调出小姨家的电话，凶神恶煞一般的拨过去，准备把冬冬骂个狗血淋头。然，长久无人接听，细想，小姨家住在郊区，这会儿人还在长途车上呢。

姚千千苦着脸，这才几个钟头的时间，她的人气一落千丈，支持率从第一哗哗哗的落到了第五。

她郁闷的抱着脑袋，这下可被表弟害惨了。

“叮”，仗剑天涯上线了。

姚千千像是溺死之人攀上了救命稻草似得向他求助。

仗剑天涯久久未回。

姚千千大脑发热，噼里啪啦的打了一行字，“不会连你也认为我是人妖吧。”

仗剑天涯：“我从来没有怀疑过你。”他又补充了一句：“刚才去冲茶了。”

姚千千感觉心头有暖流上涌，“谢谢你相信我。”

“你不用担心，我会帮你的。”

姚千千叹息：“要想翻身谈何容易。”

仗剑天涯一笑：“其实很容易。”

“你有什么好办法？”姚千千笑容谄媚，脸就快贴上电脑屏幕了。

“我娶你。”仗剑天涯言简意赅，连一句废话都没有多说。

“……”姚千千彻底呆住了。

“你想想，只要我娶了你，谣言不攻自破。”仗剑天涯分析的头头是道。

“好像有点道理。”

“你嫁给我，人气肯定会跟着上涨。”仗剑天涯的口吻带着一种别样的蛊惑。

“嗯嗯。”姚千只顾着点头了。

“我的那些兄弟们也一定会给你投票和拉票的，你要得第一名还不是轻而易举。”仗剑天涯哄骗加诱惑的招数全用上了。

姚千千似乎是被说动了，她等着仗剑天涯再一次求婚，她就可顺水推舟的接受，谁料仗剑天涯说道：“你考虑一下吧。”

姚千千一下子没了方向。“真没诚意。”她嘴里嘀咕着。想了想，问道：“你有收到我昨晚给你的留言么？”

“嗯。”仗剑天涯再没提起娶妻这回事。“没事，我们可以约下次。”

“好，到时再说。”姚千千有一点点的迟疑。

仗剑天涯静了几秒后道：“身体不适就早点睡吧。”

“好吧，那我下了，晚安。”

“做个好梦。”仗剑天涯温柔的说。

姚千千在睡梦中又梦见了沈皓和仗剑天涯，她烦躁的用枕头蒙住脑袋，翻个身继续睡。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com。txt小./说天堂



6.这样好的天所也不出去约会？

第二天是周日，阳光明媚。

吃了午饭，姚千千百无聊赖地抱着维尼熊抱枕，坐在客厅沙发上看电视，嗑爪子。

电话铃声响起，话筒就搁在姚千千身边的茶几上，她顺手拿起。

电话是小姨打来的，她对昨天千千全家的盛情款待表示感谢。

姚千千自然说一些“不用客气啊，应该的”之类的客套话。

聊了几句后，她问起表弟，小姨还以为千千找冬冬有事，忙把话筒塞到冬冬的手里。

冬冬怯生生地唤了声姐姐。姚千千哼哼两声。

冬冬忙在电话里给她道歉，解释他一时贪玩才会那样做。

其实姚千千并不是个记仇的人，气过也就算了。既然表弟已经认识到了错误，她也不会揪住他不放。她嘱咐道：“以后不能再这么调皮了。”

讲完了电话，继续嗑爪子，拿遥控器调频道。

姚妈妈在露台上把晒着的被子翻了个面，瞥了一眼悠闲的姚千千，阴阳怪气地说：“你很闲吗？”

“我又怎么了？”姚千千纳闷地问。

“这样好的天气也不会出去约会？”

姚千千索性蹬掉拖鞋躺在沙发上，懒懒地说：“没人约我。”

“小沈呢？他怎么不约你？”姚妈妈问。

姚千千干笑几声，并不回答。

“电话拿来。”

“啊？”姚千千一愣。

“把小沈的电话告诉我，我打给他问问。”姚妈妈从容不迫地说。

姚千千大为头痛：“妈，你就别瞎掺和了。”

姚妈妈把双目一瞪：“我哪里瞎掺和了？我倒要问问他，他把我女儿的芳心给搅乱了，现在她心神不定了，意乱情迷了，他又没动静了，他到底想怎样？”

“哪有这回事啊。”姚千千脸红得不像话，还在拼死抵赖。

“你是我生的，我还不了解你。”姚妈妈笑眯眯的说。

姚千千语塞：“我，我回房了。”

还没走到门口，她睡衣口袋里的手机响起动听的音乐，还是那首《为你钟情》，姚千各三步并作两步地走回房间，合上房门。

“喂。”她红着脸说。

“在做什么？”沈皓的嗓音慵懒优雅。

姚千千漫不经心地说：“看电视打发时间。”

沈皓笑得云淡风轻：“也就是说你没其他安排？”

“暂时还没有而已。”姚千千嘴硬道。

“给你30分钟时间做准备，我来接你。”沈皓口吻淡定，笑声无害。

“干吗？”姚千千心里乐颠颠的。

沈皓絮絮低语：“怕你在家闷坏了，我就吃亏点，带你去一个地方。”

姚千千脸上已绽开了笑容：“这么勉强，我看还是算了。”

沈皓忙不迭地说道：“不勉强，一点都不勉强。”

姚千千故作矜持地想了下说：“嗯……那好吧。”

“半小时够不够？”沈皓笑问。

“绝对够了。”她自上班后练就的一身本领，洗漱换主上厕所加起来都用不了20分钟。

“那以，一会儿见。”

“一会儿见。”

姚千千放下电话，马上打开衣橱挑选衣服。

她扯了一件衣服在身上比划，觉得不好就扔在床上，换一件再试，感觉不合适，又丢在床上，接连换了七八件，始终觉得不满意。

姚妈妈大概听到了声响，推门而入，惊叫：“哎哟，我的小祖宗，你在忙活什么啊？”

姚千千一眼瞥见约定时间快到了，急得胡乱拿起一件匆忙套上，问：“妈，好看吗？”

“好看，我的女儿嘛，穿什么都漂亮。”姚妈妈自豪道。

姚千千自感问错人了，瘌痢头的儿子也是自家的好，自己就算披一块布，姚妈妈也会认定她跟天仙似的。

她在镜子前站定，镜中人脸红扑扑的，比抹了胭脂还滋润，嘴角上翘，一副幸福甜蜜的小女人样。

姚妈妈捂着嘴笑：“女儿啊，和小沈出去？”

姚千千支支吾吾的说：“妈，床上的东西我回来收拾，来不及了，我走了。”她在门口换鞋时，不住地拍胸口，庆幸溜得快。

殊不知姚妈妈早打开客厅的窗户，这里居高临下，风景独好，可将小区内各处景观尽收眼底。

“我们去哪里？”姚千千熟门熟路地打开车门，坐上副驾驶座的位置，系上保险带后问。

沈皓眼神微微一动：“到了你就知道了。”

“好吧。”

沈皓嘿嘿一笑。

他把车停在市中心的某处停车场，看一眼千千，毫不吝啬地赞美道：“千千，你今天很漂亮。”

姚千千垂下眼帘，难得细声细气地说：“谢谢。”

走在熙熙攘攘的马路上，沈皓顺势将她从左边推到自己右边：“你走这边吧。”

姚千千茫然抬头，根本没意识到他是为了保护她，傻傻地问：“为什么？”

沈皓笑了一下，不回答。

他带着千千走入商场，坐电梯直达8层，微微含笑：“到了。”

“你带我来打电动？”这简直大大出乎姚千千的意料。

“是啊，喜欢吗？”沈皓笑得露出洁白的牙。

姚千千开心得合不上嘴：“太好了。”她一直很喜欢打电动，奈何从前米博不允许她玩这么幼稚你给的游戏，她的好朋友又鲜少有喜欢的。

一开始她还会一个人偷偷跑去玩，久而久之也就失了兴致。

“你等着，我去换游戏币。”沈皓带着点好笑的神情，眼睛亮亮的。

从赛车、格斗到俄罗斯方块、跳舞毯，再到桌球、网球，两个人玩得不亦乐乎。

沈皓一脸的孩子气，偶尔分数落后于姚千千，还会耍赖叫嚷着再比一局。

玩了将近两小时，沈皓侧过身问她：“累不累？”分外自然地把她一簇滑落到额前的碎发捋到耳后。

姚千千低下头，脸发烫：“有点儿。”

“你先去那边坐坐，我去买饮料。你想喝什么？”沈皓眸光闪动。

“随便。”

“没有随便这种饮料。”沈皓笑睨她。

这话怎么听来有几分耳熟。姚千千苦思冥想了一番也没想出个所以然来，揉着头发说：“你看着办吧。”

一杯热巧克力下肚，姚千千从四肢到心窝都是暖意融融的。

“还想不想玩？”沈皓把玩着手中剩余的几枚游戏币。

姚千千缓缓地摇了摇头。

“那你还想去哪里？”

姚千千想了想，咧嘴笑道：“去书店。”

“好。”

姚千千站起身，沈皓突然拉住她：“等一下。”

“怎么了？”

沈皓伸手抚上她的面颊，姚千千脸热心跳，徐徐闭上眼。

沈皓从她眼角拨开一根细小的睫毛，笑了。

姚千千羞愤地低头抬脚就走。

沈皓面容隐在半明半暗的灯光下，得逞的笑容看不真切。

沈皓载着姚千各驱车前往福州路上的上海书城。

他将车停在小巷中，姚千千已迫不及待地冲上书城2楼。

她直接走向2楼西南角，那里摆放的全是小说类的散文集，多是女生在那里翻阅蹭书。沈皓跟在她后面，表情古怪。

姚千千善解人意地说：“你去别处逛逛吧，不用陪着我。”

沈皓点点头：“那我去3楼，你一会儿来找我。”

等姚千千左挑右选完，就蹦跳着上3楼找沈皓去了。

他驻足于工具书架前，正认真地搜寻一本电脑书。

姚千千注视着他，他神情一丝不苟，唇角紧紧抿着。他的侧面尤其好看，英俊得令人窒息。

仿佛感觉到姚千千的目光，他往这里看过来，勾唇一笑：“你来了。”

姚千千脸上又是一红，暗暗骂自己就像个花痴似的盯着他，只差没流口水了，实在丢脸极了。

她含糊地应道：“嗯。”

“挑了什么书？”

姚千千把手中的书递过去，大多是一些言情读物。

沈皓牵动嘴角，犹豫着小心问：“你知不知道一本叫做《一受封疆》的书？”

“当然知道了，好虐，好好看的。不过那个不是……你，也看过？”姚千千一开始还两眼放光，活像是找到了知音，后来一想到这是本dm小说，又有些迟疑。

沈皓忙急着澄清：“我当然没看过，不过我家里有这本签名书，你如果喜欢，送给你好了。”

“好啊，好啊！太棒了。”姚千千兴奋过后，怀疑地问，“你没看过这书，那你家里为什么有这书？”

“是裴子墨送给我的。”沈皓没好气地说。

“难道裴子墨有断袖之癖？他送这书给你，难不成他是想和你……”姚千千张大了嘴。

沈皓嘴角抽搐了几下，用力拍了下姚千千的头：“你脑袋瓜里究竟装了点什么啊？”

姚千千摸摸头，“呵呵”傻笑。

沈皓瞟她一眼，也忍不住笑了。

从上海书城出来已是5点，沈皓征求姚千千的意见：“干脆吃了晚饭再回去吧。”

“不了，我出来很久了，也该回家了。”姚千千下意识地先拒绝。

“好吧，我送你回去。”

姚千千欲哭无泪，再邀请一次会死啊。和那个仗剑天涯是一路货色，哼。

沈皓将姚千千送到楼下，从车后座上拿出一个纸盒：“打开看看喜不喜欢。”

纸盒里是一条纯白色的羊毛围脖。姚千千的心头比刚才喝过的热巧克力还要暖。

沈皓的笑容不复以前的自信从容，竟然有一丁点儿的腼腆：“今年好像特别冷，围着它暖和点儿。”

“很漂亮。”姚千千说。

“我帮你戴起来。”沈皓目光柔和，修长的手指搭在千千的肩头，仿佛有电流击过。

“很适合你。”沈皓由衷赞赏。

姚千千皮肤白皙，配什么颜色都不显突兀，她语调轻松：“谢谢你的礼物。”

“赶紧上去吧。”

姚千千目送着沈皓驾车离去，有一种回到过去的青涩之感，好像是15岁时，偷偷暗恋隔壁班的篮球队长那样的懵懂和战兢。

她是一路笑着迈进家门的，姚爸爸姚妈妈正在吃饭，姚妈妈撇了下嘴角：“吃了晚饭没？”不等千千回答，她又说，“以为你不回来吃的，没准备你那份。”

“……”

姚妈妈忽然看到姚千千戴的围脖，双眼一亮：“小沈送的？”她打趣道，“吃饭还舍不得摘下来？”

姚千千扯着爸爸的衣袖撒娇：“爸，你管管妈妈。”

姚爸爸只是笑，两边都不得罪。

吃完饭姚千千照例打开电脑上网，她沮丧的发现，她的人气已落到第8位，再过一天，恐怕连前十的位置都保不住了。

她愁眉苦脸的，唉声叹气。

一个小时后仗剑天涯向她打招呼时，她仍旧保持着一张苦瓜脸。

不采取措施看来不行了，她鼓足了勇气，厚着脸皮问：“天涯，你昨晚说的话还算不算数？”

“什么话？”仗剑天涯不知道是装傻还是根本没放在心上。

姚千千咬了咬唇，决定脸皮可以再厚一点：“你说你要娶我的事。”

“当然，只要你同意。”

“我答应你。”姚千千答得飞快。

“那太好了。”

“还等什么，我们这就去登记。”姚千千急于恢复愈来愈低迷的人气，顾不得矜持。

仗剑天涯：“现在还不行，你忘了当时逍遥不能和你成亲，就是因为正邪不两立吗？”

姚千千恍然，她泄气地说：“那你之前说的岂不是废话。”

“凡事都有例外的，千千。”

姚千千顿时来了精神：“说来听听。”

“正邪两派通婚必须完成3个艰难的任务，以示两人爱情的忠贞。”

“哪3个任务？你快说。”

姚千千眼角染上明媚的色彩，做任务她可不怕，何况还有仗剑天涯这一等一的高手帮忙。

仗剑天涯夫奈笑道：“千千，你都不看攻略的吗？”

“呃……”她心有千千结查看攻略或者登陆论坛，一般都是搜索如何能赚更多的经验值和怎么升级最快，她那会留意这些事呢。

仗剑天涯：“你听好了，任务有三，一、撮合一对有情人；二、拿到仇人的礼物；三、两个人一起过一处最危险的场景。”

姚千千更糊涂了：“你说具体点。”

“我没办法说具体，任务是月老派的，要我们一起去月老祠后才知道。”

“这么麻烦啊。”姚千千最怕麻烦，她几乎想打退堂鼓了。

仗剑天涯一眼就看穿了她的心思：“要得到点儿什么总要付出些代价的。”

姚千千眉梢轻微一挑：“那我们先去瞧瞧任务是什么再做决定吧。”

“也好。”

白衣翩翩的少女和同样一袭白衣的少年携手走向月老祠，就如同踏进教堂般神圣而庄重。

仗剑天涯：“我握住月老的左手，你握住他的右手，姻缘签就会开启。”

“好。”姚千千深深吸了口气。

白衣少女和白衣少年伸出手，与此同时，从月老的手中掉下一张纸。

纸上写着几行字：正邪两派要摒弃前嫌缔结良缘，必须完成以下三项任务。

其一，撮合一对有情人。其二，从仇人手中拿到礼物。其三，历经患难，共度险关。两位三分之一要开启姻缘签吗？

白衣婆婆妈妈好像是瞥了少年一眼，少年没有丝毫犹豫地点了确认。

只听轰隆一声响，月老身后裂开半人高的窟窿，自上而下垂下巨幅书卷。

上书：姻缘签若解，武林从此再无正邪之分。此乃造福武林的大事，两位确定要开启姻缘签吗？

姚千千差点晕倒，搞出这么多花头，这还只是前奏。

仗剑天涯再次耐心地点了下确认。

刚才那副书卷被收了回去，继而垂下另一幅，上面写道：姻缘签在百年以后再度开启，两位勇气可嘉。

姚千千嘀咕：这游戏变态到极致了，连发布任务都可以这么罗嗦。

她接着往下看：请依次完成下列三项任务。第一项，撮合陈家洛和霍青桐这对有情人。

姚千千给仗剑天涯发信息：“哎，我最讨厌陈家洛了，这个优柔寡断的男人哪里配得上翠羽黄衫。这任务也太强人所难了。”

仗剑天涯回复：“这还不算什么，你看第二项。”

第二项，拿到玩家冲冠一怒为红颜的礼物，谨记，只可巧取，不可豪夺，否则无效。

姚千千懵了：“系统怎么会知道冲冠一怒是你的仇人？”

仗剑天涯叹气：“系统是实时更新的，各种数据它都了如指掌。”

姚千千着急看第三项。

第三项：两位齐心协力，一起跨过卧龙涧。

“卧龙涧是什么？”她问。

“是两处悬崖的衔接处，稍有不慎，跌下去便粉身碎骨。”

“也就是说会掉经验值？”姚千千追问。

仗剑天涯：“那是一定的。”

“我们还是放弃吧。”开什么玩笑，死一次要掉10%的经验值，就凭她现在的懒劲，两个有都未必练得回来。

这一切仿佛没有影响到仗剑天涯的好心情，他笑着说：“千千，你又忘了，任务没有完成之前是不能领取其他任务的。”

“……你为什么不早说？”

仗剑天涯一派淡然沉着：“这是常识。”

“……”姚千千郁闷坏了。难怪上百年来都没有人去开启姻缘签，这根本就是吃饱了撑着才会去做的无聊事！

“也就是说，我们必须竭尽全力去完成这3个任务，不然这游戏就没法继续玩了。”

姚千千讪讪地说：“我知道了。”

转眼间，书卷又换上另一行字：请务必在两日内交付任务，否则后果不堪设想。祝两位顺利归来。

轰隆一声，窟窿合闭，紧密无缝，看不出有打开过的痕迹。

姚千千抿了下唇：“这不堪设想的后果会是什么？”

“不清楚。”

“会不会仅仅是吓唬人的？”姚千各抱着侥幸的态度问。

仗剑天涯半真半假道：“完全可以试上一试。”

“……”即便借她一个胆子，她姚千千也是不敢的。

仗剑天涯：“走吧，去找陈家洛和霍青桐。”

“嗯。”现在开始必须抓紧一分一秒的时间。

两人运用暖意移位功能，转换到天山脚下。

姚千千突发异想：“你说，要是我们把他俩做打晕了拖入山洞，造与一夜情的假象，那样算不算撮合他们了？”

“……”

“当我没说过。”姚千千也知道自己只会出馊主意。

霍青桐的造型是按照书中描写来打造的，一袭黄衫，头上插着翠给的羽毛，手执长剑，英姿飒爽，真正是一个墨水营之围大败清兵的女英雄形象。

此时，她正在给她性爱的马儿喂食，眼神有一丝飘忽。

姚千千点上她发起对话。霍青桐说：“喀丝丽养的羊跑了几只，麻烦你帮我找回来。”

姚千各苦笑：“我们不是来当媒人的，是来做苦力的。”

要找到跑丢的羊群并不难，草原就这么点地方，一路往西走，很快就牵回3头羊。

霍青桐说：“谢谢，还有一件事情要请你帮忙，请给我剜几捆青草回来。”

姚千千只得照做。

随后霍青桐又派给他们砍柴、挑水、甚至还有洗衣服，照看新生婴儿的任务。都是些琐碎的家务事，没有难度亦用不上技术。

好在只是鼠标点点，键盘操作，若是在真实的生活中估计累得够呛。

这样来来往往十来回，霍青桐露出一丝笑容：“请你帮我找陈家洛，要回我的短刃。”

终于和第一项任务攀上点关系了，姚千千长出一口气。

陈家洛是一个青衫男子，身形有些偏瘦，唇红齿白，相貌堂堂，书卷气十足，温文儒雅是足够了，但缺少了一点英挺之气。

他此时正在天山上学艺，白衣少女和少年爬上天山，将霍青桐的话转达给他。

陈家洛说：“既已送出的短刃怎能收回？”

这样就完了？姚千千不死心地持续和陈家洛对话，他反反复复这样回答。

仗剑天涯：“看来是要把这句话传达给霍青桐，任务才能继续下去。”

两人看喘吁吁地下山，谁料霍青桐只给了一句话：“既然无情，何必还留着信物？”

可怜的心有千千结和仗剑天涯只能再次充当传话筒。

如此上上下下来回了十几趟，心有千千结一屁股坐在地上，再度突发妙想：“天涯，我们现在做的任务，我想到了一句绝妙和广告词。”

“是什么？”

姚千千眨巴着眼睛：“上上下下的享受，上海三菱电梯。”

仗剑天涯足足过了10分钟才回话：“以后和你说话时，千万不能喝水。”

这话是赞她呢，还是损她呢？反正，姚千千通通当表扬的话笑纳。

最后，陈家洛终于随他们下山和霍青桐会面，霍青桐羞答答地背过脸将一只耳环送给姚千千：“这是给你们的报酬。”

这不过是件防御力+5的普通装备，姚千千不屑道：“枉我们费了这么大劲，就送给我们这玩意儿。”

仗剑天涯失笑：“千千，这不是给你用的装备，如果我没有猜错，应该是给月老的证物。”

“原来是这样。”姚千千不好意思地笑了笑。她想了想又说：“这任务没什么难度嘛，轻而易举就能够完成。”

“我想，第一个任务考验的是彼此的耐心和在一起的决心，所以靠的不是经验值也不是攻击力，而是恒心和毅力。”仗剑天涯分析道，姚千千听得点头如捣蒜。

她突然发出一声怪叫，忙说：“不知不觉都两点了，明天还要上班呢，我得去睡了。”

“嗯，好的，一起。”

姚千千头沾着枕头立马睡着了，这一夜没有梦见任何人。



w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



7.瞧瞧这对野鸳鸯

周一上班，叶紫在公司门口先后遇上了迟到的沈皓和姚千千，两个人都顶着黑眼圈，精神萎靡不振。她取笑道：“怎么了？你们俩昨晚合伙去偷菜了？”

“当然没有。”异口同声的回答。

姚千千脸发热，沈皓咳嗽一声，进了办公室。

“有古怪。”叶紫心道，这二人之间的暗潮汹涌，怎能瞒得过她的火眼金睛。

午休时，她拿着文件去找沈皓，用一只圆珠笔指着他说：“坦白从宽，抗拒从严。沈公子，你还不争取宽大处理。”

沈皓懒洋洋地转着笔说：“叶大小姐，你要我交待什么？”

“你和千千，嘿嘿嘿，你明白我的意思的。”叶紫笑得开怀。

沈皓落落大方地承认：“没错，我是想追她，不过革命尚未成功，还需多加努力啊。”

“还有你沈公子搞不定的？哈哈，遭报应了吧。”叶紫幸灾乐祸地笑，眉眼弯弯的。

“喂，我可不是到处留情的裴子墨，我还是很洁身自好的。”沈皓笑一下，眉目疏朗。

叶紫捧着肚子笑道：“对对，你是贤良淑备的良家妇男。”

沈皓作势挥了挥拳头，叶紫笑得满场乱跑，躲到正从门口经过且被里面的闹剧搞得不知所措的姚千千身后。

“千千，沈经理找你有事。”叶紫把姚千千推进门，冲着沈皓眨眨眼，那意思仿佛在说“够朋友吧”。离开时，她还顺手把门带上了。

“沈经理，你找我什么事？”在公司和沈皓单独相处，姚千千稍稍有点不自在。

沈皓微笑：“今晚有没有空？请你吃饭。”

姚千行在同沈皓约会和与仗剑天涯做任务间犹疑不决。

沈皓不由笑问：“有约了？”

“不是。”姚千千答得飞快，似乎是怕他误会。

沈皓不容她再考虑，径直说：“那下班后等我，就这么说定了。”

“哦。”

他的霸道并没有让姚千千感觉不妥，她的脾气和性格决定了有时就是需要别人来给她拿主意。

这一天时间过得飞快。

离下班还有5分钟时，沈皓拨内线电话给姚千千：“可以收拾东西准备走了。”

姚千千探头探脑地四处张望了一番：“再等等。”

“还有事没做完？”沈皓顺手打开电子邮箱，姚千千抄送给他的最后一封邮件分明是半小时前的。

“呃……”姚千千这么说当然是有原因的。

她可不敢明目张胆地和沈皓出双入对，judy当初对她讲的话她还记得清清楚楚。公司里对沈皓有好感的女子不在少数，胆子大点的，曾公开表达过爱意的，就有rose和颖两人，还有玩暗恋的，递情书的，数不胜数。

她姚千千大好年华，不想英年早逝。

沈皓嘴角微微下沉：“姚千千，和我出去吃饭，很丢你脸吗？”

“当然不是，事实上，是我怕丢你的脸。”姚千千干笑。

“我和你，男未婚女未嫁，需要这么偷偷摸摸地交往吗？”沈皓有些恼怒，搞得像是地下情人似的。

姚千千敏锐地抓住了关键：“你刚才说什么？”

沈皓狡辩道：“我说，和我吃饭很丢你脸吗？”

“不是这句，后面一句。”姚千千自信耳朵绝对没问题。

“我问你走不走。”沈皓一时情急说漏了嘴，只能装傻。

姚千千不置可否地哼道：“你方才说的明明不是这句。”

沈皓狡黠地笑了笑：“那我说的是什么？”

“你说我和你……”姚千千猛地闭上嘴，幸好收得快，又差点上了他的当。

一丝闷笑自沈皓鼻尖溢出。

姚千千恼羞成怒：“到底走不走？”

“走，马上走。”

于是这一天下班后，整个办公室的人都看到姚千千被沈皓从公司接走，一时议论纷纷，一周之内都是茶余饭后的最佳谈资。

这一回，沈皓没有征求姚千千的意见，直接将她带到沈氏靓汤。

“看来你对这里情有独钟，果然500年前是一家，这么照顾他们的生意。”姚千千证据生硬，刚才的事她还记得呢。

沈皓停下脚步，似笑非笑：“你看起来精神不太好，是不是最近睡眠不好？我特地带你来喝这家独门秘方的靓汤，喝完包你每晚睡得香甜。”

姚千千未料沈皓是一心为她着想，语塞半晌，憋出一句话：“我看，是你需要喝这汤才对。”

两人互相望着对方眼下的黑眼圈和眼中泛起的血丝，禁不住大笑起来。

汤很美味，姚千千连喝了两盅，意犹未尽地舔了舔唇。

沈皓挑了挑唇角，又给她叫了一盅：“你不怕待会儿拼命去洗手间就多喝点，我不会和你抢的。”

就像是催命符一般，话音刚落，姚千千就感觉小腹胀胀的，她狠瞪沈皓一眼，跑出去找厕所。

奇怪的是，当她回来的时候，又看到上次的那对中年人。

“哦，你们是公司的大客户，我记得的。”姚千千笑道，温和且有礼。

沈皓面色不改地摸了摸鼻子。

那中年女人笑得可亲切了：“这孩子太瘦了，是得多吃点。”

姚千选举隐约瞧见她说话的时候，伸手在沈皓的胳膊上狠狠拧了一把。

她浑身直冒冷汗：这年头打工不容易啊，还得忍受客户sm。

沈皓脸上表情没有变过，还是一派的镇定自若。

等到他们一离开，姚千千张口就问：“怎么又会碰见他们，这么巧？”

“嗯，这里的汤很出名的。”沈皓面不改色心不跳。

“我好像看到她掐你胳膊。”姚千千并不是很肯定地问。

沈皓从容不迫道：“哦，她和我开玩笑而已。”

“你们很熟啊？”

“嗯，一直都很支持公司发展，认识很久了。”

沈皓不知什么时候学会了一张面瘫脸，连眼睛都不眨一下。

“难怪呢。”姚千千吁了口气。

“喝汤吧，快凉了。”

姚千千闷头又喝下一大盅养颜美容汤，她的体质吃不胖，这是她素来引以为傲的。

“吃撑了。”走出门，姚千千眨巴着眼睛道。

沈皓心中警铃大作：“你不会又想走回去吧？”

“哪能呢。”姚千千讪讪地说，上次折腾以后腿到现在还酸着呢，“我们就在这附近走走。”

沈皓一口答应。

姚千千戴着沈皓送的围脖，脸红红的，走路一蹦一跳，说不出的可爱。

沈皓缓缓走到她身边，用手臂拥住她的肩，与她并肩前行。

于是，姚千千的脸更红了。

“千千。”沈皓忽然低声唤道。

“嗯？”这一声无意识的鼻音，甚是柔软，把姚千千自己都吓一跳。

沈皓扳正她的身体，明亮幽深的双目，炯炯地凝视住她。

姚千千对上他的目光，心里越发慌乱：“我，我们回去吧。”

“姚千千，你要逃避到什么时候？”沈皓脸上扬起一抹近乎愉悦的表情。

姚千千并不是不懂，也不是害怕，只是她还没有足够的心理准备：“太，太快了。”

沈皓轻笑，一用力，顺势把她扯到怀里。

姚千千神思恍惚，枕着他结实的胸膛，脑中闪过一边串乱七八糟的念头。

“啧啧，瞧瞧这对野鸳鸯。”突如其来地，有旁人的声音响起，惊得二人迅速分开。

定睛一看，他们竟不知不觉地走到一处荒僻的小路上。眼前是4名五大三粗的壮汉，狰狞地笑着。

姚千千警觉地问：“你们要干吗？”

“自觉点，把值钱的东西交出来，省得哥儿几个动手。”

沈皓不动声色地将姚千千推到身后，她探出头，沈皓又把她按回去。

“呦，还挺懂得心疼人。”劫匪讥笑道。

“行，都给你们。”沈皓爽快地拿出手机和钱包丢在地上。

姚千千哪里会让他们得逞，趁劫匪低头捡东西的一瞬间，飞起一脚，将领头的那人踹翻在地。

领头劫匪捧着胸口，啐了一口唾沫，目露凶光：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上。”

姚千千轻蔑地甩了甩手，摆开架势，准备迎战。沈皓动作比她还快，已经和其中二人扭打在一起。

别看沈皓平时斯斯文文的，发地狠来也挺厉害，他的战略很清楚，不去管落在身上的拳头有多重，他只顾盯着一人痛打。

那人发急了，吼道：“喂，你干吗只打我一个人？”

沈皓毫不理会，他只想尽快解决掉这两人好去帮姚千千。

姚千千急坏了，沈皓不会功夫，怎么会是这两个人的对手，她赶忙冲过去，另两个人拦住她，将手指扳得咯咯作响，以为她是好捏的软柿子，得意地笑。

沈皓一拳重重捧在劫匪的脸上，回头焦急叫道：“千千，你快跑。”

“跑你个头啊。”姚千千道，心想：沈皓这人平时看上去运筹帷幄，机智过人，怎么一碰上这事就变得傻兮兮的，明知道会吃亏，还要硬撑下去。

沈皓大喝一声，手足并用，放倒了其中一人，另一人见他气势惊人，先自胆怯几分，往后退了几步。

这边，姚千千三下两下就把人打得满地找牙，一人苦苦哀求，另一个见势不妙，拔腿就跑。

其他三人也跟着逃跑，有两人反应快，溜之大吉，剩下那个动作慢了点，姚千千伸出一脚，把他绊了个狗啃泥。

姚千千对沈皓叫：“你看着他，我去追。”

沈皓说：“不用追了，捉到了这一个，其他三个也跑不了。”

这倒也是，姚千千点点头：“把他的鞋带解下来。”

沈皓一怔：“做什么？”他有些疑惑，但还是照做了。

姚千千用鞋带把劫匪两只手的大拇指捆在一起，一击掌：“搞定。”

劫匪垂头丧气的，只能自认倒霉。

“你怎么会这招的？”沈皓真是对她刮目相看。

姚千千大言不惭道：“电视剧里都是这么演的。”

沈皓咧嘴一笑，牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。

姚千千没好气地瞪他，埋怨道：“你简直笨死了，你又没功夫，还冲在前面干吗？活该被打得鼻青脸肿。”

沈皓瞥了她一眼，淡淡道：“我是个男人，有责任保护你的。”

姚千千白皙的面孔上染上了嫣红，低声说：“可你自己受了伤。”

“只要你没受到伤害就好，我这点伤不算什么。”

沈皓的语调有一种似水般的温柔，英俊的面子柔和放松，目光坚定澄澈。姚千千颊边飞红，心潮跌宕起伏，只觉得这怕是她听过的最动听的情话。

沈皓轻轻的一抬手，她千千整个跌入他的怀里。

“二位，打扰一下，商量个事儿，你们放了我，我口袋里的钱全给你们。”劫匪在一旁不识时务地说。

姚千千眼波迷离，正沉溺在沈皓的怀抱中，被劫匪扰乱，她恨得咬牙切齿，大怒：“你做梦吧，马上送你去警局。”

沈皓一把握住她的手：“附近就有派出所，跟我来。”

穿过几条马路就是派出所，姚千千和沈皓将劫匪扭送进去，值班民警一看到此情景眼睛都发直了。

再一看劫匪的相貌，他更是激动，他握着姚千千的手说：“最近有好几起拦路抢劫的案件，根据受害人的拼图和立案侦查，此人有重大嫌疑。没想到这么快就会落网，实在太感谢两位了。”

沈皓不着痕迹地将姚千千的手从民警的手中解救出来，笑道：“应该的。”

姚千千则不好意思地搓搓手。

“回头我会上报上去，给予两位一定奖励。”

姚千千笑眯了眼眸：“奖励倒不必了，给一面良好市民的锦旗就可以了。”

民警大笑：“这位女同志很幽默啊。”

只有沈皓明白她是港剧看多了的后遗症。

“咦，两位似乎有些面熟，是不是在哪里见过？”

他这么一说，姚千千也仔细端详起他的面容。一看不打紧，姚千千舌头都打结了：“你不就是那个，那个……”

“哈哈，原来是你们两个！真是何处不相逢啊。”民警也回忆了起来，拍了拍沈皓的肩膀，“你们两个冤家居然凑成一对了，缘分果真奇妙无穷。”

这位民警同志便是当初姚千千误闯入沈皓家中时赶来处理的110民警。姚千千在派出所解释了前因后果，所以他对这件事印象特别深刻。

姚千千尴尬地挠了挠头皮：“怎么又碰上你了。”

“我上个月才调到这来的，这充分证明了我们有缘分啊，你们结婚的时候可要请我喝酒，我也算是你们半个媒人吧。”他笑得极大声，且足够真诚。

姚千千无语，此人的八卦程度可以和judy一较高下。

沈皓极有修养地点头微笑，满口答应：“就这么说定了。”

姚千千怔怔望他一眼，沈皓回以绚烂而舒心的笑容。

两人走在林荫道下，姚千千脚步轻快，一回头，发现沈皓的影子和她的重叠在一起了。

她玩心大起，几步上前踩住了他的影子。

沈皓似笑非笑：“千千，你有没有听过一个传说？”

“啥？”姚千千瞪圆了眼眸。

“据说把脚印印在爱人的影子上，来世他还会来找你。”沈皓轻轻笑了笑。

姚千千脸色窘红一片。

坐上车，沈皓细心地给姚千千绑好安全带。

千千笑问：“你还能开车吗？”

沈皓笑容加深：“关心我啊？”

姚千千不语。

“我伤在脸上，不会影响我开车。”

姚千千斜睨他。他右脸颊这边肿起了一大块，嘴角淤青，额头上也擦破了皮。

她幸灾乐祸道：“哈哈哈，毁容了。”

沈皓轻扯嘴角，指一下姚千千的额头：“嗯，天生一对。”

姚千千脸皮薄，唰的一下脸就红了。

沈皓心情无与伦比的舒畅，这顿打，挨得值了。

沈皓送姚千千回家，照例将车停在她家楼下。

“要不要上楼坐一下？”姚千千声音很低。

沈皓唇边含着笑：“如果你不怕我的样子吓到伯父伯母，我很乐意。”

“那……还是不要了。”

静默了一会儿。

姚千千拉开车门：“我，我走了。”

“嗯，晚安。”

姚千千下车后，依依不舍地走了两步，回过头：“你怎么还不走？”

“我看你上去了再走。”沈皓说。

千千脸红红的：“那，好吧。小心开车。”

沈皓眼底不自觉掠过一丝柔情：“明天见。”

姚千千边哼着小曲边洗澡，情绪好得不像话。

姚妈妈在门外听了一会儿，笑容满面地说：“老头子，看来好事近了。”

姚爸爸目光中含着了然。

姚妈妈精神抖擞道：“有些东西该准备起来了，省得到时措手不及。老头子，明天陪我去趟城隍庙。”

“买什么？”姚爸爸纳闷道。

“被子、被套、枕头、毛毯、碗筷、子孙桶、喜帖……哎呦呦，我得写张单子下来，以免遗漏。”

“……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



8.不知为何，姚千千有想哭的冲动

“嗨。”姚千千连上侠骨柔情，仗剑天涯已然在线。

仗剑天涯：“你来了。你自己先练一会儿级，我找冲冠一怒为红颜聊几句。”

心有千千结：“你有把握说服他？”

“没有。”仗剑天涯顾虑重重。

“有什么我能帮上忙的吗？”这不是他一个人的事情，姚千千希望可以尽她一份力。

“千千，这是我和他之间的恩怨，不想把你卷进来。”仗剑天涯语调轻松自然。

“呃……好吧。”

这个时候姚千千很想找人说说话，以排解胸中的怅然。

冲冠一怒为红颜恨仗剑天涯入内，她不认为他会甘心情愿地奉上礼物。

“亲爱的，怎么站在广场发呆？”林曦发来问候语。

心有千千结：“曦曦，问你个问题，你觉得冲冠一怒为红颜和仗剑天涯化敌为友的可能性有多大？”

“万分之一。”林曦答得干脆。

连她也这样认为，还有什么指望，姚千千心中更抑郁烦闷了。

林曦好奇道：“为什么这么问？”

前因后果一时之间难以说清，姚千千正想着措辞，林曦忽然急促地敲她：“千千，你快来云苍山，仗剑天涯好像要跟冲冠一怒为红颜决斗。”

姚千千心急火燎地赶去，就算谈崩了也不必决斗啊，那梁子岂非越结越大了。

她赶到的时候，双方已经开战，令她意外的是，仗剑天涯任凭冲冠一怒为红颜攻击，没有还手，更加让她难以理解的是，仗剑天涯身上没装备任何武器，攻击力和防守都是最低值。

强弱悬殊，撑不到几招，仗剑天涯便被送到了鬼门关。

姚千千目瞪口呆，他究竟在搞什么鬼？

林曦问：“仗剑天涯疯了？”

心有千千结：“我也弄不清楚。”

发给他的信息他也不回，很快却又看到他站立在了原先的位置上。身上依旧没有装备，也没有还手，他第二次回到新手村。

嘻嘻哈哈：“他是不是受了什么刺激了？”

心有千千结：“他没疯，我快被逼疯了。”

林曦说：“要么就是他有什么把柄落在了冲冠一怒为红颜的手里。”

姚千千一个激灵，依稀明白了什么。

仗剑天涯第三次战死后，姚千千再也忍不住了，她冲到冲冠一怒为红颜面前，怒喝道：“我要和你决斗。”

冲冠一怒为红颜一口回绝：“你打不过我。”

“打不过也要打。”姚千千坚持。

“你们两个还真是有意思，呵呵。”

姚千千气得浑身发抖，打字都不利索了，仗剑天涯的信息悄然而至：“拿到仇人的礼物了，可能去做第三个任务了。”

“……冲冠一怒为红颜送你礼物的条件就是杀你三回？”

仗剑天涯呵呵一笑：“还好只是3回，他心肠不算太狠毒。杀我发后立刻把礼物给了我，也算言而有信。”

心有千千结：“你的排名掉到第5了，你觉得值得吗？”

仗剑天涯毫不在乎，姚千千可心疼坏了。

“这些只是虚名，有什么舍不得的。”仗剑天涯心态极好。

姚千各垂眸对着键盘苦笑：“我感觉挺对不起你的。”

仗剑天涯：“你要是浪费我一片苦心，才真正对不起我。”

不知为何，姚千千有想哭的冲动。

像是能猜到她的心思，仗剑天涯紧接着说：“别太感动了哦。”

姚千千吸吸鼻子：“谁感动了？”

“呵呵，走吧，去卧龙涧。”

“好。”

这是一处姚千千从没有涉足过的场景。

绝壁悬崖之上，只有苍鹰栖落，岩羊出没。两处悬崖蹭，悬挂着一根摇摇晃晃的铁索。

仗剑天涯：“这里就是卧龙涧。我们需要互相扶持着从这根铁萦上跨过去。”

姚千千呐呐道：“你没开玩笑？走的这才怪。”

“没有难度的任务，月老是不会派发的。”仗剑天涯笑曰。

姚千千扁扁嘴，对完成此项任务不抱丝毫希望。

“已经到这里了，你还要考虑？”

姚千千挪动了下坐疼的：“天涯，这根本就是系统bug，你觉得我们可能走的过去吗？”

“不试下怎么知道。”

千千揉揉酸疼的眼睛，“天涯，你为什么这么坚持？”

“你知道的。”

“拜托，我怎么会知道？”姚千千扶额。

“我以为你早就懂得我的心意。”

“……”这是赤祼祼的调戏。

“我看气氛严肃，开个玩笑轻松一下。”仗剑天涯顿了顿说，“你不想做武林第一侠女了？”

仗剑天涯极聪明地击中了她的软肋，刚才她抽空上论坛，她的支持率跌破了前十，还有一堆认识和不认识的人在那里她人妖的罪行。她欲哭无泪。

“好吧，那就试一下吧。”姚千千咬咬牙。仗剑天涯为了她掉了3级，正好他所说，不过这最后一关，他的苦心就白白浪费了。

屏幕上白衣少女和白衣少年牵手，先后走上铁索。铁索晃动得愈加厉害了，两人在风中左右摇摆，好不容易才站稳住脚跟。

“你和仗剑天涯跑哪里去了？一转眼就不见了踪影。”林曦的信息突如其来，没有任何思想准备的姚千千身体晃了晃，吓得差点摔下深渊。

姚千千没好气地回复：“回头说，现在忙着呢。”

仗剑天涯关切地问：“你还好吧？”

心有千千结：“没事，我们继续往前走。”

两人速度极缓慢地跨出第2步。

有了先前的经验，掌握住某种规律，这一步稳扎了许多。

二人相视一笑，照这样走下去，安全到达对面也不是不可能。

就这样稳稳当当走过三分之一的路，眼看胜利在望，姚行行心中喜悦之情难以言表。

然，这变态的游戏又怎么会让他们如此轻易过关。

不知从哪里飞来一只巨鸟，用它宽大的翅膀对着白衣少女使劲一扇，姚千千毫无反抗之力，跌了下去。

所谓乐极生悲说的就是这么一回事。

现实中的姚千千闭上了双眼，不敢看自己的惨样，因此也错过了白衣少年纵身一跃跳下悬崖的举动。

过了良外，姚千千睁开眼。发现自己躺在崖底，毫发无伤。

她不应该回到新手村的吗？难道游戏规则改了？

身边是仗剑天涯，对着她粲然一笑。

“你怎么也下来了？”她吃惊道。

“我跟你跳下来的。”仗剑天涯淡淡道。

“……”

“千千，你看过那么多的武侠小说，总该懂得同生共死的道理。”

姚千千心下动容，这样刻骨铭心的爱情，原来不止存在于书中的。眼角渗出了几颗泪珠，向来没心没肺的姚千千居然流泪了。

“我又连累了你。”她抽泣着说。

仗剑天涯浅浅笑了：“哪有你这么容易感动的侠女。”

她千千破涕为笑。

“我们为什么会在悬崖底而不是新手村？”她问出了心中的疑惑。

仗剑天涯显然也不知情。他思索半晌，脑中乍然灵光闪现，难道是……他忙道：“千千，我们现在去月考祠。”

“啊？我们没完成任务呀。”姚千千脑袋还没开窍。

“应该是完成了，如果我没领会错误的话。”

姚千千还是不能理解，不过仗剑天涯所说的话，她绝无异议。

两人在一天后重返月老祠。

月老笑眯眯地问：“我交代的任务你们都完成了？”

姚千千抢着点下确认。

月老说：“很好。”

他伸出手，仗剑天涯把霍青桐赠送的耳环、冲冠一怒为红颜的一份礼物，还有悬崖底摘得的一株青草递过去。

月老收入囊中，笑道说：“你们可以成亲了。”

姚千千不可置信。

月老接着说：“你们通过了3道考验。第一关，考验的是恒心和坚持在一起的决心有多大。第二关，是否有愿意为对方付出所胡的勇气。第三关，能否生死与共。你们都做到了，恭喜二位。”

头一次，姚千千觉得这游戏不是那么变态。非但不变态，还很的哲理性。

若不是他的执著，她恐怕早就放弃了。

她脸上的笑，比百花齐开还要灿烂几分。

“天涯，我们可以成亲了。”她情不自禁地说。

“对，不过不是现在。”

姚千千愣住了，他们排除万难险过三关，不就是为了这一刻吗？

“我不想这么草率。”仗剑天涯说，“明晚，我等你。”

“好。”姚千千心头甜得发腻。

之前没注意到时间，这时一看屏幕右下方，都快凌晨3点了。

倦意袭中来，姚千千道了句晚安，匆匆下线。

梦中，仗剑天涯的形象似乎和沈皓同样高大。

翌日上班，沈皓和姚千千两人不仅眼圈浮肿，双目充血，沈皓更是脸上挂彩。

叶紫调侃道：“看来昨晚不仅一起去偷菜，还被人逮了个正着。”

姚千千假装没听到，转身去茶水间接水。

沈皓洒脱地掀起嘴角：“叶大小姐，你最近很八卦。”

“切。”叶紫不屑地挑了挑秀眉。

中午，叶紫又蹭进沈皓的办公室，眼睛一转：“瞧你那春风得意的模样，一定是有了实质性的进展。”

沈皓桃花眼笑得弯弯，就是不回答她。

“哎，你不说，我只能去找千千聊聊了。晚上请她吃饭，吃什么好呢？”叶紫边说，边作势转身出门。

“怕了你了。”沈皓终于开腔。

叶紫笑得很无赖。

“其实也没什么，昨晚一起吃了顿饭，然后碰上打劫的，就开弄成这个样子了。”沈皓轻描淡写地说、

叶紫先是一惊，又接着说：“昨天你俩一起离开后办公室炸开了锅。你们的事传得沸沸扬扬的。”

“哦？”沈皓扑哧笑出声，“有点意思。”

“沈公子名草有主，跌碎了一地的芳心。”叶紫啧啧道，“远的不说，我的助理应颖，那脸色要多难看有多难看。”

沈皓耸了耸肩，忽正色道：“叶紫，有一件事想请你帮个忙。”

“乐意效劳。”叶紫抿了抿唇。

这一天下班后沈皓没有约会千千，她惦记着和仗剑天涯的约定，早早回家。

在公车上，沈皓打来了电话。

姚千千在拥挤的人群里努力空出一只手，手忙脚乱地从包里摸出手机。

“千千，你在哪里？”

“我在回家的路上。”突然一个急刹车，千千没能抓紧扶手，倒在一个中年妇女的身上。

“没长眼睛啊。”中年妇女破口大骂。

“对不起啊。”千千连连道歉。中年妇女见她态度良好，也就作罢。

沈皓从电话里听出些端倪：“怎么了？千千。”

姚千千重新拉住扶手：“没事，我刚才撞到人了。”

“在最近的站台下车，等我。”沈皓略一停顿，“我送你回去。”

“呃……不用麻烦你了。”

沈皓莞尔：“我从来不觉得送你是件麻烦事。”

“那……好吧。”

车到下一站，姚千千挤下车。

沈皓倚靠在车门旁，温煦优雅地对着她笑。

姚千千嗫嚅一下：“其实真的不用这么麻烦。”

“你想我说甜言蜜语可以直接要求，不必绕弯子的。”沈皓脸上的笑容逐渐扩大。

姚千千一时说不出话。

他从来就是有让人无从反驳的本事。

沈皓捉起她的手放入他大衣口袋，姚千千心口怦怦乱跳。

“以衙都让我送你回去，你就不用每天辛苦地挤公车了。”

姚千千还未开口，沈皓“嘘”道：“不麻烦的。”

千千笑出声，她脱口而出：“像我这样有专车接送的小职员，大概也算是公司第一人了。”

沈皓点了下头，大言不惭道：“尤其是像我这么英俊潇洒的专职司机，还真是不多见。”

姚千千笑得直打跌。

沈皓捏捏她的脸，一低头，嘴唇轻轻擦过她的面颊。

姚千千浑身的血液叫嚣着涌到脸上，被他吻过的地方如灼烧般滚烫。

沈皓眸色幽沉，再度俯下身，姚千千缓缓闭上眼。

车窗在这时被敲响。

一位老大爷站在车前，好心提醒：“此处是违章停车，再不把车开走，就要吃罚单了。”

姚千千俏皮眨眼，捂住嘴促狭地笑。

沈皓脸上笑意丝毫不改，极其温柔地用指腹摩挲过她的面容：“坐好了。”

姚千千在网上等了不多时，仗剑天涯翩然而至。

“来望月楼，给你聘礼。”

仗剑天涯要迎娶心有千千结这事，在游戏中引起不小的轰动。

不少人在论坛上劝他需三思而后行，他毫不理会，坚持他的决定和承诺。

许多人不理解，觉得他为了个人妖牺牲这么多，不值得。

仗剑天涯一笑置之。

他在贴子的最后留下成亲的时间和地点，希望能得到更多人的祝福。

于是，千千到达望江楼时，那里已是人满为患，说的好听点，是来见证这美妙的一刻，说的不好听，那些人全是来凑热闹的。

仗剑天涯奉上精心准备的聘礼，以调笑的口吻说：“请夫人笑纳。”

众人一片哗然。

那出神竟是一件天蚕衣，薄如蝉翼，可根据天气变化而变换颜色。

“你，你怎么得来的？”姚千千激动得口齿都不清了。

“做任务得来的。”仗剑天涯轻飘顠地说。

谁都知道天蚕衣是难得的极品装备，全服可能仅此一件。要得到它，谈何容易。

“你，你把它送给我？”

仗剑天涯语调郑重：“当然，最好的东西自然要留给夫人。”

姚千千战战兢兢接了过去，这聘礼，似乎太贵重了。

“我，我还没准备嫁妆。”她嗫嚅。

姚千千使劲地想，她仓库里的装备虽然不少，但配得起仗剑天涯的寥寥无几。

“不急。”

“那，那等我想好了再给你。”

仗剑天涯笑：“随你、”

旁观者唏嘘。在他们眼里，心有千千结占了大便宜，却一毛不拔。

“我们现在去注册登记。”仗剑天涯说。

来到婚姻登记处，大门紧闭，墙壁上贴了一张告示：家有喜事，停业3天。

两人面面相觑。

良久，姚千千气愤地说：“这游戏还是那么变态。”

仗剑天涯企盼这一刻已多时，受此打击，一口气憋了许久才顺畅。

姚千千看他情绪不佳，有心逗他开心：“哎，你说要是逍遥知道我们结婚，他会不会生气？早先我可是先答应过他的未婚的。”

仗剑天涯恶声恶气道：“他敢！”

“……”

“哼，谅他也不敢。”仗剑天涯的语气明显缓和了不少。

姚千千呵呵笑。

“千千，我们再约个时间见面吧。”仗剑天涯忽然重提。

姚千各猝然受了一惊，她呐呐道：“天涯，我很感激你给予我的帮助，但是我不想把我们在游戏中的友情延续到现实中去。”

“我们是不是很谈得来？”仗剑天涯急促地问。

“是。”

“你也并不讨厌我？”

“嗯。”

“那你对我有没有好感，哪怕一点点？”

姚千千犹豫了一下，实话实说：“有。”

仗剑天涯精神大振：“那我们从网络发展到现实中有什么不对？”

姚千千咬住了下唇，沈皓和仗剑天涯的身影在她的脑中轮番闪过。

她也有过挣扎，有过矛盾，但最终沈皓先入为主的占据了她的心。

“对不起，我已经喜欢上了一俱，我不想骗你。”

“他是谁？”

姚千千坦荡地回答：“他是我的上司。”

“如果我没记错，当初你说他自大无理又自恋。”

“我有说过这话？”姚千千根本不记得了。

“你说过。”

姚千千咧开嘴笑了笑：“就算他自大无理又自恋，我还是喜欢他。”

说完，脸一下红到了脖子。她轻轻笑着，心想：姚千千，你没救了，你喜欢这个人，已到了无法自制的程度了。

电脑屏幕的另一端，半天没有回应。

“你，还在吗？”千千问，“天涯，谢谢你对我无条件的信任。还有，你所做的一切都令我十分感动，但是，我只能说抱歉。如果你后悔，现在还来得及，反正我们的婚约还不作数，我可以马上把聘礼退回给你。”

“千千，不好意思，我先接个电话。”仗剑天涯匆匆打下一行话。

“哦。”

姚千千不无担心，莫不是她把话说重了，害得内心脆弱的他躲墙角泪奔去了？

等她从厨房倒水回来，惊喜地发现，久未出现的逍遥正神采飞扬地向她打招呼。

“你去哪里了？这么久都不见人。没有一点症状就平白无故地玩消失，我还以为你出了什么事呢。”姚千千劈头盖脸一顿怒吼，不给他丝毫喘息的机会。

“稍安毋躁，我这不是回来了嘛。”逍遥痞痞笑道。

“切，你还回来干吗？本姑娘不稀罕看到你。”

看到逍遥，姚千千刚才紧绷的神经完全放松了。

逍遥笑得花枝招展：“千千，你要和我哥结婚了吧？瞧我上线的多是时候。恭喜你啊。”

“你哥？”姚千千纳闷。

“嗯，仗剑天涯是我哥。你还不知道？”

姚千千心下迷惘：“咦，亲兄弟？”

“是啊。他还警告我不准勾引你呢。哼，拿着鸡毛当令箭，说我要参加高考，限制我上网的自由。这不，好不容易模拟考结束，我才有机会上来透透气。”

逍遥义愤填膺道，对仗剑天涯有一肚子的怒气。

“原来你还是小屁孩。”姚千千取笑道。

“我平时把年龄隐瞒得可紧了，没人看得出我只有18岁。不过告诉你也无妨，你早晚是我嫂子。”

姚千千深以为然地点头，他装老成的本领一流。她认识逍遥这么久，还是无法从他的字里行间判断出他真实的年龄。

“我哥就是小气，现实中天天能见到你，都近水楼台先得月了，网上还不让我接近你。”

姚千千怔愣了一下：怎么可能！

逍遥不觉有异，接着往下说：“你们现在可好了，每天上班朝夕相对，游戏里又要结为夫妻，羡慕死人了。”

“你说什么？”姚千千心一下漏跳了半拍。

逍遥：“哎呀，貌似我闯祸了，原来你还什么都不知道啊。赛门铁克觉得好困，我下去睡觉了，下次再聊哈。”

心有千千结：“逍遥！！你今天不给我说清楚，你别想开溜。”

要是得不到答案，她今晚就别想睡踏实了。

逍遥可怜兮兮地回复：“我真的不能说，我哥会骂死我的。”

“你都已经说一半了，反正也是死，不如死得痛快点。”姚千千话中带了丝恶意。

“你答应我千万别告诉我哥是我说的。”逍遥苦苦哀求。

“行。”这个时候，姚千千自然是满口答应。

“那个，那个……”

“那你个头，快说！！”

逍遥经不起恐吓，什么都招了：“仗剑天涯就是沈皓，沈皓就是你的上司，也就是我哥。报告完毕。哎呀我哥上线了，我真的走了，记得你答应我的事。”

一下子，这小子就跑得无影无踪了。

姚千千已完全懵了，脑中没有意识，等缓过神来，心情极其复杂。

逍遥的话言犹在耳，仗剑天涯是沈皓，沈皓就是仗剑天涯。

她脸上隐隐透出恼意，她在生气，而且是十分的气愤。

虽然她不清楚沈皓是如何知道她的身份的，但这并不重要，重要的是，他对他隐瞒了实情。

她是真正把他当朋友看待的，还对他袒露心事，而他呢，一直在看她的笑话，瞧着她挣扎、矛盾、出丑。

实在是太过分了！

“千千，我回来了。”

姚千千注视着电脑屏幕，又气又伤心。两手机械地敲着键盘，打下一连串杂乱无章的字符。

“千千？”

姚千千撇撇嘴，只是单纯不想和他说话。

“我刚才好像看到逍遥来过了，是吗？”

“没有。”她说到做到，答应了逍遥不说，就不会食言。

“也许我看错了。”仗剑天涯语气淡淡的。

姚千千气不过，她抓起手机就想拨给沈皓，但最终还是忍了下来。

她说：“天涯，你刚才不是说要见面？”

“是啊，不过你已经拒绝我了。”

姚千千努力平复气息：“不，我收回刚才的话，我想见你。”

“……”

“我发现，其实我还是喜欢你多一点儿。”

“……”

“让那个沈皓见鬼去吧。”

“……”

“就约在上次你说的那个地方好了。”

“……”仗剑天涯一时无法适应姚千千突如其来的转变：“千千，你怎么了？”

姚千千向来直来直往，有点装不下去了：“没怎么，你到底要不要见我？”

“当然要，我还有话想当面对你说。”

姚千千冷笑一下：“你是不是还想说不必交换手机号码，你可以凭感觉在第一时间认出我？”

“对，千千你太了解我了。”仗剑天涯没有意识到祸从口出。姚千千已濒临爆发的临界点了。

“你还在装！！！”姚千行气得发抖。

“……”

“你去死吧，沈皓。”姚千千咬牙切齿地诅咒。

她退出游戏，关闭电脑，还恶狠狠地拔去了电源线。

她的手机在同一时间响起：“为你钟情，倾我至诚，请你珍藏这份情。”

“呸。”她用力按下off键，再一想，索性抽掉了电池板。

“我让你骗我，让你骗我。”姚千千对着枕头一顿猛打，可怜的枕头代替沈皓默默受罪。

她用裤子蒙住头，哇哇乱叫，发誓一定不要原谅他。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



Chapter 5

我排着队拿着爱的号码牌

wheniwakeuphopeyouwereherebymyside

沈浩把她拥进怀里，一低头便捕捉到她的唇，吻得热切缠绵。

浓情蜜意，一切尽在不言中。

小白女姚千千的幸福生活从此翻开崭新的一页。

1．你耍我耍得很开心是吧？

第二天姚千千起床后像个没事人一样打的去上班。

她神清气爽，而另一位当事人则脸色青白，黑眼圈愈加严重。

叶紫见状，吓了一跳：“你没事吧？脸色这么差。”

沈浩无奈道：“没事，昨晚没睡好。”

姚千千淡淡地瞥了一眼，一言不发地站在原地，心中暗爽：活该！

叶紫一眼看出有事发生，但大庭广众，众目睽睽之下，她不好张口相询。

裴子墨赶在最后一分钟进门，大呼小叫：“好险，幸好没迟到。”

他一转身看到了一脸晦气的沈浩，勾肩搭背道：“兄弟啊，你有什么伤心事，说出来让大家开心一下。”

沈浩一丁点儿反应都没有。

“不对劲啊。”裴子墨和叶紫对视一眼。沈浩素来毒舌，又喜欢喝裴子墨抬杠，今天这样的情形太不寻常了。

沈浩懒得理会，回了办公室。姚千千处理完工作邮件，起身转了转脖子，端起茶杯往茶水间走。

沈浩就像是触电一般从座位上弹起，紧跟在姚千千后面，在经过会客室时，连拽带拉地把她拖了进去。

“你要干嘛？”姚千千反应过来时，沈浩已经用身体堵住门。

“千千，你给我一个解释的机会。”

“我昨晚给过你机会了。”姚千千微微皱眉。

沈浩欲言又止：“我不该隐瞒你的……”

姚千千打断他：“说完了？说完我走了。”

沈浩拽住她的胳膊：“其实我早就想告诉你的，可是……”一贯能言善辩的沈浩居然词穷了。

“你想看我出丑嘛，你现在是不是很得意？”姚千千怒火中烧，一双黑白分明的眸中也似有熊熊烈火在燃烧。

沈浩急得脸色都变了：“当然不是，只是一直没找到恰当的时机。”

“麻烦你撒谎前先打好草稿，我们有过那么多次单独相处的机会，说出真相对你来说很困难吗？”姚千千的愤怒也是情有可原的。

沈浩沮丧，他早该想到千千会生气，但没料到她的反应会如此激烈：“我不是存心欺骗你，我约你出去也就是想告诉你这件事。”

他不说还罢，一提这个姚千千更加愤慨：“你耍我耍的很开心是吧？”

沈浩连连摆手，姚千千现在在气头上，他说什么她都听不进去。

他们两人离开的太久，已经有好事的同事频频往这里张望。

姚千千决定速战速决，她忽地仰头诡异的一笑：“沈经理，你知道我喜欢你哪一点嘛？”沈浩还以为千千原谅了他，笑得灿若桃花：“哪一点？”

“我喜欢你离我远一点！”姚千千一字一顿，使劲推开他，拉开门，头也不回地走了。

留下沈浩一动不动静立良久，面色变了又变，最终化作一声无可奈何的低叹。

下午两点左右，姚千千泡了杯咖啡提神，刚喝一口，意外接到一纸调令。

正常的人事变动，将她从沈浩助理的位置调到叶紫那里，职位不变。

相对于应颖的一脸灿烂，千千笑不出来。

她不过是和沈浩闹别扭，怎么就被踢出局了？

她闷闷不乐地收拾了东西，和应颖交换座位。

如今应颖得意了，占据了全公司最好的位置，无论从哪个角度，都可从最佳角度欣赏到帅哥。

之前没觉得什么，离开时才有一丝依依不舍。

姚千千板着张脸，心情极差。

叶紫把她叫进自己的办公室，笑问：“怎么了？不想跟着我啊。”

在叶紫面前，姚千千也没什么好隐瞒的：“叶紫姐，我不是这个意思，不过，太突然了。”

叶紫拍拍她的肩膀：“你要相信沈浩，他这么做必然有他的原因。”

姚千千抬起头，眼中闪过一丝迷茫。

叶紫却没有继续往下说。

晚上姚千千约了林曦出来诉苦。

“天哪，你说的是真的？仗剑天涯就是你的上司沈浩？”林曦震惊得无以复加。

姚千千重重点头。

“缘分啊，亲爱的。”林曦抿嘴笑。

“你还有心思和我开玩笑，我都快被气死了。”姚千千脸上的笑意本来就很清淡，这会儿更是完全收敛了起来。

林曦稳了稳声音说：“其实你该高兴才是啊，他们两个既然是同一个人，你就不用心烦该选哪一个了。”

“那也不能抹煞他欺骗我的事实！”

林曦瞪了下她乌黑漂亮的眼睛：“给他点教训无可厚非，但别玩的太过火了，把他气跑了，你哪里还找得到这么优质的男人？”

“……我怎么感觉你已经被他收买了？”姚千千没好气地说。

“呸，我是那样的人吗？”林曦一掌狠命拍在她肩头。

姚千千可怜兮兮地用眼角瞟她：“我说错了还不行吗，你非要这么用力。”

林曦气焰低矮了下去，她宁可姚千千与她冷嘲热讽，互揭对方的短处，也好过她现在还没开战就缴械投降。

“好了，好了，你想怎么做，我都无条件支持你。”

姚千千露出一丝笑，悄声同她耳语几句。

林曦喷出一口茶：“你真要这么做？”

“他能耍我，我就不能耍他？再说，他都把别的女人弄到身边去做助理了，我给他小小惩罚也不过分吧？”姚千千冷哼，嘴角倔强地抿着。

轮到林曦换上哀婉的表情：“我真怕他到时妒火中烧，一刀把我劈了。”

“他敢！”这口气这么熟悉。呜呜，她中沈浩的毒太深了。

“千千，别那么冲动，你再考虑一下。”林曦替沈浩哀悼，他这次真的是把姚千千惹恼了。

姚千千声音极平静：“我不管，反正你得帮我。”

“帮你是没问题啦，但是……”

“好，那就这么定了。”姚大小姐一锤定音，林曦反对无效。

林曦夹了一口菜放进嘴里慢慢咀嚼，忽然偏过头问：“千千，旁边那桌有个人一直在看你，是熟人？”

姚千千顺着她的视线望去，顿时呆若木鸡。

那张英俊的脸，那个无害的笑容，不是沈浩又是谁？

他在这里出现，要么是在姚千千身上安置了gps全球定位系统，要么就是偷偷摸摸一路尾随而来。也不知道他有没有听到她们刚才的对话。

见行踪暴露，沈浩故作悠闲地走来。

姚千千压低了声音说：“记得配合我。”

林曦恍然大悟，如临大敌。

沈浩说：“千千，这么巧。我可以坐在这里吗？”没等别人招呼，他已经厚着脸皮坐下。

姚千千黑这张脸不说话。

“这位是？千千，你不给我介绍下吗？”沈浩试图活跃气氛。

姚千千笑着搂过林曦：“thisismydarling.”

沈浩被水呛了一下。

林曦配合地往千千身上靠了靠：“讨厌。”仪态千娇百媚，表情陶醉，很有进军演艺圈的潜质。

姚千千笑得快内伤了，索性把戏做足了，她轻佻地勾起林曦小巧的下巴：“我会好好宠你的。”

沈浩的神情活像见了鬼。

林曦小鸟依人般伏在千千肩头，咬着耳朵低声说：“怎么样，我的演技不错吧。”

姚千千夸赞地捏捏她的脸，她两人旁若无人的亲昵劲儿，快把沈浩逼疯了。

“千千，全是我的错，你可别吓我。”

姚千千哀怨地望着他：“我到今天才发现，男人都不是好东西，只有曦曦对我最好。”她蜻蜓点水般在林曦脸颊上亲了一口，“从此以后，我就只喜欢女人了。”

林曦趁着她不注意，伸手去擦脸，结果摸到了一手的口水。

沈浩已完全不知所措，脸色变幻不定，唇微微开启，却一句话都说不出。

姚千千捕捉到他异样的神情，得意的在底下比了比大拇指。

沈浩仔细瞧了她一会儿，忽露出诡异的笑容：“千千。”

姚千千对他的笑容毫无免疫力，不由张口应道：“嗯？”

“其实，我早就想和你说了。”他娇羞地说：“上次在书店里，你说的裴子墨的那事，是真的。”

姚千千被自己的口水呛得猛烈地咳嗽起来，林曦忙帮她拍后背顺气。

所谓道高一尺魔高一丈，她想作弄沈浩，反被他将了一军。这人道行这么高，她哪里会是他的对手。姚千千沮丧地想。

她恼羞成怒地瞪了沈浩一眼，灰溜溜地对林曦说：“没胃口了，回家。”

“还没结账呢，你等等我。”

沈浩轻咳一声：“你去追她，我来埋单。”

“谢啦。”林曦紧跑了几步，又折了回来：“你也别心急，千千就是这个牛脾气。晾她几天，她自己就会想通了。”

不过是帮她付了一顿饭钱，林曦就倒戈了，姚千千若是知道，一定会骂她没出息。

沈浩口吻轻柔无比：“谢谢你，替我好好照顾她。”

“我会的。”

晚上姚千千喝着姚妈妈自制的蜂蜜柚子茶，一边上网和林曦有一句每一句地聊着。

“那你和仗剑天涯还结不结婚啊？”林曦问。

“不结！”姚千千气还没消，恶声恶气地说。

林曦摸摸鼻子：“你不想要侠女大赛的冠军啦？”

“姑奶奶没兴趣了。”

“撒谎。”林曦了解她的每一处弱点。

“我宁可输了比赛，也不会和他结婚的。”姚千千斩钉截铁地说。

“不成亲，也有其他办法的。”

“什么办法？”

林曦神秘兮兮地说：“山人自有妙计。”

“……”

“你就等着瞧吧。”林曦扯着笑。

姚千千也只能选择相信。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



2 我原谅你，但不代表我们还可以在一起

2.我原谅你，但不代表我们还可以在一起

风平浪静地过了几天。沈浩听从林曦的建议暂时放手，而姚千千在叶紫手下也逐渐得心应手。

但每每看到应颖缠着沈浩问东问西、嘘寒问暖的殷勤劲儿，她心里就不是滋味。

这一天下午，姚千千正在忙着赶一份报价给客户，忽然接到一个匿名电话。

电话里杂音很重，对方意味不明地说了良久，千千才分辨出这是米博的声音。

自从姚千千生日那天拒绝他以后，两人已经很长一段时间没有联系过了。

米博的嗓音低迷沙哑：“千千，我现在在你公司楼下。”

姚千千有点困惑，这么久了，他还没有死心？

“千千，你能不能下来一次？”米博放低了姿态，甚至带一丝哀求。

“我，现在很忙，”她说的也是实话，一堆工作压着，实在抽不出身。

“算我求你了行吗？你连几分钟的时间都吝啬给我吗？”

姚千千心中一软，她看了一眼手表：“那，好吧。”

千千一出电梯门就瞧见了米博。

他容颜憔悴，头发凌乱，眼下有淡淡的阴影，不复往日那个光鲜照人、任何时候都仪表出众的成功人士。

姚千千心头莫名有些酸涩，他们到底曾经深爱过对方，共同经历过五年的快乐时光。

哪怕米博背叛她，伤害她，她没有真正恨过他。

“你，怎么弄成这个样子？”她轻声说。

“这里说话不方便，出门就有星巴克，我们去那里坐一会儿好不好？”

姚千千不忍拒绝，略略点头。

米博喜出望外，想要拉姚千千的手，千千轻轻挣脱开来。米博的手尴尬地停在空中，姚千千没有看他，侧过身说：“走吧。”

两人在星巴克寻了一处靠窗的位置坐下。

“喝什么？”

“随便。”

“还是焦糖玛奇朵吗？”米博说。

姚千千贪恋焦糖玛奇朵那种香甜如黄油融化在舌尖的感觉，每回必点，而米博则钟爱摩卡的醇厚，从前经常来星巴克消遣，俨然已成习惯。只不过他们今天不是来叙旧的，也没有心情品尝任何的美味。

“千千，我过得很不好。”米博的开场白很像8点档肥皂剧中的痴情男，可惜她姚千千从来都不是苦情女。

姚千千很像说几句安慰的话，谁知出口的却是：“是吗？知道你过得不好，我就放心了。”

“千千，你……”米博怔了怔。

姚千千想笑又笑不出，她何时也变得这般毒舌了，全拜某人所赐。

“开个玩笑，别介意。”她面前坐着米博，脑中闪过的点滴却都同沈浩有关。

米博支吾着道：“千千，你还是不肯原谅我吗？”

“我原谅你。”姚千千大度地说，米博眼中一亮。

千千接着说：“我原谅你，但不代表我们还可以在一起。”

“你还在怪我。”米博的脸在灯光照映下略显苍白。

“你错了，米博，我已经不再怪你了。”姚千千心平气和地说，“只不过过去的事情，很难再回头。

“千千，我一直不能忘记你。”

“何苦呢？”姚千千低叹。

“真的一点儿机会都不给我？”米博的声音闷闷的，似乎受了很大打击。

“我希望你能开始自己的新生活，重新找一个爱你的女孩，但你千万别再做对不起她的事，没有一个女人可以容忍背叛，哪怕她再爱你。”姚千千真诚地说。

米博挫败地抱着头，闷声不吭。

米博的手机铃声突然响了起来，从裤兜掏手机的时候，不小心把钱包也带了出来，他蹲下身捡起顺手搁在桌上。

“喂，喂。”信号似乎不太好，米博自嘲地笑了一下，“抱歉，我离开下。”

服务生送来咖啡，姚千千把手机和米博的钱包往旁边挪一挪，动作稍微有些大，钱包里微露出一张照片的一角。

姚千千好奇地拿过来打开一看，是米博同一名女子的合影。那个女孩她从未见过，小鸟依人般靠在米博胸前，两人神态亲密无间。

姚千千气得七窍生烟，他既有新女友，刚才还和她说那些忘不了她的话。看着碗里的想着锅里的，这男人死性不改，没得救了！

眼角扫到米博的摩卡，姚千千眼珠一转，有了主意。她快速地将一整包盐倒了进去，边洒边偷笑，并用小勺子搅拌均匀。

做完这一切，米博打完电话回来，时间掐的刚刚好。

姚千千笑容满面地端起摩卡：“口渴了吧？来，喝咖啡。”

米博见千千态度转变，受宠若惊地说：“好，好，我马上喝。”

他刚要接过杯子，从门口突然闯进来一个人，二话不说，抢过咖啡一口气喝了个干净。

姚千千和米博都呆住了，再一看闯入者，正是沈浩。

倒霉的沈浩下午外出拜访客户，回来时刚巧看见千千和米博在一起，两人有说有笑地进了星巴克。

他心里酸溜溜的，满不是滋味。

他在门外守了半天，见千千对米博态度良好，两人深情平静，他又气又急。

千千做小动作时，离得远他看不真切，还以为千千亲自为米博搅拌咖啡，她更是眉飞色舞，表情生动，他急得直跳脚。

再听林曦的建议将她晾着，这老婆就要被人抢走了。

于是他三步并作两步，冲进星巴克，喝了这杯加了很多料的摩卡。

那味道……旁人不知，沈浩有苦难言，却不得不为了面子装出心满意足的样子，啧啧道：“我们家千千就是贤惠，这咖啡调的多好喝啊。”

姚千千又是好气又是好笑，想了想，实在忍不住，抱着肚子笑到胃疼。

米博干瞪着眼，嘴角抽搐了下，好不容易能有同千千讲和的良机，又被这人搅和了。

眼看沈浩没有离开的自觉，有他在旁边监视着，这谈话也无法继续下去，米博沉着脸：“千千，我们再约下次。”

“好啊。”姚千千笑容甜甜的，爽快地说：“保持联系。”

沈浩呼了口气，一屁股在姚千千身旁座位坐下，叫：“服务员，给我倒一杯水，咸死我了。”

姚千千回忆起刚才的情景，又笑得东倒西歪。

“一点儿同情心都没有。”沈浩哀怨地说道。

“你活该。”姚千千咬牙切齿道，谁让他得罪她，也没有叫他跟踪她，全是他自找的。

沈浩喝下一大杯水，还不住嚷着口干。

他瘪着嘴，眨眼扮可怜相：“看在我受那么大罪的份上，你就高抬贵手吧。”

瞧他一副像是被蹂躏过的委屈模样，姚千千头口上说绝不原谅，心中早有松动。

这一天晚上姚千千上网时，发现她在侠女大赛中的人气又恢复到前三的位置，正纳闷着呢，林曦得意洋洋地自卖自夸：“全是我的功劳，还不快来表扬我。”

“你是怎么做到的？”姚千千问。

林曦丢过来一个链接。是论坛的地址，一刷开，一张半身照映入眼帘。

相片上的姑娘看起来有几分眼熟，不过应该是处理过的，朦朦胧胧的，即便如此也难掩其明眸皓齿，气质出众。

姚千千仔细看了一会儿，恍然，这个这个，不就是林曦本人？

“你怎么把自己照片放上去了？”

“你看，我为了你都牺牲色相了。”

“啊？”姚千千不明所以。

林曦解释道：“我在底下注明这个才是心有千千结。”

“噗。”姚千千受不了地摇头：“你怎么想到这个馊主意的？”

“什么馊主意啊？”林曦怪叫道，“你之前人气下降，就是因为一张照片引发的血案，我现在拨乱反正，有什么不对？”

姚千千扯动嘴角：“别人凭什么相信你啊？”

“我不管，重要的是结果！你现在人气攀升，全靠我！”林曦竭力邀功。

“好好好，是你的功劳。”姚千千顺了她的心。

林曦满意地说：“这还差不多。”她继续说，“不过啊，真受不了你家大神，这么肉麻的话也说得出来。”说完还善解人意地附了链接。

这是一封仗剑天涯写给心有千千结的情书，表明此生非她不娶的决心。

其中最让林曦唾弃的那句肉麻情话是这样写的：对于世界而言，你是一个人，但是对于我来说，你是我的整个世界。

姚千千看得脸红心跳。她捂着脸，这人怎么这样，羞死人了。

情书的最后，真诚写道：千千，请给我一个机会，让我用一辈子的时间来弥补一时的过失。

“有没有被打动？”林曦问。

“没有。”姚千千嘴硬，其实她备受感动，几乎就要原谅他了。

“你家大神又出新花招了，他今天晚上可真够忙的。”林曦又甩过来另一张帖子。

帖子上说，无论是谁，只要有办法让心有千千结原谅他，他可以无条件满足其3个要求。

“千千你就从了他吧。”林曦说。

姚千千不置可否地冷哼一声。

“要不这样，你答应他的求婚，然后我去邀功，把他仓库里的装备通通骗光后，你再悔婚。你既出了口恶气，我也能捞点好处，你觉得怎么样？”

“切，”姚千千极为不屑，“瞧你那点儿出息。”

与此同时，姚千千的好友栏突然热闹起来，熟的，不熟的，都来询问她为何同仗剑天涯结仇，又为何不肯原谅他，是否有和解的可能。

另外，不断有系统提示，玩家某某某请求加你为好友。

她手忙脚乱难以应付，只得暂时关闭添加好友通道，世界才清净下来。

“看不出仗剑天涯对你还挺痴情的。”冲冠一怒为红颜也跑来凑热闹。

“你真八卦。”姚千千凶巴巴地说。她和沈浩闹别扭是一回事，别人掺和进来又是另一回事。更何况冲冠一怒为红颜当时趁人之危，以仗剑天涯死3次来换取礼物的做法，绝对有理由让她鄙视一辈子。

“八卦是女人的天性。”

“你说什么？”姚千千大惊。

冲冠一怒为红颜放佛意识到自己说错了话，忙岔开话题：“没什么，对了，仗剑天涯怎么得罪你的？”

姚千千对自己感兴趣的话题反应总是十分敏锐，她敏感地嗅到一丝不寻常，她问：“莫非，你是女人？”

冲冠一怒为红颜一度没吭声。

“被我猜到了？”姚千千兴奋地说。

冲冠一怒为红颜终于开腔：“一不留神说溜了嘴，你倒是机灵。”

姚千千对他的印象刹那间改观。

这年头只有男人为了骗取装备和惹人怜惜申请女号，很少有女人扮成男人打拼。

前者是让人痛恨兼鄙夷的人妖，而后者凭借自身本领在男人的游戏世界里闯下一番天地，完全有骄傲和自豪的资本。

“真没想到啊，本服第一高手是个女人。哈哈，足以让那些臭男人汗颜了。”姚千千一高兴，和冲冠一怒为红颜称兄道弟起来，“小妹妹，你可算为我们女人争了口气。”

“少占我便宜，还不知谁是妹妹呢。”

“我是人妖啊。”姚千千故意这么说。

“照片都贴出来了，你还蒙谁。”冲冠一怒为红颜道。

姚千千神色如常：“切，谁贴你都信啊。”

“……”

“实话告诉你，那两张照片都不是我。”

“……”

“小妹妹，你级别练得虽高，但看人处事的经验尚浅。”

“……”

“好好跟姐姐我学学吧。”姚千千倚老卖老的感觉还不错。

“……我要和你决斗。”一言不合便兵刃相见。

“……”

冲冠一怒为红颜口气猖狂：“心有千千结，你不愿嫁给仗剑天涯的话，我帮你解决他。”

“怎么解决？”姚千千有些好奇，也想听听她有何高招。

“见他一次杀一次，杀到他再也不敢烦你为止。”

姚千千呆了呆，这人出馊主意的程度比起林曦来，有过之而无不及。

她笑：“你打的过他吗？上一次还要他脱下全部的装备你才勉强杀得了他。”

“你觉得他掉了三级以后还是我的对手吗？”冲冠一怒为红颜不以为然道。

“……”

“嘿嘿，”冲冠一怒为红颜笑得诡异，“何况他现在忙着追求你，哪有空练级，而我可一天都没有松懈过。”

貌似仗剑天涯自从认识她以后，就没怎么练级，别人都在进步，只有他不但停滞不前，还拼命地掉级。

原来她才是罪魁祸首！姚千千郁闷地想。

冲冠一怒为红颜：“就这么讲定了。”

姚千千直冒冷汗：“讲定什么啊？"

“我找他决斗去。”

“别……”姚千千急了。

“心疼了？”

姚千千死不承认：“当然不是。”

“那为什么要阻拦我？”

“你冒然找他决斗，师出无名啊。”姚千千总算想出一个理由。

“这个你不用担心，瞧我的。”冲冠一怒为红颜绝对是行动派，没一会儿的工夫她就得意洋洋地说，“仗剑天涯往雪山杀来了，我出手的理由够充分了吧？”“你和他说了什么？”

“我告诉他，如果想娶你，必须先过我们师兄弟这关。”

姚千千扬起眉，咕哝：“你可真够狠的。”

“谢谢。”冲冠一怒为红颜毫不客气，照单全收。

“……”

“来，参观一下仗剑天涯是如何受死的。”

姚千千踌躇了下，还是点了鼠标，移驾大雪山。

仗剑天涯傲然站立于孤峰之上，一袭白衣，仿佛与雪山融为一体。

4名雪山派弟子自四面围去，将他困住。

“你家大神简直帅呆了！”林曦兴奋地拨来电话。

“花痴。”姚千千从牙缝里挤出俩字。

林曦摸着下巴：“好紧张啊。”

“虚拟世界而已，你紧张什么？”话是如此，姚千千握着话筒的手微颤。“你说仗剑天涯打得过他们吗？”

姚千千冷笑：“以4敌1要是还输，雪山派从此可以退出江湖了。”“可怜的仗剑天涯。”

姚千千语调刻意轻松：“我会记得为他收尸的，以免他暴尸街头。”“姚千千，你太变态了！”总是帮着千千的林曦也看不下去了。“等他掉到和我一样的级别，我就不怕他欺负了。”姚千千故作淡定。林曦忍无可忍：“我不认识你！”

姚千千吐了吐舌头。

此时，雪山之巅上，即将展开一场生死搏杀。

姚千千正紧盯着电脑屏幕，卧室的门被重重拍响，是半夜起床上洗手间的姚妈妈：“姚千千，你还不睡，明天不要上班啦？”

再嚷下去，怕是整栋楼都要被她吵醒。

姚千千叹口气：“睡了，睡了。”

她慌里慌张地关了灯，为营造黑暗效果，把一本《上海电视》杂志挡在显示屏上，听得姚妈妈的脚步声离去，她才把杂志移开。只一眼，她悔恨得想哭。

就在她应付姚妈妈的这几分钟时间里，她错过了最精彩的决斗场景，绝望地看着奋力反击的仗剑天涯被4人的宝剑同时砍中，摇摇欲坠，又支撑了几招，终于倒下。

姚千千下意识地冲过去，却来不及抓住他的一片衣角，仗剑天涯的尸身在她面前消失了。

胸口窒息，心像是被数辆马车碾过似的剧痛。

生离死别，永失所爱，人生最痛苦的事莫过于此。

眼前一片模糊。

脑中像电影胶片似的回放着他们自相识以来的一幕幕场景，从仇深似海到相熟相知，生死与共。

她痴痴回味，边想边傻笑，面颊上还挂着一行清泪。

紧接着沈皓似笑非笑的俊颜闯人脑海，她终于回到现实。

她破涕而笑，无比庆幸。

幸好，幸好这只是游戏。

她没有铸下大错。

她再无犹豫地给仗剑天涯发去信息：“我们成亲！”

仗剑天涯喜出望外：“什么时候？”

“立刻！马上！”

“你就这么迫不及待地想嫁给我？”这个时候仗剑天涯还不忘调侃她。

姚千千根本不在乎他话中的椰榆，她心中只有失而复得的狂喜：“我去婚姻登记处等你。”

她笑眯了眼眸，甚至心情极佳地哼着不成调的小曲。

结婚手续很简单，很快礼成。

姚千千尚沉浸在喜悦中，冲冠一怒为红颜的信息来的很突然：“哈哈，你这个主意很不错，心有千千结果上当啦。”

“！！！！！！”

“啊，怎么是你？”

“为什么不能是我？!”

“天哪！”

先前的温情一下子消失得无影无踪，仗剑天涯竟同冲冠一怒为红颜联合起来骗她。

姚千千勃然大怒：“沈皓，我要跟你离婚！”她愤而下线。

剩下仗剑天涯和冲冠一怒为红颜在那里互相埋怨。

“你怎么就把信息发到千千那里去了？”

“准让你们靠得那么近，我不小心就点错了。”

“！！！！！！”



w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



3．原来你就是那传说中的三陪

在很长一段时间里，姚千千对沈皓总是爱理不理的。

沈皓终日愁眉苦脸的，连叶紫都看不下去了，把姚千千叫进办公室问话。

“和沈公子闹了那么久的别扭还没消气？”

姚千千垂眸，点点头又摇摇头。

叶紫笑：“你到底想说是还是不是？"

“叶紫姐，你就别管了。”姚千千扯着衣服的下摆，神情颇不自然。“我不管你行吗？千千，你过来看看这份报价单。”叶紫整起眉心，指着手边的文件夹说。

姚千千疑惑地瞥上一眼，顿时面红耳赤。这是份错误百出的报价单，税前价税后价颠倒，小数点错位，即便她刚入公司时都没有犯过这等低级的错误。她呐呐道：“叶紫姐，不好意思，我马上拿去改。”

“千千，你坐下。”叶紫抿抿唇，“我不是在怪你，我只是希望你能尽快解决好你和沈皓之间的问题，不要把私事带到公事上去。”

她照顾姚千千的情绪，口吻极轻柔，即使如此，千千还是没脸抬头和她对视。“你和沈皓的事我略知一二，你现在有心结未解，所以还在气头一上。不过你静下心来好好思量，其实他并没有犯什么原则性的错误，你就当他和你开了个无伤大雅的玩笑。”

事实上，叶紫并不是称职的调解员，但好在千千一向听她的话，沈皓才拜托她打圆场。

姚千千动了动唇，没有出声。其实一早就不气了，但暂时还没有找到一个台阶以让地顺势而下。

“叶紫姐，我自己会处理好的，你别担心了。”

“希望如此吧。”叶紫唇边挂着一丝笑。

“那我先出去做事了。”

“嗯。”

但没过多久，叶紫就匆匆拨内线给姚千千：”公司出售给弗瑞科技的一批设备出了点问题，你马上调出相关资料，给我去趟南京。”

“好的，叶紫姐。”

姚千千很快找到当初的报价单、合同、详细的设备介绍等叶紫所需的资料，用优盘拷贝一份以备不时之需，打印一份装订齐整，再以电子邮件的方式发送一份到叶紫的信箱里。

做完这一切，她接到行政部的通知：“车已经在楼下候着了，随时可以出发。”

行政部派了公司最老资格的司机文师傅跑这趟长途，他先送叶紫和姚千千回去取了些替换的衣物，然后驾车开上沪宁高速公路。

文师傅人称莱温斯基，车开得又快又稳，叶紫将手头的资料看完后，闭起眼睛养神，姚千千则无聊地摸出手机玩小游戏。

正玩得带劲，忽而进来一条短信，一看屏幕显示的名字，她登时心跳加速。是沈皓。

他说：“路上小心。”

虽只有短短4个字，姚千千心头泛起难以名状的感觉，想了想，回复：“嗯，我会的。”

弗瑞科技位于江宁经济技术开发区，从南京市区过去还得行20分钟左右的路程。

叶紫睡功一流，一路上没有睁开过眼，车刚开到弗瑞科技门口，她便醒来。

看一眼手表，她小：“文师傅，你的车技越来越高明了，比上次还快了10分钟。”

文师傅腼腆一笑：“我在门口等你们。”

弗瑞科技的采购许经理脸色不太好看，他们从鸿祈国际购买的设备，在操作过程中发生事故，险些酿成大祸。

他给叶紫打电话通报这件事时，只要求他们迅速赶来，其他什么都没有说。

叶紫现在方知晓事情的严重性，神色严肃，眉头紧蹙。

“所有后果及造成的损失需由贵公司承担。”许经理斩钉截铁地说，没有一点儿回旋的余地。

叶紫嗓音平和：“我们公司连续5年被贵公司评为优秀供应商，之前也从没有类似情况发生，如果真是我们的责任，定然不会推卸，但我们也绝对不能蒙受不白之冤。”

“你这话是什么意思？是说我们冤枉你了？现在还有5名操作工人在医院里躺着，你们难辞其咎。”许经理凶悍得像要吃人一般。

姚千千手心里捏着一把汗。

叶紫寸步不让：“谁都不希望此类事故发生，对5名受伤的工人我深表同情，但是许经理现在下结论，还为时过早。”

许经理砰地拍响桌子：“你……”

“我们在这里争辩，永远争不出结果来。当务之急，请许经理立刻带我们去出事的厂房，如果确是我公司设备的问题，我方会给贵公司一个满意的交代。”叶紫表情没什么变化，语气如常，不急不躁。

许经理冷哼一声，还是走到前方带路。

姚千千暗暗比了比大拇指：“叶紫姐，你真强，跟谈判专家似的。”

叶紫略笑了笑：“都是跟你家沈公子学的，他说，不能先输了气势。”沈皓的名字被提起，姚千千心头不禁微微一跳。

厂房内一片狼藉，据许经理所说，是因为鸿祈国际出售的贴片机骤然升温，引发爆炸，幸好当时正值工人换班，厂房内人员稀少，并且处理及时，才没有造成更大伤亡。

尽管做好了充分地思想准备，见此情景，叶紫的脸色还是变了变。

“怕是有点麻烦。”她压低了嗓音对姚千千说。

姚千千声音有些发颤：“叶紫姐，你能应付吗？我们要不要搬救兵？“

“远水解不了近渴，走一步算一步。”叶紫说。她转而面向许经理：“我们俩现在开始检查设备，请许经理留在这里监督。”

“好。”

叶紫这样做是有深意的，万一她查出什么对公司有利的证据，如果没有对方公司的人在场，到时反而说不清楚。

“叶紫姐，你还懂得检查设备？”姚千千眼中红心乱冒，对她极度崇拜。叶紫沉默了一下：“你一起来帮忙，检查弗瑞科技有没有违规操作，别放过任何可疑的痕迹。”

姚千千似懂非懂地点点头。

两人连续工作厂4小时，晚饭都顾不一上吃。

当然，同样陪在那里挨饿受冻的还有态度无礼的许经理。他不是不恼怒的，但没有办法，恼归恼，却也不敢擅离职守。

叶紫明眸善睐，微露一丝笑意。姚千千看在眼中，几乎怀疑叶紫是不是故意在整那位许经理，，被惹怒的女人果然是可怕的。

姚千千蹲下爬上，累得腰酸腿疼，见叶紫神色越发凝重，她不敢过分偷懒，用手托在腰部往后仰了仰头。

就在这时，他看见在另一侧的一架面目全非的贴片机下方，卡着一个烟头。

她疑是眼花，用力地揉一揉眼，再无迟疑，她扯扯叶紫的衣袖，指着那里说：”叶紫姐，你看那是什么？”

叶紫的第一反应同姚千千一样，也是用力擦眼睛，随即微微侧头倾下身，极轻地笑一下：“千千，你立大功了。”

姚千千大喜，忙要去掏那烟头，叶紫阻拦住她，笑说：“还是请许经理代劳吧。”

许经理早在姚千千和叶紫窃窃私语时就嗅到一丝气息，许是近视的关系，他眯了半天眼，也看不出那白乎乎的究竟是什么玩意。

他蹲下身，将信将疑地把烟头摸出来，拿在手上的瞬间，神情如遭雷击：“这……这……”

他语无伦次的模样让千千很解气。

叶紫淡淡道：“许经理，这事怎么处理？”

许经理静默了半晌才开腔：“是工人在厂房违规吸烟引发的事故，我会尽快查明是谁干的缺德事，并且严惩不贷。事故和贵公司设备无关，之前言语中如有冒犯，还请谅解。”

“我们能理解许经理的心情。”叶紫完全是公事公办的口气。

许经理叹一口气：“今天实在是不好意思，还要两位专门跑一趟。”

“这都是小事，最重要是没让公司替人背黑锅。”叶紫到最后还不忘将许经理一军。

许经理的脸都绿了，汕油道：“两位还没吃饭，我马上叫人安排。”

“贵公司出了这样大的事，您也有得忙了，就不必招呼我们了，司机还在门口等我们。”叶紫还算厚道，没有得理不饶人。

许经理松口气，他顺着台阶而下：“那我送送你们。”

坐上车，叶紫和姚千千直接累趴下了，东倒西歪的，靠在哪儿是哪儿，一动都不想动。

“叶姑娘，现在是回上海，还是去哪里？”文师傅就像是从古代穿越而来，总是这么叫人，叶紫纠正了他许多次未果，只得作罢，久而久之也就习惯了。“你等等。”叶紫这时才得空从背包里拿出手机。

进无尘室前，她和姚千千都被要求关闭电话。此时刚一开机，滴滴答答的短信声不断。

姚千千亦是。

一条来自林曦，一条是姚妈妈的，剩余十七八条全部都是沈皓所发。“千千，你那里的情况怎样？”

“千千，弗瑞科技那边有没有为难你们？”

“千千，那采购经理出了名的难缠，你和叶紫要小心。”

“千千，我很担心你。”

“千千，速回电话。”

“……”

最后一条是：“千千，你别怕，我和向晖已在赶往南京的途中。”

这一条短信离现在差不多有两个小时，也就是说他们差不多已到达南京城。

“叶紫姐。”姚千千咧咧嘴角，一抬头发现叶紫看短信看得春风满面。

“他们正在往这边赶。”叶紫说。

“嗯。”

“看来没我什么事了。”文师傅忽然插了一句。

引来叶紫和姚千千大笑不已。

同向晖通过电话后，文师傅把叶紫和姚千千安全送到夫子庙附近，自己驱车先回上海。

她们俩在肯德基等了良久，叶紫接了个电话后，背起背包说：“这里信号不好，我出去听电话。”

姚千千还没想通叶紫出去听电话为何要背包时，她自己的手机也响了。她接起，是一个扭捏的男声：“需要特殊服务吗？"

姚千千愣了愣，看了眼来电显示，立即心领神会，她问：“你能提供那些服务？”

“只要你有需要，什么服务都行。”

姚千千诡异一笑：“陪吃？”

“可以。”

“陪玩？”

“可以。”

“陪睡？”

“可以。”

“原来你就是那传说中的三陪。”千千哈哈大笑。“姚千千！”

从南京回来后，沈皓和姚千千这对冤家终于和解，雨过天晴，皆大欢喜。

只不过千千依旧很不爽应颖每天打扮得花枝招展，围着沈皓转悠。

姚千千哀怨地对沈皓提了好几次，不过这一天没让姚千千等太久。

他总是意味深长地一笑：“再忍几天。”

星期一早晨，姚千千请了半天假陪妈妈去医院看病，进公司已是中午。刚踏进办公室就发觉有点不对劲。同事们三三两两地聚在一起，交头接耳。顺着他们的视线望去，应颖正坐在她的座位上整理东西，在裴子墨的监督下把私人物品全放入一个纸箱

子，然后离开了公司。

姚千千惊讶地问：“出什么事了？”

elva说：“看情形是被炒了鱿鱼，具体我也不清楚。”

姚千千虽然一向和应颖不对盘，却也从没想过要她丢了饭碗。

她想了想，走过去敲响了沈皓办公室的门。

“进来。”沈皓抬头，一见是千千，眼角先就溢出笑意：“来得正好，我有事要和你说。应颖的工作要先辛苦你跟进，公司会尽快招聘新的助理。”

“没问题。”姚千千咬了咬唇，欲言又止。

沈皓笑了笑，放下手中的文件，从容不迫地说：“你还有话要和我说？”“没，没了。”姚千千瞪大眼睛望着他。

“你心里有事就会结巴，”沈皓笑笑，“其实你不说我也知道，你是为了应颖的事，对吧？”

什么都被他看穿了，姚千千干脆点头：“是，太突然了。”

沈皓示意她坐下，伸出手去捏了捏她满是疑惑的脸：“你别以为我耍了什么手段，我还没那么大的能耐，都是她咎由自取的。”

“啊？”姚千千愕然。

“她把私人发票混人公司账目报销，被财务部发现了，就这么简单。”沈皓耸了耸肩。

姚千千问：“那你当初把她从叶紫姐那里调来，出于什么动机？”

沈皓薄唇微微上挑：“我承认存有私心，一来，我们的关系公开后再待在一个组总不是那么合适；二来，她曾经陷害过你，有我看着她，她不敢造次。”

他顿了顿，又说：“我也想过要帮你报那一箭之仇，不过还没等我找她的茬，她倒先犯事了”

姚千千斜睨他一眼、没什么表情。

沈皓轻笑一声：“你到底是想笑呢，还是感动得想哭？”

姚千千似慎似怨地说：“哎，你果然很护短。”

沈皓啥都没说，直接把她拽进怀里。

姚千千吓得东躲西藏：“这是在公司，你别胡闹。”

于是，沈皓听从了她的建议，把胡闹的时间改在了下班后。

两人吃过晚饭，又散步良久才分开。

可沈皓依旧觉得难解相思之苦，深夜跑到姚千千家楼下，给她打电话。姚千千见爸妈已睡着，便摄手摄脚地开门下楼。

两人坐在街心花园里的长凳上，情意绵绵，互诉衷肠。

姚千千嘟起嘴：“既然我们已经在一起了，有几件事我要问清楚。”

“我的家庭住址，身份证号码，交过几个女朋友，年薪几何，有多少存款，我不是都交代了吗？你还想知道什么？”沈皓促狭笑道。

“哼，你和rose是什么关系？”姚千千翻出陈年旧事。

“同事关系啊。”

“有一次，她去你办公室你们聊得很high，临走时还说晚上见。说，是不是瞒着我去约会了？”姚千千在沈皓腰上狠狠拧了一把，严刑逼供。

“这么久的事情你还记得？”

“当然！你说不说？”

沈皓举白旗投降：“我招。她说的晚上见，其实指的是‘侠骨柔情’游戏里见。”

“啊？”这是姚千千万万没想到的答案，“那她的名字是？”

“小丸子。”

“……”

“她那时不是老缠着我嘛，我就摔掇她去玩游戏。没想到她还真玩上瘾了，从此不再纠缠我，这步棋算是走对了。”沈皓得意地笑。

难怪她和沈皓的恋情公开以后，rose还跑来恭喜她，根本没把她当情敌看。姚千千恍然大悟。

“rose是小丸子，那蜡笔小新呢？他又是谁？不会是裴子墨吧。”

沈皓忽而扭捏起来，姚千千只能下杀手铜：“不说是吧？我手机里好像还存着米博的电话，有时间约他出来喝喝咖啡……”

“早我妈……”沈皓这枚重磅炮弹直接把姚千千扔懵了。

“天哪。”姚千千无语凝噎，“我要嫁的，究竟是怎样一个被颠覆的家庭啊！”

沈皓狠狠瞪住她“你逃不掉了。”他低头吻住她喋喋不休的小嘴。

姚千千娇喘着挣脱开：“最后一个问题。”

“快问。”沈皓早就心痒难耐。

“你，你怎么会讲童话故事？”

沈皓想起那个让他看清自己心意、和发现姚千千便是心有千千结的美妙夜晚，他笑弯了唇，表情千变万化。

“你是不是……”

姚千千的话还未说完，沈皓便堵上她的唇，将她吻到七荤八素，吻得她主动将双臂攀上他的脖颈，才恶作剧般的轻咬了一下她的耳朵，满意地看到那里染上嫣红。

“千千，你没有童年吗？会讲这些故事不该是很平常的事？”

“……”

“这些故事裴子墨也会说，说得比我还好。他经常说，讲童话故事也是追女孩子的一种手段。”

我要杀了他！

“裴子墨，我要杀了他！”

正在家中书房上网的裴子墨没来由地打了个冷战。

“沈太太，你还有问题没？”

“没了。”

沈皓把她拥进怀里，一低头便捕捉到她的唇，吻得热切缠绵。

浓情蜜意，一切尽在不言中。

小白女姚千千的幸福生活从此翻开崭新的一页。

又是一年情人节来临之际，在沈皓的软磨硬泡加死缠烂打之下，姚千千终于答应跟他回家见未来公婆。

可想而知，当门被打开的瞬间，姚千千见到齐齐等候的三张似熟非熟的笑脸那会是一场多么美丽的意外……

(正文完)



wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



小说结局TXT Special X 我遇见你是最美丽的意外

【一】

某一天，姚千千因一件小事和沈皓拌嘴。

千千被沈皓说得无法反驳，她怒极了：“你再不让让我，我就休了你。”

“你舍不得的。”沈皓嘴角上翘，笑得很是心满意足。

“呸，那我杀了你。”

沈皓笑容更深：“杀人是犯法的，你必须偿命。”

“没事，我杀了你以后再自杀。”

“哇，你是要给我殉情吗？千千，你原来这么爱我，我太感动了。”沈皓一脸的陶醉状。

“不是殉情，是陪葬。我跟你过不下去了，不想活了，所以拉你陪葬。打个比方吧，如果我是秦始皇，那你的作用就相当于兵马俑，还要加上一个前缀，叫‘秦始皇兵马俑’。”

沈皓笑容深不可测：“这个比喻可不好，兵马俑有很多，而我只是独一无二的一个。”

姚千千一拍脑袋：“哎呀，你提醒我了。对哦，我得多找几个男人去，凑一支军队出来。”

“……”沈皓那个悔恨啊。

【二】

有一次姚千千从苏州出差回来，在火车上她就和沈皓说好，一会儿在某个路口等他来接。

姚千千到时，沈皓已等在那里。

他倚在车门上，颇有点玉树临风的感觉。

那里恰巧是一个出租车扬招点，很多司机都在候客，见姚千千提着行李，便纷纷招揽生意。

姚千千装着不认识沈皓的样子，抛了一个媚眼：“师傅，到某某路多少钱？”

沈浩极其配合：“不要钱，你亲我一下就得了。”

姚千千就真的在他脸上印了一下，随后乐颠颠地上了他的车。

那些司机师傅们全看得傻了眼，有个好心的还劝她：“小姑娘，这人有头粉面，一看就不是什么好人，你千万不要上他的当啊。”

沈浩那个汗啊，忙飞速驶离现场。

姚千千在车上笑得停不住嘴，当然回去以后也受到了相应的惩罚。

【三】

这一天是沈皓和姚千千共同的生日。

沈皓下午被客户召唤前去谈一份重要的合同，直至下班时间还没回，姚千千只得自己一个人去买蛋糕。

等她取了蛋糕回家，沈皓围着围裙正在厨房忙碌，餐桌上已备下了丰盛的菜肴。

“回来了也不告诉我。”姚千千低声嘀咕，心里美滋滋的。

沈皓从厨房探出头：“给你个惊喜不好吗？”

姚千千笑得跟朵花似的。

沈皓端出煎到7分熟的牛排和一瓶红酒，很有点居家男人的风范：“亲爱的，可以开饭了。”

两人前一刻还温情脉脉地对视，下一刻便毫不客气地大快朵颐起来。

“这是我的，别抢。”

“你那份在那边，还不够你吃的吗？”

完全不顾形象，最后双双吃撑以后，倒在沙发上。

过了半晌，姚千千说：“我们还没吃蛋糕。”

沈皓震惊。

姚千千拼命拉着他的手：“生日蛋糕总要吃的。”

打开蛋糕盒，沈皓又是一惊。

蛋糕卜用奶油写着：蹼瀚麟生日快乐。

“你好粗心，蛋糕都会拿错。”

姚千千像看白痴似的白了他一眼：“笨，我这不是为了多骗点奶油嘛！”

“……”沈皓彻底被她打败了。

【四】

圣诞节那天，姚千千硬拉着沈皓去逛街，尽管沈皓对逛街不是那么感兴趣，但姚千千有命，他哪敢不从。

姚千千看上一件大衣，睬一眼价格，拉着沈皓就走：“太贵了。”

沈皓抿了抿唇：“试穿下，过过干瘾也好啊。”说罢，硬把千千推进了试衣间。

姚千千换了衣服出来，站在试衣镜前欣赏自己动人的体态、窈窕的身姿。

沈皓见左右无人，抓起姚千千的手臂就跑：“趁营业员不在，我们赶紧跑。”

姚千千一时懵了，任凭沈皓拽着她冲出商场。

直到气喘吁吁再也跑不动了，他们才停下来。

想想以后要过胆战心惊的日子，姚千千忍不住哭了。她一把鼻涕一把眼泪道：“你就算不想陪我逛街，也不能这么干啊。”

沈皓摸了摸鼻子，

郑重其事道：“现在还不安全，快走，你是不是等着被抓啊。”

姚千千哭得更凶了，眼睛红红地说：“我们没钱可以买便宜的，我们去把衣服还给人家吧。”

沈皓再也忍不住了，笑了起来：“傻瓜，在你进试衣间时，我就把衣服钱付了。”

姚千千这才知道又被耍了，她挥起拳头，少不了又是一场家庭暴力。

【五】

某一个周末，姚千千、沈皓、叶紫还有向晖在沈皓家里打麻将。

麻将这玩意，向晖和沈皓是高手，叶紫略懂一二，姚千千就是凑数的。几圈下来，三输一胜，赢钱的竟是小白姚千千。

叶紫瞪着沈皓：“哼，肯定是你存心放水。”

沈皓无辜极了：“我没有。”

“把刚才那副牌翻出来给我看。”

沈皓嬉皮笑脸地把牌往中间一推，嘿嘿笑道：“再打一圈。”

叶紫冷哼：“好你个沈公子。”

向晖好笑地拍拍叶紫的肩：“别太顶真了。”

叶紫把怒气撒到他头上:“你看看人家，知道心疼老婆，自己做筒子还拼命把筒子送给她碰。你呢，一毛不拔，我这一对东风，就死在你手里了。”

向晖摸着鼻子不说话，姚千千和沈浩躲在一旁闷声偷笑。

“哎呀，居然赢了这么多。”

沈皓逗她：“那是不是该表示一下？”

姚千千很大方从中抽出几张塞给沈皓：“没问题，算是给你的小费。”

沈浩喷了一口茶。

叶紫哈哈大笑：“铁证如山啊。”

“好像有点饿了。”向晖淡淡地说。

姚千千立刻领会领导精神，讨好道：“我去厨房看看有什么吃的。”

沈皓跟着一起过去。

碗橱里除了干净的碗筷就是干净的碗碟。冰箱里只有茶叶、咖啡和饮料。

没有方便面，没有速冻水饺，没有饼干，没有零食，没有

沈皓是个对吃极其讲究的人，所以在他家里是找不到任何垃圾食品的。

“出去吃吧。”沈浩说。

“懒得动。”向晖说，“谁出去买一下？”

姚千千眨眨眼：“黑白配吧。”

“行。”一致通过。

连着几局2对2，终于在第5局姚千千一人出白，她心不甘情不愿地出去买夜宵。

沈皓本想陪着一起去，叶紫说：“我们3个还能斗会儿地主。”他想到姚千千一身功夫，能欺负她的人还没出生，也就放心地让她一个人去了。

也是千千倒霉，出去时楼道里的感应灯还好好的，回来时，无论她怎么跺脚那灯就是不亮。

黑灯瞎火的她提着一溜饭盒，着实不方便，想打电话叫沈皓下楼来接她，手机还落在了家里，她只得凭感觉按下电梯。

她怕黑的毛病倒是好了许多，但毛躁的个性难以改掉，刚走出电梯，一不留神就摔了一跤，膝盖磕在台阶上，痛得她毗牙咧嘴的。

好不容易回到家，踏进门，就听见叶紫开玩笑似的说，她其实和向晖商量好的，一直出黑，立于不败之地。

姚千千不怪叶紫、向晖作弊，

怨气全发向沈皓：“你笨死了，就不能和我统一战线吗？”

她怒气正盛，沈皓不敢接话。姚千千又疼又气，捏着拳头，把沈皓臭骂了一顿：“我膝盖都肿了，全是你害的。”

沈皓讨好地说：“哪里疼？我给你吹吹。”

“哼，吹有什么用啊？”

那厢，叶紫和向晖边吃宵夜边看好戏。

好不容易等姚千千嶙里啪啦发作完毕，沈皓笑着说：“说完了吗？说完了我给你拿冰块敷敷。”

难得他那么贴心，姚千千气消了大半，她问：“能用冰块敷吗？我膝盖上蹭破了皮的。”

沈皓翻了个白眼：“谁说给你敷膝盖了？我是说给你敷脑袋！一进门就跟吃了火药似的，脑子烧坏了吧你！”

叶紫和向晖笑翻在地，姚千千冲上前对沈皓一顿拳打脚踢。

【六】

米博得知姚千千就要结婚，又来纠缠她。

那天，千千和林曦正在港丽茶餐厅吃晚饭，林曦一见米博怒不可斥，她拿起千千放在桌上的手机猛地往米博头上砸去。

姚千千急坏了，叫嚷着：“别砸啊，我心疼。”

林曦鄙视她：“这种人你还心疼。”

米博很欣慰，毕竟千千心里还有他。

姚千千好不容易抢下手机，呼出一口气，瞪了林曦一眼：“你就不能用别的东西砸吗？我才新买的手机，可心疼死我了。”

米博：“……”

(全文完)



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整