《第13次我爱你1》查看《第13次我爱你1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第13次我爱你1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6096/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 BREFACE

天空那样湛蓝。

那样纯净的蓝绝美得令万物屏息。教堂圣洁的钟声萦绕在天际，白色的鸽子扑啦啦的飞起。在这繁花盛开的春季，阳光绚烂透

明。圣母玛利亚的玫瑰在教堂边相争怒放，开得醉生梦死

花香沁人心脾。

亲亲爱爱……

它在请你牢记什么？

dr.mu工作室。

窗帘白色的薄纱挡住了灿烂的阳光，室内有一种紧张而神秘的气息。我坐在一把皮质躺椅上，看着头顶木质的天花板，视线出

现了记忆的幻影。

这不是我第一次来到这里，记得第一次到这里时我才8岁。尽管还很年幼，但是那天发生的事情我永远都不会忘记……

“爱妮，想清楚了吗？”爸爸走到我身边问。

幻影中爸爸年轻英俊的脸和眼前他略显沧桑的脸相重叠，忧郁紧张的眼神装有太多纠结的情绪，但是无法表露。

爸爸是一位心理医生，这里是他的工作室。他曾经接待过无数心里有问题的病人，也许他从来没想过他会接待他的女儿。

窗户两边的纱帘飞起，就像有天使在张开洁白的双翼。

一片粉嫩的叶子被风吹进来，轻柔落地，无声无息。

窗外的天空，高贵而疏离的蓝很像那个人……

“爸爸，我一定要忘记他。”我安静地回答。

“催眠也许能让你忘记那段记忆，但是忘记就能解决问题吗？”

爸爸的眼神忧郁，眼瞳呈现温暖的琥珀色。

忘记就能解决问题吗？我疑惑着，心里有一种暖暖的东西像要汹涌而出，瞬间就要将我淹没。

无法呼吸，有一种疼痛飓风般攥住了我。我的手渐渐握紧，指甲掐入掌心，痛！

但是忘记了，就不会再痛了吧？

紧闭着眼，把一切汹涌的情绪狠狠压制在心灵深处。再次凝望着爸爸时，我的眼神决绝而坚定。

“爸爸，开始吧。”



www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



CHAPTER 1 [1]

旋转迷失的华尔兹

——你知道为什么华尔兹要不停地旋转吗？

——我不需要知道。

——不停地旋转，不停地画圆，在眩晕中让人心动。

崔、希、澈——

我一定会找到你！

维雅高校学生会化妆舞会。

大厅金色的屋顶垂钓着巨型的水晶灯，精致完美的水晶一颗颗垂下来，像情人的眼泪闪耀着魅惑心动的光芒。

透过水晶折射的光斑，像一朵朵绯红的桃花以绝美的姿态在空中漫舞。漫天飞舞的桃花，绽放到极致，落在舞池里跳着华尔兹的人们身上。

跟着蓝调音乐不停的旋转。

旋转。

就像一场奢华之极的幻境，美得令人目眩神迷。

我站在被香水百合花藤缠绕的大理石柱旁，一脸无奈。

这场一年一度的化妆舞会只有维雅高校学生会成员才能参加，而我出现在这里则完全是因为妹妹的拜托——要我将一封粉色的信笺交给一个叫崔希澈的家伙。

可是……

手中的鸡尾酒在灯光下散发冷冽艳丽的光，我看着一个个打扮华丽身着奇装异服的人在大厅里来回穿梭，不由得轻轻皱起了眉头。

崔希澈——他是谁？

我要怎样才能找到他呢？

哈哈哈——

哈哈哈——

这时，一阵夸张跳跃的笑声吸引了我的注意力。

身旁大理石柱的另一边站着两个人，其中面对着我的男生哈哈大笑着，帅气的脸上洁白的牙齿格外醒目。kuso的是他戴着黑白条纹的帽子，穿着同样纹饰的礼服。

他这是化妆成斑马吗？

还有一个人背对着我，他穿着中世纪的宫廷礼服，衣服袖口的金丝线在灯光下闪烁奢华的光泽。他整个人被一层朦胧华丽的光晕笼罩着，背影高大俊秀得不真实。

斑马男边笑边说：“相亲？哈哈，你老妈真是厉害，还同时给你安排四个女生！哈哈……算了，澈，你全部接收吧，可以左拥右抱了。”

“很好笑吗？”

“当然，很想看到你当时郁闷的表情，哈哈。”

“既然你心情这么好，学生会一直空缺的助理的位子你来坐好不好？”

“哈……咳咳……哪有，我很为你感到同情，心情其实很低落，助理的这个位子还是让给更有能力的人吧。”

背对着我的人散发出一种冷漠的气场，让斑马男赶紧忍住放肆明亮的笑意。他努力装出一副忧郁的样子，整张脸颊红红的，看起来憋笑憋得很辛苦。

在我仔细打量他的时候，斑马男看见了我，然后走了过来。

“哇！亲爱的，是不是第一次见到我就情不自禁的心动，却对自己感到万分自卑，于是只有默默在我身后注视着，等待我发现你的美好？哎，没办法，谁叫我是本世纪末最后一个王子型美少年呢！”斑马男朝我走过来，一边得意地吹嘘。

“你好……”我皱眉淡淡回答。

“是想说我好帅吗？这个事实简直和真理一般存在着，我常常为这个感到非常的苦恼。”斑马男截断我的话，自顾自地继续臭屁着。

“不是，我是想说你好——吵！”

“……”

话刚刚落音，周围变得异常安静，斑马男用不敢置信加受伤的眼神看着我，让我突然觉得刚刚说实话是一件罪大恶极的事情，心里无比不安。

“澈！”斑马男喊着刚刚的同伴，接着眼神里露出一种疯狂的感动，“澈！上帝终于让我遇到一个不被我外表所迷惑的人了！”

呃？第一次发现地球上还有如此神奇的生物，或许他根本是来自某个神秘的外星球。简直是超超超超级自恋，导致他的思维都在脱轨行驶。如果他进了一辆四面是镜子的电梯，也许电梯会永远停在一楼，因为他在忙着照镜子。

“那上帝一定是睡着了。”穿着宫廷制服的少年朝我们走近，让我看到了他的容貌。

周围整个空间像是突然炽亮起来，旁边的一切物体都虚化了，在我的视线里无声无息地消失。就像进入一个深夜，弯月开始从云端显露，洒下银色的光华，大片大片粉嫩的花苞都开始绽放。

绽放到极致，没得无可挑剔。

我有些失神得看着少年冷峻高贵的面容，一定是上帝无比的眷顾，才给了他一张俊美到奢华的脸庞冷峻疏离的眼瞳，精致微薄的嘴唇，轻盈而富有光泽的黑发。

更拥有着与生俱来的王室般的高贵气场。

一种柔和淡蓝的光雾从他身体里散发出来，这时淡蓝月光下的粉嫩粉嫩的花开放到了极致然后凋落，漫天飞舞着芬芳四溢的花瓣，他看着我，眼神清凉如夜晚的月光。

我的心怦怦直跳。

怎么都无法控制

“亲爱的，我叫甘泽尘。你可以叫我尘，或者‘亲爱的尘’。咦？亲爱的，怎么没有看到你佩戴学生会成员专有的徽章？”斑马男一手绅士地拿掉脑袋上的斑马纹礼貌，露出了一头栗色的发丝，一手拄着黑色的摩登手杖，弯腰施礼。

“哦，是因为”我的眼神有一点慌乱。

舞会上，所有的人都佩戴着维雅学生会成员的徽章，徽章金属的表面上刻有via的字样还有橄榄叶。这么一枚小小的徽章是由世界知名设计大师海蒂·凯伦亲自设计，外面绝对没有相同的仿冒品。

“我知道了，是忘记戴了吧。我把我的借给你，你做我女朋友怎么样？”

“不必了。”我无奈地瞪着他，努力让自己习惯这个人的无厘头行为。

“亲爱的，不要害羞嘛。在时钟指向12点，大厅漆黑的时候，我会在黑暗中准确地牵起你的手，邀请你跳第一支舞。这就代表冥冥之中我们之间无法隔断的缘分，怎么样？”

“12点会停电吗？”

“哈哈，不是，难道你不知道化妆晚会‘心跳游戏’吗？当时钟敲响12下，灯就会关掉，所有人都会在黑暗中寻找自己的舞伴，10秒后灯亮起来跳完第一支舞，寻找到舞伴的人就有权利让对方成为自己的男朋友或者女朋友。现在已经不到1分钟了哦。”

难怪大厅所有人都频繁地看着壁钟，而男生女生的眼光都在人群中寻找着，很多人的眼神都不时地飘向我们这里。

“你不要忘了，你上次找到的男生，还被人索吻。”叫澈的少年突然冷冷地丢出一句。

“崔希澈！你不要提那段让我痛不欲生的记忆了！”甘泽尘的脸顿时一阵红一阵白，情绪激动地低吼。

被男生索吻？呵，倒是很符合他乌龙的气质。

不过，等等———

我好像遗漏了什么。

崔希澈？

他叫哪个美少爷“崔希澈”？！

难道就是我一直在寻找的崔希澈？

“啪嗒！”

正要向那个美少年问清楚的时候，我的眼前突然陷入了一片漆黑。

周围能听见熙攘的脚步声，还有人被踩到脚时发出的咒骂声。

不知道谁一下子抓到了我的臂膀，但是随即却被人撞开。

我皱紧眉头，这样无止境的黑暗，就像在梦中不断出现的场景。妈妈美丽温柔的脸、刺耳的刹车、喧闹的人群、妹妹没有表情的脸这些记忆的碎片就像幻灯片在播放。然后

咔嚓。

咔嚓。

一张张消失不见了，时间陷入了令人恐惧的黑暗。

手好像触碰到什么物体，于是就想溺水的人在深蓝深蓝的海面摸到了一块浮木，紧紧捉住再也不放。

身体却还在往下，往下。

我的心揪成一团，害怕下面是不见底的深渊。

“该死！”

耳边传来熟悉而陌生的低咒声。

啪嗒———

打光再次闪耀整个大厅，我的眼前恢复了明亮。

“喂，你想这里睡觉可以，不过先放开我。”

嗯？！

oh，mygod！

这一幕也许是我永生难忘的镜头，我倒在了冰冷的大理石地板上。更重要的是！！我的手紧紧抓着刚刚那个美少年崔希澈，所以现在的情况是———

我们两个人一起倒在了地上，他暧昧地伏在我上面！

我的脸和他花瓣般的嘴唇只隔0.00001毫米的距离！

他细细碎碎蓬松柔软的黑发触摸着我的脸颊。

触电般，酥酥的，麻麻的。

他的眼睛漆黑闪亮如天幕上的星星，仔细凝望似乎还有着宝石般的深蓝。

疏离而高贵。

致命的魅惑一下子就击中了我的心跳。

这一刻我无法克制自己的心跳。

怦怦怦———

怎么强烈。

意味这什么？

“啊！是澈学长，我刚刚明明往他的地方冲过去的，都没有抓到澈学长的手。”

“倒在地上的女人真是运气好到可以去买彩票了。”

“不行，我一定要守在这里，争取得到和澈学长跳第二支舞的机会”



wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



CHAPTER 1 [2]

“切，你怎么知道？”

四周的议论声中传来了一道更大的呼叫声———

“澈，救命啊！快来救我啊！”

是甘泽尘！崔希澈和我从地上站起来，看到甘泽尘被一个胖胖的女生单臂箍住了脖子，痛苦地朝我们呼救。

蓝调的音乐再次响起，周围的人开始跳起了炫目的华尔兹。很多女生恨恨地看着我，但是眼光触及到崔希澈的时候又变得温柔似水。

看来又是像珍妮一样暗恋着崔希澈的女生。

对了，信。

珍妮再三要求我一定要交给崔希澈的信。

“我能不能请你跳一支舞。”我拉住正朝甘泽尘走去的崔希澈。

他挑眉看了看我，环顾了一下四周一直蠢蠢欲动等待机会扑过来邀请的女生，衡量了一下，最终放弃呃一直呼救的甘泽尘，握住了我的手。

蓝调慵懒的音乐中，桃花泛滥的灯光中，握住我的手白皙修长，指节间都带着非凡的贵族气息。他低垂头凝望的眼神高贵而疏离，下颌的线条完美流畅。

他带着我不停地旋转。

旋转。

在华尔兹优雅旋转地舞步里迷失。

“我们现在跳的是华尔兹，不是踢踏舞。”

恍惚间，他微勾起精致微薄的嘴唇，淡淡轻启。

“你觉得我穿着棉质筒裙能跳好华尔兹吗？”我定定神，对他讽刺的语气微皱眉，一字一句地回答。

“你知道为什么华尔兹要不停地旋转吗？”

“我不需要知道。”

“不停地旋转，不停地画图，在晕眩中让人心动。”

他说这句话的时候，夜幕般的眼睛有一瞬间的迷茫，瞳孔陷入了更深的蓝。

空气弥散着红酒的清香，就像一种无药可解的蛊毒，让人毫不设防地沉醉。

“你的眼睛是蓝色的？”

惊讶地说出我的疑惑，他眼底闪过一丝温柔的意味，柔软的眼神把我紧紧包围起来。他停下脚步，而我则趁机拿出筒裙口袋里的信件。

“崔希澈，这是有人一定要我转交给你的信。”

他冷冷地看了我一眼，突然勾起一抹笑容。

霎时，，就像看到了米白色的教堂外蓝色的迷迭香开遍了大地，鼻息间都是那种令人迷惘的香味。

莎士比亚曾说———迷迭香是为了帮助回忆，亲爱的，请你牢记。

而现在，我又该牢记什么？忘却什么？

“或许你不用找其他借口。”他修长的手接过信，看了一眼粉红色的信封。

“嗯？”

“这就是不准备给我的情书对吗？”

他嘴角勾起的笑意更浓，但是眼神更冷。就像世界最北的寒冷之地矗立的冰山，散发动人心魄的美却让人无法接近。

“我？不管是谁，都是花了一晚上的时间和诚意做出来的，请你打开看看。”

不理会他的误会，也不想解释，只希望他能接受这封信。

“不用看，浪费时间。”

说完，崔希澈手中的信如一朵粉红色的樱花轻轻飘落，完美地滑下落寂的曲线。我吃惊地看着他的行为，不敢置信。

他就这样当着我的面把信丢了！！

“喂！崔希澈，道歉！！”

奢华的金色大厅，复古的水晶吊灯下，我拉住了准备离开的崔希澈，厉声说。

心里有一种疼痛一闪而逝，珍妮的喜欢是我多奢望拥有的东西，我无法忍受这份感情遭受到任何一点伤害。

“……”

崔希澈看了我一眼，我随即挑眉回瞪他。

怎么也不能把气势输掉。

“道歉！！”

“什么？”他有些不耐地看着我。

“什么？！你做错了事情都不知道吗？请你现在立刻、马上把信捡起来，即使你不喜欢看不愿意看，那么请你还给我！”

“我的字典里没有‘道歉’两个字，或许你把‘心跳游戏’当了真，不会想我做你的boyfriend吧？如果是，那就请你把刚刚那支舞从记忆里删除吧。”

从记忆里删除？！！

他的声音冰冷透彻，完美动听，却有一种毫不在乎的残忍。

不知什么时候，周围围观的人越来越多，甚至很多女生拿出手机拍起照来。崔希澈对这种情况有些厌恶地眯眼，大力甩开我的手，然后大步离开。

呼呼——

呼呼呼——

已经很久没有这样生气，我感觉我忍耐已久的小宇宙开始爆发，我脱下为这场聚会穿着的细根高跟鞋，鞋带亮皮折射出幽冷的光，然后我狠狠喊道：

“喂！你这个无礼男！”

伴随着周围的惊呼声，我晃动我的胳膊，将鞋子大力掷向了崔希澈那边。

皮鞋以完美的曲线旋转运动着，在空气里发出咻咻的声音。

咔嚓嚓——

周围传来玻璃高脚杯掉落在地上碎掉的声音，清脆悦耳。

周围的一切却都静止了，无数双眼睛无法置信地看着那支高跟鞋以完美的旋转运动状态，狠狠地砸在了崔希澈的后脑上。

砰！

亲密接触后，下落。

红酒清冽的香气泛滥聚会厅，我紧张地停止了呼吸。

崔希澈依然笔直挺立着，修长的背影以极快的速度和极快的面积扩散出冷漠如冰的气场。

时间仿佛变慢了一般。

他回过头，如水晶般闪亮的眼睛散发幽蓝可怖的光。

但是这一刻，冷漠丝毫不影响他给人的完美的感觉，反而因为这种冷的极致深深被魅惑。

傻瓜都应该知道发生这样的事后应该赶紧逃离现场，可是在我还不及做出反应的时候，崔希澈就在我的视线里……倒下了。

那……现在事情是怎样？

被我用高跟鞋不幸地砸伤了吗？

不会……死掉了吧？

“澈！你怎么了？你想睡觉也不能睡在这里吧？”

终于逃脱了胖妹魔掌的甘泽尘吃惊地看到崔希澈倒在地上。

“泽尘学长，会长不是睡着了，而是被人用高跟鞋砸晕了。”围观的人无力地解释。

“高跟鞋？谁脱高跟鞋这么不小心？”

“呃……是被那个女生砸的。”

“什么？”

崔希澈躺在甘泽尘的怀里，安静完美的脸就像是冰山睡美男。

原来只是被砸晕，我放下心来准备捡起信笺，眼睛的余光却看到挤到人潮前面的珍妮。手指就快接触到信笺的时候，另一个人的手速度更快地把它捡了起来。

“这是情书？你要给学长的吗？”

来不及阻止，一个戴着一顶巫女帽的女生打开了信质问我。

“请你还给我！”我冷冷地注视她。

“你是因为喜欢希澈学长，却告白失败，所以恼羞成怒因爱生恨做出这样没品的行为吗？”

在一张张愤恨的脸中，我看到了珍妮苍白的脸，她小鹿般明亮的眼睛泄露着她的紧张和不安。我沉默着不说话，也不做任何解释。

“不会吧。亲爱的，你喜欢的是澈吗？不可能，你喜欢的明明是我啊，情书是给我的吧。这个澈，肯定是他抢你送我的情书。”甘泽尘不甘地问。

“不。”我摇摇头，坦然回答：“那的确是给崔希澈的情书。”

“你没有佩戴via徽章，根本就不是我们学生会的人，你说你怎么会出现在晚会上？”巫女帽女生咄咄逼人。

我抿着嘴，还是被看出来了。不知道怎么回答的我目光不由自主地落在人群中的珍妮身上。此刻的她穿着公主蓬蓬裙，白色蕾丝手套完美依附在她纤细的手臂上，纯洁得就像一个天使，然而清亮美好的眼睛却让人摸不清任何情绪。

在我期待的眼神中，她走了出来，怯怯地说：

“是我。因为她对我说爱慕澈学长，千方百计地拜托我让她进来，我心软了。因为她是我的——姐姐。”

“姐姐，你喜欢澈学长，为什么又要伤害他？”珍妮伤心地看着我，接着对周围的人深深鞠躬，“请大家不要怪我姐姐，是我让姐姐进来的。所以是我害了澈学长。”

泪水充盈她的眼眶，晶莹欲滴，让如蔷薇花瓣娇艳的脸更加楚楚可怜。

就像当初拜托我帮忙地情书的样子，那么美好。



www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



CHAPTER 1 [3]

周围的人露出恍然大悟的眼神，继而对泪眼朦胧的珍妮报以同情和理解。

而我的眼里却弥漫起了一场大雾，大雾渐渐蔓延整个世界。

圣经里说，所有的说谎都是一种罪过，无论是小谎、善意的谎言，还是夸大其词的说辞……都将受到严重的惩罚。

可是这一刻，望着珍妮的我伤痛得无法呼吸的这一刻，却仍不愿意上帝将任何的惩罚降罪在她身上。因为……

她是我慕爱妮的妹妹——慕珍妮。

是8岁那年妈妈离开后，我最爱的人。

“怎么妹妹这么善良，而姐姐这么恶毒呢？”

“她怎么可以把我们的澈学长打伤？我真想狠狠地打她几个巴掌。”

“还想伪装成学生会的人，真是可笑！”

……

在所有人的指责声中，我孤零零地站在原地。

孤零零地。

多想这一秒就躲进宇宙的黑洞里。

那么，周围的声音都会消失不见吧。

但是我仍然坚定地抬起我的下颌，眼神冷漠倔傲。

因为在8岁那年，我曾答应过一个人，不会再表现出无助。

不会再表现出软弱。

不会再流泪……

“亲爱的……”甘泽尘眼神困惑地看着我，犹有不忍。

“喂，希望你以后劝他多上点礼仪课！”

我看一眼依然未醒的崔希澈，丢下这句话，不再理会甘泽尘呆怔的脸，捡回高跟鞋准备大步离开，但是下身棉布的长筒裙阻碍了我的行动，于是在众人的注视下，我再一次做出了一个让人惊呼的举动。

嘶嘶嘶——

双手在筒裙的一角发力，把裙子撕成了齐膝的短裙。我把周围一切闲言碎语抛在了脑后。

我来到大门的玻璃前，玻璃上映射出我的影像，倔傲冷艳的眼神，凤凰形状的水钻耳钉发出璀璨夺目的光与之相呼应。

妈妈曾经说我像一只凤凰，即使处在绝境也绝对不会认输的凤凰。那妹妹呢？我问。妈妈接着说妹妹则像一朵娇嫩无比的蔷薇，需要阳光的呵护才能得到幸福。

玻璃门上的金属门把闪烁着冷冷的光，我拉开门，夜风呼啦啦地吹进来，颈后的长发张成天空上的风筝。

门外，夜色清冷暧昧，万籁俱静。

银色的弯月悬挂，月光如水。

身后的门关闭，我一下就成为了一个孤独的个体，走进了另一个不一样的世界.

暖橙色的房间，白底红格子的书桌上，我翻开日记本，露出夹在里面的相片。

照片里，一个穿着白色衣裙的拥抱这两个小女孩。拥有着世界上最完美的笑容。

“妈妈……”

我的手指慢慢抚摸着她的脸，多么想念这样的笑脸。

当初，爸爸因为常年沉迷心理研究工作不愿意拖累妈妈，两人协议离婚。离婚那天，独立坚强的妈妈也仍是用她最美最温暖的笑容面对我们，她说因为上帝已经让她拥有了世界上最珍贵的礼物——我和珍妮。

离那段遥远幸福的日子已经快10年了，温暖的记忆仿佛都模糊了，只有不断看照片，才能将回忆修补。

啪、啪、啪——

急促的敲门声响起，我起身打开门。

“珍妮？”

趁着壁灯的光线，我看到珍妮娇美如蔷薇花般的脸。她盯着我，眼神尖锐得就像蔷薇花梗上的刺般刺痛了我的心。

“你为什么要那样做？你知道我喜欢希澈社长。”

“他丢掉了你的信。”我平静地向她解释。

“所以呢？你用高跟鞋砸向别人就能挽回什么吗？或者，你的目的根本就不是我想的这样简单。你知道希澈社长对我而言，就意味着幸福，而你就是想毁灭这一切不是吗？”

“珍妮，在你眼里我就是千方百计想让你不幸福的人吗……”心因为珍妮的话兀的一沉。

“你就是！”珍妮截断我的话。

“爱妮，你又做了什么事情让你妹妹怎么生气？”正敷着面膜的继母郭岚听到我们的对话，从她的房间走了出来。

“妈妈，她真的好卑鄙我从来没有想过他这么恶毒，我让她递情书给澈学长，她却把澈学长打晕了，让我当众出糗。”

卑鄙？

恶毒？

呵呵，这就是我最爱的妹妹给我的评价吗？

不知道为什么我现在很想笑，她的话就像两把利刃般刺痛了我柔软的肌肤，然后慢慢划着，流出桃花般艳丽的血液。

空气中弥漫粘稠而甜腥的气味。让我的胃一阵翻搅，难受极了。

“，你真是个令人讨厌的家伙……”

听到她的话，珍妮在一旁露出得意得笑容。

“不关你的事!”我握紧拳头。

“你！你这个欠管教的家伙，从来就没有叫过我妈妈，只会叫我郭姨。珍妮是你的亲妹妹，怎么就和你不一样，乖巧又懂事，真怀疑你们是不是一个妈妈生的……”

郭岚被我一句话顶回来，顿时生起气来，脸上的面膜开始鏉鏉地脱落。她顿时跟加生气：“啊！我五百块一张的面膜！慕爱妮！我告诉你，我现在已经和你爸结婚，就是你们的妈妈。”

我对着她那张可笑的脸，冷冷的说：“你不配做我们的妈妈！”

珍妮拉住气得就要动手的郭岚，说：“妈妈，不要和她计较，她的怪性格就是这样令人讨厌！在我心中你才是我的好妈妈，以前那个生我的女人从来就只称赞她，什么好的都卖给她，一点也不知道其实她装得那么乖巧，都是恶心的伪装！”

她看着我，憎恨的眼神让我如此痛心。

自从8岁那年妈妈离开后，这种情绪就像藤蔓一样在她眼睛里滋生，发疯似的增长。

那年她7岁。

“……珍妮，为什么你这样讨厌我？8岁那年发生地事情远远不是你想的那样。”

“不！我从来就没有讨厌你。”珍妮嘲弄地笑着，一字一句接着说，“我只是希望你从来就没有出现在我的世界里！”

我只是希望你从来就没有出现在我的世界里！

心里有一种苦涩的感觉蔓延全身，被最爱的人如此地憎恨，简直比刀插在心上还难受。我想解释，可是有一种不知名的力量支撑着我。不，不能将真相说出来，说出来，珍妮回崩溃。

对于最爱慕珍妮的慕爱妮来说，她愿意牺牲一切来守护妹妹的幸福。

“珍妮……”

“以后我不会再有任何事情拜托你，姐。”当她说完最后一个字的时候，原本那么亲昵的称呼却变得嘲讽无比。

“珍妮，别管她。妈妈今天给你炖了燕窝哦，快去喝一碗，喝了包你的皮肤娇嫩娇嫩，这样你的澈学长一定逃不出你的手掌心的。”

“啊，谢谢妈，难怪妈最近的皮肤又有光泽又有弹性，等下我要喝一大碗哦。”

我就这样面无表情地看着珍妮挽着郭岚下楼，有什么东西噎住在了喉咙里，让我无法发出声音。我的眼前又开始弥漫起大雾，忧伤的浓雾遮住了眼前整片空间。

不!我不能哭——

屈傲的我逼回了眼睛里的酸意，缓缓关上房门。

我们的亲生母亲在我8岁那年去世。那天，天空起了一场盛大而华丽的雪，一团一团如飞絮的雪落在妈妈温柔的脸上，我才知道这么美丽的雪花是蒲公英的花球。而地上越来越多的红色液体则婉簜成一朵朵红色的玫瑰，满地盛开，寂静而灿烂。

从那天后，照顾妹妹就成了我的生存目的。我们的家也从拉图小镇搬到了米娅，爸爸是一位心理医生，和同事成立了心理研究小组，常常不在家。现在住在家里的中年女人，是我们的继母。

珍妮叫她妈妈，但我叫她阿姨。

“我说，你们说完了吗？”我沉静地声音在清晨里带着一丝凉意。

“你这是什么态度，我们不动粗，你就不会害怕是吧。”

其中一个胖胖的女生挽着袖子朝我走来，因为我的淡漠，她有些动怒。她挥起厚实的手掌夹着冷风朝我袭来，越来越近……

“砰！”

眨眼间，在别人还不知道发生了什么事情的时候，胖胖的女生已经被我摔倒在地，侧身抚着疼痛的背部怎么也起不来。其他人吃惊地看着我刚刚在瞬息之间使出一记漂亮的过肩摔，惊讶地瞪大了眼睛。

看到她们惊愕的样子，我轻扬嘴角，转身离开。在拉图生活的时候，我曾经学习过跆拳道，那时是为了保护珍妮不受其他小孩子欺负。虽然已经很久没有练习，但是对付一个人还是绰绰有余。

可是恶作剧开始一件接一件地接踵而来。课桌被掀倒在地、桌面上写满了“去死”的粉笑字、置物柜里放着死蟑螂……

阳光苍白透明。

似乎可以把一切的罪恶都显露骨出原形。

厌恶空气里残留的蟑螂的气味，我放下书包，来到洗手间。

洗手间里大理石上的水渍反射出耀眼的光，周围散发着洗手液的清香。

水流簌簌地一寸寸淹没手上的肌肤。

清凉而舒适。

身后厕所里传来两个人的说话声。

“你听说了吗？昨晚一年一次的学生会化妆晚会上二年级a班的慕爱妮递情书不成，把学生会长崔希澈击晕了。”

“当然，整个学生会都知道了，慕爱妮已经成了学校里所有女生的公敌。”

“哎，不知道澈学长怎么样了，一定很痛吧？听说当时就晕倒了。你说，澈学长一定会狠狠教训慕爱妮吧？”“一定会的，据可靠消息，澈学长调查了慕爱妮所有的资料呢！”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



CHAPTER 1 [4]

我的资料？难道早上发生的这一切都是崔希澈的报复吗？那样的话，他这个人的度量真是小得可怕，不过自以为无比尊贵的人怎么能允许别人让自己这样出糗呢？这样想着，我的脑海里莫名想起了崔希澈的样子。

面容冷峻高贵，一双眼睛是绝美的深蓝。

不知不觉来到珍妮的教室外，她在b班。珍妮不喜欢我到她班上，因为不希望太多人知道我是她的姐姐。

“啊！”

突然就听到一声熟悉的尖叫。是珍妮的声音，我担心地走进教室，看见珍妮浑身颤抖着，眼神恐惧地盯着自己的书包。

一只蟑螂正迷茫地在书包上窜来窜去。

周围的人发出了戏弄的嘲笑。

我走过去，用香巾纸将蟑螂拿走，然后冷冷地环视四周。

围观的人顿时觉得无趣，都乖乖回了座位。

“珍妮……”

来不及说什么，一个书包就向我砸来。各科书本从书包中散落，纷纷砸在了我的身上。

“你走！都是你害的！是你害的，你知不知道！”

虽然书本的力道很轻，落在身上几乎没有什么感觉。但是这一刻，有一种真切的疼痛从书本和肌肤接触的点开始蔓延。

蔓延至全身的疼痛。

消失了所有的动作和声音，我静静地站着。

珍妮恨恨地看着我，身体因为愤怒而微微颤抖着。

那种恨意在我的身上凿开一个大洞，所有的力气一瞬间流失。但我依然安静淡漠地抬起下巴，镇定地转身离开。

珍妮，我最深爱的妹妹。

到底要我怎么努力你才会抛掉憎恨，真心接受我。

好累……

……

“哎，不知道澈学长怎么样了，一定很痛吧？听说当时就晕倒了。你说，澈学长一定会狠狠教训慕爱妮吧？”

“一定会的，据可靠消息，澈学长调查了慕爱妮所有的资料呢！”

……

刚刚在洗手间里听到的话突然闪现在脑海。

崔希澈！

是他实施的这一连窜的报复行为吗？

报复我可以，为什么还要这样对待珍妮？！

因为用心守护的家人受到了伤害，我像一只愤怒的小兽一般气势凛然地来到会长办公室，大力推开门，我看到了倚在窗边的崔希澈。

此时阳光灿烂透明，窗外的飞鸟盘旋不去。

外面种植的几株桃花开得泛滥，入眼是一片心醉的粉红。一朵朵绽放到极致，美科无可挑剔。风渐渐吹拂，花瓣随着风纷纷扬扬落进了房间里。

满室馨香。

但当站在光雾里的崔希澈回头，这所有美好的一切都失去了颜色，变得黯淡。薄薄的阳光沿着他脸部的线条绵延而下，肌肤都似乎透着一种光泽。

头发在风中轻扬，有一种让人忍不住想去触摸的感觉。

他的眼睛……

我的心，不禁一悸。那是最美丽的冰山融成的精魄，像有生命般，吸引着看的人的灵魂。美丽到危险。

那样的深蓝……

是能让人甘心奉献自己魂魄的深蓝……

即使是第二次见到。

即使心里还在暗暗提醒他是报复我的人。

即使刚刚还带着一身怒气。

我仍然陷入了瞬间的迷失，这一切因为他的存在变成一个幻境。

美到奢华……

我镇定地站着，眼角的余光瞥见了桃木桌上熟悉的粉红色信笺。

嗯？

昨天的那封情书！

一定是对昨天的事情还耿耿于怀，他才留着那封情书。

可恶！那些恶作剧一定是他幕后反指使的。

“崔希澈！昨天是我打晕你的，如果要报复，就针对我一个人。”我冷冷地开口。

“你觉得我很闲吗？”他朝我走近。

黑色的制服在光雾中晕染出了一片夜色。

高大完美的身材，出色的贵族气质。

朝我席卷而来。

我白皙修长的手指沿着他的黑色制服向上。

极致的白与黑形成一种难以言喻的诱惑，时间都因此而变得缓滞不前。

我握紧了他的欧式领带，用清冷的声音在他耳边说：“你闲不闲我不知道，我只知道你小气又没品！”

“慕爱妮？”

“……”

“慕爱妮。”

“我没有耳聋。”

不想再听见我的名字在他的口中不断重复，虽然他念得很好听，声音优雅而清醇。如深沉的海面上的第一缕阳光，又如高山上醉人的缕缕轻风，但是……

他的嘴角轻轻扬起，眼神里满满是兴味，而眼瞳的颜色变暗。

是魅惑的深蓝……

让人永生难忘。

崔希澈坐回桃木桌后的椅子上，俊美得没有丝毫瑕疵的脸看不出任何的破绽。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



CHAPTER 1 [5]

“是我的。”

我快速地伸出手，准备把信拿过来。

可是另一只修长的手按住了我的手腕。

明明他的手指那么清凉，但我的手腕上被他的手心覆盖的那块肌肤像是被烫到了一般，暖暖的，触电般发麻。

窗外的桃花此时像被施了咒般开到极致，美得如同置身于童话世界。

花香涌进房间。

他的眼睛耀眼如最美的晶石，让人陷入一种恍惚。

仿若教堂边的迷迭香弥漫了整个天空。

就在我微微迷惑的时候，他的声音闯进我的耳膜：

“这上面有写情书的人的名字，她叫慕珍妮。”

情书上有珍妮的名字？

难道他知道情书是珍妮写的了吗？

他不让我拿回情书有什么目的？

“如果你想伤害她，我不会放过你。”我甩开他的手。

慕珍妮，一个8岁时我发誓要保证她幸福的人。

一个宁愿付出很多很多的爱给一个会伤害她的人，也不愿意施舍一点点感情给我的人。

一个曾经憎恨地说希望我永远没有存在在她世界里的人。

可是，现在——

如果眼前的人伤害到她，即使不是他的本意，我都会尽我的一切努力让他付出代价。

日夜我都会为这个执念努力。

直至死亡。

“有趣，你怎么不放过我？”他感觉到我的认真和敌意，有趣地打量我。

“希望你不会有机会知道！”

“呵呵……”他笑了。

俊美的笑容就像灿烂的阳光照在晶莹冰山上，炽烈又剔透。

如在深蓝大海中守候王子的塞壬的歌声般迷人与蛊惑，又如富士山的樱花般一瞬间怒放得绚烂而耀眼。让人心甘情愿奉献自己的所有，从心灵深处虔诚无比地爱慕与膜拜。

“我可以给你这封信，不过——”

“……”

“加入学生会，做我的助理。”

“不要！”

话音刚落，我便立刻果断地拒绝。强作冷漠地别开眼，这个少年俊美如天人，太容易迷惑人的心智。

“你不害怕我把信公开吗？到时候人人都知道晚会上那封情书是她的，是她违反规定让你进入大厅，或许还会有人推测是她反指使你对我意图不良！行为粗暴！”他刻意把结尾的两个词加重语气，有丝嘲弄的意味。

“我说，明明是你这个无礼男自己欠揍！就算别人送你情书，你不愿意接受，也不应该不屑一顾把它丢掉。你知道别人花了多少心思？像你这种不可一世的家伙，别人喜欢你你应该觉得幸运感恩才对。”我一口气把从昨晚到现在的不满发泄了出来。

崔希澈的眼睛瞬息间冷了下来。他原本就很冷漠，现在气场更是透出一种冰的寒冷。

他的眼神变得沉郁，就像深蓝海面上一场暴风雨来临的前奏。

“所以你并不怕我把信公开？”

“不怕！”我倔傲地抬起下巴。

“不担心我对你的慕珍妮进行报复？”

“不担心。”

“为什么？”

“因为我会保护她，一直。我发誓！”

呃？连这个问题我都惯性地回答出来了，其实我干吗要告诉他。

问题在这里打住，两个人对峙的气氛升到了最高点。他却突然陷入了沉默，让我隐隐不安。

他抿紧精致的唇，眼睛闪烁着复杂难明的光。

他凝视着我，熠熠生辉的眼瞳就如冰山的精魄，有生命般，吸引着我的魂魄，走向万劫不复……

他太俊美，太容易左右人的思维。

于是我不想做太多的纠缠，转身准备离开。

珍妮，我会保护你。

我说过要给你最完美的幸福。

窗外桃花绚烂到奢华，美得无可挑剔。

但是，脑中却飞快地闪过一个片段……

“你为什么要那么做？你知道我喜欢希澈社长。”

“他丢掉了你的信。”

“所以呢？你用高跟鞋砸向别人就能挽回什么吗？或者，你的目的根本就不是我想的这样简单。你知道希澈社长对我而言，就意味着幸福，而你就是想毁灭这一切不是吗？”

……

他对珍妮来说意味着幸福吗？？

8岁之后，照顾好珍妮是我的生存目的。

但我一直没有带给她快乐，没给过她幸福。反而让她一直憎恨着我。讨厌着我。她的仇视和厌恶就像一座大山丈压在我身上，让我无法喘息。

为什么……不能试着改变？

拉开房间的门，步子却停了下来。

手握着冰冷的把手，我侧过身。

背对着窗站着在崔希澈逆着光，我看不到他脸上的表情。

窗户白色的窗纱被风吹起，鼓着风张开。他站在那里，就像他的背后生出了洁白的双翼。像天使一般俊美的少年，太过魅惑。



w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



CHAPTER 2 [1]

chapter2

消失不见的许愿星

——爱妮，我许了愿哦，三个纸条代表三个愿望。第一个是我不会离开拉图；第二个是我们要一起长大，以后还要上同一所大学；第三个是……

——是什么？

——呵呵，以后在告诉爱妮。

第二天，我刚进教室。

“慕爱妮！你衣服袖口戴着什么？我没看错吧，是是……是徽章！”正在和同学石楠聊天的叶芬不敢置信地盯着我的袖口。

“什么徽章，大惊小怪。呵呵，看你那猪样，好笑——”石楠调侃着叶芬，目光也看过来，同样吃惊地将未说完的话噎在了喉咙里。

我做到自己的座位上，开始翻弄包包。

阳关照进来，那么温柔的感觉，像一颗糖果的味道。

深蓝色校服的袖口，一枚精致华丽的徽章在阳光下闪烁着金色的光泽。

“是学生会成员徽章！”叶芬终于大声说道。

其他正在聊天赶作业的同学听到后齐刷刷地看过来，窃窃私语。

“真的是，徽章上可有via的字样和精致的橄榄叶！”

“你猜会是假的吗？”

“徽章是世界知名设计大师海蒂·凯伦亲自设计，外面是绝对没有仿冒品的！”

“那岂不是……慕爱妮加入了学生会？怎么可能？澈学长怎么会让打他的人进入学生会？”

……

在他们的各种各样的猜测中，我安静得仿佛坐在另一个空间。

叶芬终于忍不住满腹的疑问跑到我身边，小声地试探。

“慕爱妮。那个……你有徽章？”

“在袖口上。”我斜睨她一眼。

“不是捡的吗？”

“我想以后会经常带。”

“oh，上帝，你的意思是你进入学生会了！？”她异常地激动。

“应该算是吧。”我淡淡地回答。

她还想接着问什么，突然一个同学从外面跑了进来，咋咋呼呼地喊着：

“特大新闻啊，我们班的班长大人慕爱妮加入学生会了，是澈学长的助理哦。”

“切——火星人都知道了。”

全班同学给了他一个白眼。

“学生会会长助理，哈哈……才奇怪你怎么会进入学生会，我现在终于明白了。”叶芬用手指着我恍然大悟地狂笑。

“切，只有你明白吗？哈哈，慕爱妮，不要以为是澈学长器重你哦，他一定还在对你打晕他的事情耿耿于怀。好心告诉你吧，学生会助理的职务空了多久了？一年，整整一年。因为助理说得不好听点，就是学生会的清洁工、打杂工。恭喜你哦！”石楠对我眨眨眼。

周围的同学听完他们的分析又开始聊了起来，都在猜测着那是不是崔希澈对我的有一种报复方式。

看着徽章精致的表面，我脑海里的记忆回到了昨日……

（小字部分）

“能不能答应我一个条件？”

“……”

“如果我做你的助理的话，能不能答应我一个条件？”我再次问，眼神炽烈。

“说出你的条件。”

“成为我妹妹的恋人——跟她约会。”我顿了顿，“因为她说你是她的幸福。”

崔希澈笑了起来，笑容就像星星般闪耀动人。他从口袋里掏出一个金色的物体向我丢来，物体在空中留下一道金色的光芒。

我伸手接住，是一枚via徽章。

耳边响起他愉悦的声音：

“有趣的游戏。我接受，不过我并不保证会让她幸福。”

（小字部分完）

……

就这样，我和崔希澈达成了协议，成为了学生会中的一员。但是不是真如同学们所说，崔希澈让我加入就是为了变相地报复我呢？

助理，就是打杂工吗？

难怪在前天的舞会上，崔希澈要甘泽尘做助理时，甘泽尘的表情是唯恐避之不及。

呵呵，崔希澈，你以为我会害怕吗？

无论你出哪一招报复我，为了珍妮，我都不会退缩。

放学后。维雅学生会会长办公室

崔希澈坐在桃木桌后的椅子上，轻闭着眼，漆黑的睫毛覆盖出一圈优雅的暗影。平静俊美的面容，透出一种慵懒的倦意。

“你的职位是助理……要帮助澈会长打理一切杂事……把这一两年的新旧档案做一个编号，还有今天要把楼梯的卫生打扫一下……”旁边站在一个戴眼镜的女生，眼神犀利地看着我。

“今天……要做完吗？”我问她。

不敢置信，这么多的工作要我在今天之内完成。

“似的。”她终于说完，低头恭敬地对崔希澈说，“会长，请问还有什么要补充的吗？”

崔希澈没有睁开眼睛，只是淡淡地回答：“没有了，欧阳芊芊，你先回去吧。”

欧阳芊芊看着崔希澈的眼睛里有一种热烈期盼的光芒，听到他的回绝，眼睛迅速蒙上了一层阴影。她转身的时候，不甘地回头：

“会长，我和你一起回去吧，司机回来接我，顺便送你回家。”

“不用了，我等人。”

也许是因为暂时的休憩被打扰，崔希澈睁开眼睛，流露出冰冷的不耐。

他的态度让她的眼里堆满了灰色的悲伤。

欧阳芊芊咬了咬唇，瞥了一眼安静站着的我，然后走了出去。

“砰——”

关门声响起。

抱着一叠档案，我开始在房间一角空置的玻璃桌上忙碌起来。

阳光斜斜地挤进房间，像是发了疯似的聚集起来照在崔希澈安静俊美的容貌上。

他依然慵懒地倚在椅子上假寐，浑身笼罩在温柔的光雾里。就像漫画里的极品美少年，童话里的贵族王子。

就在我打量他的时候，他突然睁开了眼睛直直地看向我。

像是被人抓住了不愿公开的秘密，我心虚慌乱地避开他的目光。

气氛一下子陷入了尴尬，隐约感觉那道目光一直没有离开过我。

“她喜欢你，你不知道吗？”我意指刚走的欧阳芊芊。

“我为什么要知道？”

他冷冷地撇嘴。

原来不是不知道，而是不需要知道。

殊不知后者更像一把寒光逼人的常见，可以迅速直接地洞穿人的心脏。

“你从来都不回顾及别人的感受吗？”我耸耸肩，“怪不得昨天你说不能保证给一个人幸福，原来你真的很自私。”

自私的人分为两种，一种是自己拥有的太多，所以别人向自己乞讨那些东西的时候，他就会不在乎地去恨恨践踏。另一种是为了保护自己不受伤害，所以可以无情地伤害别人……

很明显崔希澈是第一种人。

有一段时间的沉默，他回答：

“你说错了。”

“嗯？”

“我不能保证给一个人幸福，是因为我根本不知道幸福是什么。”

这个时候，我看到他的眼睛，深蓝的眼瞳里飘进了大朵大朵灰色的云，像有一种哀伤的武器要弥漫出来，氤氲了这里的整片空间。

霎时，我就迷失在了这片空间里，因为无法抗拒，心都柔软了起来。

向上帝发誓，那一刻我忘记了他曾在舞会上没品地丢掉我的信，忘记了他逼我成为他的助理这件事、更忘记了他刚刚那么狠心地就拒绝了一个少女对他的喜欢。

心差点就接受了他，放下所有敌意地接受他。

可是——

当我站在顶楼第七层，拿着拖把看着延绵而下数不尽的楼梯时，我彻底崩溃了。

崔希澈！去死吧！

上午同学猜测的话语在我耳旁开始重新演练。

对，这根本就是一种变相的报复。

崔希澈，我记住你了！

把一桶水倒下去，将愤怒转为动力，我开始用力擦地。

七楼。

六楼。

五楼。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



CHAPTER 2 [2]

汗水从额头上一滴滴流淌而下，脑袋里好像有无数惊雷滚过，轰轰隆隆作响。

好了。擦地的动作已经成为了一种肢体的惯性。

太阳渐渐西沉，没有了阳光照耀的空间冷清静寂得可怕。

我无力地停下，坐在干净阶梯的一角，身体蜷缩，头埋进膝盖。

像是被人遗弃在了一个孤岛上，没有陪伴的人，连呼吸的空气都冰冷异常。这个世界上，好像没有一样东西是属于我的。

没有人会关心我。

没有人会惦记我。

就像8岁那年妈妈的离开……

灰蓝灰蓝的天空飘起了蒲公英的花球，如漫天飞雪。地上的血液蜿蜒成一朵朵鲜红欲滴的玫瑰。那一天我失去了一个最爱我的人，仿佛失去了全世界。

妈妈用颤抖的手抓起了我的手，和珍妮娇嫩的掌心叠在一起。

从此之后，就把我的命运与珍妮紧紧相连。

“爱妮，妹妹交给你了哦，要……好好照顾她，要让她……幸福！”

我以为，以后无论在多么艰难的困境中，我都不会是一个人，身旁总是会有一双娇嫩如花的手等着我，支持我。

可是，那双手的主人却把我当成了世界上最可恨的人。

闭着的眼睛有些酸涩，有一种温润的液体滴落。

“啪嗒——”

液体撞击地面，像桃花绽开的声响。

太累太累，疲累感如风暴版席卷而来。



www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



CHAPTER 2 [3]

妈妈，是不是就跟失去你一样，是一种无法挽救的事实？

心里涌起了大片大片的哀伤，像棉花一般塞满整个心脏。这时我听到了飞鸟的低鸣。

夜幕弥漫整个天空，一只飞鸟在我头顶的上空不断盘旋。曾经听人说，飞鸟的飞翔不是因为四季变迁，而是因为思念地面上的某个人，所以迟迟不肯离去。

现在，那只飞鸟背负着思念，是否因为我？

我怅然地往家的方向走，突然在快到家的路上看到了发出微弱绿光的物体。

那是一块做成箭头形状的木板，上面贴着绿色的荧光胶片。往前走，又发现了一块。

一块，一块……我随着那些木块的指引向前走着，忽然眼前大量，视线里竟然出现了一片萱草花田。

大片大片嫩黄嫩黄的萱草花将这里的整片空间都点亮了，花朵含苞欲放，弥散着朦胧的光晕，美得令人屏息。

夜风轻拂，花朵轻轻摇曳。

每一朵萱草花都像是变成了花的精灵，似近似远地朝我飘来。

有一个精灵离我越来越近，越来越近，我慢慢看清了他的脸庞。

微长的头发有层次地翻卷，精致的面容带着窒息的美朝我逼来。那双眼睛仿佛春天的湖泊，潋滟动人。似乎藏着千言万语的眼神穿越了时光抚摸着我脸上的肌肤，是那么温柔多情。

一时间，整个世界春暖花开。

他轻启唇，周围仿佛想起了塞壬般魅惑的歌声，像在吟唱着一个逃不掉的命运轮回。

“爱妮。慕爱妮。我回来了。”

“爱妮。慕爱妮。我回来了。”

我看到了一张陌生而熟悉的笑脸，时光随着风“呼”地倒退。

（小字部分）

拉图小镇。

一片嫩绿嫩绿的平原上，一棵树生根在那里。

小女孩和小男孩坐在树下。

女孩抬头望着茂密的枝叶，感觉枝叶的尽头就是头顶那片湛蓝的天空。

“为什么你喜欢来这里呢？”男孩问女孩。

“我想爬着这棵树到天上去，找一个人。”

“傻瓜，天离这里很远。”男孩比女孩大几岁，知道的事情稍微多一些。

“即使很远，我也想找到她。”女孩露出执著的表情。

“那个人很重要嘛？”男孩不解地问。

“嗯，对我来说很重要。”她点点头。

“哦。爱妮，爸爸妈妈要我一起去加拿大，听说加拿大也是一个很远的地方。”

女孩没有说话。

男孩有些着急地解释：“你放心，我没有答应。我答应过你的，我会永远陪着你。”

说完，他从口袋里小心地拿出一个精致的许愿瓶。瓶里面放着无数漂亮的许愿星，还有三张卷起来的纸条。纸条细心地被人用丝带系着。

在阳光下，许愿瓶仿佛在发着光。

“爱妮，我许了愿哦，三个纸条代表三个愿望，第一个是我不会离开拉图，第二个是我们要一起长大，以后还要上同一所大学。第三个是……”

“是什么？”女孩好奇地问。

“呵呵，以后再告诉爱妮。”男孩有些羞涩地笑着。

“哼！我才不想知道呢！”女孩有些生气地撇嘴。

“不要生气啦，爱妮，我们一起把它埋起来吧。”

“这么脏，你自己埋。”

“你把刚才的愿望和许愿瓶一起埋下去，说不定也会实现哦。”男孩骗女孩。

“真的吗？”

“嗯。”男孩用力点头。

“那好吧。”

于是，两个小小的身影，在树下窸窸窣窣地忙起来。

“千叶，你真的不会走吗？”

“嗯，不会走的。”

“千叶，如果你去了很远的地方，我也会去找你的。”

“呵呵，真的吗？不过，爱妮不要来找我，站在原地就好，我会来找你的哦。”

阳光灿烂而透明。

青草散发着芳香。

天空中，蒲公英的花球飘过来，一团一团如花絮轻盈地兜兜转转。

仿佛春天的天空下了一场洁白的雪。

（小字部分完）

……

眼下，记忆力那张信誓旦旦的脸和眼前温柔笑着的脸完美地重合在一起。

“千叶……”我轻声低喃。

“是我，爱妮。”他一步一步朝我走进。

花香席卷着他的温柔朝我扑来，周围梦幻的唯美浪漫。

他张开双臂，想把我拥入怀抱。

我浅笑着，在他离我一步远的距离时，用力一掌劈过去。

“啪！”

美好的一切如琉璃咔擦咔擦地碎掉了。

他一点也不躲闪地硬生生接住我这一掌，眼睛依然温柔地看着我。

“你这个混蛋！”我丢下这句话，一点也不留恋地转身离开。

虽然已经快十年没有见面了。

虽然当初他没有留下一句话就抛下了我。

虽然……很高兴再次见到他……

可是……

“爱妮。”他赶紧跟上来。

“……”

“爱妮。”

“……”

“爱妮爱妮爱妮……”见我不回答，他一个人不停地念着我的名字。

“……”

“爱妮爱妮爱妮爱妮……”

“喂！我不认识你，请不要叫我的名字。ok？”坚决不让自己心软。

“爱妮，听我解释，当初我走是因为……”

我狠狠地打断他：“不要解释，我没兴趣知道。”

“爱妮，好啦，原谅我啦，这次我发誓再也不会离开你了。”

“切，我才不会在乎你走不走。”我才不会傻傻地相信一个背叛诺言的家伙第二次！

“爱妮，我一直想回来找你，后来听说你搬家了，再后来我知道了你的消息，就马上从家里逃出来了。”他拽住我的衣角。

“哼！你少骗人，相较于加拿大，你更愿意离开拉图不是吗？所以你干嘛逃出来，不要想用苦情计骗我。”

朴千叶，小时候我最了解的人，是个喜欢吃东西，特别调皮，老爱跟在我后面的捣蛋鬼。

可还是不够了解的吧。不然他信誓旦旦说不不会离开拉图，却在第二天早上就消失的无影无踪的事情我怎么就没猜到。

呼呼……



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



CHAPTER 2 [4]

“你放心，我没有答应。我答应过你的，我会永远陪着你。”

“爱妮，我许了愿哦，三个纸条代表三个愿望，第一个是我不会离开拉图，第二个是我们要一起长大，以后还要上同一所大学。第三个是……”

扑千叶当时信誓旦旦的话语，像怀旧的电影片段，在我的脑海里播放了一遍又一遍。

妈妈离开后的那段日子，爸爸整天照顾生病的妹妹。只有扑千叶每天都陪着孤单的我，我甚至以为以后就会像他许的原那样生活。可是……

我又怎么能把一个小孩子的话当真呢？

到家了，我回身关上了院门。

“爱妮，不请我进去吗？好想看看你现在的家。”千叶一手挡住门板。

“砰！”

什么也不说的我，一把关上了院门。

“爱妮，我真的是从家里逃出来的，所以没有地方去。”他在门那边用力喊着。

“那你就再回加拿大去吧。”我冷冷地回答。

不再理会门外的千叶，我爬上了二楼，看见珍妮正站在我的房间门口。

“珍妮，吃晚饭了吗？”

“等你回来做，我们早就饿死了，妈妈点了两份比萨。”她挡在门口，不让我进去，“我是来恭喜你的，竟然幸运地成为了维雅学生会的‘清洁大婶’。”

他的脸上现出一抹笑容，娇美如蔷薇。

黑色的眼瞳就如夜色般深沉得令人窒息。

“你该复习下功课，准备月考了。”我轻轻地将她挡在房门的手移下来。

“你管我，再说月考算什么，我以后是要当明星的，成绩差也没关系。像你成绩这么好，还不是去了学生会做‘清洁大婶’，拜托以后千万千万不要进我的教室，在学校里碰到也千万千万不要叫我的名字，装作不认识我就好。如果让别人知道我有一个‘清洁大婶’姐姐，那我岂不是丢脸死了。”

我走进房间，放下书包。虽然已经习惯了珍妮嘲弄的口吻，但是每一次听到心还是会痛一次。

听说心痛多了，会变得麻木。但是为什么每一次我还是会感觉到痛。

那么真切，那么深刻。

“蹦蹦嚓嚓，蹦蹦嚓嚓，你是一个愉心的小偷。蹦蹦嚓嚓，蹦蹦嚓嚓，是绑架我的凶手。”

珍妮的手机铃声响了起来。她疑惑地看了一眼来电显示，然后按了接听。

“喂？”

“啊！是澈学长！”听到电话那边的声音，珍妮兴奋地跳了起来。

她炫耀地朝我看了一眼，然后把声音压得很低柔。

“周末？约我去游乐场？我要看看日程安排表。等等啊。”珍妮故意拿开手机，等待了几秒，再次讲手机放在耳边，“周末有空，呵呵。”

珍妮交过很多男朋友，她的至理名言是：对待男生一定要有计谋。这样才能让对方明白，她并不是非他不可。

“学长，我会带上好吃的便当的。晚安！”

她挂掉电话，兴奋极了，边哼着“你是一个偷心的小偷”边回到房间。

在这边，我都能听见隔墙壁衣柜翻动的声音，一定是找约会穿的衣服了吧。

她这样开心，是找到幸福了吗？

幕家门外，朴千叶倒退几步，看到二楼房间的灯亮起来。

他不禁轻笑笑容在夜色里仿佛也被染上淡淡的白雾。如星星般的眼瞳专注地凝望窗户上的剪影，温柔而深情。

然后，他伸出双手，优雅修长的食指和拇指张开，比出相机的样子，小心翼翼地扩在剪影上。

咔嚓咔嚓……

咔嚓咔嚓……

就这样一直照着，但是要照多少张，才能弥补这些年他对她的思念。

夜风吹起他白色的衬衣，下摆在风中微微飘动。

他站在那里，似乎连周围的夜色都变得优雅与温柔起来。

“爱妮，我很想你很想你。”低柔的声音弥散在空气中。

早就知道，幕爱妮会对小时候他不告而别那件事生气，可是他没想到她竟然连解释的机会都不给他。

不过他很高兴，她一点也没有变，仍然习惯用冷漠掩饰自己。

这次回来他不知期待了多少日日夜夜，可是要见面的时候却不知道该怎么办，于是就笨拙的请人种植了一大片萱草花，把几个荧光木板放在爱妮回家的路上。

他无奈地笑啦笑，淡淡地对着二楼窗户上的剪影说：“爱妮，这次我真的没有骗你，我真的没地方去。而且，骗你也只有一次而已。”

夜色越来越深沉，清冷的寒意爬满肌肤。

千叶靠在院墙上，藤蔓的枯叶在耳边簌簌作响。

过去那段无忧无虑的记忆如黑白的水墨画一样出现在他的脑海。

幕家门外，朴千叶倒退几步，看到二楼房间的灯亮起来。

他不禁轻笑笑容在夜色里仿佛也被染上淡淡的白雾。如星星般的眼瞳专注地凝望窗户上的剪影，温柔而深情。

然后，他伸出双手，优雅修长的食指和拇指张开，比出相机的样子，小心翼翼地扩在剪影上。

咔嚓咔嚓……

咔嚓咔嚓……

就这样一直照着，但是要照多少张，才能弥补这些年他对她的思念。

夜风吹起他白色的衬衣，下摆在风中微微飘动。

他站在那里，似乎连周围的夜色都变得优雅与温柔起来。

“爱妮，我很想你很想你。”低柔的声音弥散在空气中。

早就知道，幕爱妮会对小时候他不告而别那件事生气，可是他没想到她竟然连解释的机会都不给他。

不过他很高兴，她一点也没有变，仍然习惯用冷漠掩饰自己。

这次回来他不知期待了多少日日夜夜，可是要见面的时候却不知道该怎么办，于是就笨拙的请人种植了一大片萱草花，把几个荧光木板放在爱妮回家的路上。

他无奈地笑了笑，淡淡地对着二楼窗户上的剪影说：“爱妮，这次我真的没有骗你，我真的没有地方去。而且，骗你……也只有一次而已。”

夜色越来越深沉，清冷的寒意爬满肌肤。

千叶靠在院墙上，藤蔓的枯叶在耳边簌簌作响。

过去那段无忧无虑的记忆如黑白的水墨画一样出现在他的脑海。

“喂，你们这么多人欺负他一人，太逊了吧。”幕爱妮把一帮围着千叶的人拉开，“我和你们一对一单挑。”

那么小，爱妮的气势就震撼住了周围的每一个人。

千叶怔怔地看着她使出一记又一记漂亮的过肩摔，将他们摔倒在地。

那样凛冽的气势就像一只散发着激昂斗志的凤凰。

所有的小朋友都俯首称臣。

“以后……我能不能跟你学打架？”千叶无比崇拜地看着她。

“这是跆拳道。”

“那我能不能跟你学跆拳道？”

“不行。”

“为什么？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



CHAPTER 2 [5]

从那个时候起，爱妮在他心里就有了牢不可破的地位。

千叶就这样一直回忆着，似乎想把过去同现在通过回忆连接起来，这样他和她就不会有误解，不会有隔阂，也不会有怒气。

如果这一切都没有发生，她和他会不会相依到老？

在这寂静的夜，思念涨满他的整个心房。

绵绵软软。

酸涩甜蜜。

如果就这样一直守在她的院门口，是不是酒可以弥补这些年他不在的时光？

天光渐明，千叶栗色的头发被露水微微濡湿，肌肤因为空气寒冷的原因而更显得白皙。

他从墙壁边的蔓藤中折下一朵紫色的花，轻轻地放在院门上。花朵像是对他目光里多情难以负荷，在白雾里显得更加娇嫩多姿。

扑千叶抬头再看了一眼爱妮房间的窗口，以后他就会和她一起生活在这个城市了，一直一直。晨雾越来越浓，他沿着小路离开，俊秀的身影渐渐隐在白雾里。

一如在萱草花中出现一样。

朦胧中，像没有丝毫预兆就出现在人类世界里的精灵王子。

米娅清晨的街道上，人渐渐多了起来，许多商店都已经开了门做起了生意。

一家早餐铺上，一个年轻的女生愣愣地看着眼前如一阵白雾般出现的美少年，微笑绝美的面容，浅白暗纹的衬衣，手腕处轻轻挽起，简洁略带华丽。领口处微露健康肤色的锁骨线条，有几分说不出的性感，就像从电视中的豪华party里走出来的电影明星。

少年微笑地看着早餐点心柜后的女生，拿出一张闪着金色光芒的信用卡，问：

“这里刷卡吗？”

“啊！不……不好意思，不能。”女生娇羞地满脸涨红，脸上的肌肤仿佛要滴出血来。

“哦，这样啊。”少年有些失望地把卡拿回口袋，转身离开。

女生急了，仿佛不能刷卡时她的罪过，她赶紧用塑料袋装好两份三明治，喊住少年：

“那个……”

“嗯？”少年侧身，挑眉看她。

回眸中的眼瞳仿佛是阳光照耀着的湖泊，闪烁着令人心醉的光芒。

女生不敢直视，低下头，娇羞地说：

“不好意思，这个请你吃。”

少年笑了笑，接过早餐：“谢谢，我觉扑千叶。”

说完，他就大步继续往前走，消失在晨雾里。

女生愣了半响，细声回答：“还没有告诉你我的名字……”

扑千叶吃完早餐，准备去买套衣服，结果发现信用卡已经被暂停使用了。该怎么办，他所有的现金都被用来情人种植萱草花了。

找不到住的地方，吃的……他不会遇到像刚才那样的女生吧？哎……爱妮，爱妮，什么时候你才能不生气呢？种植一大片萱草花这么浪漫的事情都对你没有用，我还要怎么做才能哄你开心，才能让你原谅我呢？

想到这里，扑千叶拧紧了好看的眉，现在也没有什么心情看米娅这个城市了。可是……不对劲，他眼角的余光发现身后总有一辆黑色的奔驰在尾随着他。

他快，车快。

他慢，车慢。

莫非……

快跑！

长长的大街上，一个带着温柔笑意的美少年狂奔着，衣角飘飞，让他有一种王子般的矜贵。

就像一场幻觉，眨眼间又消失在淡淡的晨雾中。

扑千叶闪进小巷子，接着转到另一条人流稀少的街道。

正弯腰大口大口地喘着气，抬眼就看见了一道院门上的牌匾：空连跆拳道社。

里面传来争吵的声音。

“爸爸，我不要练习跆拳道了啦，肩膀的肌肉都练出来了，男同学都不愿意和我交往，女生都说我是大力水手。”

“管别人怎么说，你的旋转式踢腿又退步了，知道吗？”

“才不要，万一把大腿练成青蛙腿怎么办？我走了，老爸。”

“夏乐宣！！”中气十足的声音怒吼着。

就在扑千叶疑惑着夏乐宣这个名字怎么这么熟悉，还有怒吼声也这么耳熟的时候，一个身影“砰”地撞到了他身上。

“对不起，对不起。”

“肇事者”低头道完歉就要走。

扑千叶眼睛一亮，笑着喊了一声：

“萱萱？爱吃橙子的夏乐宣。”

走在前面的少年听到身后的声音，立即就站住了脚步，一直到现在只有一个人会怎么喊她，脑海里突然就出现了小时候的一幕，一张捣蛋调皮的脸上绽开灿烂的笑容，喊着“萱萱？爱吃橙子的夏乐宣”。

她转过身，看到身后的少年。

他已经变成每一个女生梦想中的白马王子的样子，如果不是他脸上绽放的笑容，她是怎么都认不出他是谁的。

“扑千叶？”她疑惑地问，但脸上已经出现了温暖的笑容。

扑千叶轻轻点头。以前爱妮就在夏乐宣的道馆里学习跆拳道，为了爱妮，他也进了道馆学习。于是认识了馆长的女儿，爱吃橙子的夏乐宣。

他张开双臂，夏乐宣眼睛里惊喜的亮光闪了闪。

她迅速地朝他跑过去。

1米。

0.5米。

5厘米……

“砰——”

“喔！扑千叶你这个臭小子，要杀人啊！”瞬息间夏乐宣被扑千叶的过肩摔重重地摔在地上，疼得哇哇直叫。

“以前你不是经常用这招摔我吗？哼哼，现在你也尝到这个滋味了吧。”扑千叶笑了笑，然后朝地上的夏乐宣伸出手。

手指修长白皙，指节间的每一个细节都堪称完美，极具灵气。

夏乐宣看着他伸出的手，怒气一下子消失得无影无踪，愣愣地抓住爬了起来，脸还记不争气地泛起了红潮。

当他松开手，她的心理一下子涌满了失落的情绪。

仿佛舍不得刚刚手掌相依的温暖感觉。

扑千叶看了看她突然小猫咪似的安静下来的脸庞，忍不住抬手揉乱她的头发。

“很高兴见到你哦！”

他飞扬的嘴唇有抹比眼光还耀眼的笑意，似乎在看她，却又仿佛在透过她看到过去的一段岁月。淡淡的晨雾笼罩在他周身，他俊美得宛若幻境中的王子。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



CHAPTER 3 [1]

chapter③【甜言蜜语的保质期】

1

一早，珍妮穿着漂亮的衣裙去了游乐场。

她走的时候，心情很好地问我她今天漂不漂亮。我真心地点头，她走了几步又转身对我说如果做助理太累，可以那个职务辞掉。

那一瞬间，一片雾气这盖住了我的眼睛。

珍妮简简单单的一句话，让我接下来的心情都超high，直到门铃响起，打开门院见到眼前的人才骤然回落。

“崔希澈！！你怎么在这里？你不是该出现在游乐园吗？！”

崔希澈冷淡地抬眼：“我怎么知道你要我约她的游乐园在什么地方？”

阳光落在他的头发上，金色透明的光斑像迷迭香的花瓣。

见到他的瞬间，耳际似乎有教堂的钟声响起。

湛蓝天空粉嫩草地的光彩全部隐在了他的身后，即使表情依旧冷漠，但他天生地发光体，轻易地就吸引了别人的眼球。

“那你不会问你的司机吗？”我很生气，现在珍妮一定已经到了游乐场。

“司机是刚从菲律宾请来的，地方也不熟，他好不容易才找到你家。”

“shit！”我忍不住低咒一声，然后走了出来，“我送你去，你的司机把车停到哪里了？”

“我叫他先回去了。”

“崔希澈！我一定是跟你上辈子有仇！”

生气归生气，我还是认命地拉着崔希澈这家伙去坐公车，希望可以尽快赶到游乐场。

站在投币箱前，我使劲翻弄着钱包。糟糕！竟然没有带零钱！

突然，一只修长的手伸了过来，拿出我钱包里的一张钱，没等我阻止就投进了投币箱。

“不是有吗？”他的声音依旧冷淡。

我抬头，怒火在眼中熊熊燃烧：“那是50的！！”

“都多了就多了。”

无语。

没有办法，我只有乖乖站在投币箱附近，对每个上车的人说：“不好意思，麻烦把零钱递给我。”

好不容易收回了所有的钱，我暗暗松了口气。这时，突然车子忽然一个急刹车，我的身体立刻不受控制地向前倒去。在我尽力伸手想抓住旁边地横杆维持平衡时，一只手揽住了我的腰。

一股热力从那只手掌中透出来，我有些不自在的转身，正对上崔希澈明亮的眼瞳。

就像明朗的天空，带着几分不可触及的高贵。

但刚刚分明有暧昧不明的情绪一闪而过。

他一直都在我身后吗？

一直陪在我后面？

他定定地看着我，专注地看着我。

闪耀着星光的眼瞳卷起了令人窒息地漩涡，让我的脑袋一片空白。

来到游乐场，很远就看见穿着打扮得很亮眼的珍妮。

“珍妮。”我大力向她招手。

她疑惑地看着和崔希澈一起出现的我，眼里射出冷冷的光。

“崔希澈不知道游乐场的位置，找到家里去了，所以我送他来了。”

我急忙解释。

珍妮似乎有些释然，对着崔希澈堆起了灿烂的笑容。

“谢谢姐，是我来得太早了，如果迟点，就可以再家遇见学长了。呵呵。”

崔希澈斜睨了珍妮一眼，对着空气冷冷地说：“慕爱妮，你是我的助理，等下有什么需要，你也可以多多照顾你妹妹。”

他似乎听出了妹妹道谢语气中的言不由衷，故意嘲弄的语气让我的心像是被针扎了一下。

“姐姐，一起去吧。呵呵。”珍妮没有听出那些话中的端倪。一脸娇羞往崔希澈那边靠。

“进去吧。”崔希澈抬腿大步走向游乐场。

游乐场里满满的是欢声笑语，彩色的气球，滑稽的小丑。我忽然记起自己已经很久很久没有来过游乐场了，自从妈妈离开以后。

原来快乐已经离我很远很远

而妈妈已经离开我很久很久

空中飘来一只蓝色的气球，线头在空气里飘摇不定。

崔希澈以身高优势，伸手抓住了飘着的线头，然后递给我：“我的助理，拿着吧。”

“我又不是小孩。”我接过气球，然后松开了五指。

它应该属于天空，拥有自由。

可是,松开的瞬间

砰——

气球猝不及防地爆炸开来。

我愣怔的看着地上气球的残骸，不发一言。

“看，它本来就是被人抛弃的，结果遇到你也不喜欢它，它伤心到极致就声势浩大地死掉了。”崔希澈瞧着我怔怔的样子，万年冷漠僵硬的下巴开始微微颤抖，眼中带着一种灼人的笑意。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



CHAPTER 3 [2]

２

想不到珍妮可以玩得那么疯，海盗船、蹦极、空中降落伞这么刺激的游戏都敢玩。现在正在过山车上的珍妮拼命地在向坐在长椅上的我们招手。

她的笑容无比灿烂，那么熟悉。

还是在拉图小镇的时候，她也曾经这么灿烂地对我笑过吧。

不过现在她笑的原因却是因为坐在我旁边的这个人——崔希澈。

崔希澈没有看向过山车那边，他沉默着，让人摸不透情绪的眼眸看向远方的天空，如雕塑般线条利落的下巴在空气中画出完美的弧线。

阳光有过树叶落在他的发间，金色的光斑就像迷迭香的花瓣。

瞬间，他的周围都下起了花雨。

花盘在空中兜兜转转。

始终不落

他的睫毛像蝴蝶的双翼扑闪了一下，侧身直直注视我，手伸进裤袋：“你打扫那晚"

“嗯？”什么？我疑惑地看着他。

“喂！你们都不玩吗？很刺激。”珍妮跟着一大堆人从过山车那边走过来，粉色的红晕布满圆月型的脸蛋。

“没什么。”崔希澈皱皱眉头，偏转头无视珍妮。

什么？什么打扫卫生那晚？

莫名其妙！

“姐，我想喝水。”珍妮有些尴尬地对我说。

“哦，我去买，你等等。”

看得出来，珍妮很想跟崔希澈单独相处。于是我买了水之后，又逛了一圈才回来。

远远地就看见他们之间的气氛很不对劲，越走近他们，就越让人感到窒息般难受。

崔希澈一脸不耐烦，而珍妮的眼睛红红的，受伤的情绪一览无遗。

“珍妮，你喜欢的可乐。接下来想玩什么？”我递给她一瓶百事可乐。

谁知道珍妮马上就把可乐丢进垃圾桶，非常不满地看着我：“我喜欢橙汁，才不喜欢什么可乐。”

“够了！”崔希澈丢下这两个字，看也不看珍妮一眼，就径直往前走去。

“澈学长？”珍妮更加委屈地看着他的背影。

我咬咬唇，先跟了上去。

“喂，崔希澈！你站住！”

他丝毫不为我的怒气所动，依旧大步往前走。

“喂，你干吗一副不可一世的样子，脸上多点笑容会要你的命吗？现在你是在跟珍妮约会，请尊重一下别人的感受好不好？”

“切，又不是真的约会。”

呼呼……

呼呼呼呼……

我大口喘气，胸中怒火熊熊燃烧。

“你这个混蛋，是你自己答应那个约定的。”

“约定？什么约定？”我的声音太大，被跟上来的珍妮听到。

就在我不知道怎么回答的时候，崔希澈停下脚步转过身来，唇角微微上拉：

“要喝橙汁吗？我和你一起去买吧。”

“嗯，谢谢澈学长。”珍妮马上忘了约定的问题，紧紧跟在他的身后面。

自从我提了那个约定后，崔希澈对待珍妮的态度好了很多，虽然没有什么笑容，但还是会对珍妮的问话回应几声。珍妮对这样的改变已经很高兴，整个人都沉醉在了恋爱的甜蜜当中。

“澈学长，我们去做水上游乐船游湖好不好？”珍妮指了指不远处小型的人工湖泊。

湖面碧绿碧绿，波光潋滟，就像一块正在发光的蓝宝石。

湖上，一对对情侣坐在空间狭小的游乐船里愉悦地聊着天。

不待崔希澈发言，珍妮就已经开学地拉着他朝湖边跑过去。他小心地坐上船，看了一眼站在岸边的我，挥挥手：

“姐姐，只有两个座位，就麻烦你在岸边等我们。”

“嗯，好好玩吧。”我对她扬起笑容。

船在水上泛起透明的水纹，水纹渐渐消失，湖面恢复了丝绸般的光华。

望着珍妮和崔希澈坐的船渐行渐远，复杂的情绪涌向心头。

妈妈……

珍妮可以这样笑着，是不是代表她找到了幸福？

而那些伤痛的过去时不是可以如这个水面的波纹一样……

随着时间慢慢消逝。

下午3点10分。

珍妮坐的那只游乐船消失在我的视线里。

4点15分。

我一个人孤零零地站在岸边。

……

5点整。

湖面上仍然没有珍妮他们的踪影。

我开始有点担心，会不会是船出事了？珍妮的手机在我手上，而崔希澈根本就没有带手机。两个人都无法联系到。我急急忙忙拉来游乐场的管理员沿着岸边找了很久，他说上岸的地方有几个，可能珍妮他们已经上岸了。

“不可能！”我语气坚定地回答，脑海里不断浮现出珍妮最后说的话……

“姐姐，只有两个座位，就麻烦你在岸边等我们。”

“嗯，好好玩吧。”



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



CHAPTER 3 [3]

珍妮说过要我等她的，她说过的。

太阳渐渐西沉，没有了阳光的照耀湖面变得深幽冷寒。

天渐渐嘿了，整个游乐场变得安静异常。寂寞的旋转木马静静的旋转着，时不时响起的音乐空洞冷清。

珍妮在哪里？

她在哪里？

我的脑海里浮现珍妮的影像，渐渐地分裂成两个。

7岁时的，现在的。

迷迷糊糊重重叠叠分布清楚，哪一个是我要寻找的珍妮？

眼前弥漫了一阵迷茫的大雾。

浑身变得冰冷，腿也麻木得难以移动。只有心脏微弱跳动的声音才证明我在呼吸，我咬着唇，怔怔地看着灰暗的天空。

教堂的钟声响起，迷迭香开了满地。

眼光终究要远去，而夜的华丽奏章始终要降临。

珍妮看着崔希澈上了的士，笑容灿烂。

“澈学长，今天我玩得很开心。谢谢学长送我回来、”

她看着他，眼神期待，心里揣摩着学长会不会提出下一次约会。可是时间一点点过去，坐在车里面的崔希澈只是淡淡对司机说了地址，留给她一个冷漠绝美的侧影。

然而只是这样，就已经让她为他的风度沉醉已久。

学习里，神一样完美的人竟然真的约她！！

这个消息简直可以再班上甚至学校里炫耀好久了。原来丘比特的金箭不知道什么时候已经瞄准了她，而箭得另一头连着的竟然是澈学长。

珍妮蹦蹦跳跳地回家，对正在做瑜伽运动的郭岚打招呼。

“妈妈，告诉你一个超兴奋地消息哦，我们学校的澈学长在追求我啦。”

“真的假的？”

“天啊，天啊，那个爸爸是银行行长，妈妈是知名设计师，家里超有钱的学长？”

“yes！”

“哈哈。我的珍妮果然是超厉害，长得漂亮不说，乖巧懂事不说，连找男朋友都怎么有眼光。”郭岚兴奋地把瑜伽教材放到一边，开心地搂着珍妮。

“呵呵，今天的约会我好开心，就是由点美中不足，去了一个一千瓦德电灯泡。”珍妮坐在沙发上，按着电视遥控器。

“谁啊？怎么亮的电灯泡。”

“我的大姐，幕爱妮。”

“难怪一早上就没看到她的人影了，早餐午饭都没做，跑去当你的电灯泡干吗？”

“她呀，整个一神经病，妈你知道吗？我一眼看到她装作对我好，照顾我的样子就烦，她以为我不知道她老是利用这点博取别人的好感啊。切，还以为我真的会感动吗？”

“啊哈哈……”郭岚笑了起来，“你姐不会还在岸边等吧？”

“除非她傻，天都黑了。不过估计她一个人等了很久。嘿嘿，看她以后还当不当电灯泡了。”珍妮满不在乎地说。

“呵呵，珍妮，你给妈妈说说，你姐小时候就这么不惹人喜欢吗？”

“当然，她很会装的。小时候她阴险地用成绩优秀博取爸爸的喜欢，还超喜欢抢我的东西，只要我认为好的喜欢的，她都会想方设法用计抢过来。面对别人，又是一副好姐姐样，真是让我气死了。”

“郭岚看到珍妮的眼神闪过一丝阴骘，不禁寒寒地扯开话题。”

“好啦，不聊她了，还没有吃饭吧。妈妈今天下厨做给你爱吃的菜。”

“嗯，妈妈对我最好了。”珍妮站起来，给了郭岚一个大大的拥抱。

外面的天已经渐渐黑了，坐在舒适沙发上的珍妮勾起一抹奇异的笑容。

幕爱妮应该还在那里等吧？因为她那句要她等的话。

看，她是多么了解自己的姐姐。

就像小时候幕爱妮每次拿着优秀的成绩单跑到妈妈和爸爸面前一样，她知道她是要利用那完美的成绩单去夺取他们的喜爱。

房间里亮起了温暖的灯。

珍妮脸上的笑容如一朵蔷薇的幻影虚化在了夜色中。

淡淡精致的美，却令人心惊。

〈〈〈

空连跆拳道社。

扑千叶倚在房间的门口懒懒地闭着眼。最后一道晚霞将他的睫毛染成了温柔的绯色。

像蝴蝶飞过沧海的双翅。云朵间受伤天使的羽翼。

整理了大半天的房间的夏乐宣，正想呵斥偷懒到现在的扑千叶，却看到了一幅令她脸红心跳的花美男画面……

空气里像是飘着浪漫的樱花。

樱花下，他柔顺的头发轻舞飞扬。性感如花瓣的嘴唇此时勾着令人心跳的笑意，微微上翘着。温柔的侧脸在空中画下利落的线条。

一双完美的修长双手有着灵气，在他的膝盖上微微点动，仿佛就奏出了一段极为唯美的音乐旋律。

他像是在想着一件幸福的事情，于是周围的画面也跟着涌动着樱花的甜蜜。

夏乐宣怔怔地看着。

千叶……

小时候的千叶跟眼前的千叶变化好大……

以前，千叶老是一副调皮的样子，爱调皮捣蛋，喜欢吃零食。可是对一个人却格外特别，几乎是千一百顺，不仅把自己喜欢的零食通通给她，还一心想学好跆拳道保护她。

于是，小时候的自己很嫉妒千叶对那个人的那份感情，处处和千叶作对。明知道千叶的跆拳道还只是刚学不久，就常常用过肩摔摔他，还带一帮小鬼耻笑他。

他却从来没有在意过。

他在意的出来只有一个人……

“扑千叶！是我好心收留你，怎么现在时我在打扫房间？你自己要住的地方，自己弄啦！”夏乐宣不习惯他沉默的样子。

以前活泼捣蛋的千叶多好，虽然现在这样比较帅。但是帅了也不好啊，会有很多女孩子喜欢，不是吗？对对对，还是以前那样好。

“女生做这种事情比较顺手麻，呵呵哦，我知道了，因为我们夏乐宣变成男生了。”扑千叶眼角斜斜地看过了，目光还故意停在夏乐宣的手臂上。

“扑千叶，你想死啊！！”夏乐宣恨恨地咬咬牙。

提什么不好，一提就提到她心中的内伤。

难道非要刺激到她吐血为止吗？夏乐宣，这种没眼光不尊重淑女的人千万不要对他抱有幻想，他只会让你幻想破灭，吐血身亡！

“放心好了，变成男生的夏乐宣依然很可爱哦。”扑千叶淡淡地说着。

他的语气稀松平常，应该经常会对女孩子怎么说吧。但是不知道为什么，夏乐宣的心莫名其妙地涌起了甜美的感觉。

心理的怒气一下子就像泄气的气球，消失得无影无踪。

她走到他身边，问道：

“怎么多年，你混到哪里去了？当初一声不响就玩消失，不知道有人很担心你吗？”

“你也担心过我吗？”他突然转头看向她。

“切……谁……谁有空担心你啊！”

“哈哈，傻丫头。”看着她结巴的样子，扑千叶温柔地笑了，“后来，我去了加拿大。”

“哦？出国很好啊，在那边有没有想念什么人？哦哦哦，我知道，你想念的只有幕爱妮对不对？小时候你就喜欢跟着她。”

“原来傻丫头也有聪明的时候。被你猜对了，我最想念爱妮了，所以才回来找她。对了，他也在米娅哦，你们见过没有？昨天我已经见过她了，可是她不理我，明显还在为我当初一声不响地离开生气。”

想到这这里，扑千叶花瓣般的嘴唇紧紧抿着，眼神中弥漫出一种淡淡的落寞。

就这样近距离地看着他，听到他毫不掩饰对幕爱妮的思念，夏乐宣的心忽然就难受起来，像吃了一颗没有成熟的果子，酸涩的汁水让喉咙咯咯地难受，眼前因为一层水雾而变得模糊起来。

原来，他喜欢那个人……

在意的那个人……

到现在仍然只有——

幕爱妮。

她的世界因为这个结论变得就像现在的天空，被夜色渐渐笼罩，窒息得无法喘过气来。

不想看到他一副没精打采的样子，他拍拍他的肩膀：

“安啦，当初你走的时候，幕爱妮不开心很久呢。既然爱妮在米娅，你有机会就带她过来玩吧。”

“好啊，不过你怎么知道他不开心是因为我？”

“嗯！因为我是爱吃橙子的夏乐宣啊。”

“这个原因好烂。”

“扑千叶！你以为我愿意说那么多废话啊。”夏乐宣插着腰，像小时候那样怒瞪着他。

“好啦，好啦，是我说错话。”扑千叶笑意暖暖，“喂，肚子饿不饿？”

“你请吃饭吗？穷得没有一分钱的人。”

“是请吃饭啊，不过不是请你，是找你借钱，然后请别人去吃饭。”

“扑千叶！你去死啦！”

虽然怎么说，夏乐宣还是拿出了口袋里所有的钱递给扑千叶。在他转身的时候，她的眼泪刷刷刷再也止不住地疯狂下落。

腿似乎也失去了力气，她蹲下去，怀抱着膝盖。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



CHAPTER 3 [4]

4

游乐场的湖边。

时间已经过去了很久很久，仿若一个世纪般漫长。

我失神地看着幽暗的湖水，迷茫得心慌。

珍妮还是没有出现，手机屏幕上安静地显示着她的照片。

面容精致如蔷薇……

被遗弃了吗？

被遗弃在了这里，无论过了多久，都只能一直这么站着。曾经听说尼斯湖里往往有着令人恐惧的水怪，那现在这个湖里有水怪吗？

我多希望有，在这般孤单的时候，它可以把我拖进冰冷的湖水长眠。

“忽然之间，天昏地暗，世界可以突然失明都没有，我想起了你……

我明白，太放不开，你的爱。”突然，怀里的手机铃声响了起来，我急忙接听。

“喂，珍妮吗？我还在岸边等，你们在哪里？”

“爱妮，是我啦。”

“嗯？千叶？你怎么知道我的电话？”

“哈哈，我去了警察局啊，向警察大哥说我寻找我失踪多年的亲人，于是他们就很热心地帮我查到了你的号码。”

“……”

“爱妮，你猜我今天遇见谁了？夏乐宣，爱吃橙子的夏乐宣，呵呵。记得吗？我们曾经一起在她家的道馆里学习跆拳道。”

“……”

“爱妮，你饿不饿？要不要去吃麦当劳，我请客哦。”

“……”

“爱妮，你是不是还在生我的气？”

“……”

我依旧沉默着，听着千叶熟悉而陌生的声音，思绪陷入了空白。

什么也不想说，不想问。

不想受伤，不想疼痛……

“爱妮，你是不是出事了？快说话啊。”电话那头千叶的声音又慌又乱。

“我等电话，没事我先挂了。”

是的，也许就在刚刚珍妮打来过电话。

该死的千叶，如果珍妮打不进电话，我以后都不原谅你。

“等等，爱妮，你没在家里吗？那你现在在哪？”千叶不死心地问。

“我在游乐场。”

“那我马上过来。”

“不用，珍妮马上就会来……”我的话没有说完，千叶就挂掉了电话。

手机听筒里响起一阵忙音，在这暗黑的夜里一声一声地变大。

嘟——

嘟——

嘟——

刺耳的回响。

伴随这样的夜色，接着响起的是教堂圣洁的钟声。

一声一声，直冲云霄。

祈祷罪恶的救赎。

不知道过了多久，由近及远的脚步声响起。

“呼呼……爱妮，爱妮。”身后的声音因为剧烈的喘息而变得有些沙哑。

我僵硬地转身，看见千叶站在不远处的旋转木马那里。熟悉的灿烂笑容似乎一下子把我和他拉成了0.0001米的距离。

微弱的灯光投射在他的身上，他的周身弥散着淡淡的光雾。

他定定地看过了，眼瞳里有一种复杂难明的情感。

渐渐地，他笑了，温暖的笑容冲破夜色让周围瞬间大亮！

呼呼……

微风中骂我仿佛看到樱花轻舞飞扬……

“爱妮，管理员告诉我你怎么也不肯离开，是特意要等我吗？”

“才不是呢！还有，别以为我原谅你了。”我撇撇嘴，刚想移动脚步，“啊！”

小腿一软，接着涌来阵阵酸麻感。

看来是站太久了，导致整个小腿都麻木了。

“怎么了？”千叶低头看我的腿。

“站太久了。”

“你到底在这里站了多久？傻瓜。算了……还是让我背你回去吧。”千叶不放心地抓着我的手臂，在我身前蹲下。

“喂，小时候你力气很小。等一下你不会把我摔到地上吧。”我质疑着。

“你很啰嗦。”他干脆地拉住我的手绕在他的脖子上，然后将我背起，“为什么不自己先回去，还在这里等人？”

“我答应珍妮会在岸边等的。她一定是忘记了。”

我趴在千叶温暖的悲伤，在看不见的角度，眼睛的信任败的溃不成军。

珍妮，并没有忘记吧。

所谓忘记也只是故意地遗弃……

不过还是有人找到了我，背着我走出了孤寂的游乐场。

是千叶……

消失了近十年后再次出现的千叶……

我冰冷的额头抵着千叶的后额，温暖就从接触的肌肤开始蔓延。

蔓延全身……

脑海里不禁又出现了一幅蓝天白云的画面……

“爱妮，我许了愿哦，三个纸条代表三个愿望，第一个是我不会离开拉图，第二个是我们要在一起长大，以后还有上同一所大学。第三个是……”

“是什么？”

……

“千叶，你真的不会走吗？”

“嗯，不会走的。”

“千叶，如果你去了很远的地方，我也会去找你的。”

“呵呵，真的吗？不过，爱妮不要来找我，站在原地就好，我会来找你的哦。”

……

“为什么那天会突然离开？”我淡淡的声音消失在夜雾里。

“……”

“为什么？”

“……为了更美好的生活。”

看不见他的表情，我的心失望地从高空中坠落。

忍不住期待的结果，还是让自己受伤。那个老是喜欢跟在我身后的千叶，担心我不喜欢而戒掉零食的千叶，口口声声说不会离开拉图的千叶……

在记忆的深海里模糊了面孔。



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



CHAPTER 3 [5]

要再次回来找我？

因为肚子太饿，我带着千叶去了一家人气极高的寿司店。

没有想到刚走到店门口，他就被一个带着鸭舌帽的人拉住了。

“oh，mygood！帅哥，你实在太帅了。”

他看着千叶，眼睛里闪烁着光让我觉得千叶好像成为世纪末的最后一个男人。

注意到我们异样的眼神，他从口袋里拿出一张名片。

虚惊一场，原来他是星探。

“你叫什么名字？家人我们公司吧，经过我们的包装和培训，你一定可以成为亚洲第一明星。而且你本身的条件非常好，相信不出一年，甚至短短半年，你就可以红得发紫！！”

不知什么时候起，周围聚集地人越来越多。

“好帅啊，是明星吗？好眼熟，总觉得哪里看到过。”

“白痴，你是看到帅哥就眼熟吧。”

“不过真的很帅嘛，不知道他有没有女朋友，可不可以找他要电话号码？”

“他才不会给你这个白痴呢！”

……

我这才发现身边的人竟然是一个超级大的发光体，只是几十秒钟，就可以吸引这么多人围观。而那个发光体则毫不在意这由他引发的一切，自在地从寿司店店员中接过一盒鳗鱼寿司，然后从隔壁的奶茶店买来一杯热热的原味奶茶。

在周围人的惊呼和嫉妒中，他抓住可我的手起身就走。

“喂喂喂，不考虑一下做明星吗？由我做你的经纪人，一定会把你打造成超级明星的！”星探在后面不死心地跟上来。

拉着我走的步子突然停下来，千叶回头，绽开一种什么而温柔的微笑。

眼波流转，就像一个不可一世的妖精。

“不好意思，我的经纪人只有一个她叫幕爱妮。”

在周围的人都呆怔于他的微笑中的时候，他拉着我离开，消失在众人的实现里。

“奇怪了，以前怎么都不知道你怎么有魅力？”我假装嫉妒地问。

“现在知道也不晚啊。所以从现在开始你就应该好好抓牢我，不再生我的气，常常对我笑……”

在他滔滔不绝的废话中，我已经自动远离了他三丈。无意中看到一家银饰店铺里的星星项链跟我丢失的那根很像，于是停下了脚步。

“怎么，很喜欢这个吗？”

我摇摇头：“它和之前弄丢的妈妈给我的那根很像。”

“啊，我记得以前你很喜欢那根项链。”

“……”

见我有些伤感，千叶拉住可我。

“爱妮，我一个人在加拿大那边时，一直在想你生活得好不好？有没有因为我的走而不开心？曾经想念过我吗？现在我发誓，我一定不会再一声不响地走了，我已经决定留在米娅了。”

他信誓旦旦地说着的时候，眼瞳里闪烁着真诚的光。

我知道他是认真的，一如8岁那年他说不拉开拉图一样。

但甜言蜜语都是有保质期的，誓言也不例外。

“那我现在告诉你，我一直生活得很好，没有因为你的走而不开心，没有一次想念过你。如果可以，你还是会加拿大吧。”

既然他美好的生活在那里，就应该回去好好地继续生活。

我甩开他的手，孤单地往前走，双手包住暖暖的奶茶，眼角的余光见千叶停下了脚步。

我没有心软，继续踩着倔强的脚步向前走去。

路面上，千叶的影子显得孤单寂寥。

树叶在风里簌簌作响，空气中传来他微弱的声音，如琉璃般透明易碎。

“爱妮，爱妮。因为想念你，我生活得很不好。我想念你的此说不止一次，而是每个日日夜夜，每一分每一秒都想念你。而我就像你手中的原味奶茶一样，从来都没有改变。请相信我！”

他的声音温暖执著，真的像我手中这杯温暖的奶茶，从接触的肌肤开始，温暖一直延伸……

延伸到每一寸肌肤，直至心脏。

暗黑凛冽的风，伴随着点点星光，拖长了身后他温柔的影子。

一切都充满了宿命的味道，

我几乎忘记了他曾经离开的事实。

记忆停在了他说要永远陪着我的那一刻。

甜言或蜜语……

孤独的人总喜欢听。

回到家，看到在打电话的珍妮，我忍不住生气地把手机丢到面前。

我一个人在湖边等待的时候，多么期待她能够来一个电话。我甚至为她找了很多借口：手机在我手上，在做公车，或者忘记了……

但是现在，她正拿着电话，对我的晚回没有一点疑问。

一种被戏弄的感觉狠狠地剐着我的心。

“珍妮，既然你已经……”

珍妮瞟了我一眼，做了个“嘘”的动作继续讲着电话。

“哦，我已经吃过晚饭了。我妈妈做的饭超好吃的，改天学长一定要来尝尝她的手艺。学长吃饭了吗？”

我撇嘴，郭岚根本就不会做饭，两个人晚餐肯定是点比萨。

“哦。那晚安，学长。”珍妮的脸上挂着甜美如天使的微笑。

然而一挂掉电话，她的眼神立刻变得冰冷，如蔷薇的花刺般尖锐。

“幕爱妮，我告诉你，以后不管是清洁大婶也好，澈学长的助理也罢，不要让我发现你离他很近，或者妄想对他献殷勤，不然……”她顿了顿。

“不然什么？”我的嘴角泛起一抹笑容，极为苦涩。

“不然我们姐妹没得做。”

珍妮丢下这句话，拿起手机，“蹬蹬蹬”爬上楼，砰地关上房门。

以前我曾经听说过一句话，姐妹姐妹原本是一个完整的圆，上帝把他们分了先后来到世界上，他们的出生时为了弥补对方不完美的残缺。

可是，珍妮和我却始终无法成为完整的圆。

我吞咽了几下，发现喉咙干涩无比，于是开始在客厅里到处找水杯，找到水杯后就开始一杯一杯地不停喝水。

抬眼间，我看见了玻璃挂画上自己的暗影。

冷艳的眼睛，无论多么倔强，任然被雾气团团萦绕。

世界上总存在这些人，想哭的时候无法哭泣，悲伤的时候无法悲伤。

因为内心有一种温暖的坚持，支撑着你到死亡的那一刻。

〈〈〈

奢华的大别墅，客厅灯火通明。

超大沙发的你一边，崔希澈坐在那里挂掉电话，单手按摩着自己的太阳穴。

幕爱妮那个大傻瓜终于回来了，当他从电话里听到了她的声音，才放下心来。不过那白痴不会一直在岸边等到现在吧？

他和幕爱妮从另一边上岸后，他本来想去找她，却被幕珍妮拉出了游乐场，去了西餐厅吃饭。看样子，幕珍妮并不很喜欢自己的姐姐幕爱妮。

一对奇怪的姐妹。

“少爷，夫人说今天有一个服装界的宴会，所以不回来吃饭了。”西装笔挺的管家走过了，躬身对崔希澈说。

崔希澈淡淡挑眉，他的妈妈白琳是服装界的知名设计师，早年创立了“爱丽丝”这个品牌，并在全国各地拥有连锁店。而他的爸爸崔政雄是银行行长。两夫妻为了事业总有不断地应酬。于是，崔希澈在很小的时候就被送往巴黎，由奶奶抚养长大。在五官上，他也继承了奶奶的一些异国特点。

头发蓬松微卷，有法国气氛的浪漫。

眼睛仔细凝望，是天空的湛蓝。

“少爷，现在可以开饭了吗？”管家恭敬地询问。

“不用开饭了。”崔希澈的瞳孔冰冷，浑身散发一种强烈的距离感。

刚刚幕珍妮说她妈妈的烧菜手艺很好，可是他的妈妈不仅不会烧菜，而且是一个连在家里吃饭的时间都没有的人。



www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



CHAPTER 4 [1]

chapter4为爱而生的掌心线

刚刚千叶明明有机会摔倒你，知道为什么最后还是你赢了吗？可能他大意了吧。因为你的重量不是在他的肩上，而是在他的心上。

1

维雅高校。

我抱着一叠课本来到学校，发现还是有不少人用充满敌意的眼神看着我。晕，舞会那件事已经过去那么久了，他们不会还耿耿于怀吧。

看来我还是小看了崔希澈的这些粉丝的力量。

正这么想着，忽然瞥见一些人朝我不怀好意地笑。心里顿时升起一种不安的预感，似乎有不好的事情随时会发生在我身上。

“慕爱妮_____"

走进楼梯的时候，忽然听到二楼有人叫我。我停下脚步，理智判断这是一个阴谋。

可是

咕咚_____

冷，冰冷冰冷。

不是因为天气，而是上面有混蛋倒了一桶冰水下来。

“哈哈哈哈”

“你看她倒霉的样子。”

“哈哈，太好笑了，她以为自己会跆拳道很拽啊，只要我们想，照样可以整到她！”

“但是她现在是学生会的了，你不怕澈学长”

“安啦，安啦，澈学长跟她有过节，怎么会帮她？”

周围的杂言碎语跟着冰冷的水一直流入我的耳朵，原来有些伤害是怎么也无法避免的，原来并不是你不想理会伤害就会自动退避。

我不紧不慢地从口袋拿出未湿的纸巾，将脸上的水一点一点擦干净。

这样紧绷的气氛，反而人周围的人惶恐起来。

“她干吗还去擦脸，不是应该气得马上跳起来吗？”

“应该马上去告诉老师啊，所有成绩优秀的学生不是都会这一招吗？”

“不要装了，其实一定很想哭。”

终于将睫毛上的最后一点水珠擦干净，我抬眼，环顾四周，狠狠凝视手里拿着水桶的人。

一步。

二步。

三步。

我缓慢地朝他走进。

看着他的眼神由镇定转为惊慌。

“直接伤害我的人，我会亲手讨回来。”

话刚落音，我以完美的过肩摔将那个男生摔倒在地。

周围的人怔怔地看着我，仿佛不甘心我就这样轻易地反败为胜，于是一起议论着：

“别怕，她只是一对一比较厉害而已，我们一起上。”

“打她！看她还那么嚣张。”

“对，把她的嘴巴封上”

议论声越来越大，一帮人壮着胆子朝我围了过来。

空气越来越紧绷，越来越窒息。

这时，我看到头顶的天空，飞鸟不断盘旋，发出凄楚的低鸣。

我笑了，笑得无所顾忌。

一场围殴一触即发，就在他们要挥动拳头的时候——

“住手！”

一道凛然的声音响起。

淡淡的，却极具气势地阻止了这场一触即发的殴斗。

"是澈学长！"

"澈学长？”

伴随着惊呼，围住我的人不由自主地分出一条道路。

清冷的晨风里，崔希澈眼瞳冰冷暗蓝。

他的周身笼罩在光雾里，华丽得不可思议。

所有人都被这种俊美震撼，良久才缓缓回神。

“澈学长，是慕爱妮在舞会上对你不敬，现在我们替你教训教训她。”一个带着眼镜的女生壮着胆子走近他。

“你是谁？”

“我是苏樱，樱花的樱。”

“你认为你可以猜测到我的心思吗？”他勾起嘴角冰冷嘲弄地笑。

周围也传来奚落的笑声，苏樱尴尬地涨红着脸。

崔希澈缓缓环顾四周，气势摄人宣布：

“慕爱妮是我的助理。从现在开始，没有人可以欺负她。”

空间仿佛静止了一般，阳光突然强烈起来，透明耀眼。

所有的闲言碎语像潮水般退得毫无踪迹。

在崔希澈宣布那句话后，所有的同学都对我恭敬友善起来，似乎以前的恶作剧都没有发生过，只是每个人心中的一个梦境而已。

课上，体育老师正在和同学们讨论马上举行的运动会事宜。我静静地翻着课本。运动并不是我擅长的项目。

“滴答滴答——”

手机的短信铃声响起，我翻开一看。

慕爱妮，放学后到学生会来一趟。崔希澈。

轻叹口气，不会又是一堆打扫的事情等着我吧。

“慕爱妮是我的助理。从现在开始，没有人可以欺负她。”

第一次被人保护，感觉很奇怪。

不过崔希澈，他干吗要帮我？他不是为了要整我才让我进学生会的吗？或者，这又是一个更大的阴谋？



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



CHAPTER 4 [2]

〈〈〈

夏乐萱正在演练场里练习后旋踢，一脸没精打采的样子。

“错了错了，姿势错误，角度错误。”朴千叶正好推门进来。

“切，少来一步笑百步，你学过几天的跆拳道。”夏乐萱撇撇嘴。

阳光下，千叶慵懒地笑着。

温柔的温暖点点化在风里，弥漫开来。

虽然这么讽刺着他，夏乐萱还是忍不住扬起了嘴角。她最近经常这样，只要千叶出现在面前，只要想起千叶说的话，只要看到熟悉的千叶式笑容就忍不住露出傻傻的白牙。

心脏也会加速跳动起来。

“砰！”

夏乐萱一个后旋踢狠狠的踢在沙袋上，将腿撞得生疼的同时也在不断告诫自己：

夏乐萱啊夏乐萱，千叶就是你的一个劫，没事千万别往上撞啊！

夏乐萱，有没有钱？”

“有啊，但是不借给你！”

“为什么？我一定会还你的，我有急用。不然我写给你一个字据，如果你以后有什么愿望，无论我花多大的代价，都会帮你实现。”

“真的？”听到这里，夏乐萱的眼睛像星星般亮了起来。

她赶紧从包里找到一支笔，从课本上撕下一页纸，草拟了一份协议。千叶吃惊地看着她迅速又喜滋滋地做完这一切，然后将纸递过来让他签名。

怎么有一种自己设了一个圈子让自己钻的感觉？

刷刷刷——千叶签下名字，不安地问:

"喂，你不会许愿让我带你去月球，或者给你很多很多的钱吧？”

“放心，我不会让你做这么容易的事情。”夏乐萱故意贼贼地笑，把协议小心翼翼地装进了包包。

结果千叶就这样忐忑不安地拿到了钱。

“你不是在找工作吗？在我这里包吃包住，你要钱干吗？”夏乐萱将钱借出去，才记得要问。

不过如果夏乐萱早知道了千叶借钱的目的，就算千叶再签十张这样的协议，她也不会借了吧。虽然心不甘情不愿，但她也绝对不好意思再拿回借出的钱，只好一脸臭臭地跟着千叶来到珠宝店。

耀眼的灯光，玻璃柜里陈列着闪着奢华的珠宝首饰。

千叶打声招呼，店员就从保险柜里拿出一条银质的星星项链。

“您昨天说了大概的样子，我们就从巴黎总部给你调过来了，您看看。”店员尊敬地对千叶说。

“不用了，就是这条。给我打一个漂亮的包装，这是支票。”千叶从口袋里拿出一张薄薄的纸。

夏乐萱在一旁看得目瞪口呆。

出了珠宝店，她连忙问：

“你不是没钱吗？”

“我把手表当了，还好手表上有几颗南非钻石。”

“那你借我的钱干吗？”

“多多少少还却缺一些零头嘛。”

“用这些多线来买一根项链”她仿佛想到了什么，惊呼到：“不会是送给慕爱妮的吧？”

朴千叶敲了敲她的脑袋，赞许地说：“bingo，答对了，真聪明啊，夏乐萱。”

夏乐萱彻底无语。

“好了，你先回去吧，我去接爱妮了。”朴千叶朝夏乐萱挥挥手，迈着大步离开。

只剩夏乐萱站在原地瞪着千叶的背影咬牙切齿。真的没有人像她这么笨吧，竟然借钱让自己喜欢的人买礼物送给情敌！！

夏乐萱，你这个白痴！

放学了，离校的学生就像放闸的洪水涌向校外。

我绕到珍妮的教室外，发现珍妮已经早早离开。身边不断有同学经过，笑嘻嘻地谈论这当下最流行的明星，或者学校新晋的校草。

“你说的是kitty组合吗？好搞笑，好贱哦，不过贱得我喜欢。”

“欧耶，本人不发威，你当我是hellokitty！”

“那个主唱也超帅的，‘神的孩子记得吗’那首歌被他唱出来真是超有feel。”

“运动会马上就要开始了，要排练一支啦啦队舞蹈才行，这样我们才能惊艳全场，hoho！”

阳光灿烂透明，照耀这每一张年轻的面孔。也许，这才是最美好的学习生活。

“爱妮，慕爱妮。”

一个人孤单地走在校门外，就看见朴千叶显眼地站在那里向我挥手。

本来就是发光体的他，一下子吸引了在场所有人的目光。

不对，有一个男生例外。

“哇，是谁？竟敢来维雅跟我抢粉丝，抢人气，我命令你速速离去。”甘泽尘推着一辆拉风的摩托疾步走来，一路上尽情享受着女生示爱的目光。

“爱妮。”朴千叶没理会他，径直向我走来。

看到他，昨天他说过的话又在耳边响起来——

“爱妮，爱妮。因为想念你，我生活得很不好。我想念你的次数不止一次，而是每个日日夜夜，每一分每一秒都想念你。而我就像你手中的原味奶茶，从来没有改变。请相信我！”

仿佛教堂里响起了圣洁的钟声，揭示着一种无法摆脱的命运。

朴千叶穿越时光朝我走进，主啊，我无法违背自己的心愿。

他一直住在我的心里，不曾远离。

“你不觉得自己应该戴一个墨镜吗？”我看着他，淡淡开口。

“干吗？”千叶不解地问。

“遮住你招蜂引蝶的脸啊。”

“原来爱妮在吃醋，呵呵。”千叶扬起温柔的笑容。

一时间，阳光变得苍白透明，没有了颜色。

只剩下风在微弱的呼吸。

“爱妮，他是你的朋友吗？千万别让他转到我们学校来，我受不了这个打击。”甘泽尘抚着心脏的位置，佯装着迷地问。

“我朋友，朴千叶。”我介绍完千叶，又指了指甘泽尘，“这是甘泽尘。”

“等等，这么简单的介绍？还是我自己说吧，我可是俘获维雅无数美少女芳心的超超超超级大帅哥甘泽尘。啊哈哈哈。”

嘎嘎噶……

一群乌鸦飞过。

感觉非常冷。

我撑住额头，超级无语中。

“不要感到自卑啦，你也很“甘泽尘走进千叶，超级电眼释放着强大电流，嘴巴凑近千叶的耳垂，低喃，“秀色可餐。”

我鸡皮疙瘩瞬间掉了满地。

而朴千叶则速度更快地用一个利落的过肩摔将他摔倒在地。

在我惊愕千叶的过肩摔动作如此标准的时候，耳边传来甘泽尘咿咿呀呀的惨叫声。

“喂，你谋杀帅哥啊！”

“爱妮，如果你不反对，我们快离开这种自恋到恶心的家伙吧。”千叶受不了地扶住额头。

“好，我非常同意。”

“那就去那个地方吧！”千叶眼睛一眨，拉我迅速地逃离了现场。不知情的人也许会认为，我们是在被洪水猛兽追赶。但是，我想洪水猛兽也没有甘泽尘这个火星人这么可怕吧。

跟着千叶在不知名的街道里穿梭，每当我想开口问他打算带我去哪里时，他就会神秘地把手放在性感的嘴唇上，示意我不要追问。

从一个地摊前经过时，他发现了一副茶色的太阳镜。

“怎么样？”他戴上后，充满期待地问我。

“一般。”我撇嘴，心里却在感叹这副墨镜非但没有遮住他那张发光体的脸，反而让他比明星更拉风炫目。

“你也戴一个吧。”他把另一副小巧一点的太阳镜架在我的鼻梁上。



www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



CHAPTER 4 [3]

我凝视着耐心为我调整镜框高度的他，那张俊逸的脸在茶色的世界里依旧耀眼如最灿烂的阳光。

“哇，真是太炫了，很合适你哦。”千叶掏出钱递给地摊老板。

老板用夹生的地方话称赞：“哇啦，这个小伙子太有眼光了”

“那我勉强接受吧。”虽然还不习惯戴太阳镜，但我的嘴角还是泛起了淡淡的笑意。

在这一天，太阳快要下山。

阳光已经渐渐消逝。

而很多人都看吃惊地看着我和千叶戴着太阳镜走过了一条由一条蜿蜒的街道。

“空莲跆拳道社？”我怔怔地看着院门上挂的牌匾。

“爱妮，快进来。”

“朴千叶，你不要以为我很闲，所以专程找我来练跆拳道。”

“呵呵，怎么？我还以为你会很怀念呢！还记不记得以前在拉图的时候，我们也一起练习跆拳道。当时我要你教我，你说不行，后来我就说那以后你来保护我好了，你却说你只保护一个人，那个人是慕珍妮，你的妹妹。”千叶回忆着过去。

不知道为什么，千叶回忆过去的表情，有一种甜蜜的悲伤。

就像一幅水墨画，淡淡的，却又一目了然。

“我还记得跆拳道馆长的女儿夏乐萱很喜欢欺负你。”

“哈哈，爱妮，这家跆拳道社就是夏乐萱家开的，而我现在就住在这里。”

“住在这里难道想练好跆拳道吗？”

“呵呵，我现在很厉害哦，也许爱妮也打不赢我。”

切！我不相信地看了他一眼，走进空莲跆拳道馆。

里面很宽敞，还有许多学生在学习，下踢，勾腿，单脚连踢，后旋踢都是我曾经很熟悉的招式。

在几十个男学生中，有一个女生系着红黑色的腰带。

“千叶，天黑了就知道回来了吧。”她看到了旁边的我，顿时欣喜地问，“慕爱妮，对不对？”

圆圆可爱的脸，一笑两个酒窝。

我在记忆的深海里找到了这张熟悉的面孔，于是淡淡地笑：“夏乐萱。”

“师兄弟们，一定要争气，不能让这个说大话的人活着离开这里。”

演练场里，一个个穿着跆拳道服的学生盘腿而坐。夏乐萱手指着千叶，努力鼓舞着学生们的士气。

已经换上白色跆拳道服的千叶，静静地站立在比赛场地的一角。

高大的身材，精致的面容。

不笑的时候，性感的嘴唇紧抿，发散出一种骇人的气势。

“我们要让他明天惭愧地不敢来这里，加油吧！”

“加油！”

“加油！”

……

所有的学生一起大声应和。

夏乐萱得意地朝千叶抬抬下巴，黑亮的眼睛迸发处一种强者的气势。

两人短暂地相视，然后互相鞠躬。

“呀！”夏乐萱首先气势汹汹地朝朴千叶发起进攻。

手劈。

勾腿。

后旋踢……

华丽复杂的招式，但在旁人眼中，两人的接触只是短短的几秒，夏乐萱已经气喘吁吁地被千叶的过肩摔倒在了地上。

朴千叶完美迅速地获得了胜利！

不仅是躺在地上的夏乐萱，就连我都被震住了。

夏乐萱气不过，又拉着千叶比试了一轮，虽然时间延迟了一些，但是结果仍然是惨败。

“不管了，大家一起上，一定要把他打倒，不然明天就轮到我们羞愧地不敢来上课了。”

她刚刚说完，坐在一旁蠢蠢欲动的学生就一窝蜂地冲了上来。

他高达俊秀的身体在微风里孜然挺立。

不笑的脸与平时的感觉完全不同，有一种令人恐惧的感觉，对，是杀气。

尽管这样，朴千叶依然俊美得如同一只妖精，一只春过萱草花田向我款款走来的妖精。

几分钟后。

地上爬满里大力喘息的人。

夏乐萱躬着腰，大口呼吸：“我就不信，没有人打得赢你！”

“你们的人全部都倒下了。”千叶笑着，故意刺激她。

“谁……谁说的。”夏乐萱环视了周围一圈，眉头越皱越深，最后将目光定到了我身上，“哈哈，我们这边还有一个没有倒下去的人，慕爱妮！”

我想推拒，学习跆拳道已经是十年前的事情了，而且我刚刚已经亲眼看到千叶的厉害了。

真奇怪，他以前不是弱得整天跟在我后面，闹着要我保护的吗？

“加油哦，爱妮，全靠你了。我们会在后面默默支持你的。”夏乐萱把我推上前。

我看着面前的千叶，他温柔地笑着，眼瞳里有星星般的光芒闪烁。

这样的千叶，仿佛是在月光下轻吟着古老歌谣穿越千万年而来，魅惑而危险。

没办法，我只好摆出架势，神经保持高度警惕向前移动，在接近千叶的时候突然出招，但他反应非常驯熟地避开了，并反手抓住了我的肩膀。

糟糕！马上就要被千叶摔倒了！

可就在这时，我感觉到了他动作的停顿，于是抓住实际，反拿住了他的手腕，使出了过肩摔。

“啊！”

“啊！”

所有人都不可思议地等着倒在地上的千叶，然后看向我是，眼睛里冒出了崇拜的星星。我疑惑地握紧了手掌，刚刚我真的有那么大的力量吗？

我为这场比赛画上完美的句号，每一个人都很开心，但是有一个人例外，是夏乐萱。在比赛结束，千叶去换衣服的时候，她来到了我的身边。

绯红的与会照在她安静的脸上，弥漫着一种淡淡的忧伤。

她笑了，露出了可爱的酒窝。

“真没有想到千叶变得这么厉害，不过他给人的感觉不像会跆拳道的功夫小子。”

“那像什么？”我好奇地问。

“像会弹钢琴的富家少爷啊。”

“呵呵，也许吧。”

“刚刚……千叶明明有机会摔倒你，知道为什么到最后还是你赢了吗？”她笑笑地问。

“可能……他大意了吧。”我摇头，刚才我也感觉自己必输无疑。

她摇摇头，漆黑的眼瞳就像一个漩涡，所有的悲伤都化作浪漫的樱花在里面飘落。但是，她仍然笑得甜美灿烂。

“因为你的重量不是在他肩上，而是在他的心上。”

当这句话第十二次回响在耳边时，我再一次怔怔地看着千叶出神。

漆黑柔亮的头发。比樱花还浪漫温柔的笑容。

人类的世界里俗称的“花美男”，漫画书里典型的欧洲王子大概就是这个样子吧。

但现在，他就在我眼前为我捧着一大杯爆米花。

“为什么你现在那么厉害？”我问。

“因为某个人说不想保护我，于是只有我厉害点来保护她。”他没正经的笑着，“还有嗯，想想，

为了逃命啊。变得厉害了，逃跑会容易点。”

“切，太平盛世逃什么命啊。还有，夏乐萱对你很好，你不要欺负别人。”

我冷淡的撇嘴表明自己一点也不相信他的烂理由。

“爱妮我只想对你好”

这句话不想开始那么玩笑，轻轻地像瓣樱花在风里不安的飘荡。

没有归宿心里一震，我偏过头，只看见千叶华丽绝美的侧脸，还有嘴角边受伤的笑容。

像是被碎玻璃压过肌肤，心中有了一种细细密密的痛感。

我轻笑，嘴角拉出残忍的弧度：

“别告诉我你喜欢我哦，我看上猪有可能，你绝对没有可能。”

现在，我终于明白千叶对我的依赖是一种喜欢。

夏乐萱对千叶的欺负是一种渴望关注的暗恋。

但感情的世界里没有公平。

不是对谁好，谁就会喜欢上自己。

“为什么？”

“因为我们是朋友啊，永远不会改变的朋友。”我理所当然地回答。

“呵呵，是吗”千叶还在笑着，笑容却黯然了很多。

我伸手到他杯里的大纸杯中抓爆米花，却摸到一个方正的东西。疑惑地拿出来一看，竟然是一个包装精致的首饰盒。

“喂，现在送首饰很俗气。”

“打开看看。”他期待地看着我

“告诉你，我是不会那么轻易地被感动的。“我边说边打开盒子

一道光芒从盒子里面迸发出来，坠满星星的银质项链在黑丝绒的衬布上闪着梦幻的光彩。

“这条……”我激动的说不出话来。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



CHAPTER 4 [4]

“被感动了吧，哈哈。送给你，这次好好保管哦。”他从盒子里拿出项链，然后帮我戴上。

一种愧疚和感动涌上我的心头。

千叶……

我不值得你对我这么好，因为你要的感情我给不起。

它太重，会挖空我心里的一切。

心里乱糟糟的，不知道该怎么面对千叶，一转头，却发现他的眼神突然变得锐利，并且极具杀气。

我顺着他的视线看过去……

“快走。”他在我耳边低喊。

只见不远处有几个带着墨镜、西装笔挺的人在向这边靠拢过来。刚想问千叶为什么这么紧张，就被他拉着往前跑了起来。

呼呼……

风从我们身边急速闪过。

我们穿过街上的人群，跑进一条曲折的小路。

“千叶，为什么要跑？”

他抓住我的手腕，力道那么紧，让我有些疼痛。

“锻炼身体啊。”

“朴千叶，你当我是白痴啊。”

在我胡乱猜测他是不是欠了高丽货，或者惹了神秘的黑社会人物，或者本身就长得很欠揍时，后面追赶的那些人已经围了上来。

千叶愤怒地看着他们，凌厉的杀气再次出现。我紧紧靠在他背后，听见他在耳边小声低语：

“等一下，你看到机会就趁机赶快跑，千万不要回头。”

“朴千叶你这混蛋，怎么会招惹到这些人？既然你说要保护我，那就把他们全部打趴下！”

我的心很慌乱，但是背靠着千叶，惧怕马上就跑得无影无踪了。

黑衣人几乎同时向我们发起了进攻，我尽量躲避着，不让自己成为千叶的负担。

千叶似乎比刚刚在道场里还要厉害，但是这些神秘的黑衣人也像是受过严格训练，就算千叶的拳头打在他们身上，他们也不退缩，何况他们的身手绝对不亚于千叶。

“跟我们回去。”

“决不！”

打斗中，我听到他们模糊的对话。千叶已经挨了好几拳，但他仍然用身体保护着我。

看着他嘴角的淤青，我的心又一次微微颤动。

突然，黑衣人中的一个掏出一把闪着寒光的匕首，让我的心霎时提了起来。

“千叶，小心！”我朝千叶惊呼，却发现那个人挥手朝我划了过来。

我本能地想要避开，却最终没有移动脚步，因为千叶在我的背后。

“刷——”

匕首破开风凛冽地朝我逼来

我紧紧地闭上眼睛

没有预期的疼痛，我疑惑的睁开眼。

重新清澈的视线中，一直修长完美的手抓住了刀刃。

蔷薇色的血液从手心流出来，一滴一滴划开刃身。滴落。血液在空气中闪过艳丽的光芒。

“千叶！”我惊呼。

周围的黑衣人被这一幕震住，眼瞳闪过一丝慌张。

“滚！”千叶怒吼着。

即使在这个时候，千叶仍然用身体紧紧的护住我。把我和那些黑衣人阻隔开来。

一个黑衣人对着耳麦说了句英文，然后指挥其他人迅速的离开。

我拿出手帕给千叶包扎伤口，雪在手帕上开出了大朵大朵艳丽的蔷薇。我的指尖冰凉，手不由自主的微微颤抖。

该死！

学怎么也止不住，转眼间把手帕浸成了刺眼的蔷薇色。

“别担心！爱妮。”千叶布满淤青的脸苍白苍白。

“你给我住嘴，如果你有事，我会永远不理”

我的话还没有说完，千叶就倒在了我的怀里。

“哗哗哗——”眼泪不可抑止的流了下来。

千叶，朴千叶，你这个傻瓜

社区医务室。

“医生，他怎么样了？”我担心地询问。

在千叶晕过去后，路边的巡警帮我把他送到了附近社区的医务室。打着点滴的千叶看起来很虚弱，但他依然那么美，就像一只快要失去生命力的妖精。

“放心，他没什么事，只是有点贫血，过一会儿就会醒过来。我现在帮他包扎手，记住一个星期内不要让手沾到水。”医生将手帕解开，慢慢地帮千叶清洗伤口。

一道狰狞的伤口划开他的掌心，延伸而下，像一道新的掌纹。

我坐在千叶旁边，用手轻轻触摸他的脸颊。

心还在乱跳，无法平静。

关于千叶的记忆在脑海里沸腾着，就像涨潮的海水在暗夜里的咆哮

“因为你的重量不是在他肩上，而是在他心上。”

“为什么你现在这么厉害？”

“因为某个人说不想保护我，于是只有我厉害点来保护她。还有恩，想想，为了逃命啊。变得厉害了，逃跑会容易点。”

“切，太平盛世，逃什么命啊。还有，夏乐萱对你很好，你不要欺负别人。”

“爱妮我只想对你好”

到现在，我终于明白，其实千叶在我心中一直有着无法撼动的地位。

那种感觉，用言语难以表明。

不知道是不是错觉，我仿佛看到眼前的千叶在对我温柔的微笑。

“爱妮，为我哭了吗？”

不会吧，连声音都那么真切？

“不要乱动。”正在帮他清理伤口的医生叮嘱道。

我终于放下心来，千叶醒了，一切的黑暗都过去了，他没事。谢谢主。

“我才不会为你哭，我答应过妈妈不会流眼泪的。”

因为眼泪代表软弱

妈妈离去的那天，蒲公英花团如纷纷扬扬的大雪染白了整个天际，妈妈擦掉了我脸上的泪，告诉我不要哭泣。从那天开始，我就承诺了妈妈，无论以后遇到什么困难或悲伤的事情，我都不会在哭泣。

没有想到，我始终做不到。

医生帮千叶处理完伤口，告诉我们可以离开。

夜幕尚未完全降临，但是一轮清冷的圆月已经挂在了半空中。

我时不时紧张的观察千叶包扎好的手掌，却注意到他的手指跟跟修长，在月光下仿佛具有灵气。

“喂，你想牵我的手就直说，我会勉强答应的。”

“白痴才会想牵！不过我看你的手比较适合在维亚纳金色大厅里弹钢琴，不适合用来挡刀子。”

“呵呵，是吗？这双手正好会弹钢琴，不过他现在不能弹了。”

“切，会弹为什么不能弹？”我发现千叶的十句话里，有九局不能当真。

“因为手也会像机器一样坏掉啊。”

汗！这是什么比喻！不过受了点伤，就在这里胡言乱语。

“不管你了，我要回去了。记住不能沾水，定时换药。”临走时，我叮嘱他。

夜色终于铺满整个天际。

银色月光如水般照耀着大地。

道路两旁的桃花树上不断有细碎的花瓣飘落，轻柔地吻上我的脸颊、脖颈。

他在后面闷闷地笑：“不行不行啦，我记性超差，还是你抽时间来帮我换好了。”

我撇撇嘴，继续往前走，决定不理会千叶这家伙的耍赖行径，不过这样的千叶，还真像小时候的他。

走到几步远，忽然想起一个非常非常重要的问题。

刚刚那些穿西装戴墨镜的是什么人？

为什么要来抓千叶？

千叶得罪了他们吗？

如果那些人再次出现，千叶怎么办？

想到这里，我立刻转身，打算提醒千叶注意安全。

此时，整个世界已入夜。

朦胧的夜色中，我看见了千叶的背影。

高大俊秀，却华丽地蒙上了一层忧郁的暗伤。

他越走越远，背影越来越淡，就要被整个夜色淹没。

一种不安的感觉让我的心莫名地揪痛起来。

“千叶。”我大声喊。

整个空间里回荡着我隐含着不安的呼唤声。

“千叶。”第二声喊出，他终于回头。

像是有些惊愕，但随即立刻绽放出温柔灿烂的笑容，优雅的唇角像是要把整个暗黑的空间划破。

桃花开的越发繁盛，每一朵似乎都绽放到了极致，在刹那间完成了绚烂的极尽升华。而后突然凋零。花瓣纷纷扬扬。尽头，是千叶精致到华丽的脸。

绝美如萱草花田里走来的妖精。

他修长的手指在空中花了一个大大的问号。

我的心突然涨满泛滥的潮水，一波波的浪潮狠狠地拍打着。视线里，千叶的脸迅速变成小时候的模样……

在拉图，一棵生长茂盛的树下，穿着跆拳道服的千叶朝我跑过来。

天空里飞舞着莹白的蒲公英。

兜兜转转，在我们的身上飘落。

他用尽小小身体里的所有力气向我喊着：“爱妮，以后”

头顶的树上，每一片枝叶都闪耀着晶莹的光。我听不清楚他的话，在空中比了一个大大的问号。

飘着玫瑰花香的风中，传来他断断续续的话。

“我来保护你。”)

我凝望着千叶的脸，想说的话忽然全都消失不见。

只有对千叶大力挥手，然后转身。不再留恋。

千叶

千叶

记着太多过去，你会不会很累？

隔着这么远的距离，爱妮的身影倨傲又淡漠，就像天上闪耀的星星一样难以捉摸。

期待她会说什么最后却只是挥挥手，然后不再留恋地转身。

千叶压抑着失望的心情，受伤的掌心又撕心裂肺的疼痛起来。想起刚刚出现的那些人，他皱了皱眉，打开手机。回来这么久，这是他

第一次将手机开机，就怕万一被“她”找到。

他不怕那些人继续出现，但是害怕爱妮再受到伤害。

该死！他们竟然敢伤害爱妮。那个人是要不顾一切的带他回去了吗？

在愤怒中，千叶拨下一组熟悉的号码。

“呵呵，失踪了这么久，终于肯给我打电话了，千叶。”电话那头是千叶熟悉的女声，冰冷而且自制。

“马上把刚刚那帮人给我撤回去。”千叶的声音低沉冷冽。

“他们说，你的手受伤了。难道你想让手废掉吗？”

“呵呵，你最关心的果然还是我这双手。”千叶冷笑讽刺，接着他脸色一沉，“是不是你要他们伤害慕爱妮的？”

“我只是觉得对于不不听话的你，我会不惜一切代价逼你回来。”

“我也想让你知道，如果慕爱妮有一点点损伤，我保证你会永远失去我！”

“朴千叶！”

那边传来被激怒的吼声，千叶迅速的按掉了电话。

心中有一种强烈不安的感觉，不知道“她”还会用什么手段来伤害爱妮。



w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



CHAPTER 5 [1]

第五章不能回头的罪与罚

——当初那样做是错了吧？

——既然错了，只能将错就错。

终于回到家，妹妹珍妮和郭岚正在客厅里k歌。音响震耳欲聋。

我回到自己的房间，手机从放下的包包里滑了出来。我随手打开，却惊讶地看到十几个未接电话。因为手机调的是震动，刚刚又发生了那件突然事件，所以我一直没有注意到。

崔希澈？

这十几个电话都是崔希澈打来的，有什么事吗？

慕爱妮，放学后到学生会来一趟。崔希澈。

啊！我突然想起了上午他发给我的那条短信，糟了，都忘记了。按开手机的收件箱，发现有几条新短信！

5点30分：

慕爱妮，你的腿是猪腿吗？

5点50分：

慕爱妮，我命令你立刻马上赶到学生会。

6点10分：

慕爱妮！限你10分钟内赶到我家！地址：××××××

7点：你明天死定了！！！

看完最后这条短信，我的头皮一阵发麻。即使只是看到短信，我都能感觉到崔希澈如火山喷发一样的怒气。不过，就算他发火，也是冷冷的样子吧。

虽然不知道是什么事情，但是想想，不管怎样都是我忘记了约定，即使现在已经快8点，我还是决定去慕崔希澈家一趟。

出门的时候，珍妮和郭岚相视唱着爱夕的名句：那些不慎遗失的温暖，是否就在下一个叫永远的地方？

唱得很专注。

专注得没有意识到我的回来与离开。

“你家住在月球吗？”这是见到崔希澈后他对我说的第一句话，外加眼神如冰刃一样吓人。他要杀人吗？

拜托，我刚刚才应付完一帮神秘黑衣人，不想这么累。

“打了十多个电话给我，不是找我有事吗？请你快说，我听完后就自动消失，回到你说的月球。”我瞪了他一眼。

没有回答我的话，他的实现定在我的脖子上，眼神冷列如冰，像是更加生气。

“项链？谁送你的？”

我心里咯噔一下。他有预知能力吗？千叶才送给我，他就问起。

不知道为什么，我有些逃避地回答：“一定要是别人送的吗？我说，现在也不是聊这个的时候吧。找我到底有什么天大的事情？”

崔希澈仿佛要看穿我一般盯着我，一种令人窒息的寒气从他的身上弥散开来，他冷冷开口：“没事，你滚回月球吧！”

听到这句话，我愤怒得双手颤抖，因为看到他的未接电话有什么重要的事情，所以什么也没先问就赶了过来。一路上心里还在为这件事情担心，但是这个小气的男人现在却这样一副认定我罪无可赦的样子。

可恨！

不过他那么生气，难道是因为一直在等我？任何人被整晚放鸽子，脸都会这么臭吧。

崔希澈斜睨着我，然后转身。

今天他穿着优雅的燕尾礼服，华丽的黑色把他贵族的气质衬托得更加出色。

“崔希澈，我的手机调的震动，所以一直没有看到你的来电。但是我看到那些未接来电后，马上就打车过来了。还有……对不起，忘记你上午说的事情了。”我有些理亏地开口。

这样，应该就不会生气了吧。

天啊，是不是男生都这么小气？

不过听完我的话，崔希澈果然转过身来，僵硬的下巴也开始放松。一双暗蓝暗蓝的眼睛凝视了我很久，冒出一句我意想不到的话：“你会做饭吗？”

从来不知道有钱人也会这样，因为佣人的告假，没有人做饭，一家人都陷入饥饿中。

我不可思议地问他：“难道你们都不出去吃吗？”

说话时，崔希澈领我进了他家别墅的大厅。

豪华的大厅里，灯光辉煌，地上铺着从欧洲定制的价值不菲的手工地毯，从门口一直延伸至二楼。楼梯，柜子，墙壁都刻着华丽的玫瑰图案。

豪华的沙发上坐着一位高雅的少妇，还有几名衣着优雅的少女。

“她们一直在这里，我怎么出去吃？”崔希澈皱皱眉。

“这么多人在这里，没有一个人会做饭吗？”

“他们精通上流社会的东西，譬如茶道。”

果然，其中的一个少女气质优雅地提起茶砂壶，熟练地为在座的每一位倒上了一杯热茶。那位目光严厉的少妇赞许地点点头。

“那是你妈妈吗？”我指着那位少妇好奇地问。

“嗯。”

“她很漂亮。”我由衷地赞许。

同时，心里又涌起了羡慕的情绪，像不知从哪里飞来的虫子在我的心上不停噬咬，有一种麻麻痒痒的痛感。

“一切都交给我吧，很快你就会看到一桌吃的东西从我手里变出来。”

我来到崔希澈家的厨房，对这里的设备之齐全打了一个响指。

从小我就很喜欢看妈妈做饭，那个时候仅有的愿望是成为一个点心师，开一家点心店，希望每一个人都能吃到我做的点心。但是8岁后，照顾珍妮变成了我唯一的生存目标。

短时间内，我用冰箱里的材料迅速地做了几道中式西式的点心。在事食物的香气中，我的脑海里又浮现处妈妈最完美的笑容。温暖又慈爱。

端着最后一盘点心，我走到餐厅。长形的餐桌旁，名流少女们安静地坐着，坐姿有淑女般的优雅。

在崔希澈示意的目光中，我坐在他的旁边，然后，明显感觉到了来自四面八方尖锐的目光。我不禁在心里哀嚎：原来蓝颜也是祸水！

“伯母好，这么晚了不适合吃难以消化的食物，于是我做了这道方鱼肉碎蚝籽粥。”我对崔妈妈推荐道。

管家马上用瓷碗盛好粥放在她的面前。

崔希澈拿起银制的汤勺浅尝，然后安静地放下汤匙。他吃得很少，吃饭的动作安静而优雅，像一门艺术。

“听说你是澈的同学？”崔妈妈尝了一扩问。

“是的。”

“如果可以，其实……我希望你不要和澈走得太近。”崔妈妈没有看我，但是这句话不见兵刃地杀了过来。

原来有钱少爷的父母都这样，我同情地看了崔希澈一眼，淡淡说：“我也非常同意。”

“铛——”

一位传着白色荷叶边裙子的少女将汤匙敲打在瓷盘上，发出清脆的声音。

崔妈妈看着我的眼神愣了一下，接着不再理会我，转而询问她身旁的一位淑女：“艾莎，听说你哥哥的公司已经进入了世界五十强。”

“嗯，现在我哥哥成为黄金单身汉了呢！”

“你哥哥真懂事，一点也不会让你妈妈操心。”

“才没有，妈妈最近才说哥哥不听话，还不带一个女朋友回家。”

“这件事是要听妈妈的。可惜我没有女儿，不然一定要介绍给你哥哥。”

……

崔妈妈意味深长地描了崔希澈一眼，但他依旧一副冷漠的样子。

我恍然大悟，原来这是一场相亲宴会。那为什么要我过来？不会就为了让我做饭吧？或额，我就是一枚烟雾弹一张挡箭牌？！

几个淑女边吃边小声地聊起了珠宝与服装，但是她们的目光仍然会不时地偷偷停驻在崔希澈身上。

“你们慢慢吃。”意识到被崔希澈利用，我狠狠地瞪了他一眼，然后起身。

他们对我没有做任何反应。在我起身后，崔希澈也跟着站起来。

别墅的庭院里，夜色清冷，月光如水。

崔希澈挺立的身影，就像是一道美得无法言语的风景。

“你吃得很少。”我对他说，“大家好像都不是很喜欢吃。”

“今天是我吃得多的一次。”崔希澈的回话很简洁，没有太多解释。

多的一次？

那就是说好吃了。

他这个真奇怪，要称赞一个人也这么不干脆。

管家从里屋拿了一件风衣过来，要帮他披上。

“少爷，夫人要你进去招待宾客。”

崔希澈抬起手，管家披风衣的动作停了下来，把衣服放在他的手上，会意地退到一旁。然后他走到我面前，手臂环到我的背后。

一阵衣料摩擦的声音。

一件温暖的外套已经搭在了我的肩膀上。

他离我好近，近得可以听到他沉稳的呼吸声。如大海的波浪声，一波一波，沉稳而令人安心。心突然不受控制地跳动起来。

咚咚咚！

就像要冲出胸膛。

我抬眼，正对上崔希澈闪着暗蓝光芒的眼瞳。就像一个漩涡，我的灵魂都快要陷入里面。

像是莫名地害怕什么，我惊慌地退后一步，脱离他的气息范围。

“我先送她回去。”

“少爷！”



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



CHAPTER 5 [2]

车上，崔希澈修长的手握着方向盘，眼神专注地看着前方。

不知道为什么，我始终觉得空气里流动着一种让我坐立难安的因子，带着奇特的暗香。

“那道像花一样的点心叫什么名字？”崔希澈突然问。

“花一样？哦，那是牡丹酥。”

“很好吃。我从小生活在法国，没有翅果这些中式点心。是谁教你这些的？”

“我妈妈，以前我经常看妈妈做饭，我曾经的梦想是成为一名点心师。”

“你……妈妈会经常做饭给你吃吗？”他的睫毛在脸颊上留下一道暗影。

“嗯，其实我妈妈的手艺很一般，但是不知道为什么，我总觉得妈妈做的饭菜是最好吃的，也许所有的孩子都是这样认为。”可惜现在吃不到了。

“我不知道，因为那女人从来没有给我做过饭。”

路灯的光一晃而过，我看见崔希澈脸上沉重的暗影。他口中的“那个女人”是说他妈妈吧？

“你妈妈大概比较忙吧，你应该多多体谅她。还有，妈妈就是妈妈，为什么叫女人？知道吗，因为上帝不能照顾每一个人，所以才创造了妈妈……”

嘎——

刺耳的刹车声。

身体猛烈前倾，忘记系安全带的我，额头一下子就撞到了挡风玻璃上。

“崔希澈，你疯了！”我抚着疼痛的额头大声吼着。

路灯微弱的光像是要被黑夜吞没，旁边的崔希澈里闪着寒光，仿佛有风暴在他周身积聚。

“下车！”

“崔希澈！”

我难以置信地看着他冰冷的侧脸。

“下车！”

我不再说话，抬起倨傲的下巴，推开车门。

车灯的光打在背上，把我的影子拉得很长。

崔希澈驾车行使到我旁边停住，一双眼睛闪耀着冰冷的光：“什么都不知道，就不要乱说话！”

“崔希澈，你真是小气的……猪！回你的火星去吧。”不四川怎么骂他，也不知道猪是不是住在火星，总之我现在非常非常生气。

但是我只能瞪着眼看着他按下车窗按纽，玻璃缓缓上升遮住他的脸。

“爱妮，你真是脑袋短线啊！别人的电话你没接，干吗穷担心？别人要你过来，你干吗就要像傻子一样过来？别人是利用你气那些城堡里的女生，打击他自己的妈妈，你以为别人请你吃晚饭吗？爱妮，你真是本世纪最大的笨蛋。还有你，崔希澈，你是本世纪最小气无礼的猪！”

冲着离我越来越远的奔驰，我大力后着。

似乎想把心里的怒气全部吼出来。

呼呼呼……

暗黑的风灌进我的衣服，我转身，看着长长的路，脑袋一阵晕眩。

主啊，这让我怎么回家啊！

这次，一定是我这一辈子走过的最长的路。不对，是一辈子加起来走的路都没有这次走得多。

终于快到家了，远远地就看到一个人守带家门口。

“爱妮。”那个人影朝我招手。

是爸爸的声音！我精细地加快步子。

“怎么现在才回来？这么晚在外面不安全，去哪里了怎么也不给你郭妈妈留一个口信呢？”爸爸看见我就不停地嘀咕。

“去了一个可恶的同学家里一趟。”我进屋，把手机狠狠摔在沙发上，转移话题，“对了，爸爸的心理课题研究工作进行得怎么样了？”

“呵呵，已经到最后阶段了，而且世界心理研究组织还派了专门的研究人员来协助我们。过不了多久，我们将会有一个撼动世界的成果发布。”说起工作，爸爸总是滔滔不绝。

郭岚在沙发上拆着爸爸带回的礼物，有些埋怨地说：“是啊是啊，你就关心什么研究，还有你这个宝贝女儿，我和珍妮呢？你看到我们的时候，也没这么高兴。”

珍妮听到郭岚的话，也不开心地放下了手中漂亮的水晶夹子。

爸爸只好过去把郭岚和珍妮搂在怀里：“谁说我不关心你们，傻女人加傻丫头，呵呵。”

看到这一幕，我的心涌起暖暖的气泡。

爸爸再婚的决定终究还是对的吧，珍妮重新有了妈妈，我们有一个新家。

什么都很圆满，可为什么我的心里始终挥不去那种酸涩的感觉？

“爱妮，你来看看我给你买的礼物。”爸爸递给我一个银色的礼品盒。

我打开合资，里面是一件华丽的黑色洋装，领口是魅惑的深紫，腰间点缀着细碎的水晶。

衣服的面料在灯光下闪着华丽的光芒。

水晶的精致迷惑了我的眼睛。

“不要啦，爸爸偏心。我才不要这个水晶夹子，我要那件衣服。”爱妮指着我手中的合资。

“爸爸怎么会偏心，给你买的水晶夹子，可是dior全球限量的珍品哦，为了买你的礼物，我把上面发给我的奖金都花掉了。你看，爸爸对你多好。”

“真的？”爱妮将信将疑，不过嘴角还是泛起了灿烂的笑容。

我坐在爸爸旁边，头依靠在爸爸厚实的肩上。

珍妮坐在另一边，手摸到了我的手机。

“姐，借你手机用一下。”

“嗯。”我随口答应着。

郭岚在一旁催促着：“都多晚了，明天你们两姐妹都要上课，还不快去睡觉。”

对于她这种每次在爸爸回来的时候就表现出好妈妈的样子，我淡淡地笑。不过确实很晚了，身体很累，都是崔希澈那家伙害的，下次手机上有他几百个未接电话，我都不会理！

等等，手机……

珍妮拿着我的手机，不会那么巧看到吧？

“珍妮……”我的视线越过爸爸，看向珍妮。

她拿着手机的手指停顿了下，慢慢抬眼，眼神愤怒而冰冷。

“手机用完了就给我吧。”我有些慌乱。

珍妮看到了吗？

单元……

“噌”地一声，珍妮站了起来：“还给你是吧，现在就还给你！”

声音那么尖锐，一下子划破了刚刚温馨如画的氛围。

她说完，将手机用力地砸向地面。

“咔嚓——”

手机立刻解体，四分五裂。

爸爸惊呆了，不明白珍妮为什么会突然这样做。他站起身，拉着珍妮的手臂。

“怎么回事？生什么气啊？怎么能把姐姐的手机摔成这样！”

“珍妮……”

“啪——”

我想解释的声音和巴掌声同时响起。

珍妮侧着脸不敢置信地看着爸爸还停在空中的手掌。脸上的肌肤慢慢透出红印，触目惊心。

“慕志杰！你疯了，干吗煽女儿。”郭岚的声音在这分外寂静的时刻响了起来。

珍妮的眼神里充满了恨意与埋怨，晶莹的泪水一颗一颗下落。而爸爸自己都不敢相信刚刚竟然打了珍妮一巴掌，他怔怔地看着自己的首长，对她欲言又止。

“珍妮，爸爸不是故意的……”我忙说。

“你住嘴！慕爱妮，你少在这里装好女儿好姐姐。”珍妮嘶心竭力地吼着，“爸，为什么你总是要偏帮姐姐，总是跨她懂事，就因为她比我的成绩优秀。她懂得装嘛！爸，你不要被她蒙蔽了好不好？！你根本什么都不知道就打我，什么都不知道就骂我，那你知不知道，这个好姐姐竟然勾引我喜欢的人，背着我和他来往？！”

珍妮哭得声音都哑了，她不断往后退，看着我的眼神里满是厌恶。一根根毒蔓从她的眼里生长出来，缠绕在我的身上，慢慢缩紧，一点一点将我禁锢得不能呼吸。

我强作镇定地看着她，试图让她相信我：“珍妮，不是你想的那样……”

“够了！我不想听你这个虚伪的人说一大通辩解的话。”

“珍妮，不要误解你姐姐，其实你姐姐很爱你，就像你妈妈也是很爱一样。”爸爸想靠近情绪激动的珍妮。

“不是的！不是的！你们根本不爱我，妈妈不就是因为厌恶我而离开的吗？”珍妮用力摇头，眼神中流露出令人揪心的脆弱。

“珍妮……你妈妈……”爸爸靠近珍妮，帮她擦着脸上的眼泪。

“爸爸！”我担心爸爸说出那件事情，急切地出声制止。

爸爸看了我一眼，对珍妮低声说：“你妈妈……很爱你！”

“你骗我！你们都是骗子！”珍妮推开爸爸，奔上二楼，把自己关进房间。

郭岚疑惑地看了我们一眼，边上楼边嘀咕着说：“一回来就让家不安宁，真不知道你们妇女俩是怎么想的。可怜哦，我的珍妮。”

就像一场滑稽的闹剧，开场毫无依据，谢幕还有潮水般的唏嘘声，可偏偏让人如此想落泪。

我用冰冷的手接触脸颊，干涸空寂。

手指生生地冻结在了半空中。

压抑的喘息声中，传来爸爸宛若叹息的声音。

“当初那样做是错了吧？”

“既然错了，只能将错就错。”

我强迫自己恢复一贯的冷静，却无法停止。因为寻找错误的根源会换来一场更大的山海。那么主，现在的一切苦难就让我来承担好不好？

感恩地想着，悲伤却仍然像富士山下温泉的水，绵绵软软、挡也挡不住地蔓延至整个肌肤骨血，汹涌地淹没了我。

我和珍妮的关系陷入了*-冰点，学校里却如火如荼举行着一年一度的校运会。学生会为校运会开始前的准备工作开始了紧张而兴奋的忙碌，作为社长助理的我，当然也不例外。

从满是蟑螂蜘蛛网的仓库里找出比赛设备，包括清洗搬运都属于我的工作范畴。因为脑袋被这些庞大的费体力的事情占据着，我很少会去想到珍妮的事情，这样反而比较轻松。

直到校运会开始的那天，珍妮拖着好朋友伊莎来找我。



www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



CHAPTER 5 [3]

慕爱妮？珍妮果然按照以前所说，在旁人面前会装作不认识我。我有些伤心地点点头，疑惑地看着对我笑颜如花的珍妮。

“这是我朋友伊莎，她今天要参加短跑比赛。你也知道，短跑是我们班最弱的比赛项目。慕爱妮，如果你能在比赛快结束时将表按快几秒，帮伊莎夺得比赛第一名，我们会很感谢你的。”

“这不是作弊吗？”

难怪珍妮会突然来找我，原来是有事要我帮忙。听我直接地道出他们的穆德，那位伊莎同学的脸顿时尴尬地红起来。

“慕爱妮！”珍妮把我拉到一边，轻声威胁，“你直接说，帮不帮忙？”

“既然参加了比赛，就要靠自己的实力，而我既然是裁判，就一定要做到公正。”

听到我这样说，珍妮看我的眼神明显流露出不耐与厌恶。

明媚与蔷薇的脸庞也蒙上了阴影。伯伯的唇上那抹娇艳的红，红得刺目。

就在我和她僵持的时候，伊莎拉着她离开，说：“算了，珍妮。也许我能够发挥好，赢得比赛的。”

“但是……”

“算了，珍妮。对了，你和慕爱妮是什么关系？”

“切，谁和她有什么关系。”

珍妮的那些话仿佛变成了天上暗沉的云朵，黑压压地笼罩在我的头顶。

沉重而压抑。

短跑比赛的时候，伊莎跑出了第二名，她冲向终点时，脸上露出明快的笑容。那一瞬间，我觉得自己的坚持是对的。

紧接着，跨栏比赛就要开始，我最后确定了跨栏架的摆放，等待比赛人员渐次入场。在比赛快要开始的时候，我忽然听到一个参赛者智者我对其他的参赛者小声的说话。

“我刚刚听到消息及说这个裁判员不公平，甚至报假成绩。”

“真的吗？你确定吗？那我们怎么办？”

“嘿嘿，早知道你去贿赂她啊。”

“不行啦，我要退出这场比赛，免得浪费我的体力。”

……

一时间，参赛者纷纷走向出口，观众在看台上唏嘘声一片。

我不知道发生了什么事情，愣在原地，直到学生会另外派来裁判换下了我。欧阳芊芊告诉我，我不能再任职裁判，只负责一些比赛用具的搬运工作就好。

她说话的时候，我明显地感觉到她语气中的鄙夷。

“喂，为什么换下我？我并没有做错什么！”

“呵，因为你当裁判，参赛者都拒绝比赛。so……”

“为什么？”

“有人说你替人作弊，假报成绩。”

“我没有。”

“但是为了比赛正常进行，一定要换下你。为了学生会的声誉，我也觉得……”

“你想开除我吗？”

“我相信澈学长会尊重我们的意见。”

我不屑地笑了下，不再解释。看得出她对我的敌意并不是因为这件事情，是因为崔希澈那家伙吧。如果解释没用，那干脆放弃好了。

我离开运动会场，路上的同学看到我纷纷避开。

“切，她怎么还在这里碍眼，作为裁判员，竟然为人作弊。”

“听说她是学校的优等生，叫做慕爱妮。”

“慕爱妮？就是那个击晕澈学长，后来加入了学生会的慕爱妮，亏得前几天澈学长还那么挺她，没想到她竟然做这样的事情。”

“喂喂喂喂，跟你说话，你干吗？”

“……看那边，超级帅哥王子！！”

“好眼熟，像是在杂志上看到过。”

“切，别是帅哥你就眼熟好不好！”

……

金色的阳光突然透过厚重的云朵照射下来。

阳光下，像有无数的花瓣在空中兜兜转转，悬而不落。

而千叶的脸就出现在翻花幻影的尽头。他不顾周围少女的惊呼声，淡淡微笑着向我走来，眼瞳里闪烁着不知名的情感。

仿若穿越了光年，穿越了无尽的岁月。

而千叶的脸就出现在繁花幻影的尽头。他不顾周围少女的惊呼声，淡淡微笑着向我走来，眼瞳里闪烁着不知名的情感。

仿若穿越了光年，穿越了无尽的岁月。

他温柔开口：“我们爱妮人气很高啊。”

“呵，怎么都比不上你的人气。”我指了指那些眼冒桃心的女生。

“怎么会，不知道有多少男生在偷偷看你呢。真是有些嫉妒啊，他们可以这么光明正大地看你。”

“我又不是动物。”

“呵呵，那我们爱妮一定是最不听话的动物。”

不知道为什么，千叶的出现化解了我一直紧绷的状态，也许我开始相信他说的，他可以保护我的誓言。虽然我不断告诫自己誓言是有保质期的，可是身体还是不听话地松懈下来。

千叶……

看着他线条完美的脸，我根本无法否认我见到他很开心这个事实。

“喂喂喂，你去哪里？和我去吃饭吧？”千叶看我走向另一个方向。

“我要把手机送去修理，所以没有时间陪你吃饭了。”我摆摆手。

“喂，慕爱妮……”

……

结果还是和千叶一起来到一家西餐店吃饭，原因是千叶把他的手机递给我，然后笑得一脸灿烂的说：“我的手机你用吧，这样你能陪我去吃饭了吧？”

我望着他，持续了好几分钟的无语状态。

“你刚刚的样子，好像不是很开心。”千叶坐在我对面，有点担心地问。

明亮璀璨的光线下，他的头发闪耀着漆黑柔亮的光泽。

修长的手优雅地握着刀叉，不时碰上精致的瓷盘，发出几声叮叮的脆响，像在弹奏一曲悠扬动听的钢琴曲。乐曲声从遥远的海边传来，吸引着大片美丽的蝴蝶舍生忘死。

“没有啦。”说话的时候，侍者端来牛排放在我面前。

“说谎，你那时的脸都皱得跟老太婆似的。”千叶故意皱起脸凑近来。

“你的样子难看死了。”我大力推开他的脸。

“等等，你吃这份。”千叶叫往刚准备动叉的我。

我抬头，看见他把他的那份端给我，喷香的牛排已经被他细心地切好。难怪，他刚刚坚持要和我点相同的牛排套餐。

心好像被一股温暖的潮水保卫，透过桌上摇曳的烛光，我定定地看向他。

有星光闪烁的眼瞳是那么地美丽，叫人沉醉不已。

“才不要，你切的一切都很难吃。”我努力抗拒哪种诱惑，冷冷地抗绝。

他眼底的星光黯淡了一下，再次扬起了眩目的笑容。

只是笑容再谣言，始终还是觉得有些苍白。

他说：“爱妮，你真绝情。”

优雅的钢琴声戛然而止，海面上舍生忘死的蝴蝶纷纷坠落，深蓝深蓝的海底，浮光掠影，却再也找不到蝴蝶美丽翅膀的痕迹。

千叶看着爱妮的背影，恍惚间明白，爱一个人就会不断受到伤害，爱的越深，伤得越深。可是为什么伤着痛着的时候却又觉得快乐，于是反复纠缠，辗辗转转。

即使心上不断出现新的伤口，仍然叫人无法舍弃。

“忽然之间，天昏地暗，世界可以突然什么都没有，我想起了你……

我明白，太放不开，你的爱。”悲伤缠绵的手机铃音响起。

对面爱妮的手机不安地在桌上躁动着。屏幕上闪着崔希澈的名字。

千叶看了一眼洗手间的方向，爱妮还没有回来。

手机依然震动着，仿佛在说明打电话的人是多么坚持。

他伸出手，拿起手机。

“喂。找爱妮吗？请等一下，她去了洗手间。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



CHAPTER 5 [4]

电话另一边很安静，只有浅浅的呼吸声。

但是仿若呼吸声都透着一股寒意。

千叶笑了，笑得宛若来自萱草花中的绝美妖精。他就那样静静地拿着手机，不再出声，也不介意对方不回答。

就像一场无声的较量，在比较着谁的耐心更好。

嘟嘟嘟——

直到那边挂掉电话，千叶才把手机放回爱妮那头，脸上的笑容越发灿烂妖娆。

妖娆得仿佛繁华开尽。

教学楼的天台。

仰靠在长椅上，我看着头顶的天空。阳光水晶般透明，云朵像一朵朵飞舞着蒲公英。

呼呼……

风一阵阵吹过来，在空气中旋转着离去。

有一道声音随着风传来：“现在学生会正是忙的时候，为什么还有人在这里置身事外呢？”

我站起来，看见了崔家那晚回来后一直未见的崔希澈。

他看向天空的尽头，头发在风中飞扬，却仍有一种让人忍不住想要触摸的柔顺感。优美的身影挺立在空旷的天台，像是随时会被风带到天空中去。

“我想我并不适合学生会，至于我们的约定，你看能不能换一个条件。”我的声音也随着风在旋转，然后消散在风中。

“呵呵……”第一次听到崔希澈笑了，但是笑声冷冽，丝毫感觉不到温暖。他顿了顿说，“我在想或许谣言是对的，你作弊了，然后这一切都是你预计好了的，穆德就是要离开学生会，不再辛苦地干一堆事情。我说的……对吗？”

崔希澈偏过头定定地看着我，眼瞳里是冰冷的蓝。

高贵而梳离。

就像此时的天空。

嘲讽的话就像冰山旁刮着的冷风，杀伤力十足。当最后两个字从他娇美如花瓣的嘴唇中昵喃而出，温柔浅浅，却让人感觉到一种骇人的压力。

“随便你怎么想。”我无所谓地回答。

世界上总有一些对你不公正的地方，或者误解的眼光，你没有必要一样一样地纠正过来。那样太累。

“慕爱妮！”崔希澈沉声低吼。

那种冷漠的气势仿佛将周围的风都凝固住了。

我顿了一下脚步，继续往出口走，不理会他冰冷发怒的眼神。

他干吗生气？协议不过是换个形式，现在我走掉，不是对学生会正好吗？

经过他的时候，却——

手被紧紧拉住！

“崔希澈！你是不是很喜欢这样？”

我停了下来，转身面对他，凝视他的眼睛说：“你想说什么？”

“自己常常不自觉地惹一堆麻烦，然后在别人担心的时候，无所谓地置诸度外，甚至还心情很high地和男生约会，摆出一副全世界人都很愚蠢的样子。”

“喂！崔希澈，你不觉得你很莫名其妙吗？”我愤然甩开他的手。

他有什么资格来教训我，还说一堆听起来莫名其妙的话！别人担心？呵呵，难道是他？切，才怪！还有他哪只眼睑看到我约会？

啊崔希澈的瞳孔收紧，下巴紧绷住。

我生气地微抬起下巴。

两人就这样骄傲地对峙。

大风呼呼地卷来，又旋转着离去，像是要带走一切，但偏偏事与愿违地绝望呼喊。

时间一点点地溜走，天空在我们头顶风云变幻。

不想和他争执，我转身离开，这次他没有拉我。

“看来……是我犯了错误。”崔希澈在我身后轻声说。

声音里有着微微的自嘲，我有些怀疑是我听错了，也许是风声造成的错觉。

从天台下来，我的心情变得异常沮丧。耳边总是萦绕着崔希澈最后说的那句话——

看来……是我犯了错误。

呵，是意识到不该为我这种人多管闲事吧。

身体里，仿佛有一种不安分的因子在肆意躁动，所有的石印都在耳膜里扩大，于是心情变得更加郁闷。

刚进教室，叶芬就跑到我面前，对我说：“爱妮，那个……我一直就相信你绝对不会做那件事情，记得要和澈学长说，我很挺你哦。”

还来不及问什么事情，身边的同学也纷纷议论开来。

“爱妮，你今天还没有去看校园bbs吧，学生会已经帮你澄清作弊事件了。”

“我听说是澈学长找到了校电视台拍摄的录像带，在众多的录像带中，剪辑了所有有关你的部分的带子，然后一个赛事一个赛事总结，还让所有的学生会成员在旁边做公证……”

“哇！澈学长怎么会想到这个办法？好帅哦！”

“不过，澈学长对慕爱妮有点特别哦！”

……

后面的话再也听不下去，内心的聒噪开始莫名地沉寂下来。一切不安的因子尘埃落定，心情也仿佛豁然开朗。

手指在手机按键上躁动不安，拨出崔希澈的电话却又马上挂掉。滚动屏幕的时候，我忽然看到昨天的已接电话。

咦？崔希澈？

昨天他给我打过电话吗？我有接过吗？

猛地想起刚刚在天台上，崔希澈将的那句莫名其妙的话——

“自己常常不自觉地惹一堆麻烦，然后在别人担心的时候，无所谓也置诸度外，甚至还心情很high地和男生约会，摆出一副全世界人都很愚蠢的样子？”

和男生约会？莫非……

莫非是我和千叶吃饭的时候，他打了过来，然后千叶接了？但是千叶为什么不高速我呢？

一个个问题在我的脑中绕着，纠缠着。整个下午上的课一个字都没有听进去。

放学回到家，我到厨房里下厨。

也许只有在做食物的时候，我才不会被白天的事情所困扰。

不一会儿，珍妮回来了。她椅在厨房门口，看着我很久很久。

“你看什么？”我问。

“觉得你运气好，多看看你，也许运气也会变好。”珍妮提着嘴角，似笑非笑。

“……”我有点不明白她说什么。

“不是吗？你作弊的事情！本来你已经快不容于学生会，要被所有人看穿虚伪的面孔了，可是你却什么都没做，问题就自己解决了，运气还不好吗？”

“……”我停下手上的动作，眼神犀利，“是你吗？”

“呵呵，你说什么？”珍妮低头玩弄着自己的手指。

有些沉黯的光线中，她的手指纤细较小，在空气伸展，宛若蔷薇花开时的花瓣。

“那些谣言是你散布的吧？”

“是！”珍妮抬头，几乎没有任何犹豫地回答。

她的眼神里闪烁着得意，扬起的唇角带着报复成功的快意。

我的太阳穴突然像要炸开一般疼痛，眼睛有一瞬间的失明。周围暗黑的一切像是要将我吞噬，卷入永无止境的黑暗。

主啊，为什么要这样惩罚我？

以照顾这个最亲的人为生存目的的我，为什么一而再、再而三地被她狠狠伤害，在陈旧的伤痕上不断划出新的伤口？

我的眼前弥漫着淡白淡白飘渺的大雾。

在恢复光明的时候，她对我残忍地笑着，蔷薇花般娇艳的脸笑得没心没肺，极其灿烂。

我的内心开始绝望，升起一股强烈的无力感，在快要支撑不住倒下的时候，妈妈的脸闪现在脑海。

她对我说：“爱妮，要好好照顾珍妮。”

“爱妮，不要哭，要坚强。”

“爱妮。妈妈爱你……”

“爱妮……”

妈妈的笑容是世界上最温暖的笑容，仿佛蝴蝶飞过沧海，熏衣草的芬香们满荷兰的整个天际。

我转身，将右脸藏在珍妮看不到的暗处，一股温热的液体顺着右眼眼角蜿蜒而下。

珍妮从口袋里拿出我的手机，一边玩着一边说：“换了这么好的手机，都让我舍不得砸了。算了，今天没心情。但是里面澈学长的号码我给你删掉了，希望你以后也不要再存。”

她把手机扔向我，我接住。

手指紧紧地握住手机，手机的机身咯得手掌生疼生疼。

在周围暗黑的空间里，绽放出大朵大朵带刺的蔷薇，每一朵娇美的蔷薇都像珍妮的脸，仿佛一场盛大的蔷薇祭。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



CHAPTER 6 [1]

第六章身不由已的爱本能

——为什么不希望我喜欢他？呵，难道你喜欢我？

——怎么办？我想我是有点喜欢你了。

——谁管你，嗯？什么？！

——我、是、有、点、喜、欢、上、你、了。慕、爱、妮。

学生会会长办公室。

我看着自己的月考试卷轻声叹气。真是晕了晕了，物理试卷上一道答题被画上了猩红的叉。可是这道题怎么会做错呢？明明超级简单。

慕爱妮，你当时到底在想什么？

叹口气，我闻到空气中飘散的点心香味。

崔希澈正在自己的mini笔记本上敲敲打打，偶尔手停歇的时候就会伸到旁边的点心盒里，拿一块玫瑰糕出来吃。

真是奇怪，明明是我送他的点心，竟然一块也不让我吃。

哎，都怪我自己，因为崔希澈帮我澄清作弊的事情，我有点小小感动就自动送上点心道歉，然后每天准时到学生会办公室报到，面对那张千万年不变的冰山脸虐待自己。

“每次月考成绩都要列入年级总成绩的，如果下次成绩还这么差，就无法得到奖学金了。”我撑着下巴，无奈地低语。

“听没听过一句话：是你的就是你的，不是你的就不不是你的。”崔希澈突然接着我的话说道。

“什么意思？”

“就是说的不到奖学金就代表它不属于你。”

“切，我只知道，如果我不去争取它就永远不会属于我。”

“我并不觉得去争一个没多大用途的奖学金会有多大的意义。”

“我发现和你在这里讨论这个问题更没有丝毫意义，不！是大错特错！”

“慕爱妮！”他的声音陡然降低到零度。

又生气了吗？

呵呵，他每次生气，都会这样叫我。可是，我现在只想把附近的东西都砸到他的身上。

“对，奖学金对你来说确实没多大用途！那么点钱，可能还不如你身上这件刻有你名字首字母的礼服。”天知道，我怎么会这么激动，担心里就是有一种委屈的情绪在涌动着，翻搅着，焦躁不安，“但是你知道它对我的意义吗？也许一张五十元的纸币你丝毫看不上眼，随手就可以投进投币箱，可是我可以坐五十次公交车。而你说的那些‘不属于’我的奖学金，我得到了，就可以代表我可以自食其力，可以去照顾我的家人。”

“慕爱妮，我不是那个意思……”崔希澈站起来，朝我走近。

高大俊秀的身影遮住了了刺目的日光。

他定定地看着我，眼瞳里的冰层开始松动，闪烁着一种不知名的情感。

我有些抗拒地向后退，一步一步，摇着头说：“可是崔希澈，我并不想知道你是什么意思。”

说完，我就拉开门跑了出去。

到现在我才知道，在天生优越的崔希澈面前，我丧失的是自尊心。一向骄傲的我无法忍受，所以只有用伤害别人来止痛。

阳光苍白而透明，像天使折断的羽翼。

我不顾一切地往前走着，身边的一切都只是浮光掠影。

心里却还在幻想着，在这样的伤痛中，会不会有一只手拉住我，拉住我，让我不至于陷入更深的绝望。

啪——

我冰冷的手被另外一只温暖的手握住。

两手相握时发出的温暖声音，仿若蝴蝶轻轻振翅，银月下玫瑰花开。

回头就看见一脸关切仿佛顶着天使光环的千叶。

“爱你……你怎么了？”

他伸出另一只手触碰我的脸颊，手指修长白皙，极具灵气，力道无比温柔，仿佛怕弄碎了我。

皮肤上的冰冷让我意识到原来我已经在不知不觉中留下了眼泪。

我轻轻地靠近千叶的肩膀，让温暖的感觉环绕着我，然后轻轻地说：“千叶……还有多久会下雪？”

“嗯？”他有些不明白发问。

“无数的雪花落下来的时候，就像满天的行星降落。妈妈说过的，她想念我们的时候，天空就会下一场晶莹的雪。”

千叶温柔地笑了，然后变戏法一般从怀里拿出一个古朴的小盒子，轻轻地放在我的手里。

“这个送你。”

我整愣地看着他，问：“这是什么？”

“月光宝盒，任何愿望都会帮你达成。”这一刻，他的眼睛像闪耀着光芒的湖泊。

心莫名地就相信了，我顺从心意说出自己的心愿：“请让我回到以前妈妈亲吻着安慰我的时候。”

风呼呼吹着，轻柔地拂过我的面颊，阳光温柔地亲吻着我的眼睫毛。

还有……额头？

我睁开眼，千叶娇嫩如花瓣的嘴唇在我的视线里扩大。

嘴唇？额头上的亲吻？

千叶刚刚亲吻了我的额头？！

我错愕地睁大了眼睛，同时感到一道炽烈的目光降落在我的身上。

微砖头，我看到了不远处安静站着崔希澈。

他刚刚看到那一幕了吗？

风跳着华丽的圆舞曲旋转而来，空气里漫溢着一种宿命的气息。

仿佛陷入了一种无法挣脱的轮回，只剩下心慌的心跳声。

怦——

怦——



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天＿堂



CHAPTER 6 [2]

“嗨，是爱妮的学长吗？谢谢你照顾我们家爱妮。”千叶看到崔希澈，友好地打招呼。

汗！

什么叫“我们家”爱妮？

我瞪了千叶一眼，他却一点也不收敛，手更是可恨地揽住了我的肩膀，对我还笑得一脸温柔无害的样子。

到底他是白痴，还是我的眼神真的很难懂？

“她根本不用人照顾，现在看来似乎也不缺人照顾。”崔希澈愣愣地说。

我咬紧嘴唇，不敢相信崔希澈这家伙追出来就是为了说这句话。原本还有些惊喜他的出现，原以为他出来是对他刚刚的行为有了一丁点的悔意。可是……他没有！

“你是特意来跟我说这句话的吗”我嘲弄的看着他。

“我不会有你这么闲，不过你现在还找不到成绩退步的原因吗？天天和男孩子约会，甚至学校都成了你们的约会地点……”

“够了！崔希澈，我从来不知道你这么爱多管闲事。”我截断他的话。

“我也根本不想管你的事！”

“你……”我生气地望着他湛蓝的眼睛。深海一般的颜色，闪烁着危险与无情。

“呵呵……”千叶笑起来，温柔的声音刹那间化解了僵硬的气氛，“学长一定是担心爱妮和我约会被校方看到才这样提醒的吧，谢谢你。还有爱妮，不管你成绩多差，在我心里你永远是no.1。”

mygod！约会？什么约会？说得像是真的一样。

千叶，你这样说，我真不知道是应该感谢你还是应该一掌劈过去。

千叶笑看着崔希澈，笑容无比地自信耀眼，像一个不可一世的妖精。

崔希澈斜睨着千叶，眼瞳冰蓝暗蓝，俊美华丽得不真实。

两人眼神相接，空气中仿佛都溅出火花。

时间一点点从夹缝中走过，宿命的风中传来冰冷的低语。

崔希澈始终沉默着，俊美的脸渐渐失去了表情。半晌，他微微转身，留下一个落寞的侧影。淡漠得仿佛下一秒就会化成一场梦中花，渐渐消逝在空气里。

他背对着我们往前走，在几步远的距离停了下来。

“哼，刚刚还冠冕堂皇地说那么多废话，恭喜你，刚刚的演说很成功，但是……我不会再相信第二次。”他的声音冰冷中带着自嘲。

不知道为什么，看着他的背影，静立在风中的我竟然觉得有些发冷，双臂情不自禁地环住自己。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

风把我的头发一缕一缕吹散，隔离了我的视线，脑袋里的思绪纠结成了一团乱麻。

崔希澈，到底哪个才是你真正的面孔？

因为看不穿你，所以我……觉得害怕。

周末，我忽然接到夏乐萱的邀请，到商业街上新开的那家咖啡吧里喝咖啡。

说是喝咖啡，其实多数时间我都在安静地翻着杂志。看到其中一页将的是建于美国某大峡谷的一道独特的玻璃桥，外形似马蹄铁，从大峡谷的老鹰崖延伸出来。游客可以在4000米的高空徒步漫游。桥被命名为skywalk。

站在桥上往下看，脚下是深不见底的悬崖，不时有风从玻璃板的夹缝吹进来，死亡仿佛在匍匐着靠近，没一个人都会恐惧得无法移动。

任风扬起头发，那是怎样的一种绝望和浪漫？

如果在那样的桥上，你会怎么继续前进呢？

问夏乐萱的时候，她说闭上眼睛，不去看，就不会害怕。

那我呢？是会永远地悬在半空中，还是会怎么样？

不知道答案，我只好继续翻弄着杂志，视线停在一篇任务访谈的报道上。

泛着油墨香气的纸页上有一张熟悉得不能再熟悉的面孔——千叶！

而报道的大标题赫然印着：世界钢琴王子——扑千叶。

“夏乐萱，我没有看错吧？”我惊愕地瞪大眼睛。

标题旁佩有几张任务照片，都是一个人弹着钢琴的侧影。

温柔的笑容有些苍白，漆黑如玉的头发，具有灵气的手指如蝴蝶一般在黑白琴键上飞舞，整个人决每得恍若不属于这个世界。

真的是千叶！！！

“哇，想不到千叶上了封面还是很人模人样的。不错不错。前阵子无意间看到他对一架钢琴玩具模型发呆，问了才知道那家伙会弹钢琴。不过，你怎么会不知道？”夏乐萱拿过杂志仔细看了看，然后问我。

“没有听千叶说起过……等等！”我突然想到了神秘黑衣人出现的那天晚上——

“喂，你想牵我的手就职说，我会勉为其难答应的。”

“白痴才会想牵！不过我看你的手比较适合在维也纳金色大厅里弹钢琴，不适合用来挡刀子。”

“呵呵，是吗，这双手正好会弹钢琴，不过它现在不能弹了。”

“切，会弹为什么又不能弹？”

……

原来千叶说过，只是他漫不经心的样子令我无法相信。

“他说过，我当时以为他在开玩笑。”我对夏乐萱笑了笑。

桌上的卡布奇诺散发着浓郁的奶泡香。

阳光透过玻璃照射进来，苍白而透明。

夏乐萱专注地看着杂志，咖啡的热气渐渐氤氲了她纤长的睫毛。

“上面说千叶是天才钢琴家，任何曲谱都能被他那双具有灵气的手诠释得无可挑剔，有媒体甚至称他为钢琴界最璀璨的一颗新星。可是千叶却在取得音乐界的最高荣誉之后，突然宣布不再弹钢琴！”夏乐萱顿了顿，抬眼问我：“爱妮，你知道什么原因吗？”

我想了想，摇摇头。

到现在我对这篇报道依然将信将疑。千叶，记忆里无比熟悉的人竟然是世界知名的钢琴家，这怎么能叫深一下子就相信！

但是扪心自问，我除了知道千叶去了加拿大，那之后的事情——他读的什么大学，有每么什么爱好，交了什么新的朋友……一切的一切都一无所知。

他去了另一个地方将近十年，怎么可能会没有一点改变呢？我怎么能还是把他当做小时候的千叶那样对待呢？

正胡乱地想着，忽然发现夏乐萱一直盯着我，我耸耸肩，问：“怎么了？”

“项链。”

“嗯？”是指我戴的星星项链吗？

“爱妮，一定要好好保管这条项链。”她突然说得有些伤感。

“放心啦，这条和我丢失的妈妈送我的那条一模一样，我一定会好好保管，不再丢失。”

“不是这个原因。”她认真地看着我，可爱的脸有种异样的认真，“你要好好保管它，不仅仅是因为这个原因，还要因为它是千叶当了自己的东西买给你的，即使身上没钱，即使没钱到没有地方可去，他还是当了自己的东西，甚至借钱给你买了这条项链。所以你要好好保管它，不再让它丢失。”

“千叶没有钱吗？而且还无处可去？”我怔怔地看着她。

“不然他怎么会住在我家的道观里？爱妮，你连这都不知道吗？有的时候我真的觉得你不值得千叶去喜欢。”夏乐萱轻轻绽放的笑容有些苦涩，就像此时端起的卡布奇诺。

原来，第一次见到千叶的那天，他说没地方去是真的。

原来，神秘黑衣人出现的那天，他说会弹钢琴也是真的。

原来，他已经为了我从钢琴家变成了无处可去的流浪者，还想着送我这条项链。

千叶千叶……

我一直以为变的是你，其实不是，是我没好好去靠近你，了解你。

就像夏乐萱所说的，也许我并不值得你喜欢……

咖啡馆的点唱机传出了一首令人感触的歌——

回忆像个说书的人。

用充满乡音的口吻。

……

小小的誓言，还不稳。

小小的泪水，还在撑。

稚嫩的唇，在说离分。

我的心里从此住了一个人。

曾经模样小小的我们。

……

你是不能缺少的部分。

你在树下小小的打盹。

小小的我，傻傻等。



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



CHAPTER 6 [3]

“叮叮咚咚……”

手机短信声突然响了起来，我翻开手机，有一条新短信——

姐，我和澈学长要去约会，你过来吗？慕珍妮。

崔希澈？

我立刻回了一条：

不屈，我和朋友在一起。你们好好玩。

他们约会要我去干吗，难道还像上次一样？

正这么想着，手机铃声突然响了起来。

“喂？”我接通电话。

“慕爱妮，限你15分钟内赶到明河，不然你死定了！”

“喂，崔……”

“嘟嘟嘟——”

晕，才想说不去，就被挂断了电话。崔希澈，你要我过去，态度竟然还这么恶劣？居然抢先挂断电话，连让我反驳的机会都没有，算你狠！

但是，如果他生气了，会不会把我和他定协约的事情告诉珍妮？想到这里，我的头皮一阵发麻。

“怎么了？爱妮。”夏乐萱关心地问。

“没事。对了，乐萱下午有别的事情吗？”看到她，我的心中突然明亮了起来。

“不知道，也不想回去。一回去铁定会被爸爸拉去练习跆拳道。”夏乐萱苦着脸。

“那么，一起去明河吧。”

结果赶到明河的时候，队伍已经发展为我、夏乐萱和千叶三个人。因为夏乐萱说不能让千叶老被打工店里的花痴美眉缠着，所以一定要我叫上千叶。

今天的天空空旷得让人心慌，连白云都不见了踪迹。

刻有精致花纹的长长地砖那头，崔希澈和珍妮站在那里。

大风呼呼地灌进崔希澈宽松的衬衣，仿佛他随时都会被风带走。

暗蓝暗蓝的眼瞳和天空一个颜色。

珍妮挥臂向我们招手，看到千叶时有些怔愣，随即露出了灿烂如蔷薇花般的笑脸。

我的心里飘来忧伤的花朵，为什么只有在这种时候，我才能感觉珍妮是一个温暖的孩子，一个喜欢着姐姐的妹妹。

“姐，是你男朋友吗？好帅啊。”她暗指站在我旁边的千叶，笑得一脸灿烂。

“是千叶，小时候你们认识的。”我对她介绍完千叶，然而指着夏乐萱说，“这是小时候家里开跆拳道馆的夏乐萱。”

“你好，慕珍妮，我是扑千叶。还记得我吗？”

“hi，我是夏乐萱。”

“哇哦，是你们。哈哈，老粘着我姐姐的千叶，还有打架超厉害的夏乐萱。说起来，你们算是青梅竹马一起长大的。”珍妮暧昧地看着我和千叶，然后对崔希澈说：“小时候，千叶就很喜欢我姐姐哦。”

听到这句话，我的心像是被针刺了一下，隐隐地痛。

珍妮，我们本来是一个完整的圆，为什么现在只剩下利用和伤害。

崔希澈阴郁着脸瞟了我一眼，先行离开，而我们则跟在后面。

“明河是米娅风光区，这里到了晚上灯景最是迷人。不过白天来到这里，可以散散步，踩踩自行车，也是一种乐趣。”我滔滔不绝地对千叶介绍着。

但说着说着，我会突然看着他发怔起来。脑中回想起咖啡馆里看到的那篇报道以及夏乐萱告诉我的那些事，我想问千叶是不是钢琴家，我想告诉他不要为了我放弃一切。即使知道那些都是真的，但我仍想听到他嘴里说出的答案。

因为我的内心仍然期盼那不是真的。仿佛这样就会减少一些我对他的愧疚感。

走在前面的珍妮步伐轻快，时不时偏头去和崔希澈说话。走到出租双人自行车的小摊前，她一下子来了兴趣，租了三辆。

“我们来比赛好不好？谁先到这条路的终点，谁就获得胜利。”

“好！我一定会赢的。”夏乐萱同样兴致勃勃地附和。

我们分成了三组，珍妮和崔希澈骑一辆，我和千叶骑一辆，而夏乐萱骑一辆。

“哇哦，好爽啊。”

“澈学长，加油！”

“你们踩不赢我的，哈哈，我才一个人。”

明河边，笔直的风光路上，阵阵河风吹拂。不时传来我们的欢声笑语。

而这一刻的欢乐时光会永远地留在我的记忆深处。

我骑在字形上，双手扬起来，阳光抚摩着我的脸，风如细纱一般滑过我的指间。我听见身后的千叶大声喊着：“爱妮。你想赢吗？”

我偏头看了不断给崔希澈加油的珍妮一眼，笑了，说：“不想，那样会错过很好的风景。”

“哈哈哈哈……”千叶笑得如同名言无比的萱草花。

最后，是夏乐萱得了第一，她跳到千叶旁边，炫耀地比了一个中指。千叶觉得好玩地摸乱了她的头发，让夏乐萱不停地埋怨低咒。

这时，我感觉到深厚有一道冰冷的目光注视着我，回头就看见了崔希澈的脸。

明媚的阳光照耀在他身上。

白色的飞鸟扑闪着翅膀在他身后飞起。

如同化般唯美梦幻。

“喂，你们快过来，这个游戏好好玩哦。”珍妮站在不远处向我们招收。

原来是一个迷宫游戏，卖票的人说这个迷宫有一个神奇的传说，如果和喜欢的人在迷宫里相遇，那就代表两人间有着一种一生都难以摆脱的缘。

珍妮和夏乐萱都超有兴趣地嚷着要进去闯一闯。

千叶在边上看着大笑：“夏乐萱，这里有你喜欢的人吗？没有为什么要去玩？哈哈。”

“我去感受迷宫神奇的传说不行吗？”

说完，夏乐萱就拿着票第一个进入了迷宫里面。

而珍妮在进入之前低着头对崔希澈说：“学长，一定一定要找到我哦。”

这样，我们一个个走进了迷宫。是开始寻找属于自己的命运轨线，还是走向一场错误的轮回？

在迷宫里，抬头可以看见湛蓝的天空。两边是爬满了绿色藤蔓的墙壁。

寂静的空间里，似乎可以听到自己浅浅的呼吸声。

不对，还有身后传来的细微的脚步声！我有些戒备地向后看。

是崔希澈！

他也停了下来，定定地凝视着我。

眼瞳如薄薄浅蓝的冰层，只要轻轻触碰就会碎满一地，让人不由得小心摒住呼吸。

我有些生气地开口：“你跟着我？”

他不在乎地耸耸肩：“我的方向感很差。”

“这样违反游戏规则。”

“既然是游戏，何必在乎规则。”

晕，在跟我玩文字游戏吗？我恨恨地走到他跟前，用力推着他的胸膛：“崔希澈，如果你对我也意见，就直接对我说，我不喜欢有人藏着掖着，然后用暗杀似的眼光偷看我。”

“你没有看我，怎么知道我在看你？”想不到崔希澈也会这样无奈地反驳，我一时语塞。

“你喜欢那个男生吗？”他突然问了一个莫名其妙的问题。

“什么男生？”

“扑千叶。”

“我干吗要回答你？”我再次用力推他，谁知道他迅速地抓住了我的手。

他修长的手指包住了我的手。

冰冷冰冷，还有着让人战栗的触电感觉。

怦怦怦怦——

心脏突然不受控制地跳起来，我的手指不由自主地在他的手心里蜷缩起来。

“我想知道。”

“那你为什么想知道？”

“因为我不希望你喜欢他。”

“为什么不希望我喜欢他？呵，难道你喜欢我？”

我想我和崔希澈都是同一种人。但是这次我意想不到的是……我赢了。

“怎么办？我想我是有点喜欢你了。”

“谁管你，嗯？什么？！”他刚刚说什么？

因为吃惊，我的瞳孔瞬间扩大。我不可思议地看着崔希澈，都忘了抽回自己的手。

我的心里不断对自己说：一定是幻听，是幻听……

“慕爱妮，你没有幻听。”他仿佛看穿了我的心思，低下头。

他蓬松微卷的发丝落在我的左颊上，有一种酥酥麻麻的触感。

一种浪漫芬香的气息席卷了我的嗅觉。

慕爱妮，快离开他！离开他！

心里不断地发出危险警报，可是腿却像中了邪恶的魔咒一般，无法移动一丝一毫。

他的脸笼罩在耀眼的光线里，华丽缥缈地令人无比心动。

他在我的耳边轻轻低语，一字一句：“我、是、有、点、喜、欢、上、你、了。慕、爱、妮。”

他呼出的气息落在我的耳边上，酥酥麻麻的，让我全身不禁颤抖着蜷缩起来。

仿佛被冰冷又炙热的声音蛊惑，我的意识渐渐米粒，脑中闪现出了和崔希澈相关的所有记忆片段——

在化装舞会上，两人一起跳着优雅的华尔兹。

在公车上，他一直守在身后并且及时用温暖的手臂护住我。

在教学楼下，所有人对我抡起拳头时郑重宣告：从今以后，没有人可以欺负她。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



CHAPTER 6 [4]

所有所有的记忆像是找到了突破口，朝我席卷而来。然后在心脏上不停噬咬，似乎要咬出一个大洞。

崔希澈喜欢我？

那我喜欢他吗？

……

心脏仿佛要炸开一般，所有蔷薇色的血液都开始沸腾起来。

这样的感觉代表着什么？

我……喜欢他？

不！不会，不会的。

珍妮……

我的脑海里显现出珍妮如蔷薇花般娇艳的面容，仿若一道闪电惊醒了我。我惶惶地倒退一步，如同遭遇到洪水猛兽般快速原理他的气息。

注意到我的反应。崔希澈瞳孔收紧，神色变得冰冷：“怎么？是喜欢那家伙吗？”

我抿紧唇，倔傲地抬起下巴：“我喜欢谁不关你的事。”

“慕爱妮。”崔希澈发出受伤的低吼，他上前一步，紧紧抓住我的肩膀，摇晃我，“慕爱妮，你这个残酷冷漠的人。我为什么会喜欢你呢？”

声音仿佛受伤的小兽在挣扎着低鸣。

而被摇晃得有些眩晕中的我，心纠结成了一团，隐隐作痛。我不想让身边的人受伤的，但是如果必须要伤害别人才能保护到自己想要保护的人，那么我说过——

我会不顾一切！

“我劝你尽早停止你那莫名其妙的喜欢吧，因为我发现，我很难喜欢上你。”说完，我的嘴角勾起一抹残忍的笑意。

是对他残忍，还是对自己呢？

崔希澈的脸色变得冰冷，眼神越发变得疯狂：“为什么？难道我不如扑千叶那家伙，他对别的女孩子照样笑得一脸温柔，说不定是一个花心的人，而对你或许也只是玩玩之后一脚踢开。”

“你住口！”心里所有不知名的感觉都化作了愤怒，我盯着他，狠狠地说，“崔希澈，你拿什么和千叶比？你知道你和千叶最大的不同是什么吗？”

“……”

短暂的平静里，我听到我和他急促的喘息声。我冷静地看着他的眼瞳一点点地越变越蓝，像是一场空前盛大的风暴来临的前奏。

“你和他最大的不同就是——”我的嘴角绽放着冰冷的笑意，缓缓说，“千叶只会想方设法带给人快乐，而你这么冷漠的人带给人的只有……”

阳光苍白得耀眼。

他的眼瞳像是苍茫暗蓝的大海，正酝酿着一场盛大的风暴。

我的笑容越来越大，越来越残忍。清脆带着一丝慵懒的声音在清冽的空气里回响：“只有……上海。”

你这么冷漠的人带给人的只有伤害……

只有伤害……

伤害……

……

像是一句邪恶的魔咒，让周围青绿色的藤蔓如同受到了感召般纷纷簌簌地朝他伸过去，渐渐爬蔓他的全身，缠绕住他的脖子，然后渐渐缩紧，在他那双暗蓝的眼瞳中划下一道无法愈合的伤口。

他几乎能听到他愤怒的喘息声，可是风暴终于没有降临。

他握紧拳头，转身，留给我一个忧伤的背影，消失在迷宫的某个转角。

剩下我没有方向感地在迷宫里乱窜，像一只无助的小兽。

在我近乎绝望的时候，迎面遇到了从另一个路口走来的珍妮。

“找了好久，都没有见到澈学长。在迷宫里找到一个人会不会太难了啊？”她皱着眉烦恼地问。

看着她准备往左边奔去，我忍不住拉住了她的手：“往我身后走，崔希澈应该在那个方向。”

“真的吗？”珍妮高兴地跳起来，兴奋地朝我身后的小道走去。

走了几步远，她突然停了下来，眼神有些迷惘。

以为她还心存疑虑，我挥挥手，淡笑着鼓励她：“你会遇到他的。”

对，珍妮稀罕崔希澈，那么我绝不会争夺她喜欢的东西。

淡淡的阳光下，珍妮眼里有一丝狠厉的光一闪而逝，接着，她转身消失在迷宫的转角。

那，是我的错觉吗？

没再多想，我一个人在迷宫里恍恍惚惚地继续寻找出口。

仿佛过了一个世纪之久，久到我快要窒息在迷宫无止境的转角中的时候，我终于看到了出口。同时，也瞥见了从另一个过道快要走出来的崔希澈。

直觉让我加快了脚步，不想和他再次撞见。

“喂，慕爱妮……”他的声音很僵硬，带着无法抑制的怒气。

为什么叫我？

还有珍妮不是顺着那个方向去找他吗？为什么他们没有一起出现？

不管怎么样，我现在绝对不能停下来，不能和他再纠缠下去！

可是，在我加快脚步的同时，身后响起了更快乐更决断的脚步声。

咚咚咚——

像落在琴键上的重音扰乱了我的思绪。

突然，崔希澈拉住了我的手臂，力量好大。我不耐地想甩开，不料他迅速转到我的身前，用另一只手圈住了我，把我带到他的怀里。

他想干什么？！

我的心底的愤怒如熔岩一般涌动，在即将喷发出的那一刻，突然——

“咚！哗——”

传来什么东西撞击碎裂的声音。

圈住我的崔希澈嘴角溢出沙哑的闷哼声，身体也细微地震动了一下。

发生什么事了？

我睁大眼睛，视线刚触及崔希澈湛蓝幽暗的眼瞳，他就移开视线，大力地一把推开了我。

“我对你来说，就像洪水猛兽吗？”他的嘴角冰冷地勾起，带着一种自嘲的笑意。

看着他的笑容，我佯装冷酷的心又开始了盛大的疼痛。

崔希澈愣愣地笑了笑，转身的刹那，我看到他背部衬衣上晕开了大片的暗红色，仿佛一朵蔷薇盛开得越来越明艳，越来越刺眼。

空气来还传来一种腥甜的味道。

血？

地上，玻璃鱼缸的碎片闪烁着狰狞的光芒，刺得我眼睛一阵疼痛。

难道……他刚才拉住我是为了帮我挡住这个？

心混乱地纠结在一起，我复杂地看着崔希澈一步步离开的背影。有一种声音不断支使我向前，去问问他伤得怎么样，痛不痛……

可是……

珍妮……不知道什么时候站在出口的珍妮眼神愤怒讶异地瞪着我。我停止了脚步，嘴巴张了张，然后落寞地合上，所有未出口的话语像花一样凋谢。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



CHAPTER 6 [5]

“怎么有鱼缸？”终于找到出口的夏乐萱出现在我身后。

我猛地意识到：“对，为什么有鱼缸朝我飞过来？

是……我突然想起在迷宫里珍妮转身时看我的那个眼神，还有她刚刚站着的位置……

是珍妮吗？

“啊，崔希澈怎么受伤了？”夏乐萱再次发出吃惊的疑问。

此时，崔希澈的身形俊美如上帝手上最得意的雕像，身边的气息却像刚刚经过了一场风暴，还残留着危险与冰冷的寒意。

这样的他，让人畏惧地不敢靠近。

崔希澈的脚步没有停顿，他也没有回头再看我一眼，打电话叫来了司机，载着珍妮一起离去。

“到底怎么回事啊？”夏乐萱不解地看着这一切，然后把疑问的视线投向我。

“……”我不自觉地咬紧嘴唇，努力控制住内心汹涌澎湃的悲伤。

“爱妮……”夏乐萱轻轻地问，似乎看出了什么，关怀地握住了我的手。

这时，千叶终于走出了迷宫。他一脸温柔地笑着，慢慢地用他的笑容抚平了我的伤口。

心，终于不再那么疼痛。

“他们呢？”千叶不知道刚刚发生了什么事。

“哦，珍妮和崔希澈有事先走了。”夏乐萱看了我一眼，选择了隐瞒事实。

“爱你，不管什么传说，我和你的怨愤任何人都无法分开。”千叶突然拥住我，眼里闪烁着不安。

而夏乐萱看到他对我的亲昵，眼神中的忧伤更加浓烈。

我的心里莫名地涌起了惊惧和战栗感。我不想让任何人疼痛，却为什么还是会有人不断地受到伤害？为什么我们都陷入了一场更盛大的悲伤之中？

主，请相信。这并不是我的原意。

银月渐渐升起，黑夜里弥漫着迷离的大雾。

我、千叶、夏乐萱一起吃了晚饭后，千叶坚持送我回家。

在冷冽的空气里，千叶温柔的笑声仍然如萱草花般温暖了这片夜空。

“再给爱妮将一个笑话吧。石头和年糕在打架，一生气就把年糕踢到大海里去了。后来有一对情侣私定终身，但男人要到国外服兵役。临走前，他给了她一枚戒指，约定三年以后在这里拿着戒指相见。三年后，女人带着戒指来到约定的地点，却没有等到情人，于是伤心之下把戒指扔到了海里。其实呢，是女人记错了地方。男人回来后找不到情人，伤心地在海边钓鱼。突然他钓上来一个东西。爱妮，你猜是什么？”

“戒指？”

“错，是年糕。”

“……”

“后来他终于钓到了一条鱼，吃的时候咬到了硬硬的东西，你认为是什么？”

“戒指？”

“又错，是鱼骨头，呵呵，好不好笑？”

“……”我只能无语。

“爱妮都不笑，有心事哦。”

“我今天看到一本杂志，上面说你是天才钢琴家，原来你真的会弹钢琴。我一直自作聪明地以为你在骗我，其实事实都是你说的那样。我很失败对部队？”现在，对千叶五，我有了一份莫名其妙的歉疚。

“才没有，因为你根本不知道我在加拿大那边学习了钢琴。”

“千叶……为什么你会去学习钢琴呢？”

“为了爱妮啊。”千叶又开始了“千叶式”的不认真回答。

“为了我？可我并不喜欢钢琴啊。而且上次我要你弹给我听，你都不肯。”真是晕，才试着想去了解他，他却老是说这些不搭边的话，认为肉麻一点我就会相信吗？

“嘘！秘密。”千叶竖起修长的手指叠在嘴唇上。

“……”我本来有些生气，但是想想又笑了起来，“不管怎么样，我还是很开心，原来千叶很厉害，比小时候要厉害多了。”

“呵呵。”千叶的笑容像一朵朵萱草花盛开，极其灿烂。

“还有一件事呢，你没地去为什么不告诉我？”对于这点我也有些在意。

“我在等爱妮自己发现啊。”千叶理所当然地回答，然后笑看着我，“原来现在爱妮很在乎我了呢？是在试着了解我吗？啊，不如我把在加拿大发生的事情都讲给你听好不好？你不知道那边的生活有多精采……”

“stop！stop！”我急忙叫停。天啊，挑重要的说好不好。

“好啦，我想问爱妮，你的愿望是什么？”

“替妈妈照顾好珍妮。”

“其他的呢？”

“成为一个点心家。”

“原来爱你喜欢做点心。”

“喂，怎么又说到我身上来了，本来是说你的。”

“我比较喜欢听你的事情。”

“扑千叶，你少来这一套，说不定你在加拿大有很多很多的女朋友，甩了一个又一个，这次回来是逃回来的，因为别人终于看穿了你的真面目。呵呵。”

“哈哈，被你看穿了。”

……

黑夜降临，迷离的大雾笼罩着这幢欧式别墅。

书房里有点暗，只是开了一盏浅橙色的壁灯。淡淡的光线似乎快要被汹涌的夜色吞噬。

崔希澈坐在电脑屏幕前，沉默得如一尊雕像。

周围是寂静的，可是仍然有一道声音不停地在他耳边盘旋，像一个甩不掉的梦魇……

“你和他最大的不同就是……”

“千叶只会想方设法带给人快乐，而你这么冷漠的人带给人的只有……伤害。”

……

当时，她耳垂上的凤凰耳钻闪耀着冰冷残忍的光。

脸上绽放的笑意更是不可一世的冷艳，如花一样绽放到极致。美得摄人心魄。

但她话里的每一个字却如同毒蔓上的刺一根一根地扎在他的身体上。痛，连绵不绝。

早就告诫过自己，不要对任何人付出感情，可是他仍然不由自主地潜入了一个痛苦又甜蜜的深渊。当珍妮扔出的鱼缸朝爱妮砸过去的时候，他的身体不由自主地就挡了上去。

如果喜欢成了一种本能，那么该怎么戒掉？

高跟鞋踩着地板的声音在外面的走廊上响起。

咚——

咚——

咚——

在经过书房的时候，停了下来。

门被打开，露出一张搞鬼雍容的少妇的脸。

“还没有睡？”比夜色还要平静的声音，没有一丝波澜起伏。

空气里微微飘带红酒的芬香，使得夜色更加妖娆。

崔希澈看向他的母亲白琳，灯光照射在他五官立体分明的脸上，颇有些孤寂的味道。

“小时候……你把我丢在法国10年，有没有后悔过？”

问出这句话的一刻，他屏息地等待着。

这句话如心中的刺一般，藏在他心里很久很久，不时地隐隐作痛。

就如慕爱妮说过的不去争取，什么都不会属于你。他现在很想问这句话。呵，看样子，他已经受慕爱妮的影响很深了。

“如果再一次选择，你依然会把我送去法国吗？”

他再次问，眼瞳里闪烁着期盼的光。时间都仿佛在这样的视线中凝固。

白琳微怔，向来冷静的思绪有些迷蒙起来。

“嗯……”她微微呻吟，因为喝了酒，头痛起来。她抚着额，淡淡地说，“如果再一次选择，我依然会。”

崔希澈眼里闪烁着光渐渐泯灭，眼瞳渐渐变得冰冷。

暗影中他倨傲的下巴轻抬，嘴角勾起了一朵花似的笑意。似真似幻，如在丝绸般的夜色中透明的泡沫。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



CHAPTER 7 [1]

第七章命运逆转的变奏曲

——那天……为什么用身体帮我挡玻璃鱼缸？

——因为一种……本能。

接下来一周，珍妮每天都回来得很晚，而回来的时候都会抱着一大包宣传纸、演出服之类的东西。她一直没有解释那天在迷宫出口发生的事。

这一天，我等她回到自己的房间，问：“对那天的事，你没有什么解释吗？”

珍妮抬眼，有些懒散地回答：“早料到你会问，不过我也想告诉你，所谓迷宫的传说并不代表什么？你不要多想，即使——是你先遇到澈学长！”

顿时，我有些明白：“就是因为这个，所以你朝我丢鱼缸？”

“如果你是因为害学长受伤而来质问我，那就不必了，学长不会在乎你，所以你根本不必自责。”

“不是我害的！”我的声音陡然提高，带着自己都不明白的情绪。

珍妮耸耸肩，似乎不在乎这一点：“好啦，事情已经过去了。”

我有些讶异，第一次看见珍妮这么轻易地放弃自己的立场。珍妮甜美地笑着，心情似乎不错。她转身将一幅巨大的海报挂在房间里。

那是一幅天蓝底色的海豹，上面推砌着棉花糖似的云朵。

一条长长的台阶曲折地连在云朵间，台阶上，一个彷徨可爱的女生有着一张精致忧伤的面孔。

海报一角用纯净的白色勾画出美妙的花藤，连接成“来自天国的交换日记”九个字。

珍妮回头看到我，用鲜有的河山的声音问我：“怎么样，我们话剧社马上要举行一次话剧表演，这是话剧节目的海报。”

“很美。”我由衷地说。

“呵呵，这个故事也很美，不如周五的时候，你来看我组织的这场话剧吧，我也邀请了澈学长。”说完，她似乎想到了什么，走到我跟前，说：“姐，我最近听同学说千叶是国际上很有名气的钢琴家。如果我的这次话剧表演能邀请到千叶来演奏音乐，那就真是太perfect了。”

“千叶？”

“嗯，姐姐你能帮我邀请千叶吗？”

“但……杂志上说千叶以后都不会弹钢琴了。”

“是吗？但是我觉得如果是姐姐去邀请他，他说不定会答应呢！总之你帮我问问千叶嘛，到时候他如果不答应，我再想想别的办法。”

“嗯，好吧。”

“哈哈，谢谢姐。晚安。”

说完，她就关上了门。让我来不及嘱咐她以后不要这么晚回家。

回到房间，我想着珍妮说的事情，正不知道要怎么跟千叶开口时，一个陌生电话打了进来。

“喂，爱妮吗？”

“千叶？”

“还没有睡吧，快到窗户附近，看天空。”

“搞什么鬼？”不知道他又在玩什么鬼把戏，但我还是打开了窗户，望向夜空。

黑色丝绸般的天幕上，挂满了如钻石般闪耀的星星。每一颗都不像是在和地上的人打招呼一般眨着眼睛，好美！

“爱你，你笑一下。”

“干吗？”

“笑一下。”

我扯了扯嘴角，然后对着手机不耐地低吼：“笑了，笑得很白痴。”

“哈哈。”手机里传来千叶温和的笑声，“那就好，爱妮的妈妈应该看到了，现在你是不是觉得她也在对你笑呢？”

心里突然涌起了一股暖暖的气流，我抬头看着天空，轻轻地微笑了一下，果然感觉每一颗星星都在对我微笑。

是妈妈吗？

是妈妈看到了我的笑容，所以在对我笑吗？

“千叶……”

“是不是想谢谢我？呵呵，那天爱妮说以后要成为点心师，所以我想，如果能赤道未来的点心师的作品，嗯，那真是太幸运了。”

汗，转了这么大一个弯，就是想要我做点心给他吃嘛。

“切，在你加拿大的时候也是这样哄女孩子的吧。想吃点心，直接讲就是了。明天重物我带点心到空莲跆拳道社找你。”

“爱妮，你不觉得我这样说很浪漫很有气氛吗？”

“没有！”我故意打击他。

“那好吧。我明天在空莲等你。爱妮，晚安。”千叶沮丧地挂断电话。

“嗯。”

挂掉电话，我在窗边继续站立着。听说每一个人都是天上的星星，那属于妈妈的那颗星星在哪里呢？第二天上午课间休息的时候，我去了学生会，崔希澈依然不在。自从那天从迷宫出来后，我一直都没有看到他，也不知道他的伤好了没有。

静静地伫立在窗户边，我才注意到外面的桃花已经开始凋零了。

花瓣一片一片，忧伤地飘落。

“咦，澈今天还没有来吗？”门突然被人打开。

“甘泽尘。”我对他打招呼。他今天穿了一套正式塞车手的服装，臂弯之间还夹着一个安全帽。

“啊，亲爱的。你一个人在这里吗？和我出去塞车吧。”

“不用了。”我摆摆手，虽然学生会成员可以利用职务之由不去上课，但是我觉得和他出去很危险，特别是塞车，那简直就是在拿生命开玩笑。

“一起去啦，你是不是担心澈叫你做事？哈哈，你放心啦，澈生病在家，不会那么闲啦。”

“他生病了？”我的心突然大力地跳了一下。脑海里不由自主地浮现出那天他被暗红血液染红的后背，以及冷漠受伤的背影。

“嗯，一个小小的感冒而已。”说完，他自言自语道，“不过已经好几天了，昨天他说今天会过来的。今天没有过来，会不会病情加重了？”

怦……

心又不安地跳动了一下。

“那……要不要去看一看？”

“好注意，亲爱的，我们一起去看澈吧？”说完他对我眨了一下眼睛，“我载你去。”

不知怎么的，我竟然鬼使神差地就跟着甘泽尘走了。心里对崔希澈有一种愧疚的感觉，毕竟他是帮我挡玻璃鱼缸而受的伤。

但很快，我就发现我犯了一个巨大的错误！

我竟然神经短路地坐上了甘泽尘的机车后座！

甘泽尘戴着安全帽对我做了一个“v”的手势，然后开始发动机车。可是没有想到的是……

砰——

机车上的后视镜掉了。

他尴尬地笑了笑，继续发动机车，机身急剧地震动起来。坐在他身后的我不安地紧紧揪住他的衣角。

“咚咚咚咚……”

机车突然向前冲出去，同时发出怪异的声音。

“甘泽尘，你确定这辆机车不是从垃圾堆里捡的吗？”我回头向后看，发现机车竟然掉了一路零件。

另一块后视镜、机车的支架、外壳……

mygod！我低吼道：“甘泽尘，如果你撞到人或者我们被撞，我都会杀了你的！”

“亲爱的，不要担心，我会安全地载着你，一起私奔到月球的。”

“砰！”我一掌劈到他的安全帽上，“看路啦，我才不想和你私奔去地狱。”

就这样，我乘坐着甘泽尘的破机车来到崔家的别墅前，眼看机车就要撞上院墙，可是汽车还是没有减速的迹象。

“亲爱的……”

“干吗？快停车。”

“我是想告诉你停不了。”

“……”我恨不得掐死眼前的人，“喂，我数一二三，一起跳车。”

“不会吧……”

“一、二、三，跳！”

甘泽尘还想继续挣扎，我抓住了他的手臂，拉着他用力地往旁边一跳。

“砰！”

机车撞到了院墙上，撞响了防盗警报器。

在甘泽尘还在喊痛，而我还不知道如何处理的时候，一大堆保安跑了过来，一个个拿着警棍指着我们。

“甘泽尘！我杀了你！”我终于忍不住火山爆发。

“亲爱的，我没有撞到人，也没有被人撞到啊！”



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



CHAPTER 7 [2]

最后还是崔家的管家澄清了误会，把我们从保安的保卫中解救回来。从那一刻开始，我发誓以后一定要和甘泽尘这家伙保持距离。

“只有崔希澈在家吗？”我问管家。

整栋别墅豪华大气，但是我从进来到现在没有看到一个人，不仅觉得房子有些冷清。

“夫人和老爷都有应酬，只是少爷在家。我等一下也要去接夫人，所以你们请随意。”管家说完就先行离开了。

“崔希澈生病了都没有人照顾吗？还有他的爸爸妈妈都不知道吗？”我疑惑地看向甘泽尘。

是不是被这家伙骗了，崔希澈根本没有生病。

“亲爱的，我没有骗你啦。”甘泽尘向我解释着，神色有了难得的正经，“澈一定没有告诉他的父母他生病了，以前他都是这样，因为他妈妈总是有不同的宴会要参加，他爸爸甚至几个月都不会回家。澈恨着自己的爸爸妈妈，他其实很孤单……”

“……”我真的有点怀疑这是甘泽尘说出来的话。

“你知道吗？有的母亲在自己的孩子一出生的时候就把他丢掉了。澈就是这样，一出生就被他妈妈丢到了法国，块十年的时候澈都是和自己的奶奶在一起。刚开始他以为自己是没有爸爸妈妈的孩子，但是别人都耻笑他，说人人都有爸爸妈妈。哈，说多了，先上去吧。”

“……”不知道该说什么，我的心里突然堵堵的。

难怪第一次来崔家的那天，崔希澈送我回去的时候，我劝他叫自己母亲“妈妈”，可是他生气了，竟然狠心把我丢下车，说我根本什么都不知道。

现在知道了这些，反倒让我有些不知所措。

我满怀心事地向前走着，刚踏上通往二楼的楼梯，忽然发现后面没有了声音。

“甘泽尘？”

我回头，却发现他已经跑到了落地窗另一边的室外游泳池边，一个纵深跳进了碧绿碧绿的水里，像一尾深海的热带鱼。

沉入水中他说了最后一句话：“二楼左边的房间，我先凉爽一下。”

汗……

他的行为永远是脱线一级，我真有点跟不上。

来到二楼左边的房间，我犹豫了一下，还是推开了门。

入眼是一片深蓝，仿佛进入了一片暗蓝的海域。

房间里的墙壁是浅浅的天空的颜色，阻隔了阳光的窗帘是华丽的深蓝。

深深呼吸，鼻息间都充满了浪漫优雅的暗香。

我缓步走到窗户边，刷地拉开窗帘，阳光立马跳了进来，像钢琴黑白琴键的滑奏。

睡在大床上的崔希澈感受到刺目的光线，不适地伸出手遮挡。

他如雕刻一般俊美的脸苍白苍白，白得扎眼。身体如小动物一般侧卧。

蓬松浪漫的卷发失去了丝绸般的光泽，显得有些颓废。

阳光照射进来笼罩在他身上，让他像极了漫画里沐浴在月光下的优雅的独角兽。

我伸手在他的额头上探了探，很热，果然还在发烧中。也许是感受到我手的冰冷，他微微挣开了暗蓝的眼睛。但只是一瞬间，他又陷入了沉睡。

是错觉吗？我盯着他如蝴蝶双翼般的两排睫毛猜测。

从厨房的冰箱里找来冰块，又找来一块干净的毛巾，然后用毛巾包好冰块覆盖在他的额头上。不知道时间过去了多久，当我再一次换毛巾的时候，他额头上的热度已经降了很多。

我站起身，想着还要去学校上课。突然——

“啊！”

我的手被另一只手猛地拽住，身体在刹那间失去了平衡。我慌忙转身，却看见崔希澈睁大了眼睛，怔怔地看着我。

不会吧？

千万不要！

可是身体仍然控制不住地正对着他倒下去……

oh，mygod！

短暂的两秒后，我压在崔希澈身上，而我嘴唇下的柔软感觉是……

砰！

瞳孔迅速扩大，脑袋里像是有炸弹炸开，所有热度都积聚在了脸上。

我……我我竟然吻了崔希澈！！！

呼吸间都是他身上不知名的香味，他俊美的脸上竟然也有了不自然的红晕。

咔嚓——

脑袋里绷紧的那根弦已经受不了地断掉。我迅速起身，希望可以马上远离这里，如果可以，我希望可以把自己埋起来。

“小心！”崔希澈发出低哑的惊呼。

就我在慌乱后差点掉到床下的时候，他拥住了我，然后两人砰地一声重重地倒在了地上。崔希澈发出一声痛苦的闷哼，而倒在他身上的我完好无损。

“撞到伤口了。”他略显痛苦地说。

“啊……”是那天背部受的伤吗？我赶紧惊慌失措地想要爬起来，谁知道崔希澈竟然霸道地用双手紧紧地抱住了我。

“呵呵，骗你的。放心，我看了医生了，只是小伤口。”他低笑。

“放手！”我的心跳起了踢踏舞。

扑通扑通——

像要跳出喉咙。

“不要动，一下下就好。”他在我身后说。

我试图挣扎，身后的身体像一个发热体熨烫着我。

“一下下……”他的声音弱了很多，似乎带着微微的乞怜，手也松开了。

我怔怔地砖头，看见他疲累脆弱的脸，一下子就失去了所有挣扎的力气。就这样任由他抱着，即使身体的姿势很不舒服，也没有再移动。

这一刻就像被施了一个魔咒，进入了童话世界。我看着陷入未知世界的睡王子，安静无语。

金色的阳光照在他一边的脸上，衬托着他五官愈发俊美分明。

我忽然想起刚刚甘泽尘对我说的话……

“澈一定没有告诉他的父亲他生病了，以前他都是这样，因为他妈妈总是有不同的宴会要参加，他爸爸甚至几个月都不会回家。澈恨着自己的爸爸妈妈，他其实很孤单……”

……

“你知道吗？有的母亲在自己的孩子一出生的时候就把他丢掉了。澈就是这样……刚开始他以为自己是没有爸爸妈妈的孩子，但是别人都耻笑她说，说人人都有爸爸妈妈……”

……

心一下子柔软起来，一直啃噬着心口的小兽乘隙钻了进去。

我用手轻轻画着他的眉头，说：“知道吗？我很羡慕你，不管是爱是恨，那个人起码还在你身边。而我最爱的那个人，很早就离开了我，再也无法回来。”

他没有回答，呼吸平和而舒缓。

我轻轻起身，眼角余光瞟到床上有东西在闪闪发光。走过去拿起来，发现是一条项链，而且这条项链和我弄丢的妈妈的那根一模一样。

怎么可能？

难道……

“你大嫂楼梯的那天我捡到的。那天在游乐场我本来想还给你，但是后来忘记了。再后来……反正你已经有了别人送的项链，估计你也不在乎这一条了。”依然躺在床边的崔希澈淡淡地说。

“这条意义不一样……”仿佛意识到什么，我生气地质问，“你装睡？！”

“没有，只是浑身没有力气，懒得动而已。不过……这条项链对你来说更重要一点吗？”

我的耳边传来他闷闷的笑意。猜道他想歪，我赶紧纠正：“才不是因为你，因为这是我妈妈留给我的。”

“你妈妈……”他欲言又止。

可恶！明明刚刚什么都听到了，还在这里装，我不在意地接下他的话：“离开了，再也见不到她了。”

“上次……对不起，不不该那么说你。”他突然声音硬硬地开口。

虽然很莫名其妙，但我还是明白了他是在对奖学金的事情向我道歉。冰凉的星星项链在我手心里闪烁着星光，我的嘴角不禁勾起了一抹淡淡的笑意。

“那天……为什么用身体帮我挡玻璃鱼缸？”

“因为一种……本能。”他神秘地笑。

风灌入房间，卷起窗帘，呼呼作响。

原本湛蓝的天空突然飘来一片片乌云，笼罩了整个天际。



www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



CHAPTER 7 [3]

空莲道馆。

千叶今天特意想打工的老板请了假，此时正懒懒地躺在屋外的木地板上晒太阳。没想到才一会儿的工夫，天空就堆满了蓄积的雨水的云朵。

“会下雨吗？”他有点发愁。

等一下爱妮会过来，淋到雨怎么办？她会带伞吧？

“喂！你和我们一起吃饭吗？”千叶正专注地想着，突然听到夏乐萱咋咋呼呼的声音。

“不用了。”他懒懒地回答，声音里带着一种愉悦，“等下爱妮会送她亲手做的点心来。”

“哦哼！是啊是啊，吃你的点心吧！”夏乐萱闷闷地说着气话。

“放心，等一下送来了，我也不会分给你的。”千叶得意地笑，有的时候他发现自己很喜欢故意气夏乐萱，小时候她不是经常欺负他吗？现在他可是不会怕她了。

“去你的，朴千叶！我才不会吃呢！”夏乐萱生气得不知道该拿他怎么办才好，如果附近有木棍，她一定会狠狠地敲下去。

但是真的会砸在他脑袋上吗？

的不到答案，就不管他了。她恨恨地转身离开。

啪！

一滴雨打在了木板上。

千叶皱起了好看的眉，真的开始下雨了。他站起身，朝道观门口走去。

站在门口，雨一滴一滴密集地下起来，滴在肌肤上。冰冷冰冷。

上次换了爱妮的手机，一直没有拿去修理。于是千叶跑到附近的电话亭，拨打爱妮的号码。

嘟嘟嘟——

“对不起，您拨的号码没有人接听……”

反复拨了十几次都没有人接听，千叶不禁有些担心。他跑到道馆门，继续等待着。

雨淅淅沥沥地下起来。

冰冷的雨水滴在他的头上，身上，每一寸裸露在空气里的肌肤上……

他绝美如妖精般的面容仿佛蒙上了一层若有似无的淡雾，在凝望远方的时候，嘴角勾起的淡淡笑意更是美得惊心。

道场的走廊上，夏乐萱静静地注视着千叶的背影，一把天蓝色的伞寂静地倚靠在墙边。

她的眼里仿佛有泪蓄势待发。旁边的学生不解地问：

“怎么呢？怎么要哭了？”

“没事。因为下雨，太悲伤了……”

……

从崔希澈家出来，甘泽尘坚持还要用他那辆机车送我回来，没办法，我直接踹了机车一脚，在他目瞪口呆的惊愕中，机车彻底解体。

呼……我也勉了一次在死亡边缘徘徊的机会。

现在已经过了午饭时间，我突然想起千叶还在等我送点心过去。但是他等不到我，应该会自己去吃午饭吧。我从包包里拿出手机，忽然发现了十几个陌生的未接电话。

糟了！

一定是千叶还在等我。

急匆匆地向约定的地点赶去，半路上，天空忽然下起了淅淅沥沥的雨。我从附近的便利店里买了一把伞，继续赶往空莲道馆。

很远，就看到雨中站立的身影。雨水成一条条细线阻隔了我的视线，朦胧中似乎看到了千叶的笑容。如白雾，似真似幻。

心像被针狠狠地扎了一下，我急忙走到千叶身边，把伞撑到了他的头顶。

“笨千叶！在下雨，你知不知道？”我低吼出声。

“傻爱妮，我刚刚才站在那里而已。”他反过来安慰我。

切，除非我真的是傻瓜彩绘相信。他头发的末梢都在滴水，衣服更是湿哒哒地贴在身上。

我拿出手帕，大力擦着他的脸，触碰到他的肌肤只感到冰冷的凉意。

“笨千叶，为什么不在屋里去等？”我生气地瞪着他。

他温柔地笑着，说：“因为在这里等，你很远就可以看到我。”

雨越来越大，滴落在地面，如水晶般的花朵遍地盛开。

我用温热的手握住他撑住伞的手，一脸恶狠狠地样子训斥他：“以后你再笨到在雨里等，就不要让我看到，如果让我看到，我会杀了你！”

“会这么凶？我不相信。”他的嘴角微微勾起。

“不杀你，以后也绝对不会原谅你。”我越是这么凶狠地说着，他绽放的笑容反而更大更美。

我无奈地拉着他回到房间，找来干净的毛巾替他擦头发。

他慵懒地闭上眼睛，极为享受的样子。突然，他想起了什么，睁开眼睛问：“你不是做了点心给我吗？还有怎么这么晚来？打了很多电话给你也没接。”

“点心我忘记了，下次带给你吧。”

他的头发终于干了很多，散发出一种花瓣的香味。听到我没带点新，他显得有些失望。莫名我隐瞒了去看望崔希澈的事情，对他说：“学校有事情了，就来晚了。”

“真可惜，吃不到爱妮亲手做的点心了。那你吃午饭没有？我好饿。”

“朴千叶，到现在你都没有吃东西吗？真是拿你没办法，一点都不会好好照顾自己。在这里等我，我去给你买吃的！”

“爱妮，爱妮……”

我撑开伞，跑到了外面的商铺。蛋糕、三明治什么都是冷的，于是我买了一堆泡面。

“怎么都是泡面？”买回来时，千叶问。

“下雨天吃点温暖的东西比较好。”

“看见爱妮我这里就会很温暖啊。”他用手比比心脏的位置。

“哈！朴千叶，我告诉你，以后不许随便说这些话给女生听，也不需做这些动作！”我一掌劈过去。

千叶苦笑着摆摆手，解释道：“我也没有很随便吧。”

“快吃吧。”我泡好泡面，催促他，同时想起珍妮说的事情，于是对他说：“千叶，珍妮有一个话剧表演。她想请你去观看，顺便请你帮一个忙？”

“好啊，什么忙？”泡面升起的雾气中，千叶笑看着我。

“拜托你先问是什么忙，再答应好不好？”我有些无奈。

“呵呵，那请问是要我帮什么忙？”他故意轻声问着。

“珍妮想请你为她的话剧表演进行钢琴演奏。”我说完，看到他拿着筷子的手顿了一下，眼里升起了忧伤的薄雾。

他淡笑着对我说：“我不能再弹钢琴。”

“为什么？”我不解地问。

“呵呵，因为江郎才尽了嘛。”他的笑容有些黯淡，“不过如果你希望我去，我就去弹一次。但如果我再弹一次手就会废掉，你还会要我去吗？”

“你的手能拿筷子，能使出过肩摔，不会有事的啦。国际天才音乐家就算江郎才尽，弹出来的曲子也会令我们惊叹不已的。”

“呵呵，说的也是。”他低下头吃起了泡面，雾气蒸腾，我看不清他的脸。

呼呼……

总算是帮珍妮说服了千叶，希望她的话剧表演能够成功。

不过，为什么我的心里还会有一种不安的感觉呢？

“话剧社贴出的海豹很美吔，‘来自天国的交换日子’这个名字一听就很有感觉哦。”

“貌似是一个悲伤的爱情故事。”

“而且这次话剧社副社长慕珍妮请来了天才钢琴家朴千叶来演奏哦。”

“真的吗？”

“好期待哦！”

……

早早地，我就拉着千叶来到话剧社表演大厅帮他熟悉环境。没想到观众越来越多，没过多久台下就没有了空位，每一个人都谈论着珍妮这次的话剧作品。

当然有一部分功劳也归功于我身边的千叶。

“姐，快开始了，叫千叶去后台准备。”珍妮打来电话。

“好，他马上过来。”我挂掉电话，立刻让千叶去太。而我则坐在观众席前排准备观看一场优秀的演出。

帷幕拉起，一个女生走了出来，面容纯真而忧伤。记得珍妮的话剧剧本说这个女生患了耳疾，喜欢上了一位少年，因为始终无法确定他的心意，于是给了他一本交换日记……

叮叮当当……

钢琴声从帷幕的角落响起，几层薄纱的帷幕遮住了弹钢琴的人，让人看不清他的绒毛。但即便如此，他朦胧的背影仍旧美得引人遐思。

观众开始窃窃私语。

“是朴千叶，朴千叶。啊！！我见到朴千叶了。”

“真的是他吗？杂志上都说他不再弹钢琴了。”

“听听天才音乐家到底弹得怎么样吧。”

……

听着这些对千叶倍加赞赏的话，我淡笑着环视周围，竟与一个人的眼神不期而遇。

那人搞鬼深蓝的眼瞳闪烁着炽热的光，缠绕着我的视线。

崔希澈！

念着这个名字，心突然不受控制地跳动起来。

扑通扑通！

我有些不自然地撇开视线，专注地听千叶的演奏。

叮叮咚咚的清脆琴音就像那天下雨的声音，千叶在朦胧的雨雾里等我。视线穿过丝丝透明的雨，忧伤得让人通信。

心猛地一惊！

我还来不及思索刚刚怎么会那么联想，就听到千叶的琴音开始变调，失去了先前流畅的节奏感，连节拍也变得失准。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



CHAPTER 7 [4]

观众席上一片哗然，所有人和我一样望向千叶所在的方向……

“好奇怪啊，真的是朴千叶弹的吗？”

“话剧社根本是在说谎吧？随便请了一个人来就说是朴千叶。”

“切！根本是一种欺骗行为，我们走！”

“什么烂话剧嘛……”

观众开始生气躁动，有的已经愤愤不平地离开，一边走的时候还一边煽动性地惊呼：“这根本就是欺骗，赤裸裸地欺骗……”

台上的演员无法平静地接着演出，都纷纷不安地乱成一团。

钢琴声停止了，演员开始退场，一场话剧还没有真正开始就这样结束了。

观众席上的人走得只剩下三三两两，他们多半是有趣地看着这狼狈的一切。我赶到后台，看到站立在钢琴边的千叶，即使隔着这么远，我仍然看到了他眼里的愧疚和忧伤。

心里原本的一点抱怨瞬间消失得无影无踪，我只想向他了解究竟出了什么事。

我走向千叶，珍妮突然堵到我面前，我只来得及看轻她闪着愤怒的光芒的眼睛，就猝不及防被她大力一推。

“爱妮！”千叶焦急惊呼。

但是我的身体仍然不受控制地向后倒，在快要落地的时候，有人扶住了我的腰。

视线跌入了一片深蓝中，里面闪烁的星光仿佛能吸人魂魄。

身体顺着他的力道一个旋转，周围的空间在视线里变换成流光浮影，清晰的只有他俊美的面容。

周围仿佛降落了无数樱花的花瓣，一片一片悠悠旋转。

让我一下子失去了心跳，失去了言语。

“慕爱妮！”夹杂着愤怒的低吼粉碎了这美好的一切。

是珍妮！

我的脑海中惊起了一道炸雷，立马慌乱地推开了和我近得几乎没有距离的崔希澈。

“慕爱妮，是你对不对？根本就是你要千叶搞砸这场演出的！”说完，珍妮凑到崔希澈身边，蔷薇花般的面容流露出伤心的表情，“澈学长，我知道她一定是故意，她嫉妒我，所以才指使千叶……”

“不是爱妮，她没有要求我这样做！”一旁的千叶着急地为我辩解。

“她没有？那作为天才钢琴家的你今天怎么会这么大失水准。朴千叶，你可不要妄想用你不是杂志上的朴千叶这样的借口来解释。”珍妮嘲弄地笑着。

“我……”千叶定定地看着我，眼神闪烁不安，“我……总之都是我的错，和爱妮没有任何关系。”

“哼！你以为这样就能撇清了吗？”珍妮一点也不相信地瞟了千叶一眼。

“我相信他。”

一道声音插了进来，冷冽得不容反驳。

“学长！”珍妮不敢置信地看着身旁的崔希澈，眼中闪过一丝难看与羞愤，“他们不是你想的那么简单，不要相信他。”

话剧社的演员相互靠近小声地议论着：“

“我一开始就不怎么相信慕珍妮能够请到朴千叶。”

“我也不相信，现在事情弄砸了，她就没有一点责任吗？现在一个人推得干干净净。”

“切，还什么副社长。真没意思，辛辛苦苦准备了这么久……”

……

……

议论声如潮水般越来越大，珍妮的脸越来越苍白。

我担心地走向，可她用那种恨不得将我千刀万剐的眼神生生组织了我的脚步。

痛！为什么她始终不明白我不是她的敌人。

在任何时候，我都会陪在她身边。即使她身在最黑暗的地狱。

“珍妮……”我压抑着痛楚低声呼唤她。

“够了够了，不要在面前装出一副伟大的样子，就是因为这样，朴千叶、澈学长还有这里的所有人都被你骗了。”珍妮苍白的脸上布满了泪痕，她始终无法理解为什么现在所有人都将过错推到她的身上。

她最后用希望的眼神注视着崔希澈，似乎在期望他为她说一句话，可是没有。

崔希澈的视线从始至终都没有落在她的身上，淡漠的眼神仿佛对任何人都毫不在乎，不放在心上。

珍妮的眼泪留得更凶，一滴一滴晶莹的眼泪滴落。终于，她愤怒地转身离开。

离开前，她对我说了一句话，声音很冷很冷，夹杂着汹涌的恨意。

“慕爱妮，我会记住今天发生的一切，总有一天我会让你后妃你给我的伤害！”

咚咚咚——

她离开的脚步声像利剑一样插在我的身上，一下比一下用力。

我的心脏流出蔷薇色的血液，怎么也无法止住。

“爱妮……”千叶走了过来，想安慰我。

“对不起，我现在无法和你说话。还有你送我的这条项链，我想还是还给你！”说完，我不顾千叶受伤的眼神，扯下脖颈上那根星星项链丢在地上，跟着珍妮的身影离开。

就像报复一般。是他造成了演出失败，无论他的理由是什么，我都无法原谅。可是为什么内心没有涌起一丝报复的快感，反而……被一场更盛大的悲伤给淹没。

表演厅后台。

看着爱妮的背影，千叶的腿仿佛灌了铅般沉重。

刚刚抚摸过琴键的右手还在控制不住地颤抖，越是努力想控制，越是颤抖得厉害。

是他搞砸了原本顺利的一切，是他害爱妮被珍妮误解，爱妮丢下了那么决绝的话，都是他的错……

也许，他不应该回来吧？

朴千叶定定地站在那里，很久没有移动，脸上泛起如白雾般的笑容，绝美宛若一只妖精。

“你为什么不解释？”崔希澈注视着他，仿佛看穿了一切。

朴千叶勾起唇角，笑容绽放得更加明艳，仿佛他受伤的表情只是别人的一场幻觉。他伸出手，优雅地俯身捡起被丢弃在地的项链。

修长的手指仿若花一般盛开的空中。

优雅，极具灵气。

“什么解释？钢琴已经被我抛弃，所以它怎么可能还会在我手中的优雅地发出声音？”

“杂志上说你放弃钢琴是因为一场以外。”崔希澈注视着他的手指。

“以外？杂志就爱编故事。呵！其实我根本不喜欢钢琴，一个弹钢琴的人如果连自己都不稀罕钢琴，那迟早都会变成刚才那个样子。”千叶自嘲地说着。

在崔希澈意味深长的目光中，千叶安静地离开，欣长的背影渐渐消失在暗影里，带着忧伤的暗调。

“该死的澈，病好了也不来找兄弟我，竟然一个人跑来看话剧，怎么就结束了吗？”一切接近尾声，甘泽尘才风风火火地赶来。

“算结束了吧。你来的时间正好。”崔希澈一语双关地回答。

“不会吧，我刚刚放弃了和两个美女约会！就是为了听传说中的天才钢琴家朴千叶弹钢琴。”甘泽尘无比惋惜地皱眉。

崔希澈拍拍他的肩膀：“还好你没有听到，不然你会失望到自杀。”

“很难听吗？我怎么觉得你的话中有浓浓的酸味？是不是因为千叶那家伙是爱妮的青梅竹马，所以你吃醋了？”甘泽尘有区地盯着崔希澈。

“你想多了。”

“啧啧，都是兄弟还骗我是吧。我早看出你对我亲爱的爱妮意图不轨了。不要否认哦，前段日子你不就是因情生病吗？告诉你，虽然我也喜欢她，但是谁叫我们是兄弟呢？我就让给你了。可是澈，我见过朴千叶，他又温柔又帅气，简直和我的魅力有得一拼，你可要注意哦。”甘泽尘搂住崔希澈的肩膀，一副自我牺牲的样子。

“走吧。”崔希澈一副淡定的样子，急得甘泽尘哇哇大叫。

“喂喂喂，你不要装啦，现在不是装酷的时候，给亲爱的的爱妮打电话约她啦。”甘泽尘快不跟上，仍然不放弃地说，“算了，我私底下把我的泡妞经传授给你吧。女生最喜欢浪漫了，你带她去一个浪漫的地方，然后告白，成功几率有百分之九十九哦。”

“你出的点子我最好不要采用，因为一次也没有看你成功过。”

“这次你就相信我啦，澈。”

“……”

“你会后悔的！”



www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



CHAPTER 8 [1]

第八章爱与绝望的蓝泪海

——不要过来！

——你怎么了？难道刚刚你受伤了吗？

——说了不要你过来……你过来的话，我就会无法抑制向你靠近的步伐……

接下来的几天，珍妮都一直避开我，每天她会比我晚出门早到家，然后把自己关在房间，晚饭也不吃。无论我怎么敲门，她都不理会。

我从包里拿出几张照片的碎片仔细地拼凑着，渐渐将它们恢复成本来的样子。

两个人一起吃着冰淇凌的、一起在学校领奖台上领奖的、全家一起去郊游的……极少的这几张和珍妮的合照都被珍妮剪成了碎片。

咔嚓咔嚓……

耳边仿佛还能听见利剪的声音，冰冷而残酷。

今天早上我从垃圾桶里捡起这些照片时，珍妮正好从我身边经过。她看也不看我一眼，仿佛我是空气一般。

但明显的我又能感觉她在看我，冷冷地不屑一顾，就像她对待这些照片。

呼……

无力的感觉。

珍妮，我一直在尽最大的努力，你知道吗？

现在已经是放学时间，教室里的同学都在收拾桌子，准备回去了。

“叶芬，今天到我家去吃饭吗？今天我妈妈会做我最爱吃的意大利通心粉哦。”石楠背起书包对一旁的叶芬炫耀，“我妈妈的厨艺超好的，爸爸说我妈妈结婚的时候最漂亮，可是我觉得妈妈做菜的时候最漂亮了。”

“哈哈，你不是有恋母情结吧。”

“切，你还有恋父情节呢！你到底去不去？”

“不去，我和姐姐去逛街，前祭天我故意生她气，所以她为了赔罪，今天带我去买礼物。”

“哇，你姐姐真好！”

“呵呵，那当然，姐姐嘛……”

……

她们边走边聊，渐渐消失在我的视线里。

我的眼前突然被一阵大雾笼罩，妈妈的影像在里面渐渐清晰起来……

“快吃吧。”妈妈给我和珍妮一人端来一盘意大利通心粉。

“妈妈，又是通心粉？”珍妮皱起眉。

“不喜欢吃吗？”妈妈看着我们，担心地问。

“喜欢。”我点点头，却听见珍妮在旁边小声嘀咕：“不喜欢，而且现在我越来越讨厌这个蕃茄酱。”

妈妈听到了坐在珍妮旁边，说：“我好像看到珍妮不开心哦，那就更要吃这个了。因为在意大利那边，通心粉有一个传说。”

“传说？我想听。”珍妮来了兴趣。

妈妈拿起银质叉子：“用这个挑起粉丝，向外旋转三周，然后吃下通心粉，就能获得幸福。”

“妈妈骗人的啦。”珍妮半信半疑。

“我怎么会骗珍妮呢？我是多么希望你和姐姐爱妮能获得幸福，所以才给你们做通心粉吃啊。”

我摇摇头说：“妈妈你说错了。”

“嗯？什么？”

“不是我和珍妮，而是妈妈和我们都要获得幸福哦。”

妈妈听完笑了。

那是世界上最温暖的笑容，很美。

仿佛蝴蝶飞过沧海，荷兰的熏衣草弥漫整个天际。

……

啪嗒！

终于有一颗眼泪滴落。

因为以后再也吃不到妈妈做的意大利通心粉。

再也听不到妈妈说以后我一定要幸福。

再也看不到……妈妈那全世界最温暖的笑容。

我拿起包包离开教室。

不知道我现在去挑选一份礼物送给珍妮，她会不会从此和我言归于好。但是应该很难吧，除非是很特别的礼物……

特别？怎样才算是特别呢？

一路想着这个问题出了校门，却发现一辆超长的白色礼宾车停在路边，穿着正式西装的司机下车走到我面前，摘下墨镜。

呃？

崔希澈家的管家？！

“爱妮小姐，少爷想请你今晚共进晚餐。”

“我不想吃东西，我现在只想回家。”说完，我绕过车子。王室贵宾出行乘坐的礼宾车？共进晚餐？还有改变形象的管家？

真是古里古怪！

走了一条街，发现管家仍然开着车跟在后面。

“难道你要一直跟着我吗？”我停下来问。

管家下车后站到我面前恭敬地回答：“是的。”

汗，崔希澈！

你这是虐待老人家，更是加重我的心里负担。

我拿出手机，但管家马上就面无表情地说道：“少爷怕您拒绝，所以已经关机了。”

可恶！

“跟就跟吧，随便你。反正我回家了，你就可以回去了。”我超级不爽地回答。

“少爷交代，如果爱妮小姐不跟我走，我今晚也不能回去，只有在车内度过了。”

oh，mygod！

我服了你了，崔希澈。

到底是什么饭非要我去吃？满汉全席吗？

“要我去可以，但你必须答应我一件事。”

“您说。”

“不需再对我说敬语，叫我爱妮就行。”

“……可以。”

“那上车吧。”

打开车门，一股浓郁的花香味扑鼻而来。

我瞪大眼睛，只见车内摆满了香水百合。一朵一朵无比地清纯动人。

“你确定，要见我的人真的是崔希澈吗？”我非常怀疑，这样的作风怎么看都像是……甘泽尘那家伙做出来的事情。

“是少爷，没错。”

“那这些花也是他送给我的。”

“是的。”

“那这些花随便我怎么处置？”

“是的。”

“ok！”说完，我在管家不解的目光下，面不改色地把所有的花扔进了路边的垃圾桶。

街上所有人都用奇怪的眼神看着我，有人还不敢相信地去试探花的真假。

“在拍电视剧吗？”

“这是谁家的富豪千金吧？好香的百合。”

“她既然都扔了，我可以抱一束回家吧？”

“赚翻了！不用发愁送什么礼物给女朋友了，而且还不用花钱。哈哈哈。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



CHAPTER 8 [2]

不一会儿，这条街上出现了一道奇景，上百人每个人都抱着一束香水百合，百合的芬香弥漫了整条街。

“这些花，都是少爷今天让人从法国空运回来的最名贵的香水百合。”

“告诉他，下次不要这么浪费钱了。”

“这个……还有您自己对少爷说吧。”

“爱妮小姐，晚上好。”我刚到崔家门口，崔家的所有用人就自动排成两列对我鞠躬欢迎。而管家把车交给佣人以后，走在前面领着我进入了大厅。

进入灯光通明的客厅，我的眼睛不适应地微眯。在暖橙色灯光聚集的地方站着一个人。

宫廷式礼服，蓬松浪漫的卷发。

暗蓝的眼里仿佛藏着一种深沉的感情。

“你来了。”他站在那里淡淡开口，像等待了千万年。

本来一进来我就要对他说“喂，下次不要这么装神弄鬼好不好！”或者冲上去就是一个手刀把他劈回以前那个崔希澈。可是现在……

我的心像被施了魔咒，再也无暇顾及其他，只是沉醉在他淡淡的温柔里。

我扬起嘴角：“今天怎么深深秘密的，搞什么鬼嘛。”

管家继续领着我走向餐厅，然后拉开餐桌旁的椅子，适宜我坐上去。接着他拍掌三下，马上就有佣人陆陆续续地端着盘子走国立。

我微怔地看着餐桌上越来越多的餐盘，上面是一道道漂亮精致的甜品。

“不知道你喜欢吃什么，这都是请的意大利有名的点心大师做的，你尝尝。”

“崔希澈，你到底怎么了，做这么多我怎么能吃完？”

“没关系啊，看有没有你喜欢吃的。”

“崔希澈！我真的很想劈醒你，你知道吗？我很不稀罕你这种烧钱的举动，法国空运来的百合，意大利请来的厨师，这些都令我很困扰、很莫名其妙，你知道吗？”

听到我的话，崔希澈的脸色变得僵硬，眼神越来越冷。刚刚流露的一点温柔早已消失殆尽，他冷冷地说：“你不喜欢？”

“是的，我很不喜欢。”

“是不喜欢这样的安排，还是不喜欢看到我？”

“喂，你实在很莫名其妙！”无法忍受他现在的态度，我站起来准备离开，“对不起，请原谅我无法和你共进晚餐。”

空气中是一种窒息的冰冷与沉默，让人不敢大力呼吸。

我满不在乎地离开，鞋跟一声声敲击着地面，就像圆舞曲的节奏，浪漫而决绝。

“慕爱妮！”崔希澈在身后低唤，我没有停住脚步。

“慕爱妮！我只是想带给你快乐，不想带给你的只有伤害。”

当他说出这句话时，我的脚步停了下来，脑海里闪现出一副画面……

“崔希澈，你拿什么和千叶比，你知道你和千叶最大的不同是什么吗？”

“……”

“你和他最大的不同是……千叶只会想方设法带给人快乐，而你这么冷漠的人带给人的只有……”

“只有……伤害。”

……

原来他一直记得这句话，所以今天才想到要给我惊喜吗？

我安静地回到座位，不再看他，因为怕泄露眼底柔软的情绪。而他也没有再继续刚刚的话题，只是示意管家继续上点心。

气氛不知道是不是因为点心的香味，也变得分外甜蜜起来。

“这个提拉米苏……”

“怎么，很好吃吗？”

“不是，只是上面的草莓很好吃而已。”我勾起笑容。

“你不觉得你说笑话很冷吗？”

“谁跟你说消化？我只是简单陈述而已。像这个蛋挞……”

“蛋挞上没有任何东西。”

“我是想说蛋挞太甜而已。”

……

去维雅学校的路上。

“不能想！不能想！”我第108次沉声警告自己。

刚刚我又陷入了发呆中，因为想起了昨晚的晚餐点心。

拜托，慕爱妮！你可是慕爱妮！怎么可能会有发呆的一天呢！

可是昨晚的气氛真的很完美，虽然最后我和崔希澈一直在斗嘴……

我又一次想起了他说的“星期六我们一起去看樱花吧”这个约会请求。

现在桃花已经凋落，正是樱花绽放的时节。但我到底该不该赴约呢？

咦，为什么我要想这么久？去就去，不去就不去，有什么很难想的。

我这么犹豫不定，难道……

被想到的答案吓到。

怦怦——

心像要脱离身体的桎梏，跳出来一般。

难道……我喜欢上崔希澈了吗？

咻……

一把长剑迎风而来，迅速地刺入了我的心脏。眼前一片暗黑，浑身的血液仿佛都流失了一般，身体变得异常冰冷。

怎么可以？

珍妮喜欢崔希澈，我最在乎的人喜欢崔希澈。

我是珍妮的姐姐，怎么可以和她喜欢同一个人呢？

顿时，我的思绪陷入了前所未有的混乱。

不会的，不会的。

刚刚一定是我的错觉，是我胡思乱想。我怎么可能喜欢崔希澈？

第一次，我上课迟到了。

令人奇怪的是，一整节课不时地有人回头张望我，一到侠客，他们就忍不住议论起来：

“爱妮，原来你和话剧社的副社长慕珍妮是亲姐妹啊？难怪名字那么像，怎么从来都没听你起过呢？”

“你们姐妹关系是不是不怎么好啊？”

“对啊，你是不是常常被她欺负？”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



CHAPTER 8 [3]

“爱妮，校园bbs上都贴出来了，还有你在话剧社被慕珍妮推倒的照片呢！”

“是啊，上面上上次校运会作弊的谣言是你妹妹弄出来的，还有在学生会的化装晚会上发生的情书事件，上面说本来是你妹妹……”

“够了！”我愤怒地站起来，冷冷地环视四周。

依然有人小声地嘀咕：“做了还不让人说吗？学生会都知道了，恐怕慕爱妮会被勒令退出学生会吧，呵。”

看来事情已经很严重了，到底是谁把这些放在bbs上的？

谁会做这样的事情重伤珍妮呢？

知道这么多，一定是比较了解我和珍妮的人，而且很明显这是针对珍妮来的。

这件事情一定有很多人都知道了，不知道珍妮现在怎么样了？

心不安地跳动着。

“慕珍妮是我妹妹，谁如果再论说话伤害到她，我一定会让他后悔！”丢下这句话，我匆匆赶往珍妮的教室。

“喂，你有没有看到珍妮？”我来到珍妮的教室，发现她的位置是空的。在走廊看见一个很眼熟的人，对，是运动会那天珍妮拉来拜访我为她作假成绩的同学。

叫……伊莎。我顿时想了起来。

“珍妮？她今天没来上课，作为姐姐的你不知道吗？”伊莎似乎有些惊讶我还记得她。

没来？早上我没看到珍妮，以为她还在避着我。

糟糕，不知道珍妮会不会想不开，我要回去找她才行。

“谢谢。”我有些心慌地准备离开。

“喂，慕爱你，既然你妹妹这么讨厌你，处处人你陷入危境，你何必这么担心她呢？”伊莎挑着眉问，嘴角泛起嘲弄的笑意。

“是你吗？是不是你做的这一切？”她眼里的幸灾乐祸让我不禁怀疑起来。

“她经常对我说很讨厌你，真希望你不是她姐姐。其实我看得出来都是她在无理取闹，有你这样的姐姐都不知道珍惜……”

我不管她说什么，现在只想弄清楚一件事：“是不是你？”

“我在帮你教训她，你知道吗？她常常自以为是，喜欢利用别人达到自己的穆德，上次比赛不也是利用作为朋友的我吗……”

“是不是你？”

“是又怎么样？”

啪！

我一巴掌用力地煽了过去。

伊莎的头偏向一边，然后她慢慢转过脸来，脸上的红印渐渐清晰。

她愤怒地瞪着我：“为什么？为什么？！”

“因为你没有资格教训她。因为……不管慕珍妮做了什么，她永远是我慕爱妮最爱的妹妹！”我丢下这句后，转身就走。

“哈哈哈哈……”身后传来伊莎阵阵讽刺的笑声。

距离越来越远，耳朵终于没有再听见。

可是消声仿佛已经在我心里扎根，像毒蔓般疯狂生长。

“郭姨，你看见珍妮没有？”请假回家后，我一进门就看见了正准备出门的郭岚。

她穿着枣红色的礼服，手提着亮片的珍珠手袋。头发高高绾起，宛若贵妇一般。

“没有，她没有上学吗？说起来，你现在不是应该在学校吗？怎么会在……”不等她把话问完，我就冲进了屋里。

“不管你了，死丫头。我有约会。”郭岚在我身后喊着。

来到珍妮的房间门前，我发现门是从里面锁着的，那么珍妮应该在房间里。

“珍妮，你在吗？珍妮，你快开门啊。”我拍打着房门。

里面很安静，安静得让我心慌。

珍妮不会受打击太大，做什么不爱惜自己的举动吧？

越想越怕，我不停地拍打着门，手都慢慢变红，生疼生疼。

“珍妮，你怎么了？你千万不要做傻事情。什么问题都会解决的，我现在叫爸爸，马上叫爸爸回来。”我慌乱地按着手机，不知道为什么，越是紧要时刻，却越是按错号码。

嘭——

门突然打开。

“好吵啊，姐。你到底想干吗？”珍妮顶着一双红肿的眼睛看着我。

“珍妮，你没事吧？”我仔仔细细地大量她。

她眼神犀利地看着我，然后笑了笑：“你知道了？现在来笑我了吗？很好啊，慕爱妮，现在全世界的人都知道我是坏人了，你是好人。这样不好吗？”

“珍妮，我会跟别人解释……”

“解释我不是递情书的人？还是我没有推你？够了，姐！你少在这里假惺惺，我看厌了！”她截断我的话，一脸嘲弄的样子，狠狠地关上了门。

啪嗒！

面对冰冷的门板，我的眼泪刷地流了下来。

珍妮，到底我要怎样做，才能让你相信我是值得你信任的人呢？

别的姐妹可以用一份礼物解决误会，而我要送你什么礼物才能让你不要敌视我，相信我？

突然，我想到了崔希澈约我的事情。

如果珍妮和崔希澈约会，那会不会转移她的注意力，让她不那么伤心？

我继续敲着门，说：“珍妮，你开门吧。今天澈学长还向我问起你，他也很担心你，还想约你去散散心呢？”

话刚落音，珍妮再次打开了门。她一脸掩饰不住的欣喜，抓住我的手臂忙问：“真的吗？澈学长真的这么关心我吗？”

果然有效，我点点头：“嗯，他还约你周末去樱花园看樱花呢！”

“啊！！澈学长果然还是关心我、喜欢我的。如果能够让澈学长站在我这边，无论情书的事情还是被学生会开除的事情都会解决的。”珍妮高兴地擦掉眼泪，一个人在房间里转来转去，自言自语。

呼呼……

这样真的好吗？

如果到时候，崔希澈发现去的人是珍妮……

一切好像已经容不得我去冷静地控制，开始失速地奔跑。

不管了不管了！至少现在珍妮很开心，不是吗？

“姐？”在我准备离开的时候，珍妮叫住了我。

她从门后露出蔷薇花般明艳的面孔，眼神小心地打探。

“嗯？”

“为什么澈学长会告诉你，而不直接来找我呢？”

“……因为我是他的助理啊，傻瓜。”

“对哦，呵呵。那……那你周末有约会吗？”

这一刻，我面对她，脸上泛起笑容，眼睛却酸痛酸痛。

原来她还是在防着我，慕珍妮还是在顾忌着慕爱妮。

原来一个悲伤到极点的时候，不是想哭，而是不由自主地发笑。

她在我的笑容下显得有些局促不安。就在我不知道怎么回答的时候，手机短信铃声响了，我低头，掩饰眼睛里汹涌的情绪。

上次对不起，不会还在生气吧。哈哈，原谅我的话，周末来道馆帮忙吧。一定要来哦！千叶。

是千叶。

千叶，好像每次在我绝望的时候，你就会像属于我的超人一样出现。

我努力镇定，拿着手机在空中晃了晃：“千叶约我去道馆，呵呵。周末……玩得开心。”

“姐，你也是，把握好千叶哦。”珍妮送了一口气，意味深长地对我说。

我勾起唇角笑了笑，给千叶回了短信。



w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



CHAPTER 8 [4]

周末。崔希澈很早就叫司机载着他来到了樱花国。

悠扬的小提琴手机铃声响起，崔希澈接通电话。

“澈。周末在干吗？要不要一起去泡妞。”是甘泽尘那家伙。

“不去了。想一个人呆在家里。”不想告诉他约了爱妮，我然这家伙一定会来凑热闹。

“你这样一点情绪、一点浪漫的感觉都没有，你应该照我上次说的那样，空运法国的香水百合来送给她，再来一个很罗曼蒂克很独特的晚餐，让她感觉像公主一样，然后在这阳光明媚的周末，和她来一个提升感情的约会……”

“……”崔希澈皱起眉，照他说的没有一样成功了的。

“澈，不要害羞啦，你这样是泡不到妞的，小心她被千叶那家伙抢走哦。”

“甘泽尘！”崔希澈低吼，刚准备威胁他再罗嗦就去陪他下一整天的西洋棋，结果那家伙果然很识相地闭了嘴，“不说了不说了，我要去泡妞了，bye！”

手机还在耳边，崔希澈看到了朝他走来的身影。

蔷薇花般明艳的面容，绽放着比棉花糖还要甜美的笑。

樱花被风垂落，花瓣在空气中兜兜转转……终于飘落在她一头可爱浪漫的卷发上。

“澈学长！”她用清脆甜美的声音呼唤。

旁边经过的人都会忍不住回头看这个明艳的少女一眼。

而崔希澈眼瞳收紧，眼神如冰般快要冻结在少女身上。

是慕珍妮。

来的人是慕珍妮！

心仿佛被什么凶猛的野兽生生撕碎了一般。

有一种声音在身体咆哮着：“慕爱妮！慕爱妮！我要杀了你！

“为什么是你？”崔希澈压抑住内心疯狂汹涌的情绪。

“嗯？”慕珍妮一脸不解。

“你怎么会来？！慕爱妮呢？！”崔希澈低吼。

“……我姐？她去道馆了。”珍妮解释道，“跆拳道馆。澈学长找她有事吗？难道是学生会的事情？”

“……”崔希澈胸膛急剧起伏着，神色冰冷僵硬。他不再说什么，一个人走在樱花路上。

风还有些清冽。

樱花开得泛滥，栈房到极致，终于花瓣禁不住风的戏弄的纷纷下落，在空中跳着舞。

慕珍妮崇拜地看着走在前面崔希澈英挺的背影。

心中仿佛吹满了粉红色的泡泡。

她跟上去小心翼翼地伸手挽住他的胳膊，无比骄傲地接受周围羡慕的目光。

“澈学长，如果有急事找我姐，我可以把我们的约会延后啦，呵呵。不过我姐姐在和千叶在约会，不知道还能不能在道馆找到她……”

“你说她和千叶在一起？”崔希澈停下了脚步，刚刚压抑住的怒气一下子燃烧到极致。

“是啊。千叶很喜欢我姐哦，虽然我不是很喜欢千叶。不过，千叶和姐一起长大的，那种感情应该比一般人的都要深刻吧。”珍妮虽然不知道爱妮和千叶之间到底是不是爱情，但是在澈学长面前，不知道为什么，她会不由自主地添油加醋。

“深刻？呵。她跟你说的吗？”崔希澈挑眉，他觉得自己真像一个傻蛋。

“不用说，千叶对我姐的感情我一眼就能看出来。”

崔希澈湛蓝的眼瞳像结了冰的湖泊，有着冻人的寒意。

“放手！”他的声音夹带着无法违抗的气势。

“嗯？”珍妮不懂他说什么。顺着他的目光看过去，是她挽着他的手臂。

“放手！”崔希澈再一次强调，语气里有一种伤人的嫌恶。

珍妮终于明白地迅速松开手，心委屈地纠结成一团。大大的眼睛里，眼泪蓄势待发。

他怎么能这么对她？

不是他约她来的吗？态度为什么这么恶劣？

“那家道馆在哪里？”突然，珍妮听到崔希澈问。

“道馆？”

“慕爱妮去的那家道馆！”

崔希澈招招手，立刻有一辆黑色的保时捷从樱花道的另一头开过来。

而慕珍妮仿佛意识到了什么，脸色变得苍白。周围发出的一波接一波的惊叹声也没有让她再开心起来。

原来有一种喜欢会注定来得太晚。

有一种喜欢一开始就铸锭了没有结局。

就像夜幕里。银色流星划破天际，最终消失不见，再也找不到踪迹。

站在樱花园的一角，我黯然转身离开，刚刚安静注视的一幕已经映在我的脑海，成为永久无法磨灭的伤口。

浪漫的樱花背景下。

珍妮楚楚动人地挽者崔希澈。

两人走在明媚的阳光里，仿佛一幅绝美的油画。

知道心传来隐隐的痛感，我才终于明白自己已经喜欢上了……崔希澈。

原来命运总是捉弄着我，最在乎的妹妹讨厌我，现在我竟然还喜欢上了妹妹喜欢的人。

呵呵……我边笑着，边无声地任眼泪下落。

这样的结局本来是我一开始接近崔希澈时所希望的，现在，是我自己越过了那条防线，是我把自己推进了一个忧伤痛苦的境地。

只是不知现在后退还来不来得及？

我茫然失措地来到空莲道馆，远远看到了在门口等我的千叶。

他绝美的笑容在空气里似真似幻，仿佛周围迷蒙着淡淡的白雾。我的心却莫名地安定下来，脑海里闪现出一幕画面……

“笨千叶，为什么不在屋里去等？”我生气地瞪着他。

他温柔地笑着，说：“因为在这里等，你很远就可以看到我。

……

眼泪再次刷刷地流下，怎么也抑制不住。

模糊的视线里，千叶奔跑过来，纤细的手指轻触我脸上的泪水。他那只曾经为了我挡刀的手，淡分色的伤痕还在手心，像一条细细的掌纹。

“怎么还是流下了疤痕？”我抓住他的手，拇指细细地抚摸。

“很好啊。你就像另外一条生命线一样刻画在我的掌心里，永远无法磨灭。”他用力握住我的手，放在他的胸膛位置。

“……”听到他的话，我的泪水更是大颗大颗地落下。

千叶顿时着急起来，乱七八糟地劝着我：“不要哭！为什么哭？是不是还在生气？你不原谅我都没有关系，你不想见我都没关系，我只希望你不要哭，因为你哭的话我这里会很痛很痛的。”

糟糕，我竟然一点也不能像以前那样甩开他的手，然后毫不在乎地说“朴千叶，我告诉你，不要妄想用这招来骗我，我可不像你在加拿大找的那一堆花痴女友”。

真的真的什么也说不出来。

只想安静地靠在他的怀里，一下下就好。

“谁哭了，我才没有，你少恶心！”明明眼泪一滴一滴地滴在了他的肩膀上，我还是不甘示弱，“喂，你找我来干吗，听你说这些好无营养的话吗？”

“夏乐萱那家伙这几天不知道怎么搞的，成天不在家。所以学生们都嚷着要你来教课啊，谁叫你上次一下子就把我摔倒了呢。呵呵。”

傻瓜，明眼人一看就知道夏乐萱喜欢你。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



CHAPTER 8 [5]

傻瓜，明眼人一看就知道我没有喜欢上你。

但也许所有人都一样，甘心做一个盲者，除了心里的的他（她），再也看不到别人。

“咦，你脖子上的项链？”

“哦。”心瞬间痛了下，我淡笑着回答，“遗失的那根我找到了。”

“看来……我买的那根项链有点多余。”千叶的声音里有掩饰不住的失落。

就在我不知道该怎么安慰他的时候，身后突然传来跑车的引擎声，我回头，看见珍妮和崔希澈从车里走了出来。

车门大力关上的瞬间，珍妮怨恨复杂的目光，还有崔希澈俊美冰冷的面容，在我的视线里凝固成一幅忧伤混乱的油画。

安静得窒息的氛围中，崔希澈看着拥着我的朴千叶，眼神里有一种戾气一闪而逝。他终于冷冷地开口：“朴千叶，我要和你决斗！”

空莲跆拳道馆的道场里。

崔希澈和朴千叶相对而立，周围的空气里有一种肃杀的清冷。

所有的学生都兴趣盎然地等待着这场比赛，上次他们都见识过朴千叶利落的身手，这次更是期待气质非凡的崔希澈能让比赛有一个不一样的结局。

我站在一旁，惴惴不安。

崔希澈是不可能打赢会跆拳道的千叶的，他怎么那么笨，提出决斗？

以为自己是13世纪的骑士吗？

周围的气氛如同一根紧绷的弦，在他们俩同时发动攻击的时候，弦终于断掉。

看到崔希澈出手，我舒了一口气。

还好，崔希澈一定是以前在法国学习过击剑等一些西洋剑术，现在虽然没有比剑，但短时间内还是可以防卫。

两个人的眼神都紧紧凝视着对方，动作迅速果断得如两只优美的雪豹。

“哼！”崔希澈发出疼痛的声音，是千叶一拳打在了他的嘴角。

“够了！不要打了，崔希澈你打不赢千叶的。”我出声想阻止他们，可他们却更加迅速地扭在了一起。崔希澈的眼神凛冽，暗蓝中带着一股冰冷的杀气。

“砰！”千叶竟然被崔希澈摔倒在了地上。

不行不行，再这样下去，他们会两败俱伤的。

趁着他们喘息的间隙，我挡在了千叶的面前，对崔希澈说：“住手，崔希澈！不要再打了，你不觉得很幼稚吗？

那一刻，他的眼神倍加冰冷，有一种绝望的情绪一闪而逝。

他的嘴角渐渐泛出蔷薇色的血丝，整张脸庞俊美得惊人。他扯了扯嘴角，似乎想笑，但最终只是扬起了一点弧度，然后淡淡地说：“我输了，朴千叶！”

我静静地看着他，他的背后是静静站立着的珍妮。

空气里有一种盛大的悲伤朝我席卷而来，似乎要将我吞噬。

我抿紧唇，无言地看着崔希澈转身离开的背影。

“崔希澈，你没有输！”身后的千叶说出这句话，崔希澈的脚步顿了顿，接着更加坚定地踏出院门，消失在我的视线里。

我竟然感到了一种孤独的冰冷，一寸一寸侵蚀着我的身体。

终于冷得麻木，变得僵硬。

“很好很好……”沉默到现在的珍妮却鼓起掌来，边笑边留着眼泪。她慢慢走到我身边，眼神嘲弄，“千叶，你应该站在我这个位置好好看看我姐——慕爱妮，她站在你身边却用哀怨的眼神勾引着我喜欢的人。这种人……”

啪！

她站在我面前狠狠地煽了我一巴掌，笑得明艳无比，笑得肆无忌惮：“这种人煽一巴掌都不够！”

说完，她继续扬起手掌……

我站立着没有动，像流失了所有生命力的玩偶。

脸颊痛得厉害，像有一团火在炙烤着那一片皮肤。

周围的人都吓呆了，不知道为什么情况会演化成这样。珍妮的手掌依然夹着凛冽的风席卷而来，却在快接近我脸颊的时候陡然止住。

是千叶——

千叶抓住了珍妮的手腕，制止了她的行为。

“千叶，你真是一个笨蛋，彻头彻底的大笨蛋！”珍妮不甘地朝千叶吼着。

“如果你不是爱妮的妹妹，我会揍你！”千叶警告地说。

而我看着珍妮充满怨恨的眼睛，身体不禁恐惧地战栗。

珍妮……

珍妮，拜托你。不要这么看我。

“你听我说，珍妮……”我努力从缩紧的喉咙中发出声音，想解释。我伸出我的手想握住她的手，可是珍妮不给我任何机会。

她大力拍掉我伸过去的手，可是珍妮不给我任何机会。

她大力拍掉我伸过去的手，转身跑开。

我的手孤单地僵在空气里，无处可放。

“珍妮……”我茫然失措地喊着。

珍妮，珍妮，心里发出一种空洞的声音。

这种声音引导着我不顾一切地跟随着珍妮的身影追过去。

沿着外面的街道找了好久，我始终没有看到珍妮的身影。拨打她的电话，她也一直不接。在我快要放弃，准备先回家等珍妮的时候，却突然看到了崔希澈。

寂静阴暗的巷子里，他躬着身体，单手靠在潮湿长满藤蔓的围墙上。

隐隐地，能听到他压抑着痛苦的呻吟。

“不能过去！”刚准备上前，心里的一道声音让我止住了脚步。

不能再靠近崔希澈了，不能再让珍妮误会了，不能！

可是……

“崔希澈？”可是我控制补助自己，还是发出了声音。

半晌，他没有动静，蓬松的头发仿佛失去了光泽，变。

我再一次出声：“崔希澈？”

他的背脊顿时僵硬地弯成了一条孤独的曲线，背对着我，像一道不完美的圆。

渐渐地，他转过身来，苍白冰冷的面容不断渗出细密的含，紧紧抿住的嘴唇似乎在极力忍耐什么。他看到我慢慢走近，命令似的对我说：“不要过来！”

“你怎么了？难道刚刚你受伤了吗？”我停住了脚步。

“不要管我！”他冷漠地开口，身体却虚弱地晃了一下。

我担心地再次靠近他，问：“要不要送你去医院，你的脸色不太……”

还没有说完，崔希澈突然向前倾倒，我紧张地向前一步。崔希澈倒在了我的身上！

瞬间，我的身体变得僵硬和敏感，不敢再贸然行动。

“说了不要你过来……”他的下颌抵在我的肩膀上，说话时微微振动，让我感到些微的疼痛。

我怔住了，不明白他这句听起来更像叹息的话。

“你过来的话，我就会无法抑制向你靠近的步伐……”

最后我还是把崔希澈送回了家。

“少爷？少爷怎么了？”管家一脸焦急地问我。

“不知道。”我摇摇头。

管家在很短的时间内叫来了私人的医生。本来我想离开，可是躺在床上的崔希澈用右手紧紧抓住我的左手怎么也不肯放。私人医生在门外向管家交代“虽然只是外伤，但是还是要注意休养”之后就离开了。而我的手挣扎了几下，始终没有挣开。

看着崔希澈苍白俊美的面容，我终于心软地松口：“放心，我不会走。”

也许是听到了我的这句话，崔希澈终于松开了我的手。

时间一点点过去，我看着他紧闭的双眼，站起身。

不知道珍妮回去了没有？我很担心，于是想安静地离开。

“慕爱妮！”我的手刚接触门把，崔希澈的声音就在身后响起。

我受惊地回头，就看见他从床上站了起来，带着一种迫人的气扬向我走进。我感到些微的惊恐，不禁略微后退。幸好，崔希澈走了几步便转身走向了落地窗。

天空的云朵像一朵朵棉花糖。

风从外面吹进来，空气里有属于春天的甜美香气。

他站在那里，俊美的侧影笼罩在阳光下，像在发光一般。

逆着光，我看不清他的表情，于是淡淡地说：“医生交代说你需要躺在床上休养。”

“慕爱妮，能不能给我一个答案。你……喜欢我吗？”他没理会我的话，自顾自发问。

事情又回归错乱的原点。

怎么也无法挣开命运的束缚。

我沉默着一言不发。

“很好，既然你不用言语来回答，那就用行动吧。”

我还没理解他的意思，就看见他如天上的归鸟一般纵身一跃跳出了落地窗。

空了他的暗影，阳光肆无忌惮涌进我的眼睛，刺目得心慌。



www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小,说--天.堂



CHAPTER 8 [6]

他跳下去了！

一个空洞的声音从心地传来，容不得细想我快步跑到了落地窗前，看见崔希澈仰头凝视着我的眼瞳。

高贵而疏离。

有着淡淡的温柔。

我不禁身体一轻，也纵身跃下。眼角的泪水刷刷地流下来。

空间静止中，他的身影凝固成了电影里的经典画面。周围的一切都变化成了流光幻影。

阳光照在他俊美的脸上，让他嘴角的那抹笑容显得格外温柔。

他淡淡地启口：“慕爱妮，爱妮，我得到你的答案了，你是喜欢我的对不对？”

声音如大海的浪潮，危险而浪漫。

我如蝴蝶一般快要毁灭在大海的温柔里，不断沦陷。他身后的那片如大海一般的蓝就要淹没我们……

等等……地面是蓝色的？

扑通——

还在疑惑，崔希澈就坠落在了那片醉人的蓝中，溅起了无数冰凉的水花。

是游泳池，游泳池！

下面是游泳池！

崔希澈！我要杀了你！

扑通——

我也坠入了水里，大片蓝色的水汹涌而来，淹没了我。

无法呼吸，耳边传来咕隆隆水花的声音，还有珍妮的声音……

“不！我从来没有讨厌过你……我只是希望你从来没有出现在我的世界里！”

……

“慕爱妮，我告诉你，以后不管是清洁大婶也好，澈学长的助理也好，不要让我发现你离他很近，或者妄想献殷勤，不然……不然我们姐妹都没得做。”

……

“摔手机？还不解恨！如果可以我真想把她的人摔成这样！”

……

“慕爱妮，我会记住今天发生的一切，总有一天我会让你后悔你给我的伤害！”

……

“这种人煽一巴掌都不够！”

……

珍妮，这么令你讨厌的我如果死去，你会不会为我流一滴眼泪？

莫名地，我放弃了挣扎，身体不断向下沉。我挣开眼睛，在一片诱人的蓝色中，一个身影在水下的流光中朝我游过来。

像蝴蝶，绝望而轻盈的浪漫。

越来越近，越来越近……

他朝我伸出手，可是我已经没有丝毫力气，胸腔内窒息得难受，眼角还有一滴带着盐分的水珠滚入水中。

我渐渐阖上眼睑，这片蓝快要一点一点消失在我的视线里。

朦胧中，感觉某种柔软的物体贴近了我的嘴唇。

我的嘴轻轻张开，顿时新鲜的空气进入了肺部。

那种感觉，甜美得令人窒息。

身体渐渐上升，浮出了水面。

一种灼热滚烫的感觉透过嘴唇传递到了全身，麻麻的，在肌肤下沸腾起来。我渐渐迷失在那片温暖中。

突然，心底冒出一道充满怨恨的声音……

“慕爱妮！我恨你……”

珍妮，是珍妮的声音！

我蓦然一惊，狠狠地推开崔希澈。

“你骗我！”

他的眼中闪耀着狂喜的光芒。那么炙热，仿佛要燃烧起来。

这一切都让我害怕，莫名地恐惧。

他丁丁地凝视我说：“你喜欢我的对不对？”

“你骗我！”我低喊，仿佛是在警告自己。

“你喜欢我的对不对？”

“不！我不喜欢你。”我大力摇头，眼泪再次从脸颊上滑落，“不喜欢，从来就不喜欢。”

我低吼着，声音里都变得沙哑。

他的瞳孔缩紧，眼神渐渐变冷，仿佛要把游泳池的水面冻结起来。

那样冷的眼神透过我的肌肤，侵入骨髓。

逃！心中一下子就闪过了这个念头。

我抓住游泳池边上的扶栏，奋力爬了上去，落慌而逃。

身后传来崔希澈冰冷愤怒的声音：“你是喜欢我的，是喜欢我的！”

不是不是……我不会喜欢上他。

我不会喜欢上妹妹喜欢的人！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



CHAPTER 9 [1]

第九章拉图小镇的告别式

——为什么，因为千叶吗？

——是的。

——你骗我，你带我去拉图，去你记忆里最美的地方，就表示你心里已经在接受我！

——带你去拉图……是为了让你明白，我和千叶的命运才是紧紧联系在一起的。因为我记忆里最美好的地方，千叶一直存在。

穿着一身湿漉漉的衣服回到家，经过珍妮房间的时候，我看见她在哭，郭岚坐在她旁边轻抚着她的肩膀细声安慰。

尽管我从来没有把郭岚当做自己的妈妈，但是这种时候我还是很感谢她。

感谢她对珍妮付出的关心。

我回到房间，换上干净的衣服。照镜子的时候，看见脸颊淡粉色的指印。

心开始隐隐作痛。

嗯？脖子上的项链？我抚摸着空空的脖子，发现项链又丢失了。

我急忙打开房门想去寻找，却看见郭岚和珍妮站在对面一脸愤怒的样子。

“对不起，珍妮。我没有对崔希澈……”我再一次想解释。

“够了，我不想听你掩饰的借口。这些谎言我已经听得够多了。”珍妮冷冷地截断我的话。

“我说，爱妮，作为姐姐你真的太不像话了。勾引什么人不好，去勾引妹妹喜欢的人呢。这不是故意给妹妹难堪吗？还是你妈妈以前没有教过你……”

“住口，你可以说我，但是不可以说我妈妈！”我凛然的气势让她迅速闭上了嘴巴。

珍妮挡在郭岚前面，嘲弄地对我笑着，“怎么？别人揭穿你，恼羞成怒了？抢澈学长的事情你别不承认，慕爱妮。更可耻地是，你还脚踩两只船。想想千叶真可怜，为你打完一场架，你却只顾护着另一个人。你还有脸见他吗？”

是啊，千叶……

我怎么不管千叶就走掉了呢？

心纠结成一团，思绪陷入了混乱。

是不是就像珍妮所说的，我真的很可耻。原以为不让任何人受到伤害，却还是把每一个人都伤透了。

珍妮见到我失魂落魄，更加得意。

她的话一句一字像刀一样剐着我的身体，一片一片，让我遍体鳞伤。

我失神地逃离，刚走出家门，却被一帮穿着西装戴着黑墨镜的人劫持进了黑色奔驰。

“你们干吗？想做什么？”他们很眼熟，我像是在哪里见过这些人。脑海里画面一闪，我顿时惊呼：“你们……你们是上次要抓千叶的人。”

想到千叶，我不禁紧张起来，抓住一个人手臂惊慌地问：“你们把千叶怎么样了？把千叶怎么样了？”

哪个人终于面露不耐，冷漠地说了句“啰嗦”，然后一掌朝我后颈劈来。

我反射性地擒拿住他的手臂，在他的眼神闪过惊愕的瞬间，他的另一只手毫不留情地再次劈了过来。

蒙——

我顿时陷入了漫无止境的黑暗。

“够了，如果你敢伤害爱妮一根汗毛，我永远不会原谅你。”

“让我不伤害她可以，但你必须跟我回去。”

“当我从加拿大逃回的那天，我就告诉自己，除非我死，否则你再也无法把我带离爱妮身边。”

……

什么声音？好熟悉。

我渐渐从黑暗中醒了过来，睁开眼睛，发现自己躺在一间华丽的房间里。

“以前你也曾经这么反抗我，千叶。小时候，你不想离开拉图，可是，我给你吃了安眠药，等你醒来的时候，你已经身在加拿大了，你相不相信这次我同样可以这么让你回去？”

什么？

刚刚的声音在我耳边仿佛惊雷般炸开。

千叶……千叶当初是被人喂了安眠药才身不由己离开拉图的？

我下了床，循着声音走到虚掩的房间门口，从门缝向外张望。这似乎是一个套房，外面是一个小型的工作间。

工作间里，一个拥有艺术家气质的女人侧立在落地窗前，气质冷静高贵，仿佛是天生的领导者。

在她面前，千叶愤怒地看着她，手握成拳，眼神里透露着深深的绝望。

“……我会更恨你！”千叶挣扎着回答。

“你干吗要为她受这么多苦呢？来到这里，你没有一分钱，要不断地打工。你已经失去了钢琴家的光环，在这里你什么都不是。最可笑的是别人从来就没有在意过你，你这样做根本不值得。”

“我不在乎。我根本不喜欢钢琴，我喜欢的是爱妮，所以我根本不会在乎这些苦难。经过这些，我才会更加珍惜我和爱妮的重逢。你曾经答应过我的，只要我学习钢琴，你就会让我回来。妈妈……”在我吃惊于千叶对女人的称呼时，千叶单膝跪了下来，“求你不要去伤害爱妮。”

被夜色吞噬的房间里，千叶仿佛发光体一般照亮了我的世界。

千叶和我重逢之后的记忆片段一个个涌进我的脑海……

“爱妮，我真的是从家里逃出来的，所以没有地方去。”

……

“千叶……为什么你会去学习钢琴呢？”

“为了爱妮啊。”

……

“还有一件事呢？你没地方去为什么不告诉我？”

“我在等爱妮自己发现啊。原来现在爱妮很在乎我了呢！是在试着了解我妈？啊，不如我把在加拿大发生的事都讲给你听好不好？你不知道那边的生活有多精彩……”

……

原来千叶一只都在对我说着关于他的事情，只是我从来没有相信。

我从来没有想过千叶为了我背负了这么多的痛苦，到现在还为了我的安全向他的妈妈求饶……

千叶……

我的眼泪安静地滑落。

“千叶，你是我的儿子，所以妈妈的遗憾真的希望你能弥补。回去吧，回去继续抚摸钢琴，它才是属于你的。”看着跪在地上的千叶，千叶的妈妈脸上流露出一丝伤感。

“妈妈！为什么你要强逼我去做你喜欢的事情呢？”千叶站起来，眼睛里闪着不顾一切的光芒，“我最后说一句，如果你伤害到爱妮，你就别想我的这双手再弹出琴音。”

千叶说完，转身大步离开了外面的工作间。



www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



CHAPTER 9 [2]

随着大力的关门声响起，我跌坐在地上。

咬紧牙齿，努力不让自己哭出声音，妈妈曾经对我说，哭是弱者的行为。

“你听到了？”外面的工作间里，千叶的妈妈突然开口。

我推开虚掩的门，镇定地面对她，说：“你打算怎么对付我？”

千叶的妈妈笑了笑：“你不是听到了吗？如果我对你这样，千叶永远不会原谅我，所以——我劝你离开千叶。”

“这就是你今天请我来的目的？”我不惧怕的轻笑，“千叶是千叶，你是你，千叶有自己的想法，你没有权利为他决定什么，同样，你更没有资格为我决定什么。”

“慕爱妮！”她微怒，“你能给他什么吗？千叶本来有美好的未来，你知道吗？他有一双具有灵气的双手，任何曲谱在那双手下都能演奏得举世无双。而我从小就喜欢钢琴，可是不得已要继承家业。我羡慕千叶的天赋，更以他为荣。但就是因为你，他开始抗拒我，甚至一直到现在都没有开心过。如果不是千叶不让我伤害你，我真想让你消失，从我的世界里消失！”

“因为你抱有遗憾所以你才想让千叶重蹈覆辙吗？”

“什么？”

“你没有勇气抗拒你的家族，但千叶有。他不像年轻时候的你，可是你却想让他变成现在人生空有着遗憾的你！”

千叶的妈妈听完，身体虚晃了一下。他颓然地闭上眼睛，露出疲惫的神色。

良久，我就这样注视着她。

终于，千叶的妈妈稳定了情绪，朝我摆了摆手，说：“你回去吧。”

在我关上房门离开的时候，似乎听见了千叶妈妈的一声轻叹……

我回到空莲道馆去找千叶，但是找不到他的身影。夏乐萱告诉我千叶一直没有回来，我顿时感到一阵茫然失措。

没有地方可去的千叶现在去了哪里？自从和千叶交换手机后，我一直没有办法联系到千叶。我有点担心，只有往他以前的号码发短信。

千叶，我很担心你。

本想就此打住，没想到控制不住汹涌的情绪，于是继续发了下去：

千叶，你在哪里？

接着一条，很早就想说的：

千叶，谢谢你……

……

就这样不知道发了多少条短信，我的眼泪一滴一滴地打湿了屏幕。妈妈说过流泪是弱者的行为，可是我现在怎么也止不住。

“忽然之间，天昏地暗，世界可以突然什么都没有，我想起了你……我明白，太放不开，你的爱。”手机铃声响了起来，我急忙接听。

“千叶吗？”

“……”手机那边只是沉默。

“千叶？”

“我是崔希澈，慕爱妮，我是崔希澈！”冷漠执着的声音突然在手机那边咆哮起来。

“啪！”

我反射性地挂断了电话，握着手机的手还在微微颤抖。

是的是的，我害怕面对崔希澈。

“忽然之间，天昏地暗，世界可以突然什么都没有，我想起了你……”手机又响了起来，我再次惊慌地挂掉。

这样一次次地挂掉，十几次后，手机终于安静下来。

可是这样逃避就可以当作什么都没有发生吗？我终究还是会去学校，还是要再次面对珍妮的指责……

不！

我的脑海里闪现出崔希澈高贵疏离的湛蓝的眼瞳，珍妮嘲弄憎恨的面容，还有千叶温暖如春风的笑容……心里似乎有只绿色的兽爪在不断撕扯，鲜血淋淋……

我再次拿起手机，打下几个字——

半个小时后，伊安巴士站见。

拇指持久地按在发送键上，没有力气移动。

曾经听人说，如果想要埋葬自己舍不得丢弃的东西，最好把它带到自己记忆里最美好的地方去，那样即使以后想起，心里也不会有太多的遗憾。

白云在头顶湛蓝的天空中不停地流浪，哪里才是它们的归宿？

呼呼……

我深吸一口气，僵硬的手指终于按下了发送键。几秒后，屏幕上显示：信息已发送。

半个小时后，我来到伊安巴士站口。

崔希澈已经等在那里。

高大俊美的身影，气质如贵族般无法接近。

他的视线穿过人流定格在我的身上，我的血液因为这道视线开始沸腾，叫嚣不止。

周围的声音似乎都已经消泯，只剩下我重重的喘息声。

我朝他走了过去，在经过他身边时，我抓住了他的手。

紧紧地抓住，然后拉着他上了一辆去拉图的巴士。

他的手有力地反握住我的手，望着我的眼神出现一丝欣喜的星光。

3小时20分钟，我们都没有说话，静默像一张温柔的网包围着我们，让我们甘心沉溺。

3小时20分钟后，我拉着他跳下巴士，来到了拉图，我记忆中最美好的地方。

妈妈的笑容，妹妹的依赖，爸爸的宠溺……都遗留在了这里。

也许正因为如此，这里的天空在我的眼里变得格外温柔。

站在拉图的蓝天白云下，我仿佛变成了7岁大的身影容貌，而城镇的一切也仿佛退回到了我7岁那年时的样子。

“带你去看一样东西。”

我带着崔希澈来到一片嫩绿嫩绿的草原上，远处，一棵树生根在那里。

茂盛的枝叶不断向天空伸展，甚至让人感觉枝叶的尽头延伸到了白云深处。

“为什么带我来这里？”崔希澈从离开米娅后第一时间问我，声音里有着不可捉摸的温柔。

“因为这里对我来说是意义非凡的地方。”

“你带我来这里，因为我也是意义非凡的吗？”他期盼地问，但是我无法回答。

我们来到那课树下，我一跃坐在了树的一根低矮的枝桠上，望向某个方向，那里不远处有一处隆起的土壤。

是不完美的半圆形状。

里面切住着拥有世界上最完美笑容的人。

这时，透明灿烂的阳光下飞来了晶莹的血，在风里飘扬，无法停落。

我伸出手，它就落在了我的手心。

“蒲公英？”崔希澈问。

“嗯，知道蒲公英的花语吗？”

“……”

“停不了的爱。”我淡淡地说，言语中有无法言喻的忧伤，“小时候，我和千叶常常坐在这里看天空，那时，我以为这棵树的枝叶连着头顶的天空，总想着有一天要爬上去，寻找心里最重要的人。”

“你和千叶……从小在这里……”

“嗯，像今天一样，我也曾告诉千叶蒲公英的花语——停不了的爱。”

“爱妮……”

崔希澈刚要说什么，我的手机响了起来。

是珍妮。



w w w. xiao shuotxt. co m/tＸt|?小说天堂



CHAPTER 9 [3]

“慕爱妮，你说你是不是和澈学长在一起？！”她怒吼着，夹杂着恨意。

我再一次看向那隆起的土壤，脸上不由自主扬起了笑容：“我是你姐，珍妮，请你相信我。”

说完，我挂断了电话。

空莲道馆。朴千叶躺在木质地板的走廊上，仰望天空。

“咦，这是哪里飞来的蒲公英？”夏乐萱走了过来，疑惑地看着漫天飞舞的白色精灵。

“很美吧。”千叶淡淡地说，“现在拉图的天空应该也飘满了蒲公英。它们简直是世界上最美的植物，你说是吗？对了，你知道蒲公英的花语吗？”

“什么？”

“停不了的爱。呵呵，爱妮告诉我的。”

夏乐萱翻了个白眼，突然响起了什么：“哦，今天爱妮来找过你，但是你不在。她好像很急的样子。”

“什么？爱妮来找过我？”千叶紧张地跳了起来。双手抓住夏乐萱的手臂。

“喂，很疼！放手啦。”夏乐萱大力拍打他的手臂。

“你先告诉我，爱妮什么时候来过？”

“你先放开。”夏乐萱和千叶对视。

“你快告诉我。”千叶的声音越来越大。

“你先放开！”不知道为什么，夏乐萱吼完这句话，眼泪突然刷刷地流了下来。

千叶被吓住了，他怔怔地看着夏乐萱圆圆的脸上流露出一种他无法理解的忧伤。然后他松开手，不知所措地说：“放开就放开，你不要哭，像个小孩子一样。”

“朴千叶，小孩子怎么了？小孩子就不会哭吗？小孩子就不可以喜欢人？”

“呵呵，你喜欢谁？”

“我喜欢你！”

说完，夏乐萱就愣住了，刚刚胡言乱语竟然说出了心里话，她小心翼翼地看着朴千叶，他却毫不在意地伸手揉乱了她的头发。

“夏乐萱，你知道什么是喜欢吗？傻瓜！”

她听完，眼泪流得更凶了，像个被遗弃的小孩子一样，瞪着眼睛看着他，失去了力气般喃喃地说：“我喜欢你，朴千叶。这很好笑吗？很好笑吗？你这个混蛋！”

朴千叶愣住了，有些不敢相信地看着哭着的夏乐萱。那个记忆里老是喜欢欺负他，爱大口大口吃橙子的夏乐萱竟然喜欢他！

他从来没有想过事情竟然会发展成这个样子，一时间，他不知道该怎么反应。

“如果不喜欢你，谁会那么无聊地总是欺负你，天生的虐待狂吗？如果不喜欢你，谁会收留你，你以为我烂好人啊？如果不喜欢你，怎么会鼓励你去追喜欢的人，我好管闲事吗……总之总之，你是名副其实的瞎子啦！”

“唉……”千叶无奈地叹了一口气，夏乐萱啊夏乐萱，有谁像你这样告白的？

他走向前，轻轻地拥住她。

可是她的眼泪却越来越凶……

我跑遍了全拉图镇，终于找到了一家有天台的旅馆。

“为什么要找有天台的旅馆？”崔希澈问我。

“刚刚吃饭的时候你没有听到电视里说吗？今晚会有难得一见的狮子座流星雨。”

这样美好的际遇，当然要看到。

入夜后，我和崔希澈早早地来到天台上，等待一场天空的奇迹。

“你等下要许愿吗？”我问。

“许愿？”

“嗯，听说流星划过的时候，许下的心愿可以实现。”

“我从来不相信这个。”

“但是你等下会许吧？”

崔希澈装出神秘的样子，坚决不肯告诉我。

可是，等待了好久好久，这场期待中的奇迹仍然没有发生。

我用些许伤感的声音对崔希澈说：“崔希澈，你知道比拉彗星吗？1845年比拉彗星回归的时候，突然分裂成了两颗，分裂后的两个彗星各自有彗核和慧发，它们像一对孪生姐妹，相互依偎，结伴而行，但是它们之间的距离却慢慢增大。”

崔希澈看着我，沉默不语。

他的眼里闪烁着星光蓝的光芒，美得让人失魂落魄。

高贵俊美的面容，仿佛不属于这个丝毫不起眼的小镇。

可是他却为我来到这里。

那一瞬间我差点问出，是不是我说去哪里，他都会如此信任地跟着我走，无论天涯海角、赤道北极，还是天堂……地狱。

我勾起唇角，绽放着笑容对他说：“我看到流星了，崔希澈。”

“……”

“流星全在你的眼睛里。”

“……”崔希澈的唇离我越来越近，轻轻地印在我的额头上。

他的吻冰冷而让人战栗，夹杂着大海的味道，神秘而浪漫，让人无可自拔，甘心沉溺。

一种感情在我的身体里不断叫嚣。

轰隆隆——

轰隆隆——

声音越来越大，就快要把我淹没，窒息在那片温柔里。

我在心里默默许下了一个愿望，崔希澈崔希澈，希望你幸福！

一整晚我们就那样相依坐在天台，风灌进衣服，我却丝毫没有感觉到冷意。

而狮子座流星雨始终没有降临，这一场美丽的奇迹也终究没有落入我的眼底，但是最美的风景我已经看到。



www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



CHAPTER 9 [4]

我始终还是要回到米娅，这个所有问题存在的地方。

我不再牵着崔希澈的手，只是静静地看着巴士车窗外缓缓向后移动的风景。

一路上，我在弥补着心脏上那个小洞。即使他会流出蔷薇色的血液，即使疼痛得无法呼吸，我都会用细细的针一针一针缝上，不再让它有裂开的机会。

巴士到站，人潮拥挤。

我没有去牵崔希澈伸在我身后的手，最后看一眼他的背影，转身随着人潮逃离。

别人说，如果想要埋葬自己不舍得丢弃的东西，最好把它带到自己记忆里最美好的地方去，那样即使以后想起，心里也不会有太多的遗憾。

现在我带崔希澈去了拉图，我记忆里最美好的地方。

以后想起的时候，我应该也不会再有遗憾了吧？

可是……为什么脸上濡湿了呢？

甚至感觉不到自己在哭泣，眼泪就像怎么也无法关掉的水龙头哗哗的流泻。

我上了旁边一辆回家的巴士，透过车窗和窗外人流的缝隙隐隐看见崔希澈疯狂寻找我的身影。

崔希澈啊崔希澈，你知道吗？

我无法让我和珍妮好像比拉彗星班分裂，距离越来越大，成为永远无法弥补的空洞。

慕珍妮，我的妹妹。

她是我人生中最在乎的人，是我曾经祈祷过要给她幸福的人。

而你是她的幸福，你的宿命终究要和珍妮的纠结在一起，所以我不能那么残忍地从她身边抢走你。

巴士渐渐发动起来，崔希澈似乎看到了我，担心焦急的视线穿过巴士的窗户定定的落在了我的身上。

所有的物体在我的视线里成为幻影，我的世界只剩下崔希澈的身影。

高贵琉璃的眼瞳。俊美冰冷的面容。

蓬松浪漫的卷发在风里唯美张扬。

我的眼神变的决绝，嘴唇淡淡的张了张——

我不喜欢你，崔希澈。永远不会。

整个巴士被我的这句话割裂了一道伤口，疼痛的发出刺耳的呜鸣。

千叶拿着爱妮摔坏的手机跑到了维修店，反正现在他妈妈已经找到他了，他不必再把自己藏起来，在维修部附近的咖啡书吧里等了几个小时，他终于拿到了修好的手机。

“哇，好帅哦，去找他要电话号码吧？”

“你去啦，快去快去。”

“不行，我们划拳。”

……

四周又有女生渐渐聚集而来。

千叶温柔的笑了笑，瞬间迷死了一帮女生。

真奇怪，如果爱妮那么容易被吸引就好了。千叶边想边位手机装着电话卡，可是突然出现了两个人蓝在他面前。

“夫人要见你！”

千叶的眼神渐渐冰冷，但只能无奈的和他们上车。

就算怎么和那个人撇清关系，就算平时口口声声说怎么怎么也不会原谅那个人，就算有的时候心里仅存的一点温馨感情都要转换成恨意……

但身体里留着那个人赐予的血液这个事实怎么也无法摆脱。

因为那个人是他的妈妈。

千叶来到妈妈购买的度假别墅，因为他的关系，她会暂时住在这里。

“明天下午的飞机，你跟我回加拿大。”千叶的妈妈已经做出了决定。

“妈妈，你为什么从来都不尊重我的决定呢？我有权利选择我的人生！”千叶不甘的怒吼。

“你的人生？你根本只是为了慕爱妮才想留在这里！还有一个选择，我勉强可以接受慕爱妮，你可以要求她跟我们一起回加拿大。”千叶的妈妈认为自己已经退了一步。

“不，她不会和我们去加拿大的。”千叶凭直觉否定。

“这就是答案了，千叶。”

“……”

“她不会和你会加拿大，就表示她根本不喜欢你。”千叶妈妈冷冷的说完，然后安静的等待，等待千叶在自己面前一点点的溃败，然后投降。

慕爱妮不喜欢地永远是他的死穴，他叛逆的根源。

预料中，普千叶的眼睛里瞬间仿佛有一朵花颓然凋落，黯然地陷入了人绝望的时间。

此时，窗外的阳光如黑白键盘的滑奏般跳了进来，在接近朴千叶的时候，光亮突然大盛，仿佛金子般耀眼。他脸上的表情神秘而忧伤，却如塞壬的歌声般诱惑人心。

他镇定地淡淡启口说：“如果爱妮喜欢上了我呢？”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



CHAPTER 10 [1]

第十章终将永眠的记忆殇

1

我疲累的回到家，发现郭岚正坐在沙发上打盹。

卸了妆的她眼角的鱼尾纹非常清晰，我从房间里拿出薄毯盖在她身上，小心翼翼。

“咦，爱妮？”还是惊动了睡梦的郭岚，他睡眼惺忪的望着我。

“去房间睡吧，这里凉。”

她双手抚着自己的双臂，然后问：“珍妮回家了吗？”

“珍妮？”

“是啊，珍妮昨晚一晚上没回家，我真的有点担心。我打电话给她所有要好的同学，他们都说没有和珍妮在一起。”说完，她上了二楼，去看看珍妮回来了没有。

我紧紧跟在她后面，想起了珍妮和我通过的最后一通电话，是在昨天，珍妮好像发现了我和崔希澈在一起，而我，没有怎么注意就挂断了电话。

珍妮不会误解了什么吧？

心脏突然不安的加速跳动。

“怎么办？珍妮还是没有回来，她不会出事吧？这个傻丫头，也不知道去哪里了。爱妮，你赶紧大珍妮的手机试试。”郭岚仿佛一下子失去了方寸。

我拿出手机，却意外的看到一条短信。

是珍妮的！

慕爱妮，我永远都不会原谅你，我会让你永远永远的失去我这个妹妹！

嘭——

脑袋里不安的线一下子断掉。

珍妮说着句话是什么意思？难道昨天她猜到我和崔希澈在一起，所以去做傻事了？

注意到我一直对着手机傻愣愣的，郭岚从我手里把手机拿了过去。

她看到短信，眼睛不安的瞪得老大。

“慕爱妮……你到底又怎么欺负珍妮了？你这个做姐姐的……怎么就……”郭岚用手掐住我的手臂，加大力气。我没有反抗。现在的我已经感觉不到疼痛，一心只想着珍妮。

“住手！我们都要冷静。”我强作冷静的注视着她，镇定的说，“现在我们马上去找珍妮，48小时内如果还没有找到珍妮，我们马上报警。”

听到我的话，郭妮愤怒的放开手。我披上外套，转身出了门。

找了好久好久。

每一条街道、每一个小巷、每一个酒吧，甚至是珍妮每一个要好的同学家里，我都找过了，可是都没有找到。

我心慌了，有一种强烈的不祥的预感。

就像小时候，珍妮偷偷剪坏了妈妈送我的衣服，后来被妈妈发现，妈妈责骂了她，珍妮哭着跑了出去。我和妈妈一直追着，一路喊着珍妮的名字，知道珍妮消失在我们的视线里。

那次也是这样，找了好久好久。

心情由焦急道慌张到无助再到绝望，然后一点一点地冰冷，茫然失措。

珍妮，你去了哪里？

你说你无法原谅我，但是请你千万不要伤害自己。

我爱你，珍妮。我答应过妈妈，一定要好好照顾你。

可是你现在却如此憎恨我，用消失作为剪断我们之间关系的句点。

实在很残忍，很残忍。你知道吗？

“到底是怎么回事？”爸爸接到了郭岚的通知后，立刻丢下工作赶了回来。

“这要问你的宝贝女儿爱妮，不知道她把珍妮怎么了，你看看珍妮发来的短信，一定是做了令人发指的事情才会让珍妮做出这样的决定。”郭岚把手机递给爸爸看，然后双手合十，不断的嘀咕，“上天保佑耶稣保佑，我们家珍妮千万不要做傻事啊。”

“好了，你别啰嗦了，你想想珍妮可能会去哪里，还有爱妮，到底是什么事情让珍妮对你说这句话的？”爸爸阻止了郭岚不安的猜测。

“……她以为我和崔希澈在一起。”我迟疑地说出口。

“崔希澈？”

“就是珍妮喜欢的人。”郭岚急忙解释。

“那爱妮你诚实地告诉爸爸，你有没有和珍妮喜欢的人在一起？”

“……”我停顿了几秒，喉咙有些哽咽，声音仿佛不属于自己，而是从另一个暗黑的空间传来，“我有。”

“你……你实在令爸爸失望，也令你妈妈很失望。”爸爸生气地看着我。

我的身体颤抖了一下，半天无法平定心中汹涌而来的忧伤。

滴答滴答。

时间仿佛利刃割裂我的肌肤，在清冽的伤口上瑟瑟发抖。

是的，我曾经答应过那个拥有世界上最完美笑容的女人。

我不能让她失望。



w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



CHAPTER 10 [2]

2

我再次在脑海里把珍妮常去的地方仔仔细细地过滤了一遍，游乐城、咖啡吧、附近的公园……

“慕爱妮！”刚出门，就听到一道熟悉的声音。

声音里有着大海危险而浪漫的味道。

崔希澈？我的身体直觉地僵硬，不敢回头。顿了几秒，我继续往前走。

“慕爱妮！”身后传来急促的脚步声。

“不要叫我的名字，不要！为什么……为什么在说了不喜欢你之后，你还要找到我？就不能尝试忘记我，当我是陌生人吗？”我没有回头，决绝地说。

“我不能，慕爱妮。这辈子我都无法当你是陌生人，这个事实无论事你，还是我都无法改变。”崔希澈激动地说。

“可是我说过我不喜欢你，这个事实你也无法改变。”我冷漠地再次说出这句残忍的话。

身后一下子没了声音，周围如同陷入黑洞一般静默。

我压抑住自己不要回头，因为怕自己一接触那双能吸人魂魄的眼睛，就会不由自主地放弃自己的灵魂，跟着他走向暗黑的地狱。

“是不是因为珍妮？”他冰冷的声音飘散在风里。

“珍妮？”我的心一凉，顿时停住了脚步。

“她来找过我。”他轻声说，“就在我们从拉图回来的那天早上。”

什么？！我和崔希澈回拉图回来的那天早上，珍妮去找崔希澈了？

我猛地回头，焦急地问：“她说了什么？”

“她问我前晚我是不是和你在一起。”

刷——

我全身的温度骤然下降，低至零度以下。

“你怎么回答？”虽然知道再问已经没有任何意义，但是内心仍然期盼他当时没有回答珍妮。

“我对她说是，她很生气……”

我的脸颊像是被狠狠地抽了几巴掌，全身冰冷到麻木。

天空似乎听到我心里的呼唤，痛苦地呜鸣着下起了细密的雨。

一滴一滴。

一滴一滴。

打湿了我的眼睫毛，濡湿了我的脸颊……

我在绝望中转身。那一刻，时间仿佛凝固。

缓慢如蒙太奇的画面中，我凛冽的眼瞳折射出绝望忧伤的光芒，还有冰冷的恨意。

“所以你根本不是因为千叶才拒绝我。你拒绝我是因为慕珍妮是你妹妹，但是她却喜欢我，你想让着她，我那天才说了莫名其妙的话对不对？”

暗黑的云朵下，细密的雨中，我看到了带着执拗神情的崔希澈。

他冰冷俊美的面容，在银色的雨中仿佛散发着淡淡的蓝光，令人窒息的心动。

在冰冷的气场中，他凝视着我，深深地凝视，仿佛像看透我，却又怎么也无法了解我的忧伤。

雨越来越大，越来越大。

每一滴雨都抱有誓死的心，朝地面狠狠摔下。四分五裂。

整个天空都在哀鸣……

“我曾经说你是会给别人带来伤害的人，还记得吗？”我淡淡地问，声音轻得仿若透明的丝线。

“……”他的眼神微微闪烁了下。

“你真的是！如果可以……”我一边说，心一边流出粘稠芳香的血液，脑海中闪现出第一次和他条华尔兹时的场景，嘴里却说着，“我真的希望从来没有遇见过你，那么伤害也许会少很多。崔希澈我永远都不会原谅你……”

“那些记忆……有关你的记忆……”

“我会不顾一切去忘记……”

是的，忘记才是最好的结局。

第一次相遇只不过是一次崴脚的闹剧。

第一次心动只不过是一次华丽的幻想。

第一次亲吻只不过是春风的戏弄……

我的世界……

将不会有他的淡漠如画的身影……

崔希澈听我说完，眼里闪现出疯狂的冷光，不敢相信我竟然会如此冷漠绝情。

天幕上呈现出忧伤的淡蓝色，暗黑的世界里，冰冷的雨划破我和他的脸庞，变得模糊不清。大雨倾泻不止，似乎整个太平洋里的蓝色海水都蓄积在云朵里。

这一刻，空气的香味忧伤而惨烈。

“我不明白……真的不明白你为什么要这么保护慕珍妮，你甚至还为她跟我签下口头契约，希望我能成为她的恋人。但是慕爱妮，感情怎么能控制呢？如果能，我也希望不会喜欢上这么冷漠的你。”崔希澈低哑地嘶喊，声音被雨冲刷得零零碎碎。

“感情不能控制，所以我无法让自己喜欢你。”

“慕爱妮，你还在说谎！难道因为亲情，就可以把一个人的爱情抹杀掉，当作没有发生过吗？”

曾经，我对自己说，如果崔希澈伤害到珍妮，不管是不是他的本意，我都会尽我的一切努力让他付出代价。

日夜我都会为这个执念而努力。

直至死亡——

现在也是同样……

透过雨幕，我面露嘲弄，冷冷地回答：“对你从来没有爱情，又何来抹杀。”

说完，我绽放胜利者的微笑远远地观赏着崔希澈的脆弱，像在俯视一个卑贱的生命，然后不屑一顾地践踏他全部的尊严。

我的眼眶流出大股大股温热的液体，连同雨滴滑落脸颊。

仿佛有一样东西在心里哀鸣，然后无声死去。

转身的瞬间，我的笑容稀释在雨幕里，短暂的几秒便消失得无踪迹。身体在身后那个人的注视下挺得很直，佯装着胜利着的骄傲，然而雨下的面容早已千疮百孔。

我转过转角，终于脱离了那个人的视线范围，心变得无比空洞。雨涌进眼眶，视线模糊之后清晰，然后又模糊……

突然两道刺目的灯光射入我的眼睛，身边还响起了刺耳的刹车声。

滋滋滋——

灯光越来越强烈。

我睁大双眼，双腿怎么也无法移动。眼前白茫茫的一片，什么也看不见。

曾经听说过whiteout，医学上中文解释是“雪盲症”。

漫天飞雪的极地或者高原，天地素裹，人宅在雪地里辨不清方向的一种现象。在这片白茫茫中，天地浑然一体，世界也随之淡化，全然分不清界限，也无从知晓前方到底是出路还是悬崖，是人间还是地狱……

在这一刻，我也陷入了雪盲状态，眼前白茫茫的一片，无法辨别方向。

“小心！”

耳边好像响起了焦急呼唤的声音，可是我已经被悲伤淹没，无法移动。

身体突然被人推开，倒地的时候，我闭上了眼睛，陷入了未知的黑暗世界……

一片魅惑的苍蓝中，我不断地沉溺……

沉溺……

沉溺在无边无际冰冷的大海里。

耳边仿佛响起了悠扬魅惑的海妖的笛声，深情而忧伤。在快要将我窒息的世界里，斑斓的生命在我身旁穿梭不息。

可是身体冰冷的疼痛，让我发出最绝望的呼唤。

“冷……好冷……”

“好痛……”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



CHAPTER 10 [3]

这时，一双温暖的手抓住了我，比春风还温暖的声音在我的耳边低唤：“爱妮，爱妮，……我在这里，我一直在这里。”

我的心莫名的安定，这双手多么熟悉，之前无数次陷入绝望的时候，就是它牵了我。安心的……我又一次沉沉睡去。

再一次脑海里有意识的时候，我仿佛看见一辆车朝我迅速绝情的撞过来。

“啊！”

我惊恐的睁开眼睛，坐起身，仔细打量四周。

我的房间？

我是怎么回来的？

窗户上的窗纱在空气里轻盈的飞舞，外面的世界却仿佛被恶魔的黑色羽翼覆盖，暗黑而冰冷。

一个人趴在我的床边，灵气的手指紧紧抓住我的手。

是千叶！

那也就是千叶救了我吗？

我轻轻的挣脱他的手掌，下床去了洗手间

我做在浴缸里，蓬蓬头流出温暖的水淋湿了我的身体

这样清透的温暖应该能把身体里的寒意驱走吧，让自己不会冷的颤抖，冷得心慌，冷的疼痛……

静谧的浴室里，白色雾气妖娆的涨满整个房间

而我已经不再流泪，因为悲伤逆流，全部回到了空空的心在

脑海里闪现出一张蔷薇花瓣的面容

笑着说话时总喜欢把一缕浪漫的卷发绕在手里，声音如浅浅清脆的银铃

珍妮，珍妮……

我的妹妹，你到底去了哪里

我站起身，换上干净的衣服。浴室的镜子映出我的影像

纤瘦苍白的脸，空洞的眼睛

耳朵上的凤凰耳钻闪着冷眼决绝的光

我走出浴室，竟然听到了钢琴的乐声，如此轻柔美妙，温暖的让人落泪

只有珍妮的房间里才有钢琴，难道他回来了？

我走进珍妮的房间，只见那个人正温柔浅笑着看向我

笑容具有萱草花的香味

他极具灵气的手指在黑白琴键上游走，如蝴蝶飞过沧海般轻盈而梦幻

我静静的走过去，坐在他的身旁，头依靠在他的肩膀上

时间仿佛被如此美妙的琴音迷惑，不再流动

周围的一切都虚化了，变换成繁星点点的夜空，星星们受到琴音的吸引，纷纷掉落，闪着莹白的光芒，像一团团晶莹的雪花

妈妈说过，她想念我的时候，星星会掉落，化作漫天飞雪

现在，是不是妈妈你在想念我

“记得小时候，你总是希望爬上拉图的那棵树去天上见你妈妈。现在呢？听到我弹奏的琴音你是不是不用那么辛苦，就能感觉你妈妈对你的思念。”千叶的声音忽然很轻，如天使洁白的羽毛

“……”心突然就温暖起来

旁边的千叶仿佛就成了那棵大树，能让我感到安定与舒心

……

“do——”

突然，这一切被钢琴沉重的“do”音击碎，梦幻的景象被白色的冰块出现裂痕，紧接着分崩离析

“千叶？”我疑惑的看向千叶，只见他脸色苍白，额上不停的冒出虚汗，放在琴键上的右手无法控制的颤抖，我有些不安，担心的问：“千叶，你怎么？你的手怎么了？”

他咬着牙，似乎极力忍受着一种痛苦。但仍努力地朝我绽放笑容，想让我安心。

他的笑容苍白而飘渺，似一朵快凋谢的花。

我急忙将千叶送往医院，内心惶恐不安。

怎么会这样？

很奇怪，上次为了珍妮，我找千叶帮忙为话剧社演奏钢琴，结果他突然失准搞砸了话剧表演。为什么他今晚又弹得那么好？

我突然想起千叶曾经说过的话……

“白痴才会牵！不过我看你的手比较适合在维也纳金色大厅里弹钢琴，不适合用来挡刀子。”

“呵呵，是吗？这双手正好回弹钢琴，不过它现在不能弹了。”

“切，会弹为什么不能弹。”

“因为手也会像机器一样坏掉啊。”

……

“我不能再弹钢琴。”

“为什么？”

“呵呵，因为江郎才尽了嘛。不过如果你希望我去，我就去弹一次。但如果我弹一次手就会废掉，你会要我吗？”

“你的手能吃饭，能使出过肩摔，不会有事的啦。国际天才音乐家就算江郎才尽，弹出来的曲子也会令我们惊叹不已的。”

“呵呵，说的也是。”

……

像机器一样坏掉？

我联想到刚刚千叶痛苦的表情，还有他的手不自然的颤抖。

千叶的手受过伤，不能再弹钢琴？！

这是唯一的解释。

还在胡乱猜测的时候，千叶的妈妈赶了过来，她的脸色凝重，充满了愤怒的杀气。

“千叶的手怎么了？”她问。

“我不知道，他为我弹钢琴，突然就很痛苦……”

还没有说完……

啪——

千叶的妈妈就给了我狠狠一耳光。

痛，好痛！脸颊上像着了火一般，辣辣地痛。

我不解地怒视着千叶的妈妈。

她的眼瞳里闪着骇人的寒光，因为愤怒，胸膛急剧起伏：“慕爱妮，你是要毁了他，毁了他才满意吗？！”

“我没有，我并不知道为什么他会突然这样！”

“千叶根本不能弹钢琴。”

什么？千叶为什么不能弹钢琴？

他不是国际上有名的天才钢琴家吗？不是无论什么曲谱在他的手里都会被弹奏得无懈可击吗？

“为什么不能弹？”我不安地问。

“因为你。”

“我？”

“他为了从加拿大回来见你，和保镖发生冲突，手部受过严重的伤。”

为了回来见我吗？千叶……

有是我害的你吗？

在我怔愣的时候，医生从病房里走了出来。

“他刚刚做了什么？”

“医生，刚刚他弹钢琴后变得很痛苦。”

“难怪了，他的手以前受过伤，拉伤了手腕的韧带，连带着手指的肌肉受到影响，需要半年的休息。但他的情况像是从来没有做过复健，刚刚弹钢琴是伤情加重，很有可能以后都不能再弹钢琴……”

听完医生的话，千叶的妈妈身体颤抖着后退。

“不会的不会的，我儿子的手不会有事的。我会请最好的医生治好他的手，你们这些庸医，根本没有什么本事……”

她的声音离我越来越遥远，像是从另一个时空传来的。

我把手贴在病房的玻璃窗上，看着里面躺在病床上的千叶，温热的液体倾泻而下。

原来又是我害千叶变成这样。

害他从世界瞩目的明星变得一无所有。

害他从庞大家族的继承人变成无家可归的流浪者。

害他从一个身体健康的人变成手指残废的病人。

我真的是一个很坏很坏的人，可是千叶还是始终如一地待在我身边。

“医生，我可以进去看他吗？”

“恩，请尽量不要打扰病人休息。”

“我会的。”我点头承诺

“不行！”千叶的妈妈站在门口，再一次重复，“我说不行！我是不会让你再见到千叶的，对于你我已经无话可说，我只想最后说一句——”

“……”我沉默着，等她把话说完。

“请你离千叶远一点！”

啪！

千叶的妈妈大力关上门，还放下了玻璃窗的窗帘。让我见千叶的希望一下子破灭。可是我现在真的很想看到千叶，很想握住他那只受伤的手，告诉他我会一直陪在他的身边，帮助他做复健，努力让他的手再能弹奏优美的琴音。

但我和千叶就这样一墙阻隔。



www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



CHAPTER 10 [4]

4

咚咚咚——

在昏暗的病房里，千叶听见了自己的心跳声。

咚咚咚——

有那么一瞬间，手腕处疼痛的时候，他以为自己会痛死在一片猩红的血海里，眼前的一切被血色覆盖，无法看清慕爱妮。

他是一个钢琴家，可是手指却失去了在黑白琴键上灵活舞动的能力，上帝真的跟他开了一个很讽刺的玩笑。虽然他总是反抗妈妈，不喜欢被她逼迫着弹钢琴。可是每次被思念折磨的时候，钢琴是他唯一的慰藉。

原以为自己可以不需要琴音，原以为自己可以失去……

但在为爱妮弹着琴却突然痛苦得不能再继续的时候，他发现自己错了。他不能失去钢琴，钢琴已经是他生命中的一部分。

“滴滴滴——”

在突然而尖锐的手机短信铃声中醒来，千叶睁开眼睛。

床边的矮柜上放着他刚维修好的手机，他正要去拿，手机短信铃音再次响起。一声接一声，声音在寂静的房间里显得格外清脆。

是谁？

怎么会有这么多条短信？

在疑惑的时候，手机屏幕上的“爱妮”跳进了他的视线。

第一条：千叶，我很担心你。

第二条：千叶，你在哪里？

第三条：千叶，谢谢你……

第四条：很想马上见到你……

……

千叶有些惊讶有些紧张地看着这些短信，这些都是爱妮发送过来的吗？时间显示是夏乐萱告诉他爱妮去找过他的那天。

那个时候，爱妮是以什么样的心情去给他发送的短信呢？

明知道无法传递，却一条接一条这样慢慢地发送，她当时发生了什么事情呢？

不管怎么样，他的心一下子温暖起来。

因为他到底还是在爱你的心里占据着位置，虽然她表面上总是冷冷的，不会把任何不相关的人放在眼里。可是现在他隐隐感觉到了，他在她心里是不同的。

这样他就很满足了……

夜色覆盖住整间病房，千叶看着手机屏幕，绽放笑容。

淡淡的光晕笼罩在他的脸上，衬托着他的面容愈发神秘而美丽。

房门突然被推开。

是爱妮吗？

千叶期待地抬头，却看到一个背光而立的身影，穿着紫色香奈儿套装，梳着精致雍容的发型。虽然看不清面容，但是千叶已经呢喃出声：“妈妈……”

他有些失望，眼瞳里有光芒瞬间黯淡了下去。

“慕爱妮不会再来看你，因为她根本不喜欢你。”他妈妈的声音仿佛来自地狱，专制冷漠，完全不给人喘息的机会。

就像小时候强逼着他离开拉图一样……

“妈妈，我不要离开拉图去加拿大！”千叶坚决地对收拾这行李的妈妈说。

“不管你的决定是什么，千叶……”千叶的妈妈停下动作，面容冷漠地说，“你都会跟我一起走，这是命令。”

“妈妈，我不想离开这里去一个完全陌生的地方，这里有很多我认识的人，爱妮、隔壁大叔、夏乐萱……”

千叶的妈妈不耐地打断他的话：“够了！我不想知道这些无关紧要的人。以后你去了加拿大要练习钢琴，你以后都不能再打架，知道吗？手是一个钢琴家的生命。”

“我不喜欢钢琴，我想练跆拳道保护自己。”千叶哭了，大颗大颗的眼泪滑落。他不知道怎么劝服妈妈让他留下，他已经答应爱妮不走的，他一定要做到。

可是接下来，妈妈就把不听话的他锁在了房间里。

“砰砰砰——”

他拼命敲打着房门，哭喊着：“妈妈……我要去见爱妮，我答应过她不走的。”

可是没有人理会他，直到他哭累了，喊累了，终于有人拿着他最喜欢吃的零食还有牛奶进来。他顾不上吃，只是喝了点牛奶。当他站起来准备去找爱妮的时候，却越来越困，越来越困，渐渐陷入了昏睡。

醒来的时候，他已经身在空中，乘坐着飞机飞往加拿大。

他再次哭喊，母亲没有办法，只好对他说：“如果你练好钢琴，我就让你回来。”

“真的吗？”千叶眼睛一亮，眼泪还留在脸颊上。

那时候，他以为学钢琴很容易，要不了多久他就可以回到拉图，见到爱妮。

可是在思念中他过了一年……

又一年……

……

“如果她喜欢上我呢？”千叶狠狠地攥紧手机。

“她不可能喜欢上你，因为你根本无法给她幸福！”

“我能的！”

“你不能，你不听我的劝告，手从来不好好做复健，以后也许永远都不能再弹钢琴。没有了钢琴，没有了你的家族，你一无所有！一无所有的你能给别人带来幸福吗？”千叶妈妈扬起胜利的微笑，残忍地说出，“你不能！”

千叶的瞳孔收紧，面色苍白。

没了钢琴没了家族他将一无所有，这样的他能给爱妮带来幸福吗？

不知道为什么，手腕处的伤痛再次发作，钻心地疼痛。

“嗯……”千叶发出痛苦的呻吟。

“你怎么了，千叶？千叶？手又痛了？我马上去叫医生。”千叶妈妈冷静的脸上流露出一丝焦急与关心，她凑上前抚了下他的额头，然后转身出去。

就在她打开门的一瞬间，千叶猛地跳下床，冲到门口。

“千叶！”千叶的妈妈吃惊地看着自己的儿子撞开自己，跑出了病房。

“千叶！你给我回来！”她追了出去。

“千叶……”

快跑快跑……

千叶在心里告诉自己，要逃离要逃离……

“她不可能喜欢上你的。”

“……因为你无法给她幸福！”

“……一无所有的你能给别人带来幸福吗？”

这些话就像来自深海的魔咒，冰冷而残酷。一次次地提醒着他，他和爱妮的命运是两条平行线。可是手里紧紧抓住的手机，却给了他一丝力量一点期盼……

但如果连这点期盼都破灭的话，他是不是真的该离开了……

千叶跑出了大厅，却猛地停下了脚步。即使那么多人阻挡在面前，他依然一眼就从人群的夹缝里看到了坐在椅子上的爱妮。

空气里仿佛有宿命的味道。

千叶慢慢地向爱妮靠近，最近的她有些憔悴，脸色苍白，睫毛下铺着淡淡的暗影。

只是耳朵上的凤凰耳钻依旧闪耀着冷艳的光。

身后的脚步嘈杂起来，隐隐传来妈妈呼唤的声音。

千叶下定了决心，快步走到爱妮面前，在她惊讶抬头的瞬间，握住了她的手，视线相接的刹那，他轻轻说：

“跟我走……”

于是在众人惊愕的视线里，一个穿着病服的少年拉着一个少女大步跑出医院，他们身后跟着一帮穿着西装戴着墨镜的奇怪的人。

少年的面容精致绝美，笑容比春天还要温暖。

少女的头发在空中张成风筝，耳朵上的水钻闪耀着冷艳的光。

似乎没有人可以阻挡他们的步伐……

没有人……

我和千叶大步跑着，似乎很久没有这样追逐着风奔跑了。

呼呼……

黑夜已经过去，清晨渐渐来临。

云朵间的缝隙透射出几缕橙色的光线，明亮又剔透，纯洁又忧伤……

衣服灌满了风，膨胀起来。整个人有一种随风而去的感觉。

自由而浪漫……

“他们应该追不上我们了。”千叶停下脚步，笑着对我眨眨眼睛。

一晚上在外面担心千叶，现在看他好好地站在我的面前，有欣喜又有担忧：“你怎么跑出病房了，你要小心你的手。”

“不跑出来，就会被妈妈逼着回加拿大啊。”千叶耸耸肩看向远处的天空。

“你不去？”我小心地问。

“当然不会了，我发誓。”千叶的脸上绽开笑容。

“以前你也发过誓。”我冲口说出，说完就后悔了。

该死！

不是已经知道千叶小时候是被逼离开拉图的吗？还这样问，不是会让千叶更内疚吗？

果然，千叶的笑容黯淡了一些，说：“那次不得已地离开时为了和爱妮更好地相遇，在加拿大，我每一次不开心的时候，就会告诉自己我要尽快学好钢琴，学好跆拳道，变得足够强大，这样就可以回去见爱妮了。现在终于……”

他突然停顿了一下，脸上被悲恸攻占，“可是现在我的手不能再弹钢琴，更不能练习跆拳道了……我变得不堪一击……”

心莫名地纠结成一团。

我走上前，轻轻拥住脆弱的前夜，柔声说：“还记得吗？小时候，我曾经对你说过，如果你去了很远很远的地方，我会去找你。”

“……”

“对不起，千叶，那时我只顾着生气你的消失，没有去实现我的诺言。”

“爱妮……”千叶的眼里有着深深的感情。

“而这一次，千叶，我会为了你站在原地。”我坚定地说。

“……”千叶再一次紧紧地拥住我。

一切就像回到小时候，在那棵我以为枝桠可以连接到云朵间的树下，我恶化千叶站在那里……

“千叶，你真的不会走吗？”

“嗯，不会走的。”

“千叶，如果你去了很远的地方，我也会去找你的。”

“呵呵，真的吗？不过，爱妮不要来找我，站在原地就好，我会来找你的哦。”

……

一切仿佛宿命般无法违抗，回归原点。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第13次我爱你2阅读地址第二部

第13次我爱你2阅读地址如下：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/2/2116/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/2116.html

在疯狂的雨中，他和他的视线相接

他笑了笑，如初见时萱草花田里绝美的妖精

“爱妮，对不起，害你担心，以后不会这样……”

他的嘴角突然流出蔷薇色的血液，眨眼被雨水冲刷掉

他对她温柔的笑着，像有一朵花在他眼瞳里绽放。这场雨都被他的笑意所软化，变得不再冰冷。然而，那眼瞳里的花很快绽放到极致，然后渐渐枯萎。

即将掉落的时候，他倒了下去。

……

他眼前的视线有一瞬间陷入了一片漆黑，只剩下一张就算去了地狱也不会忘记的脸，冷酷陌生的眼神看着他，说：

“你是谁？”

这句话就像是她耳上闪烁着美丽的光的凤凰水钻，冰冷而无情

“你是谁？”

“你是谁？”

……

他的记忆似乎被这一刻定格，倒带，然后循环播放

面前的游泳池闪烁着旖旎的波光，华丽的虚幻，如同无边的沙漠中出现的海市蜃楼

心里的伤疤又开始破开，流出浓浓的蔷薇色血液。疼痛到令人窒息

车子慢慢驶离了车道，载着他一起滑进了游泳池。碧绿色的水花拉拉的涌进车内，失控了一般，朝他卷席而去。

头顶，冰蓝色的水波光影交错。

他阖眼，将那抹高贵而疏离的蓝色深深埋葬。

……

杀了她！杀了她！然后无论天堂还是地狱一起陪着她！

可是……她执意删除的记忆，他究竟要怎么才能挽回？

高贵而疏离的蓝色浸染了整片忧伤的天空。

第13次我爱你——



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整