《百劫孤星》查看《百劫孤星》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《百劫孤星》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3960/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



  楔子 四灵秘帖

t/xt.小/说.天+堂

明月出天山，苍茫云海间，长风几万里，吹度玉门关……李谪仙的诗句，空灵蕴藉，着实迷人；但"月色"二字，确也够美，尤其四更山吐，残夜楼明，窗外鸡声，天涯兔影，耿耿星河，天光欲曙时的一钩沉月，亦越发美得迷离，美得凄清，美得令人魂消！在天光将曙之际，夜色本来最深，尤其是"北天山"的"秘魔谷"中，因危峰夹峙，星月齐遮，更复一片暗黑，虽还不到伸手不见五指地步，但也足以使那些谷中嵯峨树石，形相不清，几化作令人见而生怖、张牙舞爪的狰狞魔影！谷口，有条人影在飘。这人影，像烟般轻，像云般逸，像风般疾。


显然身具上乘武学！他是一个儒生打扮的白衣人，剑眉星目，英挺无伦，年龄约莫在二十一二光景。这白衣书生仿佛对于"秘魔谷"的谷中路径极熟，飞驰于森森林立的树石暗影之中，毫无迟疑阻碍。到了一片参天峭壁之下，白衣书生便止步肃立，口中低啸三声。第三声啸罢，石壁脚下，一阵"隆隆"石响，有块山石，自动移开，现出了一个黑暗洞穴。白衣书生刚刚入洞，便有个相当苍老的语音问道："是仇儿吗？"白衣书生恭身答道："弟子沐天仇，参见恩师……"沐天仇的话音未了即顿，略一迟疑，又复问道："恩师，你……


你的语音，怎……怎么突然变得这么苍老？"暗影中人，长叹一声答道："流光容易催人老，昨日红颜今白头，语音变苍，算得什么？仇儿，你再看看我这盈额华发！"话音甫落，便有一点火星，从那暗影中人的指尖弹出。


这点火星，是飞向壁间一盏巨大油灯之上。


灯光一亮，景象立明，当地是间宽大石室，室中蒲团之上，端坐着一位青衫文士。


这位青衫文士，年龄最多只有四十四五，貌相极为秀朗，但却已华发满头，一片灰白。


沐天仇双膝跪倒，满面惶急地，失声问道："恩师，仇儿离谷，不过半年，你……你怎么竟。…""青衫文士摇头接口道："仇儿起来。半载光阴，并不算多，但这一百八十余日之中，由于天良生愧，每天都使我食难下咽，每夜都使我睡难安枕，也就够令人憔悴苍老的了！"沐天仇站起身形，双眉一蹙，目注青衫文士问道："恩师，你……你老人家到……到底是有什么天良愧咎之事？"青衫文士苦笑不答，反而向沐天仇问道："仇儿，你愿不愿意帮我弥补这项愧咎？"沐天仇挑眉说道："恩师说哪里话来？弟子不辞粉身碎骨……"青衫文士摆手截道："够了，我给你看件东西。"说完。从怀中取出四封柬帖，向沐天仇递去。


沐天仇接过一看，见那四封柬帖，均都封固，表面上分别书有"紫麟之头，苍龙之皮，红龟之甲，玉凤之心"以及"一二三四"顺序编号字样。


沐天仇看得莫名其妙，愕然问道："恩师，这……这是……"青衫文士正色道："这是我要你去找的四件东西，每找到一件东西，才许开启一封柬帖，若能完全办到，我的毕生愧疚，或许可以清弭。但其中蕴藏了各种艰难凶险，仇儿，你……你愿意……"沐天仇不等青衫文士话了，便目闪神光，毅然答道："恩师，仇儿身受你老人家天高地厚的教育深恩，自然不避千艰。何辞万死……"青衫文士慰然笑道："好，我再告诉你一桩必须注意之事。"沐天仇恭身肃立，静听青衫文士说道："你寻找'紫麟之头，苍龙之皮，红龟之甲，玉风之心'等四件东西时，最好顺序而为，倘若万不得已，则前三件可以颠倒，但'玉风之心'，却必须放在最后。"沐天仇连连点头，青衫文士又道：''尤其记住，每寻着一件东西，便立即开启柬帖，遵示行事；决不许因心中好奇，妄自提前开拆！"沐天仇把那四封柬帖，谨慎贴身藏好，陪笑说道："恩师放心，仇儿决不敢稍违严命j"青衫文士脸上现出一丝安慰神色，挥手笑道："好，你去办吧j"沐天仇失声叫道："仇儿久别慈颜，恩师竟不让我稍亲謦颜，要……要我立刻就走？"青衫文士叹道："你还不走则甚？在你未能把这四件事儿办妥之前，我如卧针毡，片刻难安。仇儿既体师恩，难道还忍心要我镇日天良愧疚，身心煎熬地多受罪么？"沐天仇悚然一惊，恭身下拜道："徒儿敬遵师命，就此告别。"青衫文士脸色一寒，沉声说道："记住事未办妥，不许回山，纵然回来，我也不放你进洞，不承认你是我弟子。"沐天仇一身冷汗地，拜别青衫文士，转身走出洞府。


他才出洞府，"隆隆"石响起处，门户便又告封死。


沐天仇摸着贴身而藏的"四灵秘帖"，边自缓步前行，边自喃喃苦笑说道："麟头、龙皮、龟甲、凤心，这四件东西，均是罕世难睹之物，却……却叫我到哪里去寻？哪里去找？"
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第一章 紫麟之头

**t*xt小*说**天*堂

走遍了万水千山，踏遍了丛林密径，着实把沐天仇寻得焦急不堪，但慢说是"紫麟之头"，就是一条麒麟尾巴，或半点麒麟踪影，也未发现。


他除了找，并在问，但闻言之人，不是摇头，便多半是都笑着答以："自从春秋之世以后，很少有人看见这种象征祥瑞之物。"如今是在"终南山"的一处悬岗飞瀑之侧，沐天仇正在瀑下，负手徘徊，眉间深笼忧色！


他来此之故，是为了听得这座山崖，名叫"麒麟崖"，遂想碰碰运气。但在崖前崖后，转了半日，除去看出山形似兽外，根本寻不着任何与麒麟有关迹象。


沐天仇正自满心烦恼，空中一阵雁鸣。


他闻声翘首，目注当空，见有数十只鸿雁，排列成人字队形，从自己头顶飞过。


沐天仇苦笑暗忖："恩师是要自己寻找'紫麟之头'，以致如此艰难，若是要找紫雁……"念方至此，领队前飞的第一只和第二只鸿雁。突然双双敛翼下坠！


沐天仇见这两只雁儿，坠得蹊跷，遂微闪身形，把他们凌空接住。


接雁在手，细一察看，他处并无伤痕，两只鸿雁均是于头下咽咙要害之上，沁出粟米大小的一点血渍。


沐天仇心中一惊，知道雁儿是被人用飞针飞刺等细小暗器，贯喉而死！


高空取雁，一射两只，伤在同一部位，所用又是极为细小之物。则此人功力相当高明，决不在自己之下！


沐天仇想到此处，业已发觉身后有人赶来。


他回头看去，只见一个年约十五六岁，相当清秀的绿衣少女，从崖后转出，站在两三丈外，向他扬眉叫道："相公，请你把这两只雁儿，还我好么？"沐天仇因对方年岁太轻，诧然问道："这两只雁儿，是你射的？"绿衣少女摇了摇头，娇笑答道："我哪有这俊本领，是我家小姐……"一语未毕，崖角后起沥沥莺声，娇叱道："秋菊，你不去拾雁，却在和谁讲话？"随着这沥沥莺声，转出了四条青影。


这是三个绿衣少女，簇拥着一位白衣女郎。


三个绿衣少女和名叫秋菊的绿衣少女，年龄差不许多，那位白衣女郎则稍为年长一些，约莫在二十上下。


四片绿叶，已均美得夺目，这朵白花，更是美得惊人；尤其她美得淡而不艳，雅而不俗，那份清丽风神，委实恍疑月殿嫦娥，绝似凌波仙子！


沐天仇几曾见过这等人物，不禁看得一怔。


这时，秋菊业已闪身纵到那白衣女郎身畔，向她低低说了几句。


白衣女郎起初似有愠色，但向沐天仇看了一眼，突又嫣然笑道："这位仁兄若是喜爱野味，我就把这雁儿奉赠如何？"沐天仇赶紧抢前两步，含笑说道："姑娘说哪里话来，这雁儿既是姑娘射落，自应奉还，沐天仇怎敢夺爱？适才只是对于姑娘神技，万分钦折而已！"一面说话，一面把两只雁儿，向秋菊递过。


秋菊接过雁儿，白衣女郎却目注沐天仇，扬眉问道："沐兄。


你为何眉笼忧色？"风萍初识，一开口便叫"沐兄"，足见这位姑娘的性格相当爽朗！


沐天仇苦笑答道："是来此寻找……"白衣女郎不等他说完，便自娇笑说道："沐兄是寻人？还是寻物？我对'终南山'中的一切情事，均颇熟悉，或许可以为你略尽绵薄？"沐天仇不善谎言，率然答道："我是来找麒麟……""麒麟"二字，把那白衣女郎听得失声_笑！


沐天仇方自俊脸一红，白衣女郎又复妙目流波，嫣然笑道："外号'麒麟'之人，武林中倒有几个；沐兄若想寻找真正的'麒麟"，恐怕便踏遍八荒四海，历经五岳三山，也绝难如愿的了！"沐天仇被她一言提醒，双目发直地，自言自语说道："呀！……


号称'麒麟'之人？……"白衣女郎惊讶于对方的神色失常，含笑说道："沐兄不知道么？


我来对你提供几位：'毒麒麟'包天雄、'双角麒麟'孔修、'紫面麒麟'莫四……"／沐天仇更吃一惊，目注白衣女郎，。抱拳问道："请教姑娘，这个'紫面麒麟'莫四，是什么样的人？住在何处？"白衣女郎笑道："这是一个业已金盘洗手的江洋巨寇，他归隐之处，就在'华山'脚下的'莫家庄'中，沐兄要寻之人，莫非就是他么？"沐天仇剑眉一蹙，苦笑道："多谢姑娘指点，但在未曾见着这"紫面麒麟"莫四之前，我还拿不准他是否我要找之人。"白衣女郎点了点头，轩眉笑道："我告辞了，沐兄异日再路过"终南"，不妨光临'神工谷'内的'小桃源'寒舍，容我略尽地主之谊。"沐天仇恭身称谢说道："多谢姑娘美意，沐天仇若过'终南'，必来拜谒！"白衣女郎目注秋菊叫道："秋菊，把那雁儿分给沐相公一只。"秋菊双现梨涡，盈盈倩笑地，递过一只鸿雁。


沐天仇刚一摇手，白衣女郎便自笑道："沐兄莫要推托，一来雁儿味美，可充下酒妙物，二来我所用暗器，尚留雁颈，你异日来访，不妨持作标记，便成佳客；否则'小桃源'寒舍之中，门禁相当森严，外人是难越雷池的呢！"她这末后一语，不禁把沐天仇听得傲气微动，双眉一挑，就在他挑眉之际，那白衣女郎业已率同四名绿衣俊婢，转身姗姗离去。


沐天仇不好意思把对方叫回，想起自己业已应允异日前来拜访，却尚未探询这位白衣女郎姓名，不禁摇了摇头，哑然失笑。


他边自失笑自己糊涂，边自把雁儿的咽咙伤口，略为弄开，果从颈间拔出一根细小暗器。


这根暗器，似针非针，似刺非刺，长才盈寸，只比人发略粗，但沐天仇自幼便经乃师服以各种灵药，禀赋极好，目力甚强，看出那细小暗器的近尾端处，竟镌有一个宛若针尖的草书"凤"字。


沐天仇有此发现，遂知那自衣女郎若非姓"凤"，便是芳名或外号之中，与"凤"有关。


他随师隐居"天山"，出道未久，可以说跟女孩子们，从未打过交道，但人人好色，理之常情，仅仅风萍偶聚，数语交谈。那位白衣女郎的天人颜色，绝代风姿，便深深镂刻在沐天仇的脑中心上！


沐天仇对她印象深刻之故，对方的风华太美，固然足以致之，但那白衣女郎刚才一口一声"沐兄"亲切称呼，以及邀他重游"终南"，再图良晤的殷勤情意，却是更大因素！


从来不识相思味，识得相思却皱眉！沐天仇真皱眉了。余霞散绮，暮霭笼山，黄昏迷蒙之中，每一株树，每一块石，在他眼内看起来，都似披上了一件素色云裳，几成那自衣女郎绝代倾城的风鬟雾鬓！


起初，他有点陶醉，但转眼间这"陶醉"情怀却变为惊惧！


因为沐天仇警觉自己身上的责任太重，"紫麟头，苍龙皮，红龟甲，玉凤心"等四件东西，到哪里去找？若找不全，对于昊天罔极的无上师恩，却是如何报答？


虽然，由于白衣女郎的指点，知道有位"紫面麒麟"莫四，隐居在"华山"山脚下的"莫家庄"中，但对方业已急流勇退，金盘洗手。这种人向受江湖尊敬，自己身为侠义，与莫四又无什么一天二地之恨，三江四海之仇，难道就这样平白无端地闯进"莫家庄"，把那"紫面麒麟"的人头割下？


沐天仇遇见了难题，以"难题"解"相思"，虽颇有效，但驱虎吞狼，狼去虎来，他心头上仍然充满了一片迷惘！


刚才在他幻觉之中，是满山白衣，到处丽影，如今则形相虽变，幻觉犹存，仿佛目光所及之下，到处都是糜身牛尾的紫色麒麟！


"白色"，令人醉，"紫色"令人迷，沐天仇惶惑于迷醉之间，只得乞灵"黄色"！


所谓''黄色"，是"酒"！曹孟德在"短歌行"中，早已说过，"慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康！"沐天仇恰好有只白衣女郎所赠的雁儿在手，便寻个山村酒店，命店家入厨疱制，买醉浇愁！


雁儿味美，酒儿味醇，加上满心迷惑，满腹相思，沐天仇哪得不喝了个酩酊大醉？


乘着酒兴，连夜赶奔"华山"，沐天仇心想，不管怎样，且先见了这位"紫面麒麟"莫四，看看他人品如何，再定处理办法。


两百多里路程，对武林奇侠说来，算不了什么。沐天仇翌日清晨，便到了"华山"脚下。


他本来宿酲未解，酒意犹存，但等他一来到"莫家庄"前，那点余醺酒意，自便全被惊醒！


使沐天仇吃惊之故，并不是这"莫家庄"前，刀枪密布，剑戟如麻，而是纸灰飞舞，素旌高悬，流露出一片丧葬景况！


仅从全庄带孝的气派看来，沐天仇已自心跳，再一探问之下，死者正是该庄庄主，"紫面麒麟"莫四！


沐天仇几乎晕倒，他对一个金盘洗手归隐之人，尚且不忍无故遽下辣手，如今其人已死，难道竟去施展开棺戮尸手段？


除了"紫面麒麟"莫四以外，到哪里去找第二个"紫麟"？


"紫麟之头"无法到手，又怎样向恩师交代？


沐天仇顿足长吁，欲哭无泪之下，索性大摇大摆地，向那房舍连云，气派不小的"莫家庄"中走去。


戴孝庄丁过来探问，沐天仇答道："武林末学沐天仇路过'华山"，闻得莫庄主福寿全归，特来吊祭！"庄丁一面引向灵堂，沐天仇一面探询，才知莫四是前夜因急病身亡，并无子女，发妻早故，只遗下一位继室马氏。


进了灵堂，素帏白烛，一片肃穆气象，灵棺业经上盖，似已大殓。沐天仇拈香致祭，那位一身孝服的马氏夫人，在旁呜咽答礼。


冷眼偷观之下，沐天仇看出这位未亡人，只有三十来岁，颇具徐娘风韵，心中虽作悲声，脸上却无甚悲容，并向自己接连瞟了几眼。


这种动作，颇与丧礼不合，沐天仇心中一动，故意走到灵旁，向那马氏叹道："在下久仰莫庄主英名，今日路过"华山"，正思拜谒，谁知来迟一步，已隔人天，还望夫人要节哀顺变……"话方至此，一名壮汉疾步抢进灵堂，神色仓惶地，对马氏禀道："启禀夫人，黄衫客到！"马氏的脸上神色，也是一紧，扬眉冷冷说道："请，举哀乐！"壮汉领命退去，廊下乐声立起。


马氏换了一副神情，向沐天仇低声说道："沐相公请至客房待茶如何？贱妾少时还有事请教！"沐天仇慢应一声，转身向灵堂之外，缓缓走去。


他久闻"黄衫客"之名，是中原侠义道上的一条铁铮铮的汉子，却不知为何这"莫家庄"人物，一闻黄衫客前来吊祭，均有点面带惊容……


念方至此，一条雄纠纠的汉子，业已大踏步地抢进灵堂。


此人，年约四旬，豹头虎额，虬髯盈颊，长相极为威猛，穿了一件葛布长衫，双目顾盼有神，显然内力极佳，武学不弱！


但他那一双顾盼生威的炯炯眼神之中，却似喷射出熊熊仇火。


并隐隐蕴含着懊丧神色！


沐天仇有此发现，遂不肯走出灵堂，略一偏身，站在堂口。


黄衫客才进灵堂，目光一注灵棺，便自扑簌簌地，滚下泪珠。


沐天仇看得心中诧道："黄衫客久负侠名，想不到竟与一个昔年绿林巨寇，结有这深交谊？"这时，马氏已不跪在灵旁，站起身形，向黄衫客冷冷说道："黄大侠，我丈夫等你多年，可惜，你迟迟不来……"黄衫客语音呜咽，接口说道："我不是迟迟不来，是远在关外，无法分身；否则，早就来找你丈夫，为我结义大哥，报复血海深仇的了！"沐天仇这才知道黄衫客不是与莫四交厚，而是与他有一种间接仇恨。


马氏道："黄大侠莫要懊丧，莫四虽死，马芬犹在，常言道'夫债妻还'，你要报你拜兄之仇，尽管把我碎尸万段就是！，，黄衫客闻言之下，不禁带泪狂笑！


马芬讶道："黄大侠你笑什么？莫非我说错了话么？"黄衫客虎目一张，神光电射答道："你的话儿并未说错，但却太以小看我黄衫客了！"马芬皱眉问道："此话怎讲？"黄衫客应声答道："恤孤矜寡、济弱扶倾，是侠义男儿本职，你丈夫已死，我怎会把为拜兄报仇之事，加到你这寡妇头上？"马芬竟变色叱道："你不找我，却要找谁？难道放我丈夫不过，还想戮尸雪恨？"黄衫客神情凛然，向厅中灵棺，看了一眼，冷冷说道："马夫人，请你借我一件东西！"马芬挑眉叫道：。"黄大侠尽管说吧，马芬早准备以一条性命，为夫还债；"你便要我的心肝脏腑，我也立即剖腹献上！"黄衫客笑了一笑，道："马夫人太以言重，我要的只是一杯水酒。"马芬怔了一怔，侧顾在灵堂中的侍应庄丁叫道："酒来！"庄丁取来托盘，盘中放着一把银壶，和一只磁质酒杯。


黄衫客自行斟了一杯酒儿，擎在左手，右手掣出一把匕首，虎目中，又复泪如泉落，转身向外，仰头向天叫道："林大哥在天之灵默鉴，小弟该死，一步来迟，莫四已告辞世，常言道："人死不记仇"，无法再向棺中尸骨，及所遗孀妇，有所报复！只得藉这一杯水酒祝告英灵，并自削一指，以惩小弟迟来之罪，尚请大哥多加宽宥为祷！"祝毕，酒洒于地，右手寒光闪处，果然把左手尾指，一挥而落！


沐天仇看得怵目，听得惊心，他一方面极度敬重这位黄衫客，真是条举措光明磊落的血性侠义汉子，另一方面却又深为自己惭愧焦虑！


黄衫客既能尊重江湖中"人死不记仇"之语，宁可断指奠兄，自己怎么还好意思仍想开棺戮尸，把莫四的头颅割下？


他正愧虑交进之际，那位身为未亡人的马芬，已从托盘中提起银壶，也自斟了一杯水酒。


黄衫客目注马芬问道："马夫人你也斟酒则甚？"马芬正色说道："多蒙黄大侠义释前仇，未亡人理应代表亡夫，向林大侠在天之灵，奠酒一拜！"说完整衣拜倒，也把那杯酒儿洒在厅中石砖之上。


黄衫客方自点了点头，取药敷上左手小指断处，马芬又斟了一杯酒儿，双手捧着，向他递来。


黄衫客道："马夫人，你已祭奠过林大侠，这杯酒儿，又算何意？"马芬含泪说道："先夫于昔年误伤林大侠后，心中便愧疚难安，临终时且深以此事为念，如今既蒙黄大侠宽怀谅宥，慰及黄泉，未亡人更是感激万分，今无以为报，只好敬你一杯水酒的了！"黄衫客想了一想，扬眉笑道："好，马夫人，我接受你这杯敬酒，但愿你今后安份守己，莫再介入这血腥江湖……"说至此处，业已接过酒杯，一倾而尽！


马芬见黄衫客饮下酒儿，便拭去泪痕，换了一副愉悦神情，含笑叫道："黄衫客，一杯水酒，不够意思，我另外还准备了一件珍贵东西送你！"黄衫客听她改了称谓，不叫"黄大侠"，竟直呼自己为"黄衫客"，不禁怔了一怔。等到马芬话完，便立即皱眉问道："在下黄衫漂泊，浪迹江湖，向来视金银如粪土，鄙富贵若浮云，你不必再送我什么东西……"马芬如今已毫无悲容，"格格"一笑，接口说道："你不必推托，我要送你的这件东西，是人生必需之物，无论王侯将相，贩夫走卒，皆有莫大用处，如今并已陈设在灵堂之中。你是久闯江湖，见识深广之人，不妨猜一猜看！"黄衫客闻言后，似乎动了好奇之念，立即闪动目光，电扫灵堂。口中并喃喃说道："不分王侯将相，抑或贩夫走卒的人生必需之物……"自语至此，目光也正好扫到灵堂正中的莫四灵柩之上，黄衫客猛然一惊，侧顾马芬问道："你莫非是想送我一口棺材？"一语方毕，有人应声答道："你猜对了！"这答话人，不是马芬，是个声如狼嗥的沉浊男子口音！


黄衫客心中一震，目光再注，见棺盖蓦然揭开，从灵棺之内，缓缓站起一人。


这人年约五十来岁，钩鼻鹰目，在那张紫巍巍的蟹脸中央额上，长了一个核桃大小的深紫肉瘤。


沐天仇一看此人相貌，便知正是这"莫家庄"的庄主，"紫面麒麟"莫四。


难怪自己在初见马芬之时，便觉她只有悲声，没有悲容，原来这"紫面麒麟"莫四，只是假死？


这时。黄衫客目注倌中之人，冷笑叫道："莫四，原来你只是假死骗人。我这左手小指，未免断得太以可惜！"莫四身形微闪，从棺中飘出，目光森冷地，阴笑说道："连棺材都替你准备好。区区一根手指值得什么？根据江湖传言，黄朋友一向胸襟如海，豪迈无伦，今日怎变得这等小气？"黄衫客"呸"了一声道："莫四，凭你也配，你既备好了棺材，我便叫你从'假死'变成'真死"！"莫四狂笑叫道："黄衫客，你莫要不知天高地厚，口出狂言，本庄主给你一个便宜，只要你能接我三掌，不受内伤，我便放你生出'莫家庄'外j"黄衫客勃然怒道："放屁，你若能接我三掌，我便把林大哥的那段冤仇，一笔勾却！"话完，招发，一式"景阳撞钟"，便向莫四挥掌拍出！


沐天仇久闻黄衫客英名，遂近前两步，站在一根大柱之后，观看他与莫四的动手情况。


莫四见黄衫客发招攻来，果竟夷然无惧地，挥掌硬接！


双方掌力接处，莫四身形，巍然不动，黄衫客却闷哼一声，向后退了两步！


他自觉真气散漫，内力难聚，这才恍然大悟地，目注马芬厉叱道："无耻阴恶贱婢，你在酒中下毒？"马芬以一种邪恶的神情，泯唇媚笑说道："黄大侠看走眼了，那不是毒，只是视之无色，嗅之无香，食之无味的一点'化功散'而已！"黄衫客方自气得钢牙一挫，莫四已然得意万分地，"哈哈"大笑说道："黄衫客，你平素不轻言诺，一言九鼎，我倒看你在功力渐散之下，是怎样接我这其余两掌，是不是把林南雄的昔年旧恨，一笔勾却？"说话之间，一招"寒梅吐蕊"，便自击出！


、黄衫客奋力一接，被震得腾腾腾地，连退出三四步去，背倚厅中大柱，支撑身躯，嘴角并微沁血渍！


莫四纵声狂笑，神采飞扬地，侧顾左右，朗声叫道："你们准备棺材，我有把握在第三掌上，把这名满中原的黄衫客。震碎脏腑，永绝后患！"他手下庄丁，自然助威凑趣。立即应声，把那口空棺。抬到厅中放下。


黄衫客倚柱而立，举袖拭去口边血渍，向着莫四冷冷叫道："福善祸淫天道不爽，举头三尺有神明！莫四，你往昔作恶多端。


两手血腥，今日又这等卑鄙龌龊，大概是劫数临头，多半要由假死变成真死！"莫四哂然说道："你在作梦，莫四生平举措，只求快意称心，管甚天理报应？我死不死，尚自难言，反正你死在我的掌下。却是不移之事！"语音落处，右掌又扬，带着满面凶厉神情，向黄衫客"呼"然拍出，显系凝聚全力要把黄衫客一击立毙！


黄衫客背倚大柱，咬紧牙关，决不示弱地，挥掌飞迎！


双掌一接，怪事立现！照黄衫客误服"化功散"，真气难聚，功力渐散，以及前两掌互接的情况看来，他确实在莫四全力一击之下，难逃惨死劫数！


但理虽如此，事却不然，他们第三度掌力互接，黄衫客只不过全身一震，莫四却凌空飞起，恰好落入那口空棺之内！不仅身落棺中，并从耳鼻口眼等七窍以内，同时狂溢鲜血，显然是五脏齐崩，业已应了黄衫客的适才诅咒，从"假死"变成"真死！"马芬以及厅中庄丁，做梦也未想到会有这种变化，不禁一个个均震惊得目瞪口呆！


黄衫客乘着大家惊愕失神的一瞬之间，探怀取出匕首，抢步而前，从棺中割下了莫四首级，扬步走出庄而去。出得"莫家庄"这座小小松林，黄衫客便撮土为香，供好人头，倒身下拜地，含泪祝道："林大哥的英灵默鉴，小弟已诛莫四，为你报仇雪恨，望大哥在九泉之下，安心瞑目……"他祝已毕刚刚起立，身后微风飒然，沐天仇也自赶到。


黄衫客见了沐天仇，先是一怔，然后便欲下拜！


沐天仇赶紧伸手相拦，含笑说道："黄兄怎可如此？江湖游侠，讲究见义勇为，适才的不平相助，是沐天仇份内之事！"原来黄衫客适才在接了第二掌后，便听得沐天仇的"蚁语传声"，要他背倚大柱，自有助力！


沐天仇可明面出手，但因黄衫客已作三掌之诺，并听出他一言九鼎。素来守信，遂略费心思，隔柱传功地，暗助黄衫客，保全他半世英名，完成他报仇愿望！当然，黄衫客之拔刀割下莫四人头，以又到这松林致祭等举，也是受了沐天仇的耳边密嘱。


如今，沐天仇不单拦住了黄衫客的感恩下拜之举，并向他递过了一粒白色丹丸。


黄衫客接在手中，诧然问道："这是什么药丸？"沐天仇笑道："这是'化功散'的解药，小弟便为了向马芬逼索此物，才会来迟一步！"黄衫客一面服下解药，一面以万分感激的神色，向沐天仇叫道："沐兄，你对我……"沐天仇摇手笑道："江湖豪杰，最忌矫情，你看我能有多大年龄，当不当得起这个'兄'字？"黄衫客皱皱眉说道："我……我身受深恩，不敢托大……"沐天仇看着地上撮土，和莫四人头，接口笑道："黄大哥，你若不弃，我们便利用这现成的撮土为香，请林大侠在天之灵为证，互相一盟在地！"黄衫客狂笑一声，双膝立屈！


沐天仇也立即拜倒在地，向黄衫客含笑说道："大哥，我想向你讨取一件东西。"黄衫客边自拉起沐天仇，边自笑道："贤弟尽管直言，你便要我这颗项上人头，作大哥的，也将毫不吝惜地，自行摘下送你！"沐天仇笑道："小弟想要一颗人头，就是'紫面麒麟'莫四的这颗六阳魁首！"黄衫客诧道："贤弟也和莫四有仇？"沐天仇摇头答道："我和他无仇无恨，虽有所需，却难下手，恰好乘着大哥为林大侠报仇之便，向你讨个现成……"黄衫客听至此处，接口笑道："莫四的这颗人头。是全仗贤弟鼎助，才得割下，你要用尽管拿去，何必还向我索讨？但……"沐天仇见他语音忽顿。含笑道："大哥是否想知道小弟要这莫四人头之故？"黄衫客笑道："我确实想知，却绝不勉强，贤弟若有碍难，不说也罢。"沐天仇剑眉双挑，注目道："大哥说哪里话来，彼此既结金兰。


便同骨肉。理应肺腑相倾，祸福与共，小弟还有什么事儿，胆敢瞒你？"黄衫客听得紧紧握着沐天仇的双手，目中闪动泪光，点头说道："好兄弟，你说，我听。今日结交了这样一位血性异姓骨肉，真是三生有幸！"沐天仇遂把自己回山参师，获得"四灵秘帖"指示，要寻找"紫麟之头，苍龙之皮。红龟之甲，玉凤之心"等事向黄衫客细述一遍，说完苦笑道："大哥，在我未曾拆视第一封'四灵秘帖'之前，还不知道这莫四的六阳魁首，是不是我恩师要找寻的'紫麟头'呢！"黄衫客听得满心好奇，向沐天仇问道："贤弟，你恩师的姓名……"沐天仇不等黄衫客再往下问，便自己接口道："我恩师究竟姓甚名谁？连对我也不肯说出，我只知道他老人家有个'负心遁客'别号。"黄衫客眉头微皱，想了一想说道："这别号大概是令师自署，不是江湖人物所赠，因为'负心遁客'四字，似与令师所说的'咎心之事'有关。"沐天仇点点头，说道："我也有与大哥所说的同样想法。"黄衫客道："贤弟且把第一封'四灵秘帖'拆开，看看令师有何指示？"沐天仇取出第一封秘帖，拆开封口，抽出信笺，只见上面写着："取得莫四人头之后，立即送往'中条山离尘谷'，听从离尘老人的任何安排！"沐天仇看完秘帖，苦笑说道："我恩师为何要如此故作神秘？


他老人家若是指明莫四，我便可直奔'华山'，不必白费许多气力，到处去寻找虚无飘渺的'紫麒麟'了！"黄衫客笑道："贤弟莫要抱怨，令师如此安排。必有深意！"沐天仇皱眉道："我不懂深意何在？"黄衫客含笑说道："譬如令师觉得贤弟在武功方面。虽得真传。


但在江湖阅历方面，却仍有所欠缺，便可能藉此难题，让你流走四方，于实际体验中，增长不少见识！"沐天仇想了一想，点头笑道："大哥这样一说，我倒体会出我师傅不肯指明莫四之故，可能当真是如此用意？"黄衫客笑道："老人家于秘帖之中，既然指示把莫四人头送往'离尘谷'，我们便走趟'中条山'吧！"沐天仇诧道："我们？……难道大哥也愿意陪我走走？"黄衫客从身边摸出一只扁扁酒瓶，喝了一口，微笑说道："慢说贤弟奉命找寻'麟头、龙皮、龟甲、凤心'之事，充满趣味，令人好奇；就以我们金兰盟誓而言，作大哥的还会不把你的事儿，当作我的事么？"语毕，一双侠士，相顾狂笑，包好莫四人头，直奔"中条山"而去。


"离尘谷"是"中条山"中极为奥秘的人迹不到之区。


他们刚想进谷，便听得有种奇异的语音，缓缓说道："来人止步，入谷者死！"这语音的音量不洪，有点发闷，但却听不出来自何处？既似从山壁之中传来。又似于地下隐隐透上。


慢说沐天仇意气勃发，连黄衫客也是胆大包天之人，怎会被语音所慑，两人毫不停留。仍旧大踏步地，走进谷口。


但才进谷口，转过一方大石。便看见地上躺着四五具骷髅白骨，和一些腐烂衣物。


黄衫客道："谷口的传音警告，可能有点道理，照情况看来。


这'离尘谷'的名儿听来高雅，却似乎不是善地。"沐天仇轩眉说道："那不一定，或许这四五具骷髅白骨。是甚恶人？"话方至此，黄衫客蓦然大声喝道："贤弟小心，快往右闪！"他边自发话，边自双掌当胸，平推而出！


沐天仇也听得身后起了风声，遂遵从黄衫客所嘱，飘身右闪八尺！


他身后所起风声，是从崖角暗处，纵出一条毛茸茸的黄影，向沐天仇电疾扑到！


沐天仇蓦然一闪，黄衫客双掌再推，便恰好以锐啸掌风，向这条黄影的当胸挡去！


黄衫客所发掌风劲气，相当雄浑，一般武林豪士，都未必挨得起这正面一击！但是这条黄影，是兽，不是人，它是一只长发披肩，周身铜筋铁骨，力大无穷的金星神猱！


故而，它根本不惧黄衫客所发掌风，竟不再追扑沐天仇，改变目标地，双伸利爪，向黄衫客迎面抓到！


黄衫客以为对方必躲，纵或不躲，也将被自己所发掌风，震得翻跌出去！等发现掌风难伤对方，并看出是黄毛怪兽时，身形已被金星神猱的双爪罩住，不及再闪避！


既然不及闪避，便只得索性一拼，黄衫客内劲聚处，化掌成钢，猛力劈出！


这时，沐天仇也纵身赶来，并高声叫道："大哥，这是金星神猱，此物只有脑后，及咽咙，皮骨脆弱，可以致命，其他部位部宛如精钢，对它只宜智取，切忌力敌！"说话声中，弹指生啸，一缕罡风便往那金星神猱的脑后击去！


金星神猱业已通灵，知晓自己的弱点所在，听得脑后风生，居然不顾得再抓向黄衫客，半空中一个闪翻，便把沐天仇的指风避过；所用身法，委实非人类所能地，灵巧已极！


这种怪兽，凶猛异常，它刚刚逃过沐天仇的指风，便又全身黄毛-砾，准备发威再扑！


就在此时，谷径暗处，有人冷冷"哼"了一声。


那金星神猱的-砾黄毛，立即平贴身上，双臂下垂地，往后退了两步。


沐天仇与黄衫客注目望去，从谷径中缓步走出一个白衣老人。


这老人不但衣白，连头发俱已全自，满脸皱纹，看年龄怕不在百岁左右？


他出现时，距离沐天仇等，足有七八丈，但毫未纵跃地，只是略一举步，便到了他们面前的八九尺处。


沐天仇与黄衫客都是行家，知道这白衣老人，身怀旷世武学，所用的是比"移形缩影"，更上层楼，几已绝传于世的"千里户庭"身法。


白衣老人眯缝着一双细目，向沐天仇等略一打量，冷冷问道："'离尘谷'与世无争，你们来此做甚？"沐天仇抢步当先，抱拳答道："晚辈是奉了师命来此，拜谒一位武林前辈离尘老人。"白衣老人把两道寿眉，挑了一挑，目注沐天仇道："你的师傅是谁？"'这问题差点真把沐天仇问住，他略微一愕后。便自肃立恭身，陪笑答道："家师有个别署，叫做'负心遁客'！"白衣老人把嘴角一披，哂然道："'负心遁客'是什么东西？


凭他也配……"话犹未了，沐天仇一挑剑眉，接口正色道："老人家请自尊身份，莫对家师，口角轻薄地加以折辱！"白衣老人"哈哈"狂笑，用眼角余光，瞟着沐天仇，道："好小子，你当真是吃了熊心豹胆，竟敢教训我么？"沐天仇剑眉挑处，昂然不惧道："士可杀，不可辱，尤其是略有血性男儿，更不能容忍有人当面辱及自己尊长。故而沐天仇明知修为远逊，螳臂挡车，也将舍命一搏！"白衣老人目中精芒如电，冷笑一声道："哼，凭你也配说'和我一搏'之语？我倒要看看什么'负心遁客'的门下高足，究竟有多大道行？"说完，袍袖一翻，便向沐天仇当胸拂去！


虽然。对方是谈笑挥袖，未必凝有太强真力，但沐天仇业已看出此老是旷世高人，绝不敢有所大意，掉以轻心！


他足下不丁不八，暗站子午，提足十二成内劲，一式"灵山拜佛".便自双掌前推，迎接白衣老人的袖风来势！


双方功劲一接，沐天仇脸色略变。站桩不稳，向后踉跄了三四步远！


黄衫客在旁看得心中一惊，失声叫道："沐贤弟，你……"话方至此那白衣老人，已自扬眉笑道："你这位'沐贤弟，，着实不凡；小小年纪，竟能接得下我约莫九成功力的一记'流云铁袖'.真使我这久冷之心，也有点动了怜才之念……"谁知这白衣老人的话音才落，情势已生剧变！


沐天仇在脸上浮起一丝苦笑，嘴角也同时沁出一丝血渍，身躯一阵急颤，竟然仆倒在地！、自衣老人"哎呀"一声，皱眉说道："这孩子太好强了，原来他是勉力支撑，不肯当时出丑，以致脏腑间受震太巨！


黄衫客因不仅与沐天仇义结金兰，并在"华山''脚下的"莫家庄"内，曾受沐天仇救命深恩，见状之下，遂目眦俱裂地，厉声喝道："'离尘老人'你真不是人！'，那位穿自衣的"离尘老人"，被黄衫客骂得一怔，猛然偏头，注目问道："你说什么？"黄衫客夷然无惧地，目闪神光答道："我说你不是人，枉负一身绝艺，却丝毫不通达情理，哪有半点年高德劭的前辈风范？，，"离尘老人"气得胸前银须，宛如波浪起伏地，一阵飘动，戟指黄衫客颤声叫道："当世武林中，任何人也不敢对我如此无礼，你……你……你……"黄衫客在他连说了三个"你"字之后，挑眉接道："别人不敢，我敢！我在武学造诣之上，远不及我沐贤弟，但常言道得好：'拼着一身剐，敢把皇帝打'，今天无论如何，也非要把你臭骂一顿不可！""离尘老人"起初真是气得全身发抖，但越听越觉冷静下来，等黄衫客说完，只把双目略轩，注目问道：？你要怎样骂我？"黄衫客道："俗语有云：'伸手不打笑脸'，你却偏偏要打'笑脸人，。岂不是偌大一把年纪，却活到狗身上去了么？"这句话儿，骂得太以刻薄，几乎把那位业已冷静下来的"离尘老人"，骂得又复勃然暴怒！


但这位老人在双眉连轩之后，终仍敛却目中怒火地向黄衫客缓缓问道："骂人要骂得有理，什么叫'笑脸人'？"黄衫客朗声答道："我沐贤弟不辞跋涉。赶到这'离尘谷'特意来向你送礼，难道还不是'笑脸人'么？""离尘老人"哂然一笑，摇头说道："送礼？我稀罕什么礼物？"黄衫客道："这不是寻常礼物，这是……""离尘老人"不等黄衫客话完，更自打了个"哈哈"，接口扬眉说道："老夫啸傲世外，不入江湖，真可以说得上是'金银似粪土，富贵若浮云'，我会接受你沐贤弟的什么'礼物'？又有什么奇珍异宝，能看在我的眼内？"黄衫客"哼"了一声，目光冷注"离尘老人"道："你且别傲，也慢点狂，我们是受了我沐贤弟恩师的高明指教而来，所准备致赠的定然是你梦寐以求之物！""离尘老人"摇头道："我不相信当世之中，竟有能使我动心、并梦寐以求的奇珍异宝，你且说来给我听听！"黄衫客冷笑道："岂仅说给你听，我还要拿给你看，但我先要问问你，我沐贤弟的伤势怎样？""离尘老人"走前几步，向沐天仇略一诊察，眉头微皱地，缓缓答道："他伤势虽然不轻，性命却无大碍，只要我不惜略耗心力，即可使他恢复原状！"黄衫客心中一宽，嘴角微披说道："好，我把我沐贤弟费尽苦心取得，远来相赠的珍贵礼物，拿给你看，多半会使你愧咎得无地自容，通身汗下！""离尘老人"委实被他弄得好奇万分地，急急叫道："快点，快点，我要看看究竟是什么东西，对我会有如你所说的那等魔力？"黄衫客取出一只包裹，向"离尘老人"凌空丢过。


"离尘老人"接在手中，掂了一掂，讶声问道："就是这个？包裹内是……是珍宝、药物？还是剑谱、拳经？"黄衫客摇头道："都不对，这包裹之内，是一颗'紫麟之头，！""离尘老人"越听越觉莫名其妙地，深蹙双眉，向黄衫客注目讶声问道："什么叫做'紫麟之头'啊？……"黄衫客接口道："你偌大年纪，怎么竟不懂话呢？还要我再加解释？所谓'紫麟之头'，就是'紫面麒麟'的六阳魁首！"他的语音方住，"离尘老人"全身一震，双手一软，竟把手中所持的包裹，掉在地上！


黄衫客的江湖经验，相当丰富，他在"华山"与沐天仇看完第一封"四灵秘帖"以后，便猜出"紫面麟麟"莫四，定是"离尘老人"渴欲杀之大敌深仇，只不知这位武林异人，为何不亲去访寻诛戮而已。


如今看了"离尘老人"这种震惊神情，黄衫客便越发知道自己所料不错！


这时，"离尘老人"略为定下神来，从双目中闪射出慑人精芒，盯在黄衫客的脸上，颤声问道："老弟，你……你是说沐老弟为……


为我杀……杀了'紫面麒麟'莫四？"'黄衫客听"离尘老人"改了称呼，便知沐天仇不单性命无虞，并可能达成他师傅所安排的来此愿望i故而，他也不再口出不逊，改了语气，指着地上那具包裹，含笑说道："莫四的人头在此，老人家何妨亲自验上一验？""离尘老人"闻言，遂俯身拾起那具包裹。


这位武林奇人，一面展开包裹，一面双手微颤，显然心中情绪，十分激动！


等到把包裹完全打开，果然其中是具用石灰腌存的可怖人头！


这具人头，有特殊标记，就是那额上紫色肉瘤，足以令相识之人，一望而知，正是"紫面麒麟"莫四！


见了人头，"离尘老人"的两只手儿，更为抖得厉害，双目之中，正扑簌簌地泪珠泉落！


不单如此，他口中并嘟嘟哝哝地，不知自言自语在说些什么？


黄衫客是识相之人，根本不加打扰，让这位武林奇侠，去尽量发泄分明是积郁已久的心头悲恨！


过了片刻，"离尘老人"泪光收处，双掌一合，"紫面麒麟"莫四的那颗人头，震得粉碎！


黄衫客直到此时，方在旁微笑说道："老人家，我沐贤弟这件礼物，是否选得还合你心意？""离尘老人"满面笑容地，连连点头道："合意，合意，真是太以合意，简直比隋珠赵璧，还要名贵上千百万倍……"语音至此微顿，向黄衫客微笑说道："老弟，我如今完全认错。


任凭你怎样责骂……"黄衫客笑道："晚辈怎敢对老人家有所失敬？只是我沐贤弟的脏腑受震，伤势显然不轻……""离尘老人"截断他的话头，连摇双手笑道："不妨，不妨，我留他在我'离尘谷'中，小住三月，不仅伤势复原，并还另有好处，保证在内力武学方面，都有特殊进展！"黄衫客抱拳一揖，向"离尘老人"含笑说道："老人家厚意云情，黄某谨代我沐贤弟，谢过栽培之德；但我沐贤弟有要事，看是留此三月，不知会不会有所延误？""离尘老人"问道："他有什么要事？"黄衫客道："我沐贤弟受他恩师之命，还要去寻找那'苍龙之皮'、'红龟之甲'，与'玉凤之心'！""离尘老人"听得双眉一蹙，诧声说道："你说什么？沐老弟的师傅，要他去找……"黄衫客知道沐天仇的这几桩奇妙任务，非加解释不可，遂把"四灵秘帖"之事，向"离尘老人"仔细说了一遍。


"离尘老人"'听完。含笑轩眉说道："黄老弟不必为难，这事有变通办法！"黄衫客恭身说道："怎样变通？还请老人家莫吝明教！""离尘老人"目注黄衫客，面含微笑说道："这事好办，沐天仇尽管留在我'离尘谷'中，养伤练功，黄老弟不是可以利用这三月光阴，代他去找那'苍龙之皮'么？"黄衫客愕道："要我代他去找？""离尘老人"微微一笑。接口道："除非你不肯，否则又有何妨？他师傅并没有规定他不许由人相助！"黄衫客浓眉一挑。纵声狂笑说道："对。对。老人家说得对极。


我这就告别。三月以后再来……""离尘老人"笑道："慢点，你且迟走片刻，我要送你一件东西，并解开你心中的一个疙瘩。"黄衫客茫然不解地，向"离尘老人"瞠目问道："老人家还要送我东西？""离尘老人"颔首含笑说道："你方才不畏强权，把我骂得十分贴服，我遂想送你一件东西，作为纪念，也许还对你代替沐天仇找寻'苍龙之皮'之举，有点帮助！"说完，便从头上拔下一根发簪，向黄衫客递过。


黄衫客接过发簪一看，只见非金非玉，似是什么兽骨所制，长约七寸，形式奇古可爱。簪端并雕有"无毒不祛"四字！


他知道此物定是一件武林奇宝，不禁喜心翻倒地，向离尘老人，连声称谢！


"离尘老人"向黄衫客摇了摇手，含笑说道："老弟不必多谢。


由于这簪上雕有'无毒不祛'字样，你大概业已知道它有'祛毒'神效！"黄衫客恭身肃立地，陪笑点头说道："但关于用法方面，还请老人家明白指点才好！""离尘老人"向那根发簪，看了一眼，含笑说道："此簪的祛毒用法，共有三种。倘若受伤中毒，只消将簪儿在伤口摩擦片刻，便可把毒吸出……"黄衫客连连颔首，"离尘老人"又复说道："倘若脏腑中毒，只消将簪儿浸在水中，俟水变绿色，饮下即解！万一当时无水，或中毒人情况过分危急，不及取水之际，可以簪尖刺腹见血，其毒立解！但若如此使用以后，却必须谨记一项原则！"黄衫客道："老人家请加指点，晚辈定当谨记！""离尘老人"笑道："以簪尖刺腹，见血祛毒以后，此簪便暂失灵效，必须过了三日，方可再用；并最好把簪儿浸泡在活鲤鱼烹制的清汤之中。"黄衫客闻言，遂把这根发簪的三种祛毒用法，一一记下。


"离尘老人"又复笑道："老弟对此簪的用途，虽已记住，但对于何以它对你代表沐天仇寻找'苍龙之皮'一事也有帮助，可能……"黄衫客听至此处，扬眉接口问道："凡属天材地宝，往往有极厉害的自然护卫，莫非那'苍龙之皮'的左近，隐藏了什么极厉害的凶毒之物？""离尘老人"摇了摇头，向黄衫客失笑道："老弟猜过头了，我根本不知道那'苍龙之皮'，究竟是什么东西，以及藏在何处！"黄衫客闻言一怔，"离尘老人"文自笑道："老弟侠誉已遍关中，江湖经验，定颇丰富，你可知道杜百晓其人？"黄衫客目光微转，想了一想答道："此人是否归隐甚久，昔年有个'无事不知'的别致雅号？""离尘老人"叹道："老弟说得不错，这位仁兄便因江湖阅历太广，几乎无事不知，又复心肠极热，终于多言贾祸，如今他退隐深山，心灰意懒，是再也不问世事的了……"黄衫客道："老人家突然提起这位杜百晓老人家做甚？""离尘老人"先向沐天仇口中，喂了两粒丹药，然后站起身形，对黄衫客含笑说道："我是怕你于茫茫天涯、莽莽海角以内，无处寻找那张'苍龙之皮，，故而想起杜百晓来，你若在心穷力绌之下，不妨去向这位'无事不知'请教请教！"黄衫客恭身问道："这位杜老人家，隐居何处？老人家可知道么？""离尘老人"答道："我知道，他是住在'大别山'的'大风口'内。"黄衫客忍无可忍双眉一皱，面带愁容说道："老人家既说杜老人家心灰意懒，已不问世事，那他是否肯……""离尘老人"不等黄衫客话完，便自微笑说道："若是一般武林人物寻他，有所请教，杜百晓必如六月蛤蟆，死不开口！但老弟若去，则情况不同……"黄衫客触类旁通地，接口含笑说道："这情况不同的原因，大概是我有老人家所赠的这根发簪在手，由此可见，老人家与那'无事不知'杜百晓，定是道义深交了！""离尘老人"目中电闪神光，失笑说道："若说我和杜百晓是道义深交，并无不可；但从实质而言，我与杜百晓只是陌生老友！"黄衫客浓眉挑处，"咦"了一声说道："这'陌生老友'四字，似乎怪得有趣？""离尘老人"笑道："'老友'二字，是说我与杜百晓，业已神交数十年；'陌生'二字，则是说彼此尚未见过一面！"黄衫客难以相信地，怪叫一声说道："有这等事，数十年神交老友，彼此却无一面之缘……""离尘老人"微微一笑，截断黄衫客的话头道："天下怪事多呢，但杜百晓虽未见过我的人，却认识我这根簪儿，老弟只要持以请教，他必知无不言，言无不尽。""老人家你适才还说要解开我心中的一个疙瘩？""离尘老人"把两道目光，盯在黄衫客的脸上，扬眉问道："武林人物，无不好奇，老弟难道不想知道我与'紫面麒麟'莫四的恩怨关系？"黄衫客对于"离尘老人"的神秘举措，早就好奇，闻言之下，急忙点头说道："晚辈早就奇诧，老人家若与那'紫面麒麟'莫四，有甚深仇大怨，何不亲加诛戮，定欲假手他人？""离尘老人"道："这种反常的情况，自然有反常的原因，其原因却在于'紫面麒麟'莫四，对我兼有'恩''仇'二字……"说至此处，这位武林老侠的神色凄然，仿佛勾引起不少酸甜苦辣的旧影前尘，在他心头变幻！


黄衫客不敢打扰，只从身边摸出酒瓶饮了两口。


"离尘老人"定了定神，向黄衫客缓缓说道："老夫昔年威名甚大，但却嫉恶如仇，凡属作奸犯恶之徒，在我手下，绝无侥幸；也许因为杀孽太重，有干天和，竟连血脉香烟，从此而断！"黄衫客接口问道："老人家是独身未婚？而无子？""离尘老人"一声长叹，神色凄然答道："我妻产子后，旬日便逝，我那独子也于甫告成年之际，便断送在凶人手内！"黄衫客一阵欷嘘，向''离尘老人''问道："杀害令郎的凶邪是谁？""离尘老人"道："这事要由我说起，当时我易容行侠，酒醉荒山，并误中瘴毒，只剩奄奄一息，却被江洋巨寇'紫面麒麟'莫四，路过发现，救入大寨，慢慢调治复原……"黄衫客"哦"了一声，恍然说道："原来莫四对于老人家是这样有恩？""离尘老人"说道："莫四等我痊愈以后，竟大宴绿林群豪，为我祝贺，我觉得不便再瞒，遂在酒筵之前，揭开本来面目……""老人家威名远震，又复嫉恶如仇，这一现出本来面目，岂不是把那莫四等绿林豪雄，吓得魂飞魄散，大煞风景？""离尘老人"点头说道："莫四看出所救是位身负绝艺的武林异人，却不知是我，自然弄得尴尬异常；我遂含笑告以大丈夫受人点水之恩，必当涌泉以报，叫莫四尽量提出条件，我愿意为他尽力！"黄衫客双眉微挑，目闪神光说道："大丈夫讲究知恩报恩，老人家当时虽明知莫四是绿林凶邪，也委实不得不有此一诺！""离尘老人"苦笑道："莫四老奸巨滑，刁狡异常，当时竟不提任何条件，只称身在绿林，刀头剑底，难免结怨侠义中人，异日万一有犯在老夫手中之时，望老夫能念今日香火之情，对他略加宽恕！"黄衫客道："老人家是怎样答复？""离尘老人"答道："我站在侠义人物立场，自然先劝莫四休再为恶，放下屠刀；谁知话才出口，莫四便称只要我能当众立誓，宽恕他以前罪恶，他便立即金盘洗手，退出绿林！"黄衫客皱眉说道："好厉害，好知机的莫四，他既然这么一说。


老人家便非被逼得当众立誓不可！""离尘老人"神色凝重地，点了点头说道："我当众立誓，莫四也当众金盘洗手。解散大寨，声称退出绿林。但等我满怀高兴地回转家中，方知在远出游侠期间，我那独生爱子业已遭人毒手！"黄衫客听出了其中微妙，向"离尘老人"皱眉问道：''老人家，难道那杀害令郎之人，就……就是莫四？""离尘老人"牙关一咬，目闪厉芒答道："不是这刁恶老贼是淮？我一方面悲痛爱子之亡，一方面又无法收回当着绿林群雄所立宽恕莫四罪恶誓言，几乎急怒心疯，精神失常地，从此遁世，隐居这'离尘谷'内！"黄衫客听清往事，恍然大悟说道："原来我沐天仇贤弟杀死莫四。送来'紫麟之头，，便等于是代替老人家报复了茹恨多年的杀子之仇！""离尘老人"银须一飘，"哈哈"大笑说道："这颗'紫麟之头，的价值，对我来说，委实太以巨大，我自然应该设法在三个月内，把所学几桩绝艺，传给沐天仇，作为投桃报李之报……"语音至此略顿，目中神光一朗，含笑又道："但由于沐天仇之师，竞知晓我这桩心中隐恨，足见那位'负心遁客'，定是我昔日知交，我倒要想想这故人是谁，为何连对他自己爱徒'，都有所隐瞒，不肯透露真名实姓？"黄衫客笑道："老人家好好参详这位故人是谁，并好好栽培我这沐贤弟；晚辈寻找'苍龙之皮'的三个月时光，并不充裕，我要告辞了！""离尘老人"也不留他，向黄衫客点头笑道："老弟万一遇到困难，莫忘去到'大别山'的'大风口'内，找寻那位'无事不知'杜百晓，谈上一谈。"黄衫客喏喏连声，向"离尘老人"恭身告别，退出"离尘谷"外。


他出得"离尘谷"，根本未去别处，却是毫不犹豫地，直奔"大别山"中。


黄衫客如此举措，自然有他的想法。


他认为离尘老人，要以三月的光阴，对沐天仇传授绝艺，作为报答，自己也曾受这位义弟的救命大恩，理应利用沐天仇向离尘老人习艺的这段时间内，帮他设法寻得"四灵秘帖"中的"苍龙之皮"，至少，也要把这"苍龙之皮"，究竟是什么东西？藏于什么所在？弄出一个头绪，才好对沐天仇有点交代！


既然如此，则不算太短的三月光阴，对自己并不太够。


因为以四海之大，八荒之广，倘若盲目奔驰，到处乱跑，则这区区九十天，可能一事无成，转瞬即逝。


与其于寻得头晕脑胀，剩下不多光阴时，再去"大别山"，还不如开门见山地，先去找这"无事不知"杜百晓，向他求教有关苍龙之皮"各事，才好把这三月时光，充分利用，或可略获成果。


黄衫客有了这种想法，遂绝不自傲，于拜别"离尘老人"，离开"离尘谷"后，便毫不犹疑地，直奔"大别山"而去。


他是镇日仗义行仁，奔走江湖的中原侠士，故而"大别山"对他倒并不陌生，乃是黄衫客旧游之地。


但"大别山"范围颇广，黄衫客昔日虽曾游历过，却不知所谓"大风口"，是在山中何处？


根据"离尘老人"所言，那位"无事不知"的杜百晓，既因多言贾祸，隐居避世，则这"大风口"，多半是在"大别山"深处的人迹难到所在！。


黄衫客作了这项臆断，遂迳入深山，并尽挑自己昔日未曾经行的险秘所在寻找！


山势既险，人迹自稀，偶而遇上一两个腰腿矫健的樵夫，加以探询，也都答称不知"大风口"这个地名.黄衫客无可奈何，越走入山越深！


终于，他在一座两崖相对的峡谷之外，听得"呼呼"锐啸，并觉得谷中山风的劲势特强，吹得令人透不过气来，有点窒息之感！


黄衫客心中一动，暗自皱眉忖道："这谷中风势好强，是不是自己所寻的'大风口'呢？"他一面疑思，一面正待举步进谷，加以察看之际，耳边又听得从右侧上方，传来了"丁丁"伐木之声。


黄衫客偏头向右侧上方看去，一片歌声，随之又起，侧耳细听，唱的是："三十年前，爱买剑、买书、买盅。


凡几度诗坛争敌，酒兵争霸。


春色秋光如可买，钱悭也不曾论价。


任粗豪，争肯放头低，诸公下？


今老大，空嗟讶，思往事，还惊诧。


是和非未说，此心先怕。


万事全将飞雪看，一闲且向贫中借。


乐余龄泉石在膏肓，吾非诈！"黄衫客听完歌声，浓眉一挑，自语说道："这阙'满江红，的词意相当，粗豪壮直，显得这樵子决非俗人，我去寻他请教请教！"因那歌声，和"丁丁"伐木之声，是从右侧高崖的半腰传下，黄衫客便略提真气，向那崖壁半腰纵去。


上约十余丈后，果然发现一个白发樵夫，正在樵径之旁，挥斧伐木。'黄衫客一抱双拳，向那白发樵夫叫道："老人家，在下有礼！"白发樵夫背向黄衫客，仍然继续伐木，对他不作理会。


黄衫客走到近前，再度抱拳笑道："老人家，在下有件事儿请教，老人家可否指点？"白发樵夫缓缓转过身来，是位满面皱容的清癯老人，年龄总在七八十左右。


老樵夫先向黄衫客上下略一打量，含笑问道："尊驾有什么事？


我年老耳沉，听话不大清楚，你要多多担待一点j"黄衫客道："老人家可知这'大别山'中，有个地方叫做'大风口'么？"老樵夫目注黄衫客，指指自己耳朵表示未听明白。


剪衫客只得大声重述，并索性把那"大风口"三字，在…壁上写了出来。


这回老樵夫却连连点头，伸手往擘下山谷，指了一指。


黄衫客心中大喜，知道自己找到地头，遂又复抖高语声，向老樵夫连写带问道："老人家可知道这名叫'大风口'的山谷之中，住着一位杜百晓老人家么？"老樵夫又复点头，并伸手也在石壁上有所书写。


黄衫客见这老樵夫表示知道杜百晓，正自满怀高兴，但目光一注山壁，却又立蹙双眉，把心中高兴情怀。化作一片愁绪！


原来那老樵夫伸手在山壁苔藓上，所写五字。竟是"杜百晓已死"！


黄衫客起初看得立蹙眉峰，但因另有所见，遂眼珠一转，双眉略展。


所谓"另有所见"，是他于老樵夫写完字迹之际。看出对方右手之上，六指枝生。


黄衫客蓦然想起杜百晓在归隐之前，除了"无事不知"外。还有个"六指剑客"外号。


如今，这老樵夫也有六指异相，莫非他就是杜百晓，所书杜百晓的死讯，只是不愿多事，拒人断念而已？


黄衫客想至此处，向老樵夫恭身说道："老人家的上姓高名，怎样称谓？"老樵夫似乎未防到黄衫客有此一问，故在失神微怔以后。方自缓缓答道："山野之人，姓名不为世晓，尊驾何必多问？倘若定要称呼，你便叫我'无名老人'便了！"黄衫客听他这么一说，越发知道自己所料，十九不差，遂故意长叹一声，神色黯然说道："在下奉了杜百晓老人家的一位道义至交所差，特来有事拜谒，谁料老人家竟已归道山。只好请老人家指点杜老人家的佳城何在？前往坟前一奠！"老樵夫未曾指出杜百晓的坟墓何在，却向黄衫客问道："尊驾是奉杜百晓的哪位道义深交所差而来？"黄衫客更复笃定地，接口应声答道："就是与那位杜老人家神交颇深，但彼此始终尚缘悭一面的'离尘老人'！"老樵夫脸色一沉，嘴角微披说道："尊驾一表人材，颇似正派豪侠，为何竟会说谎？"黄衫客闻言微愕，"咦"了一声说道："在下生平性直，从来不作谎言……"老樵夫不等黄衫客话完，便以一种哂然神色，接口说道："'离尘老人'为了他独生爱子，被'紫面麒麟'莫四害死，又复当众立誓在先，有仇难报，气得退隐'中条山'，永不入世，他又怎会派你前来，寻找杜百晓呢？"黄衫客听得心中好笑地，目注老樵夫道："老人家身在山林，对于江湖之中的血腥事迹，居然如此清楚，知道不少！"老樵夫脸上微微一红，加以支吾说道："我是偶然听得一位江湖老友，谈起过'离尘老人'有恨难消的这段往事！"黄衫客笑道："原来老人家是为了此事，斥责在下谎言，但老人家怎不想想，杜百晓老人家与'离尘老人'，是未曾谋面的道义深交一事，因他们双双久隐，外人难有所闻，在下若非'离尘老人'所差，怎知这种情况？"老樵夫被黄衫客这几句话儿，问得一愕。


黄衫客又复笑道："何况'离尘老人'，深恐杜老人家灰心世事。拒人千里，还命在下带来了一件信物……"老樵夫听至此处，不由得一轩双眉，接口讶问道："什么信物？"黄衫客已有十分把握，陪笑答道："这'离尘老人'极为宝重的一根发簪……"边自说话，边自把那根非金非玉，似是什么兽骨所制的"祛毒发簪"取出，向老樵夫递去，并含笑说道："'离尘老人'于赐簪之际，曾说老人家虽与他未曾谋面，但却定必认得这根发簪！"老樵夫未曾听出黄衫客业已改了口风，接过簪去，反复略一观察，瞿然说道："果然不错……""不错"二字才出，老樵夫便顿住话头，知道露了马脚！


黄衫客肃立抱拳，深施一礼笑道："老人家，你手执神交信物，大概不会再复隐晦，可以允许晚辈黄衫客，称你一声'杜老人家'了吧？"，老樵夫"哈哈"大笑地，扬眉说道："黄老弟真够狡狯，其实我只要知道你这中原大侠盼真正身份，也断无拒人千里之理……"说至此处，把发簪交还黄衫客，含笑又道："这是能祛百毒的武林瑰宝，老弟好好保存，此处不是细谈之所，且去我'风谷幽居'，饮上几杯松子茶吧！"话完，把板斧掖在腰问，拉着黄衫客的手儿，便自驰下崖壁。


黄衫客从对方那轻捷步履之上，便知这位"六指剑客"虽已归隐山林，武功却绝未放下！


杜百晓于带领黄衫客进入"大风谷"途中，含笑问道："黄老弟，你远道前来找我，是为了你自己之事？还是为了'离尘老人'之事？"黄衫客笑道："杜老人家都猜错了，是为了晚辈的二位盟弟之事。"杜百晓向他投过一瞥诧异眼色说道：？你盟弟是谁？他既有要事求我，怎未来此？"黄衫客毫不加以隐瞒，完全照实答道："我盟弟名叫沐天仇，他如今正在'中条山离尘谷'内，由'离尘老人，赐予特别造就！，，杜百晓"咦"了一声，皱了皱眉，说道："奇怪，'离尘老人'久绝世缘，这次怎会对你们盟兄弟，如此关切照顾！"黄衫客笑道："因为我盟弟沐天仇送了'离尘老人'一件礼物……"杜百晓向黄衫客看了一眼，双眉微皱，正待发话，黄衫客便已知其意地，又加解释笑道："'离尘老人'当然不是利欲可动，但我沐贤弟所送那件礼物，却对离尘老人太有价值，就是他朝夕梦想，苦于无法取得的'紫麟之头'！"杜百晓奇道："什么叫'紫麟之头'？莫非是'紫面麒麟'莫四那万恶贼子的六阳魁首？"黄衫客点了点头，向杜百晓含笑说道："老人家猜得不错……，，杜百晓眉峰深聚，口中沉吟着说道："奇怪……奇怪……"黄衫客不解其意地，陪笑低声问道："杜老人家，你……你在奇怪什么？"
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二章 红龟之甲

t，xt，小;说，天'堂

杜百晓从一双细目之中，闪射奇光，蹙眉说道："'离尘老人'的个性特强，对于昔年之事，他既吞声饮恨，其中恩仇。极少有人知晓。你那盟弟沐天仇，却怎能迎合'离尘老人'的意旨……"黄衫客不等他往下再问，便自接道："我沐贤弟是奉他恩师之命，才如此作法。"杜百晓道："沐天仇的师傅又是谁？定与'离尘老人'有特殊深厚的交谊，不然，不会知道这老人的伤心之事！"这时，杜百晓与黄衫客业已入谷甚深。走到一座石洞之前。


黄衫客跟随杜百晓进入石洞，含笑答道："我沐贤弟的恩师，隐居'北天山'中，自号'负心遁客'，姓名却讳莫如深，连沐贤弟也不知晓。"杜百晓"哦"了一声，表示惊奇地讶然说道："'负心遁客'四字，委实绝未听闻过。这位山林隐侠。恐怕是有什么难言隐恨………"黄衫客点了点头，接道："不错，'离尘老人'与晚辈。均一致认为这'负心遁客'名号，是他隐姓逃名的自称别号。"杜百晓请黄衫客落坐，并替他斟了杯松子茶，含笑道："如今，我们f不急于研究'负心遁客'是谁。还是请老弟说出，你远道赶来寻我，究竟是为了何事吧！"黄衫客笑道：常言道，'树从根脚起，水从源处流，，晚辈所欲向老人家请教之事，还非得从我沐贤弟之恩师身上说起不可！"杜百晓向他看了一眼，而微微笑道："既然如此，老弟便从头说起吧！但愿我能对你有所助益才好。"黄衫客便把沐天仇行道回山，发现恩师举止怪异，赐了他"四灵秘帖"之事，向杜百晓详细说了一遍。


杜百晓一直听到他们盟兄弟在"华山"结识，取了"紫麟之头"，送到"离尘谷"中以后，方向黄衫客扬眉笑道："黄老弟，请用茶，我这'松子茶'有股清香，风味颇不坏哩！"黄衫客端起茶杯，饮了两口，失声说道："这'松子茶，不但清香可口。饮后并可益人，嗯，定是什么灵泉烹制，晚辈受惠多了！"杜百晓笑而不答，目光斜注洞顶，仿佛有所思忖。


黄衫客不敢打断他的思路，遂把那杯清香无比的"松子茶"徐徐饮尽。


杜百晓见他饮完，遂又替他斟了一杯。


黄衫客正待逊谢，杜百晓含笑说道："老弟莫要太谦，这水质虽算上佳，却还不是举世难得的灵泉石乳、万载青空之属；'松子'更是山中到处可得之物，你就尽量解渴，喝个够吧！深山无物款待嘉宾，这当客来荼当酒，我已经对你非常简慢了！"黄衫客听杜百晓这等说话，遂不再谦辞，一面端碗饮茶，一面陪笑问道："杜老人家，'离尘老人'欲以三月光阴，对我沐贤弟有所传授，遂命我利用这段时日，代替沐贤弟，寻找'苍龙之皮'，并在遇有困难之时，可来'大别山'中，持他信物拜谒杜老人家，以求指点，晚辈因三月之期，转眼即逝，遂于向'离尘老人'告别之后，直接来此，求教高明……"杜百晓呷了一口茶，向黄衫客摆手叫道："黄老弟不必说了。


你的来意，我已知悉，但却难免要你略为失望。"黄衫客听得全身一震，杜百晓又复笑道："老弟且慢着急，你要先弄清楚两件事儿。第一件是，你既持有'离尘老人'的发簪信物，我便绝不推诿，对你是知无不言，言无不尽……"黄衫客连连点头，陪着笑脸道："晚辈知道老人家旧交情深，肝肠向热……"杜百晓失笑道："老弟怎么替我戴起高帽子来了？杜百晓畏闻世事，情怀如冰，但对于你，却因有'一见投缘'以及手持'离尘老人'信物的双重关系，绝不会有丝毫见外就是。"黄衫客点头称谢，杜百晓含笑说道："第二件是，你要弄清楚我方才所说的是'难免要叫你略为失望'，并非'全部失望'."黄衫客闻言，脸上沮丧之神色，立却消除殆尽，目注杜百晓，抱拳道："杜老人家，你的言辞之中，似蕴玄机……"杜百晓呷了口手中端的"松子茶"，摇头笑道："没有什么'玄机'，我对于'苍龙之皮'的性质、产地，以及求取方法，均毫无所知，岂不是难免令老弟要'略为'失望么？"黄衫客听他说到"略为"二字时，特别加重语气，不禁触动灵机，扬眉问道："晚辈质钝，不能领略老人家的弦外之音，不知老人家是否虽对'苍龙之皮'一无所知，却对'红龟之甲'及'玉凤之心'两者，有所指教？"杜百晓发出一阵"哈哈"大笑，手指黄衫客道："黄老弟，像你这等'闻一知十，触类旁通'的'质钝'人儿，在当世武林之中，恐怕找不出几个……"黄衫客被他夸赞得脸上一热，抱拳笑道："老人家莫加谬赞，请指教'红龟之甲'和'玉风之心'是在何处……"杜百晓不等黄衫客说完，便摇手说道："黄老弟，你这种猜测，只对一半！"黄衫客眼珠一转，恍然醒悟地，注目问道：。"莫非杜老人家，只知道其中之一么？"'杜百晓方一点头，黄衫客又复问道："老人家是知道'红龟之甲'？还是知道'玉凤之心'？"杜百晓又寻出几类不知名的山果款待黄衫客，边笑吟吟地，扬眉说道："我不知道什么叫'玉凤之心'？只觉得沐天仇之师，限定他必须于先寻得'紫麟之头'、'苍龙之皮'、和'红龟之甲'以后，才可去寻'玉凤之心'的规定定有相当玄妙。换句话说，这'玉凤之心'的神秘性与重要性，也定远超其余三者！"黄衫客取了一只其形如梨，但比一般梨儿，远为甜嫩多汁的黄色山果，边自尝新，边自笑道："如此说来，杜老人家是知道那'红龟之甲'的有关底蕴了？"杜百晓笑道："不错，我对于'红龟之甲'的有关传闻，晓得一点，黄老弟愿意稍改来意，听一听么？"黄衫客心中狂喜地，连声称谢说道："当然愿意，当然愿意。


好在我沐贤弟之师，于赐他'四灵秘帖'之际，曾加嘱咐，除了'玉凤之心'必须放到最后以外，其余三者，在不得已时，可将顺序颠倒，晚辈如今便暂时放下'苍龙之皮'，先行代我沐贤弟寻那'红龟之甲'吧！"杜百晓目光凝注黄衫客，正色说道："老弟这桩义举，不易完成，要想寻找那'红龟之甲'，必须历尽凶险，甚至于会赔上一条性命呢！"'黄衫客浓眉双轩，纵声狂笑道："江湖义侠之人讲究的是'为朋友两肋插刀'，晚辈孑然一身，上无父母，下无妻子，慢说行险犯难，就是当真把一条命，交代在找寻'红龟之甲'一举之上，也不算什么；何况沐贤弟还对我有救命之恩在前，我也理应答报！"杜百晓笑道："黄老弟一向云游侠中原，你可知道在陕西'桥山'左近，有个凶险地穴？……"话方至此，黄衫客便点头接口答道："杜老人家是指那位于桥山左侧的'无底杀人坑'么？"杜百晓颔首笑道："正是，黄老弟既知'无底杀人坑'之名，可知这相当吓人的名称来历么？"黄衫客脸上神色微现赧然地，苦笑说道："晚辈只知凡入此坑探险者，从来无一生还……"语音未了，便见杜百晓连摇双手，不禁愕然问道："老人家为何摇手，是晚辈说得不对么？……"杜百晓不等黄衫客的话完，便即笑道："当然不对。因为进入那'无底杀人坑'中探险之人，不是'从来无一生还者'，至少也曾有一人，侥幸未死！"黄衫客从对方的语气之中，及神色以上，看出端倪，遂向杜百晓含笑问道："杜老人家，那位从'无底杀人坑'中，侥幸生还之人，大概是你吧？"杜百晓大笑答道："老弟真够聪明，正因为我曾从'无底杀人坑'中，侥幸生还，我遂略知内情，亲眼看见了许多人入坑不返的凄惨实况！"黄衫客道："大概坑底盘踞有什么奇毒蛇虫？"杜百晓摇头道："不是！"黄衫客道："既无奇毒蛇虫，则那'无底杀人坑'中，莫非有甚沼气？以及瘴疬等物？"杜百晓摇手道："也不是！"黄衫客道："一非蛇虫，二非瘴疬，则那坑洞之中，却又有什么东西？能够大量杀人？"杜百晓笑道："老弟莫要忘了在'杀人坑'之上，还有'无底'二字，这两个字儿，真乃名副其实！"黄衫客略一沉思，方有所悟会地，目中神光一闪，遂向杜百晓注目问道："莫非在这'厄底杀人坑'下，竞有最恶毒的杀人陷阱'地底流沙'么？"杜百晓"恩"了一声，神色郑重地道："不是'竞有流沙，，而是整个坑底'完全都是流沙'.不知埋葬了多少下坑探险、以致一去不回的英雄豪杰！"黄衫客眉峰方聚，杜百晓又复笑道："不仅如此，更厉害的是那'坑底沙地'，看去毫无异样，而着足时，也丝毫不见松软；但等片刻过后，足下突觉一虚，那时再想拔脚，却已无法借劲，只有惨被活埋的了！"黄衫客目光凝注杜百晓，向他轩眉问道："坑中'流沙'既如此凶险，老人家昔日却又怎样施展神功，得脱险境的呢？"杜百晓大笑答道："不是我有特殊神功，只是我运气稍好，那日找到了洞底，发现石壁上似乎镌有字迹，因被尘土所封，看不清楚，遂走近壁前，加以拂拭，就在这时，猛觉脚下一颤，赶紧以'大鹰爪'化指成钩，抓紧石壁；然后再凭一身不太俗的轻功，附壁上升，才告侥幸脱险，不曾陷身渊底流沙之下！"黄衫客饮了两口松子茶，，嘴角微掀，欲语未语。


杜百晓看出他的心意，向黄衫客含笑说道："黄老弟，你似乎还有什么疑问？"黄衫客陪笑道："晚辈虽已知道那'无底杀人坑'有'隐形流沙'，凶险异常，但却不知与我沐贤弟所欲寻找的'红龟之甲'，有什么关系？"杜百晓向黄衫客点了点头，含笑说道："老弟问得好，但你却忘了适才我曾说过，在'无底杀人坑'的坑底石壁之上，发现字迹一事。"黄衫客道："莫非那壁上字迹，竟与'红龟之甲'有关？"杜百晓道："那壁上字迹，业已模糊不清，我拂去尘土，竭尽目力，也不过辨识出：'红龟甲，金猱发，何愁五毒腥风压，……"等几行草书。"黄衫客双眉深蹙地，苦笑一声，说道："就凭这'红龟甲，金猱发，何愁五毒腥风压'等十三个字儿，似乎……"杜百晓拈起一枚龙眼似的山果，边自剥壳，边自含笑道："老弟莫急，听我说完。就在我辨识壁上的字迹之际，忽然听得坑底流沙之中，起了一种异样声息！"黄衫客眉梢一轩，注目急急问道："什么异样声息？难道那流沙之中，竟曾出现一只红龟不成？"杜百晓剥去果壳，放入口中，等吃完以后，方始笑道："老弟的这种玄奇猜测，居然说个正着；只不过龟不太巨，约莫比只头号海碗略大一点，但整个龟背甲壳，却异乎寻常地，属于血红色泽！"黄衫客"呀"了一声，表示惊异说道："想不到当真会有甲壳血红的罕见乌龟？"杜百晓道："有关'红龟之甲'一事，杜百晓所知仅此，至于怎样擒龟取甲及取得龟甲之后又有何用，我却毫无所悉了！"黄衫客站起身形，恭声称谢说道："老人家不吝指点，晚辈受惠已多！三月时光，转瞬即逝，不敢有所延误，就此告别，代我沐贤弟赶往桥山，试试机遇。"杜百晓站起身形，点头微笑说道，"要想在'无底杀人坑'中，擒得红龟，剥去甲壳，委实绝非易事，故我亦不敢耽误老弟的光阴，此后若有机缘，再图后会便了。"黄衫客又复恭身一礼，走向洞外。


杜百晓突然双目之中，电闪神光，叫道："老弟且慢！"黄衫客止步回身，目注杜百晓道："杜老人家，莫非还有什么指示？"杜百晓一面伸手入怀，掏取什么物件，一面向黄衫客含笑说道："老弟，昔年我被仇人所害，身中奇毒，'离尘老人，闻讯，命人持此能解百毒的发簪驰援，才救下我一条老命……"黄衫客"哦"了一声，接口笑道："原来老人家与'离尘老人'之间，还有过这么一段武林侠士互重互助的道义之交？"杜百晓叹息一声，面呈苦笑说道："说是'道义之交，未尝不可，但实际上乃是我欠了'离尘老人'的一笔深厚恩情，老弟是豪侠襟怀，应该知道大丈夫最怕的是身受人恩……"黄衫客向杜百晓连摇双手，含笑说道："老人家千万不要这样想法，'离尘老人'命人持簪解毒之举，无非敬慕老人家是位正派江湖义客，决不会存有什么望报之心……"杜百晓道："'离尘老人'施恩不望报，是他的高超人格，磊落襟怀，但我若受恩不图报，岂不是宛如禽兽？''这几句话，倒把黄衫客，说得为之怔住！


杜百晓幽幽一叹，继续苦笑说道："尤其今日我见了老弟所持之发簪，'离尘老人'的救命深恩，更复立浮脑际，于是便想出了一个略慰内心的变相酬恩办法！"黄衫客听得有点茫然地，皱眉问道："老人家语有玄机，什么叫'变相酬恩办法'？"杜百晓笑道："我对'离尘老人'，图报无由，老弟持有那根发簪，无异老人亲临，故而我若对你略尽心意，也可算是稍作投桃报李之举。"黄衫客"哎呀"一声，连摇双手说道："不敢当，不敢当，老人家见告'无底杀人坑'一事，晚辈受惠已多，哪里还敢再当什么……"杜百晓不等黄衫客话完，便从怀中取出一本薄薄绢册递过。接口微笑说道："老弟是磊落英雄，嵌崎男子，少作无谓推托，你且看看此物，可中意么？？


黄衫客无法推辞，接过绢册一看，封面上只有四个篆字写的是："天风七式".绢册薄仅七页，每一面上，画了八个持剑人形。黄衫客也是内家好手，一看便知那是一式基本剑招，配合了七种精微变化。


杜百晓在他看图之际，面含微笑地缓缓说道："此处既叫'大风口'，又称'大风谷，，这座石洞，便是先辈武林奇侠'天风真人'的修道练功之所。我在洞中巧获这册真人所遗的'天风七式'，便送与老弟吧！"黄衫客双手捧起那册'天风七式'，目中却现出相当感激神色。


称谢说道："多谢老人家厚爱，但晚辈已然看出这七七四十九式'天风剑法'，变化神奇，威力绝大，如此武林秘笈，怎敢……"杜百晓截断了黄衫客的话头，扬眉说道："老弟莫要推辞，你在听完我除了略表心意以对'离尘老人'酬情的另外两项理由之后，便会立即接受的了。"黄衫客诧道："老人家把这等武林秘笈送人，居然还有许多理由？"杜百晓笑道："当然有。第一，我已厌倦风尘，谢绝江湖，这'天风七式'若是由我保存，可能与草木同朽，无益与世；而老弟拿出，却可有助于你济世救民、降魔卫道事业，使它发挥作用，旧主'天风真人'泉下有灵。亦当含笑。"对于他这第一项理由。黄衫客便无话可驳。


杜百晓满面神光，含笑轩眉又道："何况这'天风七式'，除了变化巧妙之外，专以'快'与'力'两字胜人，老朽一来年迈，二来天赋亦薄，无法尽量发挥这套剑法作用；只有像老弟这等年富力强，秉赋绝佳的正人侠士，才是这'天风七式'的理想得主。"黄衫客想起沐天仇来，不禁赧然叹道："晚辈这等钝质愚资，怎敢当老人家谬赞？我那沐天仇贤弟，便不知比我强上多少倍了。"杜百晓双目之中，神光微闪说道："既然如此，老弟不妨将这'天风七式'转传沐天仇，你们盟兄弟二人，若能联手合运，定当威力更增，使这套剑法，越发发扬光大。"黄衫客知道再若推辞，便嫌虚伪，遂向杜百晓恭恭敬敬躬身一拜，道："老人家既然这等说法，晚辈便不敢再行推辞，并代我沐贤弟拜谢罕世厚赐。"杜百晓笑道："老弟既已接受了这'天风七式，，我可就暂时不放你走。想要留你在此小住两日的了。"黄衫客点头说道："晚辈知道老人家要耳提面命，予以指导。"杜百晓含笑说道："有了绢册，老弟与沐天仇自可按图索骥。


慢慢研参。老朽要留你两日，只是想把自己参研剑法时，所领悟出的一些特殊心得，对你和盘相告，或许略有裨益。"黄衫客在大喜称谢之下，忽又双眉略蹙。


杜百晓懂得他蹙眉之意，伸手轻拍黄衫客的肩头，向他注目微笑道："老弟莫要皱眉，'桥山'的'无底杀人坑'之行，只在碰巧，无法预先安排怎样的行动准则，故而你晚去两日，决不会对设法擒龟一事，有甚大碍。"黄衫客仔细一沉思，觉得杜百晓所言是实，遂抱拳笑道："晚辈受惠已深，不再言谢，就请老人家不弃愚昧，尽量赐予教诲。"于是，杜百晓便在两日之间，把自己精研"天风七式"数十年的特殊心得，对黄衫客不厌其详地悉心传授。


黄衫客也相当虚心，除了接受杜百晓心得传授之外。并把有关"天风七式"的基本变化，一一请教，真可说是不眠不休，把这两日光阴作了充分利用。


到了第三日，杜百晓方情意殷殷，亲送黄衫客走出这"天风谷"外。


出谷以后，杜百晓仍欲再送，却为黄衫客执意劝止。


但黄衫客转过身形，行未数步，突又听得杜百晓边喊"老弟".边自奔来。


黄衫客诧然回身，目注杜百晓道："老人家怎么如此情深，莫非真个是要亲送晚辈出这'大别山'么？"杜百晓走到他的面前，摇头说道："常言道：'送君千里，终须一别'，我并非要再送老弟，只是忘了问你一件要紧的事儿。"黄衫客微觉讶异，问道："老人家有何事要问，请尽管问。"杜百晓双目中闪射出一种奇异神光，盯在黄衫客脸上，向他正色说道："老弟，你那结盟义弟沐天仇的右耳垂后，有没有一粒黄豆大小的朱砂红痣？"黄衫客听了，苦笑一声，摇头答道："晚辈此时无法答复老人家，因为我根本不曾注意到我沐贤弟的耳后隐秘部位……"说到此处，眉头微蹙，反向杜百晓问道："老人家，你……你……你突然问起此事则甚？"杜百晓脸色相当郑重地，缓缓说道："此事与你沐贤弟，与他恩师'负心遁客'的身世有关。老弟你与沐贤弟重聚之时，不可正面探问，只宜冷眼旁观，暗加察看。"黄衫客道："假如他真有那粒'朱砂痣'呢？"杜百晓双眉忽皱，仿佛有无穷往事泛上心头，叹了口气道："假如真有那粒朱砂痣，则你这位沐贤弟，便不姓沐，连他师傅'负心遁客'的真实身份，我也知道的了。"黄衫客满腔好奇地急问道："老人家认为我沐贤弟应姓什么？


他师傅'负心遁客'又是谁呢？"杜百晓好似越发伤感，目中微蕴泪光，从唇角浮起一丝苦笑说道："此事说来话长，在时机未到之前，更须严守秘密！但愿我所料不差，老弟发现你沐贤弟右耳垂后，当真有粒朱砂痣，赶紧设法告诉我才好。"黄衫客虽狐疑满腹，却也无法再加追问，只好喏喏连声，点头应是。


杜百晓目光一转，好似想起什么事，又对黄衫客加意嘱咐，正色说道："老弟，若是发现你沐贤弟有那'朱砂痣'，在未与我取得联络前，应该尽量阻止你沐贤弟，莫在终南附近走动。"黄衫客不知沐天仇在结识自己之前，业已在'终南，，结识一位白衣少女之事，自然对于杜百晓的叮咛嘱咐，一口应承。


杜百晓长吁一声，自言自语地说道："苍天如开眼，侠士有传人，我如今越想那'四灵秘帖'的含意越深，那位'负心遁客'.八成就是……"黄衫客正在倾耳聆听，杜百晓的自言自语忽顿。


这位号称"无事不知"的武林老侠，竟不再理会黄衫客，转过身形，步履蹒跚地，回向他所居的"天风谷"中。


从他那伛偻身形，和迟缓沉重的步履看来，这位老人显然是勾起了什么重大伤心往事，致使他异常悲戚。


黄衫客虽然在怀中憋了这么一个闷葫芦，也觉得好生难过，但这个闷葫芦目前无法打破，他只不再在"大别山"中多作耽搁。立即赶往"桥山".黄衫客本来是中原侠士，对于关中一带自甚熟悉。


他在赶往"桥山"的旅途之中，遥望"终南"，不禁心中发闷。


根据"无事不知"杜百晓之言，盟弟沐天仇定有一段神秘的身世，但这段神秘身世，恐怕连盟弟沐天仇本人，也蒙在鼓中，不会明白。


但沐天仇的神秘身世，却和"终南"有何关系？


杜百晓为何一再谆谆叮嘱，要自己尽量阻止沐天仇，不要在"终南"附近走动？


这问题从正面而言，根本无法解答。黄衫客灵机忽动，想从反面加以推测。


所谓"反面推测"，就是黄衫客根据自己的江湖见闻，细想在"终南山"之中，有些什么值得注意的武林人物？


但终南山脉范围甚广，黄衫客所知隐居其中的黑白两道武林人物。已有数十之多，倘若加上他不知的武林异人，可能超过百数。在这样众多的武林人物之中，要想寻出与沐天仇有密切关系的人。岂非如在水中捞月、雾里摘花，根本不着边际。


黄衫客越想越头痛，只好赶紧息念，他连"终南山"影，也不敢再看。唯一的驱想妙法，便是早点赶到"桥山".把全副精神放在擒捉"红龟"事之上。


黄衫客自从在杜百晓口中，听了有关"红龟"之事以后，便在途中经过通都大邑之际，作了一些准备。


他买了一根长达十丈以上，刀枪难断、火不能焚的极好"蛟筋"长绳。


又花费了不少金银。请巧匠打了一只飞抓。


黄衫客觉得这两件东西，只要机缘凑巧，见着红龟，便不难从那"无底杀人坑"中，把它擒获j黄衫客因有事在身，无心游览什么"桥陵"圣地，便直接向那"无底杀人坑"中赶去。


这"无底杀人坑"位于"桥山"左侧的一条幽谷之中。


黄衫客才到谷口，目光扫处，便是一怔。


他瞥见谷口草丛之中，倒卧着两具新死人尸。这两具人尸，一具是被人一剑洞胸，另一具则是被利刃破腹，肝肠外流，死状均极惨酷。


但黄衫客根据江湖经验，一望而知这两名死者，相貌十分狞恶，多半是绿林霸强，并非善类。


黄衫客有此发现，暗忖：此事似非偶然，难道另外有甚武林人物，也对"无底杀人坑"中那只"红龟'起了觊觎之念，才引起互相凶杀？


念方至此，人已走进谷口，蓦然发现两线银光，从斜刺里飞出，向黄衫客的面门飞到！


黄衫客目见人尸，便存戒心，略一提气飘身，横移数尺，把暗中射来的两线银光，避了开去。


银光打空，飞向石壁，"叮叮"两响，掉落地上。


黄衫客目光略注，看出是两根银光灿烂的蛇形飞针，心中不禁立即想起一人……就在此时，谷内左面大堆怪石后，响起一片银铃脆笑，有个女子口音，发话说道："尊驾身手不俗，能躲过我'银蛇夺命针'之人，江湖上还不多哩！"随着笑语之声，从乱石堆中，走出一个袅袅婷婷的银色人影。


黄衫客注目看去，见是一个相貌十分妖艳，年约三十左右的银衣美妇。


这妇人除了衣着银色劲装之外，连手中所执的一柄短剑，也与寻常剑色不同，有点银光闪闪的。


他一见之下。双眉微蹙，向对方一抱拳问道："来者莫非就是'龙驹寨'的'夺命银蛇'，宇文娘子？"银衣妇人闻言一怔，目注黄衫客，说道："尊驾不但身手不俗，眼力也居然相当不错，怎么认识我宇文娇呢？"黄衫客双眉一轩，面含微笑说道："夺命银蛇四字，在关中绿林道上，颇负盛名，只是在下缘悭一面，尚属初会而已。"宇文娇闪动着一双媚目，把黄衫客全身上下细一打量，柳眉双挑地"呀"之一声，笑道："尊驾虬髯黄衫，英姿勃勃，莫非是关中大侠'黄衫客'么？"黄衫客也自不加隐瞒地点头道："不错，字文娘子的眼力亦高，在下正是黄衫客。"宇文娇目光一亮，凝注在黄衫客身上，娇笑道："关中大侠。


名不虚传，看来那'缘悭初会'四字，应该由我说了！"黄衫客觉得这位字文娇的目光如水，太以撩人，遂不愿与她目光相对，抬头斜望云天，口中淡淡说道："彼此既是武林同源，无须在言词方面。多作客套。我有一件事，要向宇文娘子请教。"宇文娇把自己手中那柄银色短剑，插向肩后。颔首说道："好，我们不再作无谓客套之语，黄大侠有话请讲。"黄衫客伸手指着谷外，扬眉问道："谷外有两具死尸，不知是否……"宇文娇相当爽直，不等他往下再问，便即"格格"娇笑，接口说道："是我杀的，但那两个绝非善类，难道与黄大侠有什么渊源，黄大侠要替他们向我讨点公道么？"黄衫客摇摇头，缓缓说道："我也看出那两人相貌狞恶，绝非善类，怎会管这闲事？但我刚一进谷，宇文娘子便赏了我两根'银蛇夺命针'.不知却是何故？"字文娇没等黄衫客说完，便向他躬身一礼。


黄衫客赶紧抱拳还礼，并讶然问道："宇文娘子，你为何如此多礼……"字文娇笑道："我是向黄大侠表示赔罪……"黄衫客截口说道："赔罪不必，我是问宇文娘子，为何不分青红皂白地，便会辣手相加？"字文娇含笑答道："一来，我想不到来人竟会是关中大侠黄衫客；二来，不瞒黄大侠说，我来此之举，颇有图谋，人在贪婪之时，往往便会把其余参与其事之人，视为敌手！"黄衫客听得双眉一挑，目注宇文娇道："宇文娘子，你既称来此有所图谋，莫非那图谋之物是在谷中的'无底杀人坑'内？"宇文娇吃了一惊，柳眉高轩，诧声说道："黄大侠，你怎知道我所图谋之物，是在那'无底杀人坑'中？这桩事儿，极为隐秘，江湖中不会有多少人知晓……"黄衫客截断了宇文娇的话头，扬眉问道：'宇文娘子怎说极少人知，那谷口两俱遗尸，不是……"字文娇"哦"了一声，接口嫣然笑道："那两人不是图谋'无底杀人坑'中之物，只是在此巧遇，立即便色迷心窍了，对我有所图谋。才被我立下辣手，予以格杀！"黄衫客闻言之下，才始恍然。宇文娇又复向他含笑问道："黄大侠虽知我所谋求之物，是在'无底杀人坑'中，却未必猜得出是什么物件吧。"黄衫客觉得自己谋求"红龟之甲".一事，多半横生阻碍，要起风波，遂冷然答道："或许不会猜错，我猜宇文娘子所意欲谋求之物，是一只红色巨龟……"语音至此，宇文娇的脸上，业已微显傈容。


黄衫客双目之中，神光电闪，继续说道："不单我猜你谋求之物，是只红色巨龟，并猜你是想擒得这红色巨龟，剥取它的甲壳。"宇文娇起初面现惊容，但在听完黄衫客的话儿之后，却立即展颜娇笑。


黄衫客愕然问道："宇文娘子，你笑些什么？莫非我所猜测。


可以说既未猜错，也未猜对！"宇文娇又复美目流波地，向他媚笑说道："黄大侠的猜测，可以说既未猜错，也未猜对！"黄衫客惑然不解地，向宇文娇皱眉问道："世间事，不对就是错，不错就是对，宇文娘子却为何有此'既未猜错，也未猜对'的模棱两可之语？".宇文娇梨涡双现，笑哈哈地，说道："这话儿听来不通，却容易解释，因为我所谋求之物，虽然正是'无底杀人坑'中的那只红色巨龟，但却绝非想剥取它的甲壳……"语音至此略顿，双目凝光，盯在黄衫客的脸上，娇笑两声，缓缓说道："黄大侠，如今该我来向你请教了！"黄衫客庄重地道："宇文娘子有何事相询，尽管请讲。"宇文娇扬眉笑道："我要问的是黄大侠为何要猜我谋取'红龟甲壳，？宇文娇虽在江湖中有'银蛇银子'暨'夺命银蛇'之号，但因我目高于顶，择配甚严，至今尚是葳蕤自守的云英未嫁之身，我既说没有丈夫，却要弄副乌龟壳来，给谁戴用？"这几句亦庄亦谐的话儿，委实颇出黄衫客意料之外，也使他听得有点难以答话。


万般无奈之下，他只得实话实说地，轩眉答道："因为我自己是来谋取那'红龟甲壳，，故而猜测宇文……姑娘，也可能怀有同样目的。"他因已知对方是云英未嫁身份，故而在说到"宇文"二字之际，略顿话头，把下面的"娘子"称呼，故成"姑娘"称谓。


宇文娇嫣然笑道："近十年来，我还是第一次听人叫我'宇文姑娘'.这四个字儿，委实悦耳已极，。想不到黄大侠轻轻一语，竟仿佛替我挽回了十年已逝青春岁月。"她一面说话，一面从眼角眉梢，自然而然地，流露出一种媚而不荡的奇异光彩！


黄衫客是不好女色的铁铮奇男，但如今面对宇文娇之下，却竞有点脸下发热，心中微跳！他正自诧异，为何会有此现象之际，宇文娇又向他娇笑说道："黄大侠，你要谋取'红龟之甲'之举，令我听来惊奇，但不知那'红龟之甲'有何用处？黄大侠可以告诉我么？"黄衫客苦笑说道："大丈夫本来讲究书有未曾经我读，事无不可对人言，但我谋取'红龟甲壳'之举，并非己有所需，只是代替朋友所约，故而委实不知'龟甲'究有何用？宇文姑娘是否信得过么？"宇文娇笑道："黄大侠说哪里话，你是一言九鼎的'关中大侠'，自然绝无谎言，我哪有不信之理？"黄衫客道："宇文姑娘既非谋取'红龟甲壳'，不知是否想擒住整只'活龟'？"字文娇微摇螓首，嫣然一笑答道："不是，我若擒得'红龟'，也将杀却，只想取得它腹内'丹元'！"黄衫客闻言之下，欣然色喜说道："这样说来，我与宇文姑娘的目标虽然相同，但却并行不悖，彼此可以合作，等达到目的后，再各取所需便了！"宇文娇出人意料地，在听完黄衫客的话儿之后，竟向他面含微笑，摇了摇头。


黄衫客觉得脸上"烘"地一热，讪然说道："宇文姑娘是不愿意与我合作？……"宇文娇双眉挑处，急忙接口笑道："不是'不愿'，我只是觉得'不必'合作，等我擒得那'红龟'之后，剥下甲壳，奉噌黄大侠就是！"黄衫客一面抱拳示谢，一面又向宇文娇问道："这样说来，宇文姑娘定已有了万全擒龟之策，并不需我出力帮助，但不知何时下手？……"语音未毕，宇文娇便接口娇笑说道："不是'何时下手'，而是'业已下手'.大概再过片刻，我们便可杀那'红龟'，我取'内丹'，你取'甲壳'的了！"黄衫客大为惊诧地，目注宇文娇问道："宇文姑娘此话怎讲？


你人在此处，并未施为，难道那只'红龟'，会从'无底杀人坑'中爬出，向你报到，自行送死不成？"宇文娇失笑说道："那红龟既然腹有'内丹'，定是灵通之物，怎会自行送死？我这样说话，是指业已有人前往'无底杀人坑'中擒他，此时大概快到手了！"黄衫客惊道："此人是谁？他知不知道'无底杀人坑'中蕴有奇险？"宇文娇答道："入坑之人，名叫'玉面苍龙'柳少亭……"这"玉面苍龙"外号中的"苍龙"二字，把黄衫客听得心中一惊，目中神光电闪，接口问道："奇怪，'玉面'二字，多半形容年轻俊俏之辈，'苍龙'二字，则多半形容年老矍铄之人，那位柳明友，怎会获得这种含蕴矛盾的外号？"宇文娇含笑说道："不单黄大侠觉得奇怪，连我也有这种矛盾感觉！"黄衫客道："字文姑娘问过矛盾原因没有？这位柳朋友？究竟是年轻人？还是年老人呢？"宇文娇妙目流波地，向黄衫客嫣然笑道："我问过原因，却还不曾获得答复，这柳少亭不单是个年轻人。并是个相貌极为英俊漂亮，三十上下的俊挺人物！"黄衫客因沐天仇"四灵秘帖"之中，第二项便是"苍龙之皮"，故而对这"玉面苍龙"柳少亭，特别感觉兴趣，闻言之下，扬眉说道："照宇文姑娘此说法，这位柳朋友的外号之中，是'玉面，有据，'苍龙'无由，但不知宇文姑娘问那柳朋友时，他却怎样回答？"宇文娇笑道："这得从头说起，才有条有理，柳少亭自从与我风萍相识之后，便向我苦苦追求，直到如今，已有三年光景……，，黄衫客面含微笑地，接口发话说道："既然那柳朋友十分英俊漂亮，再经过三年苦苦追求，定必获得字文姑娘，青眼相看，芳心暗许的了？"宇文娇把两道娇媚眼神，盯在黄衫客的脸上，向他摇了摇头，娇笑说道："黄大侠你猜得完全错了。我不单不喜欢柳少亭，并可以说是对他有点讨厌！"黄衫客先是略表诧异，旋又仿佛有所会意地，点头一笑，轩眉说道："我明白了！定是那位柳朋友品格方面，有些欠缺！"字文娇道："品格方面，虽然略嫌虚夸浮滑；但使我最讨厌的，还是他油头粉面，自以为是天下第一美男子的那副娘娘腔j"黄衫客"咦"了一声，目闪神光笑道："宇文姑娘的这种……


胸襟，着实不同流俗。！"宇文娇道："我的看法，与一般世俗，确实有些不同，我认为男子的吸引力，不在他面貌俊俏，举止风流，而在他是否气慨轩昂，胸襟如海；故而黄大侠虽然虬髯盈颊，边幅不修，在我看来，却特具雄豪之美，比柳少亭的那副娘娘腔，强得多呢！"这几句话儿，大出黄衫客的意外，真把这位关中大侠，听得有点面红耳赤！


宇文娇神情自若地，又复含笑说道："我既对柳少亭毫无好感，自然对于他的苦苦追求，感到厌烦，但常言道得好：'伸手难打笑脸人，，遂出了一道难题，希望柳少亭能够知难而退！"黄衫客笑道："宇文姑娘所出的这道难题，定必甚有趣味？"宇文娇抬手微掠云鬓，含笑说道："确实有点趣味。我对柳少亭所出难题，便是'美人自古如名将，不许人间见白头'这两句诗。"黄衫客微一思忖，仍然不解真意地，扬眉问道："我这人有时其笨如牛，参不透这两句诗儿之中，蕴含有什么难题？"宇文娇笑道："黄大侠，你觉得我的容貌身材，是否还看得过去？"黄衫客想不到她竟然有此一问，目光微注宇文娇，略加打量，正色点头答道："宇文姑娘是我生平所见过的第一美人！"宇文娇梨涡双现地，慰然一笑说道："多谢黄大侠谬赞，但我自己对于这副容貌，也颇自负，遂向柳少亭说明，除非他能设法，为我永葆青春，否则我到了绿鬓渐凋，红颜已逝之际，便会本着'美人自古如名将，不许人间见白头'之意，来个'殉容自绝'，他根本不必有所痴心妄想！"黄衫客"呀"然一声，颔首笑道："公道世间唯白发，贵人头口不曾饶。要想永葆青春，不单是个难题，并且是桩根本无法办到之事！"宇文娇道："我出了这道难题，认准柳少亭必然知难而退，谁知他闻言反而大喜，以为一点也不难。"黄衫客道："一点不难？这……这话却……却是怎讲？"宇文娇道："柳少亭对我说是，，这'桥山'幽谷的'无底杀人坑'中，有只罕世的'红龟'，只消服下它腹内丹元，便可永葆青春，驻颜不老。"黄衫客听到此处，方始恍然说道："于是宇文姑娘便与柳少亭一同来此擒龟？"宇文娇双眉微蹙，苦笑一声答道："我作茧自缚，只得同来，希望柳少亭擒龟失败，便可使他断了这个妄念。"黄衫客笑道："倘若柳少亭的寻龟之举，竟然成功了呢？"宇文娇双眉一挑，目中闪射英气，朗声说道："只要柳少亭擒龟成功，我纵不爱他，也会嫁他！因为大丈夫一言既出，驷马难追，我虽是女流之辈，照样媲美大丈夫，决不轻于言诺j"黄衫客对于这"夺命银蛇"宇文娇的印象，业已逐渐改观，双挑拇指，含笑赞道："宇文姑娘的胸襟豪迈，委实不逊须眉！但，你说来说去还未说过有关'苍龙'……"宇文娇不等他往下再说，便即笑道："我以前问他为何得号'苍龙'，柳少亭总是支吾以对，这次途中又问，柳少亭总算有了答复……"黄衫客迫不及待，目闪神光，急急问道："他是怎样答复？为何得号'苍龙'？"宇文娇双手一摊，耸肩苦笑说道："虽作答复，仍然不着边际，柳少亭说他'玉面苍龙'的四字外号，是上两字称人。下两字称物。"黄衫客喟然一敛，神然失望地，摇头说道："这答复太笼统了。


充其量只能解释为，柳少亭身边有件武林异宝，或系以'苍龙'为名而已！"、宇文娇道："我当时因他答话含糊，极不高兴，柳少亭便求栽暂莫生气，等他擒得'红龟'向我呈献丹元之际，定把这项秘密，详细揭破！"黄衫客目光一转，点了点头说道："我明白了，这件名叫'苍龙'之物，定必价值连城，极为珍贵，柳少亭才想在宇文娇姑娘定了名份，不是外人以后，再来倾吐机密。"宇文娇含笑道："黄大侠猜得有理，我也认为柳少亭是这种想法。"黄衫客道："柳少亭下坑擒龟，勇气可嘉，但他知不知道这'无底杀人坑'中，凶险绝伦，有多少英雄好汉，都是去无有回的呢？"宇文娇颔首道："我听得江湖传言，并曾向柳少亭提过警告，但他却夸称只要凭他'苍龙'二字，足能度过一切凶险。"黄衫客听得"苍龙"二字含意，越来越觉神奇，不禁心中暗忖，不知道'苍龙'二字与'四灵秘帖'中的'苍龙之皮'有无关系？倘若有关，则自己此次'桥山'之行，委实太有价值……


念犹未毕，黄衫客的两道浓眉愁皱！他皱眉之故，是为了纵令这"苍龙"二字，与沐天仇所寻的"苍龙之皮"有关，但自己身为侠义，难道竞好意思对柳少亭来个强取豪夺？


宇文娇看出黄衫客双眉深蹙，脸上神色屡变，遂莺声呖呖地向他含笑问道："黄大侠，你在想些什么？"黄衫客因心中之事，不便言明，遂乱以他语说道："我是在想柳少亭既是为宇文姑娘擒龟取丹，你却为何不与他一同入坑，从旁协助？"则虽是临时找的话，倒也问得有理。


宇文娇答道："我何尝不愿协助，但柳少亭坚称他擒龟有技，防身有术，不让我一同入坑，只命我在谷口防护，不让任何人撞入去捣乱。"黄衫客向宇文娇看了一眼，皱眉说道："字文姑娘，依我之见。


最好是捣个乱儿，比较妥当。"宇文娇不解其意，目注黄衫客问道："黄大侠此话怎讲？"黄衫客正色说道："因为这'无底杀人坑'中。并非寻常凶险，而是一种不知底细，无法防范的'无形流沙'！"跟着把自己从"无事不知"杜百晓口中所闻之事，向字文娇略加转述，扬眉又道："宇文姑娘请想，除非柳少亭深知坑中底细，或当真身边藏有一条可以飞腾变化的'苍龙'，他怎能逃得过习那'无形流沙'之厄？"宇文娇听明情形，"哎呀"一声说道："既然如此，我们便去捣个乱吧。因为，我虽不愿柳少亭擒龟取丹之事，当真实现；但也不愿我虽不杀伯仁，伯仁为我而死。"计议既定，这一位中原大侠与一位绿林艳姬，便相偕赶往"无底杀人坑"口。


才一走进坑口，宇文娇便知不妙。


因为她已听得从坑中传出一种仿佛是人在挣扎呻吟的奇异声音。


她与黄衫客双双对看一眼，飞身扑到坑口，这"无底杀人坑"是个深约八九丈的地穴。


入口处才仅尺许方圆，身材略为健硕之人，神功"无法钻下。


向下注目看去。


便非施展"缩骨但入穴以后，却越来越宽，到了坑底，已有寻丈方圆。


黄衫客与宇文娇目光注处，见坑底石地，业已化成流沙，那个"玉面苍龙"柳少亭，业已陷入沙中，向下沉去！


在他们看见洞中情形之际，柳少亭不过沉至腰际，但不知为何口中只有呻吟，却未发话呼救。


字文娇见了这种情况，心中不忍地，向黄衫客含泪叫道；"黄大侠，流沙无情，这……这怎么办呢？"黄衫客笑道："宇文姑娘不要急，我是有备而来，大概这位柳少亭兄，命不该绝！"边自讲话，边自取出在途中置备的那根十丈蛟筋长绳，向坑底提气高声叫道："柳朋友请振作一点，你只要抓住长绳，我和宇文姑娘便可救你脱险。"语声未落，那根蛟筋长绳，便向柳少亭当头抛去。


这时，柳少亭陷仅及腰，照说只一举手捞住黄衫客所抛的蛟筋长绳，便可保全性命了。


但黄衫客的营救方法，虽极正确，抛落长绳之举，也还及时，不算太晚，却仍然义举成空，无法挽回这场劫数！


因为恰好当长绳抛落之际，柳少亭的下陷速度，竟也加快！


他本是徐徐下陷，如今却是电闪似的，只听"嗤"的一声，便自整个身躯陷入流沙，惨遭没顶！


长绳到处，"吧"的一响，空自打得流沙四溅，但那"无底杀人坑"中，却已失去了柳少亭的踪迹。


这种意料不到的惨况，把黄衫客和宇文娇二人，看得心惊胆裂，目瞪口呆！


宇文娇神情不安地，惊声说道："自古红颜多祸水。柳少亭终于为我而死，但他为什么突然下陷那么快？像是有人在浮沙之下，用力拖他！"黄衫客略一沉思，灵机忽动说道："是不是那只'红龟，，在沙中作怪？"字文娇瞿然道："黄大侠说得对，一定是那红色巨龟……"说至此处，目中精芒忽闪，向黄衫客朗声叫道："来，黄大侠，我们协力同心，一齐下坑！"黄衫客道："宇文姑娘是打算为柳少亭报仇？"宇文娇不加分辩地，点头应声答道："他既为我而死，'我理应为他报仇，彼此才不负相识一场，何况黄大侠还想取拿'红龟甲'呢！"语音才顿，银衣闪处，人已穿入了"无底杀人坑"内。


黄衫客深恐宇文娇又蹈覆辙，慌忙一面也自闪身入坑，一面高声叫道："宇文姑娘，你……你……要小心一点，这坑底流沙……"说到"这坑底沙流"之际，业已看见宇文娇并未冒失，她是双手附壁，施展"游龙术"身法缓缓下降！


黄衫客宽心才放，宇文娇已螓首微扬，向他叫道："黄大侠放心，我已目睹惨状，又经你说明坑底的厉害程度，怎会再蹈覆辙？"黄衫客笑道："我是怕宇文姑娘在情急之下……"宇文娇不等黄衫客说完，便自接口说道："黄大侠，你错了，我这下坑之举，不是为'情'，只是为'义'，因为柳少亭对我只是痴缠不已的片面相思，彼此间，毫无男女相悦的"情愫'可言。


但他毕竟是为我涉险，站在江湖义气来说，我不得不尽一切方法，试图援救，或杀死'红龟'，替柳少亭报仇雪恨！"黄衫客闻言，不禁向宇文娇投过一瞥诧异的眼色。


他们是一个在南，一个在北地，附壁下降，如今因黄衫客速度加快，业已追上宇文娇，成了隔坑对面的情状。


宇文娇见黄衫客对她注目，扬眉含笑叫道："黄大侠我猜得出你如今对我注目之意。"黄衫客道："只怕未必。"宇文娇从一双妙目之中，流射出抑郁神色，缓缓说道："在黄大侠印象之中，'夺命银蛇'宇文娇，定是个淫荡凶毒的下流绿林女寇，居然也懂得江湖义气！"话方至此，黄衫客已向她摇头笑道："仗义半从屠狗辈，负心多是读书人。在下身在江湖，怎敢轻视江湖人物？何况刚才更已得知宇文姑娘，冰清玉洁，是位女中豪杰……"宇文娇失笑接道："黄大侠莫捧我了，你方才对我凝视时，目光中分明有惊诧神色，却不知为……为了何故？"黄衫客哦了一声，含笑说道："我是发现字文姑娘的身上，有件东西，才略起好奇之念，准备加以猜测！"宇文娇妙目流波，正待发问，黄衫客又复说道："宇文姑娘的右肩剑柄，是你威震江湖的银色短剑？"宇文娇道："不错，这柄剑黄大侠似乎已见过，为何又……"黄衫客笑道："宇文姑娘右肩所插的银色短剑，虽已见过，但你左肩头上的黑色圆形之物，显然是另一件奇异兵刃！"这时，壁口有块突石，宇文娇遂在石上站稳，松开附壁双手，摸了摸左肩所插的黑色圆形之物，向黄衫客娇笑叫道："黄大侠，你既准备猜测，就请猜猜看吧，倘是猜得中时，我便把这件东西送给你！"黄衫客道："猜猜倒是可以，送我却不敢当。这件兵刃色泽乌暗，形式奇古，莫不是百余年前，有'天神力士'之称的乔巨所用的'乌金椎'么？"宇文娇对黄衫客投过两道惊佩眼神，点头笑道："黄大侠真是见识渊博，一猜便中，但你虽已猜对，我却仍须略加修正。"黄衫客不解其意地诧声问道："宇文姑娘此话怎讲？既然业已猜对。为何又有'仍须修正'之语呢？"宇文娇笑道："因为这柄'乌金椎'的形状已经改变。"她边自发话，边自反手从左肩头上，撤下一根一头钝圆、一头尖锐的乌黑钢棍。


黄衫客脸上微觉一热，苦笑说道："原来我猜错了，'天神力士'乔巨所用的'乌金椎'，应该有个巨大椎头！"宇文娇摇手笑道："黄大侠并未猜错，这东西正是'天神力士，乔巨昔年所用的'乌金椎'，只不过形状略变而已！"黄衫客问道："宇文姑娘此宝何来？它的形状，又怎会变动？


椎头到哪里去了？"字文娇道："黄大侠既知'乌金椎'是'天神力士'乔巨所用之兵刃，可知道这位大侠是怎样死的吗？"黄衫客想了一想，目注宇文娇道："据说乔巨心粗性暴，往往被人利用，作出些乖戾之事，故而虽非黑道中人，却也当不起'大侠'之称。"宇文娇从善如流地，点头娇笑说道；"好，我们便免去大侠之称，叫他乔巨便了。"黄衫客道："乔巨自恃勇力，结仇太多，终于在'黄山天都峰'腰，中了仇家暗算，随着数十根巨大滚木，连人带椎，一齐坠入了千丈绝壑……"语音至此略顿，目注宇文娇，扬眉笑道："这是有关'天神力士'乔巨的死状传闻，至于确或不确，我就不知道l「。"宇文娇笑道："黄大侠所说，真是确而又确。因为我在'黄山'中，救过一个垂死老人，此人便曾在'天都峰'侧的绝壑以内，发现大堆滚木，滚木之中并压有一具奇巨白骨。"黄衫客笑道："如此说来，这柄'乌金椎'，也是被那老人拾得。"宇文娇点点头说道："老人虽然拾得此椎，但椎头椎柄之间，已告跌断，脱了关系，老人因'椎头'已送别人，遂把业经苦心磨尖的'椎柄'送我，略筹救命之德……"黄衫客向她手中那根"乌金椎"的"椎柄"，看了两眼，含笑说道："这柄'乌金椎'的'椎头'已断，柄又磨尖，成了'判官笔'的形状，大可改名为'乌金笔'了；只不知是否可洞金穿石，无坚不摧？"宇文娇秋波一注，向黄衫客颔首笑道："此物是用'乌金，与'寒铁"合铸，不仅洞金穿石，无坚不摧，并还擅破各种横练外功及内家气功，只是分量太沉，在我们女孩儿家，用将起来，略嫌它重了～些，有点不大趁手。


语音落处，玉腕一扬，那根"乌金笔"便向黄衫客的足下，飞射而来！


黄衫客知道不是暗算自己，自然不加闪躲。


果然乌金到处，"叮"的一声，火星四射，正打在黄衫客脚下数寸之处，入石竟达尺许！


黄衫客讶声地道："宇文姑娘你，你……此举是何用意？"字文娇道："我已说明这根'乌金笔'分量甚重，对我颇不趁手，何况又有诺在先，自然是送给你了。"黄衫客看出宇文娇的性格，豪迈无伦，遂不加推辞地，向她含笑问道："宇文姑娘现要把'乌金笔'送我，为何却掷向脚下，深深插入石壁！"宇文娇秀眉双扬，嫣然娇笑答道："我这边恰巧有块突石，可以立足，你那边却是光滑滑的，老是凝功附壁，未免太累，也匀不出手来，设法擒那'红龟'，我遂利用'乌金笔'锋芒极锐的洞穿金石之力，把它掷入壁中，让你可以站在上面，歇歇脚儿，难道不好么？"黄衫客如言站在"乌金笔"杆上，果觉十分稳妥，不禁连连抚掌，并向宇文娇拱手为礼，赞道："宇文姑娘真是'天心慧思'，这方法想得极妙！"他们此时的立足之处，距离"无底杀人坑"底，约莫只有四五丈光景。


两人均已有了立足据点，遂向坑底看去。


原来坑底流沙，此时业已不再呈现适才那种异常可怖的陷入形状，竟已凝成了一片石地！


字文娇暗自心惊地，向黄衫客摇头叹道："若非我们刚才眼见柳少亭惨被流沙吞噬之状，怎会有甚猜疑？只一沾足坑底，无论功力多高，也将惨死埋身，化作南柯一梦！"黄衫客目光如电地，细扫坑底，皱眉说道："照这情况看来，柳少亭不知埋身多深？要想救他性命，恐怕不……"宇文娇凄然长叹一声，接口说道："救人当然绝望，我们如今要研究，以及努力合作的，是怎样擒那'红龟'，为你剥甲，为我取丹，为柳少亭报仇雪恨！"黄衫客取出飞抓，提在手中，皱眉说道："我虽准备了这只飞抓：但那'红龟'，若不自行钻出流沙，却也对他毫无办法。字文姑娘是绝顶聪明之人，可有什么擒龟妙计？"宇文娇笑道："在这种情况之下，恐怕不会有什么聪明办法：只有用最愚笨的办法，或许有万一之望。"黄衫客问道："宇文姑娘所说最愚笨的办法，又是什么？"宇文娇吃吃娇笑一声，异常简捷地答道："守株待兔！"黄衫客苦笑道："宇文姑娘这'守株待兔'之语，是否说我们应该在此呆等那'红龟'出现？"宇文娇微颔螓首，向黄衫客含笑说道："纵然是呆等，也只有等之一途，因为我们既无法下到坑底，克服流沙，又不甘徒劳无功，就此知难而退。"黄衫客道："等是要等，但却等到几时？"宇文娇笑道："这答案有两个：第一个是等到'红龟'出现，第二个是等到'红龟'虽未出现，但我们却又渴又饿，所带水干粮尽，体力无法支持之时。"黄衫客双眉微扬地，向她摇了摇头。


宇文娇目光一注，轩眉娇笑地道："黄大侠摇头则甚？我这答案，不大对么？"黄衫客道："决不能等到水干粮尽，体力无法支持之际，若是如此，再一略起风波，我们还怎能运功行力，附壁上升，脱离这'无底杀人坑'呢？"宇文娇矍然一惊，连连说道："对，黄大侠说得对极，我们必须要保持相当的精力，不能用尽，否则，纵然那'红龟'出现，也将无法擒取。"计较已完，两人遂不再谈话，在壁上静静等待。


盏茶时分……顿饭时分……一个时辰……两个时辰……


他们几乎等了足足一日光阴，坑底仍是寂然，哪有什么"红色巨龟"的丝毫动静。


黄衫客眉头紧蹙地，细一沉思，恍然有悟说道："我明白了，我们不必等了。"宇文娇诧道："黄大侠明白什么？你好像有什么领悟。"黄衫客苦笑道："我认为那只'红色巨龟'，既把柳少亭拖入浮沙，此时是在饱餐柳少亭的脏腑血肉，宇文姑娘不妨想想，不论人或动物，在酒酣饭饱之后，多半是作什么……"宇文娇略一寻思，双扬秀眉说道："醉饱之际，多半都是睡觉。"黄衫客听了"睡觉"二字，点头说道："对了，酒足饭饱，多半是睡觉，人与禽兽虫豸，其理相同，这只'罕世红龟'，自也不会例外。宇文姑娘请想，它在浮沙之中酣睡，我们却在此呆等。能够有结果么？"字文娇秀眉微皱，向黄衫客苦笑道："便算它在睡觉，但睡了一日光阴，也该……"话方至此，黄衫客便摇了摇头，接口说道："常言道，'千年王八万年龟'，龟寿之长，恐怕就是善睡缘故，除加以惊动，他多半甚难自动醒转。"宇文娇妙目之中，神光电射地，嫣然笑道："既然如此，我们就设法把它惊动一下！"黄衫客向她看了一眼，面含微笑问道："宇文姑娘，你打算用什么方法，把在浮沙之下不知多深的那只'红龟'惊动？"黄衫客语毕之后，宇文娇立即答道："惊动它的方法有二，我们先来唱阙词儿。"说完微一凝神，便自朗声吟道：谁侵神州，百年陆沉，青毡未还；怅晨星残月，北州豪杰，西风斜日，东帝江山。


刘表坐谈，深源轻进，机会失之弹指间。


伤心事，是年年冰合，在在风寒！


说和说战均难。算未必江沱堪晏安？


叹封侯心在，鳣鲸失水，平戎策就，虎豹当笑。


渠自无谋，事犹可做，更剔残灯抽剑看，麒麟阁，岂中兴人物，不尽儒冠！


黄衫客是大行家，自然听得出宇文娇的这阙"沁园春"的歌声，是以"传音入密"的功力唱出。


唱完，两人同时目注坑底，等了片刻，仍未见有丝毫动静。


黄衫客叹息一声，向字文娇叫道："宇文姑娘，你这一阙高声，虽颇慷慨激昂，但坑底浮沙，不知究有多深。那只红龟，也不知在沙下何处，以致仍是白费了一番力气。"字文娇失笑道："古人对牛弹琴，声不入耳。我这对龟高吟，委实应该徒劳。来来来，我们再换另一个方式。"黄衫客问道："换一个方式？宇文姑娘这回打算怎样……"字文娇不等黄衫客说完，便即娇笑接道："黄大侠，你会不会或喜不喜钓鱼？"黄衫客毫不迟疑地，点头接口答道："会，也喜欢。有时独涉山川，手无钓具，往往亦如孟浩然诗中所谓：'坐观钓鱼者，徒有羡鱼情'呢！"字文娇秋水生情地，向黄衫客看了一眼，嫣然笑道："黄兄，古人说得好：'与其临渊羡鱼，何如归而结网'？我们目前虽无鱼可钓，但钓只乌龟玩玩，不也蛮有趣味么？"她已把"黄大侠"的称呼改为"黄兄"，自然亲热许多，皆因相处已将一日，谈得又颇投机，故而顺理成章，使黄衫客听来毫不刺耳。


黄衫客听完宇文矫这番话后，摇头笑道："字文姑娘想要钓乌龟？只怕又是妄想。"宇文娇道："试试又何妨？戏曲之中，张义在'孟津河'下，能钓'金龟'，则我们欲钓只'红龟'，也不算是过分惊奇之事。"黄衫客站在那根"乌金笔"的笔杆之上，双手一摊，向字文娇摇头苦笑说道："宇文姑娘，你要想钓龟，虽是桩有趣手段，但我们身在坑中，一无竿索，二无香饵……"宇文娇截断了黄衫客的话头，伸手指着他腰间所挂的蛟筋长绳，扬眉叫道："黄兄，请你把这蛟筋长绳，抛来给我！"他俩各处一壁，隔坑相对，黄衫客遂如言解下蛟筋长绳，凌空抛向宇文娇，并含笑问道："宇文姑娘是要用这蛟筋长绳当钓索么？但钩在何处？香饵又在何处？"字文娇道："钩倒不必用，饵则不能缺少，常言道：'巧妇难为无米炊'，总得使那只红色巨龟，有点甜头，否则它怎会出坑？"她边自说话，边自把长绳在腰间绑紧，缠了两匝。


黄衫客见状之下，失惊皱眉叫道："宇文姑娘，你……你……


难道竟……竟想以身为饵？"宇文娇秋波遥送地，点头娇笑说道："以身为饵，又有何妨？


我腰间业已系了长绳，总不会像'玉面苍龙'柳少亭那样，被红龟拖下流沙，活活吃掉！"黄衫客颇表关切地，向她摇手叫道："宇文姑娘，请慎重一点，这样太过冒险！"宇文娇早对黄衫客起了暗恋之心，如今见他已对自己安危表示关怀，不禁好生欣慰地，嫣然一笑道："黄兄不必为我担心，小妹的生死安危，全操在你手上！"黄衫客一愕，有点莫名其妙，向宇文娇目光凝注地讶然发话问道："宇文姑娘此话怎讲？我怎能操纵你的命运？"字文娇把腰间所系的长绳头，抛还黄衫客，俏笑盈盈地，向他扬眉说道："黄兄，请你握紧绳头，小妹则跃下坑底，那只红色龟以为美食上门，或许食馋大动，再度出坑，也未可知……"黄衫客"哦"了一声，含笑点头说道："宇文姑娘的这个方法，虽然甚妙，但万一……"宇文娇不等黄衫客再往下说，便自娇笑道："万一有险，我向流沙中沉陷之时，黄兄只消提拔一把，不是便可把小妹救出苦海了么？"这几句话儿宇文娇说得俏皮，含有双关意味。


黄衫客自然听得出她的弦外之音，点了点头，微笑说道："宇文姑娘是大有慧心之人，只要你有脱离苦海之心，在下无不尽力！"宇文娇心花怒放地，娇笑一声叫道："多谢黄兄，小妹既承雅爱，我就把终身祸福，完全付托你了！"语音才毕，人便毫不迟疑地，纵身一跃，落足在"无底杀人坑"坑底那业已凝结成形宛如石地的"杀人流沙"之上。


这时黄衫客听出宇文娇的"付托终身"之语，是言外有言、意中有意。


他有点皱眉，有点脸红，也有点心跳。


但这些脸红、心跳，以及皱眉等现象，均在眨间消除，因为宇文娇身历奇险，性命悠关，使黄衫客无暇再想对方青眼相垂的儿女情事。'他只是紧握蛟筋，目光一瞬不瞬地，盯在宇文娇脚下，看那坑底流沙，何时才起变化？


说也奇怪，宇文娇落足之初，脚下如立坚石，哪里有半点陷入流沙的松软感觉？


约莫过了盏茶时分，字文娇才觉脚下一软。


假如是一块一块逐渐软化，还使人有借劲腾身的逃命机会。这"无底杀人坑"的厉害之处，便在于说硬则整个坑底宛如坚石，说软则坑底的每个角落，都在一瞬间全化流沙。


如此一来，令人只感觉脚底一软，便已无法逃生，注定了活埋流沙的悲惨命运。


黄衫客发现情况不对，赶紧手挽长绳，向上便拉！


宇文娇忙自向上摇手娇笑说道："黄兄，你先别拉。一来红龟尚未出现，二来我还想试试，人在流沙之中，是否完全无法借力，故而你要等我陷入腰部之时，再加提拔如何？"黄衫客心想宇文娇既已涉险，索性由她，遂点头笑谑地，向她朗声说道："好，在下谨遵芳命。宇文姑娘若是发现有甚急变。


或力所难支之际，向我招呼一声便了！"宇文娇闻言，便想大展轻功，试试在浮沙之中，有无延缓下降可能，及挣扎脱身余地。


谁知她一试之下，才发现自然威力，委实难当。


宇文娇一身武学修为相当不弱，尤其在轻功方面，更极自负；但如今身在流沙之中，根本无法使劲，只有一寸寸地往下不停降落。


蓦然间，宇文娇想出了一个法儿。她脚下虽无法使劲，双手仍可自由活动，便凝足真气，向那陷入流沙拍去j双掌落处，"呼"然一声，流沙四溅！


宇文娇的身躯，则不但未再下陷，反而因反震之力，向上升起了半寸左右！


她一见此计生效，高兴得扬眉叫道："黄兄，你看我这样挥掌反击，可以对抗流沙……"黄衫客听至此处，接口失笑说道："字文姑娘别高兴，这种方法，只可略延生命，无法脱险，只等你真力一弱，岂不……"一语未了，怪事已生！


宇文娇突然哼了一声，娇躯电疾下沉，向那流沙之中深陷下去，转瞬之间，便已陷及腰部！


这种情况，与先前所见"玉面苍龙"柳少亭的情况，几乎完全一致！只不过字文娇的腰间，多了根蛟筋长绳而已！


黄衫客大吃一惊，慌忙握绳便拉！


宇文娇惨哼连声，摇首蹙眉叫道："黄兄慢点，我的左大腿近股之处，好像被什么东西咬住，你再使劲硬拉，我的腿就要断了！"黄衫客叫道："宇文娇姑娘。咬你之物一定是那'红龟'，你且暂忍痛楚，循着被咬方位的流沙中，打下两根'银蛇夺命针'试试，或许能使它中针松口，也说不定！"宇文娇一点头，左手银光电闪，把三根"银蛇夺命针"，打入流沙石中，手并在针后凌空补了一掌，以加强飞针威力！


飞针这一入沙，宇文娇便觉股间一松！


她知道"红龟"业已松口，急忙叫道："黄兄，快拉！"黄衫客力贯双臂，猛然一拉，只听"嗤"的一响，宇文娇的身躯，虽然被拉出流沙，人却晕了过去j原来适才那"嗤"的一响，是宇文娇在左股间，硬被拉得撕去了三四寸长的一条皮肉！


鲜血泉涌，伤势太重，终于使这位相当强悍的武林英雄，也告支持不住！


黄衫客三把两把便将宇文娇扯上坑壁。


幸得坑壁石质甚坚，他足下所踩笔杆，又是乌金所铸，才禁得起两人重量。


黄衫客一来见宇文娇流血甚多，二来又恐浮沙有毒，从伤口延入体内，遂一手抱住宇文娇，一手取药，打算替她敷治。灵药取出，他反而大大为难起来。


为难的原因，是宇文娇的伤处，部位太以特殊，使他皱眉尴尬得难以下手。


原来宇文娇是被流沙下的什么怪物咬着左股，黄衫客手执蛟筋长绳，猛力一拉之下，硬被撕去了三四寸长的一条皮肉。皮肉既被撕去，宇文娇的内外衣裤，哪有不同时撕裂之理？


故而黄衫客手持灵药，必须敷在她最隐私、最神秘的粉湾雪股之间！


说来好笑，黄衫客虽然侠名久著，却因是个硬铮铮的汉子，迄今犹未近过女色。如今，他把宇文娇软绵绵、香馥馥的娇躯，抱在怀中，还要伸手在她……怎么不教这位"黄衫英雄"有点心头怦怦，宛如小鹿乱撞！


就在黄衫客好生尴尬，心中狂跳之际，宇文娇的玉股鲜血，已把他所着黄衫染成赤色。


黄衫客心中一惊，知道必须及时医治，决不能听任她失血太多，致有虚脱之虞！


事急之下，只有从权，黄衫客先点了宇文娇的穴道，以延缓流血之势，然后再以所带极好的刀创灵药，敷向宇文娇腿股之间。


在他妙手灵药的救治下，宇文娇的伤口慢慢止了血；黄衫客伸指解开她穴道，她便悠悠醒转。


黄衫客颇为关切地问道："宇文姑娘，你在流沙之下，究竟遇见什么？"宇文娇苦笑道："我也不知道遇到了什么，只觉股间一阵剧痛，既像被有齿铁钳夹住，又像是被什么东西咬了一口。"黄衫客道："流沙之中不会有其他生物，多半是那只红龟了。"
w w w. xiao shuotxt. co m



 第三章 义结金兰

t.xt.小`说`天.堂

宇文娇想了一想摇头苦笑道："当然是那只红龟最有可能，但因未曾目睹不敢确定。我用'银蛇夺命针'向沙中打下之举，居然奏效，在它业已张口，尚未全松之际，黄兄便猛力一拉，以致……"黄衫客听得心中歉然，接口道："我当时救人心切，用劲略嫌鲁莽点，致使宇文姑娘受了重伤，真是歉疚万分！"宇文娇秀眉双蹙，向黄衫客白了一眼，佯嗔叫道："黄兄，你对我有救命深恩，宇文娇今生今世也报答不尽，怎……怎么还有歉疚之语？这不是骂我么？"黄衫客赧然一笑，岔开话题问道："宇文姑娘，你……你股间伤势，如今感觉怎样？"字文娇向黄衫客投过一瞥感激神色，含笑说道："黄兄妙药极灵，伤处已不大痛，只是还有一点麻酥酥的感觉。"黄衫客大惊失色，"哎呀"一声叫道："伤口发麻，可不太妙，莫非那只红龟牙齿有毒……"说到这里，马上想起"离尘老人"所赠发簪，不禁心中一宽，向宇文娇笑道："不要紧，我恰巧新获一件克毒奇宝，且等上得这'无底杀人坑'后，再为字文姑娘疗疗便了。"宇文娇点头笑道："好，擒龟之愿，只好留待他日实现，我们上坑去吧，我大概还可挣扎……"黄衫客截断她的话头，摇手说道："字文姑娘千万不要逞强，你如果自行挣扎上坑，伤口将必崩裂，那就不好办了！"宇文娇笑道："我不自行挣扎怎么办？难道还要拖累黄兄抱我？"黄衫客心中神光一闪，点头说道："彼此间既同患难，自当效力微劳，只要宇文姑娘不嫌唐突、亵渎……"宇文娇伸手抚摸前股间伤口，苦笑一声。截断黄衫客的话头。


向他注目说道："黄兄，你不应该再有'唐突亵渎，之话。我身上什么地方你没碰过……"这两句相当直率的话儿，把这位关中大侠黄衫客，问了个满面通红，无词以对。


宇文娇妙目流波，投注在黄衫客脸上，长叹一声道："黄兄真是个磊落英雄，光明君子，小妹有生之日，皆报德之年，我不客气了，索性累累你吧！"这位巾帼奇英，一面说话，一面果然毫不客气地，把娇躯伏向黄衫客的肩背之上。


黄衫客连忙解下腰带，把宇文娇身躯兜住扎紧。


但他越是扎紧，心跳也越是快速。因女孩儿家生理与男性不同，宇文娇胸前那两堆软肉，紧压在黄衫客的背上，怎不使这位未近过女色的英雄好汉，心头卜卜狂跳，起了莫名其妙的异样感觉！


黄衫客兜好字文娇之后，刚待开始攀登"无底杀人坑"时。宇文娇忽又叫道："黄兄，我送你的'乌金笔'呢？难道不要了么？"黄衫客被她一言提醒，含笑说道："我是想先把宇文姑娘送出险境，回头再来取它，这等罕世宝物，既承厚赠，哪有不要之理？"说至此处，宇文娇"呀"了一声叫道："黄兄说得对，你身上背着我，再想凝足真力拔取'乌金笔'，确有困难，还是少时再来取走的好，好在它深深插在坑壁上，绝无被人取去之虞。"黄衫客笑了一笑，向宇文娇低声说道："且轻身外物。只重眼前人，宇文姑娘请把我抱紧，我要凭借一点微末轻功，以双手附壁送你出坑。"宇文娇知道黄衫客定需手足交用，全力施为，遂伸出一双玉腕，把黄衫客的粗壮颈项，搂得紧紧的。


这当然又是一个旖旎绝伦的亲热动作，足以使黄衫客为之脸上更红，心头更跳。


但奇险当前，加上救人心切使他无暇遐思，只是施展功力，援上坑壁，并尽量避免所背的宇文娇有任何碰撞之虞。


等到上得坑口，字文娇长叹一声说道："总算再世为人，重又见得天日。黄兄，大恩不敢言谢，从现在起，我就不把你当作外人了。"黄衫客一面解开腰带，慢慢放下宇文娇，一面忽动灵机，顺着她的话头点头，说道："这段遇合，确不平凡，我们便指穴为盟，彼此结为金兰兄妹便了。"字文娇对于黄衫客早动爱心，自不以彼此结为金兰兄妹，便为满足。但她聪明绝顶，看出黄衫客的性格，深知欲速不达，闻言之下，遂喜形于色叫道："妙极妙极！小妹身世凄凉，幼无亲故，从现在开始，我便不再孤苦，有一位铁铮铮的大哥……"她高兴不免不慎触及股间伤处，痛得娇呻一声。


黄衫客取出"离尘老人"所赠的发簪，扬眉说道："娇妹，别动，如今我要替你祛除'红龟牙，齿之毒！"字文娇目光一注，秀眉双扬道："大哥刚才所说的祛毒至宝，就是这根小小发簪？"黄衫客点头答道："娇妹莫要小看了这根发簪，这是当代武林中，最负盛名的老前辈，怪侠'离尘老人，所赠。"话完，把发簪递向宇文娇道："娇妹，请你自行扶钗，在伤处轻轻摩擦……"字文娇不等黄衫客的话完，便自皱眉苦笑地凝注秋波，摇头叫道："大哥，我如今毒力已渐渐发作，连手臂都相当麻木，不听指挥，抬不动了！"黄衫客哪敢怠慢，立时持着发簪朝宇文娇伤处，慢慢摩擦。


他们两人，在这用簪吸毒一举之上，都用了心机。


黄衫客是因为宇文娇伤处部位令人尴尬，为了避嫌才叫宇文娇自行吸毒。宇文娇虽中毒力，但尚未发作到手不能举地步，她是故意使黄衫客多与自己亲近，才编造了"毒力已发"的善意谎言在这第一度的勾心斗角之上，是宇文娇打了一个胜仗！


黄衫客上次为宇文娇敷药止血，是在宇文娇昏迷之际为之；如今两人都清醒，却又把目光盯在人家的玉腿私处，未免越发惊心荡魄，不是味儿！


黄衫客奇窘之下，找话解嘲地，向宇文娇问道："娇妹，你的感觉怎样？"宇文娇微作呻吟，以极柔媚之意答道："多谢大哥，我很舒服，好像有丝丝凉气，从伤口向外溢出！"黄衫客因为是初试发簪，故而喜形于色道："这种情况，便是发簪发挥吸毒作用，娇妹在觉得伤口不再有凉气射出时，请告诉我一声。"宇文娇星眸微荡，娇慵不胜地点了点头。


片刻之后，宇文娇伤口之处，凉气已告清除。她知道毒已被吸尽，但却故意不告知黄衫客。


过了好久，黄衫客不见她发话，不禁诧异问道："娇妹，你伤口凉气，已被发簪吸尽了么？"宇文娇以梦呓般似的低微语音，喃喃答道："刚……刚吸完，大……大……哥，我……我困得要死，想……睡觉呢……"黄衫客收起发簪，吁了一口长气说道："娇妹失血太多，自然倦极思睡，你就好好睡一觉吧，我在旁守护；等你醒后，再喂你服食两粒益元丹药，便可渐渐地恢复了。"宇文娇神疲身倦之语，并非虚假，故在听完黄衫客所说以后，便自沉沉睡去。


黄衫客脱去所着黄衫，替宇文娇盖好，起身在"无底杀人坑"边，负手闲踱。


说是闲踱，其实黄衫客心中不单不闲，且还紊乱如麻！


首先，他是想那"玉面苍龙"柳少亭，不知是否与沐天仇所欲寻找的"苍龙之皮"有甚关系？假如有关，则柳少亭沉身浮沙，便是糟透之事。


其次，他是想那"红龟".从柳少亭丧身及字文娇受伤二事看来，这"无底杀人坑"底的流沙之下，确实藏有一只厉害怪物，也极可能就是那只"奇巨红龟".但红龟虽已找到，要想擒下它来，剥下龟甲，仍属极难之事。


跟着，在黄衫客心头萦绕的，便是那位"夺命银蛇"宇文娇。


黄衫客一向嫉恶如仇，对于这次竟会和这位在绿林道中，名头颇为不小的"夺命银蛇"结为异性兄妹，着实大出意料！


不过宇文娇虽然身在绿林，显然无甚恶迹，如今既与自己结为兄妹，多半可以改入正途，倒也是桩功德。


至于自己为她疗伤……她对自己言语中隐约流露的是……


想到这方面，黄衫客便有点面红心跳，不敢再想。


这时，恰巧宇文娇略为翻动身躯，星眸微启。


黄衫客叫道："娇妹觉得怎么样？你已不想再睡了么？"字文娇坐起身来，含笑答道："小妹如今除了股间伤处微感疼痛之外，别无他恙了。"语音至此略顿，缓缓站起身形，向黄衫客秋波投注，嫣然娇笑问道："大哥在负手徘徊则甚，是不是寻思怎样擒捉那'红龟'之策？"黄衫客方一点头，宇文娇又笑道："小妹暂时还不会鹤发鸡皮，故而擒龟取丹之念，并不亟亟，但不知大哥要那龟甲，却是何用？"黄衫客叹道："那龟甲并非我要；至于究竟有甚用途，此时也尚不明白。"字文娇翻起两只妙目，愕然问道："大哥既非想要，又连是何用途都不知道……"黄衫客不等她再往下问，便自接口说道："娇妹，我们既已结为金兰之好，不是外人，我就把要取'红龟之甲'的这段因由。告诉你吧！"说完，果然把沐天仇在华山救了自己性命，两人义结金兰，以及沐天仇之师"负心遁客"，给他"四灵秘帖"，要沐天仇寻找紫麟之头、苍龙之皮、红龟之甲、玉凤之心，并在每寻得一物后，方能开视一封秘帖，知晓用途等情，对宇文娇仔细说了一遍。


宇文娇听完，目注黄衫客，越发钦佩地扬眉笑道："大哥趁那位沐天仇兄，在'离尘谷'中连修之际，竟不辞险厄，远道赶来，代他寻找'红龟之甲'，真可以说得上义薄云天……"黄衫客向宇文娇摇了头，含笑说道："朋友之交，原应如此，何况沐天仇贤弟，又对我有救命大恩。常言道：'受人点水，报以涌泉'……"语言至此，倏然顿住，因为他想起自己对宇文娇也有救命大恩，这样说法，岂不……


宇文娇也是冰雪聪明，玲珑剔透之人，黄衫客之言方顿，她便娇笑叫道："大哥，你怎不说下去了，是不是怕我多心？"黄衫客对她看了一眼，宇文娇又自笑道：'"大哥放心，我们已是金兰兄妹，纵然大哥没此番救命之恩，小妹也对大哥服膺敬爱，终身不二！"说到"终身不二"时，她特别把这句话加重语气！


黄衫客不知是否领略了宇文娇加重语气之意，竟双目微轩，含笑说道："娇妹，你既对我服膺敬爱，终身不二，如今我便向你提出一项要求。"宇文娇心中一喜，急忙陪笑说道："大哥尽管吩咐，无论何事，小妹……"黄衫客神色一正，双目中闪射出朗朗星光，盯在宇文娇如花秀靥之上。沉声说道："娇妹，浊水之中，虽然可出青莲，但我认为这朵青莲，若是茁长在一池净水之中，其品质必更清洁。"宇文娇"哦"了一声，目注黄衫客道："大哥是以'浊水'垂训之意，是叫小妹跳出绿林？"黄衫客见她明慧解意，自然更添喜爱，点头说道："娇妹，白道之中，虽也有伪善万恶，品行尚不及黑道中洁身自爱之人，但'白道'二字，总比'黑道'……"宇文娇不等黄衫客再往下说，便又接口道："大哥，我懂得你爱护我之意，从此开始，宇文娇便不混'黑道'，跳出绿林！"她起初以为黄衫客是向她提出终身大事的请求，如今虽略有失望。但也领略到黄衫客对她的一片关切之心，知道事缓则圆，不可操切，故而答复得异常真挚爽快。


黄衫客颇感高兴地看她一眼，含笑说道："娇妹从善如流，真是夙具慧根的女中英杰！"宇文娇笑道："我既不混绿林，跳出黑道，这'夺命银蛇'的外号，似乎太也凶狠一点，大哥替我改上一改如何？"黄衫客略一沉吟，摇头笑道："这倒不必，贤妹只要今后多夺凶邪之命，便可使莽莽武林，齐沐你这条正义银蛇之惠！"宇文娇笑道："蛇儿多半代表险恶阴毒，还有正义的么？"黄衫客笑道："那不一定，天生万物，其类不一，虎有义虎，蛇有灵蛇，传说中的'白娘娘'，便是本质不恶，终成正果！"宇文娇嫣然一笑，目注黄衫客道："大哥说得真好，我就算是'白娘娘'，你……"她本来想说"你是否愿作许仙"，但又恐这话露骨，把事弄僵，故而"你"字才一出口，便把话头顿住。


黄衫客一时未解其意，问道："娇妹，为何欲语又止不把话说完？"宇文娇因爱极黄衫客，不肯表现轻浮，招致反感，遂转过话题，含笑说道："我是请问大哥，你对于擒捉红龟之事，有无什么特殊妙计，或稳当打算？"提到红龟，黄衫客眉头立皱，苦笑说道："这'无底杀人坑'中，地势太险，'红龟'又深藏浮沙之下，并不时常出现，恐怕不是你我两人之力，可以捕捉到的哩！"宇文娇道："我认为"黄衫客目光一注急急问道："你有何高见？不妨说出来。"宇文娇秀眉双扬，目神闪光说道："我认为你应该走趟'中条山离尘谷，，把那位正主儿沐天仇找来。""沐贤弟此时随'离尘老人'连参绝艺，约需三个月时光方有所成。"宇文娇道："你不是说他姿质悟性胜你百倍么？或许他已提前学成绝艺呢。我觉得我们既欲获得'红龟之甲'，则必须把握时间，越早得手才越好。"黄衫客点点头，宇文娇又道："一来，有了沐天仇兄参与，力量大增；二来，他有'四灵秘帖'在身，一经获得龟甲，便可立即开视，依照秘帖指示行事，免得万一鞭长莫及，贻误事机！"黄衫客深以为然，颔首说道：？你说得不错，我立即便走趟'中条山离尘谷'，即使沐贤弟神功未成，也可在'离尘谷'等他一同来此。"宇文娇见黄衫客同意自己意见，笑道："好，此事不宜迟，我们马上动身。"黄衫客摇手道："'离尘谷'之行，由我独自担任，你不必去！"宇文娇听得一怔，心头一阵酸楚，目中立蕴泪光，盯住黄衫容凄侧问道："为什么不让我去？大哥，你是磊落英雄，请你说老实话，是不是对我仍有点讨厌？"黄衫客连摇双手，浓眉深蹙道："娇妹莫要误会，我若讨厌你，又何必口是心非与你结成金兰兄妹？"宇文娇道："那你为何不让我同行？"黄衫客笑道："共有三点原因……"宇文娇道："大哥请一一细说，小妹愿闻其详。"黄衫客取出酒壶，喝了两口，含笑说道："第一点原因，是娇妹伤势不轻，不宜作长途跋涉。第二，因为'离尘老人'的性情太已怪异，谁若未先得他允许而擅自进谷，必遭险厄，弄得灰头土脸。我因上次去过，又有与沐贤弟同赠'紫麟之头'的那层关系，或可无妨，而你却……"宇文娇点头道："我也久闻'离尘老人'性情很怪僻。"黄衫客接道："第三，我想娇妹利用这段时间为我调查一件事儿。"宇文娇连点螓首道："大哥尽管交代，我这火獠毛脾气，就是闲不下来，只要有事可做，便不会寂寞。"黄衫客即先把"无所不知"杜百晓，要自己观察沐天仇耳后有无"朱砂痣"，若有便须立刻报他知晓，并尽量劝止沐天仇勿在"终南山"附近走动等情况，细说一遍。


接着又道："我此去既系邀约沐天仇贤弟至此擒龟，难免不行近'终南山'左近，故想烦你趁此机会，游游'终南'，探听其中隐居了什么样可能对沐贤弟有碍的凶邪人物，我们好准备一下……"宇文娇凝注黄衫客笑道："这任务有点无头无脑，小妹虽愿前去，但却未必能达成所望。"黄衫客道："能达成任务固好，否则也无所谓；总而言之，贤妹只要善于利用身份……"宇文娇秀眉一挑，含笑道："利用身份，你这'身份，二字，可是指的'黑道身份'？"黄衫客点头道："当然，要跟凶邪打交道，自然仍打着黑道旗号较为方便。"宇文娇微摇螓首，叹息说道："想不到我刚跳出绿林，竟重作冯妇，再打上一个黑道旗号！"黄衫客失笑道："娇妹莫要为此感慨，你既屠刀早放，是个恶魔其外、圣女其中的活菩萨了！"宇文娇笑道："'活菩萨'三字我可不敢当！但只要大哥有命，我便百死不辞。甘下死狱就是了……"说至此处，想起一事，目注黄衫客道："大哥，你去'中条'，我去'终南'，那我们怎么相会呢？"黄衫客想了想道："你在'终南山'醒目之处，多留些蛇形记号，用蛇头指示目标，我和沐贤弟办完事后，便前去找你。"宇文娇道："大哥是说等捕捉红龟之后？"黄衫客点头道："正是。假如得手，我们便去找你，赠以'丹元'；否则也会去找你，再定捕龟之策。"宇文娇目光如水，紧盯在黄衫客脸上，向他流送无限情意，娇笑道："大哥，我希望你能把这项计划改一下，你把沐天仇邀来之后，先去'终南'找我，然后同来此地，如何？"黄衫客摇头道："这次分别不会太久，娇妹何须如此惜别伤离？"宇文娇嫣然一笑，点头道："一来，我确实惦记大哥，不愿和你久别……"黄衫客见她语音微顿，含笑问道："二来呢？"宇文娇指着伤处道："二来我要向那红龟报一噬之仇。"黄衫客点头答道："好吧，我和沐贤弟先去找你吧！但万一有甚特别原因，必须先去'桥山'，得手杀了红龟，贤妹也不必生气，只要把那红龟所炼丹元，吞服解恨便了！"宇文娇螓首连点，说道："大哥说哪里话来，小妹终身景从，无论你如何处置，我也决无生气之事。"黄衫客又不是傻瓜，早从字文娇神色之中，领略芳心，如今再听了她有意无意的"终身景从"之语，更不禁脸上发烧，心头怦怦乱跳！


他对于这位业已改邪归正的武林女杰的款款情深；究竟如何应付，尚未拿定主意，故而不敢再与宇文娇单独相处，多作缠绵，以免感情冲动，失了理智；由此之故，他扬眉叫道："事不宜迟，我们就要分头办事，娇妹不要忘了要到处留下'蛇头'暗记。"说完。把手一带，黄衫闪处，便自飘然而去。


宇文娇以为黄衫客要与自己同行上一段路程，才会分手，如今见他说走就走，毫不留恋，不禁怔住，一双妙目之中，立即泪光莹莹，似欲坠落！


但女孩儿家对于男人心理，多能加以揣摩，宇文娇不过把两颗灵活眼珠连转几转，便猜出了黄衫客如此匆匆而去之意。故而她目中虽已泪光莹莹，却并未流下腮边，玉颊上更自然地双现梨涡，绽放出甜美娇笑。


黄衫客离了"桥山"，赶往中条，一路间心头百感丛生，情绪异常复杂！


当然，他心绪复杂，是在情理之中，因为自从与沐天仇在"离尘谷"分手以来，黄衫客经历了不少的重要遭遇。


拜谒杜百晓之意，原在求教怎样寻取"苍龙之皮"，谁知杜百晓对于"苍龙之皮"并无所知，却指定自己前去"桥山""无底杀人坑"中，寻取"红龟之甲".结果，"红龟之甲"不曾取得，却眼见一位"玉面苍龙"柳少亭，生葬于坑底流沙之下，不知这"玉面苍龙"，是否与"苍龙之皮"有关。


此行之中，结识了一个自己生平唯一的红妆密友。虽然，宇文娇退出绿林，改归正途，算得上是件功德；但她对自己隐已动了真情，意欲终身相随，却是怎生处理？


尤其，从杜百晓口中听得，沐天仇还有极为隐秘的身世之谜。


他的右耳垂后，是不是有粒"朱砂痣"？假如真有，则这粒红痣，又是代表什么？


若无红痣，杜百晓便推断有误；若则不能接近"终南"，这真是令人难解之事，不知宇文娇"终南"之行，可否探出些蛛丝马迹？


这些难测难揣的事，宛如一根根纵横蛛丝，在黄衫客心中交织成一面巨网。他一面奔跑，一面寻思，企图用自己经验智慧，加以剖析。


出了陕西，过了黄河，已离"中条"不远。


黄衫客心中难题，连一道也未解开。


他苦笑一声，在一道清冷山泉之下，把头脸冲了冲，畅饮几口，略定心神，暂把心中悬疑搁起，便略整衣冠，进入"中条"，走向"离尘谷".他自忖，三个月期限未到，沐天仇定还在"离尘谷"跟"离尘老人"，一面养伤，一面苦参绝艺。


谁知他刚到谷口，便瞥见一条俊挺人影，在那嵯峨乱石堆中，负手往来踱蹀。


黄衫客虽然距离稍远，并未看清，但知"离尘谷"内，从无外人走动，遂试行提气叫道："沐贤弟！"三字才出口，谷口乱石堆中那条俊挺人影，便身形疾闪，恍如电掣云飘，飞向谷外。


这位身着青衫的俊挺人物，果然是沐天仇，他边自飞身出谷。


边自口中叫道："大哥……"黄衫客也足下加劲，一纵而前，含笑问道："沐贤弟，你怎么在谷口负手踱蹀，不在谷中跟'离尘老人'参研绝学？"沐天仇脸上神色一变，目中微闪泪光！


黄衫客大吃一惊，双手把住沐天仇的肩头，向他注目细看，诧异问道："贤弟，你……你……你怎么了？你曾遭'离尘老人'误伤脏腑，伤势已经完全复原无碍了么？"沐天仇连连点头，道："多谢大哥关怀，小弟经'离尘'老人家悉心调理，不但伤势早已复原，连内功真气也大有进境。"黄衫客也看出沐天仇目中神光炯炯，毫无病状，只是眉目间隐隐含悲。


他不禁诧然问道："为何你眉目之间，会露出悲戚神情？"沐天仇长叹一声，剑眉双蹙，黯然说道："大哥请跟我来，看看这是什么？"说完，拉着黄衫客纵入乱石堆中，伸手向四面山壁之下指了一指。


黄衫客目光注处，骤然吓了一跳！


原来沐天仇所指之处，竟是一座新坟！


黄衫客惊疑之下，失声问道："那好像是座新坟，坟中葬的是……是谁？？


沐天仇登时神色肃然地，含泪低声答道："'离尘老人'！"这四个字的答复宛如霹雳当头，大出黄衫客意料之外，顿时心神大震！


万分错愕之下，黄衫客瞪着两只环眼，凝视沐天仇，浓眉深皱，讶然问道："贤弟说什么？这黄土中葬的，竟……竟是'离尘老人'？他老人家功力通神，修为深厚，身子那么硬朗，怎……怎么会……"他话犹未了，沐天仇便接口道："自大哥走后，小弟伤势一天天痊愈，但'离尘老人'的身子，却一天天瘦弱；等我完全复原，老人家业已成了形销骨立的一副活骷髅了。"黄衫客好生震惊，挑眉问道："这种情况，决非偶然，难道他老人家竟是一面为你疗伤，一面把他数十年修为成就，慢慢转注到你体内？"沐天仇目中所蕴泪光，业已汇成两行清泪，沿着面颊滚滚而下，点头答道："大哥猜得不错，老人家正是这等作法。"黄衫客"呀"了一声，皱眉说道："这位前辈对贤弟疗伤也可，却何必……"沐天仇泪痕满面地，悲声接道："大哥有所不知，老人愤世嫉俗，于初见我时，下手太重，普通药物，根本难疗内伤。只有这'舍己耘人'的唯一办法，才救得了小弟性命！"黄衫客闻言之下，怆然点头说道："我明白了，'离尘老人，一来是为了感恩，二来为了谢罪，三来他自得'紫麟之头，，深仇既解，挂念全清，对浊世已别无留恋，遂一面成全贤弟，一面也自求解脱！"沐天仇好生佩服，答道："大哥高明，真是料事如神，那位'离尘老人'于临终前，曾对我吐露，正与你所猜测的，完全一样！"黄衫客道："老人除了转注修为之外，可曾对贤弟有别的传授？"沐天仇毫不隐瞒，探怀取出一本绢质小书，递到黄衫客手中，扬眉答道："小弟伤愈，老人已将易篑，遂以此书相赠，说他数十年修为，业经融精铸萃，化成这十八剑掌招，索性一并赠我。"黄衫客接过一看，只见封面上写着"离尘十八解"五个古朴铁剑篆字。


沐天仇见他并未翻阅内容，便欲递回自己，不禁失笑道："大哥为何不看，老人对你十分投缘，留有遗命，叫你我共同参研这'离尘十八解'呢！


黄衫客闻言，这才启开绢册，只见册上果然绘有十八式掌招剑法，并有精细注解，详述变化。


他略一翻阅，仍然递还给沐天仇，并含笑问道："贤弟对于这'离尘十八解'，业已完全参透了么？"沐天仇俊脸一红，摇头答道："这'离尘十八解'，越是细参，越是发现其中蕴着无限精致，小弟资质鲁钝，直到如今，一共才对七式掌招剑法，略通奥妙。"黄衫客笑道："贤弟这等天悟神聪，还说鲁钝？若是换了我时，只怕连三招之数，都未必消化得了。"语音至此略顿，把那"离尘十八解"，塞向沐天仇怀中，含笑缓缓说道："贤弟不要客气，等你把这十八招武林绝学，完全悟透精华之后，到时再转传给我吧！"沐天仇深悉黄衫客性情，若以相让，定不肯收，遂点头笑道："好，小弟谨遵大哥之命，根据老人所说，大哥约于三月才来，如今提前赶来，莫非对那'苍龙之皮'，业已采出有关讯息了么？"黄衫客苦笑一声，先向老人坟前躬身礼拜，然后对沐天仇摇头说道："'苍龙之皮'尚无音讯，但那'红龟之甲'倒是有点眉目，可以设法下手的了。"沐天仇听他如此说，喜形于色，轩眉叫道："大哥，'红龟'何在？我师傅给我'四灵秘帖'时，说明除了'玉风之心'必须放到最后以外，其他三者，均不妨颠倒次序，既然'红龟'有了着落。我们便慢剥'苍龙之皮'.先取'红甲'吧！"黄衫客想起杜百晓之语，遂向沐天仇笑道："贤弟请你转过头去，看看西方！"就在沐天仇这一转身之际，黄衫客目光电注，业已看见他这位盟弟的右耳垂后，果然有一粒朱砂红痣！


黄衫客不见这痣还好，一见此痣，立知沐天仇身世的谜，可能连他自己都不知晓。


他的江湖经验极丰，知道此事定关重要，遂决暂不说破，转圆含笑道："那只红龟便在西方陕西省境，桥山以内的'无底杀人坑，中！"沐天仇哪会知道盟兄暗耍花样，遂扬眉笑道："既然如此，我们便立赴'桥山'，到那名称唬人的'无底杀人坑'中走走！"黄衫客摇手道："'桥山'慢一步去，我们应先去'大别山'."他因记得杜百晓嘱咐过自己，倘若发现沐天仇右耳垂后，有粒朱砂红痣，便立即转告他之语，才想到同沐天仇，先作"大别山"之行。


沐天仇自然莫名其妙，诧声问道："先去'大别山'作甚？大哥不是说那只'红龟'……"黄衫客截口笑道："我想去向隐居在大别山'大风口'中杜百晓老人家，请教擒捉红龟之策。"沐天仇"哦"了一声，点头说道："我也曾听得'离尘老人'提起过这位'无所不知'的杜老人家……"语音未了，目注黄衫客诧然问道："大哥，若照'离尘老人'所说，你业已先见过那位杜老人家了吧？"黄衫客道："不错，我受了指教，才赴'桥山'，如今是打算再度晋谒杜老人家。"沐天仇道："大哥，你说已赴'桥山'，有何所见否？"黄衫客叹息，苦笑摇头道："我下过'无底杀人坑，，并目睹'红龟'两度伤人，但却不曾见其形象，且多惹了一件麻烦事儿！"沐天仇越觉奇怪地，目注黄衫客道："大哥，请你把事情说详细一点，你刚才所说语焉不详的，可把小弟装入闷葫芦了。"黄衫客向这位由于功行精进，脸上神光格外焕发的盟弟，看了两眼，缓缓说道："事不宜迟，我们如今即起程去大别山，我在途中再仔细告诉你便是。"沐天仇连连点头，这两侠义男儿，遂再度向"离尘老人"坟前拜别，出得"离尘谷"，直奔"大别山"而去！


途中，黄衫客遂把在"桥山"发生的事情，不厌其详地细述了一遍。


沐天仇静静听完，眉头微蹙说道："那只'红龟'深藏浮沙之下，不肯出头，要想捉它，决不能徒恃武功。倒要费点心机的呢！"说至此处，突然侧过脸儿，向黄衫客含笑问道："大哥，你方才所说'且多惹了一件麻烦事儿'，是不是指那位'夺命银蛇'宇文娇姑娘而言？"黄衫客眉头双皱，苦笑说道："当然是指此事，贤弟应知愚兄性情，一向对男女情爱之事，毫无……"沐天仇不等黄衫客说完，接口说道："夫妻本属五伦之一，男女情爱并非罪恶，只不过大哥是铁铮英雄，男儿气骨，不耐烦向女孩儿家低声下气而已。如今既有这么一位宇文姊姊，对你倾心，青眼相垂，情丝相系，大哥岂可拒人千里，作个薄情郎呢？"黄衫客脸上一热，向沐天仇诧然问道："听贤弟言中之意，对'夺命银蛇'之印象，居然不坏！"沐天仇笑道："岂止不坏，闻其事，如见其人，我已知道这位姊姊，是个胸襟坦荡敢做敢为的女中丈夫。如今既归正途，与大哥能为匹配，将来好事得偕，黄衫客舞剑，银袖夜添香，真是武林一段佳话。"黄衫客白了沐天仇一眼，皱眉说道："贤弟的嘴皮子，居然也这么厉害，你把'黄衫''银袖'四字，用得颇巧……"沐天仇道："这不是小弟巧思，这是天造一对，地设一双，'兆幼银袖'，配以'磊落黄衫'，真所谓'天作之合'！"黄衫客自知辩不过他，苦笑摇头说道："贤弟莫要再拿愚兄调侃，在未曾抵达'大别山天风谷'前，我先要传授你一套剑法！"沐天仇又惊又喜地，微轩双眉，目注黄衫客道："小弟的'离尘十八解'，尚未交给大哥，大哥却要传授我什么剑法？你不是说去'大别山大风谷'么？怎又改去'天风谷'呢？"黄衫客笑道："'大风口'是一般世俗因谷口风大所起之名，其实原系'天风谷'，谷中有个'天风洞'，前辈奇侠'天风真人'，于洞中留下七七四十九招剑法绝学，称为'天风七式，，后为杜百晓老人家所得，赐赠愚兄，并命我转传贤弟，其实有些招式，若能合剑联运，威力更大，故而愚兄要再谒杜老人家之前，先把'天风七式'，移交给你！"说完便把那册"天风七式"，从怀中取出，微笑递向沐天仇手中。


沐天仇剑眉双蹙，略一迟疑，未曾伸手接取。


黄衫客猜出他皱眉之意，微笑说道："贤弟莫要皱眉，这'天风七式'，我已练熟，你尽管拿去，等到练熟'离尘十八解，时，便舍不得给我，我也会向你要的！"沐天仇听他这样说法，只好把"天风七式"接过并立即翻阅。


谁知不翻还好，一翻之下，沐天仇双目发直，盯着绢册上所绘剑式，呆呆出神。


黄衫客见状，不禁"咦"了一声，愕然问道："贤弟为何如此出神，难道你匆匆过目，便能领悟其中的精义？"沐天仇暂未答话，又向那"天风七式"细加注目，方自扬眉说道："小弟发现这'天风七式'，与我恩师所传之'奔雷三绝，剑招，似可贯通。倘能相辅相成，威力定当倍增！"黄衫客闻言，颇出意外地，含笑说道："既然如此，贤弟请将'奔雷三绝'，演练给我看看。"沐天仇遵命立时施为，把"奔雷三绝"演练一遍。


黄衫客不但己得杜百晓真传，一路间并曾揣摩，对于"天风七式"的精微变化，确已极熟，故在沐天仇演练完"奔雷三绝"之后，立即瞿然色动，点头说道："不错，这与'天风七式'中的第三、四、五式剑招，确是精致相通，大可互相配合，增强威力！"沐天仇因见当地景物不错，便含笑说道："大哥，既然有此发现，我们便暂驻行踪，我练'天风七式'，你练'奔雷三绝，，再把这六式剑法，融会贯通，最多费上一二日功夫，必有所成！"黄衫客接道："好，我同意，我们在此练剑二日，再去'大别山'，杜百晓老人家若见我能把他所传剑法，发扬光大，定必十分高兴！"计议既定，两人便在那片颇为灵秀的山水之间，小驻行踪，苦研合法。


一来他们资质上好，二来根基又好，自然触类旁通，举一反三，进境极速。


费了一日半光阴，沐天仇练会"天风七式"，黄衫客练会"奔雷三绝"，并使这两宗剑法的威力及变化方面，更有增益。


不仅如此，他们在融会贯通之下，更能悟出一招威力极为凌厉的联剑剑法。


黄衫客道："贤弟文渊武博，你且替我们新创的这招剑法，起个名称如何？"沐天仇想了一想，扬眉朗声答道："这招剑法，必须联手施为，是从'天风七式'及'奔雷三绝'中，变化而出。再加上我俩义结兰盟，不如就叫它为'风雷盟'吧！"黄衫客哈哈大笑，抚掌赞道："妙极妙极！这'风雷盟'三字，不仅起得新颖，还把所有关系，完全包含，足见贤弟高才……"沐天仇不等他再往下说，便接口笑道："大哥别再谬赞，我们还是赶紧去'天风谷'，向杜老人家请教，然后赶去'桥山'，免得那位字文姊姊，在'终南'痴候，对你相思欲绝！"黄衫客瞪他一眼，两人遂又上道，赶赴"大别山"区。


谁知他俩在此作了一日半的勾留，虽然颇有收获，却生出无穷事故！原来等黄衫客与沐天仇赶到"大别山天风谷"中，却已寻不着那位"无所不知"杜百晓的踪影。


"天风洞"中，杂物凌乱，并有不少血渍，显见出了变故，杜百晓不知是伤是死，如今踪迹何在？


黄衫客大感惊奇，蹲下身去，一验血渍，不禁长叹一声，摇头道："阴差阳错，这……这是天意么……"沐天仇诧异问道："天意？大哥你这'天意'二字，作何解释？"黄衫客缓缓站起身，形指着地上血渍说道："贤弟，这血渍新而不陈，经我细加查验，竟是昨日所留，倘若我们不在途中练剑，有所耽搁，或可来得及时，能为老人家挽回这场劫数！"沐天仇闻言之下，好生惶惑地，红着俊脸说道："这样说来，此事完全怪我……"黄衫客连连摇手，截断沐天仇的话头："贤弟千万不可有这等想法，怎么能怪你呢？常言道：'吉凶有定，祸福无门'.从这'天意'看来，武林中变乱方殷，必有一番血雨腥风的了！"沐天仇道："大哥是认定杜老人家已遭惨祸？"黄衫客扬目看洞中血渍和凌乱杂物，说道："照这情形看来，杜老人家遭了灵劫毒手已可断言，只不知是否业已丧失性命，以及踪迹何在而已！"沐天仇双目深皱，目光四扫说道："在目前情况之下，我们应该怎么办呢？"黄衫客细一沉思，目闪神光说道："如今我们只有在这'天风谷'内外左近，细一勘察，若是有甚迹象可寻，自然设法抢救杜老人家，否则，便先去'桥山'，不宜在此多作无谓耽搁了。"沐天仇深以为然，两人遂在"天风洞"内外左近，细作搜察。


洞内毫无发现。但沐天仇搜到洞外左侧，却在一株古木的树杆之上，发现了一点铁制箭尾。他伸指箝住箭尾，用力拔出，见是一根尖端淬毒的铁翎箭，遂持向黄衫客道："大哥，我以为这根铁翎箭有点蹊跷，不知是杜老人家自用暗器，抑是……"黄衫客晃动铁翎箭，见箭镞有暗绿光芒闪烁，双眉一挑，向沐天仇断然说道："这暗器既淬剧毒，必非杜老人家那等正人侠士所用……"沐天仇道："大哥如此说法，是认为必是暗算杜老人家之人所发的了？"黄衫客颔首道："原则上不会有错，只可惜江湖中使用铁翎箭之人甚多，无法由此判断发暗器人身份！"沐天仇道："铁翎箭用者虽多，但重量、长短，以及形式方面，却未必完全一致……"黄衫客道："那是当然。我们且把这根铁翎箭收藏起来，以便日后作为搜寻凶人，为杜老人家报仇雪恨的根据！"他边说话，边手持箭尾，小心地藏入豹皮囊内。


沐天仇又复细搜一遍，别无其他发现，向黄衫客问道："大哥，我们是否立赴'桥山'？"黄衫客苦笑道："有了这次教训，越发事不宜迟，我们宁可早去，守在那'无底杀人坑'边，也不宜再度迟到！"沐天仇道："好，我们立时就走，但由'大别山'前往'桥山，，途中可经'终南，，我们是不是先找到宇文姊姊，一同去呢？"黄衫客命宇文娇前往"终南"，查察有关沐天仇身世秘密之举，并未对沐天仇明言，是以宇文娇自去"终南"有事，加以推托。


如今听得沐天仇这么一问，不禁皱眉说道："我们……还是先去'桥山'，比较……"他是因业已发现沐天仇右耳垂后果有"朱砂红痣"，想起杜百晓之言，不愿沐天仇前往"终南"走动，才作如是说法。


沐天仇哪知就里，向黄衫客挑眉说道："'桥山'之行，分明人手越多越好，何况又是路经'终南'，怎有不去寻找宇文姊姊之理！"黄衫客道："贤弟……"沐天仇有所误会，含笑扬眉叫道："大哥莫要矫情，早去晚去，都是一样，你总不能让那位字文姑娘，在'终南'山中，等你一辈子吧？"黄衫客知晓自己若再坚持不肯路经"终南"，沐天仇必将起疑，只得苦笑说道："贤弟若是定要先去'终南'，寻找宇文娇，便须依我两件事儿！"沐天仇失笑道："大哥何必谈甚条件？你便随意分派，小弟也无不从命！"黄衫客虽听沐天仇说是不要谈甚条件，仍自伸出左食指，正色说道："我这条件简单得很，第一是要盟弟除了寻找宇文娇以外，不可涉及其他闲事！"沐天仇毫不迟疑地立即点头答道："那是自然。我们自己须往'桥山'寻找'红龟'，谁还在'终南'多管闲事则甚？"黄衫客把两道关切目光，盯在沐天仇右耳之上，微扬双眉，含笑说道："贤弟，你虽然不惹闲事，却难保别人不惹你呢！"沐天仇"哦"了一声，诧声问道："大哥此话，莫非有甚因由，在彼此互无嫌怨仇恨之下，我既不去惹人，别人又何必惹我！"黄衫客不便明言，只得叹息一声说道："江湖中事，每多意外，往往不能以常情判断；倘若全如贤弟所言，这莽莽武林中，岂非永久清平？哪里还会有甚腥风血雨！"沐天仇闻言之下，剑眉双皱说道："人家若要惹我，却是无可奈何，大哥莫非要我……"黄衫客连连摇手，截断沐天仇的话头就道："贤弟，我虽不要你惹事，却也不要你怕事，你只消遵守我第二个条件便了！"沐天仇道："大哥的第二个条件为何？怎么不说出来？"黄衫客含笑说道："既是此去'终南'，贤弟最好易容变貌，莫用本来面目。"沐天仇略表诧异地，皱眉地道："大哥，我若易容变貌以后，那些江湖凶人，难道就不会惹我了么？"黄衫客只得勉强自圆其说，含笑说道："倘若遇上凶邪，虽然仍不免生事，但掩饰身法之下，总好一点，不至于影响到我们身上的要紧正事！"总算他说得有几分理由，沐天仇颔首笑道："好，大哥深谋远虑，小弟遵命，但不知大哥要小弟装神装鬼，抑或扮龙扮虎？"黄衫客看他一眼，略作沉思答道："贤弟是少年人，倘若模仿老年人的举止神情，或有困难，易露破绽；你就装扮一位三四十岁的中年人吧！"一面说话，一面从怀中取出只人皮面具，向沐天仇含笑伸手，递将过去。


沐天仇接过一看，见那人皮面具约莫有三十七八，粗眉大眼，右颊之上，还有一小块毛茸茸的紫记，不禁扬眉笑道："大哥，这……"黄衫客摇手截住他的话头，含笑问道："贤弟莫非嫌这人皮面具的容貌丑陋？"沐天仇道："既然易容变貌，怎会还有嫌丑爱美之意，小弟是问大哥，我们应就此易容，还是等到达'终南'再行戴这面具。"黄衫客"哦"了一声，扬眉含笑说道："贤弟还是早点戴上这捞什子吧！也免得你那份异常俊灵的绝世风神，太以引人注目，容易多生事故。"沐天仇如言立刻戴上那副面具，临流略一顾影，向黄衫客失笑道："大哥，我已扮好，你怎么不扮？"黄衫客笑道："贤弟乃此主体，已加装扮，便颇妥当，愚兄似乎不必……"沐天仇哈哈大笑地摇手接道："大哥一定也要装扮装扮，否则，小弟如此这副老气横秋模样，不是反而成了你的大哥么？"黄衫客边自取出一块黄色丝巾，扎住脸庞下部，边自向沐天仇含笑说道："其实，我便让贤弟，在这段旅途之中过过做'大哥'的瘾儿，也无不可！"沐天仇道："不敢，不敢，一盟在地，终生是兄，小弟怎敢僭越！咦，大哥，你的化装怎么这样简单，只在脸上扎条黄色丝巾而已？"黄衫客不愿说明白自己无须化装之故，眉峰略聚，想起了另一理由，微笑答道："我不能过分化装，否则你那位'夺命银蛇'宇文姊姊，怎能认得出我？"沐天仇笑道："我不同意大哥这种看法，我认为你的声音体态，早已深镌那位宇文姊姊心扉，脸上便多蒙了一层人皮，她……"黄衫客被他调侃得脸上一红，皱眉叱道："贤弟，别拿我寻开心了，事不宜迟，我们走吧！"说完，闪动身形，便与沐天仇扑向"终南"而去！


一路还好，但等接近"终南"，望见山影，沐天仇却心湖生波，想起一事。


他想起的，是上次在"终南"相遇，蒙她指点，自己才去"华山莫家庄"取得"紫麟之头"，并与黄衫客订友的那位白衣少女。


本来，一经相识，那位白衣少女的秀美倩影，便曾占据了他整个心灵，后来因连生"莫家庄"、"离尘谷"，以及"大风口"等种种变故，致令深镌心头的伊人倩影，渐渐淡了下去。


如今又近"终南"，山影在目，则那白衣少女的绝代倩影。便自然而然地，出现在他的心湖之中。


不单想起了人，并且想起了伊人所说的话。


那白衣少女，曾说她住在"终南山神工谷"的"小桃源"内，要自己异日往访，自己当时也答以只要再过"终南"，一定前去拜候。


言犹在耳，他已重临，对此诺言，践是不践？


若是不践，难解满腹相思，也愧对那白衣少女的一片情意。


若是去践，又有违自己对黄衫客所作决不主动惹事的承诺。


两者利害，细一权衡，沐天仇的入鬓剑眉，不禁深深蹙起！


他毕竟是豪侠胸襟，终于慢慢淡却对白衣少女的思念之情，决定不去小桃源找麻烦，以免万一生波，影响了擒龟大事。


沐天仇是想，就算自己未曾经此，找着宇文娇后，立即离去，等到擒得红龟，开读恩师另一封"四灵秘帖"以后，再看是否有时间于归途中，道经"终南"，再行践约……


他心中反复沉思，刚把主意打定，黄衫客却向他"咦"了一声。讶然问道："贤弟你怎么目光发直？手中所持何物？"沐天仇根本不知道自己手中持有东西，闻言低头一看，不禁脸上发烧，暗的一声："惭愧！"原来他心有所思，手有所取，他于沉思之际，不觉伸手入怀把伊人所赠之物取出，不住地摩挲着！


这根长寸，盈寸只比人发略粗，似针非针，似刺非刺之物，本是那白衣少女用来猎雁，留在雁头之中。


别时，她连雁相赠，并让自己异日前往"神工谷"时，务须持此物以为标记！


黄衫客这样一问，沐天仇因关于这段经历，自己不曾向黄衫客说明，遂索性隐瞒，随口答道："这是小弟偶然拾得的江湖人物之暗器。"黄衫客道："是暗器么？贤弟为何一再摩挲似乎十分珍爱？"沐天仇脸上又是一热，接口答道："小弟确甚喜爱，因为这枚暗器，制作十分精巧，似非常人所用。


黄衫客被他勾起兴趣，伸手笑道："究竟是什么暗器？贤弟给我看看。"沐天仇不得不给，只好递将过去，含笑说道："这东西质地特殊，究竟是金是石，是针是刺，我也茫无所知。"黄衫客接了过去，反复一看，不禁面现惊容。


沐天仇发现他的神情变化，扬眉问道："大哥，你怎么面露惊容，莫非认得此物有不平凡的来历么？"黄衫客暂时未答，却先向沐天仇反问道："贤弟，你这暗器究竟从何而来？"沐天仇不惯撒大谎，逐半真半假，双目微扬，含笑说道："小弟某日，偶然在山野之中，拾得落雁，在烹雁下酒时，于雁头之内，发现此一暗器。"黄衫客神色郑重地，目注沐天仇道："贤弟是在何处山野拾得落雁？"沐天仇不愿说出就在"终南"，以免黄衫客多所担忧，遂摇了摇头，轩眉微笑道："是在何处山野，小弟却记不得了……"语音到此顿住，目注黄衫客，正色地道："大哥，听你语气，看你神色，这根暗器似非寻常，你还识得它的来历？"黄衫客苦笑一声，目注沐天仇道："贤弟莫要言之过早，我还要先作试验，方能确定它是否当年……"说到此处，忽从涧边，拾了一块人拳大小的鹅卵石，当空抛起数丈！


沐天仇不知他抛石则甚，正注目问，黄衫客右手又扬，空中寒芒电闪！


这次，他是发出那根似针非针，似刺非刺之物，射向正在下落的鹅卵石。


沐天仇一见之下，腾身而起，纵拔半空。因为那根暗器，是佳人所赠，等如定情信物，沐天仇一向极为珍爱，贴身收藏，故深恐黄衫客万一射入草丛林莽，或落向涧谷，难以寻找。


黄衫客平时虽不用暗器，手法仍甚准确。


沐天仇人才纵起，那块鹅卵石，竟被寒芒打中！


"叮"的一声，石并未碎，沐天仇遂在空中伸手，把鹅卵石和那针状暗器一齐接住。


他身形落地，正待向黄衫客询问，黄衫客却双眉一挑，先自向他道："贤弟看看，那暗器是否贯石而入，却不令石块裂碎？"沐天仇注目一看，果见那根似针非针之物，几已全没石中，只剩下一点针尾在外。


他目光一亮，扬眉含笑道："大哥猜得不错，足见此物锋芒方实不俗，但小弟见闻浅陋，尚请大哥指教，它究竟有何了不起的来历？"黄衫客接过卵石去，用手捏碎，取出那根盈寸暗器，拈在左手食中二指之间，一面反复细看，一面口中喃喃自语说道："奇怪……奇怪……"沐天仇真被弄得好生奇怪起来，皱眉叫道："大哥，你的试验结果如何？如今又在奇怪什么？"黄衫客仍是目光有点发直地，喃喃说道："材料也对，威力也对，形状长短也对，就是尾端所镌的字儿，完全不对！"沐天仇纳闷万分，上前摇晃着黄衫客的肩膀，急急问道："大哥，你……入了迷么，你说什么尾端的字儿完全不对？"黄衫客拈着那似针非针之物，向沐天仇笑说道："贤弟难道不曾发现此物的尾端，镌了一个极小'风'字？"沐天仇点头道："'凤'字我早就发现，大哥既说不对，你认为应该是似什么字呢？"黄衫客双眉一挑，目闪神光地，断然说道："我认为此物尾端所镌的，应该是个'龙'字！"沐天仇闻言一怔，眼珠微转，又复问道："假如正如大哥所说，是个'龙'字，则这根暗器，莫非便大有来历么？"黄衫客嗯了一声，点头说道："假如是个'龙'字，则这根暗器便该叫做'龙须追魂令'了！"沐天仇觉得这"龙须追魂令"名字十分新鲜，欣感兴趣，向黄衫客问道："大哥，这'龙须追魂令'的名称，亦实是我前所未闻，但不知使用这种奇特暗器之人，是否黑道凶灵，抑是武林奇侠？"黄衫客叹道："用这暗器之人，复姓淳于，单名一个'泰'字，人称'赤须神龙'，是位武林奇侠！"沐天仇把''赤须神龙"念了两遍，蹙眉问道："大哥，听你语气，这淳于泰定是一流高人，但出道以来，为何从未听人提过'赤须神龙'四字？"黄衫客望月之中，涌现感慨神色，忽然微喟一声，一摇头说道：''这位淳于前辈，已作古人，他是约莫在二十年前，与他独生爱女一同自尽。"沐天仇大吃一惊问道："自尽？淳于前辈父女，是为何事自尽？


莫非被什么厉害仇家，迫得走投无路？"黄衫客摇头道："不是。他父女自尽，是为了尽义全交。"沐天仇满面钦佩神色，口中一哦问道："为了尽义全交而自尽，着实古今罕闻，大哥能否把这桩武林珍闻，说给我听听？"黄衫客因一路急赶，颇觉饿渴，遂寻了一方平坦青石，向沐天仇点头道："好，如今'终南'山影在望，我们就在此处略进酒水干粮，并对贤弟叙述这桩武林珍闻，等说完以后，再去寻找你宇文姊姊便了！"沐天仇取出干粮酒水，在石上坐下。


黄衫客因有"杜康之水"，取出一只酒壶，咕噜噜地一阵牛饮。


沐天仇见了他这副吃相，不禁失笑道："大哥，你不要净顾喝酒，喝醉了，还怎能讲故事？"黄衫客放下酒壶，盖紧壶塞，抹去唇边酒渍，朗声说道："二十年前，'岐山落凤谷'中，住着一位广有无数资财，经常仗义济世的武林大侠，名叫穆星衡，江湖人送了他'盖孟尝'的美号……，，沐天仇听至此处，含笑说道："这位穆大侠经财仗义，得号'盖孟尝'，则他门下食客必不在少了？"黄衫客取了一块干粮嚼着，摇头笑道："贤弟猜得不对。穆大侠的'隐贤庄'中，并不像'孟尝君'田文那样门下食客三干，他只有一双友好夫妻与他同住，后来又增加两位。"沐天仇闻言一怔，黄衫客笑道："穆大侠在'落凤谷'中，获得一批珍贵宝物，富甲天下，遂不时疏财济世，对江湖贫困同道，更是尽量周恤，故赢得'盖孟尝'尊号；至于他那'隐贤庄'，除了使用庄丁之外，别无闲杂宾客，倒是十分清寂！"沐天仇双眉一扬，看着黄衫客道："大哥适才所说，与穆大侠同住的友好夫妻是谁？"黄衫客道："是'天机剑客'傅天华，此人与他妻子落拓江湖，巧与穆大侠相识，穆大侠因器重他的人品气质，竟一见如故，义结金兰，并破例把他夫妻，延入'隐贤庄'中同住。"沐天仇也取出酒瓶，喝了一口问道："后来又复增加的两位是谁？"黄衫客道："傅天华于出外行道之际，于蛮荒毒瘴之内，救了中毒待毙的'赤须神龙'淳于泰夫妇，并把他们带回'隐贤庄'，用穆大侠所藏灵药，慢慢治疗，终于淳于泰也参加兰盟，与傅天华、穆大侠结为兄弟，并因年龄最长，做了大哥。"沐天仇道："老二是谁？"黄衫客笑道："他们年龄相差不远，穆大侠长了数月，遂做二哥，'天机剑客'傅天华则做了小弟。"沐天仇含笑道："三对神仙眷属，侠义夫妻，结伴同居，真是武林佳话，那'隐贤庄'三字，也真名副其实的了。"黄衫客微微一叹，说道："更佳的佳话还在后面，也许是天意恩盈，在万分美满之下，竟发生了天大的祸变！'，沐天仇听出趣味，急急问道："什么是更佳佳话？什么是天大祸变？"黄衫客道："他们三对夫妻本来均无所出，但在结盟同住'隐贤庄，后，三位夫人，都一齐梦熊有兆。"沐天仇喷啧称奇，点头笑道："这倒真是巧事，这三位夫人是生男生女？"黄衫客道："穆大侠先十日诞生一男，淳于夫人与傅夫人则同日诞生一女。"'沐天仇笑道："佳话，佳话，真是佳话……"语音至此忽顿，转头扬眉，目注黄衫客说道："大哥，你刚才说些什么？在这美满无比的佳话之后，竟有天大祸变，随之而来？"黄衫客神情黯然地，点了点头说道："穆大侠为爱子弥月，大设喜宴，竟有江湖凶人，趁着'隐贤庄'全庄上下，醉意醺醺，率众前来暗袭！"沐天仇双眉一挑，目闪神光说道："'隐贤庄'的三位大侠，都是一流高手……"黄衫客不等沐天仇说完，便自苦笑说道："一来'强中还有强中手，'能人背后有能人'，来袭的七名黑衣蒙面之人，全都功力不弱！二来'明枪容易躲，暗箭最难防'，'隐贤庄"上下，都在酒醉，全然毫无戒备下，突受暗袭；三来'赤须神龙'淳于泰恰巧有事外出，少了一名好手……"沐天仇听得"哎呀"一声，皱眉叫道："照你所说的三种情况之下，'隐贤庄'，岂非大事不妙？"黄衫客叹道："等到'赤须神龙'淳于泰由庄外赶回，'隐贤庄'内，一片火光，穆大侠夫妇与傅夫人中了淬毒暗器毕命，穆公子在火光中烧成枯骨，傅天华怀折幼女，身负重伤。被逼坠于庄后万丈悬崖。淳于夫人不知为了保存贞节，抑或别经缘故，竞横剑自刎而死。只留下淳于小姐一位劫后孤雏，独自在摇篮中'哇哇'大哭！"沐天仇原是性情中人，听了"隐贤庄"群侠的如此悲惨下场，不禁目中泪光潸潸，几乎泣下！


黄衫客也颇感动，取过沐天仇的酒壶，喝了两口，继续说道："淳于泰见状之下，怒极心疯，不再顾及什么侠义身份！趁着七名黑衣蒙面凶人，志得满意，正在谈笑，裹伤疏于防备之际，一把'龙须追魂令'以'满天花雨'手法，淬然发出！"沐天仇双眉一挑，点了点头说道："虽然侠义，但在此情况之下，任何人也必从权，正所谓'以其人之道，还治其人之身'，那七名黑衣蒙面寇，也成了'明枪容易躲，暗箭最难防'了！"黄衫客颔首说道："七名黑衣蒙面凶人，全都中了'龙须追魂令，，五名当场毙命，一名被淳于泰震落在左弱水寒潭，另一名则知无可侥幸，自行跳入那无底深壑！"沐天仇这才一扬双眉，抚掌笑道："淳于大侠尽诛恶寇，大快人心，但也天数注定，他若能早赶回片刻时光，岂不可以挽回穆大侠夫妻、傅大侠夫妻，和他自己夫人的这场劫运？"黄衫客叹道："仇人虽去，良友已亡，妻子也早告毕命，'赤须神龙'淳于泰遂生趣毫无，长叹一声，抱起摇篮中出生才二十日的女婴，也自纵入烈火之内！"听至此处，沐天仇心内奇酸，两行泪珠，忍不住顺腮而落。


黄衫客比较能控制情感，看了沐天仇一眼，往下说道："火熄以后，满谷枯骨，'隐贤庄'业已荡然无存，江湖人物，为了纪念这三位金兰义侠，遂在谷中建了一座'百人大坟'，并把'落凤谷'的名称，从此改作'三义谷'了！"沐天仇听完所故，看了看手中那根非刺非针之物，点了点头，恍然说道："我明白了，'赤须神龙，淳于大侠昔年所用的'龙须追魂令'的尾端，是镌有一个'龙'字！"黄衫客目中闪射奇诧光芒，颔首说道："正是如此，贤弟手中之物，虽然尾端镌字不同，但长短，质地，与威力表现方面，却均与'龙须追魂令'一般无二，不知是什么缘故？"沐天仇想了一想，抹去颊上泪痕，扬眉说道："这道理，不难加以解释。譬如淳于大侠有甚同门人物；或是在江湖中，偶曾收过弟子，则所用暗器，便不致绝传，尾端镌名，也自然因人而异的了！"黄衫客连连点头，目注沐天仇道："贤弟这种解释，极合情理，我们饥渴已解，还是前往'终南'，寻找你宇文姊姊，办正事吧！"沐天仇站起身形，收好干粮等物，一面随同黄衫客举步，一面又向他问道："大哥，那暗袭'隐贤庄'群侠的七名凶人，是黑道中的哪路凶神恶煞？"黄衫客摇头答道："据庄中幸存庄丁所说，除了一人跳下绝壑，一人坠下寒潭以外，其余五人，生前全是黑衣蒙面，死后又均尸被火焚，故而根本不知来历，连在行凶之时，也是未发片语，一味哑斗！"沐天仇诧道："淳于大侠在诛仇之后，怎么也不揭开他们的蒙面黑巾看看……"黄衫客叹道："贤弟怎不替淳于大侠想想，在那等情况下，定必目眦尽裂，心神大乱，只要业已快意诛仇，管他是谁？淳于大侠立刻怀抱幼女，焚身尽义，连生命已毫无恋栈，还会顾得了其他小节么？"'沐天仇虽然不解，心想自己此去"终南"，若是万一巧遇那位白衣少女，不妨问她师门之中，是否与昔年那位"赤须神龙"淳于大侠有何关系。


他正自心中转念，黄衫客突然身形一闪，向那堆嵯峨怪石之中，飘然纵去。


沐天仇跟踪赶去，含笑问道："大哥，你突然来此则甚？是否……，，黄衫客伸手一指道："贤弟，你看最高那根石笋之上，放的是什么东西？"沐天仇目光注处，见那石笋顶上，用石块压着一条业已死去的青色小蛇！


他有此发现恍然顿悟地，含笑说道："大哥以为石上青蛇，是那位宇文姊姊所留？"黄衫客"嗯"了一声，点头答道："我和宇文娇是约定用'蛇形：作为暗记，蛇头则指示方向，如今这条蛇儿，分明是有人故意摆在石笋顶端，我们不妨顺着'蛇头'走走看。"沐天仇见蛇头是指向西北方向，便举步当先向西北走去。


走不及半里，沐天仇止步转身，含笑叫道："大哥，你刚才所作猜测，完全对了！"黄衫客随后跟来，问道："贤弟何出此言，莫非也有所发现？"沐天仇笑道："大哥请抬头注目，看看前方最高那株大树树腰双干的分岔之间。"原来在那树干分岔之处，又夹着一条花蛇，蛇头被钉在树上，指向西北。


黄衫客见才到"终南"，便发现宇文娇所留暗记，不禁颇为高兴，点头笑道："照此情形看来，我们很快便可找着宇文娇了！"沐天仇剑眉微扬，点头笑道："她今方向已明，我们便朝准西北走吧，我也渴盼一瞻那位浊水青莲宇文姊姊的风采。"计议即定，两人向西北而行。但行未半里，两人便止住脚步，相顾发怔！因为他们又发现在一个较大的树桩上，被人用竹鉴钉着一条小小红蛇，蛇头却不指西北，已改指正西。


沐天仇"咦"了一声，指着前途道："大哥你看，前面山道分岔，一条指向西北，一条指向正西，照先前蛇头指示，我们应走右边那条，但以桩上红花蛇的头而论却该走左边了……"黄衫客向前面左右两条道路略一打量，说道："方向变化。必有缘故，我们似乎仍应以蛇头指示为准，因为宇文娇先来多日，她对'终南'情势，总比我们要熟悉一点。"沐天仇连连点头道："遵照蛇头指示，自属理所当然，但不知会不会有别人识破此种指示标记，而故意跟我们开一个玩笑？"黄衫客略一沉吟，说道："贤弟此种顾虑，不是没有可能，但在我们无法分辨真与假之前，只好把所有蛇儿，都认为是宇文娇所留的了！"沐天仇听他如此说，遂当先向左边那条通向正西的山路走去。


略一转折，便发现前面有一座山谷。谷口双崖夹峙，峭壁如削，形势十分险要！


就在那峭壁之上，又有蛇形标记！但这次既非青蛇，也非花蛇，更非红蛇，只是有人用焦木，在石壁之上画了一个蛇形。而这蛇形并非整条蛇儿，却仅仅画了一个蛇头，而蛇口信舌却指向谷内！


沐天仇目光一注，指着蛇头，向黄衫客笑道："大哥，看这蛇头形状，似要我们进入此谷？"黄衫客"嗯"了一声，点头说道："尤其只画蛇头，不画蛇身，可能表示宇文娇就在这座山谷之内！"沐天仇双眉微扬，目光一闪笑道："小弟也有同样想法，但字文姊姊必须极念大哥，她既然在谷内，为何不出谷探望？莫非这山谷之中，还有什么蹊跷不成？"黄衫客笑道："常言道：是福不是祸，是祸躲不过。我们既已至此，不管谷中有无蹊跷，我们也应进谷一探。"他一面说话，一面已当先举步走进谷内。


谷口山径，虽然乱石峻立，甚为幽险，但通过一段不太长的隘道以后，地势便豁然开朗。这座山谷，不但范围不小，并有飞瀑流泉之胜，景色颇称佳妙。


黄衫客与沐天仇，边自目光四扫。


沐天仇看出他瞩目四顾之意，并非流连景色，而是寻找字文娇的踪迹，便知黄衫客这块百炼钢，已化绕指柔，自己应该尽量替他们扫除隔阂，把这段良缘撮合……


念方至此，目光瞥处，突然看见一块靠近挂壁飞泉的大石之后，露出了一角银色衣襟。


沐天仇固知宇文娇号称"夺命银蛇"，平素爱着银衣，自然认定这石后之人，定是宇文娇，毫无问题！


恰好这时黄衫客正略为走开，目注他处，未曾发觉那石后的银色衣角。


沐天仇也不通知黄衫客，身影微闪，便飘纵到那方大石前，一抱双拳，含笑躬身叫道："宇文姊姊……"但这"字文姊姊"四字才出口，沐天仇便觉脸上一热！


因为他语音方发，石后已转出一人。这人身上所着虽系银衣，却是一件银色儒衫，换句话说，这人是个男的，不是女的。


沐天仇脸上一热，赧然住口之际，这位年约三十三四，相貌尚称英俊的银衣儒生，便自发话问道："尊驾是来寻找'夺命银蛇'宇文娇么？"沐天仇因话已说出，无法抵赖，只得点了点头。


银衫儒生向沐天仇上下略一打量，皱眉问道："尊驾这大年纪，怎会还对宇文娇口称姊姊？"沐天仇忖出自己所戴人皮面具与所作称呼不合，不禁脸上更热地，讪讪答道："字文娇比……比我为大，自然是我姊姊。"银衫儒生也自看出端倪，"哦"了一声说道："原来你经过易容，戴着人皮面具。能不能拿出点堂堂正正的丈夫气慨，把本来_面目给我看看！"如今黄衫客在另一面峰壁之下，发现沐天仇与人答话，业已急步赶来。


沐天仇因为对方拿话把自己缠住，遂无法摆脱，伸手把所戴面具除了下来。


黄衫客尚在途中，看见沐天仇向对方显示本来面目，不禁一皱双眉，急急叫道："贤弟……"但他叫得是晚了一些，"贤弟"之声刚刚入耳，沐天仇的脸上他想起黄衫客途中所嘱，不由俊脸一红，低声道："大哥，这位朋友，定……定要见见小弟本来……"黄衫客因沐天仇本相已露，便加责备，亦属无益，遂不等他再作解释，向那银衫儒生，一抱双拳，挑眉问道："请问仁兄怎样称谓？你要我沐贤弟以本来面目相对，又是什么缘故？"银衫儒生在沐天仇一摘去人皮面具之后，便把两道眼神。盯在他那俊美绝世的面庞上，目中并流露出一种既似嫉妒，又似羡慕的异样光彩！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第四章 神工谷

t，xt,小,说,天,堂

黄衫客这一发问，银衫儒生才从沐天仇脸上，收回眼神，抱拳答道："在下邝玉泉，'岭南'武林道中送了我一个'夺命银龙'外号。两位怎样称谓？"这"夺命银龙"四字，听得黄衫客与沐天仇相顾扬眉，暗忖天下之大，无奇不有，这邝玉泉的外号，竞与宇文娇不过一字之别！


沐天仇暗暗称奇之下，口中照实答道："在下沐天仇，这位是我义兄黄衫客，邝朋友既号'夺命银龙'，可能和我'夺命银蛇'宇文姊姊是相识的了？"邝玉泉点点头，一扬双眉说道："我久闻'夺命银蛇'之名，这次幸在'终南'结识，是倾心惊国色，视若天人，遂对她苦苦相求，期作江湖侠侣。"这番话儿，大出黄衫客与沐天仇的意料之外！


黄衫客听对方直言真相，说出对宇文娇苦苦追求之话，心中充满连他自己也不知道是甜是苦的奇异滋味。


沐天仇却满面苦笑，心中暗自忖道："问得好，问来问去，竞替大哥黄衫客，问出了一个情敌！"'这时，黄衫客心中略定，目注邝玉泉道："邝朋友，这谷外蛇头，是你所画？"邝玉泉此人似乎相当豪迈，立即点头答道："不错，我是因为太不服气，才弄了一条红蛇，画了一个蛇头，把你们引来此处，大家见上一面。"沐天仇莫名其妙地，皱眉诧声问道："为了'不大服气'？邝朋友此话怎讲，你又是怎样知道我和黄大哥，要来'终南'呢？"邝玉泉毫不迟疑地坦然应道："我向宇文娇苦苦追求，她却不垂青眼，并说出业已有了心上情郎，无法再接受我的一片痴爱……"黄衫客脸上一红，心中却是一片熨帖，有种说不出来的受用滋味。


邝玉泉双眉深蹙，神色凄然地，继续说道："字文姑娘是位相当爽朗的巾帼奇英，不单直认已有情郎，并告诉我她的情郎也将赶到'终南'，我遂把你们引来一会。"沐天仇笑道："邝朋友快人快语，直倾胸臆，令我好生钦佩！"邝玉泉一挑双眉，目闪神光说道："大丈夫所为不可对人言。


我倾心宇文姑娘之举，并非罪恶，何必隐瞒？就如尊驾适才立即摘下人皮面具一般，不愧是英雄本色！"沐天仇对黄衫客瞥了一眼，然后向邝玉泉道："邝朋友要见的人，如今业已如愿，你的感觉怎样？"邝玉泉点了点头，叹息一声说道："我已渐渐心平气和，服贴一大半了，因为论岁数，是你比我年轻；论品貌，也是你比我漂亮……"话方至此，沐天仇俊面通红地，急急叫道："邝朋友，你……


你说什么？你以为我……我是……"邝玉泉笑了一笑，截断沐天仇的话头，说道："我方才还佩服沐朋友的英雄本色，如今怎又变得有点忸怩起来？你方才那声'宇文姊姊，，叫得多么亲热，还要否认么？"黄衫客知道邝玉泉张冠李戴，把事弄错，但又不便抢着承当，只得闷声不响倒看沐天仇怎样去应付。


沐天仇起初委实目注黄衫客，把张俊脸涨得通红，神情十分窘迫，但转瞬之间，沐天仇的眼内神光忽闪！


就在这神光一闪之下，沐天仇满脸窘色忽然齐消，转过脸去，以平淡语气向邝玉泉道："邝朋友，你方才'服贴一大半'之语，似乎有言外之意，尚属未尽。"邝玉泉笑了一笑，目注沐天仇道："对了，我对沐朋友有桩请求，尚祈莫嫌唐突。"沐天仇早已猜透邝玉泉有甚请求，扬眉笑道："邝朋友有什么话儿，但请直言。"邝玉泉剑眉微挑，抱拳朗声说道："在下斗胆，想请沐朋友接我三掌……"语音略顿，不等沐天仇说完，便又含笑接道："因为沐朋友英年玉貌，业已使我心折，我希望你在武功方面，能胜我一筹，或铢锱悉称。"沐天仇听他果如自己所料，是要较技，遂微笑问道："倘若沐某侥幸，果如邝朋友所愿呢？"邝玉泉毅然决然地，轩眉朗声道："那我就心服口服，毫无遗憾地，飘然远去，并祝福你与宇文姑娘，郎才女貌，偕老白头！"沐天仇脸上现出一层湛然神色，点头笑道："好，邝朋友请赐掌吧！在下尽力承教！"邝玉泉功力早聚，闻言之下，向沐天仇接连拍出三掌！


沐天仇看得这位"夺命银龙"武功不俗，遂不敢怠慢，足下不丁不八，暗合子午，抱元守一，接了三掌。


吧！吧！吧！三掌接罢，双方谁也不曾踉跄半步，像是旗鼓相当，平分秋色！


但邝玉泉却长叹一声，目注沐天仇，点头说道："沐朋友，邝玉泉懂得好歹，你表面上维持平手，骨子里却至少让我三分……，，说至此处，银衣一飘，悠然跃向谷外，口中并朗声吟道："长江后浪推前浪，自古英雄出少年，桃花流水杳然隐，不向人间夸玉泉……"沐天仇听出他吟声中，流露遁世之意，心中不忍地，提气朗声道："邝兄莫要如此沮丧，常言道：'天涯何处无芳草'，又道是：'各有因缘莫羡人'……"邝玉泉听得沐天仇的话声，突然连连点头说道："对，对，'欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人'……"值他头儿虽然连点，脚下却未稍停，转瞬之间，这位相当英挺潇洒的"夺命银蛇"身影，业已消失在谷径转折之处。


沐天仇目送"夺命银蛇"邝玉泉离去，口中微微一叹，双竖拇指赞道："这位邝朋友相当磊落干脆，不愧为岭南豪侠……"语落，一轩双眉，含笑叫道："大哥。我的看法如此，不知你对他印象怎样……"沐天仇一面说话，一面回头，但说至此处，瞥见黄衫客一双虎目泪光闪闪，似已即将掉下。


沐天仇大吃一惊，忙问道："大哥，你怎么突然伤感起来。莫非……"黄衫客泪珠落下，立即举抽拭去，双手把着沐天仇的肩头，缓缓说道："贤弟莫要吃惊，我不是有甚烦忧，只是感激贤弟对我的这种真挚情意！"沐天仇"呀"了一声，失笑说道："大哥，快莫如此，小弟哪有什么……"黄衫客苦笑截道："贤弟何必要隐瞒，愚兄虽愚，非木石之人，难道看不出你对邝玉泉张冠李戴一事，不加辩白的一片苦心么？"他说得对，沐天仇确实有一番苦心。


因为江湖人物，于追求异性的条件之中，或可把财富、名位暂时抛开，但对年龄、貌相、武功三者，却仍具决定性作用。


"夺命银龙"邝玉泉，年龄轻过黄衫客，貌相也漂亮过黄衫客，即令在功力方面略逊于黄衫客，也未必在整个追求条件上，太以落后。


换句话说，若由黄衫客与对方较量，邝玉泉败亦不甘心，若以其他方法向宇文娇纠缠追求，岂不既多烦恼，又添周折？


故而，沐天仇佯认自己为宇文娇情郎，张冠李戴。"夺命银龙"心服口服，自可不生事端。


如今，心愿果然完成，竞被黄衫客看破。


沐天仇笑了一笑，故意岔开话题道："哎呀，邝玉泉走得太快，我忘了问他一句话儿。"黄衫客也知朋友多情，点到便够，多说反落言诠，遂问道："贤弟还有何事要问他呢？"沐天仇道："他已见过宇文姊姊，并对其苦苦追求，定知她现在何处……也免得在这'终南'山中转来转去，走冤枉路了。"黄衫客手指东北道："根据蛇头所指，她如今应在我们的东北方，我们走这方向不会错。"沐天仇一想，起初的一条青蛇，和那条花蛇，蛇头均指向西北，后来自己与黄衫客被邝玉泉所置红蛇诱到改走西北，如今算来，确实正在东北。


、黄衫客语音一落，沐天仇便点头道："对，我们出谷以后便往尔北去找，或许宇文姊姊还会留下标记。"两人计议既定，便向谷外走去。


沐天仇才出谷口，便"咦"一声止脚步。


黄衫客道："贤弟诧异什么？"沐天仇伸手向身右一指，含笑叫道："大哥，你被那株大树遮住日光，且再走出两步，向树上看看。"黄衫客如言走出两步，转头看去，见壁上刚才所划蛇头，业已拭去，换成一行龙飞凤舞字儿。


因字儿写得过草，黄衫客与沐天仇细加辨认，才看出是：宇文姑娘在距此约莫十里左右，东北方的"神工谷"内。


"神工谷"三字，把沐天仇看得呆呆怔住！


上次终南寻麟，邂逅那位赠雁的白衣少女，便是住在"神工谷"中，"小桃源"内，她曾邀请沐天仇再过"终南"时，前去一聚。


沐天仇自见"终南"山影，便对她满腹相思，好容易由于邝玉泉之事，把相思淡了下来，如今一见"神工谷"三字，不禁在脑海之中，立又浮现了白衣少女的倩影。


黄衫客见他一怔，扬眉含笑道："贤弟，发什么怔，如今不单可以确定宇文娇人在东北方，并知是距此十里左右的'神工谷'内，越为容易寻找了。"沐天仇两道目光，仍然盯在壁上，口中喃喃说道："太巧，太巧，真是太以凑巧了！"黄衫客诧道："贤弟，什么事儿太以凑巧？"沐天仇的所谓凑巧，是指那白衣少女，住在"神工谷"，宇文娇也在"神工谷"一节；但因白衣少女之事，自己从未向黄衫客提过，只得仍在隐瞒，指着壁上字迹，含笑道："这壁上字迹，定然是邝玉泉所留。"黄衫客点头道："当然。这位朋友于临去时，还留书说明宇文娇所在，使我们省了不少跋涉，委实光明磊落。"黄衫客口中赞誉邝玉泉，沐天仇听得心中暗觉黄衫客这种对情敌钦佩的态度，也是磊落侠士。


他等黄衫客话完，扬眉笑道："我们被邀来此，初以为上了大当，结果反而获知宇文姊姊落脚所在，岂不是巧！"黄衫客虽然觉得沐天仇这样解释"巧"字，有点牵强，但也没去多想，只向他含笑说道："贤弟准备一下，我们要进'神工谷'了。"沐天仇茫然地瞠目问道："准备，准备什么？"黄衫客点头笑道："贤弟莫要忘了我们来此以前所作的打算，你先戴上面具，我们进谷吧！"沐天仇恍然悟出自己向邝玉泉摘下面具以后，尚未戴回，不禁一笑。


黄衫客在他重戴面具之时，含笑道："贤弟，这次你是一片苦心。为我打算，才摘下人皮面具，下次无论如何，不可再摘！


沐天仇口中虽然唯唯，心中却忖道："对不起，大哥，我至少还会在遇见白衣少女之时，再摘一次……"黄衫客哪里知道沐天仇如今正满腹绮思，边自前行，边自眉头深蹙，自言自语说道："奇怪……奇怪……"沐天仇笑道："大哥，刚才你问我说什么'巧'，如今我却要问你，为什么'奇怪'？"黄衫客道："终南原是我旧游之地，许多名胜峰壑，本来均有印象，怎么从未听说过有'神工谷'呢？"沐天仇点头道："有……有……"刚说了两个"有"字，一便自知"有"了语病，倏然住口。


果然，黄衫客听出破绽，立即问道："贤弟，你怎么知道'终南山'中，有这么一座'神工谷'呢？"沐天仇信口答道："因为小弟在长安酒肆之中，曾听两位江湖酒客谈起'终南山'中，有座'神工谷'，那'神工谷'内，还有个'小桃源'呢！"黄衫客深信不疑地，点了点头说道："小桃源之名，起得极好，定是个幽美所在！"沐天仇语涉双关地，扬眉笑说道："大哥说得对，小弟委实对这'小桃源'有点悠然神往！"黄衫客笑道："'小桃源'虽是胜景，亦属迷津，前度渔郎，尚且不得旧径，何况我们是初来之人！"话方至此，沐天仇目光一亮，指着身前一道深壑，向黄衫客朗声叫道："大哥，我们下壑！"黄衫客好生惊奇地，目注沐天仇道："贤弟，我们不是要找'神工谷'么？为何又要下这深壑，另外生甚事端？"沐天仇道："不是另外生甚事端，只是实行原计，因为'神工谷'就是在这壑下！"黄衫客越发惊奇地，向沐天仇诧声问道："'神工谷，会在壑下？贤弟是怎样知道的呢？"沐天仇答道："小弟哪里会未卜先知，这'神工谷'在壑下之事，是宇文姊姊告诉我的！"黄衫客恍然道："我明白了，贤弟定然是又发现了宇文娇所留下的蛇形标记……"他一面发话，一面目光电扫，在周围显眼之处，搜索字文娇所留下的标记何在。


沐天仇笑道："大哥不要再找了，字文姊姊前两次是把标记留在醒目之处，这次却是把标记留在那隐秘之处……"说至此处，向前走了两步，把壑边一些长草，用手分开。


黄衫客目光注处，果见草中有条红色蛇尸，蛇身后半夹在壑口石缝之中，蛇头则垂向壑下。


他看清了究竟以后，眉峰微蹙说道："又是一条红蛇！"沐天仇起初未曾听懂他这句"又是一条红蛇"之意，眼睛微转之下，方恍然笑道："大哥，上次那条红蛇，是邝玉泉故弄狡狯。


如今邝玉泉已去，虽然再见红蛇。也不会再上当了！"黄衫客道："我不是怕上当，是怕这壑口蛇尸，并非字文娇所留，只是一种巧合！"沐天仇笑道："大哥太多虑了，你看这石缝甚细，分明是有人硬把蛇尸嵌将进去！"黄衫客道："贤弟请想蛇尸留在草内，若非贤弟适才所站位置凑巧，根本无法发现，还会有什么作用？何况我与宇文娇约定，是叫她把蛇形标记，留在显眼易见之处，与此颇有不合……"沐天仇接口笑道："大哥，万一这'神工谷'中，住着什么厉害的武林人物，宇文姊姊嫌有此顾忌，不便把标记留在明处，也未可知。我们还是下壑看看，万一不对，再向前找，也跑不了多少冤枉路……"话犹未了，忽然想起一事，扬眉笑道："大哥想想，我们从邝玉泉留书之处至此，不是业已走了约莫有十里路么？"黄衫客略一寻思，点头含笑说道："不错，路程远近，差不甚多，我们便下壑看看也好！''计议既得结果，两人便施展轻功，驰下深壑。


这条山壑，仿佛极深，两人驰下了二三十丈，仍在云蓊雾郁之内，不知距离壑底，还有多远？


蓦然间，沐天仇伸手一拉黄衫客，向他叫道："大哥，请看你身后雾彩之中的山壁之上！"黄衫客注目看去，看出雾影中的山壁以上，镌有"鬼斧"两个擘窠大字。


黄衫客看见这"鬼斧"二字，不禁微微一笑，而沐天仇却目闪神光扬眉说道："这'鬼斧'二字，与'神工'谷颇有关联，或许当真是找对地头，也未可知。"沐天仇剑眉双轩，从嘴角之间，露出一丝笑容说道："'鬼斧神工'原是相关之语，看来'神工谷，多半是在这'鬼斧壑，下，而大哥也可会见我字文姊姊，一解相思的了！


黄衫客瞪了沐天仇一眼，皱眉说道："贤弟怎么对我调侃起来？


是不是你也见猎心喜，不甘寂寞也想要找位红妆密友……，，话方至此，沐天仇突然扬起手来，向黄衫客劈空一掌，"呼"然生啸地，当即推到！


黄衫客作梦也未想到沐天仇会对自己猝然出手，因不及躲闪，被他推个正着！


但沐天仇用的是柔劲，不致伤人，故黄衫客虽告中掌，只是被那股阴柔劲力，推得闪出数尺！


黄衫客知道沐天仇此举，必非无故，正待诧然发问，却听得适才自己立身处的山壁上，"叮"的一响，并有寒光微闪！


他这才知道竟有人用无风细小暗器，从侧间向自己发动暗袭，若非沐天仇机警……


念犹未了，沐天仇已目注左下方一块隐约在朦胧雾影中的嵯峨怪石，朗声叫道："朋友为何暗中伤人，请现身答话！"怪石中发出一声狞笑，走出个身穿黄衣之人，雾影中朦胧看去，是个身材瘦削、面貌阴毒的中年汉子.这黄衣中年汉子，现出身形，向沐天仇略一注目打量，冷然发话说道："尊驾怎么还向我责问？常言道：'行客拜客座'，又道是：'强龙不压地头蛇'，你们下我'鬼斧壑'，一无礼帖，二未招呼……"黄衫客听至此处，向这黄衣中年汉子，挑眉说道："听阁下之言，莫非竟是这'鬼斧壑'的主人？"那黄衣中年汉子，似乎江湖经验十分老到，一听便知黄衫客语含讥诮，遂发出一阵"嘿嘿"阴笑说道："虽然俗语有云'风月无今古，林泉孰主宾'，但'先来为主'四字，也是江湖中所公认的规矩！何况'鬼斧壑'地点幽僻，并非'终南'要径，你们两位决不会是无意路过……"黄衫客猜出宇文娇到处留下蛇形标记之举，多半已被人看破，再若隐瞒，反而不妙，遂点头含笑答道："阁下判断不错，我弟兄并非无意路过，而是特来'鬼斧壑'下寻人！"那黄衣中年汉子，目注黄衫客道："你们两位怎么称呼，可否见告？"黄衫客尚禾答话，沐天仇已自应声答道："在下沐天仇，这是我义兄黄衫客。"黄衫客本想替沐天仇编一假名，如今见他业已从实冲口而出，只得作罢。


那黄衣中年汉子，把"沐天仇"、"黄衫客"的姓名，略加复诵，继续问道："沐朋友与黄朋友是来此找谁？据我所知，此间人物，向少与外来往……"黄衫客不等对方话完，便自接口笑道："我们所要找的，不是这'鬼斧壑'中主人，可能是新来此处的一位客人。"黄衣中年汉子"哦"了一声，诧然问道："新来此处一位客人？


这……位客人是谁？"黄衫客毫不迟疑，双眉一轩，朗声答道："便是那陕南'龙驹寨'的'夺命银蛇'宇文娇，宇文姑娘。"黄衣中年汉子眉峰略聚，又复问道："你们怎么知道宇文姑娘在此地呢？"黄衫客决意不作隐瞒，照实答道："我与宇文姑娘，日前分手，我去'中条'，她来'终南'，双方约定依照她所留的蛇形标记，寻踪相会，如今便是寻得标记，才找到这'鬼斧壑'下！"黄衣中年汉子点了点头，阴笑说道："黄朋友不愧为磊落光明的关中大侠，说的竟是实话，并无半分虚假！"黄衫客目内精芒电闪地，笑了一笑说道："大丈夫讲究的便是'书有未曾经我学，事无不可对人言'，我等此来寻找宇文姑娘，不是什么见不得人之事，何苦要说甚假话？"沐天仇有点不耐地，向那黄衣中年汉子问道："阁下对我我们盘问半天，你自己是否也应该报个名姓？"黄衣中年汉子目光一闪，点头说道："可以，我告诉你，在下姓黄名中，是这'鬼斧壑'内的'五行使者'之一！"沐天仇等这黄中说完，再向他轩眉问道："黄朋友既然只是'五行使者'之一，可见这'鬼斧壑'另外还有主人？"黄中"嗯"了一声，对沐天仇点头答道："沐朋友说得不错，这'鬼斧壑'中，并非以我为主。"黄衫客在一旁接上口，面含微笑说道："此壑主人是谁？黄朋友能否说出，并为引见，免得我弟兄又有失礼！"黄中听黄衫客提起主人，竟相当恭敬地，肃立恭身，抱拳正色答道："在下不敢轻提主人名号，至于请见一节，还得要先行通报一下，看看我家主人，是否应允，再作定夺！"黄衫客点了点头，向黄中含笑说道："好，就烦黄朋友向贵上通禀一声，就说江湖初学黄衫客、沐天仇拜谒大驾！"黄中扭过头去，向壁上用一种根本无法听懂的江湖隐语，啁啁啾啾说了几句。


黄衫客知道对方说的是特定黑话隐话，也看出这壑下山壁之上，居然凿有传音洞穴。


沐天仇等黄中把那黑话说完，扬眉问道："黄朋友，那位'夺命银蛇'宇文娇，究竟是否在这'鬼斧壑'内？"黄中阴恻恻地，笑了一笑答道："可以说是在此，也可以说是不在此地！"沐天仇面含不悦神色，双眉微皱说道："黄朋友，在下诚心请教，你为何这样不着边际地，尽说些模棱两可之语？"黄中阴笑两声，目闪凶芒地，扬眉说道："在下并未模棱两可，说的全是实言，因为字文姑娘虽是我主人宾客，却并不在这'鬼斧壑'内！"说至此处，山壁上那传音穴之中，有人隐隐说道："谷主有令，黄使者引领来客，入谷相见！"这几句话，采用特定隐典，即使黄衫客与沐天仇二人，也听得清清楚楚。


沐天仇闻言之下，触动灵机地，恍然说道："我明白了，宇文姑娘不在此处，定是在'神工谷'内！"黄中脸色一变，目注沐天仇，讶然问道："沐朋友，你……你怎会知晓'神工谷'之名？"沐天仇双眉一挑，"哈哈"大笑说道："有'鬼斧壑'，难道就不可有个'神工谷'么？何况我们在到此之前，便已听人提起这'神工谷'之名！"黄中以一种颇关切的神情，目注沐天仇道："沐朋友，关于'神工谷'之名，你是听谁提起？"沐天仇觉得无须隐瞒，应声答道："是一位岭南豪侠，名叫'夺命银龙'邝玉泉！"他对邝玉泉印象甚佳，且亦语气不恶，特地在"夺命银龙"外号之上，还给他加添了"岭南豪侠"四字。


黄中眉峰一蹙，眼睛接连几转，又向沐天仇问道："这'夺命银蛇'邝玉泉，如今何在？"沐天仇道："邝朋友倦游'终南'，大概已是回转岭……""岭南"二字，尚未说完，黄中又急急问道："这位'夺命银龙'邝朋友，是怎样提起'神工谷'？他说了些什么？"沐天仇弄不懂黄中为何这等紧张，并一再追问，剑眉双扬，朗声说道："没说什么，我们与邝朋友邂逅相识，蒙他告知字文姑娘，人在'神工谷'中，但又不曾说出'神工谷'的所在，故而我们只得仍旧循着宇文姑娘所留的蛇形暗记，慢慢寻找！"黄中静静听完，神情上略为松驰，伸出手去，向他所立之处的山壁以上，虚空按了一下。


一阵"隆隆"石响起处，壁上竟出现了一个黑暗洞穴，看去乌沉沉的，十分深邃！


黄中站在洞外，面含阴笑，伸手肃客说道："黄朋友和沐朋友，请入洞吧！"黄衫客向洞中看了一眼，轩眉问道："适才贵谷主人，不是传谕命黄朋友把我们引往'神工谷，相见么？黄朋友却要我们进入这壁间洞穴则甚？"黄中嘴角微掀，露出阴笑地，指着洞穴说道："这是进入'神工谷'的唯一通路，黄朋友与沐朋友若是害怕，便无须去见我家谷主……"他的话犹未了，沐天仇已自挑眉接道："彼此毫无恩怨，我们又是以礼拜谒贵谷主，却是害怕什么……"沐天仇边自发话，边自昂然举步，等说到"害怕什么"之际，人已当先走入那壁上暗黑深邃洞内。


黄衫客怎肯让沐天仇孤身犯险，立即跟踪赶上，与他这位盟弟，把臂而行。


黄中是最后一个入洞之人，但在他入洞之后，"隆隆"石响起处，入口便告封死！


入口一封，洞中越发黑暗，几乎到了伸手不见五指程度！


但却并不气闷，显然凿有什么只透气而不透光的曲折通风孔穴。


沐天仇记准黄中方位，并注意他一切情况，只要略有征状，便先行下手，把他制住！.谁知那黄中，竟异常老实，乖乖陪在沐天仇身旁，一同前往，并对他含笑说道："沐朋友不要紧张，我家谷主或许久蛰思动，故而近来颇肯交结江湖朋友，只要你们恭诚识趣，必会获得相当礼遇！"沐天仇口中唯唯，心中却在暗记路径，只觉得在黑暗之中，业已向左三度转折。


忽然又是一度左转，耳边并听得水声淙淙。


黄衫客"哦"了一声，含笑说道："此时已入山腹，这山腹之中，居然还有水么？"黄中发出一阵"嘿嘿"怪笑，点头答道："不单有水，水中还备得有船，黄朋友与沐朋友，若是不乘此船，便有通天本领，也无法进得'神工谷'呢！"黄衫客甚为惊赞地。叹息一亩。说道："！神工谷'三字，委实名不虚传，此间一切措施，真无愧：'鬼斧神工'之赞！"黄中颇为得意地，接口怪笑说道："全出天然，无此巧妙；全出人工，则又无此能力。这'神工谷'中的一切，可以说是综合了两间灵境，和我家谷主的廿年苦心！"黄衫客听至此处，向黄中插口问道："黄朋友，你家谷主居住此处，已有二十年之久了么？"黄中方一点头，沐天仇因功行精进，神目如电，又看出黑暗洞径之中，设了好几件厉害埋伏，不禁恍然有悟说道："我明白了，你家谷主定是有什么厉害对头，才特意在此避仇，倘若只是隐居，何必费上廿年心血，大肆布置则甚？"黄中连连摇头地，向沐天仇怪笑说道："沐朋友完全错了。我家谷主生平从未结仇，在此加在布置，不过是性格好静，杜绝骚扰而已！但……"黄衫客听得他语意未尽，含笑问道："黄朋友但些什么？你如何不说将下去？"黄中怪笑说道："但我家谷主，近来神功练成，有点静极思动，一旦开谷入世，这座'神工谷'，便是傲视百派的堂堂霸业！"说话之间，业已来到一片水潭之前；黄中取出火摺晃着，果见潭边系着一条梭形小艇。


这条艇儿，虽然甚小，却也容得三人，黄衫客坐在船头，沐天仇坐在船尾，黄中则正中央择桨，向前疾驶而去。


潭宽尚不及寻，但到了前面，却变成一条隐藏在山腹之内的曲折小溪。


沐天仇与黄衫客均在行舟之时，暗自凝聚目力，视看周围形势，尽量加以记下。


溪洞越来越低，只容人坐舟中，不能起立，，有时更须仰下身躯，方可顺利通过。


宽度也只有八九尺光景，。而就在这狭窄水洞之中，两壁间仍有不少小穴，显系人工凿出。


沐天仇指着壁上那些人工洞穴，向黄中笑道："黄朋友，这些洞穴之中，好像藏有厉害暗器，'倘若'神工谷'对外通道，只有这么一条，那真是金城汤池，绝对不容人侵入的了！"黄中颇为得意地，一面操舟，一面狞笑说道："通道只有这么一条，埋伏除了壁上，还有水底，故而'神工谷'之人，可以随意出谷，争霸江湖，其余武林各派之人，除非获得谷主允许，谁也无法擅越雷池，踏入'神工谷'中半步！"说话之间，前面业已隐隐透出天光。


黄中手下加紧，水流也突然转急，黄衫客与沐天仇只觉眼前一亮，便如飞地冲出水洞。


在黄衫客与沐天仇预料之中，这水洞以外，必是相当宽阔的一片山潭！


谁知大谬不然，水洞以外，不过两壁夹峙，不见天光，而对面壁下，也有一个方圆数尺的小小水洞。


沐天仇以为自己等所乘小舟，定将再度入洞，谁知黄中双浆一拨，竟顺着两壁夹峙的窄窄水道，向左方驶去。一沐天仇"咦"了一声，向黄中问道："黄朋友，对面壁下的水洞，不通行么？"黄中答道："那是本谷之中的一个禁区，任何人也不许随便入内！"这时，水流更急，前面两三丈外，矗有一片削壁，黄中所驾小舟，好似便往壁上飞撞！


黄衫客与沐天仇一来胆大，二来艺高，三来知道急流既是溪水，必有出路，遂根本不露丝毫惊慌神色，未加以探询。


果然未到壁前，水流又转，从一条狭仅四五尺的山缝之中，一泻而出。


这回，真可以说是豁然开朗，眼前顿宽！


狭窄山缝之处。是片广达数十倾的清澈山潭，潭外凹山壁立，高耸云霄，形成一个与世隔绝的宽阔幽谷！


潭水四周，有不少房舍，而这些房舍，并非因陋就简，均是建造得相当华丽坚固。


沐天仇目光一扫之下，不禁赞叹说道："在这个出入不便的幽谷之中，能建造出这么多华丽房舍，委实足称'鬼斧神工'四字的了！"黄中笑道："常言说得好：'有钱能使鬼推磨'，我家谷主富堪敌国，故而不管多难之事，都可以轻易办到！"沐天仇想起他适才所说另一壁下水洞，乃谷中禁区之语，遂向黄中问道："黄朋友，你……"一语方出，小舟已靠潭边，岸上并有个年约五十左右青衫儒生，从一间巨厦中，迎了出来。


黄中请黄衫客与沐天仇登岸，并指着那位青衫中年儒生，含笑说道："这位是本谷之中的雷二总管……"话完，又向那位雷二总管，为黄衫客等引介说道："启禀二总管，这位是关中大侠黄衫客，这位是黄大侠的盟弟沐天仇。"雷二总管闻言，向黄中点了点头说道："黄使者请回防地，这两位贵客，由我引见谷主！"黄中恭身一礼，立即纵入舟中，荡浆仍驶向那狭窄山缝。


雷二总管遣去黄中，方转过面来，向黄衫客、沐天仇抱拳一揖，陪笑说道："谷主因正练神功，不克亲迎，特命雷远岑代为迓客，尚祈黄大侠与沐大侠，宽恕简慢之罪！"这雷远岑雷二总管的神情语气，既极谦恭，黄衫客与沐天仇自也抱拳还礼，并由黄衫客含笑说道："黄某、沐某兄弟妄闯贵地，致扰谷主清修，尚祈雷兄转祈贵上，多多海涵！"雷远岑一侧身形，伸手肃客笑道："黄大侠、沐大侠请，到了'四海厅，中，或许谷主的功课已毕，便可亲自接待的了！"黄衫客与沐天仇遂步登阶，走进这幢大厦，只见在宽大院落之后，有座极大厅堂，堂前悬着一方横匾，上书"四海厅"三个金字。


他们尚未穿过院落，"四海厅"中，业已响成一阵声音宏亮的"哈哈"大笑，从厅内出现一个身材高大，红光满面的自须白发老叟，站在堂口，抱拳说道："于成龙迎接来迟，请黄大侠和沐大侠，多多担待！"雷远岑站在黄衫客、沐天仇的身后，低声说道："两位，这就是本谷主人！"一来对方年高，二来礼遇相当谦敬，三来这位于谷主看去又是那么道貌岸然，一派正气，黄衫客遂抢步阶前。一躬到地抱拳说道："江湖末学黄衫客、沐天仇，拜见谷主，尚请谷主宽恕妄扰清修之罪！"于成龙也抢步下阶，不令黄衫客、沐天仇多礼地，含笑说道："两位……老夫痴长几春，便妄自托大，称呼两位'老弟，如何？"沐天仇笑道："于谷主年高德劭，对我们后生下辈，怎样称呼都可。"于成龙道："两位老弟光临，'神工谷'蓬毕生辉，来来，厅中备得有酒，我们先痛饮几杯再作畅叙。"说完，便邀同黄衫客、沐天仇一齐登阶入室。


厅中，果然酒菜已备，于成龙揖让入座，并命那位二总管雷远岑相陪同饮。


黄衫客与沐天仇知道主人是隐侠豪士，遂也不再客气，相互倾盅，一尝之下，菜甚精美，酒味更极香醇。


三杯饮罢，于成龙目注黄衫客，微笑问道："黄老弟，你此来是寻找你那位红妆密友，'夺命银蛇，宇文姑娘的么？，，黄衫客闻言，方觉一怔，于成龙又复笑道："老弟不必惊奇，一来老夫在此隐居，未为世晓，老弟不可能误打误撞地，贸然寻至此处；二来那位宇文姑娘，异常豪爽，她才到我'神工谷'内，便作声明，因与黄老弟有'终南'之约，曾沿途留下蛇形暗记，引你前来，只不过未提及黄老弟还有位沐老弟同行而已。"黄衫客听说宇文娇先加说明，方始恍然，目注于成龙道："请教于谷主，我那宇文妹子，早就与谷主相识的么？"于成龙微微一笑，摇了摇头答道："老夫隐居此处，已有廿年之久，宇文姑娘则方值妙龄，怎会早就相识呢？"黄衫客说道："既非素识，我字文妹子又怎能到了老人家的'神工谷'中作座上客的呢？"于成龙举起杯来，饮了一口酒儿，含笑说道："宇文姑娘是在'终南'闲游，与我女儿结识，被她带来'神工谷，内。"沐天仇想起深嵌在自己心头的白衣少女倩影，遂心中一动，向于成龙问道："谷主这'神工谷'内，女眷多么？"于成龙摇头答道："不多，除了我有名继室之外，便只有小女，率领着几个，丫环仆从，住在'小桃源'内。"沐天仇闻言方知自己上次在"终南"麒麟崖前，所结识的猎雁白衣少女，便是这位"神工谷"谷主于成龙的掌上明珠！


他如今已知那白衣少女姓于，颇想再问芳名，却有点讷讷难以出口。


于成龙见状之下，会错了意，向沐天仇含笑说道："沐老弟是急于要见字文姑娘么，我已派人在'小桃源，中相请，大概少时便到。"沐天仇心中委实想讲，何不把令媛也一并请来相见？但因脸皮太薄，仍不好意思出口。


黄衫客因不知沭天仇有此心思，以致未曾在旁帮助敲敲边鼓，只是乘着酒兴，忽然叹息一声，仿佛欲言慢语地，喃喃说道："唉！


交浅不可言深……"于成龙的反应，相当敏捷，不等黄衫客再往下说，便即手捻银须，"呵呵"笑道："黄老弟乃人中豪侠。，有何金言请尽管指教。


老夫决不会以'交浅言深'为意！"黄衫客浓眉双挑，目注于成龙道："晚辈与我沐贤弟被黄使者接引进谷，一路行来，觉得这座'神工谷'名不虚传，一切措施建筑，真有'鬼斧神工'之妙！"于成龙听了，从脸上浮起一种得意笑容道："此谷本来已是极为幽僻的灵奥之区，再经我以廿年心血，着意经营，'神工鬼斧，之誉，或不足称，但'金城汤池'之固，却是无甚……"语音至此忽顿，仿佛想起什么，向黄衫客问道："黄老弟莫非看出我谷中的各种布置，有甚漏洞么？尚请不要客气，尽管说出，常言说得好：'他山之石，可以攻玉'……"黄衫客不等于成龙话完，便即摇头笑道："老人家会错意了，'神工谷'中的布置，业已尽善尽妙，哪里还有什么疏漏？"于成龙眉峰略轩，"哦"了一声说道："黄老弟既非此意，莫非还有什么其他指教？"黄衫客端起面前美酒，一倾而尽，虎目双睁，目中神光炯炯地，朗声说道："晚辈所虑'交浅言深'之语，乃是觉得老人家在这世外桃源，大可逍遥自在，进参上道，永保真如，何苦……"说到何苦二字，仍旧把语音顿住！


于成龙目中。精光一闪，含笑问道："何苦什么？黄老弟但说不妨无须顾虑！"黄衫客笑了一笑，把语音改得委婉些，缓缓道："晚辈是劝老人家何苦放弃这种啸傲安乐的神仙生活，而欲沾染江湖血腥。争什么武林霸业？"于成龙对黄衫客看了一眼，诧然问道："黄老弟……你是为了何事，猜测老夫会有开谷出山、与武林争锁之心？"黄衫客笑道："这不是晚辈平白胡猜，是由那位名叫'黄中'的贵谷使者。自动吐露！"于成龙闻言之下，脸色倏然一变！


但这种变化，快得宛如石火电光，一转瞬间，这位"神工谷主"又恢复了满面春风，偏过脸去，向他肩膀所坐的雷远岑，笑吟吟地说道："雷二总管，我忘了一事，请你暂时离席，去到'练加房'中，把壁图'五行方位上'，当中的那根黄色钉子拔掉！"雷远岑恭身起立，应喏一声，并向黄衫客、沐天仇含笑略打招呼，便自离席而去。


黄衫客向于成龙抱拳一揖，扬眉说道："于老人家，晚辈适才之言，若有得罪，或有不当之处，尚望老人家多多海涵！"于成龙"哈哈"大笑，向黄衫客举杯说道："老弟美意金言，老夫感激不遑，哪有怪罪之念？来来来，我敬你一杯，藉伸谢悃！"语音了处，把盅中美酒，倾底饮干！.黄衫客忙举杯，亦干盅并颇为高兴地，含笑说道："老人家既不以晚辈之言为忤，莫非……"于成龙不等他再往下说，便自摇首叹道："黄老弟，你有所不知，老夫虽无开谷出关、与武林争霸、沾染血腥之心，但却有人要觊觎'神工谷'的这片基业，你说，我应该是先发制人，还是等待侵袭？"沐天仇闻言至此，一旁挑眉问道："这觊觎'神工谷，基业之人是谁？"于成龙道："是老夫归隐前的几位仇家，也是些沽名钓誉、圣贤为貌、蛇蝎为心的阴险万恶之辈！"沐天仇听得侠心大动，豪情勃然地，注目问道："于老人家请讲，这几个衣冠禽兽是谁？沐天仇不才，愿代剪除诸獠，免得老人家亲自出手，或是被人侵袭，使'神工谷'这样美好的世外桃源，沾染上血腥气息！"于成龙连连点首，从双目射出感激神色，盯在沐天仇的身上，含笑说道："多谢沐老弟的盛意隆情，但那几个东西，都是年老成精的万分狡猾之辈，恐怕不是老弟所能代我诛除的了！"沐天仇剑眉扬处，目闪神光说道："长江……""长江"二字才出，他便自动把话煞截住。


他本想讲"长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，几个老家伙，算得什么……"但目光触及"神工谷主"于成龙那白发银须，遂觉话有语病，赶紧煞住。


但沐天仇虽然止住话语，于成龙业已从那"长江"二字之中，听出些许端倪，"哈哈"一笑点头说道："对，对，长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，沐老弟既然如此侠意豪情，不把那几个老贼看在眼内，老夫真要幸托幸托的了！"沐天仇挑箸挟了一块蒸鱼，入口咀嚼。并向于成龙道："于老人家请讲，你所说觊觎'神工谷'基业的几个狡恶老贼是谁？"于成龙双眉微挑，目中精芒略闪，缓缓说道："有四五个呢，但我所最痛恨的一个罪魁祸首，便是既号'六指剑客，又号'无所不知'的杜百晓！"这"神工谷"主于成龙，首先提出"杜百晓"之名，着实把黄衫客和沐天仇，吓了一跳.黄衫客经验老到，虽有惊意，未露惊容，并悄悄伸脚，将沐天仇踢了一下！


这一踢之意，是叫沐天仇保持冷静，暂时不可把自己与杜百晓的关系，向对方有所透露！


于成龙说出杜百晓之名，目光略扫黄衫客、沐天仇二人，含笑问道："黄老弟与沐老弟有没有听说过杜百晓其人？"黄衫客在座上略欠身形，点头答道："晚辈不识其人，曾闻其名，听说这位'六指剑客'，曾因多言贾祸，隐世不出，可能业已死掉。"于成龙冷笑一声，目闪精芒说道："他是诈死逃名，以图避祸。


匿居在'大别山'中。，并似有甚奇遇，手脚越来越见溜滑！"沐天仇听得于成龙说话之中，似有漏洞，一便含笑问道："于老人家不是隐居此间，久绝世事，廿年未曾出谷了么？怎知杜百晓诈死逃名，以及隐居之所呢？"于成龙几乎被他问住，怔了一怔才道："我是听得偶然来访的老友提起……"语音至此略顿，双眉一挑，恨声说道："何况老夫对于杜百晓，委实恨极，誓欲必食其肉而寝其皮，自然随时要打听关于他的讯息，不肯放过！"沐天仇试图探听口气地，一笑问道："于老人家，你与杜百晓，究竟有怎么一天二地之恨，三江四海之仇呢？"千成龙欲言又止地长叹一声，摇头说道："这些当年恨事，说来徒乱人意，沐老弟请恕老夫，不再提起了吧！"沐天仇还想追问，黄衫客却恐他追究底，会触及对方隐讳，致起风波，遂一旁笑问于成龙道："于老人家，你不是说你所痛恨之人，有四五个么？不知除了杜百晓之外，还有谁呢？"于成龙举起杯来，饮了两口酒儿，扬眉答道："我所最恨的便是杜百晓，其次便要数'风尘双侠'和'离尘老人'！""离尘老人"四字，使黄衫客与沐天仇听得奇上加惊，忍不住对看一眼。


于成龙缓缓放下手中酒杯，目光微扫黄、沐二人，轩眉说道："所谓'风尘双侠'，便是'丐仙'范通，和'百灵道人'.不过这两个老鬼，已是踪迹久绝江湖，不知如今在不在了。"黄衫客目注于成龙，抱拳含笑说道："启禀于老人家，晚辈与我沐贤弟，有可能于游走江湖中，替代老人家寻得那杜百晓和'丐仙'范通、'百灵道人'等'风尘双侠'，但对于'离尘老人'，去……"话犹未了，于成龙便一挑双眉，接口说道："对于'离尘老人'，又便怎样？你们是不是惧怕他的武功厉害？"黄衫客微微一笑，不加否认地，点点头道："根据江湖传言，'离尘老人'的功力绝世，不是晚辈与沐贤弟之螳臂所能挡车，何况便算我们不以力敌，能用智取也拿这位老人没可奈何了！"于成龙居然听出黄衫客语中含意，目光一亮问道："黄老弟何出此言，莫非那离尘老儿业已离开尘世？"黄衫客点了点头。看着于成龙道："晚辈与沐贤弟路过'中条山离尘谷'口，发现谷中有一座高坟，坟前碑上赫然镌着'离尘老人之墓'字样j"于成龙蓦然一挫钢牙，恨声说道："这老儿竟先死了么？岂不把我空自练成盖世神力，仍难报当年一掌之恨？"说至此处，猛一顿足，颔下银须一阵飘拂，又道："好，他纵然先死，我也不会让他就此安然。异日必去'离尘谷'内，掘墓开棺，对这老儿的骸骨之上，补击一掌！"沐天仇听他连死人都不肯放过，不禁气得热血沸腾，轩眉欲起！


就在他正欲发作之际，突然又觉黄衫客悄悄踢了自己一脚。


沐天仇弄不懂黄衫客对这"神工谷"主于成龙，一再敷衍。究竟存有什么居心？只得尊重盟兄之意，再加忍耐。


这时，于成龙仿佛略为发觉他们的神色有异，目光一扫黄、沐二人，含笑问道："黄老弟、沐老弟，你们两位的师承门户。可否见告？"黄衫客早就防到于成龙会有这一问，不等沐天仇开口，便胸有成竹地，在座上略一恭身，抱拳答道："先师姓方，讳刚，人称'霹雳掌'，我这位沐贤弟，却是'北天山'隐侠'逍遥羽士'的门下。"于成龙"哦"了一声，含笑说道："霹雳掌方大侠之名。老夫夙仰，并知已去世多年；但'逍遥羽士'之名，却……还是首次闻得，足见闻识孤陋！"沐天仇见黄衫客又把自己的恩师，"负心遁客"换成"逍遥羽士"，正在暗暗苦笑，闻言之下，遂索性替他圆谎地，接口说道："家师逍遥洞府，啸傲烟霞，从来不曾出过'北天山'半步，于老人家也是深隐之人，自然不会彼此闻悉的了！"于成龙向他点了点头，含笑问道："老弟莫要怪我冒昧，我还有句话儿，想要问你。"沐天仇道："老人家不必客气，在下知无不言，言无不尽！"于成龙微笑说道："老弟尊师，既是从来未入江湖的与世无争高人，你便不应该有甚仇家，还戴着人皮面具，掩饰本来面目则甚？"黄衫客对于此点，早备了一套说词，于成龙的语音才毕，他便在旁笑道："老人家有所不知，我沐贤弟英俊绝世，长得漂亮已极，于行走江湖间，不知受了多少武林红粉的追求纠缠；而我沐贤弟偏又目高于顶，无一当意，遂索性弄副人皮面具，改变本来面目，少受些风流罪过！"于成龙笑道："沐贤弟贵庚几何？"沐天仇道："二十六岁，于老人家既然动问，是否要我以本来面目相见？"黄衫客丰实不愿沐天仇在于成龙面前，现出本来面目，闻言之下，不禁眉头双蹙！


于成龙见沐天仇似欲动手摘下面具，竟连摇双手，向他含笑说道："老弟不必除下面具，我若面对你这样年轻英俊之人，相形之下，岂不越发增添了白发盈头的龙钟老态？"黄衫客趁机加以奉承，抱拳笑道："老人家老当益壮，精神如此健朗……"话方至此，突然有人走进"四海厅"中，向于成龙恭身禀道："启禀谷主，宇文姑娘和风姑娘到！"于成龙"哦"了一声，诧然问道："凤儿也来了么，她一向懒得走动，今日怎会有这好兴致？"话儿方了，"四海厅"外，响成一阵银铃似的语音，娇笑说道："爹爹，凤儿是来看看我宇文姊姊朝思暮想的'黄衫客'，是什么英雄模样？"这几句话儿，把位黄衫客听得脸上发漪！


沐天仇一听那银铃语音，便知确是自己曾为她"朝思暮想"的"终南"赠雁之人！


如今，他明白了那白衣女郎名叫"凤儿"，难怪所用暗器之上，镌了个小小"凤"字！


转念之间，"四海厅"中，香风拂面，飘进了一银一白，两条窈窕倩影！


穿银衣的，自然是"夺命银蛇"宇文娇。


穿白衣的，果然正是沐天仇前在"终南"相遇的那位赠雁女郎！


宇文娇的姿容，确已够美，但站在那名叫"凤儿"的白衣女郎身边，便被其娇美高华，比得略失颜色！


二女进厅以后，于成龙对于宇文娇相当客气，起身相迎，含笑让座。


等她们入席坐定，于成龙方指着黄衫客，向那白衣女郎，含笑介绍道："凤儿，这位就是你适才所说，渴欲一见的关中大侠'黄衫客'！"白衣女郎妙目神光，向黄衫客上下略一打量。


黄衫客虽是豪迈绝伦，但因对方入厅之时，已先有话，也被这白衣女郎，看得脸上讪讪，相当惭窘！


白衣女郎看了看黄衫客，叫声："黄大哥。"并侧顾身边的宇文娇，嫣然笑道："宇文姊姊，你果然生具慧眼，能识英雄……"话方至此，于成龙又指着沐天仇，向自衣女郎笑道："凤儿，这位是黄老弟的盟弟，姓沐名天仇……"自衣女郎正欲与宇文娇笑谑，一听"沐天仇"三字，不禁失惊发怔，向沐天仇呆然注目。


于成龙见状诧道："凤儿，你……你已认识沐老弟么？"白衣女郎从一双澄澈妙目中，闪射出疑诧光芒，口内也期期艾艾地答道："我……我见过一位沐天仇，但……但……但不是这……"沐天仇不等白衣女郎话完，便站起身形，向于成龙抱拳说道："老人家，晚辈前次路过'终南'，在'麒麟崖'下，巧遇令媛，并承赠猎获之鸿雁_只，唯当时不曾请教姓氏，不知是老人家的掌珠，以致适才未加提起……"于成龙只此一女，极为钟爱，又因她艺高貌美，对一切男子都视如草芥，遂颇为爱女的终身大事担忧，如今听得她上次与沐天仇相遇时，竟曾以雁相赠，不禁心中大喜！


同时，也由此可见黄衫客所说沐天仇的本来面目，英俊绝世之语，必然毫无虚假！


沐天仇语音未了，那白衣女郎已自狂喜接道："对对，我听出你口音来了，你……你果然正是沐兄！"沐天仇由于她的喜形于色，看出自己的朝萦夕念，并非片面相思，不禁心中大慰！


白衣女郎语音略顿，指着沐天仇的脸上面具，讶声问道："沐兄，你……你既来见访……却戴上这副人皮面具，掩饰本来面目则甚？"黄衫客又把适才所编理由，向自衣女郎说了一遍。


沐天仇觉得此时业已没有再戴上人皮面具的理由，正欲除去，突然听得"四海厅"后，响起"叮叮""叮叮"的几声清脆玉磬。


于成龙闻声一愕，双眉立皱，说道："糟糕，今日佳宾在座，正可倾杯一醉，偏偏我又要因事失陪！"白衣女郎白了他一眼，立即娇笑说道："爹爹，你去伺候你的潘姨娘吧，我想请黄大哥和沐大哥，去我'小桃源'中作客！"于成龙先是脸上一红，后即"哈哈"大笑说道："也好，也好，你们年轻人与年轻人之间，容易谈得融洽，不必和我这老头子在一起，拘拘束束地谈礼数了！"说完，向黄衫客、沐天仇、宇文娇等，略一点头招呼，便起身离座，走向"四海厅"后。


白衣女郎等于成龙走后，向沐天仇笑道："沐二哥，你如今似乎可以把脸上的……"沐天仇不等白衣女郎说完，便已伸手将人皮面具除掉。


宇文娇顿觉眼前一亮，不禁啧啧称赞地，向白衣女郎反唇相讥道："凤妹，你刚才说我慧眼识人，如今我该怎样说你？"白衣女郎玉颊上微现红潮，嫣然笑道："娇姊，我们虽相交未久，却意气相投，情如姊妹，似乎谁也不必说谁，少时到了我'小桃源'中，容小妹多敬几杯，藉为谢罪便了！"她们一面笑语，一面起身离座，走出"四海厅"，缓缓行向潭边。


等到上了一只较大小舟，黄衫客方为沐天仇和宇文娇二人引见。


沐天仇向宇文娇拳一礼，含笑说道："小弟久仰宇文姊姊芳名，我黄大哥在一路之间，可是对你朝思暮想，想得紧呢！"宇文娇向黄衫客看了一眼，嫣然不语。


白衣女郎，一面亲自操舟一面向沐天仇笑道："沐二哥，上次我送你的那只雁儿，吃掉没有？是否风味不恶，尚称隽美？"沐天仇点了点头，含笑称谢，说道："自上次与姑娘……"一语才出，那白衣女郎便把妙目一瞪；目光凝注沐天仇的脸上，佯嗔说道："我叫你沐二哥，你为何还这样生分地，用什么'姑娘'称谓？"沐天仇脸上一热，心中略觉惶恐地，陪笑说道："因……因为我还不……不……"白衣女郎听了他这一连两个"不"字，方似有所悟地，恍然一笑说道："我明白了，沐二哥是不是你还不知道我的名字？"沐天仇点头道："上次'终南'一面，太以匆匆，今日在'四海厅'中，于老人家也未去引介……"宇文娇听至此处，向那白衣女郎娇笑道："凤妹，你总算还会明白。刚才给人家碰的钉子，有点好没来由吧？"语音甫了，又向沐天仇双现梨涡，嫣然笑道："沐兄弟，我来替你引介，这位是'神工谷'于成龙谷主的独生掌上明珠，芳名'玉凤'！"这"玉凤"二字，把沐天仇惊得全身一颤。


于玉凤相当倜傥大方，毫无害羞地，老是把两道朗澈眼神，在沐天仇脸上。瞥来转去。


故而沐天仇全身一颤的神情变化，立刻被她发觉，微扬秀眉，含笑问道："沐二哥，你……你听了我的名字后，为何有点吃惊？


是不是这'玉凤'二字，太嫌俗气？"沐天仇慌忙摇头，答道："不是，不是，不俗，不俗……"于玉凤见他这副模样儿，先是"噗嗤"一笑，旋又蹙眉叹道："我知道这'玉风'二字，太嫌俗气，总有一天要设法改掉才好！"沐天仇口中不语，心中却愁思起伏。


因为他从"于玉风"的芳名之下，联想到恩师所赠的"四灵秘帖".那秘帖上，除了"紫麟头"、"苍龙皮"、"红龟甲"外，最后一个，便是"玉凤之心"，此"玉凤"与彼"玉凤"之间，究竟有无关系？


假如只是巧合，还则罢了。若有关系，却是麻烦之极！


因一来恩师曾有严命"玉凤之心"的顺序，必须放到最后，不许有所颠倒，换句话说，就是自己必须先行寻得"紫麟头"、"苍龙皮"、"红龟甲"后，才有资格去寻取"玉凤之心"！


二来，怎样才算取得"玉凤之心"？是要把这样一位豪迈美秀的巾帼英雄，开膛破腹？抑或要她对自己情丝深系，从无形中获得她的一片芳心便可？


沐天仇的这种问题无法解答，心中自然便百绪如煎！


于玉凤边自催舟，边自含笑向他叫道："沐二哥，沐二哥……"连叫两声，沐天仇仍在目光凝注潭水，呆呆出神，未对于玉凤加以理会。


宇文娇与黄衫客方自诧然相顾，于玉凤双眉一挑，又复叫道："沐二哥！"她这声"沐二哥"，叫得极响，才把沐天仇吓了一跳，从愁思中醒了过来，对于玉凤陪笑问道："姑……凤妹有何指教？"于玉凤本来已满面愠色，但被他这声：："凤妹"又叫得把愠色化作春风，"噗嗤"一声，失笑说道："沐二哥，看你满面聪明之相，怎么竞有点兽头兽脑？"这"兽头兽脑"一语，把沐天仇取笑得俊脸发烧，连耳根都成了赤色！


于玉风又觉不忍，赶紧娇笑道："沐二哥，我问你上次那只雁儿的风味如何？你还没有回答我呢！"沐天仇笑道："妙极，妙极，上次与凤妹分别之后，我立即寻家酒馆疱制雁儿，几乎喝了个酩酊大醉！"于玉凤扬眉笑道："你不会馋得连我那根独门暗器，也一并吃下去吧？"沐天仇俊脸又是一漪，赶紧取出一向贴身珍藏的那根似针非针，似刺非刺的奇形暗器，递向于玉凤道："凤妹，这不是你用来猎雁的暗器么？我特意珍藏，带来还你……"于玉风见他如此珍藏似颇欣慰地，摇头笑道；"沐二哥，这根暗器不必还我，就算送给你吧。"沐天仇闻言一怔，宇文娇却向他含笑叫道："沐兄弟怔些什么？


赶快把暗器收起。这件东西，'具有三大妙用珍贵得紧！"听了她的话儿，连于玉凤都有点奇怪地，诧然瞠目地："娇姊此语何来，哪里有这……么多妙用？"宇文娇屈起第一根手指，扬眉笑道："第一种妙用是属于暗器本身，可以高空取雁，临阵伤人；看来并质地特殊，能破各种横练，和内家气功！"于玉凤点头道："娇姊把第一点妙用，说得不错；第二点和第三点呢？"宇文娇道："第二神妙用是推人及物，这根暗器既是玉凤小姐专用，便可当作金批令箭一般，在'神工谷'中，通行无阻！"于玉凤。"嗯"了一声颔首说道："这第二种用途却也说得有理；但连我自己也想不出还有什么第三种了！"宇文娇向她投过一瞥神秘眼色，"格格"娇笑道："第三种妙用，才是这根暗器的真正值得珍贵之处……"语音略顿，不等于玉凤和沐天仇发问，又复含笑说道："第二种妙用是推人及物，第三种妙用，却是'推情及物'，换句话说，这小小一根东西，也就是沐兄弟与凤妹一双璧人的定情标记！""定情标记"一语，刚刚出口，于玉凤船浆一带，激起一片水光，向宇文娇当头泼去！


字文娇银衫衣袖微拂，逼开那一片水光，目注于玉凤，失笑道："风妹，这是你自己要送他东西，怎么还如此凶法……"于玉凤收起船浆，顿足娇嗔说道："娇姊，你……你再敢嚼舌，我非把你翻倒这潭内不可！"宇文娇笑道："你尽管翻吧，我和黄大哥下水，无甚要紧，但沐二哥若是变成落汤鸡儿，却看是谁心疼来着？"于玉凤在嘴皮上，斗不过宇文娇，正自玉颊飞红，哭笑不得之际，黄衫客却设法转圆地，向她含笑问道："凤妹，我有一件事儿，想要向你请教。"玉凤于也巴不得就此下台，赶紧点头说道："黄大哥有何事儿，尽管见问，小妹当不起'请教'二字。"黄衫客道："凤妹所用来猎雁的细小暗器，非针非刺，极为精美，愚见见所未见闻所未闻，不知究竟叫做什么名称？"于玉凤"哦"了一声，含笑答道："这是我家传的独门暗器，外闻自然难知其名，我一向把它叫做'飞凤毛'！"黄衫客目光一转，又复带笑说道："既是贤妹家传暗器，则伯父所用，也是同样之物的了！"于玉凤笑道："我爹爹确实也用这种独门暗器，只不过归隐'神工谷'的二十年来，从未出手而已。"宇文娇妙目微翻，在一旁插口问道："凤妹，这种暗器在你用时，称为'飞凤毛'，但在于伯父用来，恐怕便需换个另外名称了吧？"于玉凤道："当然如此，有次我在约莫十二三岁的时候，建议我爹爹把所用暗器，定名为'毒龙须'，却挨了他一顿大骂！"黄衫客闻言之下。扬眉注目说道："毒龙须之名，起得甚好。


怎会挨了骂呢？"于玉凤噘着嘴儿，扬头苦笑答道："我也不知道原因何在？只记得爹爹大发雷霆，不许我再复提起'龙须'二字。"黄衫客目注水面，仿佛略作沉思。


于玉风笑道："黄大哥，你在想些什么？竟想得这样出神？"黄衫客转过面来，向于玉凤含笑说道："我是在想于伯父所用暗器尾端，倘若也镌上一个小小的'凤'字，岂非与他老人家身份……"于玉凤不等黄衫客话完，便即接口笑道："不是，不是。我爹爹所用暗器尾端，镌的是一个'龙'字！"沐天仇知道黄衫客是在于玉凤口中，有所套问，但不知他用意何在，遂只是静静旁听，绝未插口。


这时，船只已离却潭水，转进涧溪，驶往"小桃源"水洞入口处。


但在进入"小桃源"水洞之前，沐天仇目光偶瞥，讶声道："咦！那边峰崖上所吊的一只木筐以内，好像装着一颗人头？"于玉风笑道："沐二哥真好眼力，看得不错，那是本谷'五行使者'之一，名叫黄中，因犯令违规，刚刚被我爹爹处决，将首级号令示众！"黄衫客与沐天仇闻言，不禁均想起"神工谷主"于成龙，命雷二总管雷远岑把"五行方位"上那根黄色钉子拔掉之语。


当时，他们均觉得话有隐意，如今想来，分明就是暗令雷远岑将黄中加以处决！


动念之间，天光一暗，船只业已进入那水洞之中。


不过这条水洞，并不太长，略一转折，便又出得洞外。


洞外也是一座山谷，和一泓水潭，地势虽然略低，景色却显然更美！


沐天仇赞道："好地方，好地方，真不愧有'小桃源，的美称！'，于玉凤听得沐天仇的赞美，嫣然笑道："沐二哥认为这'小桃源'景色好么？"沐天仇目光一扫，指着四外说道："如此水色，如此风光，又复清静得绝无尘扰……"于玉凤听至此处，忽竟幽幽一叹，目注沐天仇道："沐二哥，你这'清静'二字，虽是'小桃源，的确评。但换句话说，所谓'清静'，也就是等于寂寞！"宇文娇知道这"寂寞"之语，是于玉凤所吐心声，遂暗伸手指，从沐天仇的背后，把他轻轻点了两下。


沐天仇懂得宇文娇指点自己之意，但却俊脸微红，想不出应该用什么话儿，对于玉风的寂寞情怀，加以安慰。


黄衫客见局面有点僵窘，遂又向于玉凤问道："方才听得于老人家之言，似乎凤妹并不常去'四海厅'那边？"于玉凤嗯了一声，点头说道："因为我与姨娘不大合得来，每次见面，总……总……遂索性少去，免得我爹爹夹在当中，左右为难，多生闷气！"黄衫客笑道："凤妹的那位姨娘，好像姓潘，大概颇为年轻。"于玉凤满面鄙夷之色，哂然冷笑道："她叫潘玉荷，才比我长五六岁光景，我就看不惯她那副轻浮荡逸的妖形怪状！尤其她那弟弟潘玉龙，更是讨厌！下流无耻，到了极点。"沐天仇听得她话外有话，心中想问，但未能问得出口。


于玉凤既极玲珑，又极爽朗，她看出沐天仇的欲问未问神色，坦然笑道："事情是这样的，潘玉龙有一天吃了几杯酒，仗着酒胆，忘了自己身份，竟对我动手动脚，不三不四，作出无礼举措！"沐天仇闻言之下，勃然挑眉说道："真是无耻！凤妹应该把这下流东西，申斥一顿！"于玉凤娇笑道："何止申斥一顿？我揍了他四记耳光，打得他满嘴流血，连门牙都掉了两只……"沐天仇连连点头，抚掌含笑，道："打得好！打得好！"于玉凤道："这四记耳光，虽然打得开心快意，但我那位潘姨娘，也从此恨上我了，我也不常到'四海厅'走动了！"谈话至此，船已靠岸，沐天仇上次在"麒麟崖"前所见的那四个俊婢，以及一些丫环仆妇，都在岸边迎接。


于玉凤一面肃展，一面向四名俊婢中的秋菊叫道："秋菊，如今我先陪黄大哥、沐二哥、宇文姊姊，在'揽翠轩'中煮茗谈天，少时，你们把酒菜拿到'飞虹榭'去。"秋菊口中诺诺答应，并妙目凝光，盯在沐天仇脸上，娇笑说道："沐相公，你可来了，自从'麒麟崖一别之后，我家姑娘……"于玉凤的玉颊之上，突然飞起两朵红云，截断了秋菊的话头，佯怒叱道："秋菊，不许没有规矩，在客人面前，乱嚼舌头，快去整顿酒菜，并罚你换上水衣水靠，入潭捉一条'白鳞大鱼'，蒸得鲜嫩一点！"秋菊颇为娇憨地，一仲舌头，领命转身而去。


于玉凤把黄衫客、沐天仇、宇文娇等延入一间完全为绿竹所建，陈设清雅的大厅之中落座，并侧顾身旁的俊婢道："春兰，我们喝普通荼，你去窖中，取一坛去年的梅枝积雪，烧到'二眼初生'的程度，泡上几杯本谷珍产的'云雾新茶'，给我黄大哥、沐二哥和宇文姊姊品尝品尝！"春兰恭身领命，字文娇却突然长叹一声。


于玉凤秋滤流注在宇文娇的脸上，诧然问道："宇文姊姊，你……你突然叹息则甚？'.字文娇仍然一本正经地，皱眉答道："我是在叹息一饮一啄，莫非前定……"于玉凤不等宇文娇话完，便自说道："娇姊是有何感触，突然兴叹，你……"宇文娇也不等她话完，便"噗嗤"一声，娇笑接道："凤妹，我来你这'小桃源'之中作客，是否已有多日？"于玉凤点了点头，目光凝视宇文娇，似乎不懂她为何问出此语之意。


宇文娇异常亲热地，拉着于玉凤的手儿说道："凤妹请想，我空自来此多日，并蒙你待若上宾，但直等今日黄大哥沐二哥来时，才听说什么'梅枝积雪'，'云雾新茶'，和'白鳞大鱼，等令人入耳口馋的新鲜名称，怎不令我大兴一饮一啄，莫非前定之叹，并艳羡我黄大哥和沐兄弟……"话方至此，于玉凤左手扣住宇文娇的脉门，右手已向她肋下伸去。


字文娇吓得"嘤咛"一声，赶紧加以撑拒！


于玉凤满面红霞地，向宇文娇恨恨说道："娇姊，我待你多好，风萍偶聚之下，便把你视作亲姊姊一般，你还要如此挑剔，岂不是良心被天狗吃了？"黄衫客生恐字文娇调侃过分，使于玉风难以为情，遂向宇文矫含笑叫道："娇妹过来，我要问问你有关'无底杀人坑，中的事情。"字文矫站起身形，与黄衫客一同走向窗前。


这时，春兰已把雪水煎茶送来，于玉凤遂仍异常大方地，向沐天仇嫣然笑道："仇二哥，宇文姊姊去和黄大哥谈他们的体己话儿，你就先尝尝这'梅枝积雪'和'云雾新茶'的风味如何？"沐天仇端起杯来，饮了一口，果觉香味隽绝，茶色也清澄得异乎一般品种。


黄衫客走到"揽翠轩"的北面窗前，压低语音，向宇文娇异皱双眉，正色说道："娇妹，对于沐天仇贤弟与于姑娘之事，我们只宜从旁促成，不可过分调侃……"宇文娇白了黄衫客一眼，悄然接道："大哥，你是位没奢遮的豪雄汉子，不懂得这些温馨、旖旎的儿女情怀，我方才对风妹略加调侃，不是捣乱，而是替他们设法撮合！"黄衫客"哦"了一声，诧然问道："听娇妹之言，这'撮合之道'莫非还有点学问？"宇文娇笑道："岂仅有点学问，而是大有学问。我先当面锣，对面鼓，敲得他们两个脸上发热，心中发甜，再给他们互诉衷肠的机会，保险会进度神速，一旦千里！"黄衫客静头听完，对宇文娇深表嘉许，笑道："娇妹说得对极，我们如此便给他们一个静静相对的倾谈机会，不妨步出轩外，一诉别来经过。"宇文娇嫣然一笑，随着黄衫客，走出"揽翠轩"，在一只玲珑石鼓上坐了下来。


黄衫客居然也相当大方地，就在宇文娇身边，坐了下来，含笑问道："贤妹，我命你前来'终南'查访之事，有眉目么？"
www。xiaoshuotxt.c o m



 第五章 玉凤之心

t-x-t＿小＿说天/堂

宇文娇道："大哥是指这'终南山'中，有何人会对沐贤弟的耳垂红痣，加以注意，及其原故之事？


"黄衫客点头笑道："当然，我觉得这件事儿关系重大，定必与沐二弟的如谜身世有关，否则，我又怎会叫娇妹到这'终南山'中，跑上一趟？"宇文娇双眉略蹙，摇了摇头说道："关于这件事儿，因根本无迹可寻，可说毫无眉目，但对于'神工谷'方面……"说至此处，把语音压得更低地，继续说道："对于'神工谷'中情况，我觉得有疑，遂留下蛇形暗记，把大哥引来，看上一看。"黄衫客也几乎是用"蚁语传音"地，悄悄问道："娇妹觉得'神工谷：中，有甚可疑？


"宇文娇道："除了凤妹手下'小桃源'中的那些、丫环使女以外，'神工谷'的群豪，包括于谷主在内，都似乎不太正派，并个个武功极高，这般人若是一旦出山，必为江湖大害！"黄衫客叹息一声，苦笑说道："于谷主适才确实流露出有与世争雄之心，并为了一件小事，便把个名叫'黄中'之人，枭首示众，但……"宇文娇看了黄衫客一眼，扬眉问道："但些什么？大哥，你……


你怎不说将下去？"黄衫客道："但'神工谷'的群豪，除了有与世争雄之心以外，并无过分恶迹，再加上沐二弟与于玉凤姑娘，显然两意交投的这层关系，我们最……最多也……也只能从旁规劝。"字文娇听至此，微颔螓首说道："当然，我们只能够在旁规劝，但愿能劝得那位于老人家的英雄梦醒，免得把这样清静美好的世外桃园，又沾上莽莽江湖的腥风血雨！"黄衫客突然想起一事，眉头深皱道："难，难！我们这种悲天悯人心愿，不仅难以实现，恐怕还会把事情弄得非常复杂！"字文娇诧道："异常复杂？大哥，你……你此话何来？"黄衫客遂把"神工谷"谷主于成龙适才所说他最痛恨的仇人，竟是"无事不知"杜百晓，和离尘老人等语，对宇文娇补述一遍。


说完，向正在"揽翠轩"中，与沐天仇谈笑正欢的于玉凤看了一眼，皱眉又道："贤妹请想，杜百晓与离尘老人等两位前辈，和我们是甚关系？这样一来，我们岂不是成了'神工谷主'于成龙最痛恨的对头人物？"宇文娇大吃一惊地，瞿然动容说道："竟有这等事么？这真出乎意料之外，如此说来，关于沐兄弟和于玉凤的关系，似应稍加抑制，不宜让他们发展得过于迅速密切！"黄衫客眉峰双蹙，略一寻思，向宇文娇摇头说道："不必抑制，让他们自由发展！"宇文娇讶道："双方立场不同，结果可能成仇，大哥若是听任沐兄弟与于玉凤的情感，发展得过分密切，岂非矛盾？他们两人，将来还会尝受痛苦！"黄衫客向轩中目光略瞥，低低说道："娇妹，你不要忘了我以前向你说过，沐贤弟恩师所交给他的'四灵秘帖'！"宇文娇笑道："当然不会忘记，但'四灵秘帖'与'神工谷"有甚关系？"一语未毕，便突有所悟地，"呀"了一声说道："我想起来了，有关系！'四灵秘帖'中的最后一项，便是'玉凤之心'了！"黄衫客叹道："照目前两人的情形看来，我沐贤弟获得'玉风之心'，业已毫无问题，但却与他恩师所嘱，有点违背！"宇文娇对黄衫客愕然注目，黄衫客道："我沐贤弟的恩师，告知沐贤弟，'四灵秘帖'中，前三项'紫麟之头''苍龙之皮''红龟之甲"的次序，必要时，可以颠倒，但'玉凤之心'却必须放到最后！换句话说，就是在前三样东西未能找齐之前，不许沐贤弟先找'玉凤之心'」"字文矫秀眉双蹙，目光茫然说道："这种规定，有什么作用？


是什么道理？"黄衫客苦笑道："谁晓得……""谁晓得"三字方出，宇文娇突然目闪慧光笑道："有了，我有一个绝妙办法，可以把这令人憋得难受的闷葫芦加以揭破！"黄衫客闻言大喜，目注宇文娇问道："贤妹，请把你的绝妙办法，说来听听！"字文娇道："偷！"黄衫客吃了一惊，目注宇文娇失声问道："偷？娇妹是要偷……，，他因心中惊奇，口中语音，也不自觉地提高起来！


宇文娇慌忙摇手制止他，向黄衫客悄然叫道："大哥切莫高声，若是让沐兄弟有所知晓，我们就偷不着那东西了。"黄衫客双眉深蹙，压低语音说道："娇妹想偷沐贤弟的什么东西？莫非竟是想偷他恩师所给他的'四灵秘帖'？"字文娇先是点了点头，然后又摇了摇头，秋水流波地向黄衫客嫣然一笑说道："大哥，你只猜到一半，我不是想偷全部'四灵秘帖'，只是想偷沐兄弟指定他最后去找的那封'玉凤之心'！"黄衫客道："娇妹此举之意，是在……"宇文娇不等黄衫客往下再说，便即接口笑道："这道理简单得很，我们是局外人，纵然在未曾寻得'玉凤之心'以前，先拆开那封柬帖，也不会算是对于沐兄弟的恩师，有所违背！"黄衫客略为颔首，目注宇文娇道："娇妹话虽说得不错，但我们先行拆阅这封秘帖，除了打破闷葫芦外，还有什么用处？"宇文娇答道："用处甚多呢！


一来可打破闷葫芦，知道为何定要把'玉凤之心'放到最后才去找寻之故。二来更可知道沐兄弟恩师。在'四灵秘帖'中所指的'玉凤之心'，究竟是否我新交好友于玉凤的一颗芳心……"黄衫客听至此处，忍不住插口问道："是又如何，不是更如何呢？"宇文娇从一双妙目之中，闪射智慧光芒，含笑说道："假如所谓'玉凤之心'，正是于玉凤的一颗芳心，我们定可于秘帖之上，看出早得风心之弊，和晚得风心之利。若是早得凤心，其弊果大，我们便对沐兄弟与于玉凤之间，不着痕迹地，设法阻延破坏，否则，我们便竭力玉成！"黄衫客道："假如'四灵秘帖'之上的'玉凤之心'，与这'小桃源'主人于玉凤，并无关系呢？


"字文娇脸上双现梨涡，嫣然笑道："那么，我们就采取放任态度，听凭沐兄弟与于玉凤在情感方面，自由发展j"说至此处，宇文娇又目光流盼黄衫客，异常妩媚地，叫了一声"大哥"低声含笑说道："大哥，你如今想通了吧，我这设法偷看'玉凤之心'一计，包管有百利而无一弊，是条上上妙策！"黄衫客向"揽翠轩"中望了一眼，点头说道："娇妹绝顶聪明，我承认你这'瞒天过海'之计，是条上上妙策，但却必须做得丝毫不落痕迹才好！"宇文娇笑道："大哥放心，这桩事儿，包在我身上，准许包沐兄弟于我们看完秘帖之后，仍自懵然无所觉就是！


说至此处，黄衫客正欲再问宇文娇，关于"无底杀人坑"方面，有何情况之际，忽听于玉凤在"揽翠轩"中，含笑说道："宇文姊姊，清蒸鲜鱼已经来了，你和黄大哥的体己话儿，还未说清楚么？"宇文娇向黄衫客流波一笑，转身进轩中，向于玉风投过一瞥神秘眼色笑道："凤妹，不是我和你黄大哥，有太多的体己话儿，说不清楚，而是为了你和沐兄弟，久别重逢，特意让你们静对密谈，一诉别来衷曲！"于玉凤玉颊微红，向宇文娇白了一眼说道："宇文姊姊的这张嘴儿，真够厉害，竟是半点亏也不肯吃！"宇文娇笑道："吃亏我是不干，但吃起鱼来，却多半连骨头都不肯吐出……"她一面说话，一面入席，向黄衫客笑道："这鱼是此间特产，深居潭底，从不上浮，捕捉极为困难，这次是凤妹为了款待你和沐兄弟等远来嘉宾，才命秋菊妹姊妹，潜捕餐客，我是从旁叨光，大享口福，来来来，大哥和沐兄弟，都一齐尝尝新吧！"黄衫客与沐天仇一尝之下。，果然觉得那条清蒸白鳞大鱼，风味绝美！


不仅鱼美，酒也极醇，加上座有宇文娇和于玉凤这样两位倜傥大方的绝代巾帼，黄衫客与沐天仇，自均谈笑风生，尽情饮食。


酒到半酣，黄衫客目注宇文娇，含笑问道："娇妹，刚才我忘了问你，那'无底杀人坑'中，可有什么新的情况？"宇文娇嫣然一笑，摇了摇头，说道："我与大哥一起离开那'无底杀人坑'，又未单独回去，怎会知道什么？……"话方至此，于玉凤在一旁向宇文娇讶然问道："宇文姊姊，这'无底杀人坑'的名称，相当新鲜，是在什么地方？"黄衫客闻言，与沐天仇交换了一瞥目光，他们都暗赞宇文娇相当深沉，虽与于玉凤相交莫逆，仍未轻易透露有关"无底杀人坑"中，寻找"红龟"之事！


这时，宇文娇佯作举杯饮酒，暂时未答于玉凤所问，向黄衫客递过一瞥眼色！


'黄衫客懂得这眼色是询问可否照实答复之意，遂点头一笑，扬眉说道："风妹既然问起'无底杀人坑'之事，你就把我们上次的经历说给她听，也可使她多添见识。"宇文矫获得黄衫客这样允许，遂向于玉风笑道："'无底杀人坑'离此不算太远，就在陕西境内的'桥山秘谷'之中，因坑底是一种无形流沙，只稍一点足，便要沉身灭顶，。才有那么一个可怕的名称。"于玉凤道："我觉得并不可怕，因为这陷入流沙，是在秘谷洞底，又非通衢要道。有谁会自找倒霉，前去送死？"宇文娇摇头道："风妹，你猜错了，这无底杀人坑中，具有相当的吸引力，譬如我和黄大哥，便是特意去共历奇险，因而患难结识。"这几句话儿，益发勾引起于玉凤的好奇心，她停杯不饮，拉着字文娇的手儿，急急追问道："宇文姊姊，那'无底杀人坑，中，具有什么样的吸引力呢？像你和黄大哥这等胸襟的奇男侠女，难道还会被什么利欲所诱么？"宇文娇笑道："普通利欲。自难引诱我们，我和黄大哥前往'无底杀人坑'之意，是去寻找一只乌龟……"于玉凤听了"乌龟"二字，失声说道："乌龟也值得冒险找么？


我这'小桃源'中，有个龟谷，谷内少说也有一两千只乌龟，黄大哥和宇文姊姊，想要多少，我马上命人捉来……"沐天仇听她说至此处，一旁接口笑道："那乌龟不是寻常乌龟，是只比海碗略大的红色乌龟！"于玉凤闻言一怔，双轩秀眉问道："乌龟只有黑色，还有红色的么？那'无底杀人坑'中的红色乌龟，又有什么用呢？"宇文娇遂把黄衫客欲取龟甲，自己欲取红龟内丹之事的，说了一遍，但却不曾泄漏有"四灵秘帖"情况。


于玉风静静听完，看着黄衫客，扬眉问道："黄大哥，你能不能把为何要取'红龟之甲'的原因，告诉我呢？"黄衫客生平不惯说谎，但为了与宇文娇之言配合，只好不提"四灵秘帖"一事，含混支吾答道："不是我自己需要，是我一位好友需要，但用途却未明言，或许是拿去合药……"于玉凤不等黄衫客话完，便即娇笑说道："大哥既乐于助人，小妹也自告奋勇，略效微劳，助你一臂之力，如何？"黄衫客对于玉凤投过两道诧异目光，问道："凤妹何出此言？


莫非你打算和我们一同走趟'桥山秘谷'的'无底杀人坑，么？"于玉风颔首笑道："正是此意，黄大哥难道不肯带我同行？"黄衫客方一沉吟，于玉凤又嫣然笑道："大哥不要以为我只是去凑凑热闹，我可能会独建奇功，帮你们捉住那'红色巨龟'的呢！"沐天仇自然希望于玉风能一路同行，时亲香泽，闻言问道："凤妹怎样擒那'红色巨龟'，莫非你练有什么特殊绝世轻功。不畏流沙之险？"于玉凤秋水含情向沐天仇瞟了一眼，道："沐二哥说得玄了，我是人，不是神，无论练得什么轻功，若是灭顶流沙。也难逃得过陷身灭顶之厄！"沐天仇愕然说道："既然如此，凤妹的神色之中，怎似颇有擒龟把握？"于玉风笑道："因为我有一得力助手，故而……"沐天仇不等于玉风话完。便即接口道："风妹的僻力助手何在？


是……是你那几名俊婢之一……"于玉风摇头笑道："不是，不是……"她说了两声"不是"，转身对并立身后的俊婢冬竹。含笑轩眉叫道："冬竹。你到我房中，把'水晶盂'内的'小绿儿'，替我取来！"冬竹躬身领命，蹩向"揽翠轩"后。


黄衫客、沐天仇和宇文娇等，一齐颇为好奇地，静待冬竹姑娘，从"水晶盂"内，把"小绿儿"取来，看看那是一名什么得力助手，竟使于玉凤能有擒龟把握。


于玉凤从众人神色之中，看出端倪，梨涡双现笑道："黄大哥、沐二哥、宇文姊姊，请恕小妹卖个关子，你们猜猜，我说的'小绿儿'究竟是什么东西？"黄衫客等均自苦苦思忖，但却谁也猜不出来。


转瞬间，冬竹已来，把件东西握在手掌之中，向于玉凤面前递去。


于玉凤背人接过，转对黄衫客等，缓缓伸开手掌。


黄衫客等目光一注，不禁均目瞪口呆。


原来于玉凤的玉掌之上，握的竟是一只通体长着茸茸短毛，只比金钱略大的绿色小龟！


玉掌雪白，小龟碧绿，相映之下，虽然好看已极，但要说凭仗这样一只小龟，便可擒捉"无底杀人坑"中那只异常凶狠的红色乌龟，却是谁也不肯相信！


于玉凤目中神光朗朗地，一扫三人，含笑问道："黄大哥，沐二哥，和字文姊姊，你们好像有点看不起我这'小绿儿，？"沐天仇笑道："我只看得出这是只异种灵龟，却不知它的灵异之处何在？风妹请说将出来，也好使我们添点见闻！


"于玉凤把两道似水目光，盯在沐天仇的俊脸之上，面含娇笑，缓缓说道："沐二哥，我刚才不是说过，这'小桃源，内，有个'龟谷'，谷中龟群，数以千计的么？"沐天仇点了点头，于玉凤又复笑道："我每次去到谷中，都发现这只'小绿儿'，高踞大石之上，其余群龟，都向它环绕朝参，遂知绿龟虽小，却是'龟王'，加上它又通灵，自动向我表示亲近，我遂把它带回居处，养在水晶盂内！


"沐天仇"呀"了一声，剑眉微皱说道："我明白了，凤妹要这'小绿儿，作为助手之意，莫非想把它带到'无底杀人坑'中，希望那只红色乌龟，从流沙之下出现，来朝参'小绿儿'？"于玉凤笑道："正是如此，沐二哥有何看法？你认为办不到么？"沐天仇面含苦笑一时间未能答话。


于玉凤见了沐天仇这种神态，知道他不太相信，遂一挑双眉，嫣然笑道："沐二哥，慢说你不相信，连我自己也无十成把握，故而方才只说'可能'会帮你们，捉住那只'红色乌龟'而已！"沐天仇不愿扫她兴致，点头含笑说道："凤妹此计甚佳，把这'小绿儿'带去'无底杀人坑'中，试试可能引得'红龟'朝拜，总是有益无损之事！"于玉凤昕他同意，高兴得扬眉笑道："沐二哥既然同意，我们把这条清蒸白鳞大鱼吃完就走！"宇文娇对她看了一眼，于玉凤便又笑道："宇文姊姊，我知道你笑我有点性急，但我生长在此间，足迹从未出过'终南'半步，委实孤寂太甚，一旦结识了你们这些好朋友，自然恨不得肋生双翼，随你们走趟'桥山'，去往'无底杀人坑'中，见识见识！"黄衫客笑道："我们吃完便走，不大好吧，至少也要前往'四海厅，中，向于老人家辞行，凤妹也应该向他老人家禀告……"于玉凤不等黄衫客说完，便接口笑道："不必禀告，若是先行禀告爹爹，他老人家未必肯让我跟你们去凑热闹呢！"沐天仇向于玉凤看了一眼，扬眉问道："凤妹倘若不告而别，于伯父会不会有所责怪？"于玉凤抬手微掠云鬓，嫣然一笑答道："不要紧的，我爹爹对我，素极宠爱，不会有甚重大责怪，最多被他扳起面孔，骂上几句……"语音至此略顿，目光一扫黄衫客等，含笑又道："至于大哥、二哥，和字文姊姊，我是决不放你们轻易离开，等'桥山'事了，仍要把你们拉来'神工谷'内，多作盘桓，故而你们也无需定要往'四海厅'中，向我爹爹辞行的了。"沐天仇剑眉略轩，目光一亮地，向于玉凤问道："凤妹，你说这'小桃源'内的'龟谷'之中，'乌龟'数以千计？"于玉凤点头道："大大小小，确实其数逾千，沐二哥要不要我带你前往'龟谷'看上一看？"沐天仇道："我看倒是不必，我是想问在那成千乌龟之中，有没有'红龟'在内？"于玉凤毫不迟疑地，摇了摇头说道："没有，除了我这只'小碧绿'外，其余群龟，倒均名副其实，一律都是'乌'龟！"她一面说话，一面已把那只绿毛小龟，揣向怀中。


黄衫客把杯中的酒饮干，轩眉笑道："凤妹，鱼已吃过，酒也够了，既然要去'桥山'，我们便即走吧，免得夜长梦多，那只'红色巨龟，，若是万一落入旁的武林人物手中，事儿便更麻烦了！"于玉凤点头笑道："好，我马上命秋菊为我收拾行囊。"说完，转面对秋菊含笑嘱咐说道："秋菊，你去替我收拾兵刃暗器，和一两件替换衣服，谷主若是问起，就说我与宇文姊姊等人。出谷行猎，二三日内即返。"秋菊恭身领命，并以一种希冀神色，向于玉凤问道："姑娘，你……你……不带我们……""不带我们去么？"一句话尚未说完，于玉凤便向秋菊温言安慰道："这次一来已有我和黄大哥、沐二哥、宇文姊姊等四人之多，二来，路不太远，日内即返，遂不带你们去了，等我日后禀明爹爹遨游江湖，仗剑行道之际，你们有的是追随机会！"秋菊的脸上神色，起初有点失望，听到后来，却又眉开眼笑，赶紧出去收拾一切。


等她替于玉凤收拾好行囊，便又与冬竹二人，各驾一条小舟，把于玉凤、宇文娇、黄衫客、沐天仇等，送出"神工谷"，穿行暗洞，到了"鬼斧壑"内。


"鬼斧壑"内先前由黄中担任的岗哨，果已换人，但见了于玉凤，只是恭身行礼，不敢稍加盘问。


到了"鬼斧壑"上，于玉凤不禁秀眉双轩，透了一口气。


宇文娇笑道："凤妹，我看你对于'神工谷'外的一切景色事物，都是极为向往！"于玉凤从妙目之中内射茫然神色，苦笑一声说道："说来真是怪事，无论就景色与各种饮食享受而言，'神工谷'内，均远胜外面，但我住在谷中，却说不出来地，老是感觉烦闷！"宇文娇笑道："这道理非常简单，就是伴侣问题，凤妹是谷主爱女，在'神工谷'内，身份太高，无人敢对你特别亲近，久而久之，你遂会觉得孤寂无聊，特别向往于谷外的亲切友情，和自由事情！"于玉凤深以为然便连连点头说道："对！对！宇文姊姊这种分析，可说是入骨三分，完全合情合理！"宇文娇问道："风妹你既嫌谷中孤寂，又复身怀绝艺，怎不早点向于伯父请求，让你行道江湖，仗剑游侠呢？"于玉凤秀眉双蹙，向宇文娇苦笑道："我请求不知多少次了，但爹爹总不肯答应！"沐天仇笑道："江湖行道。是武林人物。份所当为之事，于伯父却用什么理由拒绝你呢？"于玉风噘着小嘴，神态绝美地，应声答道："我爹爹老是说他老人家结有几名强仇，在未把这些强敌歼灭之前，不许我独自在江湖走动，以免涉险生事！"黄衫客想起于成龙向自己及沐天仇说过之言，心中一动，扬眉问道："凤妹，你爹爹所谓'强仇'是谁？


是不是'无所不知'杜百晓和'离尘老人'等……"于玉凤听至此处，目注黄衫客骇然叫道：。"黄大哥，你……你怎么知……知道我爹爹的仇家名姓？"黄衫客笑道："凤妹不必惊奇，这是于老人家在'四海厅'中，对我和沐贤弟亲口透露！"于玉风皱眉道："奇怪，我爹的性格，一向深沉，怎么在初见黄大哥、沐二哥便对你们如此推心置腹？"沐天仇目中神光一闪，微轩剑眉说道："或许于伯父由于久蛰思动，即将与世争雄，故而不再对心中之事，加以隐讳！"于玉凤静等沐天仇话完，突然黛眉双蹙，脸上神情，变得十分抑郁！


沐天仇发现了她的神情变化，诧然问道："凤妹，你为何突然目光含怨，眉黛凝愁，莫非是我说错什么话了？"于玉凤向他摇了摇头，苦笑说道："沐二哥不要乱想，我没有怪你说错什么话，只是觉得我自己的心情，充满矛盾，无法捉摸！"沐天仇咦了一声，注目问道："凤妹此话怎讲？我有点听不懂你内心为何充满矛盾，又怎会连自己都无法捉摸呢？"于玉风秋波凝注，盯在沐天仇的俊脸之上。幽幽答道："比如说，我在'神工谷'中，心情颇觉孤寂，但对于爹爹意欲开谷与当世武林人物逞雄争霸之念，却又极为反对，并有点眼跳心惊地，仿佛有大祸临头，这种心情，岂非充满矛盾，而又无法加以捉摸么？"沐天仇目光略瞥于玉凤，欲言又止！


于玉风道："沐二哥有话，尽管请说，无论你说对或说错，我都不会计较的。


"沐天仇目光电闪，正色朗声说道："我认为开谷入世，丝毫无碍。争霸逞雄，却是不必，凤妹应以此意，向于伯父进言，他老人家已享高龄，何苦还身撄血腥锋镝！"于玉凤长叹一声，向沐天仇点头说道："沐二哥，你的高见，和我完全相同，我便是这样规劝家父，但他老人家说是若不乘实力雄厚，剪除几名强仇，将来人家也未必放过他！，，宇文娇走到于玉凤的身边，含笑问道："凤妹，你知不知道于伯父与那些仇人是怎么结仇的？".于玉凤摇头道："我不知道，因为从我懂得人事开始，业已居于'神工谷'中，可见得爹爹与人结仇之事，最少也是在二十年前的了！"黄衫客笑道："风妹难道不曾问过此中原委么？"于玉凤道："当然问过。但爹爹不仅对当年之事讳莫如深。并曾向我严加斥责，不许我以后再问。"黄衫客、沐天仇，与宇文娇在闻言之下，不禁交换了一瞥眼色。


于玉凤幽幽一叹，望着沐天仇道："沐二哥，你们虽然未曾明言，我也会猜出你们心中，是何想法？"宇文娇哦了一声，挑眉含笑说道："凤妹，你是不是有点自作聪明，不妨说给我们听听，或许你的看法有错？"于玉凤摇头道："不会看错。黄大哥、沐二哥与宇文姊姊之意，是认为我爹爹既对当年的事讳莫如深，则昔日结仇之因，必定其咎不在对方，多半应由我爹爹负责……"语音至此，微微一顿，妙目中闪射慧光，满面茫然神色地，继续道："何况其咎若在对方，我爹爹决不会在'神工谷，中，隐恨廿年，未思主动报复之道理。"这些话儿，委实猜对了黄衫客等心中所想，不禁使他们均有无词以对之感，一齐露出满面尴尬神色！


于玉凤目光一扫，摇头叹息道："黄大哥、沐二哥和宇文姊姊，你们不必觉得尴尬，知道我怎会猜出你们心思？"沐天仇道："这定是由于凤妹灵心慧思，颖悟过人……，，于玉凤连连摇手地，赧然苦笑说道；"沐二哥不必对我瞎捧场了，我之所以能猜你们心意之故，并非聪明颖悟，只因我的看法与你们完全一样！


"沐天仇一时之间，想不出什么适当话儿，可以对于玉凤略为安慰，只得目闪神光，以一种极诚恳神色，向她说道："关于此事，我们恐怕无法帮上忙，只好等弄清楚双方结仇原因之后，尽力从中调解，若能化干戈为玉帛，不单可使凤妹放宽心肠，也是江湖之喜！"于玉凤妩媚一笑，向沐天仇投过一瞥含情脉脉的感激神色。


话头由"神工谷"谷主于成龙与人结仇之事，逐渐转到"无底杀人坑"中的"红色巨龟"之上。


宇文娇向黄衫客、沐天仇二人，娇笑问道："黄大哥、沐兄弟，倘若凤妹的那只'小绿儿'，真能派上用场，引得'红色巨龟'浮出流沙，对它朝拜，我们却如何下手？"黄衫客与沐天仇正在寻思，于玉凤含笑说道："决定下手方式之前，恐怕先应决定擒龟做法，就是对那'红色巨龟，，是要生擒，抑或死致？"字文娇笑道："沐兄弟……不……不，黄大哥是要'红龟甲壳'，我则想要'红龟丹元'，目标不同，、手段也异！"于玉凤目光一转，点头恍然笑道："我明白了，要甲壳的，无妨死致，要丹元的，便必须予以生擒……"宇文娇含笑说道："那也并不一定必须生擒，但以'丹元'效力而说，当然是生擒为佳！"于玉凤道："那我们就决定尽量先予生擒，在不得已时，再行将'红色巨龟'击毙！


"宇文娇失笑道："凤妹说得轻松，莫非你有什么特殊擒龟办法？"于玉凤摇头笑道："擒龟我没办法，杀龟我却有手段。"沐天仇想起她在"麒麟崖"前高空取雁的精妙手法，扬眉笑道："凤妹所谓杀龟手段，莫非是想施展你那奇妙异常的独门暗器'飞凤毛'么？"于玉凤点了点头，向沐天仇娇笑说道："沐二哥，杀龟容易擒龟难，不单我用'飞风毛'可以杀龟，沐二哥、黄大哥，或宇文姊姊，随意伸手之下，也必可以要了那只红色巨龟性命！"宇文娇双眉微扬，接口说道："凤妹不可过于托大，小视那只红龟，这等罕世奇物，往往均有异禀！"于玉凤听至此处，目注宇文娇道："宇文姊姊所谓'异禀'，是否指那只红色巨龟可能是甲坚如铁，暗器难伤？"黄衫客道："纵然甲坚如铁，还可对其头脚等无甲之处，加以施为，何况愚见知道凤妹的'飞凤毛'，洞穿金石，无坚不摧！"于玉凤听黄衫客如此说法，咦了一声不禁地问道："黄大哥，你怎么会知道我的'飞凤毛'，洞穿金石之力？"黄衫客笑道："沐贤弟对玉凤妹，思念颇切，时常取出'飞凤毛'加以把玩，故而愚兄见过。"这两句话儿，把沐天仇说得俊脸飞红，有点窘迫。


于玉凤倒仍倜傥大方地，含笑问道："大哥认识我那'飞凤毛'的质地么？


"黄衫客摇头答道："我虽不认识'飞凤毛'的质地，但我觉得和二十年前，威震武林的'龙须追魂令'差不了许多！'，于玉凤闪动两只妙目，看着黄衫客道："黄大哥，你所说的'龙须追魂令'，是什么东西？"黄衫客道："是昔年旷代大侠'赤须神龙'淳于泰的独门暗器，风妹不曾听得你爹爹提起过么？"于玉凤摇头道："没有，我从来没听说过'龙须追魂令'是什么，和'赤须神龙'淳于泰之名……"黄衫客从于玉凤的目内神光，以及语调神情方面，可以断定她确无所知，并非饰词搪塞。


干玉凤语音略顿之下，忽似想起什么事，扬眉又道："关于我所用'飞风毛'方面，我爹爹只向我作过一种嘱咐，但我却觉得嘱咐不太讲理，似嫌霸道！"黄衫客目注于玉凤，含笑轩眉道："凤妹请说，你所说的'霸道嘱咐'，定必十分有趣！"于玉凤苦笑道："趣倒不见得有，只是有点奇怪，我爹爹嘱咐的是，倘若有人对我所用之'飞凤毛'特别注意，反复盘问，便最好把他杀掉，或擒回'神工谷'中，交我爹爹审讯，至不济也要摸清对方的姓名来历，以及居住地点，归报爹爹！"语音一顿，黄衫客默然无语，但双眉紧蹙，。目光凝注地面，显然是在作某种重大缜密思索。


宇文娇则向沐天仇看了一眼，含笑说道："沐兄弟，你听见了么？你要小心一点！"沐天仇一时间不解其意地，茫然问道："小心一点？宇文姊姊此话怎讲？


我……"宇文娇笑道："沐兄弟每逢思念凤妹之际，总是拿出那根'飞凤毛，来加以抚弄把玩，岂非特别注意，犯于谷主的忌讳，有性命交关，或被擒受审之虞！


"于玉风白她一眼，向宇文娇佯嗔说道："宇文姊你怎么乱挑眼呢？我爹爹虽曾作霸道嘱咐，但沐二哥的注意'飞凤毛'之举，却属例外！"字文娇不肯放松地，轩眉追问道："例外？为什么我沐兄弟要算例外？难道他身边藏有一面能够逢凶化吉的护身符，或是免死金牌？"于玉凤被她问得语塞，玉颊一红，低声叫道："因……因为那根'飞风毛'是……我送给沐二哥的，似应另当别论！"宇文娇哈哈一笑，向沐天仇叫道："沐兄弟听见了么？这真是最难消受美人恩，获得美人恩后，不单朝夕相思，消魂蚀骨！


话方至此，沐天仇忽然向宇文娇摇手示意，并身形微闪，隐入路侧林内。


宇文娇也听得身后起了马蹄杂杳的疾驰声息，遂与黄衫客、于玉凤也效法沐天仇的举措，闪身入林。


于玉凤虽然入林，却向沐天仇问道："沐二哥，那马蹄声息，是何来路，我……我们要避让他们则甚？"沐天仇尚未答话，一片蹄声，挟着黄尘，业已在这座小松林外，飞驰而过。


马儿共有五匹，马上则是四男一女，劲装佩刃，年龄相貌方面，则因马行太疾，看不清楚。


沐天仇等这五人五骑过后，方对于玉凤说道："此处离桥山不远，来人或许也与'无底杀人坑'有关，是我们同路之人……"于玉凤不等他话完，便自挑眉接道："既是同路人，我们更应抢先一步，为何宁甘落后，反让他们……"，宇文娇笑道："凤妹，这不是一般性的争夺宝物，要占机先，且让这群东西，先去尝尝洞底流沙和流沙中的红龟厉害也好！"于玉凤从她的语气中，听出端倪，扬眉问道："宇文姊姊，听你之言，你好像认识这四男一女，他们是哪路人物？"宇文娇笑道："并不认识，我是从他们五人结伴，以及所骑马儿身上，猜出了他们来历！"于玉凤方投过诧讶目光，宇文娇又复笑道："凤妹，你因长在'神工谷'中，从未在江湖走动，大概不认识适才四男一女，所骑的是什么马儿？"于玉凤噘起香唇，向宇文娇皱眉道："宇文姊姊，你太以看扁我了，我纵未吃过猪肉，也总听见猪叫，看见过猪走！那四男一女所骑马儿，极为高大健壮，那五匹马儿，确是大宛名驹！"宇文娇嫣然一笑，向于玉凤点头道："凤妹猜得不错，那五匹马儿，确是大宛名驹！"于玉凤又复笑道："那马儿是四青一白，青的应该作'菊花骢'，白的似乎是叫'玉狮子'或'照夜白'吧？"宇文娇闻言之下，向于玉凤拱了拱手，失笑道："得罪，得罪，这回我可看走眼了。原来凤妹不单武达，更复文通，真所谓'秀才不出门，便知天下事'呢。"这时，沐天仇宛似想起什么事，剑眉一轩，向宇文娇叫道："字文姊姊，我也想出来了。刚才过去的四男一女，莫非是'大漠五煞'？"宇文娇方一点头，黄衫客已愕然问道："'大漠五煞'是谁？


我怎么从未听人说过这当世武林中，有这么几个人物？"宇文娇笑道："他们五人，一向横行大漠，足迹少涉中原，大哥多半在关中游侠，故而有些陌生不知'五煞'名号！"黄衫客目光凝注在沐天仇的脸上问道："沐贤弟，你行道未久，并不甚丰……"沐天仇微微一笑，截断黄衫客的话头说道："大哥难道忘了小弟是来自'北天山'么？"黄衫客恍然哦了一声，沐天仇又道："这'大漠五煞'，是同胞见妹，复姓'拓拔'，以'仁、义、礼、智、信'排行，生性极为凶狠残暴，小弟久想除却，均未遇上，这次居然在此巧逢，大概是这五人的气数该尽的了！"宇文娇道："沐兄弟既想剪除他们，适才便应拦截，或是追赶，如今放了过去……"沐天仇摇手说道："放过去也跑不了，因为我知道他们正和我们同行，正是赶往'桥山'……"宇文娇双眉一蹙，讶然不解问道："沐兄弟怎知他们行踪，你又未曾与对方答话！"于玉凤不等沐天仇开口，已代他解释道："我明白其中原因，方才'大漠五煞'尚未至此之前，于互相交谈中，曾提到'桥山'与'无底杀人坑'等名称，而所行方向，更是直奔'桥山'，并无谬误！


"黄衫客赧然一笑，向宇文娇苦笑叫道："娇妹，马蹄杂杳声中，沐贤弟与凤妹把对方话儿，听得清清楚楚。我们却毫无所闻，可见武功之道，太以渊深，我们应自知浅薄，可要好好用功，以求上进！"于玉风玉颊一红，岔开话头，含笑问道："字文姊姊，'大漠五煞'既以'仁、义、礼、智、信'排行。刚才那骑白马的女子。


定是'拓拔信'了！"字文娇摇头道："凤妹猜错了，他们兄妹中，女的不是排行第五，而是排行第三！"于玉风恍然道："这样说来，她是叫做'拓拔礼'！"宇文娇笑道："也不对，那骑白马的女人叫做'拓拔无礼'！"于玉风愕然瞠目，沐天仇一旁说道："他们兄妹五人的名字。


都与世俗悖逆，是叫'拓拔不仁，拓拔失义，拓拔无礼，拓拔蔽智。拓拔背信'……"干玉凤听得连连摇头，叹息说道："就冲这些名字，拓拔兄妹，业已死有余辜，我们走快点吧！且去'桥山'剪除这些'不仁失义'之辈！"字文娇做笑道："凤妹要要过分小视他们，拓拔兄妹武功不弱，且个个均有几桩恶毒杀手……"于玉凤不等宇文娇往下再说。便自问道："他们兄妹之中，以何人武力最高？"沐天仇道："大漠武林中人有两句口号，叫做'绿草皆不怕，可怕一枝花'，由此可见，拓拔兄妹中，大概是以'拓拔无礼'最为厉害难斗！"于玉凤挑眉道："好，把这'拓拔无礼'留给我了。在她出场之际。黄大哥、沐二哥和宇文姊姊，千万不要插手！"字文娇点头说道："风妹放心，我们不会抢你生意。


只要你杀得高兴，不妨请'大漠五煞'拓拔兄妹都尝尝你的'飞凤毛'吧！"于玉凤摇了摇头，秀眉双剔说道："不用'飞凤毛'，我要用真实功力，把他们一一搏杀！'，沐天仇听得暗暗点头，觉得于玉凤心性光明，不失为豪迈磊落的武林侠女。


他们四人的脚程，若是一旌功力，并不逊于"大漠五煞"拓拔兄妹所骑的"大宛名驹"，故而，于并未相距太久的时间以内，也自赶到"桥山"山口。


才到山口，黄衫客与宇文娇，已知沐天仇、于玉凤二人适才所闻语声，并无谬谈，那五个大漠凶人，果然到了此地。


因为在入山要道的小径当中，插着一面木牌，牌上写着"闲人止步，入山者死"等八个大字。


除了这八个字儿，还画着一双血红手掌，似是代名标记。


于玉凤指着木牌，向宇文娇问道："宇文姊姊，这木牌上的血红手掌，是不是'大漠五煞'拓拔兄妹的特定标记？"字文娇点了点头，面含娇笑答道："正是，手掌之内，中指最长，便代表他们兄妹是以老三拓拔无礼的功力最高，事事以她为主！"于玉凤听得冷笑一声，伸手便把木牌拔起！


黄衫客眉头一皱，目注于玉凤道："凤妹小心一些，对方既是下流凶邪，则在名牌之上，往往会意存歹念，淬有剧毒！"于玉风朝黄衫客投过一感激神色，含笑说道："黄大哥不必担心，小妹早已凝功戒备，化指成钢，作了预防。这木牌上纵然淬毒，也无惧的了！"说完，玉手一扬，便将那面木牌，投入山沟之内。


沐天仇笑道："凤妹既然拔了木牌，我们便非除去'拓拔五煞'不可，否则，若有闲人未曾止步，撞入山中，送了性命，岂不成了'我虽不杀伯仁，伯仁因我而死，，要负良心歉疚了么？"于玉凤向他瞟了一眼，笑道："沐二哥，你不是久想除却这五名凶狠残暴的大漠之害么？今天便由小妹帮你完成这桩心愿了吧！


"沐天仇方待答话，但目光瞥处，突然皱眉止步。


他们因是边谈边行，此时业已入山，向藏有"无底杀人坑"的那座幽谷走去。


沐天仇突然止步之故，是因前面有人。


前面山径转折的一块大青石上，坐着一表情相当狞恶的劲装大汉！


黄衫客等对这劲装大汉，虽然陌生，但从衣着上已可看出是先前马上五人之一。


他们脚步才住，那劲装大汉便傲态十足，仍然大马金刀地坐在石上，厉声喝道："快滚回去！你们难道瞎了狗眼，没看见山口的告示牌么？若非四大爷今日高兴，你们早就作了我掌下之鬼！，'沐天仇闻言，向身边的于玉凤低声笑道："凤妹，这个是五煞中的老四拓拔蔽智，你可有兴致先拿他开刀吗？"于玉凤嘴角微披，方一摇头，宇文娇接口道："凤妹既然对他没兴趣，便把这灵智闭塞，看来十分浅薄的拓拔老四，让给我吧！"这时，拓拔蔽智见沐天仇等不但不曾退出，反而毫无怯色地向他注目窃窃私语，不禁越发动怒喝道："你们是聋了，还是哑了？


竟听不见我的话，看不见那告示牌么？"宇文娇用眼角制止黄衫客等，独自缓步向前，娇笑说道："朋友，你说错了，我们正因为看见了那木牌，才特意赶来寻你的！"拓拔蔽智"哦"了一声，扬眉问道："你们认识木牌上的那只血红大掌……"宇文娇不等对方说完，便接口道："当然认识，那是一只'拘魂手'！


".拓拔蔽智闻言，连连摇头道："不对，不对！那是代表我们'大漠五煞'拓拔兄妹的盛誉威名……"字文娇媚笑一声，柳眉双轩道："怎么不对？由于那只血红人掌把我们引来，替你们兄妹拘魂夺魄，岂不是'拘魂手'么？"拓拔蔽智似乎反应不甚敏锐，听到此处，才听出对方心存敌意。不禁怒吼一声，目注宇文娇道："你们是什么来路？居然在知道我兄妹威名之后，仍敢口出狂妄之言？"宇文娇笑道："我叫字文娇，你们这等边荒穷寇，凶煞恶邪，未必能认识我吧？


"拓拔蔽智居然听过宇文娇之名，诧声道："姑娘就是在陕南'龙驹寨，立垛开窑，称雄黑道的'夺命银蛇'么？"宇文娇笑道："难得难得！想不到我'夺命银蛇'四字竟远播大漠……"语音至此微顿，嘴角浮现出一种难测笑意，挑眉又道："但我今天却改了外号，不叫'夺命银蛇'了，拓拔朋友，你是否能猜得出我要改称什么？"拓拔蔽智皱眉思忖，未曾立即答话。


宇文娇向他看了一眼，失笑道："我忘了你是老四名叫拓拔蔽智，既然灵智闭塞，怎会猜得出来，还是由我来告诉你吧！"、忽然语音转朗，一字一字道："我今天的外号，改叫'夺煞拘魂，，拓拔老四，你懂不懂这外号含意？"拓拔蔽智这回并不闭塞，点头说道："我懂，但我先要取件东西，给字文娇瞧看看。


"一面说话，一面伸手入怀。


沐天仇见状，暗用"蚁语传音"功力，向宇文娇耳边发话道："宇文姊姊请小心一点，拓拔兄妹无一不狠毒……"一语未毕，寒光突闪。


拓拔蔽智探入怀内的那只右手，倏然一抖，便有五色寒光。向宇文娇疾飞而至！


这五色寒光，是五柄飞刀，暗器本质，虽不奇特，但发刀手法预见高明。


拓拔蔽智是在一挥手之间，把五柄飞刀分成上中下左右五个方位发出，使宇文娇无论从哪一方闪避，也非挨上一刀不可。


宇文娇艺高胆大，她岂但不慌，连身形都未离开原地半步！


她既未离开原地，则一左一右的两柄飞刀。便落了空！


其余的上中下三柄飞刀，则一柄夺向咽喉，一柄奔向胸腹，一柄奔向丹田，打的全是致命要害部位。


好个宇文娇，她竟然施出了"夺命银蛇"的蛇形身法！


所谓蛇形身法，就是她把那软绵绵、香喷喷的娇躯，像条蛇儿般，扭了一扭！


武林人物本来讲究立如松，字文娇一扭之下，变成了去如弓。


就这身形一扭，娇躯一弓，三柄飞刀，便全都打空飞过！


上面那柄飞刀，几乎擦着鼻尖，中间这柄几乎擦着乳峰，下面那柄几乎擦着小腹，全是以毫厘之差，一掠而过！


于玉凤看得首先鼓起掌来，娇笑道："字文姊姊，你'夺命银蛇，盛誉，果然名不虚传，这种闪躲暗器的身法，委实极妙极俏！"不单于玉凤在称赞，连拓拔蔽智也从青石上缓缓站起身形，点头道："好身法！好身法，难怪你在看见我兄妹所留的血红人掌标记以后，仍敢进入'桥山'.来来，四大爷再和你较量几招，看你到底有多少斤两？"拓拔蔽智边自发话，边自向前走了两步，双掌一分，面对宇文娇，开了门户。


字文娇目光一注对方，秀眉双蹙！


因为拓拔蔽智方才坐在石上发那五柄飞刀时，双手分明与常人无异，如今他一双手掌，竟变成慑人的血红色泽！


手掌突然变色之因，不外两者，一是他暗中凝聚了苦练多年的邪恶功力，另一则是他戴上了一副极薄的血红皮质手套！


宇文娇心内疑思，目中细察之下，觉得对方手掌血红之色及腕而止，脉门以上，完全正常，遂看出不是凝功变色，而是于刹那之间，戴上了这副奇形手套。


她遂挑眉问道："拓拔老四，你打算怎么样和我较量？"拓拔蔽智笑道："简单得很，你或是垂我三掌，或是和我搏斗一百回合。"宇文娇道："三掌要掌掌实打实接，还是以内力玄功凌空较劲？"拓拔蔽智应声答道："所谓互接三掌，当然包括内力玄功凌空较劲在内。换句话说，也就是允许较技双方尽量便宜行事！


"宇文娇听了，叫道："拓拔朋友，我选择了第一项较量方法，就是彼此互接三掌！"语音才落，拓拔蔽智一声狂笑道："好，宇文姑娘，请接我这第一掌吧！


"说完，掌发，这第一掌似未尽全力，只把右腕微翻，向宇文娇虚空按了一下！


他的动作，虽似轻描淡写，但宇文娇绝不敢自傲托大！


宇文娇也以单掌吐劲，迎着对方凌空虚接来势，凝聚了十成左右玄功内力，反击而出！


两股内力玄功凌空互撞之下，好似秋色平分，彼此身形根本未动，足下未移，不分轩轾！


但宇文娇突然发觉对方所发掌风，不单奇热如火，还有一股极淡的桂花香气！


宇文娇是久历江湖之人，眼珠一转，恍然而悟，挑眉道："拓拔老四，你也太歹毒了，休怪我宇文娇要毫不留情。还你一点厉害！"话落，觑准拓拔蔽智，便把银衫双袖一挥！


拓拔蔽智以为宇文娇所说要还自己一点厉害，只是抢占先机，争取主动而已。


谁知宇文娇银袖挥处，并未发出罡风劲气，而是发出了她威震陕南，被称为黑道"七大厉害暗器"之一的"银蛇夺命针"！


如今宇文娇所发的"银蛇夺命针"，却连五十根都不止！


数量既多，哪里还分什么方位，她是以"万花吐蕊"手法，向拓拔蔽智漫空洒去！


一来，拓拔蔽智未想到双方已讲好互接三掌之下，宇文娇突施暗器，二来，宇文娇所发"银蛇夺命针"的数量太多，使这位大漠凶人，根本无法闪躲！


拓拔蔽智大吃一惊，只得向漫空洒落的闪闪银光，呼呼击出两掌！


他是打算先用掌力震飞大半飞针，然后凝聚横练内功护身，就算挨上几根，也不会有什么大了不起。


这拓拔蔽智的功力确实不弱，掌风劲气，破空狂啸之下，居然被他把那漫空攒射的"银蛇夺命针"击落了十之七八。


但十之七八，虽被击落，其余十之二三，却无法再及时闪让地，完全脱离威胁！


何况拓拔蔽智练有一身横练，只要挡住面目、咽喉，及罩门要害等处，便在臂上、腿上，中了几针，也未必准会受伤。


果然，银光敛处，拓拔蔽智是在左臂左肩，左腿一共中了几根飞针。


针光才一中身，拓拔蔽智便机伶伶地打了个寒颤，跄踉连退两步。


他是行家，自然知道多年苦练的一身横练功力，已被这细细银光破去，化为乌有！


不单如此，拓拔蔽智并因中针之处，又凉又麻，遂越发惊魂欲绝地，向字文娇皱眉问道："宇文姑娘，你……你的针上有毒？"宇文娇点头答道："我这飞针，若非无坚不摧，并淬有追魂剧毒，怎会有'银蛇夺命'之称？"说至此处，目注拓拔蔽智，冷冷喝道："拓拔老四，你究竟是想死，抑或想生？"拓拔蔽智道："好死不如歹活着，宇文姑娘如此问话之意，莫非还要把这'银蛇夺命针'的独门解药给我么？"字文娇哼了一声，扬眉说道："你若想要我'银蛇夺命针'的独门解药，便得先把你的解药给我！"拓拔蔽智讶然道："你要我的什么解药？"字文娇冷笑道："拓拔老四。你不要装糊涂了，你刚才向我发掌之际，业已发出了你兄妹一向炼以害人的'金粟虫粉'，连我和黄大哥、沐兄弟、于妹等一并暗算，还以为我不知道么？"于玉风闻言之下，在一旁笑道："宇文姊姊放心，我方才因见这厮神色凶狞有异，遂布起无行罡气，早作预防，那些极为细微的'金粟虫粉'.均被气网裹住，予以绞灭，我和黄大哥、沐二哥，丝毫未被损害！


"这时，拓拔蔽智所中针毒，已经渐渐发作，他已站立不住，跌坐在地，口内发出了痛苦呻吟！


字文娇听完于玉风之言，含笑说道："凤妹，你和黄大哥、沐兄弟几人，虽未中毒，我却已被毒虫侵袭，故而非向这拓拔老四，索讨他们独门炼制的解虫药物不可！"话完，偏过睑去，目注拓拔蔽智问道："拓拔老四。你如今业已开始尝到'银蛇夺命针'顺血攻心的滋味了吧？快说，到底愿不愿和我互换解药？"拓拔蔽智双手抚胸，苦着脸儿说道："愿意当然愿意，但我却怕字文姑娘会食言背信，取去'金粟虫粉'的解药，却不把'银蛇夺命针'的解药给我！"宇文娇哂然一笑，挑眉道："我虽是妇人女子，却素重言诺，从不食言。我老实告诉你吧，以你们兄妹素行之恶，死有余辜，我们剪除'大漠五煞'决心早定，但'银蛇夺命针'的解药，却必会给你！"拓拔蔽智听宇文娇这样说法，遂从怀中摸出一只高约寸许，金黄色的小小玉瓶递过。


字文娇接在手中，拔开瓶塞，嗅了一嗅，辨明解药无误，方揣向怀中，也向拓拔蔽智递过一瓶红色丹药。


拓拔蔽智服下丹药，字文娇走前两步，含笑问道："拓拔老四，我不曾对你食言吧？你所中'银蛇夺命针'的攻心奇毒，如今是否已被药力祛解？"拓拔蔽智方一点头，宇文娇目中精芒，突然向这大漠凶人，拂袖弹指！'这一手大出拓拔蔽智意料之外，加上护身横练早已破去，遂被宇文娇的锐啸指风，弹中心窝，立时横尸就地！


黄衫客也想不到字文娇会来这么一手，不禁脸色一沉，好生不悦，冷然叫道："娇妹……"两字"娇妹"才出，于玉凤便娇笑接道："黄大哥，你不要怪责宇文姊姊，她事先已向拓拔蔽智说明，药虽必给，恶亦必除，故而并非暗加计算。


不够光明。只怪那拓拔蔽智，名副其实的灵智闭塞，才听不出宇文姊姊之语气！


"字文娇也转过身来，向黄衫客躬身一礼，陪笑说道："杀恶亦即劝善，何况'大漠五煞'拓拔兄妹，确系万恶不赦之人，倘望大哥对小妹所施权宜手段，能够多加谅解。"黄衫客犹不悦地，沉住睑儿说道："话虽不错，但娇妹既归正途，一切举措，均应以仁义当先……"沐天仇听至此处，向黄衫客摇首笑道："好了，好了，大哥不要再一本正经地板起脸孔教训了，你应该体会体会我宇文姊姊向你说所的'权宜'二字！"黄衫客听得沐天仇似乎话中有话，不禁一怔，向沐天仇诧然注目问道："贤弟，你'权宜'二字之中，似乎……"沐天仇未等黄衫客往下再问，便即笑道："大哥，你所占位置，恰好被我所挡，以致未曾注意到拓拔蔽智的阴险毒辣动作！"黄衫客"哦"了一声，沐天仇又笑道："拓拔蔽智是藉服宇文姊姊所给解药作掩护，暗暗在颔下胸前取了一件东西，藏在左掌之内，宇文姊姊权宜应变，只有先发制人，除去拓拔蔽智，不让他施展毒着！，，黄衫客闻言，不禁脸上微热，向宇文娇投过一瞥歉然眼色！


宇文娇自然知道这是黄衫客对她错怪，遂娇笑道："我去瞧瞧这厮藏在左掌之内的，到底是什么东西？但从对方牙关暗咬，目光带煞的神情看来，那东西威力定是恶毒强大j"语音顿处，单掌向前，扳开拓拔蔽智左掌，拈起一粒比龙眼略大的黑色圆球，拈向黄衫客等人，扬眉叫遭："黄大哥、沐兄弟、凤妹，你们都来看看，这是什么东西？难道竟是昔日黑道巨魔'霹雳天尊'所炼，威震江湖的'聚煞震天雷'么？"黄衫客倏然一震，双眉紧蹙，摇头说道："拓拔兄妹哪里弄来这绝迹江湖已久的恶毒之物？这东西若真被他发出，我们在猝不及防之下，真会难免全都骨化飞灰了j"沐天仇道："小弟在大漠行道，听到'大漠五煞'拓拔兄妹，寻获几件极为凶毒之物，每人分了一件，充作御敌杀手至宝，其中便有'聚煞震天雷'在内！"字文娇笑道："对不起，这东西既然到了我手中，我就要找个机会，以其人之道，还治其人之身！"她一面说话，一面便把那颗"聚煞震天雷"，揣向自己身边所悬的豹皮囊内。


沐天仇目注宇文娇，向她正色说道："字文姊姊，你用'聚煞震天雷'时，必须特别注意周围情况，因为这东西一经爆散，寻丈方圆，均成死圈，一不小心，便会伤及自己人了！"宇文娇点头道："我知道，对于这些江湖轶闻，我颇有所悉，尤其'霹雳天尊'的几个震世火器的威力用法，更听专家谈过，沐兄弟不必担忧系念！"于玉凤笑道："宇文姊姊，拓拔蔽智的赤红双掌，是戴了特制手套么？我想将它剥下来一看。"字文娇笑道："凤妹不必剥了，适才我取那'聚煞震天雷'时，业已看过，只是极为寻常的一双鹿皮手套，加以染红而已！"沐天仇说道："既是寻常鹿皮手套，拓拔蔽智何必戴上，并戴得那般神秘鬼祟则甚？


"黄衫客等沐天仇话完，轩眉笑道："这道理我倒懂得。他们是故作神秘，使对手心有所疑，神思不屑，便容易败落，或中了其他计算！"沐天仇忽然想起一事，向宇文娇说道："宇文姊姊，你既为那'金粟恶虫'所侵，怎么还不赶快服食那解药？，，宇文娇嫣然笑道："沐兄弟不用担心，我鼻孔中早就塞上了好雄精，根本没被恶虫侵入。"于玉凤接道："宇文姊姊既未为恶虫所侵，如何还要向他索取解药？"宇文娇道："凤妹有所不知，拓拔兄妹个个均会收虫伤人，我们既然免不了要跟他们争头，则有瓶解药在身，便好得多，不致受制了。"于玉凤点头赞道："宇文姊姊考虑周到，委实使小妹佩服！"宇文娇道："凤妹不必捧我，'大漠五煞'已去其一，我们且去找其余四煞晦气！"于玉凤指着拓拔蔽智遗尸道："这厮的遗尸……"宇文娇接道："让他留在此处喂山鹰、野兽便了。这种万恶之徒，难道还要为他挖穴埋葬！"话完，四位男女英杰，便齐往"桥山"深处走去。


到了内有"无底杀人坑"秘洞的山谷之外，又看见与拓拔蔽智装束相同的两名壮汉。


显然，他们也是"大漠五煞"中人，只不知道是老几。


两名大汉一见黄衫客等，其中一个便诧异叫道："二哥，四哥怎会离开山口，否则这几个东西，是从哪里来的？难道他们竞翻越那百丈危崖，或是从鼠穴狗洞钻出……"话犹未了，于玉凤已秀眉倒剔，沉声喝道："拓拔背信，你少信口胡言，你们'大漠五煞'兄妹，才是钻鼠穴、爬狗洞之辈！"那名大汉闻言，目注于玉凤，诧异道："你与我素不相识，怎知我是拓拔背信？"于玉凤冷冷地道："这个还不简单，你兄妹之中，老三是个女的，老四是在'桥山'入口之处，你又叫他二哥，岂非不问而知是拓拔失义和拓拔背信！"拓拔背信点头道："这样说来，你们已在山口遇见我四哥的了！"于玉凤方一点头，那拓拔失义突然皱眉喝道："你们既然见着我四弟，他怎会放你们进入'桥山'？"字文娇星目中寒芒一闪，挑眉接道："你那位四弟，倒肯放过我们，可惜我们却不放过他！"拓拔失义凶睛一瞪，向宇文娇厉喝道："丫头此话怎讲？你们是什么身份？"宇文娇见对方横眉竖眼，她却笑吟吟地道："我叫宇文娇，人送外号'夺命银蛇'，自称外号'夺煞拘魂'……"拓拔失义听了，讶声问道："什么叫自称外号？这'夺煞拘魂'四字，怎样解释？"宇文娇笑道："关于这外号含义，你四弟业已明了得非常彻底，故而你不必问我，去问你的四弟好了！"拓拔失义直至此时，方听出宇文娇的语音不妙，微吃一惊，注目问道："丫头，你讲起话来，不要吞吞吐吐，赶快说出，我那四弟为何肯放你们进入'桥山'之境？"宇文娇妙目中，神光一闪，方待启唇答话，于玉凤已在一旁挑眉说道："我宇文姊姊，本号'夺命银蛇'，如今改号为'夺煞拘魂'.你那位四弟，本号'大漠一煞'，如今却也应该改号为'幽冥一煞'，你应该明白其中奥妙了吧？"拓拔失义与拓拔背信兄弟，方惊得双双却步，于玉凤又复朗笑说道："假如你们还愚蠢得听不明白，我不妨说得更明白些，就是你那四弟，已被我宇文姊姊的'拘魂'手段，夺去了一条性命，业告遽赴幽冥，比你们早走一步，先向阎君报到！''拓拔失义摇了摇头，向宇文娇冷冷说道："我不信，凭你们这几块料，还能把我四弟……"说至"四弟"二字，突然截口欺身，蓦然发出一招"渴骥奔泉"，右掌电伸，攻向于玉凤的丹田要害！


拓拔背信也同样暗施算计，对宇文娇攻出一掌！


黄衫客看得冷笑一声，嘴角微披说道："拓拔兄弟，真不是人，居然接连犯了两次武林大忌！"沐天仇知道黄衫客所谓的两次武林大忌，一次是指拓拔兄弟，乘人不备，无耻偷袭，另一次则是指所攻击的部位，有背江湖规矩！


沐天仇方自看得眉腾杀气，情势已有变化！


字文娇与于玉风二女，均是早知"大漠五煞"拓拔兄妹均颇凶险狠毒，暗自有了准备！


她们两人的准备虽然不同，手段倒相当一致！


眼看拓拔兄弟，掌式递到，宇文娇与于玉凤，全是不作闪避地，翻掌接架。


于玉凤曾加说明，要用真实武功搏杀"大漠五煞"，为世除害，故而凝足功劲，在那只疾翻玉掌之上，贯注了十一成左右真力！


双掌一交，蓬然巨震起处，劲气狂飚，漫空四卷，周围草飞树折！


于玉凤的曼妙娇躯，卓立原地，可说是纹风不动。


拓拔失义则腾腾腾地，被震得跄踉后退三步！


这一对如此，另一对更绝！


拓拔背信暗袭字文娇的那只右掌，还未递到部位，便如遇蛇蝎一般，赶紧缩了回去。


原来他目光颇锐，发现宇文娇接架来势的玉掌缝中，似夹有几根银色小针！


宇文娇任凭对方收手，也不加以追击，只是目注拓拔背信，挑眉说道："拓拔老五，你怕些什么？是怕我这根夺过你四兄之命的'夺命针'吧"话完，不等对方回答，又复娇笑说道："我教你一个办法，你若怕针儿扎手，不会戴上你们用作招牌的红手套么？"拓拔背信目中厉芒一闪，果然伸手入怀，取出一双血红手套，戴上双手！


谁知就在他戴手套之际，宇文娇右手未动，左手于袖内轻弹，一线银光，比雷还疾驰，射中了拓拔背信的丹田部位！


拓拔背信狂吼一声，双手抚着小腹，屈膝跪地，身形慢慢仆倒，显然因伤中要害，业已追随他四哥拓拔蔽智，同赴幽冥！


拓拔失义大吃一惊，戟指宇文娇，双目圆瞪，方待发话，宇文娇已自笑吟吟地，向他秀眉一轩，摇手叫道："拓拔老二，你不要大惊小怪，对付你们这些'不仁、失义、无礼、背信、蔽智'双手血腥，一身孽债的万恶东西，不能再谈什么规矩手段，何况刚才你们又曾先向我和于家妹子，发动无耻偷袭，我如今不过照方抓药，投桃报李而已！"拓拔失义钢牙一挫，目内凶芒电闪地，厉声喝道："好，你们亮兵刃吧，二大爷为报杀弟之恨，今日非和你们这些狗男女一死相拼……"话未了，拍的一声，左颊上已挨了一记相当重的耳光，把拓拔失义打得头昏脑胀，顺口流血，面颊立时肿胀！


于玉凤俏生生地，站在他面前，冷然叱道："什么叫'狗男女'？拓拔失义，我警告你，你若敢再以污言秽语，出口伤人，我便把你满口牙齿，都一一敲掉，使你比你的四弟、五弟，死得更惨！"拓拔失义从适才一掌硬拼之下，已知这位绝色年轻女子的内力真气方面，比自己至少高出三成左右！


如今，又挨了一记耳光，显然在身法掌招方面，也要逊色于对方多多！


优劣虽判，拓拔失义却心胆未怯，神色更狰狞地，向于玉凤恨恨地说道："你这个、r头的内力掌法，均够高明，拓拔失义也甘拜下风，但我还有件得意兵刃，颇有自信，要和你再作一搏！"说完，便欲伸手向襟底摘取兵刃。


于玉凤嗔目叱道："且慢！"拓拔失义一怔，目光诧然投过，于玉凤把嘴角微披，冷哼一声说道："拓拔老二，你少要弄鬼，我知道你们兄妹身边，都有些当年'霹雳天尊'所留的厉害火器，你哪里是想动用兵刃，分明是想摸取这恶毒兵器，向我们突施辣手！"拓拔失义对于玉凤竟知他底细之事，顿吃一惊，旋又狞笑说道："你们纵知底细又有何妨？倒算怎样抵御我这只'绝灭环，吧？"于玉凤衣袖拂处，一股疾风，向拓拔失义当胸撞去，口中并冷笑说道："你休要作梦，我根本就不许你把这种恶毒火器取出！"随着话声，一连发出两掌绝招，向拓拔失义回环攻去。


拓拔失义为闪适才袖风，业已无空摸取"绝灭环"，如今再被她这几乎是全力施为的两招连攻，更复手忙脚乱，险象横生！


就在此时，突从"无底杀人坑"方面，传来了一声暴响！


黄衫客与宇文娇，因知道"无底杀人坑"的方向，不禁诧然注目！


正向拓拔失义全力抢攻的于玉凤，闻声之下，也不禁怔了一怔，手下略慢！


拓拔失义的功力并不算弱，他竟乘着于玉凤手下略慢之际，把握机会，电疾飘身八尺，脱出她控制范围，并伸手入怀，把一枚径约四寸的黯黑铁环取在手中。


铁环才一入手，拓拔失义便凶焰大炽，狂笑厉叫道："狗男女们，如今'绝灭环'业已被我取在手中，你们是死无葬身之地了！"他的话音才落，快得几乎目力难见的一缕寒芒和一条人影，便向拓拔失义扑去！


于玉风认识那一闪即逝、目力难辨的寒芒，正是自己赠送沐天仇的"飞凤毛"，寒芒之后的那条人影，不看可知，定是沐天仇了！


沐天仇手法太快，拓拔失义的语音才顿，那线"飞凤毛"所变寒芒，业已射入他的咽喉！


拓拔失义虽是漠北凶人，但一被"飞凤毛"射中咽喉，他的命运，却也和昔日终南山麒麟崖前的那只高空飞雁一样，毫无二致地，立告气绝毙命！


人死，手松，那只"绝灭环"，便倏然下坠！


宇文娇方自一声惊叫，招呼黄衫客赶紧卧倒，企图减少那只"绝灭环"落地爆炸时所受伤害。但拓拔失义手儿才松，沐天仇已如浮光掠影般，电疾扑到，抢在"绝灭环"尚未落地的刹那之前，把它接在手中。


等沐天仇接过"绝灭环"，身形冲出几步以后，拓拔失义的尸身才告，仰面倒下！


宇文娇见沐天仇接住"绝灭环"，方惊魂乍定地，拍拍胸口，念了一声"阿弥陀佛"，说道："沐兄弟，你这一手可真漂亮，时机方面，也拿捏得恰到好处，倘不杀死拓拔失义，我虽杀死他而让'绝灭环'落地爆炸，我们四人多半均不死即伤，决无侥幸的了！"沐天仇摇了摇头，叹息一声道："宇文姊姊，话虽不错，但我猝然出手，加以暗算，仍不免对这死鬼拓拔失义，略感歉然……"
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第六章 地裂坑没

t xt 小 说 天 堂

字文娇不等沐天仇话完，失笑叫道："沐兄弟，你别迂腐了，遇文王才可以谈礼义，逢桀纣只能动干戈。我不制人，人便制我。


你从这件事儿上，应该体验出'权宜'二字何等紧要，一味墨守成规，拘谨死板，是寸步难行的呢！"沐天仇看看手中那只"绝灭环"苦笑道："这只'绝灭环'，除了分量颇沉之外，可说毫不起眼，我若不是早已听人说过'大漠五煞'得了'霹雳天尊'所留火器之讯，真不会把它放在眼内！"于玉凤也意存疑惑地问道："字文姊姊，我也不相信，这'绝灭环'和你先前所得拓拔蔽智的'聚煞震天雷'，能有多大威力，我们且找个机会试一试好么？"，字文娇笑道："这机会总是有的，但不可随意糟蹋，因这种'霹雳火器'落在凶邪手中，虽足为恶害人，倘若用于正途，又何尝不是降魔卫道的至宝……"黄衫客听至此处，指着"无底杀人坑"的方向，皱眉道："刚才那声暴响，是从地下传来，连山峰都为之摇颤，可见炸力极强，不知是不是'无底杀人坑'中，出了什么变故？"宇文娇笑道："或许是拓拔不仁、拓拔无礼兄妹，为了擒捉红龟，在坑中施展霹雳火器。"沐天仇因关心恩师要自己设法取得红龟之甲，瞿然动容道："宇文姊姊的这种猜测，恐怕十中八九，我们得赶快前去……"字文娇摇手道："慢点，爆炸既已发生，迟去片刻无妨，我还在这拓拔老五尸上找件东西！"说完，果然走前几步，蹲下身去，在拓拔背信遗尸上细加搜索。


于玉凤问道："宇文姊姊，你要找寻什么东西？"宇文娇道："拓拔蔽智有粒'聚煞震天雷'，拓拔失义有只'绝灭环'，则这拓拔背信身上，也应该有件厉害霹雳火器，我们不取走，万一流入邪恶手中，为害江湖，岂非罪孽。"于玉凤目注宇文娇解开的一只豹皮囊，忽然叫道："宇文姊姊，我看那小弓小箭，有点蹊跷，或许便是你所寻找之物！"原来拓拔背信的皮囊中，除了些刀镖暗器外，还贮藏有一张小弓和一根小箭。


宇文娇取出看时，只见小弓长才七寸，箭只有四寸来长，却通体铁铸，入手颇为沉重。


沐天仇接过箭去，略一注目，点头说道："凤妹猜得对了，这根小箭的质料，与'绝灭环'完全相同，都是入手沉甸甸的，定然就是拓拔兄妹所分得的'霹雳火器'之一！"宇文娇闻言，遂将小弓小箭递向于玉凤，说道："凤妹，我已经有了'聚煞震天雷'，这套弓箭，就送给你吧！"于玉凤知道要推也推不掉，遂称谢接过。


这时，沐天仇又向拓拔失义的尸体走去。


于玉凤笑道："沐二哥，难道你除了'绝灭环'外，还想再找些什么？"沐天仇尚未答话，宇文娇已自代为含笑说道："当然要找，因为拓拔失义的尸身之中，还有比'绝灭环'更为珍贵百倍之物！"于玉凤闻言，方自一愕，把两道目光投向宇文娇，沐天仇也已含笑说道："宇文姊姊，说得对了，拓拔失义的咽喉之内，尚留有一根'飞凤毛'，在我看来，委实要比什么'绝灭环，，和'聚煞震天雷'等，珍贵百倍！"沐天仇在这番话儿中，不知不觉地吐露真情，使于玉凤听得芳心十分熨贴！


她毕竟是位洒脱侠女，毫无世俗红粉的羞涩之态，娇笑一声，向沐天仇扬眉叫道："沐二哥，你不必再向死人身上多费手脚，'飞凤毛'多得很呢！你若喜欢，我再送你十根百根均可！"沐天仇听她这样一说，遂不好意思定要把那根"飞凤毛"找回，随同黄衫客、字文娇等，一同向内有"无底杀人坑"的秘洞行去。


于玉风边行边向沐天仇妙目流波，含笑道："沐二哥，这拓拔兄妹，被我们举手投足之间，便除却老二、老四、老五等三个，足见没有什么了不起之处，他们怎会在大漠之中，大享凶名的呢？"沐天仇向于玉凤看了一眼，低声笑道："凤妹莫要过分小看了他们，今日或许是拓拔失义等，气数已尽，恶贯满盈，才死得这么容易，倘若他们身边所带的霹雳火器有机会施出任何一件，形势纵不改观，也不会如此轻松如意的了……"宇文娇也在一旁接口道："何况拓拔兄妹中，武功最高，和心计最毒的，要数老三拓拔无礼，这位红粉魔头，还未与我们交过手呢！"于玉凤秀眉双挑，说道："挽弓当挽强，用箭当用长，到了'无底杀人坑'中，我非要斗斗那拓拔无礼不可……"说至此处，忽然发觉黄衫客眉头深蹙，不禁诧异问道："黄大哥，你在发什么愁似的？"黄衫客指着前面的一个小小地穴入口答道："那便是'无底杀人坑'了，拓拔不仁与拓拔无礼兄妹，既已先来此间，怎的未闻丝毫动静，莫非适才那声暴震，竟是……"话犹未了，宇文娇身形闪处，像条银蛇般，向"无底杀人坑"口，悄然纵去。


到了坑口，她伸头往下一看，便失声叫道："大哥快来，完了，完了，什么红龟之甲和葆颜丹元，从此均化为乌有，谁也不要想有……"到了坑口，往下一看，不禁全自皱眉。


原来坑中似是经过一场强烈地震，四周石壁坍塌甚多，已把坑穴整个填没掩盖，哪里还有什么在流沙中寻出红龟之望？


就在这些大大小小的乱石之间，还散发着不少人体碎裂血肉，和破碎衣服，而那些破衣色泽，又显然是拓拔兄妹所有！


黄衫客略作寻思，苦脸说道："照这情况看来，似是拓拔兄妹已在坑底陷入流沙，或被红龟咬住，自知生望已绝，凶性大发，施展所携霹雳火器，与红色巨龟来个同归于尽！"沐天仇连连点头道："大哥判断大致不差。"宇文娇恨道："拓拔兄妹死不足惜，我想要的'红龟丹元'也可有可无，但沐兄弟奉师命所寻的'红龟之甲'却……"她在着急，沐天仇倒比较神色从容，含笑道："宇文姊姊不必焦急，我师傅不过叫我尽力寻找，真若寻不到时，也无法勉强。何况既有红龟，未必仅此一只，或许别的名山奥区之中，还有第二只呢！"黄衫客为了宽慰沐天仇，边点头道："沐贤弟讲得对，'无底杀人坑，已毁，我们且先找寻你恩师'四灵秘帖'中的其余两件东西，再顺便打探有没有第二只红龟……"于玉凤听得"四灵秘帖"之语，诧然问道："'四灵秘帖'？这又是什么东西？"宇文娇知道黄衫客一时说漏了嘴，不禁向他投过一瞥嗔怪眼色。


沐天仇不擅谎言，只得照实说道："所谓'四灵秘帖'.就是我恩师命我在四海八荒之间，全力找寻的四件罕世之物。"干玉凤"哦"了一声，秀眉双扬笑道："既称四灵，必与龟凤瞵龙有关，但不知除了'红龟之甲'以外，还有些什么东西？"沐天仇陪笑道："凤妹难道忘记了我们在'终南'初会之时，我曾向你打听过一件东西？"于玉凤想了一想，嫣然笑道："我想起来了，你当时向我打听麒麟！"沐天仇道："对，那就是'四灵'之一'紫麟头'了！"于玉凤笑道："'紫麟头'和'红龟甲'，倒真是稀世奇珍，还有'龙'和'凤'呢？"沐天仇不知如何回答，遂向宇文娇看了一眼，意在求援。


字文娇会意，并认为话既说漏，便不应对于玉凤再作隐瞒，双眉一轩，朗声说道："除了'紫麟之头'和'红龟之甲'以外，沐兄弟的恩师，还要他去找'苍龙之皮'和'玉凤之心'了！"于玉凤一听"哎呀"一声说道："宇文姊姊，你所说的'玉凤之心'，不就是我的心么？".沐天仇俊脸上一阵灼热，宇文娇却点头笑道："我也认为是凤妹的'心，，故沐兄弟恩师嘱咐他最后去找的一件东西，他却最先获得。"于玉凤诧道："这四件东西，还要分先后的？"宇文娇索性把沐天仇恩师有关"四灵秘帖"的嘱咐之语，向于玉凤说了一遍。


于玉凤听完，目中流露出未能全信的神色。


沐天仇恐她有所不悦，遂把"四灵秘帖"取出，递给于玉凤观看。


于玉凤持着那封"玉凤之心"的秘帖，向沐天仇含笑问道："沐二哥，可以把这封柬帖打开看看么？假如真是要我的心儿，我便剜出送你！"沐天仇红着脸儿，连摇双手说道："我不敢违抗师命，还是先设法找找'苍龙之皮'和第二只'红龟'再说。"于玉凤嫣然一笑，把柬帖交还沐天仇，四人便离开业已废却的'无底杀人坑'口，走向谷外。


才走到谷口，于玉凤目光微瞥，玉颊上神色略变，"咦"了一声。


沐天仇因正揣起"四灵秘帖"，走得较慢，以致尚无所见，遂向于玉凤问道："凤妹，你……你突然惊觉了什么？"于玉凤指着谷口，道："你且看看，这谷口比我们来时，是否少了点什么东西？"沐天仇抢前两步，仔细打量一下，才发现谷口地上竟少了一具尸首j被宇文娇用"银蛇夺命针"所杀的拓拔背信的尸首，仍在原处，但被沐天仇用"飞凤毛"射入咽喉的拓拔失义的尸身，却已不知去向！


他有此发现，不禁讶然道："奇怪，怎么少了拓拔失义的尸体？"宇文娇闪动着长长的睫毛，想了想说道："这情况只有两种可能，一种是拓拔失义只伤未死，我们入谷后，他便悄悄逃……，，话犹未了，于玉凤便连连摇头说道："不可能，方才我站在拓拔失义身前，看得非常清楚，他确是在咽喉要害之处中了'飞凤毛'，哪有侥幸不死之理？"宇文娇点了点头，继续说道："第二种可能是有人把尸盗了去于玉风道："也不可能，世上只有盗金盗银，哪有盗尸之理？


何况拓拔失义身上的最珍贵的那一只'绝灭环，已被沐二哥取出！"宇文娇笑道："或许有他兄弟的友好路过，意欲加以掩埋……"于玉凤道："倘若如此，那人为何不把拓拔背信尸身一并带走，却这等厚于老二，薄于老五呢！"宇文娇被她驳得无话可说，苦笑道：'"难道那拓拔老二的戾气特重，竟变作僵尸，一蹦一跳地单独离开此地？"于玉凤摇头道："更不可能，我决不相信这等妖魔怪异之说！"宇文娇长叹一声，目注于玉风道："我所设想的三种情况，都被你批评为'不可能'和'更不可能'，如今我在江郎才尽之下，倒要向你请教，这怪事究竟怎样解释？"说来好笑，于玉风可以把宇文娇的三种推断一一否定，如今叫她来假设一种可能情况，却是假设不出。


沐天仇见于玉凤有点惭窘，一旁笑道："或许是被豺狼野狗拖去吃了？"宇文娇笑道："这假设虽然平淡，倒有可能，因为豺狼野狗不会和拓拔兄妹有交情，它们可以随意拖走一具尸体，吃完了再拖另一具。"沐天仇见宇文娇居然同意他的见解，倒不禁微觉得意。


但一丝微笑刚刚浮上嘴角，宇文娇又向他说道："沐兄弟，你且慢得意。你知不知道，你这项假设并无确切证据。"沐天仇为之一怔，宇文娇用手指拓拔失义适才陈尸之处，嫣然笑道："你去看看，拓拔失义陈尸周围，既无兽蹄爪印，也无尸身拖动痕迹。"沐天仇走前几步，细一注目，忽然转过脸来，向宇文娇双挑剑眉，诧声叫道："宇文姊姊，适才风妹与拓拔失义交手之际，你是正在杀那拓拢失信，不曾走过这边？"宇文娇莫名其妙地，点头答道："正是如此，沐兄弟你……你突然问起此事则甚？"沐天仇笑而不答，又向于玉凤说道："凤妹，你略微用力，在地上踩个足印，给我看看。"于玉凤也被他弄得一头雾水，只好如言踩了个浅浅的足印。


沐天仇目光一注，含笑叫道："宇文姊姊，还是你行，凤妹所认为也不可能的，你那第二种假设，竟然符合事实，当真有人把拓拔失义的尸身盗去了！"宇文娇先是一怔，随即恍然问道："那盗尸之人，是不是个女子？"沐天仇点头道："一点不错，在这拓拔失义的陈尸之处，多出了几个女人足印。而这足印，又比凤妹足印大了不少，岂不显然有第三个女子来过？"宇文娇、于玉凤、黄衫客闻言，走过去细一观察，宇文娇便皱眉道："此处山地，土石混杂，并不太软，凤妹适才与拓拔失义凝功对掌，都未留下什么足迹，这女子难道并非武林高手，是个寻常人么？"黄衫客道："这倒不一定，倘若是位身受内伤，无法提聚真气之人，也可能有此迹象！"宇文娇被黄衫客一言提醒，点头说道："对，对，大哥说得有理，多半就是她了！"黄衫客诧道："娇妹，'她'是谁？莫非是指拓拔无礼？"宇文娇点了点头，向黄衫客正色道："当然应该是拓拔无礼，若是换了没有切身利害关系之人，谁愿意费那么多手脚把尸体搬走。"黄衫客回头向谷中看了一眼，含笑说道："娇妹是以为拓拔无礼在'无底杀人坑'中，未曾遭难？"宇文娇道："虽未遭难，也必受伤，否则，她就不会在地上现出足印，并且右足脚印略略深于左足，可见得她是伤在右半身，或是右半身之伤，比左身来得重些。"沐天仇道："字文姊姊虽说得有理，但谷中并无岔路，那位拓拔无礼，纵然受伤未死，又怎能避过我们，来此盗尸的呢？"宇文娇笑道："这疑问不难解释，我们听得地底爆炸之际，拓拔不仁便已丧命，拓拔无礼也告受伤……"沐天仇点头道："这推论可以成立。"宇文娇道："拓拔无礼既然伤而不死，便可以利用我们收拾拓拢老二、老五，并在他们身边搜寻霹雳火器的那段时间，出得'无底杀人坑'，悄悄隐藏，或是掩到谷口，目击她一兄一弟，惨遭劫运！"黄衫客双目微轩，插口道："兄弟宛如手足，同气连枝，兄妹也不例外；拓拔无礼倘若眼看她一兄一弟被诛，怎会不加援手？"字文娇秋波流转，凝注黄衫客脸上，笑道："大哥，你莫忘了，拓拔无礼是'大漠五煞，中，功力最高，心机最深之人，她本身业已受伤，又发现我们人多势众，个个厉害，遂宁愿目睹她兄弟被诛，也不肯出头自取灭亡。常言道，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻尚且如此，何况兄妹？更何况他们又是重于利害、薄于情义的凶邪之辈？"宇文娇虽然说得头头是道，但黄衫客脸上，犹有未必尽然的不信疑诧神色。


宇文娇看出他的心意，笑道："大哥，你若不信，不妨在这谷口以内的容易藏身之处，搜索搜索。因为拓拔无礼的身上有伤，或许可以看得出一些痕迹。"黄衫客双眉一挑，尚未有所动作，于玉凤白衣飘处，业已翩若飞仙，窜高纵下地，在谷口山崖之间，搜索起来。


字文娇见于玉凤的身形在一片山崖之处，偶一停滞，便向她扬眉叫道："凤妹，你搜索了不少所在，可有发现？"于玉凤长长叹息一声，摇头不语。


宇文娇诧异道："凤妹摇头叹气则甚？既无什么发现，便是我的猜度不准……"于玉凤又是一声长叹，截断宇文娇的话头，伸手指着那山崖缺口，接口道："宇文姊姊，你不是猜度不准，而是猜度太准，这缺口草丛中，有人扒伏痕印，还留有血渍，显见那拓拔无礼果曾藏在谷口，目睹我们杀死她的一兄一弟！"语音至此，略略一顿，又自失笑道："我刚才认为不可能的事儿，如今竟变成绝对可能，怎不显我浅薄，和宇文姊姊的冰雪聪明，遂只好愧叹了！"沐天仇道："凤妹且慢把宇文姊姊捧得太高，她还有一项疑问，未以精密推理，加以解释呢！"宇文娇看了沐天仇一眼，扬眉问道："沐兄弟所谓疑问，是不是指拓拔无礼只盗走一具尸体，厚兄薄弟之事？"沐天仇点了点头，笑道："我知宇文姊姊如今智珠已朗，定有相当精妙推论。"宇文娇笑道："精妙二字，愧不敢当，我只是顺情顺理略加分析而已。"于玉凤从崖壁上飘身纵下，扬眉道："宇文姊姊莫再谦辞，小妹与黄大哥、沐二哥，都洗耳敬聆高论。"宇文娇双目闪着智慧光芒，缓缓说道："我认为拓拔无礼浴卡拓拔失义尸首，可能有两种理由；她不顾拓拔背信尸首，只有一个理由。"于玉凤道："我们先听听比较简单的一种理由。"宇文娇道："确实简单，就是时间不够，拓拔无礼是深工心机，精于算计之人，她知道我们去'无底杀人坑'中，发现情况以后，定会立即折转，哪里还敢从从容容地把兄弟双尸，一齐盗走？"黄衫客点头道："有道理。如今该听娇妹分析对方盗兄弃弟的理由了。拓拔无礼既以'无礼'为名，大概不会尊重什么'长幼之序'吧！"宇文娇笑道："她当然不会尊重什么长幼之序，她盗兄弃弟之故，不外两种理由。第一种理由，可能性较小，就是拓拔无礼发现拓拔失义尚未气绝，先救了去救治。"于玉凤连连摇头道："不可能。我方已说过，他咽喉要害中了'飞凤毛'，断无生望！"宇文娇笑道："我知道这种情况，才说第一种理由的可能性较小。"于玉凤笑道："可能性较大的第二种理由，又是什么？"宇文娇向于玉凤看了一眼，欲言又止。


于玉凤"咦"了一声，愕然道："宇文姊姊，你一向豪迈无伦，如今讲话神情，怎么有点吞吞吐吐？"宇文娇道："凤妹莫急，我所说的第二种理由，与你有关。"于玉凤越发惊奇地，问道："怎与我有关，宇文姊姊快请直说，莫要卖关子，把我们装入闷葫芦了。"宇文娇神色一正，朗声道："我认为原因在于那根'飞凤毛'上。拓拔无礼或是认得这种极为少见的独门暗器来历，遂把拓拔失义尸首抱走，准备挖出'飞凤毛'，以作日后寻仇或质词之证。"黄衫客听得不住点头地，向宇文娇赞许说道："娇妹这项推断，不仅可能性极大，并多半业已近于事实，不会有甚谬误的了！"沐天仇剑眉双蹙，以一种歉然神色说道："哎呀，这是我顾虑欠周，以致为凤妹惹了麻烦……"于玉凤秀眉双挑，傲然接口道："沐二哥不必自疚，你适才曾准备取回那根'飞风毛'，是我叫你无须珍惜，不必多费事的！何况我早存心想斗斗拓拔无礼，谁在乎她日后寻仇！"沐天仇道："凤妹虽不怕她，但可能就此引来不少烦恼，扰及伯父清修……"于玉凤对沐天仇加以安慰地，秋波流送，嫣然笑："反正我爹爹也不听我的劝告，准备重出江湖，拓拔无礼去'神工谷'中生事，无非送死而已，并不算是什么烦扰。"宇文娇目注黄衫客道："大哥，想在'无底杀人坑'中擒龟取甲一事，已然成空，我们如今去哪里呢？"黄衫客道："自然是先送凤妹，回转'神工谷'去了！"于玉凤噘起小嘴，向沐天仇看了一眼道："好容易才得出来，我真不想这快就回转'神工谷'去！"宇文娇笑道："不管怎样决定，我们先找个客店，好好大吃大喝一顿，然后再作道理……"她一面说话，一面向黄衫客暗暗投过一瞥神秘的眼色。


于玉凤笑道："宇文姊姊怎么突然馋将起来，要想吃喝？"黄衫客虽然还不明白宇文娇为何向自己暗使眼色之意，他仍自帮腔说道："对了，我也颇为饥渴，且先找个地方，喂饱肚皮也好！"于玉凤当然不加反对，只向宇文娇取笑道："宇文姊姊听见了么？黄大哥与你真是心同意合的呢！"宇文娇不去理她，指着右侧一座小峰头道："风妹，你和沐兄弟先到那座小峰头上，看看四外有无酒旗飘扬……"说至此处，又向黄衫客娇笑说道："大哥，我和你到那边峰腰，登高看看，因为在这人地生疏之处，要想找家酒店，还不太容易呢！"黄衫客知道字文娇是找藉口。定然有甚话儿，向自己背人私语。遂点头笑道："好，我们过去看看！"说完，与宇文娇双双腾身，向另一座高峰的峰腰纵去。


于玉凤与沐天仇也向宇文娇所指定的小峰头，纵登而上。


黄衫客见双方距离已远，遂向宇文娇低声问道："娇妹，你是不是设法把沐贤弟与凤妹调开，和我有所商量？"宇文娇笑道："对了。大哥少时于喝酒之际。要和我一搭一挡，设法把沐兄弟和风妹一齐灌醉！"黄衫客讶道："娇妹要把他们灌醉，却……却是为何？"宇文娇道："大哥难道忘了我们先前所定要偷取沐兄弟的'四灵秘帖'，预先拆阅之事？"黄衫客哦了一声，含笑说道："此事何必如此着急？大可慢慢……"宇文娇摇了摇头，正色接口说道："不能慢了，因为凤妹即将回转'神工谷'，而我对'神工谷'，又疑虑重重，还是早点把沐兄弟身上的事儿，弄个清楚的好，免得万一有甚谬误，却是追悔不及！"黄衫客道："娇妹既说要偷取'四灵秘帖'，只消灌醉沐兄弟便可，何必连凤妹也……"宇文娇不等他话完，便自娇笑说道："这种事儿，不宜被凤妹看见，故而还是连她一并……"语音至此，倏然顿住！


因为这时于玉凤业已飞纵而来，口中并含笑高声叫道："黄大哥、宇文姊姊，我在西南方里许之处，发现绿树丛中，有一角黄色酒旗！"宇文娇向黄衫客略施眼色，方抢前两步，迎着于玉凤，扬眉娇笑道："凤妹找着酒店了么？我们立即前去畅饮几杯，祭祭彼此均饥渴已久的五脏庙吧！"'说至此处，向随后跟来的沐天仇望一眼，压低语音笑道："但有件事儿，凤妹却要注意，沐兄弟远来寻取'红龟之甲'，结果成空，表面虽甚坦率，心头难免抑郁，少时我们不妨劝他多饮几杯，让他来个且凭一醉解千愁吧！"黄衫客听在耳中，不由暗赞宇文娇委实是伶牙俐齿，极擅词令。她这种先要于玉凤多劝沐天仇几杯，然后在不知不觉中，使于玉凤亦自醉倒的"一石二鸟"之计，相当高明，于险恶江湖之中，往往这种机智谋略，会比精深武功，还要来得有用！


于玉风果被宇文娇说得连连点头，也向她悄声说道："宇文姊姊说得极是，教沐二哥喝酒之事，容易得很，包在我身上好了！"这时，沐天仇也已赶到，在丈许以外，便已含笑问道："宇文姊姊，凤妹，你们鬼鬼祟祟地，是在说些什么？"于玉凤首先向他白了一眼，佯嗔道："沐二哥，我们姐妹，难道不能说说我们姊妹的体己话儿？你的'鬼鬼祟祟，一语，用得似乎不太客气，应该受罚了吧？"黄衫客闻言，不禁暗赞于玉凤冰雪聪明，心灵口巧，竟立刻抓住机会，并擅于利用机会。


沐天仇想不到自己的一句玩笑话儿，竟引起于玉凤的娇嗔，遂俊脸微红，陪笑道："是我出言不慎，说错话儿，委实该罚！"于玉凤妙目一转，向宇文娇轩眉道："宇文姊姊，你说我们应该怎么罚沐二哥呢？"宇文娇索性一齐推到于玉凤的头上，含笑道："关于处罚沐兄弟的事儿，还是由凤妹作主较好，我要看看你罚得是否公平。"于玉凤佯作想了一想，目注宇文娇道："宇文姊姊，他既说我们鬼鬼祟祟地讲话，我们便罚他轰轰烈烈地喝酒如何？"宇文娇看着沐天仇，扬眉笑道："沐兄弟，你听见了么？骂了人，还有酒喝，可见得凤妹对你多好！，，沐天仇俊脸之上，微微一热地，苦笑道："宇文姊姊，你应该注意'喝酒'以前的'轰轰烈烈'四字，不知道凤妹要罚我喝多少酒呢？"于玉凤趁着沐天仇的话头，向他微笑说道："沐二哥，你到底认不认罚？"沐天仇接口道："认罚，认罚，但请风妹和宇文姊姊，特别厚情，不要罚得太重，因为我不过杯酌之饮，比不上黄大哥那么沧海之量！"于玉凤笑道："我也不罚得太重，你就饮上十巨觥吧！"沐天仇听得剑眉一笑，苦蹙着脸儿说道："十巨觥酒，还算不重？"于玉凤故意把脸色一沉，淡淡道："你嫌重么？酒不必喝了，我罚你十天之内，不许和我姊妹讲话！"沐天仇有点啼笑皆非地，向于玉凤摇头说道："凤妹怎么越罚越重，十天不许讲话，岂不把人憋死？"于玉凤嘴角微披，神态刁蛮地挑眉说道："你和别人讲话，我们不管；但我们姊妹之间，却因'鬼鬼祟祟'的事儿太多，在这十天之中，却没有工夫理你！"沐天仇苦笑道："算了，算了，这种罪太难受，我还是选第一种罚法，喝上十觥酒吧！"于玉凤冷笑一声，秀眉双挑说道："哪有这么便宜，适才十觥之数，你不肯喝，如今你肯喝，我却要再加两觥！"沐天仇失声："再加下两觥，岂不是成了十二觥了么？"于玉凤点头道："这叫做'顺风涨水'，谁叫你想吃回头草呢？


如今你再推辞，我就要把罚数改为十四觥了！"沐天仇对于江湖间的凶邪、奸恶虽可暗鸣叱咤，仗剑而诛，但对于女孩儿家的燕叱莺嗔，却是窘于应付，无可奈何之下，他只好点头道："好，好，我喝十二觥，凤妹千万莫要再加罚到十四觥，因为不论何种酒儿，十二巨觥之数，已足使我酩酊大醉了！"宇文娇笑道："喝醉又何妨？常言道：'一醉解千愁'，又道是'事大如天醉亦休'.我们便暂且撇开一切足以令人烦恼的江湖琐事，在这山村酒店之中，共谋一醉，也算是赏心乐事呢。"'沐天仇道："大家都醉，自是佳话，只怕我一人独醉，就有点煞风景了。".说话之间，这四位男女奇侠，业已走到适才峰头远眺的大片绿树丛中。


果然，在这四外如海的万绿丛中，背崖面路地开有一家小小山村酒店。


更妙的是，他们进店一看，店中七八张座头之上，空荡荡的，竟无一个酒客。


店家见有客到，堆着笑容过来招呼。黄衫客边自入座。边自问道："店家，你们这儿卖些什么酒儿？"店家陪笑道："酒儿只有一种，是自己酿制的'醉山春'."于玉凤道："'醉山春'？这名儿倒蛮好听，不知酒质如何？"店家笑道："这种酒儿容易入口，但后劲却是不小，姑娘等贵客光临，小人把存贮十多年的一坛陈货，开来……"黄衫客不等店家话完，笑接道："既有陈酒，尽管开来，我们一定特别加给酒资就是！"店家喏喏连声，正待退下，宇文娇已递过一锭纹银，向店家含笑道："店家，这银子给你，除了开上一坛陈酒，多替我们准备上几味可口的菜肴来。"山野店家，几曾见过如此豪客，竟自怔怔呆住，不敢去接那锭白花花的银子。


宇文娇笑道："店家，你怎么啦，莫非这十两纹银，付你的酒资菜钱还不够么？"说完，玉手微扬，将那锭纹银，轻轻地抛入店家怀内。


店家双手抱着银子，高兴得语音微颤道："姑娘的赏赐……太……多，小人……不……敢……领受……"于玉凤笑道："不要紧，你拿去吧，只要酒醇菜美，吃喝完r，我还另有赏赐！"店家连声应是，哈着腰儿，陪笑道："小人厨下，现有从猎户手中买来的山雉、薰獐、风兔等野味，再杀上两只鸡，挖几斤新算……"于玉凤摇手道："够了，够了……"店家好似过意不去，仍自陪笑道："小人店中，尚有一条肥大黄狗，索性杀了清炖……"沐天仇剑眉一皱，截住话头道："不必，不必，我们不吃狗肉。


就照你适才所说的几种菜，烹调得入味一点，也就够了。"店家称是，转身进厨里去了。于玉凤笑道："这店家不错。对我们甚为巴结……"字文娇笑道："他巴结的是那锭银子。凤妹记住，今后行走江湖，最好是把钱花在前面，伺候招待，自然不同；倘若把钱花在后面，你虽赏以千金，也不过换得临行时的一声'谢谢'而已！"于玉凤深以为然地，点头笑道："字文姊姊说得对，这真是学到老而学不了的经验之谈。少时店家送酒菜时，我便把适才答应的赏钱给他。"黄衫客侧顾沐天仇，道："贤弟，这店家今天可算是财星高照，我们吃他几样野味，一坛陈酒，他大概可以盖上一座酒楼。"沐天仇也为之失笑，目注于玉凤："凤妹，这种山野店家，酒杯虽有，不见得有巨觥呢。"一语既毕，于玉凤又抛来一瞥妩媚白眼，道："没有巨觥，改用大碗，反正沐二哥刚才那句'鬼鬼祟祟'的话儿，说得太以难听，我和宇文姊姊，决不会轻易饶你！"沐天仇见已无可转圆，只有向黄衫客递过一瞥求援眼色。


这时，店家已端来四色黄腊野味及一壶酒儿。


于玉凤笑道："店家，我这位沐二哥其量如海，不耐浅斟细酌，你不单要换巨觥，或是大碗，并须把整坛酒儿，一齐搬来，让他喝个痛快，不要这样一壶一壶的了！"店家恍疑作梦，高兴得身躯一摇，几乎昏倒！


贡衫客笑道："店家，你遇上女财神了，快不赶紧照她的话儿作么？"在这样情况之下，巨坛、大杯、佳肴、美酒，自然立即当前，于玉凤也毫不客气地，要沐天仇立即领受责罚。


八大碗醇酒下腹，沐天仇已在摇头，有不胜酒力之状。


于玉凤方对宇文娇看了一眼，宇文娇已自笑道："凤妹，沐兄弟似已见酒怕了，你陪他喝两碗酒吧！"于玉凤不便推辞，目注沐天仇道："沐二哥，还有四碗酒了，怎不喝呀？来，我遵从宇文姊姊之命，陪你喝上两碗！"说完，自行斟了两大碗酒，异常豪迈地一倾而尽！


沐天仇自然关切于玉凤，恐她饮得过量伤身，遂不再迟疑地，把其余四碗酒儿，喝了下去。


酒量之事，无法勉强，沐天仇把第十二碗酒儿喝完，便告玉山颓倒地，伏在桌上。


于玉凤也有七分酒意，玉颊通红地，向宇文娇含笑道："宇文姊姊，我算是完成任务了吧？"宇文娇连连点头，又替她斟了一碗酒，嫣然笑："凤妹功劳不小，我要敬你一碗！"于玉凤秀眉双皱，苦笑一声说道："倘若再喝一碗，不是连我也要醉倒了么？"宇文娇也不勉强，只是点头一笑说道："原来凤妹只肯陪沐兄饮酒，却不肯……"这两句话儿，太以厉害，故而宇文娇才说到"却不肯"三字，下面"陪我饮酒"之语，尚未说出，于玉凤业已端起宇文娇适手替她所斟的那碗酒儿，。豪迈无俦地，一倾而尽！


黄衫客看得微微一笑，向于玉凤点头说道："凤妹真好酒量，但你陪你沐二哥喝了两碗，陪你宇文姊姊，喝了一碗，却陪不陪我这作大哥的喝一些呢？".黄衫客越是这样含笑发话，于玉凤便越是不好意思推辞，也斜着自己带几分醉意的一双妙目，向黄衫客娇笑说道："小妹怎敢不陪大哥？但不知大哥要我喝上多少呢？"黄衫客也不好意思对她硬加逼迫，遂注目笑道："凤妹自己酌量，你能喝多少，便喝多少，千万不要过量，因为我看你仿佛已有醉意了呢！"黄衫客的这几句话儿，听来似颇缓和，其实却是精通酒国用兵的凌厉攻心上策！


因为凡属已有醉意之人，多半不肯认醉，你越是劝他少喝，他往往越会硬逞英雄地，多喝一些！


果然，黄衫客语音才落，于玉凤轩眉道："大哥，小妹才饮三碗，还不至于醉倒，大哥既要我陪你饮酒，我们便来个'斗勺换沧海'如何？"黄衫客笑道："此话怎讲？什么叫'斗勺换沧海，呢？"于玉风道："大哥是沧海之量，小妹斗勺之饮，所谓'斗勺换沧海'，就是大哥若饮上三碗，小妹便奉陪一碗！"黄衫客尚未发言，宇文娇已在一旁抚掌笑道："好办法，好办法，这三碗换一碗的办法，公平得很，来来来，大哥，我先替你斟上三碗，倒看你与风妹，是'沧海，困于'斗勺，？抑或'斗勺'屈于'沧海'？"黄衫客笑道："以三换一，总是我吃亏些，凤妹只要能再饮上五六碗之数，必定我先醉倒！"笑语之间，他已把那三大碗酒儿，饮下喉去。


于玉凤见黄衫客饮了三碗酒儿，遂也把那碗酒儿饮下，并娇笑道："便算大家醉倒，又有何妨？宇文姊姊刚刚不是说过'能凭一醉解千愁么'？……"说至此处，转对宇文娇注目扬眉笑道："宇文姊姊，沐二哥已先醉了，我和黄大哥，可能也……也相……相继会……会醉，只……只有你……"字文娇听她已有点舌头发大，语音不清，不禁颇为得意地，嫣然笑道："娇妹放心，你们若是醉倒，我也一定斟上十大碗酒儿，自行喝醉，陪你们同入醉乡，去找找刘伶阮籍便了！"说话之间，黄衫客又多饮了三碗，于玉凤自然只好遵守条件，又复饮了一碗。


但酒尚未饮完。于玉风也告星眸微阉，娇慵不胜地。颓然醉倒！


这时，店家正好端了一大碗热气腾腾的鸡汤，和一盘清炒新笋走来，黄衫客便向他含笑道："店家，酒菜都已够了，你不必在此招呼，且等唤你再来。"店家喏喏退去，字文娇向黄衫客道："大哥是酒中之豪，你不过饮了六大碗酒儿，大概不会有醉意吧？"黄衫客大笑道："娇妹听见我所嘱咐店家的话儿么？其中莫非说得不对，言语颠倒，有甚醉意流露？"字文娇道："大哥既无酒意，我们便依照原计，进行偷东西了！"黄衫客又自斟自酌地，饮了一口酒儿。微笑说道："偷就偷吧，是你下手？还是由我下手？"字文娇道："沐兄弟业已酒醉，虽说是偷，其实宛如探囊取物一般，但那'四灵秘帖'既在沐兄弟身边，还是由大哥下手，比较方便一点！"黄衫客听得字文娇这样说法，遂只好如言下手，从沐天仇的怀中，取出他师父"负心遁客"所郑重交付沐天仇的"四灵秘帖".取得秘帖，目注宇文娇，扬眉问道："娇妹，秘帖业已到手，我们是只看最后一封'玉凤之心'，还是连'红龟之甲'、'苍龙之皮'也一并都看？"字文娇道："既然偷看，自然便得清清楚楚，免得再疑神疑鬼，有所牵肠挂肚j"说完，便从黄衫客手中，取过"四灵秘帖"，走向店后。


黄衫客不明其意地，向宇文娇愕然问道："娇妹，你……你把这'四灵秘帖'，持向店后则甚？"宇文娇笑道："我们并不是把'四灵秘帖'偷走就算，在看过以后，仍得还原，我遂去住店后，利用蒸锅热气把秘帖封口。弄湿开启，才可使沐兄弟不会发现有人曾经偷看的蛛丝马迹！"黄衫客向字文娇一挑姆指，加以赞许道："娇妹委实想得周到，心细如发！"宇文娇截断黄衫客的话头，嫣然笑道："大哥莫要再夸我了。


你只要不怕我把这'四灵秘帖'哨悄拐跑便是！"语音了处，腰肢微闪，便翩若惊鸿地，纵往店后厨下。


黄衫客暗忖：字文娇这偷看"四灵秘帖'之计，着实想得不错，因为如此作法，既未使沐天仇违反师训，又可使自己今后于进退之中。知所选择趋避，岂非两全其美思念未毕，字文娇已满面含笑地，从店后走出，手持三封业已开了缄封的"四灵秘帖"，向黄衫客含笑道："大哥，三封柬帖，俱已打开，却未阅看内容，你斟酌一下，先看哪一封呢？"黄衫客道："顺次序来吧，我们先看第一封！"宇文娇笑道："第一封是'紫麟之头'，沐兄弟早已拆阅。大哥既要顺序而观，便应该先看这第二封'红龟之甲'！"边自说话，边自把手中一封柬帖，递了过去。


黄衫客接过这封上书"红龟之甲"字样的信封，抽出其一笺纸，注目细看，只见上面写着："'红龟'又名'大龟'，其性刚阳，却生于极为阴湿之地，若得其甲，制为十三块，盖以金猱之发，或人发生丝，藏于内护住胸背要穴，可御极为歹毒厉害之'五毒阴风掌'，盖汝有一深仇，精娴此技，于寻仇之前，多宜先作万全准备也！"黄衫客看完，交给宇文娇，扬眉说道："娇妹你看，'红龟甲'的功用，原来如此，怪不得'无底杀人坑'中石壁之上，曾被人镌有'红龟甲，金猱发，何愁五毒腥风压'字样！"宇文娇把笺纸看完，立即依照原来折痕折好，装入信封内，用饭粒粘合封口，并向黄衫客笑道："大哥，我猜得不离谱吧，沐二哥果然身世如谜，并有一名功力极为厉害的凶邪深仇！"黄衫客皱眉道："沐贤弟的师尊，在这第二封柬帖之中，仍未把身世说明，也未说出他那深仇，究竟是何方神圣？"宇文娇笑道："这道理并不难猜，沐兄弟的身世恩仇，定是在最后一封柬帖之中，才有交代，大哥难道没有发现那封'玉凤之心'写得最多，笺纸特别厚么？"'边自说话，边自把第三封柬帖递过，娇笑道："大哥看第三封吧，这'苍龙之皮'，又是什么花样？"黄衫客展开一看，只见笺纸之上写的是："龙之为物，缥渺难寻，故'苍龙'二字，与'紫麟'相同，只是武林人物之绰号而已。闻得有'玉面苍龙'柳少亭者，因藏有'连衣带裤之苍色龙皮软甲'一袭，人并少年俊挺，才获此号，仇儿宜设法取得'龙皮软甲'贴身穿着，以防汝厉害仇家之毒门歹毒暗器，盖'龟甲猱发'，只是防护前胸后背要穴，不令'五毒阴风，侵入受伤，下半身必须亦有罕世异宝，慎加防范，方减却顾虑，或可寻仇一搏！，'黄衫客看完之后，废然一叹，摇头说道："懂了，懂了，完了，完了。"宇文娇听得摸不着头脑地，苦笑问道："大哥，你说的是什么话儿？怎会既是'懂了，懂了'，又是'完了，完了，？"黄衫客目光凝注宇文娇，含笑问道："娇妹，你还记不记得，我们在'桥山'之中，初次结识时的_切情事？"宇文娇从目中流露深挚情意地，向黄衫客娇笑道："大哥，你这一问，不嫌问得太多余么？'桥山'初会，是小妹弃邪归正的转折关键，我怎会忘记当时所发生的任何事呢？，，黄衫客道："那位为了娇妹，终于葬身无底流沙中的'玉面苍龙'柳少亭，他……"宇文娇白了黄衫客一眼，苦笑说道："大哥还提此人则甚？我对这'玉面苍龙'柳少亭，根本极为讨厌，毫无良好印象……，，黄衫客笑道："贤妹记不记得柳少亭的'玉面苍龙，外号，是两字称人，两字称物？"宇文娇想了一想，微颔臻首道："我记得这件事儿，当时大哥还要我进一步地，向他盘问究竟，可惜柳少亭在无底流沙之中，惨遭灭顶，无法问知究竟的了！"黄衫客叹息一声，双眉蹙地，缓缓说道："无须再问究竟，方才我所说'懂了，懂了，之意，便是明白柳少亭为何号称'玉面苍龙'."宇文娇怔了一怔，目注黄衫客，讶声问道："大哥何出此言？


难道这封'苍龙之皮'的'四灵秘帖'之中，竞提到'玉面苍龙'柳少亭么？"黄衫客递过柬帖，苦笑说道："娇妹自己看吧，你看完之后，自然明白。"宇文娇把笺上字迹，仔细看完，也自秀眉深蹙地"呀"了一声，摇头说道："原来这所谓'苍龙之皮'就是指柳少亭所有的'龙皮软甲'，但柳少亭人陷流沙，'龙皮软甲'也与人俱灭，难怪大哥要说事情虽已'懂了'，希望也告'完了，！"黄衫客叹道："不单'龙皮软甲'与人俱灭，如今'无底杀人坑'也毁，连那罕世红龟一并生埋，岂不是'完了'之上，再加一个'完了'，令沐贤弟对这两封师尊秘帖所交派的任务，根本无法办到……"话完，似乎愁无了遣地，自行又斟了一大碗酒儿，猛一扬头，喝了个干干净净！


字文娇笑道："大哥且慢发愁，再看最后一封秘帖吧，但愿那位'负心遁客'老前辈，于这'玉凤之心'，的指示之中，能明白说出沐兄弟的真实身世，和他不世深仇，究竟是谁？我不相信除了用'红龟甲'与'苍龙之皮'防身以外，就没有法儿，破去他仇家的歹毒暗器，和'五毒阴风掌'！"黄衫客面带苦笑地，点头蹙眉道："但愿如此，倘若再含混不清，真使我们摸不着头脑，不知怎样应付才好。"说完，向宇文娇招手道："娇妹，这封'玉凤之心，的笺纸甚厚，你且坐将过来，我们一同看吧！"宇文娇如言，与黄衫客并肩而坐，并替他斟了一碗美酒，撕了一条鸡腿。


黄衫客略觉饥饿，遂先把那只鸡腿吃掉，然后才抽出那写有"玉凤之心"秘帖中所装笺纸。


笺纸共有五张，字迹密密麻麻。使人一望而知，定系叙述什么颇为复杂之事。


黄衫客与字文娇展开笺纸，仔细观看。


才看数行，两人脸上均已现出惊色。


这种惊异神色，随着观看笺纸进度，逐渐加浓！


待把五张笺纸一齐看完，黄衫客与字文娇二人。竞自均双眉愁结地，呆呆怔住！


原来，黄衫客与字文娇二人，所料不差，沐天仇的身世，委实太不平凡，其中蕴有无限恩仇，而"沐天仇"三字，也不是他的本来姓氏。


上次，在找寻"神工谷"时，黄衫客因那根"飞凤毛"，与昔日"赤须神龙"淳于泰所用之"龙须追魂令"，甚为相象，曾向沐天仇述及一段二十年前的武林秘辛，谁知这段秘辛，根本就是沐天仇的恩仇身世！


沐天仇不是姓沐，应该姓穆，他父亲就是昔年隐居"岐山落凤谷"中，富堪敌国，经常仗义济世的武林大侠，"盖孟尝"穆星衡。


穆星衡虽有"孟尝"之号，但性爱清静，门下并无食客三干。


"隐贤庄"中，除了使用庄丁之外，只有至交好友。天机剑客，傅天华夫妇，一同唇住。并陪穆星衡时常出山行道，济救民物。


某次，傅天华于蛮荒毒瘴以内，救了中毒待毙的"赤须神龙"淳于祟夫妇，带回"隐贤庄"，用穆大侠所藏灵药，治疗痊愈，三人义结兰盟，淳于泰年龄最长，作了大哥，穆星衡居次。傅天华则作了小弟。


三对神仙眷属，侠义夫妻，共同隐居以来，三位夫人，竞一齐态有兆。穆夫人先十日诞生一男，淳于夫人与傅夫人则后十日，几乎同时诞生一女。


就在穆公子弥月喜筵之上，突起风波！


"隐贤庄"全庄上下，均开怀畅饮，醉意醺醺之际，突有江湖凶人。纠众晴袭！


一来"赤须神龙"淳于泰恰巧因事外出，不在庄中，少了一名好手！


二来，来袭的七名黑衣蒙面之人，全都功力不弱，并均擅使淬毒暗器。


三来，明枪易躲，暗箭难防，来敌是乘"隐贤庄"上下，多半酒醉，毫无戒备之际，骤起发难！


有此三种原因。"隐贤庄"浩劫便成！


"盖孟尝"穆星衡夫妇，与傅夫人，在酒筵之上，中了淬毒暗器，立告毕命。


穆公子在火光中惨被烧成枯骨！


"天机剑客"傅天华怀抱幼女，身负重伤，被逼坠庄后万丈悬崖！


淳于夫人不知是为了保全贞节，抑或有别种原故。横剑自刺而死！


等到"赤须神龙"淳于泰得讯于庄后，匆匆赶回，只剩下淳于小姐一位劫后孤雁，"哇哇"大哭！


淳于泰睹状之下，怒极心疯，一把"龙须追魂令"，立即出手！


那七名黑衣蒙面凶人，志得意满，大笑疏神之下，有五人被"龙须追魂令"所杀，一名被淳于泰震落庄左弱水寒潭，一名也因知不敌，必难幸免，遂自行跳入无底深壑j淳于泰虽已尽诛恶贼，但爱妻已逝，良友已亡，觉得生趣全无，遂从摇篮中抱起甫生二十日的女婴，也自跳进焚烧整个"隐贤庄"的熊熊烈火之内！


以上，是二十年前的武林秘辛，也是黄衫客与宇文娇已知情况。


不看"四灵秘帖"他们以为情况如此。


看了"四灵秘帖"后，他们竟把这些情况，多半推翻！


首先，他们知道了"天机剑客"傅天华未遭劫数，他虽假作坠崖，其实却仗恃绝世轻功，与熟知地势之利，从崖下负伤逃脱！


傅天华之能够不死之故，是他于偶发情况，发现"赤须神龙"淳于泰，有与外人勾结，谋夺"隐贤庄"产业迹象，并向穆星衡报告，穆星衡笑而弗信，反责傅天华不应对同盟大哥。无端起此疑念！


穆星衡虽然不信，傅天华已有戒心，遂向淳于夫人，设法探询，淳于夫人颇知大义，于尽吐乃夫凶谋之后，立即横剑自绝！


此时，前庄祸变已起，穆星衡夫妇与傅夫人当筵毕命的噩耗传来，傅天华惊动万分之下，知道大势已去，遂慧心突生，把怀中所抱己女傅玉冰，与淳于夫人室内摇篮中的淳于玉凤，作一调换。'然后，傅天华又匆匆赶往后庄，将淳于玉凤，与穆星衡之子穆小衡，再作转换。


安排甫毕，群寇已来，傅天华遂保定义兄遗孤，苦战负伤，坠崖逃去！


傅天华就是沐天仇之师"负心遁客".沐天仇就是被傅天华舍命救走的穆小衡。


被烧死的穆小衡，其实是"赤须神龙"淳于泰之女淳于玉凤。


如今被淳于泰视为亲生爱女的淳于玉风，却是"天机剑客"傅天华的爱女傅玉冰。


虽然，淳于泰于事后，曾怀抱女婴，纵入火窟，但傅天华认为淳于泰既起夺产之心，怎甘殉义自绝，必系以另一副面目，移转"隐贤庄"后所埋藏之无量资财，遂其雄霸武林心愿。


淳于泰除武功极高，心计甚毒以外，更精擅厉害无比之"五毒阴风掌"功，暨"龙须追魂令"，故而傅天华与穆小衡先取"紫麟之头"，争取"离尘老人"传授，增强本身功力，其次要穆小衡寻得"红龟之甲"和"苍龙之皮"，以抵御淳于泰之掌力暗器。


做好这三项准备，才许去找淳于玉凤，等待获得"玉凤之心".方许开拆最后一封"四灵秘帖"，明了自己身世，告知淳于玉风本系"傅玉冰"的莫大秘密，然后两小同心，杀却淳于泰，认姓归宗，报复父母之恨！


如此复杂的情事，怎不把黄衫客与宇文娇二人，看了个惊魂欲绝，目瞪口呆！


宇文娇怔了半晌之后，摇头苦笑道："巧……巧……真太巧了……唉，天下事真是难尽人意……"黄衫客一面把那"玉凤之心"秘帖，照原来摺痕摺好，重行封固，仍藏向沐天仇的怀中，一面向宇文娇问道："娇妹为何浩叹？"字文娇不等黄衫客话完，便指着与沐天仇一同醉伏桌上的于玉凤，扬眉说道："大哥，你认为风妹是不是先前号称'天机剑客'，如今自号'负心遁客'傅天华之女傅玉冰呢？"黄衫客想了想，点头说道："有此可能，否则'淳于玉风'与'于玉凤'便成为过分巧合的了！


宇文娇道："于玉凤若是傅玉冰，则那位'神工谷'主于成龙，便是昔年负盟背义，夺产戮友的'赤须神龙'淳于泰了！"黄衫客道："应该不错，一来于成龙拥有敌国资财。二来他是于玉凤之父，发妻又告早死，三来归隐之期，也在二十年前，四来，于玉凤所用家传暗器'飞凤毛'，与淳于泰昔年所用的'赤须追魂令'，是同一路数。这四点已知情况，都是令人猜疑于成龙就是淳于泰，只不知道他同否精于'五毒阴风掌'而已！"宇文娇道："可惜……可惜……"黄衫客看了宇文娇一眼，不解问道："娇妹，可惜什么？"字文娇指着沐天仇，向黄衫客笑道："闻得江湖人言，昔年'盖孟尝'穆星衡大侠，美玉丰仪，有'当世第一风流人物'之称，沐兄弟也似潘安再世，宋玉重生，是否会与他父亲，有几分相像？"黄衫客颔首道："当然，父子容貌，多半遗传，根据如今所知的情况，加以推测，穆星衡大侠的右耳垂后，可能也与沐贤弟一样，有粒'朱砂红痣'！"字文娇笑道："我所说的'可惜'之意，便是指此。因为沐兄弟虽曾入'神工谷'，却未在于成龙面前，现出本来面目，否则，看于成龙的神色变化，便可以断定他到底是不是淳于泰了！"黄衫客瞪了字文娇一眼，皱眉说道："娇妹何出此言？倘若于成龙真是淳于泰，而沐贤弟尚未知本来，在这等情况之下，会发生多大危险。"宇文娇秀眉双扬，娇笑一声说道："不会有大危机吧？因为淳于泰以为穆星衡大侠之子穆小衡，早已在'隐贤庄'中。焚为枯骨，哪里想得到……"话犹未了，黄衫客便不表同意地，摇头接道："娇妹错了，像淳于泰那等奸雄，定与曹孟德相同，有'宁使我负天下人，不使天下人负我'之念，只要他发现沐贤弟面貌酷似穆星衡大侠，右耳垂也有'朱砂红痣'时，必然先发制人，立下杀手！"宇文娇闻言，目光一瞥于玉成道："那么，我们要不要把这'玉凤之心'秘帖上所说情事，告知凤妹？"黄衫客略作沉吟，摇头说道："暂时不宜说明，因为此事对于风妹的影响太大，竟使她的生身老父，变成杀母深仇。恐怕难使她完全相信！"字文娇把两道目光，含情凝睇地盯在黄衫客脸上道："不说明么？凤妹如今正要回转'神工谷'呢！"黄衫客含笑道："神工谷是她的家，她当然应该回去！"字文娇道："我们不知道这种情况，还则罢了，既已知情。怎忍心使凤妹再去认贼作父？


黄衫客目光一朗，扬眉正色说道："傅天华前辈不愧'天机剑客'之称，委实足智多谋，他昔年的'连环换婴'之计，太以巧妙，不单救走盟兄遗孤穆小衡，并把爱女傅玉冰，交给淳于泰，由淳于泰代为教养成人，等于是在这刁恶老魔的心腹之间。埋下了一枚定时爆炸的地雷火药……"语音至此略顿，向于玉凤看了一眼，继续笑道："故而，我们如今暂时不能提及'穆小衡''傅玉冰'之名，仍然对他们称以'沐天仇'.于玉风'，并鼓励凤妹回转'神工谷'，才好藉探望风妹之便。获知淳于泰老贼的一切举措！"宇文娇妙目连翻，细思片刻说道："大哥说得对，风妹越是认贼作父，便越是会获得淳于泰老贼宠爱，毫无危险，但要等到什么时候，才应该石破天惊地，揭开这层险秘呢？"黄衫客道："至少要等我们弄清楚淳于泰老魔，如今有多少羽翼？多强实力？他的'龙须追魂令'和'五毒阴风掌'，究有多么厉害程度？并有无防制之术！"宇文娇加以补充地，接口含笑道："最好还要让凤妹亲自发现一些淳于老魔所化身之'神工谷主'于成龙所为的万恶举措……"话方至此，黄衫客便连声称赞地，抚掌说道："对极，对极，在于玉凤亲自发觉恶迹，羞为于女之际，也就是我们向她揭破秘密，使她容易帽信的绝好机会！"宇文娇目光一转，秀眉双剔说道："这桩武林秘辛，周折太多。


极为复杂，我觉得其中还有一点，似乎难于解释。"黄衫客笑道："娇妹有何疑点？不妨提将出来，彼此研究研究！"宇文娇道："大哥认为那位昔号'天机剑客'今称'负心遁客'的傅天华老前辈，为人怎样？"黄衫客钦佩之色，溢于言表地，应声答道："这位老前辈于奇危之际，镇定应变，甘弃己女，抢救孤儿，是位太以值得钦佩的大智大义之人！"宇文娇呷了一口酒儿，点头笑道："大哥对于傅前辈的钦佩看法，与小妹完全相同，但你认为这样一位大智大义之人，会把申讨淳于泰的千斤重担，交给沐兄弟单独一肩挑么？"黄衫客叹道："这种杀家大恨必须由当事人亲手报复，傅老前辈如今便算能够制住淳于泰老魔，也不会下手诛除，否则，会使沐贤弟将来有羞为人子、愧对先人之憾！"宇文娇道："傅老前辈纵不明里下手，也该暗地帮忙，我不相信他会在'北天山'秘谷之中，袖手旁观，高蹈自隐！"黄衫客笑道："当然不会，因为除了沐贤弟的杀家之恨以外，傅老前辈本人也有爱妻遭害之仇；何况，他爱女傅玉冰的认姓归宗，也是必须他亲自主持的一件大事！"字文娇扬眉问道："既如此，沐兄弟出山已久，傅老前辈为何始终未现侠踪？"黄衫客也饮了一杯酒儿，含笑答道："可能傅老前辈正在暗作什么重要的安排，我料他如今定已不在'北天山'，于必要时机，自会向沐贤弟和我们彼此联络，指示机宜！"宇文娇道："但愿他老人家能早点出现，有所指示才好；因为如今'红龟之甲'与'苍龙之皮'等两桩任务业已无法达成，其中秘密，又暂不能向沐兄弟和风妹揭破，着实使我两人，应付为难，提心吊胆！"黄衫客微微叹了一声，目闪神光说道："常言道：'道高一尺。


魔高一丈'，卫道降魔大业，本极难巨，我们无法预计成败，只好在危难之中，尽量镇定平稳地，走一步算一步了！"字文娇嗯了一声，点头扬眉说道："大哥所说原则，虽极正确，但我们的第一步，究竟应怎么走呢？"黄衫客略一思忖，目注宇文娇道："不入虎穴，焉得虎子，第一步自然仍随风妹回转'终南山神工谷'中，先探听群魔虚实，再妥筹应付策略！"宇文娇柳眉一蹙，有所忧虑地，缓缓说道："为了大局起见，'神工谷'虽是必去，但其中有桩难题，却相当棘手的呢！"黄衫客道："什么难题？"宇文娇道："我听得大哥与沐兄弟谈起，上次于'神工谷'中，初见淳于泰老魔所化身之'神工谷主'于成龙时，便被老魔看破，指出沐兄弟是在脸上戴了人皮面具！"黄衫客笑道："正是如此，当时沐贤弟便欲摘下人皮面具，是我想起杜百晓前辈之言，略加拦阻，娇妹与凤妹，又恰巧寻来，再加上淳于老魔宠妾潘姨娘，在'四海厅'后，以玉磐催召，才使沐兄弟未曾以本来面目，和淳于老魔相对。"宇文娇双眉挑处，目闪慧光说道："这就是我方才所说的难题了。我们再入'神工谷'，既不欲抓破面皮，仍把淳于老魔，当作长辈尊敬，则沐兄弟哪有再以假面目相对之理？万一秘密揭破，老魔辣手立施，我们深入虎穴，连逃都无处逃呢。"黄衫客一面聆听，一面连连点头说道："娇妹所虑甚是，这的确是一桩大难题！，'宇文娇笑道："大哥先要设法处理这桩难题，然后才可以随同风妹再返'神工谷'呢！"黄衫客呷了一口酒儿，双眉深蹙，凝神思索！


宇文娇见他半晌无语。扬眉含笑叫道："大哥。你想出处理这次难题的妙策没有？"黄衫客苦笑两声，摇了摇头笑道："没有想出办法。因为任何藉口，都只能搪塞一时，倘在'神工谷'中。长日相对，总宇文娇不等黄衫客说完，便即接口笑道："大哥，我有办法！"尊衫客闻言之下，喜形于色问道："娇妹有何妙策，快请说将出来，我们商量商量。"宇文娇笑道："关于搪塞之策，我和大哥一样，都想不出来，我所想的是拖避之策！"黄衫客问道："什么拖避之策？"字文娇道："我所谓'拖避之策'，就是暂时不让沐兄。弟与那伪称'于成龙'的淳于老魔见面！"黄衫客怔了一怔，看着字文娇道："不让他们见面？娇妹莫非不让沐贤弟前去'神工谷'么？"宇文娇笑道："沐兄弟对于凤妹，似有夙缘，业已爱之入骨，不让他去怎行？我只是说在未曾准备妥当之前，暂时不让他前去'神工谷'，当然，他既不去，大哥少不得也只好陪陪他了！"黄衫客静听宇文娇话完，恍然笑道："娇妹是要两路分兵，你和风妹，先去'神工谷'，我和沐贤弟随后再来。"字文娇道："光是随后一步，还嫌不够，你们必须针对难点，再作妥善准备！"黄衫客想了一想，向宇文娇轩眉问道："娇妹所谓准备，莫非是叫沐贤弟在人皮面具以内，再作化妆，略为改变容貌？"宇文娇颔首道："正是如此，但这种化妆，必须请专家为之，否则必被奸刁异常之淳于老魔看破，还有沐兄弟右耳垂后的那粒'朱砂红痣'，也必须点掉，或是设法遮掩。"黄衫客皱眉道："沐兄弟暂时不去'神工谷'么？这事……"字文娇接口道："这事好办，大哥可以从'四灵秘帖'方面。


出点化样！"黄衫客不解地道："娇妹此话怎讲？'四灵秘帖'方面，我们业已偷偷看过，并重行封好，归还沐贤弟怀中，却有何花样可出？"宇文娇嫣然笑道："沐兄弟对他恩师训示，极为尊重，如今正为无法取得'红龟之甲'及'苍龙之皮'忧心。大哥只消造个谣言，说是别处尚有'红龟'，沐兄弟必会跟你走了！'.黄衫客笑道："娇妹此计虽好，却也有点毛病！"宇文娇问道："什么毛病？"黄衫客道："我若编造谣言，说另外有只'红龟'，沐兄弟虽然必定立即去寻，但凤妹多半也闻猎心喜，一同跟去，不回'神工谷'了！"宇文娇点头道："不错，凤妹必然也要跟去，但大哥把这桩事儿，交给我办，我会把凤妹拦抵，说服她回转'神工谷小桃源'内等候你们。"黄衫客道："我相信娇妹有此口才，但沐贤弟纵然跟我去找'红龟，，我却怎样交代？并怎样劝他接受化妆，略微改变容貌？"宇文娇梨涡双现地，目注黄衫客道："这是大哥的事儿。我想以大哥的江湖经验，还会骗不倒沐兄弟，让他乖乖听话？"黄衫客苦笑一声，浓眉微皱说道："我不是不会骗，而是生平从未骗过别人！"宇文娇秋波流盼。送过一个含情媚眼，娇笑道："恶意行骗，固然不可；善意行骗，却有何妨？大哥为了使沐兄弟趋吉避凶，少受苦难，便由'大侠客'客串一回'大骗子'，破破例吧！"黄衫客无可奈何，只得点头说道："事急之下，只好从权，我接受娇妹的建议就是！"宇文娇见黄衫客接受自己建议，便替他斟了三大碗酒儿，扬眉含笑叫道："好，大哥从善如流，我敬你三大碗酒儿！"黄衫客笑道："娇妹这是作甚？莫非你也要把我灌醉？"宇文娇失笑道："大哥太多心了，我要把你灌醉则甚？"语音至此略顿，向伏在桌上的沐天仇、于玉凤二人，指了一指，嫣然笑道："沐兄弟与凤妹快醒来了，他们若是醒来，见我们二人，毫无酒意，岂不要大起疑心了么？常言道：'像不像，三分样''我们至少也要喝个三分酒意，吃得杯盘狼藉，才勉强交代得过！"黄衫客越听越觉有理，好生佩服地，点头赞道："娇妹的心思真细，考虑得十分周到，来来来，我们且大吃大喝一顿，装装样吧！"说完，两人果然便放怀吃喝起来！


等到他们吃喝得酒兴半酣，两人脸上，都有了相当酒晕之际，沐天仇与于玉凤，方自双双醒转。


字文娇见沐天仇缓缓坐起身形，便向他道："沐兄弟。你酒醒了么？我再敬你一杯！"沐天仇连摇双手，满面苦笑，道："宇文姊姊，你不要再整我了，我委实喝得太多，头昏得很，适才也不知醉了多少时候！"字文娇道："沐兄弟，我不是整你，我再敬你一杯酒儿，确有相当理由，并且只是一小杯酒，不是一大碗酒，何必如此害怕？"沐天仇听说只一小杯酒，心中大定，扬眉道："酒可以喝，但却得先请字文姊姊，说个充分理由！"宇文娇笑道："理由当然充分，我先问你，你还想不想要那'红龟之甲'？"沐天仇道："我恩师的'四灵秘帖'之中，有此指示，当然想要，但'无底杀人坑'，业已为崩山埋填，恐怕无法再……"宇文娇笑了一笑，截断沐天仇的话头说道："沐兄弟，你知不知道，'天涯何处无芳草'……"沐天仇闻言，方自一怔，于玉凤已在旁笑道："宇文姊姊，你这'天涯何处无芳草'之言，是不是说除了'无底杀人坑'外，别处还有'红龟'？"宇文娇看了于玉凤一眼，点头娇笑道："还是凤妹来得灵巧。


真所谓冰雪聪明，一点便透，不像沐兄弟，有些像个绣花枕头，'聪明面孔笨肚肠'呢！"沐天仇被宇文娇讥诮得耳根一热，讪讪说道："宇文姊姊，你说的另一'红龟'，是在何处？"宇文娇向他投过～瞥妩媚白眼，扬眉说道："沐兄弟想问另一'红龟'的所在么？你要先把我敬你的一小杯酒儿喝完，我才肯呢！"沐天仇无可奈何，只得皱起双眉，把面前一小杯美酒，举向唇边，一倾而尽！


宇文娇嫣然一笑，秀眉双轩，缓缓说道："沐兄弟不要皱眉，这杯酒儿，有个名堂，叫做'还魂酒'；凡属酒醉之人，都应该在酒醒以后，喝上一杯，以后才不会……"沐天仇苦着脸儿，摇手接口说道："不必谈什么'还魂酒'了，字文姊姊，快请告诉我，另一只'红龟'是藏在什么深山大泽以内？"字文娇因知黄衫客素性豪爽，不善谎言，遂尽量替他搭好扯谎架子，含笑道："另外一只，不是'红龟'，是叫'火龟'……，，沐天仇听了"火龟"二字，皱眉道："宇文姊姊，我恩师在'四灵秘帖'上所作指示，不是要我寻取'火龟之甲'，是要我寻取'红龟之甲'！"
www.xiaoshuotxt.com



 第七章 巧计安排

（／t／xt｜小／说天｜堂）

宇文娇瞪他一眼，嗔道："沐兄弟，你怎么这样笨呢？'火龟，只有比'红龟'更好，既称'火龟'，难道颜色不是红的？"沐天仇被她骂得一伸舌头扮个鬼脸道："是……是……宇文姊姊说得极是，小弟委实笨得该骂，但不知这只'火龟'，是藏在什么地方？"宇文娇指着黄衫客，矫笑连声，道："'火龟'藏在什么地方要问你黄大哥了，他好像是保守什么重大机密似地，连对我也不肯轻易吐露！"沐天仇星目双翻，神光炯炯地看着黄衫客，道："大哥当真知道另外有一只'火龟'？"黄衫客趁着宇文娇逼弄沐天仇之际，业已打好了谎言腹稿，遂不慌不忙地，点头答道："不错，的确另外还有一只'火龟'，地方并不太远，就在'蟠琢山'的'三阳洞'内！"于玉凤首先喜道："那好极了，我们赶紧再走趟'蟠琢山'吧！"宇文娇摇手道："不行，我们姊妹俩不能去。只有他们兄弟俩，才可以去。"这句话，把于玉凤听得有点不大服气，目光凝注在宇文娇娇靥之上，挑眉问道："为什么只有他们兄弟俩才可以前去，难道我们姊妹竞技不知人。功力不够？"字文娇失笑道："这与功力无关，因为'三阳洞'是纯阳之地，最忌阴人，尤其若有两个女孩子同在，更容易勾发洞中所蕴的'三阳地火'等人力难抗拒之天然险厄，使入洞之人，齐遭不测大祸！"于玉风哼了一声，微摇螓首说道："我不相信会有这等稀奇古怪之事，非要……"宇文娇不等她往下再说，接口道："凤妹，对于这等事儿，应宁可信其有，不可信其无。因为洞中祸变倘若不发，自然无事；万一当真发作，我们是咎由自取，但你黄大哥和沐二哥，却是城门失火，殃及池鱼，有点冤枉了！"宇文娇提到有关沐天仇的安危，果使于玉风有所警惕。她想了想，说道："好，为黄大哥和沐二哥的安全着想，我们就暂时不去犯这忌讳，但字文姊姊却必须答应日后由我们两人，单独进洞一探。"宇文娇因"三阳洞"本属子虚，自然点头答应，道："遵命，遵命，只要凤妹有此兴趣，我一定陪你进一趟'三阳洞'探险就是。"于玉风扭头向沐天仇嫣然道："沐二哥，都说好了，我们走吧！"黄衫客听得一愕。向于玉凤皱眉问道："咦，凤妹适才不是与你宇文姊姊商议妥当。'蟠-山三阳洞'之行，由我和沐贤弟单独去么？"于玉凤笑道："你们前去'三阳洞'中，寻捉火龟，我和宇文姊姊不进洞去，替你们招致危险，只守在洞外，为你们护法，难道也不行么？"黄衫客想不到于玉风竞有这么一种要求，不禁窘于应付，为之呆然怔住。


沐天仇自然愿意有于玉凤偕行，笑道："可以，可以，当然可以……"宇文娇却发出和他语调相同，语义相反的话儿道："不必，不必。根本不必！他们两人功力见识，足可自保有余，哪里还用得着我们跟去做什么护法？凤妹和我且回'神工谷小桃源，中。等待他们便了！"于玉凤秀眉略蹙，对宇文娇道："宇文姊姊……"宇文娇何等刁钻捉狭，不等于玉凤话儿出口，便以一副揶揄的神色笑道："凤妹还要坚持什么？那'蟠-山'离此不远，最多不过两三天的耽搁，难道凤妹连一步都舍不得离开你的沐二哥么？"这末后一语，相当锋利厉害，不单于玉凤听得脸上一热，连沐天仇那张俊脸，也跟着红了起来。


宇文娇不去理会他们，又向于玉凤正色说道："何况，这是凤妹第一次离开'终南'，于伯父必定整日关怀，应该早点回去，以释尊长远念。下次先行禀明于伯父，然后和你沐二哥联袂行道，游侠江湖，便可天长地久在一处了！"好个宇文娇，口舌委实犀利，弄得于玉凤在她词锋调谑，和利用老父系念的大帽子猛扣之下，无法招架得住。


她蛮靴一顿，面含薄嗔白了宇文娇两眼，道："宇文姊姊，你别嚼舌了，我早知道你是想回'神工谷小桃源，去，吃我泽中特产'白鳞大鱼'！好好，就走就走，我们先回'终南，，等候黄大哥和沐二哥吧！"说完，娇躯一闪，便纵出这山村酒店之外。


字文娇也跟着纵身，并向黄衫客高声叫道："大哥，你和沐兄弟办完事，快点来啊，莫让凤妹在'神工谷小桃源，中，整日苦盼，相思欲绝……"语音方发，人已纵出店外，只听得于玉凤那银铃似的声音，含嗔道："宇文姊姊好不识羞，还说我呢！你忘了你在我'小桃源'中，每日都神魂颠倒地，把'黄衫客'三字念来念去，不绝于口么？"这两位女侠互相调谑，燕语莺声，着实使初涉情场的黄衫客和沐天仇二人，听得有点油然神往。


直等宇文娇与于玉凤笑语消失，人已远去，沐天仇才道："大哥，我们酒已吃足，饭也用够，这就去'蟠-山'吧！"黄衫客道："前去'蟠-山，则甚？"沐天仇听得"呀"的一声，皱眉道："大哥，你怎么啦？你不是要和我同去'蟠-山'的'三阳洞'内，捉拿'火龟，么？"黄衫客叹息一声，向沐天仇送过一丝苦笑。


沐天仇看出黄衫客的神色有异，诧然问道："大哥苦笑则甚？


莫非其中还有玄虚花样？"黄衫客点头道："贤弟猜对了，其中，确实有点花样。"沐天仇好生惊奇，问道："我就想不通有什么花样，大哥可以毫不隐瞒地相告么？"黄衫客端起酒碗，喝了口酒，缓缓说道："当然应该告诉贤弟，'蟠-'这座山虽然是有，但'三阳洞'便未必有之。"沐天仇听得十分惊奇，问道："听大哥言中之意，莫非那只'火龟'竟是……"黄衫客接口道："连'三阳洞'都是子虚乌有，还哪里来的什么'火龟'？自然全是我和宇文姊姊临时所杜撰的了！"沐天仇初颇惊奇，但转念一想，猜知黄衫客与字文娇如此作法，其中必有深意。便正色道："大哥和宇文姊姊这番编造，必有深意，只是小弟愚蒙难明，还请大哥明白指示才好。"黄衫客也正色道："贤弟大概决想不到，我和字文姊姊编造这些谎言，为的只是阻止你与风妹一同回转'神工谷'内。"沐天仇大吃一惊，双轩剑眉问道："阻止我和风妹一同回转'神工谷'？却是为何……难道大哥不欲我和她……"黄衫客微微一笑，摇手说道："贤弟会错意了，你与凤妹，是天造地设的一双祥麟威风，我们对于这段良缘，只有尽力促成，哪有横加阻碍之理？"沐天仇好生不解地咦了一声，说道："大哥，你今日说起话来，为何总有点前后矛盾？"黄衫客道："不是矛盾，其中原因，在于凤妹之父'神工谷主'于成龙，和你右耳后的那一颗'朱砂红痣'呢！"沐天仇越听越觉莫名其妙地，伸手摸摸自己右耳垂后的那颗朱砂红痣，向黄衫客皱眉问道："大哥怎么越说越玄虚了？我的耳后红痣，怎会和凤妹之父，于谷主于老人家，有着关系？"黄衫客笑道："当然有关系，贤弟不要性急，你听我慢慢向你说明。"沐天仇苦笑道："大哥不要说得太慢好么！小弟如今业已被你塞入闷葫芦中，憋得有点难受！"黄衫客突然神色一正，把两道目光，紧盯在沐天仇的俊脸之上，沉声道："沐贤弟，我们是异姓骨肉，应该无话不谈，你对自己的身世来历，究竟清不清楚？"沐天仇被黄衫客问得涨红着一张俊脸，于是窘然答道："我若知道我自己的身世来历，哪有不同大哥倾吐之理？但关于小弟身世一节，我恩师老是说时机未至，不肯对我有丝毫透露……"黄衫客笑道："你师父虽然不肯透露，但那位'无事不知'杜百晓杜老人家，却曾对我略作透露呢。"沐天仇闻言之下，向黄衫客急急追问道："大哥，那位杜老人家曾透露一些什么？"黄衫客道："他听说'四灵秘帖'之事以后，便认为贤弟身世，大有隐秘。问我贤弟的右耳垂后，有没有一颗'朱砂红痣'？"沐天仇道："大哥怎样对答？"黄衫客笑道："当时我根本未加注意，只得回答不知。杜老人家遂嘱我与贤弟再见之际，注意察看，假如真有此痣，便速报他知，并不可在终南附近走动！"沐天仇恍然道："怪不得和我在'离尘谷'口，再度相逢之后，便立即和我赶赴'大别山'中，去参谒杜老前辈！"黄衫客点了点头，向沐天仇缓缓说道："当时我发现贤弟的右耳垂后，果然有粒'朱砂痣'，便知杜老人家，果然不愧'百晓'之名。说得颇有道理，遂想带你前去，把贤弟的如谜身世。弄弄清楚，谁知世间事，不如意者，竟居八九！杜老人家又复遭遇不测！"沐天仇道："杜老人家的遭遇不测情况，是我们亲自目睹，但生死下落，迄今尚是未知之数，却又会和'神工谷主'于老人家，沾上什么关系？"黄衫客道："贤弟难道忘了我方才所说杜老人家叮嘱你不可在'终南'附近走动之语？"沐天仇点头，黄衫客又道："贤弟更应该想想，我们进得'神工谷，，在'四海厅，中，初见于成龙之际，他曾举出几个深恶痛绝之人，其中便有'无所不知'杜老人家与'离尘老人'在内。"沐天仇想起前事，"嗯"了一声道："于成龙老人家隐居'神工谷，中，已有廿年，怎会对'离尘老人'和杜百晓老人家，那样痛恨？着实有点蹊跷！"黄衫客道："蹊跷之处，还不止此……"沐天仇骇然问道："大哥之意，是说还有蹊跷之处么？"黄衫客又饮了两口酒，正色道："根据你字文姊姊在'神工谷'中所闻。于成龙竟曾密令手下，凡见右耳垂后生有朱砂红痣的年轻俊貌人物，均以辣手相加，立杀不贷！"沐天仇又伸手摸摸自己耳垂，皱眉说道："于老人家为何要对耳后有红痣之人，暗施阴损毒辣手段？"黄衫客苦笑道："这项问题，恐怕只有于成龙本人才可答复，连他独生爱女于玉凤，也不知其中奥妙！"说至此处，又目注沐天仇，含笑问道："沐贤弟，你如今总该知道我为何设法阻止你暂时不与凤妹一同回转'神工谷'之意吧？"沐天仇颔首道："大哥是怕于成龙，一旦见了我本来面目，便立下毒手，而我猝不及防……"黄衫客叹息一声，截断沐天仇话头，说道："贤弟请想，倘真有此情况，却教凤妹于惊心剧变之后，进退两难，情何以堪？"沐天仇愁眉苦脸地摇头一叹，木然说道："这种事儿，真是从何说起？如此看来，我们岂不是永远不能前去'神工谷'了么？"黄衫客目中电闪神光，轩眉笑道："谁说永远不能前去？我们不单要去，并把事情再清楚，查出于成龙为何要杀右耳垂长有朱砂红痣的年轻人，和那年轻人究竟是不是你。"沐天仇苦笑："这事不好查吧？我们若和于成龙起了冲突，岂不令凤妹左右为难？"黄衫客笑道："凡事穷则变，变则通，这就是我先设想把贤弟与凤妹分开，然后再和你细商变通办法的关键所在。"沐天仇问道："大哥有无腹稿，应该怎样变通？"黄衫客道："别无良策。只有请贤弟暂时掩蔽本来，莫以真正面目和于成龙相见。"沐天仇急道："那怎么行？上次于老人家已看出我戴有人皮面具，这次再若前去，定必……"黄衫客笑道："这很简单，贤弟只要在人皮面具之内，再加精巧化妆，并把朱砂红痣掩蔽，便可瞒过于成龙了。"沐天仇连连点头表示同意，却道："这样做法，当然可以，但如此化妆，必须极为精巧。小弟平素所用化妆易容手段甚为平庸，不知大哥是否擅于这种高度易容技术？"黄衫客摇了摇头，向沐天仇含笑道："我也不行，和贤弟一样，只是会一点普通易容手段，恐怕瞒不过于成龙那等阅历丰富的老江湖。"沐天仇闻言之下，愁眉双皱道："那怎么办？我岂莫非要乞求别人代为……"黄衫客含笑接道："贤弟不用着急，我们不是要去'蟠-山'么？"沐天仇向这位盟兄，投以一瞥诧异目光道："大哥怎么说话前后矛盾？你既声明'蟠-山'中没有'三阳洞'，更无火龟，我们还前去则甚？"黄衫客笑道："虽然没有火龟，却住着一位武林奇人，叫做'千面灵龟'乌大寿。"沐天仇"咦"了一声，笑道："乌蕉巴弓'虽是百家姓氏，但姓与乏，'、实在不多。尤其这位乌大寿，竞以'千面灵龟'为号，更是奇闻妙事！"黄衫客道："以乌龟为号，虽属罕闻，但这'干面灵龟'乌大寿，连名带号七个字，却无一字虚构，字字名副其实。"这话引起沐天仇的好奇心，诧然问道："怎么名副其实，大哥请说出听听。"黄衫客道："这位乌大寿，如今已有百岁出头，又复天生异相，皮黑如漆，是否恰当他那'乌大寿'三字姓名？"沐天仇点头笑道："皮黑是'乌'，百岁期限，自称'大寿'，这姓名三字，果然不虚，但他那'千面灵龟'外号？……"黄衫客扬眉一笑，接道："乌大寿这'千面灵龟'外号，更有来历，因此人又矮又胖，周身几成圆形，其状酷似巨龟，更极精卜筮之术。"沐天仇"哦"了一声道："形似龟而精于卜，'灵龟'二字果有来历了；但不知'干面'二字，又是怎么讲呢？"黄衫客笑道："这两个字儿，不难解释，贤弟怎还要动问？就是指乌大寿除了卜筮一道之外，还精于易容之术。"沐天仇恍然道："大哥说了半天，原来是带我去找那位'千面灵龟'替我易容。"黄衫客道："不一定要劳动这位老人家为贤弟亲手易容，只须向他索得几粒上乘的易容丹药也就可以了。"沐天仇想了想，又皱眉道："既有如此奇人，我们走趟'蟠-'，原属无妨，但乌大寿是否肯予接见，并慨赐药物？"黄衫客接口道："贤弟不必忧虑，愚兄昔日曾帮过他一次小忙，就凭这一点，我们大致不会被餐以闭门羹，理该有求必应。"沐天仇道："大哥曾帮过他什么忙？"黄衫客笑道："此事说来颇饶趣味，我们便一面前往'蟠-山'，一面在途中说吧。"沐天仇点头笑诺。黄衫客唤来店家，又赏了一锭纹银，并命他把自己和沐天仇身边酒壶，灌满上好美酒。


灌好美酒，带足干粮，两人遂出了酒店，奔向"蟠-"而去！


武林人物，无不好奇，沐天仇行未多远，便向黄衫客注目含笑问道："大哥，如今途中无事，你该说说怎样帮助'千面灵龟'乌大寿的那段趣事了吧！"黄衫客道："约莫是十三四年以前，我因事路过山西省的'吕梁山，，在一座山谷谷口，遇见一位人矮体胖，肤黑如漆的白发老人！"沐天仇接口问道："这老人家定然就是大哥所说的'千面灵龟'乌大寿了！"黄衫客点头道："正是，当时这乌大寿面对谷口，满脸愁容，仿佛欲行又止，并取出两片'龟壳'，虔诚卜卦。"沐天仇道："这位老人家也真奇怪，他卜的是什么卦儿？"黄衫客笑道："当时我也奇怪，遂向前问他，这位乌老人家，便对我说了一桩有趣之事。"沐天仇见黄衫客说至此处，又取酒壶饮酒，不禁一蹙眉头，急急唤道："大哥莫吊胃口，究竟是件什么趣事？"黄衫客饮了几口，收起酒壶，举袖擦去唇边余渍，向沐天仇含笑说道："那位乌大寿老人家，是说明他的姓名外号，然后再说明前面这片山谷，名叫'青蛇谷'，谷中有'葬龟坑'……"沐天仇剑眉双蹙。目注黄衫客道："大哥。那位乌老人家好端端地向你报出字号，并说明地名则甚？"黄衫客答道："当然大有道理，乌老人家说'蛇'和'乌龟'，是世仇大敌。此处既名'青蛇谷'，谷中又有'葬龟坑'.恰好使他犯了'地名'，恐怕会入谷不吉！"沐天仇失笑道："这位老人家倒真是迷信得相当有趣……哦，我明白了，他在'青蛇口'，用龟壳卜卦，便是占算入谷凶吉？"黄衫客颔首道："贤弟猜得不错。"沐天仇道："大哥可曾问过乌老人家的卦象显示如何？"黄衫客道："问过，乌老人家说是'贵人相助'之象，卦词是：'逢黄则吉，遇土而安'."，沐天仇大为吃惊地，扬眉诧声说道："咦，卦象中所谓'逢黄'.不是指大哥么？看来这位乌老人家的'灵龟'外号，着实有点道理！"黄衫客微笑道："不单我姓黄，合于卦辞中的'逢黄则吉'，当时并因远路奔驰。满身尘土。也合于卦辞中的'遇土而安'，故而，等我向乌老人家加以说明之后，他便'哈哈'大笑，说自己替自己细算流年。可以活到百零八岁，但眼前对于'青蛇谷葬龟坑'的这个关口，却似是甚难度过；原来天不绝人，果有'贵人'相助，使他逢凶化吉，遇难呈祥！"沐天仇听得目光一转，向黄衫客问道："大哥记不记得，这位'干面灵龟'乌大寿乌老人家，今年多大岁数？"黄衫客被沐天仇一言提醒，屈指算了一算，面带惊容地，皱眉说道："十四年前，乌老人家是九十四岁，如今算来，恰好百零八岁，这位老人家莫要……"语音至此忽顿，双眉深蹙，满面都是愁容！


沐天仇知道黄衫客是生恐乌大寿的卜筮太灵，寿元已尽，遂含笑叫道："大哥不必发愁，一来乌老人家的卜筮之术，未必灵验到这等地步，二来在今年年终以前，他总算是百零八岁，好在'蟠-'离此不远，我们且去拜候拜候这位老人家吧！"黄衫客听得沐天仇这样说法，脸上愁容渐解。


沐天仇又向他含笑问道："那乌老人家，既知大哥姓氏。合于他卦象中所示'贵人'，定必要求你保护他同过'青蛇谷'了？"黄衫客道："正是如此，我虽本来不拟穿越'青蛇谷'，但既经乌老人家提出这次请求，遂也义不容辞地，略为绕道，送他一程的了！"沐天仇目光略注黄衫客，扬眉笑道："大哥，我猜你慨然允诺之故，大半是由于义侠为怀，但其中也不无好奇之感，你大概也颇想看看乌老人家的卜筮灵验与否：、'青蛇谷：中，究竟有何凶险？"黄衫客轩眉一笑，向沐天仇连连点头说道：，"贤弟可谓深知我心，猜得半点不错！"沐天仇道："大哥与乌老人家，在'青蛇谷'中，究竟遇见了什么样的凶险情况？"黄衫客摇头笑道："没有任何凶险，一路平平安安，草木不惊地，度过'葬龟坑'，出得'青蛇谷'！"沐天仇微笑道："这样说来，那位乌老人家的'灵龟'卜卦，有时也未尽灵验的了！"黄衫客道："谁说不灵？我和乌老人家，才出'青蛇谷，口，便听得弓弦响处，一箭飞来……"沐天仇双眉挑起，冷笑一声，接口说道："哼！这埋伏之人，太幼稚了，区区一根冷箭，却是伤得了大哥，抑或伤得了乌老人家呢？"黄衫客向沐天仇看了一眼，摇头说道："贤弟说得不对，那根箭儿，不是伤人之用，只是传信之用！"沐天仇恍然道："哦，原来箭上有信。"黄衫客道："我接住飞箭，从箭杆上取下所附书信，展开观看，才知乌老人家曾与'山西三煞'结下深仇，'山西三煞'侦知乌老人家行踪，特在'青蛇谷葬龟坑'中，设了七道厉害的埋伏，务将乌老人家，置于死地！"'沐天仇道："既然如此，'山西三煞'怎不发动那七道厉害埋伏？莫非看在有大哥同行，他们是惧怕人哥。还是与你有交情呢？"黄衫客笑道："'山西三煞'均是成名老魅，个个武功都不弱于我，他们却怕我则甚？何况彼暗我明，敌众我寡，情势大大不利！"沐天仇笑道："这样说来，是'山西三煞'和大哥可有交情了，但大哥一向嫉恶如仇，又怎会与这般黑道凶人……"黄衫客不等沐天仇再往下问，便接口说道："交情结在无心，我无意中救过'山西三煞'卜天雄的独子卜飞一命，卜天雄便以此作为酬报，在信上声明，前欠恩情，就此勾销，下次相逢，便成为无恩无怨的普通江湖朋友，对于乌老人家，也宽让一步，日后再复寻仇！"沐天仇静静听完，点头称赞说道："这'山西三煞'中的'大煞'卜天雄，虽是黑道凶人，却还懂得一点知恩报德的江湖义气！"黄衫客笑道："由于有过这段香火因缘，故而我只见着那位'千面灵龟'乌老人家，他便定会为贤弟易容之事，施展妙手，只怕……"说到"只怕"二字，便顿住话头，不往下讲，代之以一声长叹！


沐天仇笑道："大哥，能请乌老人家赐以妙药，或慨施妙手固好，否则也可以另想别法，我……我……觉得……"，黄衫客见到他突然语音迟滞起来，诧然问道："贤弟觉得什么？


莫非觉得这易容之策，有何不妥么？"沐天仇道："不是有甚不妥，我是觉得对于成龙老人家，虽可易容，但对于玉凤，却如何……"黄衫客"哦"了一声，接口笑道："贤弟是怕在凤妹之前，不好交代么？"沐天仇面带忧容地，点头苦笑说道："大哥请想，我突然改容易貌，怎能不先对凤妹加以解释？但这种顾虑她父亲对我加害之事，却又怎么说得出口？"黄衫客对这位盟弟，投过一瞥关切目光，含笑说道："贤弟，在这险诈无比的江湖中，闯荡奔走，该方时方，该圆时圆，除了什么基本人格，不宜污辱以外，有时亦不妨试试权宜！"沐天仇茫然目注黄衫客，皱眉问道："试试权宜？大哥，你要我怎样试试这'权宜'？"黄衫客把脸色一正，目闪神光说道："贤弟认为'神工谷'内的情况如何？"沐天仇毫不迟疑，应声答道："由于我们耳闻目睹情事。以及那'五行使者，之一的黄中，惨遭杀害一节看来，'神工谷'中情况可疑。于成龙于老人家，多半是位胸怀大志，要搅起莫大武林风云的枭雄人物！"黄衫客连连点头，表示赞同他的意见，说道："贤弟的看法与我完全相同，于玉风呢？"提到于玉风，沐天仇毫不迟疑地道："于玉风的气质品格。不容怀疑，即令'神工谷'是一池浊水，她也是不染污泥、洁然独立的青莲。"黄衫客抚掌道："对极，对极，凤妹若不是众人皆浊我独清。


众人皆醉我独醒，她又怎会不肯与她父亲一同居住。而独居于'小桃源'呢？"沐天仇偏过头去望着黄衫客。道："大哥，你讲了半天。还没说明叫我怎样施用权宜。"黄衫客佯作沉思片刻，才缓缓说道："我们先作个大胆假设，假设'神工谷'是个凶邪渊薮，于成龙是位意欲霸视江湖、君临武林的奸恶枭霸！"沐天仇道："这假设颇大胆，但也不无可能。"黄衫客道："倘若如此，我们对于于玉凤，应采何种态度？是否劝地务本初衷，洁身自爱，不可同流合污？"沐天仇道："那是当然。"黄衫客沉声道："当然是当然，但我要请教。贤弟。你怀疑她的家是邪恶渊薮，怀疑她的父亲是险恶枭雄之语，却怎样对凤妹说得出口？"这两句话把沐天仇说得愁容满面，皱眉道："是啊，这种有辱对方尊长的话语，教我们怎么说得出口？就算勉强说出，凤妹也未必肯信，甚至会大发脾气呢！"黄衫客因为胸有成竹，遂含笑说道："不要紧，我有妙策，包管不致触怒风妹，即令她有些羞怒，贤弟也置身事外，与你无关。"沐天仇闻言大喜，急向黄衫客道："这是什么妙策，大哥快请指教！"黄衫客笑道："我们不必表示怀疑'神工谷'是邪恶渊薮，于成龙是险毒枭雄，要让凤妹自己去查，自己去看，她若耳闻目睹。


有了事实。不单深信不疑，也决不会迁怒贤弟，使你们的感情发生障碍！"沐天仇笑道："大哥说得虽极有理，但凤妹一向率同四名婢女，避居'小佻源'中，不与她父亲的姬妾手下，多所接触，我们却又怎样让她去查看去？"黄衫客低声说道："贤弟不要愁虑，这好比一服汤药，而你易容改貌之事，便是最好药引。"沐天仇越听越觉摸不着头脑，蹙眉说道："大哥怎么向我打起玄机禅语来了。我们前去'蟠-山'，向'干面灵龟'乌大寿乞药易容，是不得已的事，怎么还可以……"黄衫客含笑接道："怎么不可以用作药引呢？贤弟易容以后。


到了'神工谷'内，先对凤妹举实言明缘故，是为了防人相害，并请凤妹帮忙查明，'神工谷'中要害你之人是谁？原因何在？凤妹会不答应么？"沐天仇笑道："答应，答应，我这样请她去查，风妹必定答应！"黄衫客道："贤弟于请凤妹查察此事之际。要她趁查明究竟之前。干万不可使于成龙知晓，免得万一有误会，难以为情。这佯一来，等她查出'神工谷'中诸多恶迹，要想害你之人就是她父亲时，必然印象深刻，我们再加制解，便容易了。"沐天仇万分佩服地，目注黄衫客道："大哥此计，确是妙策，小弟必定遵照大哥指教，使凤妹由此之故，对于'神工谷'中情况，有所耳闻目睹！"他们一路商议闲谈，不觉已到了"蟠-山'境。


沐天仇向黄衫客看了一眼，扬眉道："大哥，到了'蟠琢山'了，那位乌老人家，是住在什么地方？"黄衫客道："乌老人家住在'灵机坳'，但'灵机坳'又在何处，还须寻位山民问问。"沐天仇恰好看见一名猎户正在张网擒兔，遂走上前去，抱拳问道："这位大哥，在下冒昧动问一声，这'蟠琢山'中，可有处地方叫做'灵机坳'么？"那名猎户向黄衫客、沐天仇二人略一打量，即点头道："有的，两位到'灵机坳'去，是否要找乌大寿乌老人家？"黄衫客道："正是。我兄弟正是因事前来，拜谒乌老人家，尚请仁兄指点路径。"猎户伸手向右前方的一座峭拔高峰一指，道："那座高峰的峰后山坳，便是'灵机坳'，乌老人家便住在坳内峰腰之间的茅屋之内。"黄衫客谢过猎户指点，与沐天仇一转身，那猎户又叫道："两位慢走，小人平日受乌老人家恩惠太多，今天猎有獐免，便请两位带去孝敬乌老人家，给乌老人家，待客下酒，如何？"边自说话，边自取了一獐一兔递过。


黄衫客并不客气，接过獐兔，沐天仇则强行塞给猎户一锭纹银。


两人绕过高峰，转到峰后山坳，果然看见右侧峰壁半腰的略为平削之处，建有三间茅屋。


沐天仇目光一扫，啧啧赞道："大哥，你看这地方多好，苍崖翠壁。飞瀑流泉，景色一片空灵，人若隐居于此，真是半点机心都不会有。"黄衫客抬头一看，忽然面色微变，失声道："哎呀，那茅屋柴扉紧闭，门外却贴了一张白纸，这是什么意思？"沐天仇深知黄衫客因为乌大寿春秋已高，时时以之为虑，遂含笑说道："大哥你不必惊诧，根据那猎户之言，乌老人家必是健朗。我们且去茅屋前看看，或是那乌老人家外出留言，也说不定。"黄衫客虽听沐天仇如此说，脸上仍带沉忧，与沐天仇一同施展轻功，向峰腰茅舍驰去！


沐天仇功力稍高，早到两步，目光一注门口的所贴白纸，不禁叹道："此地真不愧名为'灵机坳'，乌老人家也确应有'干面灵龟'之号！，，黄衫客随后赶到，沐天仇已伸手将门上所贴白纸撕下，递向黄衫客道："大哥你看，这位老人家的卜筮之术委实通神，几已到了遇事前知地步！"黄衫客接过一看，只见纸上写着："卦有远客，两人两兽。"黄衫客看看手中所拎的一獐一免，失笑道："远客能入卦象，或有可能，如今连一獐一兔，也都算了出来，乌老人家真是神乎其术了！"沐天仇笑道："大哥，你暂莫报名，我要试试乌老人家能不能算出来人，是你这睽违甚久的昔年旧识？"话完，一抱双拳，肃立恭身朗声说道："江湖末学沐天仇，因事特来拜谒，请乌老人家不吝赐予延见？"茅屋中寂然无响，未见有人答话。


沐天仇连问三遍，均未见答，方自一蹙双眉，黄衫客已忍不住伸手轻推门户。


门是獐掩。一推便开。


但门户才开，便把黄、沐二人吓了一大跳！


原来门内厅堂中，竞停放着一副棺木！


黄衫客一直便担忧"千面灵龟"春秋太高，会否天年已尽，如今再见了这具棺木，怎不惊魂欲绝！


沐天仇起初还准备向黄衫客加以安慰，但目光一注棺木，不禁面色也自一变！


因为棺头上赫然漆着"百零八岁老翁乌大寿之柩"字样！


见了这等字样，尚有何疑？黄衫客不禁虎目中隐泛泪光，抢前一步向乌大寿的灵柩抱拳一礼，语含悲切道："乌老人家，晚辈黄衫客，一步来迟……"话方至此。一阵哈哈大笑。突然从棺中发出。


黄衫客与沐天仇。虽是心豪胆壮之人。但正在凄惨之中。也未免被棺中笑声。吓得心头微跳！


跟在笑声之后，随即又有苍老人语之声，起自棺中说道："黄老弟。想不到来客是你，你来得不迟。还可以和我老头子。喝上半日酒呢！"说至此处。棺盖一掀，有位肤黑如漆，身材矮胖，其形如龟的白发老人，从棺中坐起跨出。


黄衫客忙为沐天仇引见，乌大寿略与寒暄，便指着黄衫客放在地上的一獐一免大笑道："我正愁有酒无肴，难以款待远客，想不到黄老弟与沐老弟，竞自行带来野味……"沐天仇笑道："不会想不到吧，老人家'两人两兽'卦象……，，乌大寿接口道："沐老弟，你弄错了，我的'灵龟卜卦'，虽然颇有应验，但这一獐一免，却还不至于能够入我卦象中。"黄衫客道："这样说法，老人家那'两兽'二字，却属何指？"乌大寿笑道："究属何指，我也无法断言，大慨总是什么'三分不像人。七分像鬼'的东西。"黄衫客突然想起一事，目注乌大寿道："乌老人家，你方才为何有你还可以陪我们喝上半日酒儿之语？"乌大寿指着棺材头上的百零八岁的字样笑道："黄老弟，你记不记得昔年我曾向你说过，我自己替自己细推流年，可以活到百零八岁么？"黄衫客颔首道："当然记得，不知老人家突然问此则甚？"乌大寿笑道："黄老弟，你既记得昔日我曾推算出自己可活足百零八岁之言，可记得我如今是多少岁？"黄衫客略一迟疑，目注乌大寿，好似有甚碍难地，微蹙双眉，缓缓说道："好……好像老人家今年高寿便是百……"乌大寿倒是异常洒脱地，向黄衫客摇手说道："老弟不必有些碍难，常言道：'人生自古谁无死'？又道是'青山何处不留人，？


我今年正好是'天罡'与'地煞'的合数，'百零八岁，！"黄衫客听得眉头又是一蹙，乌大寿又复笑道："不单我今年是百零八岁，今天并是我的生日，过了今天，我便算'百零九岁'，一辈子的。神卜招牌，便将砸掉。黄老弟如今该明白我为何睡在棺材之中，并在材头上，写明'百零八岁'的字样了么？"黄衫客凄然一叹，乌大寿已含笑道："黄老弟不必叹气，我的生辰虽是今日，时辰却在夜亥时，我们岂不是还可以喝上半日酒么？"沐天仇听至此处，向乌大寿抱拳笑道："乌老人家真是豁达得令人钦佩，晚辈要敬你一杯！"话方至此，呀了一声，苦笑说道："我倒忘了，此处无酒乌大寿满脸俱是笑容地，接口笑道："有酒，有酒，只是没有什么菜儿，若是烹制这一獐一兔，又嫌太费时间。只好请两位老弟，委屈了些，饮几杯无肴淡酒了罢！"话完，竟仲手从那具棺木中，取出了一坛美酒，和三只巨杯。"沐天仇失声道："老人家把美酒藏在棺中，真乃千古趣人。"乌大寿笑道："古人说是'人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉'，我就不大服气，偏要带一坛去！"说至此处，顿住语音，伸手把棺盖盖好，又向黄衫客、沐天仇，含笑说道："黄老弟、沐老弟，我们就席地而坐，把棺材当作酒桌如何？我想你们不……不介意吧？"黄衫客与沐天仇自然点头，于是三人席地而坐，当真把那具棺木当作别致酒桌。


乌大寿为黄衫客、沐天仇各斟了一巨杯酒，目注黄衫客扬眉微笑问道："黄老弟，你与沐老弟远来'蟠-'，决非单纯看我，还有什么要紧事儿？"黄衫客道："老人家神卜无双……"鸟大寿不等黄衫客再往下说，便自笑道："黄老弟，你弄错了，'卜筮'之道，无非触机，心虔而深娴其技者，知其大概而已！倘若连一切小事，都可算出，那便不是人，是神仙了！"黄衫客静等乌大寿话完，指着沐天仇笑道："是我这位盟弟。


有点事儿，想奉求乌老人家。"乌大寿毫不推辞地，目注沐天仇，点头说道："可以，可以，我的时间不多，只要来得及为沐老弟效劳，定然无不尽力！"沐天仇满怀感激，尚未开言，黄衫客已把要求慨赐上等易容药物，以及掩饰沐天仇耳后的"朱砂红痣"等事，向乌大寿细说一遍。


乌大寿听完所求，面含微笑说道："这事好办，麻烦黄老弟一下。就在你所坐之地上，有块活动方砖，你把它翻起，取出地穴中所藏的一只革囊给我！"黄衫客如言，取出一只革囊，方待递向乌大寿，乌大寿已向他摇手笑道："不必给我，这只革囊，便赠送老弟好了，囊中是我精炼各种易容药物，并附有使用说明，老弟解之，一看即无所惑！"黄衫客想不到"千面灵龟"乌大寿竟以整囊灵药相赠，不禁为之一怔！'乌大寿笑道："老弟怔些什么？我是时间有限之人，要此已无用处，藏起之意，是因卦象中似有凶邪要来，免得被他们取去济恶，如今老弟先到，我不把这毕生心血送你，却留着送给谁呢？"黄衫客听他这样说法，自然不再有所推辞，连声称谢地，把那只小小革囊，悬在腰下。


乌大寿见黄衫客悬好革囊，又向沐天仇笑道："沐老弟，你右耳垂后的那粒'朱砂红痣'，若是取去。并不太难，但既是先人遗相，仍以保留为安，我且替你这粒痣儿，变变色泽形相，也就可以瞒过去了！"边自说话，边自探怀取出了一根小针，向沐天仇道："沐老弟请你坐过来！"沐天仇移近乌大寿，乌大寿便用手中小针，在沐天仇右耳垂后的"朱砂红痣"之上，轻轻刺了一下！。说也奇怪，针儿才一刺入，红痣的"朱砂"色泽，便立即臧退。


等到乌大寿把针儿拔出时，整个痣儿，业已色呈乌黑！


黄衫客目睹之下，失声惊赞地，向沐天仇说道："沐贤弟，你耳后红痣，业已变成黑色，乌老人家真是神乎其技！"沐天仇大喜称谢，乌大寿含笑说道："老弟这粒痣儿，不单已变乌色，到了明日，还会长出一些黑毛，对方看在眼中，决不会与原本的'朱砂红痣'，发生联想的了！"黄衫客问道："老人家适才曾有'保留先人遗相'之语，莫非这粒痣儿日后还可复原？"乌大寿笑道："这是我忘了说明，沐老弟日后到了无须易容之时，只消把老朽所赠革囊中所放的'复容丸'，服上三粒，黑毛自脱，痣儿也立复原状。"沐天仇举杯笑道："晚辈无以为谢了，谨借花敬佛，敬老人家一杯酒儿，并祝老人家的自卜无灵，更登上寿。"乌大寿徐徐饮下了沐天仇所敬的一杯酒，笑道："我的自卜不会不灵，一百零八岁，也算上寿，两位老弟无须挂怀，倒是不妨想想，还有什么我可效劳之处？"沐天仇不假思索地，摇了摇头说道："没有，没有，晚辈等既叨厚赐，怎敢过劳老人家清神。"黄衫客忽有所思地说道："不，不，沐贤弟说得不对，我们既然来此，便索性劳动乌老人家显显他的看家本领吧。"乌大寿不由一怔，目注黄衫客道："黄老弟，你还要我显什么看家本领？我是有名的'缩头乌龟'，本领可不大多哩！"黄衫客笑道："老人家号称'千面灵龟'，刚才易容妙术，已见'千面'之能，如今要请您显显'灵龟'手段了。"乌大寿哦了一声，恍然笑道："原来黄老弟是要我占卜，但不知欲卜何事？"黄衫客笑道："晚辈孑身漂泊，浪迹江湖，除了打抱不平，扶持正义以外，无甚恩怨纠缠……"乌大寿听至此处，侧望沐天仇道："黄老弟如此说，是沐老弟有事问卜了。"沐天仇尚未答话，黄衫客已接口道："我沐贤弟的身世如谜，连他自己也弄不清楚，其中更可能有甚血海深仇，故而，晚辈代求乌老人家，不吝以'灵龟'绝艺，为我沐贤弟虔诚一卜，有所指示。"乌大寿点了点头，从怀中取出两枚龟壳，递向沐天仇道："沐老弟，你把这龟壳持在手中，先闭目虔诚祷祝，然后向地上抛下三次。"沐天仇遵命照做，乌大寿细看，龟壳所显示三次卦象，便闭目思索。


黄衫客与沐天仇不敢惊动，只是饮酒静待。


片刻过后，乌大寿睁开双目，取出纸张，写了几句话，递给沐天仇道："沐老弟，不知是我年事太高，抑或你的事儿太复杂，竞使灵机异常闭塞。只能勉强参详了四句话，给你参考参考。"沐天仇接过一看，不由怔住。


原来乌大寿写的是："遇麟而兴，遇龟而悟，遇龙而歼，遇凤而谐。"这四句话儿含义虽颇隐晦，但"麟、龟、龙、凤"四者，却与他恩师所赐的"四灵秘帖"相符，怎不看得他呆呆发怔！


黄衫客见沐天仇这副神情，遂从他手中取过纸条，一看之下，不禁失声说道："妙极，妙极，天下竟有如此巧事！"乌大寿听了黄衫客之言，注目问道："黄老弟，我所作卦辞，只有灵或不灵，你这'巧妙'两字，却应怎样解释？"黄衫客遂把沐天仇恩师赐他"四灵秘帖"之事，向乌大寿说了一遍，笑道："老人家请想想，这'四灵秘帖，与您'四灵卦辞'，竞先后相符，怎不是巧妙无比之事？"乌大寿似乎也被黄衫客之话引起兴趣，目中微闪神光，欲语又止。


黄衫客发现他这种神情，问道："老人家想说些什么？"乌大寿好似作了决定，毅然答道："既然事情巧妙，我倒有了兴趣，打算再以'先天易数'，为沐老弟仔细参测参测。"说顿，又从怀中取出一个古朴木盒，递向沐天仇说道："沐老弟再虔诚祷告，把盒中金钱倾出三次。"沐天仇这次却未如命照办，惶然说道："晚辈知道参详'先天易数'，极劳心神……"乌大寿接口笑道："沐老弟无须担忧，我自信精神还够，日出你参详参详，一咎吉凶。"沐天仇仍在迟疑，黄衫客一旁道："贤弟迟疑则甚？莫要辜负了乌老人家的一番盛意。"黄衫客既也这般说法，沐天仇只得先行虔心祷祝，把木盒摇了几摇，向下倾倒。


盒中所盛八枚金钱，连倾三次，自然形成了颇为复杂的各种卦象。


乌大寿看清卦象，再度闭目沉思。


这回他不单想得比上次长，也想得比上次苦。


时间长了，自然较苦，所以乌大寿的白发鬓边，也已满是汗珠。


沐天仇看在眼中，正觉惶悚，乌大寿已睁开双目，向黄衫客、沐天仇摇头苦笑道："白发催人，不能不服老迈。我从这'先天易数'之中，无法再作更详确算，所得与上次一样，还是含意隐晦，若牢牢紧记我的四句话儿，到时或可参悟，发挥作用。，'沐天仇以一种异常感激神色，向乌大寿抱拳躬身说道：''慢说有四句玄机，就是无所指示，，沐天仇也对老人家的耗费心神，感激不尽。"乌大寿取纸写了'四句话递过，黄衫客与沐天仇共同展阅，只见写的是：遇荷而危，遇雷而厄，遇阁莫入，遇亭而安。


黄衫客看完，向沐天仇正色道："沐贤弟，这'荷、雷、阁、亭'四者，是乌老人家虔参'先天易数'而得，其中必蕴无上玄机，你要好好记住！"沐天仇正在点头，目光一瞥，忽然惊声说道："乌老人家，你……你怎么样了？"原来乌大寿身躯先是摇摇欲倒，然后又从脸上流露出一种红扑扑的异常光辉。


经沐天仇的一问，乌大寿苦笑答道："糟糕，我的卜筮之学，居然不灵，想不到在收源结果之前，。还要把'灵龟'二字的招牌砸碎！"黄衫客不解其意，愕然皱眉问道："砸了'灵龟'招牌？老人家此话怎讲？"乌大寿突又从目中闪射精芒，向黄衫客笑道："黄老弟，你莫误会，我所说'砸了灵龟招牌'并不是说，今日为沐老弟虔心占卜的'麟、龟、龙、凤'及'荷、雷、阁、亭'等八个字儿，有失灵验，而是八年前所作的一次占卜，有了问题。"他虽略加解释，黄衫客依旧茫然，不懂乌大寿之意，是以前的哪一次有失灵验？


乌大寿道："黄老弟，我不是曾为自己占卜，认为可以活足一百零八岁么？如……如今……"黄衫客仍然不解，沐天仇也诧声问道："如今怎样？老人家的高寿，不是业已一百零八岁了？".乌大寿目光移注沐天仇，笑道："我生辰是在一百零八年前的此日'亥时'，故而必须活到半夜'戌末'初交亥时死去，才算是活足了一百零八岁；更因如此，我也才有还可再与两位老弟，饮上半日酒儿之语，如今不能兑现，岂不是砸招牌么？"沐天仇这回听懂了乌大寿的语意，不禁骇然问道："乌老人家，你……你……"他想问的话儿，犹未出口，乌大寿已微微一笑，向黄衫客扬眉叫道："黄老弟，麻烦你一下好么？我们的酒会，至此结束；请你把这当作酒桌使肘的棺材盖儿，替我揭开！"由于乌大寿郑重发话，绝无丝毫玩笑神色，加上他脸庞上那层显然是回光反照的红扑扑的奇异光辉，使黄衫客与沐天仇均不敢多言，肃然起立，先把棺盖上的酒坛酒杯移去，然后把棺盖揭开！


乌大寿从容跨入棺中，向黄衫客、沐天仇含笑挥手道："黄老弟、沐老弟，我们虽然酒会未终，但这段机缘，倒也颇堪纪念，异日我所占卜之句，若有应验，随便请哪一位老弟，以杯酒支香，向九泉之下，为我通诚一告便了。"一说至此处，缓缓在棺中躺下，含笑阖上眼皮，鼻内立刻垂落了两条寸来长的玉箸。


黄衫客见乌大寿说死便死，正自满怀伤感，以袖拭泪，沐天仇突然长叹一声："大哥，我们问心怎安？竟害得乌老人家未尽天年，减寿半日。"黄衫客愕然道："贤弟此话何来？乌老人家减寿半日之事，怎会是受了我们所害呢？"沐天仇叹道："怎么不是？这位老人家的卜筮之术，委实奇灵极验。大哥应该想想，凡作如此灵验的卜占先机，是否必耗相当心力？"黄衫客听得连连点头，道："那是当然，故而乌老人家虽精卜筮之术，却绝不肯应人之请，轻易施展，以防预泄天机，遭造物之忌。"沐天仇道："大哥说得不错_，我认为乌老人家便是为替我两度占卜，耗费心神太多，才提前半日去世。"黄衫客闻言，先是怔了一怔，旋即点头道："贤弟的一项判断，大致合于实情，但乌老人家的一百零八高龄，已是期姬上寿，纵然天寿半日，心中也不会有所遗凭的了……"语音至此略顿，目注沐天仇，正色沉声道："贤弟，你既知那'麟、龟、龙、凤'与'荷、雷、阁、亭'八字，曾耗乌老人家相当心血，便须珍惜这段机缘，牢牢记住才是！"沐天仇向乌大寿的棺内遗体，抱拳肃立道："乌老人家的英灵不远，晚辈沐天仇，感戴情深，必遵占卜卦语中一切指示，异日有了应验时，当向老人家以坛酒香花，通诚奠告！"他祝告方了，忽听茅屋之外，起了脚步声息。


沐天仇方与黄衫客交换了眼色，屋外来人便厉声狂笑道："乌大寿，我弟兄寻你已久，今日才找到你的龟屋，你莫再作缩头乌龟，给我们滚出来吧！"沐天仇闻声，又向乌大寿遗体躬身一礼，道："老人家，你的两人两兽之卜，果然应验了，可见您的'灵龟招牌'，根本不曾砸掉！"这时门外人又暴怒高叫："乌大寿，你听到没有？莫非你那两耳给驴毛塞住了！"沐天仇剑眉一挑，提气答道："乌老人家耳中没有塞驴毛，恐怕是你的狗眼涂了驴粪！"茅屋外一声怒啸，呼然劲风起处，两扇柴扉已被人一掌震开！


只见两个貌相凶恶的黑衣老叟，似是同胞兄弟，正待发话询问，右边的黑衣老叟已厉声喝道："刚才是哪个吃了熊心豹胆之人，敢对我兄弟出言不逊！"沐天仇上前半步，伸手指着自己鼻尖，答道："是我！"左边黑衣老叟向沐天仇盯了一眼，狞笑道："少时再和你小辈算账，先叫乌大寿那只老乌龟爬出来见我，莫要缩头儿藏在龟洞里！"沐天仇笑道："我刚才说你们狗眼涂了驴粪，真是一点不错……"左边黑衣老叟牙关一挫，目中闪着凶光，沐天仇却视如不见，并不加理会，指着乌大寿灵棺，冷冷地说道："假如你的狗眼未曾涂满驴粪，便不该看不见这口棺材，和棺头所镌字迹！"两名黑衣老叟站在门外，从亮处看暗处，一时尚未看清，但被沐天仇这样一提，注目留神之下，才看清楚了。


这回是右边黑衣老叟失声说道："乌大寿老鬼，已死了么？"黄衫客道："尊驾等一步来迟，乌老人家活了一百零八岁，刚刚享完天年，咽气不久。"左边那黑衣老叟，声如山枭桀桀厉笑道："我与乌老儿仇深似海，管他死了没有，也得报仇雪恨！他活着，我要杀他的人，死了，便戮他的尸！"说到"戮他的尸"一语便伸出两只鸟爪似的鬼手，向乌大寿的棺前扑来！


沐天仇剑眉一挑，目闪神光喝道："狗东西，太狂莽了，给我滚将回去！"他是一面发话，一面向那黑衣老叟猛扑身形，挥袖拂去。


虽然沐天仇觉得这两名黑衣老叟，并非什么一等一的绝世魔头，未出全力，只用上七成功力，但他业经"离尘老人"特别成全，转注功力，成就着实太高，罡风怒卷之下，竟然把那黑衣老叟的疾扑身形，反震得飞出门外！


黄衫客目注沐天仇，含笑扬眉说道："贤弟，我们出去和对方周旋周旋，免得在此拼斗，惊扰了乌老人家的英灵。"'沐天仇点了点头，深以黄衫客之意为然，遂即缓缓向门外走去。


那两名黑衣老叟起初极为狂傲，但受沐天仇袖风一拂之后，凶威顿敛j如今见黄衫客，沐天仇双双走来，连忙后退丈许。


沐天仇走出茅屋，望了两个黑衣老叟一眼，对黄衫客笑道："大哥，你的江湖阅历颇丰，可知这两个狗东西是何来历？"黄衫客笑道："贤弟似比乌老人家还要高明，他是卜而后知，你竟未卜而知，他们正是两条'狗'！"两名黑衣老叟中的右边那个，似较狂暴，闻言之下，刚一瞪眼，黄衫客已自笑道："苟老大，你莫要瞪眼，我从你兄弟的服饰貌相，以及腰间各围的一根蛟筋软索，当作丝绦，便可看出你们来历了。"语落，转对沐天仇笑道："贤弟，这两个是天南一带的黑道凶人，哥哥叫做苟东，弟弟叫做苟西，人称'勾漏双凶'，加在一起岂不恰巧成了'狗东西'么？"沐天仇笑道："这倒是真巧，他们合起来是'狗东西'，分开来便不是东西……"苟东、苟西在天南黑道之中，颇著凶名，哪里受得了如此讥讽，当下便由苟东喝道："两个小狗，小耍口角轻狂……"沐天仇接口道："我们不是口角轻狂，是就事论事。江湖中讲究人死不记仇，你们已经知道乌老人家，享尽天年，撒手尘世，还。


想惨无人道对他遗体行凶，哪还有半点人味，'狗东西，三字，我还嫌骂得轻呢！"苟东一咬牙关，目光电扫黄衫客、沐天仇二人，厉声问道："两个狂莽小辈，敢不敢报个称谓？"黄衫客笑道："告诉你们又何妨！我叫黄衫客，这位是我的盟弟，名叫沐天仇。"苟西问道："看黄朋友这种神情，似乎与乌大寿老儿，有相当交情，要代他出头挡祸！"黄衫客正色说道："乌老人家无亲无故，孑身漂泊江湖，他生前纵有恩仇，应随他谢世一了百了；不过苟朋友等，若想要我兄弟替乌老人家他了什么心愿，倒也不妨说出！"苟西目中凶芒如电，厉声剔眉道："乌老儿昔日与我兄弟结有一掌之怨！"沐天仇笑道："我道是什么一天二地之恨，三江四海之仇，原来不过是区区一掌之怨……"苟东怒道："你别说得轻松，你愿不愿意被我打一掌？"沐天仇双目流露湛然神光，笑道："假如你弟兄对昔年一掌之恨耿耿于怀，我便代表乌老人家受你一掌！"这几句话，苟东听得大不相信，目注沐天仇道："沐朋友是说，愿意代表乌大寿，不加反抗，坦然受我一掌？"沐天仇笑道："既称'受掌'，当然不加反抗，但却有个条件。"苟东问道："什么条件？"沐天仇道："在打完这一掌之后，你们与乌老人家的前怨便消，最好更效法乌老人家，从此息隐林泉，跳出是非，莫再在天南黑道上鬼混！"苟东扬眉道："倘若我一掌打死你呢？"沐天仇笑道："你若把我打死打伤，只怨我所学不精，功力不够，我义兄黄衫客决不找你们报仇。但若一掌之下，沐某侥幸无事，则你们务须听我良言相劝，从此回头，否则，我便为天南武林仗义除害！"苟东挑眉道："好吧，我对于自己所练的'绝户掌力'.素颇自豪，今日便和你赌一赌！"苟西双眉深蹙，似在沉思，突向苟东叫道："大哥，不要赌了，我已经猜出对方所弄狡狯！"沐天仇"哦"了一声，目注苟西问道："苟老二，你此话何来？


我弄了什么狡狯！"苟西冷笑道："司马昭之心，路人皆见，你身上定是穿了什么能避内家掌力的罕世宝衣之属！"沐天仇听了苟西一言，向他略为注目，点了点头，而含微笑道："也难怪你会有这种以小人之心度君子之腹的想法……"苟西不等沐天仇话完，冷然接道："你是君子么？君子常坦荡，你敢不敢表现你自称君子的坦荡襟怀，来个脱衣受掌？"黄衫客听得一挑剑眉，目闪神光，道："哼，脱衣受掌？黄某走南闯北，游遍江湖，倒还没听说过有这种规矩！"沐天仇向黄衫客略微摇头，叫道："大哥，虽然江湖中向无此例，但小弟今日却想破例子；因为若因一掌之受而赢了赌约，度化这'勾漏双凶'，也算是代替乌老人家积了一份功德。"黄衫客投以一瞥敬佩的目光，点头叹道："君子襟怀诚非小人可及，贤弟有此仁心，愚兄自难拦阻，但愿这两位苟朋友顽石有灵，莫要在贤弟这'生公说法'之下，仍是不肯点头才好！"沐天仇见黄衫客也表同意，遂一面解衣，一面目光电扫苟东苟西兄弟，含笑道："我脱衣衫，贤昆仲哪位练得'绝户掌力'较高，便由哪位下手！"苟东双眉一剔，目闪凶芒，狞笑道："我来发掌j沐朋友请凝功准备！"这时，沐天仇已脱去外衣，并解开内衣把他那极为坚实雄健，但又颇为白皙的胸膛皮肉，露了出来，目光先略瞥苟西，然后向苟东笑道："苟老大请下手吧，如今苟老二应已看清楚，我并无依仗宝衣之属，弄甚狡狯！"苟东目闪凶芒，掌心向内，掌背向外，缓缓扬起右掌，嘴角之间，并浮起一丝阴森笑意。


这位勾漏大凶的举掌姿态，引起了黄衫客的疑念。


因为这种掌背向外，掌心向内的姿态，应该是"兰花拂穴"或"铁琵琶手"等功力所用，如今苟东已声明要施展"绝户掌"与沐天仇赌赛，怎的也用这种手法？


疑念既起，黄衫客越发留神，准备只一发现什么阴谋毒计，自己便先抢下手，把"勾漏双凶"除去！


黄衫客密切注视之间，苟东业已目内凶光更浓地，似乎即将翻掌发难。


就在苟东即将翻掌而未翻掌的一刹那间，苟西突然语音发颤，失声叫道："大哥慢点，你看这位沐朋友的左乳下方，并仔细看看他的眉眼部位！"这两句话儿，不仅使苟东停掌不发，连黄衫客也一起向沐天仇的身上注目。


原来沐天仇的左乳之下，生有一颗与他右耳垂后的同样朱砂红痣。


他们这样一看，使沐天仇莫名其妙，皱眉道："苟老大怎还不下手？我左乳之下只是有颗朱砂红痣而已，与我赌赛一事，毫无关涉！"苟东把两道目光盯在沐天仇脸上，神情仿佛变得和善许多，缓缓问道："沐朋友，恕我多口，请问你的右耳垂后是不是也有一颗与此相仿佛的'朱砂红痣'？"沐天仇好生惊奇，"咦'？地一声道："有呀，苟朋友如何知道？


我为了某种原因，才赶此来处，请乌老人家施展易容妙手，把我右耳后的红痣改变为黑色。"说完，略为偏头，。把耳后痣儿给苟东看了一下。


苟东目内凶光全敛，神色更是和善地，目注沐天仇道："沐朋友贵姓？"沐天仇被问得一头雾水，皱眉道："苟老大，你好奇怪，既叫我沐朋友，为何还要问我贵姓？"苟东笑道："我是只知其音，不知其字，沐朋友到底是姓金木水火土的'木'，穆桂英的'穆'，沐恩感德的'沐，，抑或是莫名其妙的'莫'？"黄衫客静听之下，已知苟东苟西兄弟，必与沐天仇之父''盖孟尝"穆星衡有密切关系。遂赶紧暗以"蚁语传音''功力，分向苟东苟西耳边说道："两位苟朋友，我这盟弟姓周穆王之t穆，，便是昔年大侠'盖孟尝'穆星衡之子，但他自己不知，因时机未到，请两位装装糊涂，莫要揭开他身世之谜。"黄衫客传音方毕，沐天仇正好对苟东答道："我是姓沐恩感德的'沐'.苟朋友只是要与我赛赌，又不是与我攀亲，却问得如此详尽则甚？"语音方了，"咚"的一声，苟东竟向沐天仇双膝跪倒！


沐天仇不肯受礼，闪身移过一步，讶然问道："苟老大，你……


你……你突行大礼是……是为何故？"苟东答道："我是谢罪！"沐天仇不解道："苟老大何罪之有？"苟东满脸通红，以一种羞惭惶恐神色，把右掌徐徐翻转。


方才，他是掌心向内，如今翻转之后，变成了掌心向外。


黄衫客与沐天仇目光注处，看得分明，只见苟东五指并拢，指缝中竟夹着两根长才寸许，隐泛绿芒，显然淬了剧毒的黑色小针！


黄衫客看得一惊，暗想自己所疑不假，沐天仇解衣受掌之下，若被此针击中，哪里还有幸理？


沐天仇倒真胸襟恢宏，见了苟东掌中毒针，竟毫不动怒，微微一笑道："苟老大，你虽想用毒针暗算我，但并未实行，哪里有甚罪过？"苟东道："在下恶念已动……"沐天仇接口笑道："奖善重心不重迹，重迹贫家无孝子，罪恶重迹不重心，重心亘古少完人。苟老大对这副对联含意，能体会么？"沐天仇越是如此胸襟宽大，苟东越是惭愧，目中泪光莹莹，赧然说道："多谢沐少侠如此宽仁，不予罪怪，但苟某无颜再复发掌，我兄弟对于这场赌赛，甘心认输！"沐天仇大喜道："贤昆仲是说，愿意从此退出这血腥江湖？"苟东点了点头，沐天仇见他仍是直挺挺地跪在地下，赶紧伸手扶搀，含笑道："放下屠刀，立地成佛。苟老人家请起来说话。"对方一有向善之念，沐天仇便立时改称他为"苟老人家"，这种举措，看得黄衫客连连暗中点头。


苟东居然不肯起立，摇了摇头道："不行，沐少侠若是不答应我一项要求，我便跪在此处，决不起来！"沐天仇听得一怔，讶声问道："苟老人家，你对我有何请求？"他问得干脆，苟东也答得干脆，应声道："在下想向少侠告假一年。"沐天仇仍不解其意，问道："苟老人家，你这'告假一年'之语，却是何意？我们风萍初识，怎能准你什么假呢？"苟东道："所谓告假一年，就是苟东今日虽然认输，但还请沐少侠宽限，准许我兄弟在一年以后再退出江湖，洗手归隐。"沐天仇似有所领会地，点头笑道："我明白了，两位苟老人家，莫非是还有什么重大恩仇未曾了结？"苟西长叹一声，抱拳躬身答道："启禀沐少侠，我弟兄本非黑道中人，只因昔年目睹一位仁侠恩主，身遭灭门惨祸，才痛恨天道无凭，情绪愤激地走向了偏邪之路……"沐天仇侧面含笑向苟西说道："苟老人家，贤昆仲之想法错了，常言道好，善恶到头终有报，只争来早与来迟。天道是否无凭，要看那为恶之人收场结果，有的甚至会延到子孙身上，才显报应的呢！"苟东目中又泛泪光，以一种悲切语音说道："如今可能天道将显，不单昔日凶徒略露马脚，连我兄弟的昔年恩主，也有了后人，苟家兄弟遂想向沐少侠告假一年，准备拼掉这两条老命，为恩主复仇之事尽尽心力！"话已说得十分明显，但沐天仇当局者迷，却f」5听不出来，只是近前伸手挽起苟东，点头笑道："苟老人家，快快请起，大丈夫受人点水之恩，原当涌泉以报。我敬重老人家这种态度，不单准假，并请两位老人家自行抉择，于恩仇全了之后，再归隐山林便了！"苟东苟西闻言大喜，并由苟东向沐天仇躬身一礼，连声称谢，陪笑道："多谢沐少侠宏恩，苟家兄弟就以一年为期，时光可贵，就此向沐少侠告别！"说完，兄弟两人又向黄衫客略一抱拳，便欲转身离去。


黄衫客道："两位苟老人家，请暂时留步！"苟氏兄弟驻足回身，由苟东发话，向黄衫客投过一瞥疑诧目光，愕然问道："黄大侠是否还有指示？"黄衫客谦然笑道："不敢当。在下听了老人家'准备拼掉两条老命，一语，想对老人家有所提醒……"'苟东诧声接道："提醒什么？难道黄大侠认为我们兄弟，不该为当年恩主报仇？抑或螳臂挡车，有些不自量力？"黄衫客笑道："报仇当然应该，拼命则大可不必。因为若是拼命便可报仇，固不妨一拼，倘老命拼掉，仇却未报，岂非对故主无益？对故主后人，则更是毫无帮助！"苟氏兄弟对看一眼，神情均似悚惕，似乎深以黄衫客之意为然。


苟西一抱双拳，向黄衫客施礼道："黄大侠高瞻远瞩，还望不吝指教。"黄衫客含笑问道："两位老人家如今称谓，可是本名？"
www.xiaoshuotxt.,com



 第八章 一代枭雄

txt小＿说天/堂

苟西答道："不是，我弟兄本名卓南、卓北，改名之意，只是自嘲为两个'负恩苟活的东西'而已！，'黄衫客点点头，继续含笑问道："两位老人家形貌呢？是否也有些改变？"苟东叹息一声，赧然苦笑道："不是有些改变，。而是大大地改变。因为我兄弟身入黑道，不欲为先人遗羞，一对于昔日的一点侠名，也还略觉珍惜……"说至此处，语音略顿，目注黄衫客道："黄大侠问此之意，是否认为我弟兄既欲为故主复仇，便应恢复本名和形貌么？"黄衫客连摇双手，扬眉说道："不是，两位老人家久历江湖，当知天下事往往智取胜于力敌。我要两位不妨把为故主复仇之念，秘藏胸中。卓南卓北的昔日侠名，更不必提，倒是不妨把近年所闯的'勾漏双凶'名号，尽量加以利用！"苟氏兄弟，起初闻言略怔，但微一沉思之后，立有所悟，遂含笑点头，嘴角微掀，欲语未语。


黄衫客知他俩已领会自己之意，挥手笑道："两位老人家骊珠已得，无须多言，两位可以走了，彼此八荒四海，后会有期！，，他在说到"八荒四海"的"四海"二字之际，故意把语气声调，特别加重一些。


等到苟氏兄弟双双离去，黄衫客便向沐天仇一挑拇指，赞道："贤弟这度化苟氏兄弟之举，委实宽仁厚德，做得高明，替乌老人家，积了一桩善果。"沐天仇笑道："大哥莫谬赞小弟，这是由于两位苟老人家，昔日本是侠士，才容易孽海回头，换了万恶凶邪，小弟可能难免毒针之厄！"黄衫客笑了一笑，沐天仇又复问道："大哥，关于两位苟老人家，要为故主复仇之事，定必十分有趣，大哥怎不问清楚？"黄衫客笑道："这等江湖隐秘的仇杀之事，以不问为妙！"沐天仇不以为然，正色道："大哥是侠义男儿，怎么这等说法，我们仗剑江湖，所行何事，理应助其当助，诛其当诛，不能存有畏难苟安之心。"黄衫客道："愚兄认错了，贤弟教训得是，下次我们若再遇苟氏两位老人家，定必问明他们故主之仇，管管这场闲事便了。"沐天仇听了"教训"两字，不禁俊脸一红，心中似觉不安，歉然笑道："小弟心直口快，出语无状，大哥千万不要生气才好。"黄衫客笑道："贤弟说哪里话？我怎会生气？"沐天仇急急问道："大哥若未生气，怎会用出'教训'二字，使小弟骤闻之下，惶恐万分！"黄衫客道："贤弟何恐之有？天下事只要站在理字上，臣可训君，哪有弟不能训兄之理？不过贤弟应该知道，愚兄也是为朋友不辞双肋插刀的血性汉子……"说至此处，觉得自己把话儿越讲越重了，怕沐天仇更难承受，遂一笑伸手拍拍沐天仇肩头，道："好了，话儿到此为止，两位苟老人家已走，暂时无法追寻，我们还是赶办眼前之事要紧！"沐天仇的一张俊脸已窘得通红，不知应怎样对答才好，经黄衫客这一转圆，才失声问道："眼前要事？大哥是指……"黄衫客手指眼前茅屋，道："我们眼前有两件要事。第一件是为乌老人家觅地挖坟，使他入土为安，贤弟认为应不应该？"沐天仇连连点头道："应该，应该，当然应该。路见遗骨当应为之掩埋，何况乌老人家是一代奇侠，又与我们有这段法缘！"黄衫客继续笑道："第二件要事，是为乌老人家葬棺建墓后，贤弟便须用他所赠的灵药易容，前往'神工谷'起行，莫让凤妹望穿秋水才好！"提到于玉凤，果然勾起沐天仇的满腹相思，便立即与黄衫客为乌大寿勘测墓地。


谁知才勘测，便发现乌大寿早就在他这茅舍右侧后方的一片竹林之中，掘好了一个墓穴，只消把棺木抬入，堆土建碑便可。


沐天仇一面与黄衫客抬棺堆土，一面啧啧赞道："这位乌老人家，真是胸襟旷远，你看他把自己的身后之事，预为布置得多么井井有条！"黄衫客寻来一段平整条石，含笑说道："这条青石，是一方绝对墓碑，贤弟请来题碑，碑文便由你勘酌拟定……"沐天仇也不推辞，略一沉思，扬眉说道："我们不必标奇立异，就照乌老人家自己所题棺头字样，称他为'百零八岁老人'便了。"话完，神功运处，运指如风，在那石碑之上镌了："百零八岁老人乌大寿之墓"字样。


黄衫客竖好墓碑，躬身下拜，沐天仇也一同行礼。


礼毕，黄衫客向沐天仇正色叫道："贤弟，如今乌老人家的身后之事已毕，该办你的事了。你千万莫要忘了乌老人家对你的两度所言，因为根据事实，乌老人家的卜筮妙技，委实太灵，不可等闲视之。"沐天仇道："怎会等闲视之，小弟早就把那'遇麟而兴，遇龟而悟，遇龙而歼，遇凤而谐'和'遇荷而危，遇雷而厄，遇阁莫入，遇亭而安'等八句话儿，牢牢记住！"黄衫客笑道："不单记住乌老人家赠语，并要应用他老人家所赠灵药。贤弟拿去赶紧化妆，并再戴上你初见于成龙时所戴的那副人皮面具，便可前往'神工谷'了！"沐天仇边自接过化妆灵药，边自双眉深蹙。


黄衫客见他这副神情，含笑问道："贤弟把眉头皱得这紧则甚？


心中有何愁结？"沐天仇苦着脸儿，长叹一声，摇头答道："小弟既与凤妹结识，双方更颇投契，但偏她父亲于成龙那等神秘，又似与我有什么特殊过节，岂非事含矛盾，令人心烦？"黄衫客笑道："贤弟不必心烦，我们只消站稳脚步，循情合理去做，纵有矛盾，亦必消除。你难道不知俗语有云：'船到桥头自然直'么？"沐天仇仍然面含忧色，点头说道："但愿如此，船到桥头，若是不直，我们便将头昏脑胀地，蹬入一塘浑水了。"说话之间，业已改妆完毕，不仅肤色变黑，年龄稍长几岁，并减了两分倜傥，但仍不失为英朗俊品的人物。


黄衫客端详几眼，点头含笑赞道："贤弟扮得合理，因为你如扮得太老，或是扮得太丑，则于玉凤对你青眼独垂之事，便显得没来由了。"沐天仇取出人皮面具戴好，目注黄衫客道："大哥，我们便前去'终南山神工谷'吧，我知道你对字文姊姊，定也有点相思难禁了呢！"黄衫客笑了一笑，也不置辩，与沐天仇双双向乌大寿墓前施礼告别，便自离开蟠-山赶往夺回终南山。


途中。黄衫客向沐天仇含笑道："贤弟，我对你恩师'负心遁客'老前辈，十分敬仰，贤弟且说说他老人家的性情特别好么？"沐天仇毫不推辞，点头道："我师傅对我爱护得可称无微不至，平素也无疾言厉色，但他老人家脸上，也从来不见笑容，终日眉头深锁，仿佛有甚烦心之事。"黄衫客问道："他老人家离开过'北天山'么？"沐天仇茫然道："我在山之时，他老人家从未出山，但我离开之后，便不得而知，不过，这次他老人家曾加严嘱，我若找不到'四灵秘帖'所指示之物，便不准回山，可见他老人家多半是在闭洞潜修上乘之功。"黄衫客道："贤弟的恩师，在貌相上有何特征？所用是怎么兵刃？"沐天仇道："我师傅的貌相，确具特征，就是目有重瞳，所用兵刃则系一柄古扇……"说至此处，向黄衫客投过一瞥惑然目光，道："大哥，你这样打听我师傅的形貌特征则甚？不若我带你同去'北天山，参谒他老人家，不就认识了么？"黄衫客因为偷看"四灵秘帖"，知晓沐天仇之师"负心遁客"，便是"天机剑客"傅天华，遂认为他决不会蛰居"北天山"中，而让沐天仇独任艰巨，担当复仇重责。


据黄衫客判断，这位智谋深远的"天机剑客"傅天华前辈，定也重入江湖，暗中打探淳于泰的踪迹，协助沐天仇报复杀家夺产之恨，故而才询问傅天华的形貌特征，以作准备。


如今，他听了沐天仇的话，边自把"目有重瞳"四字记牢，边自含笑道："贤弟的恩师，就是我的尊长，若有机缘，自应前去拜谒，以求教益。"一顿，又问道："贤弟说你恩师所用兵刃是柄古扇，但不知是竹是玉，是金是铁？"沐天仇摇了摇头，轩眉笑道："大哥都猜错了，我恩师所用的扇儿，非竹非玉，非金非铁，乃是一柄铜扇，形状便和'八仙，画像中，'汉钟离'所用的扇儿相似。"黄衫客"哦"了一声，微笑道："以铜为扇，仗以降魔，定然必非俗物，大概是比'寒铁'、'金精'，还要难得的'风磨铜，吧？，，沐天仇点头笑道："猜对了，那柄扇儿正是'风磨铜，。我师傅本有一柄上好古剑，但不知何故却封置不用，只是以那柄'风磨铜扇'，时常锻炼他老人家所独创精研的'风雷扇法'."黄衫客本觉"天机剑客"傅天华应该用剑，闻言之下，听出傅天华封剑练扇，必然别具深机，当即扬眉笑道："他老人家封剑则甚？既然改名用'风磨铜扇'，怎不把那柄上好古剑赐给贤弟？"沐天仇笑道："那柄剑儿，确已赐给我了，但恩师暂时禁我佩带使用，他老人家说是要等时机到来，才命我凭恃那柄宝剑，作桩惊天动地、大快人心之事！"黄衫客心中雪亮，知道所谓惊天动地、大快人心之事，定然就是要沐天仇歼灭"龙"复仇。这样看来，那柄上佳古剑，或许就是沐天仇之父"盖孟尝"穆星衡所遗传家宝物，也说不定……"黄衫客心中转念，目光微见闪烁，沐天仇即含笑问道："大哥，你目光闪闪，心中想的何事？"黄衫客笑道："大丈夫生在世上，便应轰轰烈烈做番事业。我在想，当贤弟遵照你恩师指示，去做那'惊天动地、大快人心'一事时，肯不肯携带愚兄，让我也尽点绵薄，沾点光彩？"沐天仇失笑："大哥怎么今日老是向小弟客套起来？我们义结金兰，已为骨肉，有福同享，有难向当，小弟若作大事，必有艰虞，难免拉你下水，大哥便想跑也跑不了呢！"两人一路说笑，途中毫无岔事，不觉业已赶到"终南山".但才到"终南"山境，沐天仇便听得在一片小林之中，有个娇脆女子口音，向自己急急叫道："沐相公，沐相公……沐相公……


请你进林叙话……".沐天仇向黄衫客看了一眼，剑眉挑处，便自飞身入林。


黄衫客生恐奸人设伏，沐天仇有甚失闪，也自急步赶去。


入林一看，发话女子竟是于玉凤身边的宠婢秋菊。


因为秋菊已曾看见沐天仇所用的这副人皮面具，故而认得出来，抢前几步，裣衽说道："婢子秋菊，参见黄大侠与沐相公。"沐天仇发觉秋菊面带忧色，不觉失惊问道："秋菊姑娘，你怎么在此等我？你家姑娘呢？她可安好么？"秋菊点头答道："姑娘倒还安好，但却特命婢子潜出，等候黄大侠与沐相公，请你们暂时莫进'神工谷'中。"沐天仇听说于玉凤无恙，心中顿宽，问道："秋菊姑娘，你家姑娘为何要我俩暂时莫入'神工谷'呢？这原因你可知道么？"秋菊道："知道一点，沐相公这次'桥山'之行，是否与'大漠五煞'拓拔兄妹，结下深仇大恨？"黄衫客一旁笑道："确有此事，秋菊姑娘是如何知道的呢？"秋菊叹道："'大漠五煞'拓拔兄妹，是应了谷主邀请才入中原，谁知到此作客之前，先于'桥山'之中，遭了劫运，拓拔无礼一来质询，谷主便大发雷霆，把姑娘软禁在'小桃源'中，不许跟任何人接触！"沐天仇诧道："拓拔无礼并未与我们朝相，她怎会来找谷主，有此质询？"秋菊道："她拥着证，是拓拔失义的尸骨之上，现有'飞凤毛'，谷主便大发雷霆，把姑娘当面斥责，并迁怒到黄大侠和沐相公身上！"黄衫客目注沐天仇，恍然点头说道："贤弟，你宇文姊姊居然料事如神，果然是从那根'飞风毛'上，出了毛病！"沐天仇因关切于玉凤，向秋菊急急问道："秋菊姑娘，谷主是怎样对你家姑娘，加以斥责？对于'大漠五煞'中的拓拔无礼，又怎样安抚的呢？"秋菊答道："二十年来，谷主对于我家姑娘，从未说过半句重话，这次虽仅当众怒斥，业已把我家姑娘，羞窘得泪落如泉……"沐天仇体会到于玉凤当时被斥的羞惭窘迫情况，不禁好生引咎，为之连连扼腕！


秋菊继续说道："对于拓拔失礼，谷主是尽量道歉，百般安慰，接受她所提出的一切赔偿条件，包括对黄大侠和沐相公惩凶复仇在内！"黄衫客"哦"了一声，恍然点头道："怪不得凤妹命秋菊姑娘潜来此处等候，叫我们暂时勿入'神工谷'，免得在大意疏神，毫无准备的情况之下，为拓拔无礼所害……"话方至此，秋菊便面含娇笑，接口道："黄大侠放心，拓拔无礼无法暗害你们，因为这'大漠五煞'中，所仅存的一个妖妇，已经死了。"这几句话听得黄衫客、沐天仇双双愕然，黄衫客皱眉问道："菊姑娘，拓拔无礼并未和我们正面争斗，不曾受什么伤，她……


她怎会突然死了？"秋菊道："拓拔无礼提出不少苛刻要求，谷主一一答应。就在我家姑娘，被斥责得泪落如泉，拓拔无礼也神色渐宽，举杯饮酒之际，谷主一掌突发，把她当筵震毙！"黄衫客与沐天仇听得又是一怔！


沐天仇道："于谷主不是已答应拓拔无礼的一切要求，并为她斥责凤妹了么？怎又突然翻脸，对她遽下毒手？"秋菊笑道："我家姑娘当时也为之怔住。谷主告以拓拔无礼的两兄弟，齐告惨死，这仇恨太重，再怎赔偿，也无法彻底消除，与其养痈为患，还不如干干净净地斩草除根，连拓拔无礼也一并杀掉！适才答应她一切要求，无非缓兵之计，使拓拔无礼在松懈无备的状态之下，易以一击除去！"沐天仇剑眉深深一蹙，失声说道："于谷主心狠手辣，极有谋断，着实是一代……"说到"一代"二字，沐天仇倏然住口。


因为他不知内中隐情，以为于成龙真是于玉凤之父，遂觉接在达"一代"下面的"枭雄"，或是"奸雄"，有点不便出口。


黄衫客目注秋菊，双眉高轩，问道："秋菊姑娘，于谷主是否通令整个'神工谷'中人员，不许传扬他暗杀拓拔无礼之事？"秋菊摇头道："没有，因为一来，'大漠五煞'从不与旁人结党，既令他的兄妹死绝，决不会再有旁人会替他们报仇，二来，谷主对于此举，作得十分得意，还向他亲信手下，宣扬示范啦！"黄衫客目光一转，点头自语，说道："够高明了，只是还欠缺那么一点，也许这就是冥冥之中的所谓'天意'！"沐天仇不懂黄衫客这自语之意，正待动问，黄衫客又向秋菊笑道："秋菊姑娘，于谷主既然杀了拓拔无礼，你家姑娘为何还不让我们进入'神工谷'呢？"秋菊道："我家谷主既做伤害'大漠五煞'弟兄之事，显见不会对黄大侠和沐相公，再存芥蒂，但他却要向你们盘查更严重之事。，，.沐天仇皱眉道："除此之外，我们别无他遇，还有什么更严重的事呢？"秋菊正色道："谷主是要盘查黄大侠与沐相公，为何要去'桥山，的'无底杀人坑'中擒捉'红龟'？"沐天仇诧道："奇怪，我们捉不捉到红龟，与想不想捉红龟，根本和于谷主不相关联，这事有何严重？"秋菊愁眉答道："严重得很，因我家姑娘发现谷主于提到此事时，眉心现出红丝，这是他动了大怒，意欲杀人的特殊征象！"黄衫客目注秋菊问道："秋菊姑娘，你说你此次前来，是偷偷潜出？"秋菊点头道："当然是偷偷潜出，谷主业已下令，把我家姑娘连同宇文姊姊，都一并软禁于'小桃源'中，派人看守，不许出谷半步！"沐天仇道："既然派人看守，秋菊姑娘又怎样出得来呢？"秋菊笑道："我家姑娘唯恐黄大侠、沐相公不悉内情，贸然进谷，遭受盘问下，可能与谷主闹翻，遂大费苦心，命我先行装病，然后偷偷从一条被我们姊妹新近发现，连谷主也不知晓的秘道之中，来此等候报讯。"沐天仇喜道："既然有此秘道，我们便可先去'小桃源'中，与你家姑娘商议商议。"秋菊摇手说道："不行，谷主派在'小桃源'中监视姑娘之人，十分机警厉害，若是被他看破，反而害了我家姑娘！"沐天仇听了秋菊这样说法，不禁愁容满怀。


秋菊懂得沐天仇发愁之故，想了一想，扬眉道："沐相公，这样好了，你和黄大侠在此等候，我先把你们已到，想暗入'小桃源'之事禀报姑娘。若是可以如此，姑娘便会先作安排，提防不测。"沐天仇连连点头表示赞同，道："对，秋菊姑娘请快向你家姑娘请示，我和黄大哥，便在此静候消息。"秋菊笑道："好，我立刻就去。沐相公与黄大侠在我未能回来之前，千万别乱跑，若与谷主方面所派之人遇上，便会把事弄僵，不堪设想了！"这位伶俐俏婢，说完之后，便即穿进藤萝垂拂、十分幽秘的一个小洞之内。


沐天仇目送秋菊离去，双眉秋蹙，怅惘出神。


黄衫客笑道："贤弟发什么愁？'神土谷'绝非善地，我们上次初来之时，便已体会到了。"沐天仇剑眉一轩，目闪神光道："我辈游侠江湖，责任便在冒险犯难，锄恶助善，故而并不畏'神工谷'中凶险，但其中偏偏夹了一个凤妹，遂令人左右为难！我真不懂，像凤妹那等资质、品貌功力各方面均臻上乘的绝代侠女，她父亲怎会……"黄衫客见他语音忽顿，知晓沐天仇是为了于玉凤，才不愿对于成龙有过分失敬之意，含笑道："浊水青莲，出泥不染，这种事儿在江湖并不少见，也许凤妹的身世和贤弟。样有什么隐情。"沐天仇摇头道："她母死父在，有家有业，和我这飘零孤儿不同，身世方面怎会有甚隐秘？再说凤妹分明已和我们肝胆相照，绝不会有所隐瞒。"黄衫客道："我不是说凤妹会对我们隐瞒什么，而是说连凤妹自己都不知道。"沐天仇觉得黄衫客说话有点牵强，道："大哥，倘若凤妹真有什么她自己都不知道的秘隐身份，大哥却会知道，那就更奇怪了！"黄衫客因知过早揭破这项秘密，对沐天仇有害无益，遂不加辩驳，说道："我只是胡乱猜测的而已，贤弟无须多心。"沐天仇忽然想起一件事，问道："大哥，你方才说什么'够高明'、'欠缺那么一点'，又说什么'天意'，又是何意？"黄衫客道："贤弟可知昔人求千里马不得，竟以千金市骨之事？"沐天仇颔首道："知道。'千里马'之骨，尚值千金，则事传于外，'千里马'不致自至。"黄衫客微笑道："于成龙久蛰思动，有倚仗'神工谷'之财势，出为武林霸王，奴役百派之野心……"沐天仇道："这种迹象，我们早已看出，大哥又提则甚？"黄衫客取出酒壶，拔去瓶塞，饮了一口，道："欲成大业，先聚人材，于成龙想笼络当世英豪，应不应该效法古人'千金市骨'之举？"沐天仇点头道："假如有这种机会，于成龙应该这样做法。"黄衫客冷笑_声，说道："没有，他没有这样去做。他当面斩草除根，掌震拓拔无礼一举，与古人的千金市骨，恰巧是背道而驰！他的这种狠毒行为。传扬开去，还有哪些稍明利害的江湖高手，肯投效到'神工谷'呢？"沐天仇听了，大为贴服，说道："大哥批评得对，于成龙即令非杀拓拔无礼不可，也该在密室暗为，不该当众下手！"黄衫客笑道："故而，我说也许这是天意，人心厌乱，不令于成龙什么时候，为了一己妄念，把江湖搅得一片血腥！"沐天仇道："大哥，我们潜入'小桃源'中，万一事机不密，被于成龙心腹发觉，报他赶来，盘问'桥山'擒龟之事，却应怎样回答？是不是照实直讲？"黄衫客失笑道："当然不是，若是可以照实回答，我们何必大费手脚到'蟠-山'，向乌老人家求甚易容药物？"沐天仇道："那么应怎样回答？小弟敬谨求教。"黄衫客看他一眼，笑道："有桩极合理的现成谎言可以答复，贤弟不妨自行揣摩一下，多半一想便通。"沐天仇略一沉思，俊脸微热，赧然地说道："小弟生平就是不善于说谎，还请大哥明白指教，免得陨越才好。"黄衫客笑道："这就叫'当局者迷'.贤弟难道忘了那'红龟丹元'，有永驻青春之功？我们若被于成龙盘问，便说，擒龟志在求丹，以期赠与凤妹，永驻红颜，根本不提志在得'甲'之事。"沐天仇"呀"地一声，笑道："这真是极现成又美丽的谎言，我怎么竞想不起来！"黄衫客道："如此答复，并非全属谎言，你宇文姊姊前往'桥山'本意，亦是求丹驻颜，倘若真到了手，还不是分润给凤妹？"说至此处，向沐天仇投过一瞥神秘目光，笑道："于成龙听我们如此答复，不仅凶险毫无，并可能龙心大悦，把贤弟目为'神工谷'中的驸马爷了！"沐天仇红着脸道："大哥怎把小弟看得恁般没出息，我稀罕做甚'神工谷'中的驸马爷么？"黄衫客含笑说道："未见得不稀罕吧？窈窕淑女，君子好逑，贤弟若说对于凤妹毫无爱慕意念，恐怕是违心之论。"这几句话正中了沐天仇烦心之处，使他剑眉深蹙，长叹一声，道："大哥，小弟对于这件事不敢多想，因为其中充满矛盾，不易解决。"黄衫客安慰道："贤弟不要发愁，记准我在途中，向你说过的船到桥头自然直。"语音方毕，突然听得远远有人哈哈大笑道："黄大侠、沐少侠回来了么？谷主对你们两位怀念殊深，候驾甚久了呢！"黄衫客与沐天仇闻言一惊，知道自己只顾说话，忘了把身形隐蔽，以致被于成龙手下发现！"既被发现，无可奈何，两人只得向发话人望去。


约莫四五丈的山道之上，走来一人，正是上次在"神工谷"中见过的雷二总管雷远岑。


黄衫客一见雷远岑，便暗用蚁语传音功力，向沐天仇耳边说道："贤弟，雷远岑既来，我们恐怕少不得要随他同去'神工谷'中，见见于成龙。我且迎上前去与他搭讪，贤弟利用这机会，在此留下字儿，通知秋菊姑娘，就说我们已有妥当对策，入谷应付，命她转告凤妹娇妹，尽管放心。"传音毕，黄衫客便立即迎向雷远岑，一抱双拳，含笑朗声道："原来是雷二总管，我和沐贤弟刚由'蟠-'回来，有劳谷主久盼，但凤姑娘宇文姑娘，不是已先回转了么？"雷远岑缓步走来，抱拳还礼道："不错，凤姑娘与宇文姑娘业已回转，但凤姑娘也许是旅途劳顿，娇躯微有不适，谷主才盼望黄少侠与沐少侠，早点归来。"黄衫客知他是满口谎言，但也不加戮穿，反而佯作一惊，急问道："凤姑娘的病势可重？我和沐贤弟先去'小桃源'中看她，然后再到……"。话方至此，雷远岑便接口道："凤姑娘只是旅途劳顿的风霜小病，根本无甚大碍，何况还有宇文姑娘在'，小桃源'中照应，更可放心。黄大侠与沐大侠似应先到'神工谷，中，与谷主相见，方合江湖礼数。"黄衫客一听，知对方是用"江湖礼数"来拘束自己，暗觉这神工谷的雷二总管相当擅于辞令。


这时，沐天仇已从身后走过来，笑道："大哥，雷二总管说得对，按江湖礼数，我们原应先去'神工谷'中，参见于老人家。"黄衫客闻言，知道沐天仇已把字儿留妥，遂点头笑道："当然，贤弟与凤妹订交，于老人家便是尊长，我们去时未先禀告于老人家，业已失礼，自应在归来以后，先去参谒。"雷远岑笑道："谷主已在'四海厅'中设宴，为黄大侠、沐大侠洗尘，我们快点去吧。"说完便当先开路，陪同黄衫客、沐天仇，向"神工谷"中走去。


黄衫客边行边向雷远岑含笑问道："雷二总管，在下有一言动问，你既称二总管，则'神工谷'中，定必还有一位大总管了？"雷远岑道："不错，不但有大总管，并且还有'前后任'呢！"沐天仇深知黄衫客是想套问""神工谷"中虚实，遂在旁问道："前任'神工谷'的大总管是谁？"雷远岑从脸上浮现一丝不易发现的奇异神情，伸手一指自习鼻尖，道："前任是我。"沐天仇继续问道："现在呢？"雷远岑道："现任是一位已经瞎了一只眼睛的'眇目张良'卜新亭。"黄衫客发觉雷远岑脸上有一现即隐的奇异神情，又道："雷二总管，在下有句话儿，只是不便出口……"雷远岑笑道："沐少侠已与我家谷主的爱女凤姑娘订交，黄大侠不必见外，有话尽管请讲。"黄衫客笑道："这位'眇目张良'卜新亭，是否与谷主有甚特别关系？他怎会继任大总管，雷兄又……又由'大总管'变为'二总管'了呢？"雷远岑脸上，又闪现出那种或许连他自己都未察觉的奇异神色，摇头道："黄大侠猜得不对，'眇目张良'卜新亭与于谷主根本毫无关系，他是身受十余处重伤昏倒在'鬼斧壑'，被于玉凤姑娘发现，救至谷中加以治疗，才与于谷主相识。"沐天仇诧异道："既然如此，雷二总管怎会把那等重要的'大总管'之职让给他呢？"雷远岑叹道："这位'眇目张良'的文武才能，确实罕世无俦，使我佩服，又替谷主作了不少重要的擘划，谷主爱才已极，苦无适当位置相畀，我遂建议让贤，自动退居副职了。"黄衫客听出他"自动"二字有点问题，多半是他自行往脸上贴金，但也佯作不觉，扬眉含笑道："既有'张良'之号，他的文才定必超群，但在武功方面，难道也……"雷远岑不等黄衫客话完，便自说道："武功也够高的，在'神工谷'中仅略逊于谷主而已，可说是上上人物。"黄衫客听了，双眉微蹙，似作沉思。


雷远岑问道："黄大侠在想什么？"黄衫客道："我是在想，这位'眇目张良'卜新亭，有点突如其来，雷二总管应建议于谷主，对他来历仔细调查调查，因为江湖中为了复仇，或是为了夺产，以苦肉计化名投靠，暗中图谋的前例，是多得很呢！"黄衫客这番话儿，是有的放矢，因为他听说"眇目张良"卜新亭是个文武全才，十分厉害，想利用雷远岑的传言，在于成龙心中播下疑虑的种子。


谁知雷远岑听了，竟一竖拇指，以佩服神色说道："高明，高明，黄大侠着实高明……"黄衫客一怔，诧然问道："雷二总管此话何意，无缘无故地谬赞在下？"雷远岑道："不是谬赞，也非无缘无故。黄大侠所作剖析，竟与卜新亭初入'神工谷'时，于谷主所作猜疑竟完全一样，真所谓英雄所见略同。"黄衫客哦了一声，轩眉问道："于谷主既有猜疑，想必已作过调查，但不知可曾查出什么蛛丝马迹？"雷远岑笑道："因为'眇目张良'卜新亭，是'八闽'独行大盗，于谷主便派人远赴'八闽'调查，带回不少资料，甚至画来卜新亭的相貌图形。考证之下，证明其身份无疑，才推心置腹，命他担任大总管之职。"黄衫客与沐天仇闻言之下，均觉于成龙的确智计深沉，顾虑得面面俱到。


沐天仇笑道："这位卜大总管既然如此高明，我真渴望一见，但上次在四海厅中，怎会缘悭一面？"雷远岑笑道："上次黄大侠与沐大侠来时，恰值卜大总管奉谷主之命，外出办事，以致未曾见着。"沐天仇道："这次呢，卜大总管公毕回来了么？"雷远岑颔首道："卜大总管已返谷，且建了一桩奇功，替于谷主了却一件重大心愿。"黄衫客注目问道："什么奇功？"雷远岑笑道："是带回来一颗人头。谷主对此人头企盼已久，黄大侠或已猜出这人头是谁，因为上次在四海厅中，谷主曾把他几个最痛恨的仇家，对你和沐少侠说过。"黄衫客略一寻思，问道："可是'丐仙，范通？"雷远岑摇头道："'丐仙'范通虽也是我家谷主痛恨之人，但他行踪飘忽，隐现无常，尚未被卜大总管寻着。"黄衫客道："这样说来，是'风尘双侠'中另一位'百灵道人'了？"雷远岑笑道："也不是，'百灵道人，人如其名，真是灵巧溜滑无比，若想取他的人头，着实不易。"黄衫客听得卜新亭所取人头，既非"丐仙"范通，又非"百灵道人"，心头猛然一沉，皱眉问道："既非'风尘双侠'，难道是那位既号'六指剑客'，又称'无所不知'的杜百晓么？""杜百晓"三字一出，雷远岑便点头笑道："对了，黄大侠只要记得谷主在四海厅中对你说过之言，便应猜得出来。"黄衫客却听得杜百晓遇害，心中好生悲痛，但为了沐天仇的报仇大局，不得不暂时强自按捺心绪。


沐天仇却略存疑心，问雷远岑道："雷二总管，杜百晓的那颗人头，是真的么？"雷远岑笑道。："一点不假，卜总管用石灰腌藏带返，毫未腐坏，我家谷主恨这杜百晓入骨，经他亲自辨识，哪里还会有错误！"黄衫客道："根据江湖人言，杜百晓的武功原本不弱，近来又有进境，卜大总管竞能取他首级，真不简单了！"雷远岑笑道："要不然怎么能称得上'奇功'二字。但卜大总管也付出相当代价，身上添上三处剑伤。"黄衫客心念电转，暗忖这"眇目张良"卜新亭，文武全才，为虎作伥，又伤了杜百晓的性命，自己定要找个适当机会，把他杀掉！一来剪除于成龙的得力羽党，二来为杜百晓老人家报仇雪恨，使他泉下瞑目……


念方至此，雷远岑又复挑眉说道："卜大总管此次不单杀了杜百晓，把他首级带回，并从杜百晓口中，替谷主探出一桩更重要的秘密！"黄衫客眉峰紧蹙，目注雷远岑道："于谷主上一次说他所恨仇家，只有'离尘老人'、'无所不知'杜百晓、'风尘双侠'等人，如今'离尘老人'早离尘世，杜百晓又已被杀，'风尘双侠'则行踪飘忽难寻，哪里还有什么巨大神秘之事呢？"雷远岑微笑说道："我家谷主所痛恨的一个仇人，以前误为已死，如今才被卜大总管从杜百晓口中探出那人只是诈死避祸，如今已蠢蠢欲动，有向谷主寻畔之心。"沐天仇问道："这位诈死避祸之人怎样称谓？"雷远岑道："沐少侠年岁稍轻，可能不知道他，此人名叫傅天华，是杜百晓的至交好友。"黄衫客心中一惊，暗忖：杜百晓难道在临死糊涂？他既是傅天华至交，怎会向仇人轻易泄漏这机密？


沐天仇不知傅天华就是自己恩师"负心遁客"本名，果然摇头道："傅天华，我委实是从未听过其名。"雷远岑道："如今虽无人知，但在二十年前，倘若提起'天机剑客'傅天华的名号，却是响当当的一流脚色j'，他们边说边行，业已到了鬼斧壑。


有这位雷二总管迎客，自然岗卡无阻，顺利通行。等进入水路，登上小舟后，黄衫客又问道："雷二总管，于谷主对卜大总管所立奇功，是怎样酬劳赏赐？"雷远岑道："赏的多呢，明珠十粒，黄金百斤，还有罕世奇宝'天蚕软甲'一件！"沐天仇哦了一声，向雷远岑注目道："所谓'天蚕软甲'，定是天蚕丝所织，能避刀剑暗器，以及内家掌力的防身宝物？"雷远岑笑道："正是江湖人物梦寐以求的防身至宝，谷主认为'眇目张良'卜新亭卜大总管，是他重出江湖、成就武林霸业的最得力助手，故才赐予'天蚕宝衣'，以防卜大总管那业已受过近廿处重伤的身躯，再度受到伤损！"沐天仇道："这等宝物，于谷主怎不自己留以防身？难道竞认为卜大总管的安全，比他自己安全，更为重要？"雷远岑一面荡浆催舟，一面笑道："沐少侠有所不知，我家谷主还有一件更好的'金-衣'."一路闲谈，舟行颇快，不久便到了"四海厅"前。


那位"神工谷"谷主于成龙，居然未带丝毫怒色，反而纡尊降贵，满面笑容地站在四海厅前相迎。


慢说黄衫客已偷窥"四灵秘帖"，知道于成龙的本来面目，便是尚蒙在鼓中，仅从秋菊口中，获知于成龙曾大发雷霆情况的沐天仇，也隐隐感觉出，于成龙笑里藏刀，在那副和蔼可亲的笑容之后，藏着森森杀气。


黄衫客知道双方在抓破脸皮之前。必须大家做戏。遂赶紧一式"黄莺渡柳"，从舟中纵身登岸，抢前几步，向于成龙施礼笑道："晚辈与沐天仇贤弟何德何能，竟劳动老人家亲迎？委实惶恐之至……"于成龙呵呵大笑，手捋银须，道："黄老弟与沐老弟是我谷中贵客，老夫在厅前相迎，算得什么？两位老弟'桥山'之游，玩得可痛快么？"沐天仇听出于成龙话中有话，慌忙陪笑道："晚辈与黄大侠'侨山'有事，风姑娘定欲随往，临行仓卒。竟未向老人家禀告，尚请老人家海量……"于成龙听至此处，目注沐天仇，摆手笑道："沐老弟毋须太谦，我知道风儿被我娇纵已惯，定是她恐怕禀知我之后，我会不准她前去。才悄悄而行，怎能怪责到两位老弟身上？"黄衫客道："凤姑娘功力绝世，人又冰雪聪明，老人家可以放心让她率领一二名心腹侍女，到江湖去历练历练。"厅中，落座献茶，于成龙向黄衫客点头道："黄老弟说得极是。


我正考虑让她从此便跟随两位老弟，去江湖中历练历练。但江湖凶险，鬼蜮太多，你们要好好携带才好。"黄衫客顺着于成龙话头，长叹一声道："于老人家这'江湖凶险，一语，真是经验之谈，就拿我们这次'桥山'之行。便有意外曲折。"于成龙看了黄衫客一眼。道："什么意外曲折？"黄衫客见他明知故问，遂主动把怎样巧遇"大漠五煞"，以及争斗结果。向于成龙仔细说了一遍。


沐天仇领悟黄衫客此举，会使于成龙减少疑虑，不禁好生佩服黄衫客的应变能力。


黄衫客说完，眉峰略紧又道："不知'大漠五煞'拓拔兄妹中。


最厉害的女煞拓拔无礼，是否葬身于'无底杀人坑'中？否则这桩杀兄歼弟之恨，必成没世不忘之仇……"语音至此，故意顿低，慰然一笑道："但也不要紧，拓拔无礼与我们并未曾相遇，纵令她不曾死在'无底杀人坑'中，也不知杀兄歼弟的仇人是谁，不致成为我们的隐患。"于成龙一面倾听，脸色渐渐和缓下来，末了，哈哈一笑。目闪精芒说道："黄老弟、沐老弟，有几件事儿会大出你俩意外。"黄衫客明知于成龙要说什么，但仍在座上，欠身抱拳地，向他陪笑问道："老人家所指的是什么事儿？晚辈敬求明教！"于成龙取起几上香茗，饮了一口，含笑说道："好，我一件一件说给你们听。那'大漠五煞'兄妹中，武功最高，心计最狡的拓拔无礼，并未因天崩地陷，葬身在'无底杀人坑'内！"黄衫客皱眉道："我从拓拔兄弟中。有一人遗尸失踪上，便猜疑拓拔无礼未死……咦，于老人家，你远在'神工谷'中，怎……


怎知'桥山'之事？"黄衫客的最后一问。做作得妙，轻轻掩饰了自己在途中先遇秋菊情节。


于成龙笑道："我不是神仙，怎会身在'终南'，能知'桥山'之事？这道理听来神妙，说穿了却极为简单，在凤儿与宇文姑娘未返之前，拓拔无礼业已带着她兄长尸身，来此向我问罪！''黄衫客惶恐于色地，"呀"了一声道："想不到晚辈等所为之事，竞连累到老人家头上，但……但那拓拔无礼，是怎……怎会寻得上老人家呢？"于成龙淡淡说道："因为拓拔无礼在她兄长尸身之上，发现凤儿所谓。'飞凤毛'的独门暗器！"沐天仇知道黄衫客在施展演技，大做戏儿，遂也猛敲边鼓地，一挑双眉，朗声发话说道："既然拓拔无礼找上门来，这桩仇怨，业已无法避免，小侄愿意与黄大哥，挺身担当，不必使凤姑娘也……，，话犹未了，于成龙已向他含笑说道："沐老弟，请你放心，拓拔无礼虽已找上门来，但却不会再向你们报复兄弟之恨！，，沐天仇佯作不解，向于成龙皱眉问道："老人家此话怎讲，难道拓拔无礼已被老人家度化，或是劝服？但风闻此女，狡猾万分。


反复无常，说话算不得准！"于成龙笑道："度化暨劝服二语，均用得不太恰当，沐老弟似应改为'超度'二字！"沐天仇骇然道："超度？莫非那拓拔无礼，也追随她两兄两弟。


同赴'鬼门关'了？"于成龙点头道："我也知道拓拔无礼狡猾万分，反复无常。遂索性把她打发超度，一来斩草除根，永绝后患，二来也成全他们兄妹五人，共同生死义气！"沐天仇听得皱眉不语。


于成龙问道："沐老弟，你在想些什么？是否对我除去拓拔无礼之事，有甚不满？"沐天仇摇头笑道："老人家说哪里话来，拓拔无礼非善良侠义之辈，凶残狠毒，人人得而诛之，晚辈不是有甚不满。而是对老人家这种当机立断，英雄手段，表示万分倾折！"一番话儿，把个于成龙捧得"哈哈"狂笑，好不得意地，伸手轻拍沐天仇的肩头，说道："想不到，想不到，真想不到沐老弟竞还会对我倾折，赞同我这当机立断的英雄手段！"黄衫客心中好笑，暗忖："任凭你这老贼再怎刁恶，也决想不到这如今向你表示倾折的沐天仇，就是要向你报复杀亲夺产深仇的大敌！"于成龙语音略顿，又向沐天仇问道："沐老弟，我有一件事儿，想向你和黄老弟动问，但又觉得有点不便扁齿！"沐天仇道："老人家太见外了，有何问题，尽管提出，小侄与黄大哥，向来是知无不言，言无不尽！"于成龙举杯敬客。等大家都喝了一口茶儿，遂面含微笑，低声说道："两位老弟，我要请教的是，两位前往'桥山''无底杀人坑'中涉险，究竟目的何在？"这样问题。早有预料，沐天仇自然成竹在胸，毫不迟疑地，应声答道："我们是想去捕捉生长在'无底杀人坑'中，无形流沙以下的一只罕见'红龟'！"于成龙似乎对沐天仇这种毫不迟疑，立即答话的态度十分满意。面含微笑又问道："捕龟有何用处？"沐天仇仍旧双扬剑眉，接口答道："根据江湖传言，那只'红龟，腹中，已有丹元，人若得食，可以永驻青春，红颜不老，故而小侄与黄大哥。想捕龟取得丹元，送给凤姑娘与宇文姑娘服用。"于成龙听得连连点头，含笑说道："原来两位老弟，不惮冒险的原因在此，但不知那只红龟身上，除了丹元以外，还有什么宝物没有？"沐天仇尚未答言。黄衫客一旁笑道："除了丹元以外，听说'红龟'甲壳，亦有刀剑不入妙用，可惜不知炼制之法，否则，倘若取得。也是防身异宝……"说至此处，饮了一口茶，废然叹道："谚云：'一饮一啄，莫非前定！，又道是：'福缘天至，无法强求。'想不到'无底杀人坑，中，竞生崩山祸变，这样一来，'红龟'永埋流沙，是无从捕捉的了。"于成龙笑道："红龟虽已无望，'火龟'之行又是如何？"黄衫客道："红龟还属实在，'火龟'全是流言，我和沐贤弟空白走了一趟'蟠-'，简直连个'火龟'影子，都未看到！"干成龙目光移注在沐天仇的脸上，微笑说道："沐老弟脸上所戴的这只人皮面具，是上乘妙用，制作得可称十分精细！"沐天仇听出他弦外之音，含笑说道："老人家莫加见怪。小侄早就应该以本来面目，拜见老人家。尚请老人家莫责狂妄失礼才好！"语音一落，便伸手除去人皮面具，向于成龙抱拳躬身。重行施礼谒见。


黄衫客心想这老魔头果然疑念极大。幸亏自己事前预作安排，否则，沐天仇一揭面具，身份立告败露，以下场面的变幻如何，委实不堪设想！


于成龙在沐天仇揭取人皮面具之际。两道目光曾一瞬不瞬地，盯在沐天仇的睑上！


等看了片刻以后，目中神光一敛。脸色随着松弛下来，真正含笑说道："长江后浪推前浪，一辈英雄出少年，沐老弟这份风采姿质，真是当世武林难得一见的祥麟威风，仙露明珠。难怪风jl……"说到凤儿二字，便顿住话头，侧颐侍立一旁的雷远岑道："雷二总管，为黄老弟与沐老弟接风洗尘的那桌盛宴，预备好了没有？"雷远岑恭身答道："早就预备好了。只等谷主吩咐开宴，并请示宴设何处，是否就摆在'四海厅'上？"于成龙道："人数不多。不必在'四海厅'中开席，你去吩咐。


把酒菜送去后网。水阁'便了！'.雷远岑躬身领命，才一回头，于成龙又叫道："雷二总管，你去请卜大总管，也到水阁一叙，我为他引见黄老弟、沐老弟等两位本谷主佳宾！"雷远岑"诺诺"连声，走出"四海厅"外。


于成龙转面向黄衫客、沐天仇二人道："黄老弟、沐老弟，老夫上次奉托你们的一件事儿，如今业已不必再办！"黄衫客倩出可能是指杜百晓之事，抱拳问道："老人家所指何事？"于成龙目中突射凶芒。"嘿嘿"怪笑道："就是那既号'六指剑客'，又称'无事不知'的杜百晓老儿已死！"黄衫客心中一痛，竭力抑制情感，不令流露，扬眉说道："此话当真？老人家何来此讯？是否正确？"于成龙怪笑道："哪有不确之理，两位老弟请看，这不是杜百晓老儿的六阳魁首么？"语毕，手伸，右掌上。赫然托着一物！


黄衫客与沐天仇注目看去，只见于成龙的右手掌上。托着一具小小骷髅头骨。'这具骷髅头骨，仅若寻常头的四分之一大小，显然经过"缩头奇技"的精工泡制。


头顶之上，并嵌了一只小小金环，环中并系着一根细细金链。


原来。于成龙竞以这缩小骷髅，当作随身玩物。


黄衫客见杜百晓一代大侠，身后竟未保全尸，把头颅作了人家玩物，不禁万分悲愤，更把那杀害杜百晓的"眇目张良"卜新亭痛恨之极！


但他心中虽万分悲愤。却仍不得不压制着这种悲愤情绪，向于成龙含笑问道："于老人家。这种死人头骨，是不祥之物，老人家还随身佩带则甚？"于成龙狞笑道："因为我对杜百晓老儿，怨毒太深，好容易才获得他的项上人头，遂用药泡制缩小，带在身边，时常观看解恨！"说至此处，雷远岑在"四海厅"外，高声说道："禀谷主，卜大总管到。"于成龙身为谷主之尊，对于手下"总管"，居然还在座上，略欠身形，表示迎接，可见其倚重程度。


黄衫客与沐天仇更双双注目厅门，要看看这能够杀害前辈奇侠杜百晓、并获得于成龙如此倚重的"眇目张良"卜新亭，到底是什么样的一位人物？


在他们注目之下，一位身材清癯，看去约莫五十来岁的青衣眇日之人，与雷远岑走进厅内，抢前几步，向于成龙抱拳躬身说道："属下卜新亭，参见谷主。"于成龙又复欠了欠身，摆手含笑说道："卜兄少礼，我命雷二总管请卜兄至水阁小酌，卜兄怎么又来'四海厅'呢？"卜新亭虽受于成龙宠遇，却仍毫不僭越，执礼甚恭地，一抱双拳。陪笑说道："属下有事欲来禀报谷主，走至'四海厅'外，恰遇雷二总管传谕，遂先来此处，再去水阁。"于成龙"哦"了一声，揣起那具骷髅头骨，目注卜新亭，伸手让座笑道："卜兄请坐下叙话，你有何事找我？"卜新亭告谢就坐，并含笑扬眉说道："启禀谷主，谷主交办之事。属下幸不辱命，业已率人昼夜赶工，如限完成！"于成龙闻言，面展震惊喜悦之色，目注卜新亭说道："卜兄真是奇才，你已将出谷捷径开通，并加妥慎布置了么？"卜新亭道："除了七道桩卡以外，属下并加布了生平最得意的'阴阳迷踪阵法'……"说到这"阴阳迷踪阵法"之际，沐天仇不禁目中一亮，剑眉徽微一挑！


于成龙也似暗示卜新亭莫作深谈，作了一声咳嗽。


卜新亭相当机警地，一闻于成龙咳嗽之声，便顿住话头，目光微扫黄衫客、沐天仇，向于成龙含笑问道："这两位贵宾，是怎样称谓，谷主尚未为我引见！"于成龙"哈哈"一笑，首先指着黄衫客道："这位关中大侠黄衫客，是业已故世的'霹雳掌'方刚方老侠士的衣钵传人。"卜新亭向黄衫客抱拳当胸，点头笑道："在下久仰黄大侠的侠义之名，幸会！幸会！"于成龙又指着沐天仇，笑吟吟地说道："这位老弟姓沐，名天仇，是'北天山，隐侠'逍遥羽士'的得意弟子，黄大侠的盟弟。


也是风儿的新交好友。"卜新亭口中连称"幸会"，但却从他那只獐目之内，闪射出奇异光芒，把沐天仇狠狠盯了几根！


这也奇怪，这"眇目张良"卜新亭的目光之中，好似有种特殊慑人威力，看得沐天仇心中颇不自在！


于成龙又指着卜新亭，向黄衫客、沐天仇笑道："黄老弟、沐老弟，这位卜新亭兄，暂时屈就我'神工谷'总管之职，卜兄是满腹经纶，一身绝学……"话方至此，卜新亭便从座上站起身形，面带惶恐神色，向于成龙躬身说道："谷主这'满腹经纶、一身绝学'之语，卜新亭万不敢当。属下蒙谷主活命，暨知遇拔擢探深恩，唯有竭尽驽钝，不辞肝脑涂地，以期略报万一！"卜新亭无论是词意，抑或神色方面，均充分表展对于成龙感激图报的耿耿忠诚，使黄衫客、沐天仇，看得眉头微蹙。


于成龙则高兴得掀髯大笑，伸手在卜新亭肩上，重重一拍，扬眉说道："卜兄切莫过谦，你带给我一颗杜百晓老儿的项上人头。


业已足够报答我所有的恩情，异日霸业有成，于成龙绝不食言，武林之中，有你三分天下！"黄衫客暗想自己与沐天仇来此之际，于成龙还对欲图武林霸业之书，加以遮掩，如今居然已毫不避忌，可见'神工谷'准备已够，羽翼渐丰，沐天仇要想复业报仇，必将历尽艰辛，大费心力！


就在黄衫客心中想事，眉峰不展之际，于成龙站起身彤。向卜新亭笑道："卜兄，黄老弟与沐老弟于'桥山'归来，我为他们设宴洗尘，来来来，我们且到水阁之中去畅饮几杯！"卜新亭自然点头笑诺，于成龙目光转处，发现黄衫客神情有异，愕然问道："老弟，你为何发怔？是在想些什么？"沐天仇知道黄衫客疏神失态，遂以一种调侃神情，代他掩饰地。接口说道："黄大哥的心思，我猜得出来，他准是动了相思情怀，在想念我那宇文姊姊。"这几句话儿，说得异常稳妥，于成龙微笑道："黄老弟不必相思，今日为时已晚，我们畅饮以后，便请两位老弟，在宾馆安眠，等到明晨，我便命人去往'小桃源'中，请宇文姑娘及凤儿前来相会。"黄衫客听得于成龙如此说法，知道他不打算把自己和沐天仇送去"小桃源"，遂只好"唯唯"而已。


一行四人，离了"四海厅"，来到厅后水阁。


这水阁建造得既极宽敞，又极玲珑，四外垂柳如篱，风光绝美，确实是个纳凉饮宴的上好所在。


于成龙所备酒菜更是极为精美，卜新亭一面举杯属客，一面向黄衫客扬眉笑道："黄大侠前去'桥山'则甚，难道是晋谒'万帝陵墓'，追思这位轩辕古墓的丰功伟业？"黄衫客道："黄帝伟业，固应追思。但我与沐贤弟此去。却是动了贪得之念！"卜新亭说道："贪得之念？莫非'桥山'之中。出了什么宝剑仙兵、武林秘笈？"黄衫客摇头笑道："卜大总管猜得满贪错了，我们有得的，不是什么仙兵秘笈，只是一只罕见'红龟'！"卜新亭听了"红龟"二字，讶色说道："'红龟'确属少见，但不知此物有何功用？黄大侠与沐少侠，可曾弄到手么？"黄衫客一字不瞒地，又把赴"桥山"之经过。向卜新亭叙述一遍。说完，摇了摇头苦笑说道："我与沐贤弟，指望取得'红龟'丹元，使风姑娘与宇文姑娘，永驻青春，红颜不老，谁知不单此愿未遂。并身历奇险。又结下'大漠五煞'拓拔兄妹…段仇怨，若非于老人家当机立断，代为斩草除根，恐难免后患，会有无限嘛烦的呢！"卜新亭静静听完。目注沐天仇，抱拳笑道："沐少侠，在下有桩事儿，想向沐少侠请教，但万一言语欠周，却请多多担待！"沐天仇笑道："卜大总管说哪里话来，你有事尽管请问，沐天仇有知必答，可谈不到'担待'二字。"卜新亭道："在下浪迹江湖，眼皮子不算太浅！"沐天仇接口道："我知道卜大总管的阅历丰富，尤其在八闽两广一带，颇著声名！"他这两句话儿。表面捧场，其实却线里藏针，暗暗含有对卜新亭讥讽之意。


卜新亭不知是未曾听懂，抑或毫不在意，仍然独目闪光，带奸悬面笑容说道："关于黄大侠之师，'霹雳掌'方老英雄的威名事迹。在下夙所深知。但对于沐少侠令师'逍遥羽士，四字，却尚从未曾听过……"沐天仇脸色一沉，目注卜新亭道："卜大总管，中国上下五千年历史之中。你能知道多少？"卜新亭被他问得一怔，沐天仇又复说道："纵横九万里的人物中，你能认识儿人？"卜新亭又是一怔，沐天仇继续冷笑说道："卜大总管，你既熟读占今历史，识尽天下人物，却偏偏问起我恩师则甚？莫非你认为我来历不正，形迹可疑……"听至此处，卜新亭慌忙站起身形，向沐天仇恭恭敬敬地，深施一礼，陪笑说道："沐少侠太以言重，在下适才便恐少侠有所误会，书先便请你多多担待，并蒙少侠见允，方冒昧动问的呢。，，这卜新亭神态异常客气，但词锋却颇犀利，把沐天仇堵得俊脸通红，挑眉说道："卜大总管，你既非对我的来历起疑，却盘问我师门则甚？"卜新亭带着满脸奸笑，语音和缓说道："我是看出沐少侠年岁虽轻，在内功修为方面，却已到达'三花聚顶，五气朝元'的极上乎地步，令师既能做就出如此武林奇才，定系旷代人物，才想略加探问，以广见识，沐少侠千万不可误会才好。"沐天仇已在言语中对这"眇目张良"卜新亭锋芒毕露。毫不客气！


但人家却毫不在乎，依然满面陪笑，并在言语中对于沐天仇，相当榆扬！


这样一来，倒把沐天仇弄得有点不好意思，也只好收敛锋芒。


俊脸微红说道："我恩师烟霞啸傲，自葆真如，足迹从未出过'北天山'，并根本不管江湖中的闲事，卜大总管远居'八闽两广'一带，对于他老人家的'逍遥羽士'四字，自然不会知晓！"卜新亭"哦"了一声，起立执壶笑道："原来如此，适才在下出言不当，曾惹起沐少侠的误会，如今且奉敬一杯，作为赔罪！"沐天仇认为这位"眇目张良"，是要藉着斟酒为名，和自己较较玄功内力！"遂一轩双眉，站起身形。点了点头说道："好，我就接受i、大总管这杯酒儿！"说完，双手持杯，脚下暗站子午，凝功蓄劲地，静看卜新亭怎样施为？


谁知卜新亭毫未耍甚花样，平平淡淡，替沐天仇斟满杯中美酒，微微一笑说道："沐少侠，在下是为了陪罪，真心敬酒，你不要又生误会……"话方至此，于成龙突然"呵呵"大笑说道："卜兄不必多言。


彼此都是武林人物，何妨切磋几样技艺，以作下酒之物，定比这满桌佳肴，更饶风味呢！"黄衫客闻言，便知沐天仇虽仗乌大寿所赠上佳易容灵药，掩饰了本来面目，但于成龙老奸巨猾，仍未完全释疑，才想藉这筵前较技之举，来看看自己与他的武功路数！


对于这种提议，拒之徒足更启人疑，允之又易露出马脚，黄衫客遂假借举杯饮酒，暗以"蚁语传音"功力，向沐天仇耳边说道："贤弟不妨答应于成龙较技之请，但千万不可露出你恩师所传的本门任何功力！"沐天仇因不知自己身世，及与于成龙的渊源，故觉黄衫客的耳边察语，似乎过为谨慎！


就在此时，卜新亭向于成龙抱拳笑道："谷主这较技之举，最好免掉了吧，慢说黄大侠关中豪俊，早著盛名，便是沐少侠也少年英发……"沐天仇不等他往下再讲，便冷笑说道："卜大总管何必太谦，你若非身怀绝世武学，能够为于老人家代了心愿，杀却既称'六指剑客'，又号'无所不知'的杜百晓么？"卜新亭"哈哈"一笑，目注沐天仇道："沐少侠如此说法。是真要逼我献丑！"沐天仇道："献丑是你谦辞。'逼'字更当不起，我只是从于老人家之意，想向卜大总管请教清教！"沐天仇慢慢也学得擅于言词，他分明要伸量伸量这"眇目张良"卜新亭。究竟有多高功力。却把主动之人，轻轻推到于成龙的头上！


卜新亭尚在扰疑，于成龙业已笑道："卜兄不必再推辞了。你便与黄老弟或沐老弟随意切磋切磋，只彼此点到为止，不许过分便了！"卜新亭见于成龙也是这般说法，便向黄衫客笑道："黄大侠，你我较量暗器手法如何？"黄衫客生怕沐天仇少年气盛，一个按捺不住，便容易露出马脚，正想由自己出场，闻言恰合心意，便点头笑道："在下对暗器一道，虽非擅长，但卜大总管，既然有意切磋，我也只好奉陪助兴，不辞弄斧班门了。"于成龙笑道："卜兄与黄老弟是同用某一种暗器，还是各自分用自己的擅长之物？"黄衫客摇了摇头，向于成龙含笑说道："于老人家。晚辈业已说过，平素不擅暗器，如今向卜大总管，勉强学步，东施效颦，就此同用一物便了。"这话说得略为有点傲气，因为黄衫客要追随卜新亭，同用一种暗器，自然是让卜新亭占了便宜。


于成龙闻言，目注卜新亭，扬眉笑道："卜兄，常言道：'后生可畏，如今看了黄老弟与沐老弟的英姿豪气，对此语益发信然。


卜兄是用你的'毒蒺藜'？还是'七孔黄蜂针'呢！"沐天仇听了这两种暗器名称，便觉皱眉！


因为"毒蒺藜"与"七孔黄蜂针"二者全是极霸道的恶毒之物，由此可见，使用这种恶毒暗器的"眇目张良"卜新亭。也是心肠恶毒之辈。


但于成龙的语音方了，卜新亭却摆手笑道："谷主说哪里话来，我和黄大侠只是切磋技艺，以助长酒兴，哪里用得着那些拼性命、分生死的毒辣之物。且把暗器手法，与玄功修为。并合施展……"黄衫客拱手说道："卜大总管命题，但我是否能勉强追随，却还说不定，只是竭尽驽钝，以博于老人家与卜大总管一粲而已！"卜新亭略一偏头，侧顾水阁之中的侍女道："你们去阁外潭边，捡取四枚差不多大小的拳大鹅卵石来。"侍女领命而去，卜新亭又取了两张纸条，一张上书"祥麟".一张上书"威凤"，然后折叠起来，请黄衫客随意取一张。


黄衫客弄不懂他葫芦之中卖的什么药，只好心中纳闷地，随手抽了一张。


展开看时，纸上所书，却是"祥麟"二字。


这时，侍女业已捡来四枚拳大鹅卵石，卜新亭命她放在几上，向黄衫客笑道："黄大侠。我们不妨藉着切磋暗器手法之兴，替于谷主这'潇湘水阁'左近。添点灵景，留点佳话！"黄衫客一听便知对方所出的题目不易，遂把双目一扬，目注卜新亭道："卜大总管。请说得明白一点，这'灵景'是怎样添法？


'佳话'是怎样留法？"卜新亭指着距离水阁约莫丈远之处，一片满面缓苔的如屏削壁。含笑说道："黄大侠，你我先以内家掌力，捏石成粉，然后再以这四枚鹅卵石所化石粉，在那片陡削山壁之上，打出四个字儿。


岂不是平添'美景'了么？"黄衫客道："我用石粉。打出'祥麟'二字。卜大总管则用石粉。打出'威凤'二字？"卜新亭点头笑道："正是如此，据我所知，于谷主的掌上明珠风姑娘。与沐少侠已订深交，祥麟威风，并世罕俦，我们把它勒石为颂。岂非永留'佳话'么？"黄衫客抚掌赞道："妙极，这确是永留佳话，真亏卜大总管想得出这种绝纱花样！"沐天仇突在一旁，剑眉双挑，朗声说道："我觉得卜大总管的这种较技之举。有点不太公平。"黄衫客与于成龙方对沐天仇，投以惊异目光，卜新亭已自明白他语中含意，微笑问道："沐少侠，你所谓'不太公平'之意，是否指'祥麟威风'四字的笔划不匀，'祥麟'二字，共有三十三笔，'威凤'二字，只有二十二笔？"沐天仇暗佩对方的反应敏捷，点头答道："不错，在下正是这种想法，但我要声明，绝非偏袒黄大哥，假如卜大总管，抽得'祥麟'二字。我一样会指出不太公允！"卜新亭道："沐少侠放心，在下纵横于八闽黑道多年，素以杀人为业，'不仁'之举，容或有之，'不公'之举，保证没有！"说至此处，侧顾黄衫客含笑道："我们就开始吧，谷主先替我们定个目标，打出字来，才会整齐好看！"于成龙微微一笑，拈起手中酒杯，便自掷出。


噗的一声，酒杯几乎完全嵌入距离水面约莫六尺高下的削壁正中，只剩个圆圆杯口在外，但却显可看出，杯儿完整未裂！


就这手"飞杯嵌石"，而瓷质完整之举，便把黄衫客与沐天仇一齐镇住！


黄衫客尤其心惊，暗忖生姜果是老的辣，沐天仇虽得"离尘老人"功力转注，但火候方面，仍比这淳于泰老魔化身的"神工谷主"于成龙，差了不少，何况"神工谷"中，更集贤聚异，好手如云，关于报仇复业之事，必极艰困，恐怕……


念犹未皆，卜新亭已向他含笑说道："黄大侠，你在杯口左面，以真草两体，打出'祥麟'二字，每字径约半尺便可，我则在杯口右面施为，我们一同开始，且各取两枚鹅卵石吧！"说完，便与黄衫客各自取了两枚鹅卵石，走到水阁栏前，双双而立。


片刻过后。两人手中的鹅卵石，已为内力玄功所化，变成石粉。


黄衫客首先左右双掌齐扬，两道白光，脱手飞向石壁。


卜新亭也照样跟着施为……他们两人，几乎是同时扬掌，也几乎是同时收手！


那些布满青苔石壁之上的杯口两侧，果然显出了"祥麟威凤"等四个深嵌入壁的白色大字！


四个字儿，都是径约半尺，大小相同，但字体却迥然各异3"祥麟"二字，"祥"是真书，"麟"是章草。


"威风"二字，"威"是曹全碑，体隶书，"凤"字是铁篆字。


沐天仇一见之下，方始释然，觉得卜新亭果非虚语，作到了公平地步！


因为真书"祥"字，与隶书"威"字，差不许多，但章草"麟"字，却要比铁线篆书"凤"字，来得省事不少！


一个笔划较多，一个书较难，情况恰好扯平，而两人同时出手，壁上字迹深浅，也颇一致，显得他们两人这场以玄功修为，加上暗器手法的切磋技艺，根本未分上下！


沐天仇如此想法，黄衫客的想法却和他并不一致。


黄衫客适才无论是握石成粉，或以粉镌石之上，均系竭力而为。把功行提到极致，遂连所着黄衫，都因身躯微颤而起了波纹。


但卜新亭却是从容施为，毫未见甚痕迹，由此看来，这位"眇目张良"，在功力方面，至少要比自己高出三成以上，难怪"六指剑客"杜百晓，会死在他的手下！


对方力能胜己，故作扯平，分明是意存敬客，这份气度襟怀，也绝非寻常黑道人物所有，于成龙老魔，得此大助，势亦披猖，真须想甚良谋，把他剪除才好！


黄衫客知己知彼，异常识趣，一俟双方收手，不等对方开口，便向卜新亭抱拳应笑道："卜大总管真是胸罗万有的绝代奇人，慢说你绝艺神功，高明难敌，便是这一个'曹全隶书'，和一个'铁线篆字，的书法之妙，亦冠当今，足令在下为之倾心拜手的了！"卜新亭咦了一声，目注黄衫客道："我们这场切磋，秋色平分。


并无上下，黄大侠为何如此谦虚……"黄衫客笑道："卜大总管可胜不胜，为我留了颜面。这份襟怀气度，真比绝世神功，更令人钦敬，不愧'留侯'美誉……"说至不愧"留侯美誉"，顿住话头，转对于成龙躬身笑道："恭喜于老人家，竟获得卜大总管如此臂助，慢说世无项羽，无足争雄，即令当世武林之中，群雄扰攘，有若汉初霸业，老人家内恃绝学。外有留侯，也必先定关中，毫无疑问的了。"这几句话儿，奉承得恰到好处，使于成龙高兴得哈哈大笑地，掀髯说道："好说，好说，卜兄贤于张良，老夫愧为刘邦，但不知黄老弟愿不愿意作个韩信？"黄衫客想不到于成龙会有这么一问，慌忙陪笑说道："晚辈哪里育淮阴将才。最多也不过是个食肉樊哙而已，于老人家倘要赴甚'鸿门宴'时，我倒愿意保上一趟驾儿！"他以为自己这几句话儿。回答得相当俏皮，定可将于成龙应付过去。


谁知于成龙在闻言之下，点头笑道："好，老夫后日正要赴一次'鸿门宴'，便烦黄老弟客串樊哙，保我前往了！"黄衫客万想不到自己的保驾之语，竟会弄假成真，不由双眉一蹙，愕然问道："于老人家，你多年未出江湖，怎……怎会突然要赴什么'鸿门宴'呢？"
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第九章 各显神工

t(xＴ小说"//天,堂/

于成龙双目之中，射出一种非经细辨无法体会的阴森森杀气，尖笑两声，轩眉答道："我于久蛰之下，确实有点静极思动，但在尚未出世之际，居然已有人寻上门来！"一面发话，一面从袖中摸出一封柬帖，递给黄衫客与沐天仇二人，共同观看。


黄衫客与沐天仇注目看时，只见柬上写着："龙威若在，龙胆若存，请于后夜子正时分，至'太白峰'顶，彼此一会。"柬末并未署名。只用鲜血写着"旧识债主"四字。


黄衫客看完问道："这柬帖是今天送来？"于成龙尚未答言。卜新亭已自答道："是今日凌晨，在'鬼斧壑'上。用箭明射下！"沐天仇道："送柬者是何人物？于老人家与卜大总管可已猜度出么？"于成龙双眉一挑。摇头道："究竟是谁？我还猜不出来。但由于柬末血书。以及'债主'字样。后日的'太白峰'顶之约，必有凶险，却无疑的了！"语毕，又复目注黄衫客，含笑叫道："黄老弟，你对于后日子夜的这场'鸿门宴'，有兴趣么？愿不愿意实现方才所作的客串樊哙诺言，保我走一趟，让我得'汉王瘾，呢？"一来，黄衫客有话在先，难于食言推托。


二来，于成龙除了本身功力盖世以外，手下更能人如云，这要自己客串保驾之举，分明是有试探意味！


有此两点原因，故而黄衫客毫不考虑地，点头答道："老人家既然如此看得起我，晚辈哪有不愿意勉效微劳之理？只是老人家对于后夜之会，是仅欲全身而退，抑或要把人歼除……"于成龙不等黄衫客讲完，便即笑道："这些事儿，且等我详细考虑以后，再作决定。如今距后夜，为时尚早，我们还是尝尝这美酒伟肴，为两位老弟接风，彼此尽情一醉！"说完，向黄衫客人、沐天仇举杯致意！


沐天仇饮了两杯酒，有点儿豪情勃发，目注卜新亭道："卜大总管，你的绝艺神功，委实惊人，不知是否可以再露两手，让我也瞻仰瞻仰……"卜新亭独目闪光，看着沐天仇笑道："沐少侠言中之意，是要我抛砖引玉。"沐天仇道："引玉二字，万不敢当，但有幸得会于老人家与卜大总管这等旷世高人，我若不思求教，岂非坐失良机？"于成龙也自目注卜新亭，含笑说道："卜兄，彼此不算外人，你便再露两手也好！"卜新亭似乎推辞不过，才无可奈何地，向沐天仇笑道："沐少侠。你既定要我再度献丑，这回可该你来出题目了！"沐天仇闻言，遂自双眉略蹙，思忖怎样与卜新亭并较技艺，才算安稳。


黄衫客又复藉着举杯自饮，暗以"蚁语传声"功力，向沐天仇耳边，悄悄说道："贤弟想摸摸卜新亭的武功修为，究有多高。


原无不可，但须求败不求胜，至少要隐藏两成以上功力，并绝对不可施展你恩师所传的独门绝学！"沐天仇目注黄衫客，略一点头以后，方自向卜新亭扬眉笑道："卜大总管，我们无须费事，且极为简单地，一较内功如何！"卜新亭笑道："只是沐少侠命题，在下当勉为其难，奉陪一试，但不知我们是对掌较功，还是藉物传力呢？"沐天仇想起黄衫客耳边所嘱之语，遂含笑说道："对掌较功，似嫌太以剑拔弩张，还是藉物传力，来得文雅一些，不知卜大总管的意下如何？"卜新亭毫不迟疑地，立即点头答道："在下一切如命，沐少侠请即施为，卜新亭勉强学步就是。"沐天仇随手在桌上拿起一根牙筷，放在自己与卜新亭的平均距离当中，含笑说道："我们先彼此合作，以'隔空点穴'的内家指力，使这根牙筷升空三尺，然后便互较内力，把牙筷推送至对方面前者胜！"卜新亭笑道："这方法确很文雅，我们快点开始，免得耽误了饮酒，有违谷主为黄大侠与沐少侠的接风美意！"说完，两人一招呼，各伸右手食指。


他们是隔空吐力，放在桌上的那根牙筷，在内家暗劲从两端相激之下，果然慢慢腾空而起。


等到升空二尺以后，牙筷便暂停止不动。


沐天仇剑眉一挑，心中暗想，自己曾获离尘老人不辞解脱，转注玄功，这种收获，比服食什么灵芝朱果，还要来得有效，则在内功方面，多半定会胜过这位"眇目张良"才对……


想至此处，好胜心起，便忘了黄衫客所嘱之语，双目神光闪处。全力施为，以内家暗劲，逼得那根原在空中静止的牙筷，向卜新亭缓缓飞去。


卜新亭似感意外，口中轻轻"咦"了一声，也自全力施为，方把牙筷的去势阻住。


但此时的牙筷位置，已非在两人当中，而且距离卜新亭略近寸许，换句话说，也就是沐天仇在内力表现方面，业已略占上风！


于成龙执盅微饮，向黄衫客点头笑道："毕竟英雄出少年，沐老弟能有这高功力，真是后生可畏，后生可畏……"黄衫客见沐天仇如此好胜，不禁暗皱眉头，含笑说道："年轻人多半均有血气之勇，卜大总管经验丰富，似在留有后劲，我沐贤弟未必准能占便宜呢？"说完，也自举杯饮酒。


其实，黄衫客饮酒是假，传话是真，他藉着杯遮挡，嘴皮微动地，又以"蚁语传声"功力，向沐天仇耳边，专注传音说道："沐贤弟，千万不要忘了我叫你最少隐藏两成功力以上之语，因为你若性了卜新亭，于成龙必对我们疑忌更深，很多事更越发不好办了！"沐天仇分神凝听黄衫客耳边之际，那牙筷的另一端的无形劲力，突然加强，又向沐天仇这边缓缓移动。


沐天仇因受黄衫客两度密传，不便再过分逞强。遂等那牙筷飞向原处之后，方加劲挡住，维持均衡局面。


黄衫客见状，放下酒杯，向于成龙笑道："于老人家，你看如何？生姜毕竟是老的辣，甘蔗还让老头甜，如今已是秋色平分情况。卜大总管可能渐占上风了。"于成龙向黄衫客看了一眼，压低语音，也几乎是用"蚁语传声"地，悄然问道："黄老弟你刚才是否用传音密语，叫沐老弟对卜大总管故意相让？"黄衫客心中一惊，知道于成龙果然厉害，业已看破自己动作，再若掩饰，更惹生疑，只得陪笑说道："老人家明察秋毫，说得不错，晚辈适才确曾向沐贤弟传语，但却绝非叫他有意相让……"于成龙哦了一声，黄衫客又复笑道："老人家请想，沐贤弟虽然天纵奇才，资禀优异，但年龄毕竟太轻，便纵出娘胎练到现在，也不及卜大总管的一半火候功力，晚辈那有要他存心礼让之理？"于成龙深觉黄衫客说得有理，扬眉笑道："黄老弟既非命沐老弟对卜大总管存心礼让，却向他传音密语则甚？"黄衫客成竹在胸，应声含笑答道："沐贤弟年轻气盛，一向好强，我怕他输了难过，遂向他说明，既与玉风姑娘订交，又蒙老人家垂爱，彼此已不算外人，便败在卜大总管这等成名老前辈手下，也不有失礼面之事！，，这番谎话，编得义理兼备，使于成龙听得十分受用，他在闻言之下，含笑说道："我也认为沐老弟虽具奇资尚欠火候，可能非卜大总管之敌，既然他年轻好胜，就由我来替他保存面子便了！"话完，"哈哈"一笑，向卜新亭、沐天仇二人叫道："卜兄，沐老弟，你们如此功力悉敌，那根牙筷的质地太脆，恐怕会承受不了这种内家劲气所化的千钧压力了！"语音方落，那根牙筷果告咔嚓一声，从中断折！


这根牙筷，断得太以突然，似是被于成龙用什么无形暗劲，加以袭击所致！


既然事出意外，则在牙筷一断之下，沐天仇与卜新亭二人，都有点收手不住！


于是，他们两人的无形内劲，全部转为有形，两股锐啸劲风。


均越过断折下坠的牙筷，分向沐天仇、卜新亭两人射去。


一则变生仓卒，二则距离太近，双方不及闪避，极可能会各中一记，弄成两败俱伤局势！


这种危险情况，使黄衫客紧张得"呀"了一声，站起身来。


但于成龙却"哈哈"大笑地，突然双袖齐翻地，向前轻拂而出。


他就这样轻轻一拂，便拂出一片不带威势，但却十分强劲的袖风，从中猛截沐天仇、卜新亭双方不及收手的所发指风劲气！


这位"神工谷主"，功力着实惊人，他不仅击偏了沐天仇，卜新亭所发指风，也把两人身形，震得双双离座。踉跄几步！


至于桌上的杯盘酒菜，也自东倒西歪，一片狼藉！


但沐天仇与卜新亭，也由于成龙这横加截救之举。才免得互受对方的指风袭体之伤！


黄衫客心中明白，这便叫"解铃还是系铃人"，那根牙筷，也是于成龙暗以无表劲气击断，然后再拂袖解围，在半有意、半无意之间，向沐天仇与卜新亭二人，显示了他"神工谷主"的盖世绝艺！


在场诸人，表情各不相同。


黄衫客是洞明就里，面含微笑，心中却暗自嘀咕：于成龙如此功高，又得了卜新停如此臂助，将来沐天仇之事，必极艰险。


沐天仇是剑眉微剔，脸上带着一种有所不服，而勉强抑压的悻悻之色！


卜新亭却向于成龙一挑双手指拇指，谄笑赞道："谷主绝艺神威，委实令属下心悦诚服，若非谷主看出牙筷要断，并及时出手，排难解危，恐怕属下与沐少侠，都将难免不受伤损的了！"于成龙则又一阵踌躇满志的"哈哈"大笑说道："互相较艺的游戏之举，到此为止，我们换上酒菜，重行畅饮，总而言之，老夫获得卜兄如此臂助，又遇合了黄老弟、沐老弟如此罕世英雄，只要一出江湖，恐怕各门各派的举世群豪，谁也无法与老夫并肩争霸的了！"他这番话，竟把黄衫客、沐天仇认成了与"神工谷"沆瀣一气的夹袋人物！


沐天仇剑眉轩处，正待发话。却被黄衫客从桌下伸过脚儿，悄悄碰了一下。


这时，恃女已把桌上狼藉之物搬去，换上了新鲜酒菜。


于成龙方自意兴飞扬地，举酒敬客，突然有个相当俏艳的紫衣侍婢，走进水阁，向于成龙恭身禀道："启禀谷主，夫人要来水阁，与谷主同饮！"于成龙闻言，先是一怔，然后皱眉说道："紫茜，你去告诉夫人，就说有生客在座……"活方至此，水阁以外便起了一片银铃笑声，有个极脆媚的女子语音，接口说道："有什么生客？难道我就见不得么？".随着话声，香风拂处，已有一位红衣少妇。婷婷袅袅，款摆腰肢，迈着春风俏步，走进水阁。


黄衫客与沐天仇目光注处，见这红衣少妇，约莫花信才过二十五六光景，容貌相当艳丽，尤其是两道目光，水汪汪的，充满了诱人媚力，略一流盼下，真令定力不坚之人，会为之色授魂飞，痴然若醉！


这时，于成龙适才顾盼自豪的谷主威风，业已尽杀，带着满面笑容，从座中站了起来。


黄衫客与沐天仇也跟着站起，黄衫客并自暗忖，难怪于成龙会被他这如夫人迷得只知枕席之爱，淡了父女之情，原来此女确具殊色，是个人间尤物。


于成龙手指黄衫客、沐天仇之先行引介，然后指着那红衣少妇说道："黄老弟、沐老弟，这位就是我……我……我的夫人潘玉荷。来来来，大家一齐饮酒。"沐天仇心想于玉凤叫她"潘姨娘"，于成龙却介绍为"夫人"，真令人弄不懂究竟是什么身份？


潘玉荷妙目流波，在黄衫客、沐天仇的脸上，来回一扫。边自伸手肃容，边自娇笑说道："我以为是什么生客，黄大侠与沐少侠，既与凤姑娘订有深交，便根本不算外人，等于是自己人了！''话至此处，把两道足以勾魂摄魄的冶荡目光。专注到沐天仇的俊脸之上，媚笑着说道："沐少侠，你的瞄头，可真不少，我家凤姑娘，一向性情高傲，目高于顶，寻常男子，想她多看一眼，都难以办得到呢。"当着于成龙，潘玉荷竟以于玉凤垂青之事，向沐天仇加以调侃，使沐天仇俊脸通红，不知应如何答对。


这时，潘玉荷目光一蹩，看见刚刚被侍女们收在旁边，尚未取出水阁的狼藉杯盘，遂目光转注于成龙，"咦"了一声，问道："这是怎么搞的？你们好好喝酒，难道竟会打翻桌子？"于成龙道："不是打翻桌子，是黄老弟和沐老弟，各与卜兄较量了一乘上乎内功，夫人难道不曾看见那片削壁之上所镌的'祥麟、威风'四字？"潘玉荷似乎听得有点出于意料地，又向沐天仇看了一眼，双挑秀眉，娇笑说道："原来沐少侠有这么高武学造诣，我也想请教请教……"沐天仇俊脸通红，口中连称"不敢"！


潘玉荷笑道："沐少侠怎么这样拘谨，武林人物，过招切磋，乃是常事，何'不敢，之有？但沐少侠今日早来，不宜过分劳累，我所说的请教，只是期诸异日而已。"沐天仇听她说不是当场动手，才透了口长气，敷衍地点头抱拳道："夫人若有兴趣，晚辈改日自当奉陪，如今且借花敬佛，奉敬夫人一杯酒儿！"潘玉荷拿起杯儿，一倾而尽，面含娇笑道："沐少侠、黄大侠既爱饮酒，我倒有点特制佳酿，可请尝试尝试！"沐天仇与黄衫客尚未答言，于成龙已自哦了一声，手抚长须，向潘玉荷含笑问道："夫人今天难道大破悭囊，连那珍藏甚久的'百花香雪'.也舍得拿出来款待客人么？"潘玉荷道："除了'百花香雪'之外，还有什么酒儿，当得起。特制佳酿'四字？"说至此处，指着于成龙，向沐天仇笑道："他平日想喝我的。百花香雪，，我却不许他喝，如今听得我要拿出来招待你们，居然有点吃醋，真是老不识羞！"于成龙被潘玉荷数说，毫不动怒，只是嘿嘿怪笑。


黄衫客抱拳笑道："多谢夫人美意，但我们已然饮了不少，微有醉意，何必糟蹋了那等难得的罕世佳酿，不如改天……"潘玉荷截断他话头，笑道："我今日兴致甚好，黄大侠不必推辞，你与沐少侠若不去，便是看不起我！"她这样一说，黄衫客自难推托，但听到后来，不禁诧然问道："夫人要我们前去哪里饮酒？"潘玉荷笑道："我的'百花香雪'藏法特别，不便取来此处，只好委屈黄大侠与沐少侠，前去我的'百花亭'了。"话完，便起身向于成龙笑道："我先回去，略为布置，你陪同黄大侠、沐天仇等，随后就来吧！"语音顿处，又向沐天仇、黄衫客流波一笑，带着那侍婢紫茜，走出水阁。


于成龙又似得意，又似羞惭地，向黄衫客怪笑道："黄老弟，我把她宠得过火，处处有失礼，你们莫要见怪。"黄衫客笑道："老人家说哪里话来，潘夫人瑶池仙品，欲以佳酿赐饮，晚辈等受宠若惊，感激不尽，怎有什么失礼之处？"于成龙听了，颇为高兴，扬眉道："两位兄弟不以为意，我们就前去'百花亭'吧，那'百花香雪'，着实风味隽绝，她轻易不肯取以待客的呢！"边自说话，边自站起身来，走出水阁。


黄衫客与沐天仇随后举步，但沐天仇却以"蚁语传音"功力，向黄衫客耳边悄然叫道："大哥，那潘玉荷目光如水，妖艳异常，所谓'百花亭'能去得么？"黄衫客手以传音术答道："有于成龙在一起，去去不妨，何况乌老人家为贤弟所卜'先天易数'之中，有'遇亭而安，一语，-贤弟难道忘记了么？"沐天仇对黄衫客末后一语，并不十分同意。因为他对鸟大寿卜卦语，只抱着姑妄听之态度，并不深信。比如，若照"逢阁莫入"四字，适才水阁饮酒，便应蕴藏凶险，事实上并无甚不安。可见乌大寿的"逢阁莫入"已失灵验。那么，"遇亭而安"也就未必应验了。


因此他想：阁中有险竟无险，亭内能安或不安。


他心中这些念头并未说出口，只在心中自行加添戒意，决定多加谨慎而已。


出得水阁，卜新亭向于成龙躬身笑道："启禀谷主，'百花亭'之宴，属下不奉陪了……"于成龙想起方才潘玉荷未曾邀，他忙自笑道："卜兄，玉荷方才虽然忘了请你，但你是自己人……"话方至此，卜新亭便哈哈笑起来，道："谷主说哪里话来？诚如谷主言。属下是自己人，哪里会挑剔江湖待客礼数，我是对新布'阴阳迷踪阵法'不大放心，要想再加以详细检查，看看可有疏漏处。"这几句儿听得于成龙满怀高兴，伸手拍拍卜新亭的肩头，含笑赞道："卜兄这样说法，我便不拉你前往'百花亭'，总之一切偏劳，得你这等负责、这等能干的一位臂助，真是我于成龙的三生之幸。"沐天仇突然双眉略轩，向卜新亭问道："大总管，你这'阴阳迷踪法'，是自行创造的，还是以古圣先贤所遗留下来阵法。作为蓝本？"黄衫客想不到沐天仇竟问出这几句话来，不禁眉头双皱。想要加以阻止，因为这等于探问人家机密，容易招人疑虑。


可是，此际卜新亭已闻言答话："这种阵法，是我综合古圣先贤阵法，再加研制而成，沐少侠若精于此道，改日不妨驾临阵中予以指点。"沐天仇脸上一红，抱拳讪讪说道："卜大总管会错意了，在下对阵法一道，并无心得，只是觉得'阴阳迷踪'的阵名好听，又是前未所闻，才向卜大总管有所请教。"卜新亭哦了一声，独目闪亮道："沐少侠去饮酒吧，等我这阵布咒得完整无缺之后，再陪同黄大侠、沐少侠，至阵中一观变化，并乞高明指正。"说完抱拳一礼，飘然而去。


于成龙手抚垂胸银须髯，向沐天仇含笑叫道："沐兄弟，我这位卜大总管，是否文通武达，无论在智计方面，或功力方面，均臻上乘。在当世武林之中，着实不可得的呢？"沐天仇连连点头之下，突然灵机一动，暗作挑拨道："于老人家之言自然不差，但……"他在说这个"但"字之际，故意把语音拖长，然后并加以停顿。


于成龙问道："沐兄弟怎么不说下去？"沐天仇淡淡答道："我觉得以卜大总管如此文武俱臻一流的旷世奇才，怎会屈居人下？他是为富贵所淫，还是为威武所屈？"黄衫客知道沐天仇在预作离间，不禁心中暗暗嘉许，觉得沐天仇这几句话说得恰到好处。


于成龙听得先是一怔，旋即微笑说道："难怪，难怪，沐贤弟因不知内情，难怪有这种想法。"沐天仇闻言之下，方自有点茫然，于成龙已面带得意笑容，扬眉说道："卜新亭投靠本谷之意，一非为贫贱所移，二非为富贵所淫，三非为威武所屈，他只是感恩图报，愿尽所能，作我臂助……"沐天仇方一点头，于成龙又把怎样发现卜新亭被仇家围袭。身受重伤，垂危壑上，自己怎样乐施灵药，为他调养保命经过，说了一遍。


说完。笑道："沐兄弟请想，武林人物讲的是恩怨分明，受人点滴，当报涌泉，何况……"黄衫客一旁笑道："于老人家，你怎么也语音忽顿，不肯说将下去呢？"于成龙双眉一挑，目中精芒电闪说道："何况他的一身功力，虽臻上乘，还是差一筹……"黄衫客想起刚才于成龙当席献技之事，遂乘机奉承道："不错，不错，方才老人家当筵化解，使我沐贤弟与卜大总管互相免为对方失手所伤之际，曾显露绝顶神功，那种纯青火候，当世武林中，是无人能望其项背的了！"于成龙果被奉承得眉飞色舞，含笑又道："故而，卜新亭之甘于在'神工谷'中。屈就总管，共有两种原因，一是身受我活命之恩，感激图报！一是在功力方面，对我心服……"黄衫客心想，反正捧死人不要尝命'，遂又笑道："于老人家，我认为这两种理由之外，可能还有第三种理由呢！"于成龙双目之中闪烁异彩，问道："黄兄弟有何高见？"黄衫客笑道："我有一种看法，认为英雄最怕的，便是寂寞二字。"于成龙笑着点头道："诚然，不遇，这是不移定论。以我自己而言，二十年谷中幽居，虽然食有兼味，伴有佳人，但仍熬不住'清闲寂寞'四字。"黄衫客道："于老人家是英雄，不甘寂寞，卜大总管也是英雄。


自也不甘寂寞……"于成龙看了黄衫客一眼，点头说道："黄老弟定然有什么高论，请说下去。"黄衫客双眉微扬，目兴神光道："卜大总管既然不甘寂寞，必想在江湖中闯出一番事业，但常言道单丝不成线，独木不成林，又道是，双拳不敌四手，好汉还怕人多。比如f、大总管在'鬼斧壑'之上，身受重伤，并非业艺不敌，只是受仇家围攻所致……"于成龙道："事实确是如此，黄老弟若是看了卜新亭兄弟当时身i二所受刀剑箭镞伤痕，便知向他围攻之人，至少在七名以上。"黄衫客道："正因如此，卜大总管便悟出，除非心甘寂寞。隐于山林。否则便必须有所归趋。而放眼武林各派，谁能比得上于老人家'神工谷'中的富堪敌国？谁能比得上老人家的雄才大略。


和'神工谷'内的好手如云？于是在良禽择木而栖的原因。和感恩图报之下，他遂决定把一身所学，来个'学成文武艺，卖与帝王家'.好好开创一番武林霸业的了。"于成龙长叹一声，目注黄衫客道："黄衫客，你这番分析，多么深刻！足见盖代文才。适才卜新亭切磋。又流露了上乘武学。


你也不应该寂寞，有所归趋……"黄衫客听出于成龙要自己又投靠"神工谷"中，微笑接口道："于老人家莫要如此说法，一来晚辈年岁尚轻，文浅武薄，不配称为英雄，根本不会有不甘寂寞之念；二来，我和沐贤弟一盟至好，生死不离，他的行踪也就是我的行踪，老人家可明白么？"这番话儿，暗示留得住沐天仇，方能留得住他，旨在促使于成龙考虑沐天仇与于玉凤相爱之事。


于成龙也是玲珑剔透、老奸巨猾的人物。自然在闻言之后。立即听出了黄衫客的弦外之音。


于是，目光略瞥沐天仇，向黄衫客点头道："黄老弟的话儿，我已明白。两位老弟且在'神工谷'，做上几日贵宾，我自会决定一切。"沐天仇因只顾观察沿途所经的一切景物，心中正在盘算另外一种叫他迷惑的事，故而未曾发觉黄衫客与于成龙互相答话之中，有关自己的隐约情事。


又转过一角花园，黄衫客指着一座建筑得极为华丽的楼阁，向于成龙问道："于老人家，这座楼阁，前临花园，后倚飞泉，建筑既美。形势又佳。定是夫人所居的了？"于成龙笑道："自是英雄垂暮日，温泉不住往何乡？黄老弟莫要笑我荒唐和穷奢极欲才好。"黄衫客道："老人家龙马精神，老当益壮，何言垂暮二字？常言道。老尚风流是寿，征这点享受，并不过分。"沐天仇因不明其中原委，心头不免惊奇。暗忖道："大哥绝非阿谀附势之人，怎么对于成龙大献殷勤，仿佛拚命趋奉则甚？"这时，黄衫客又复手指那华丽楼阁，向于成龙问道："于老人家，你既建得如此华屋，必有佳名了。"于成龙笑道："这楼阁名称俗气得很，叫做'绮情阁'."黄衫客一听"绮情阁'三字，不禁一惊，心想：又是一阁？这座"绮情阁"，大概和乌大寿所卜先天易数中的"逢阁莫入"有点关系，自己千万要记住，不要进去！


黄衫客又指着"绮情阁"的一座八角，含笑问道："那座亭座落花园之中，定是潘夫人赐饮所在'百花亭'了？"于成龙点头道："正是，这'神工谷"中，乃灵气所钟，真所谓有'四时不谢之花，八节长春之草'；亭外不断有'百花'怒放，遂以'百花'为名。"沐天仇问道："于老人家既然居于洞天福地之中，何必还向汀湖动念？".沐天仇不明白自己与于成龙的微妙关系，还由于于玉风身上，爱屋及鸟。想见机劝他泯却逞中争霸的重出江湖之念。


于成龙微徽一笑，目注沐天仇扬眉道："兄弟有所不知……"黄衫客不欲他们之间发生争辩，遂截断于成龙的话头，手指前方笑道："于老人家请看，紫茜姑娘已然迎接我们来了。"于成龙注目看去，果见紫茜姑娘姗姗迎来，潘玉荷与一白衣少年也走出"百花亭"外。


他一见白衣少年，不由眉头微皱，自语说道："玉荷真是，这种场合，把他找来则甚？"黄衫客道："于老人家，另一位与夫人并肩立在亭外的白衣少年是谁？"于成龙道："是我内弟潘玉龙，他年轻少不更事，万一有甚不周到之处，黄老弟与沐老弟还看在我的面上，多多担待担待。"黄衫客想起上次来，于玉凤曾说过怒掴潘玉龙之事，遂以"蚁语传声"功力，向沐天仇耳边说道："沐贤弟，那潘玉龙是你情敌，我们来此是客，他纵或态度不对，贤弟也佯作不知，尽量容忍一些。"沐天仇白了黄衫客一眼，点了点头。


这时紫茜已走到诸人面前，躬身说道："启禀谷主，夫人因两位贵宾已在'水阁'用过一餐，遂不备菜肴，改以'百花小吃'待客。"于成龙面带笑容，侧顾黄衫客、沐天仇笑道："改得好，改碍好。两位老弟且尝尝这'百花小吃'，包管别有风味。"沐天仇道："这'百花小吃'，莫非便以亭外百花作为烹调的材料？"紫茜笑道："正是，沐少侠在尝试我家夫人的烹调手段之后。


定会齿颊留香，赞不绝口。"说话之间，业已走到"百花亭"前。


潘玉荷走前一步，向黄衫客、沐天仇二人，含笑说道："黄大侠，沐少侠，我来为你们引见引见。这是我兄弟潘玉龙……"语音略顿，偏头向潘玉龙扬眉笑道："龙弟，这位是关中大侠黄衫客，这位是沐少侠沐天仇，全是一世人杰。"潘玉龙向黄沐二人，略一抱拳，但目光之中，却显然流露出不大友善的意味。


沐天仇已得黄衫客密嘱，自然不与计较，仍是含笑抱拳，走进"百花亭"内。


这"百花亭"虽然范围不大，风光却是绝美。


亭中，有一张大理石圆桌，以及五双石鼓，可充座位。


石桌中并镶嵌了一朵白色荷花，花心有一小孔，不知何用？


潘玉荷让客就座，侧顾紫茜道："嘉宾已到你先起菜，我来摆杯斟酒。"紫茜退下，潘玉荷便从一个提盒之内，取出五只酒杯，摆在各人面前。


黄衫客相当识货，见那杯是上好玉质，通体无瑕，色如羊脂，不禁失声叹道："昔人有咏'葡萄美酒夜光杯'，不想见于今日。这种'夜光杯，所制酒器，富贵之家，即如公侯府第中，想觅一只都难，夫人却一提就是五只，足见于老人家的'神工谷'中，真是众美俱备的了。"于成龙拈须微笑，未曾答话，潘玉荷又扬眉笑道："夜光杯不输昔人宝物，葡萄美酒又何足为奇？黄大侠，沐少侠且尝我的。百花香雪'，看看是否你得上是'此酒只应天上有，人间难得几回尝'呢？"话完，伸手一指，桌上白玉荷花的花心中小孔之中，竟飞出一线小泉，带着清冽酒香，飞注黄衫客面前的杯内。


黄衫客心中一惊，暗忖，倘若这是机械作用，自然不足为奇，否则，这潘玉荷的武功修为，便不可加以轻视了。


黄衫客杯中一满，酒泉又改注沐天仇杯中。


一直把五只夜光杯都斟满，酒泉方止，桌上也未见丝毫洒落酒渍。


黄衫客见于成龙一直含笑静观，未曾出声，不禁恍然领悟。


他猜出，"飞泉斟酒"是机械作用，故而潘玉荷要亲手施为，把酒不摆在定位。


至于那线酒泉收发转注之间，毫无洒落狼藉的原因，则是于成龙暗中施展上乘玄功，帮潘玉荷作了面子。


斟酒方毕，紫茜也取来四色酒菜，放在石桌之上。


潘玉荷举标属客，向黄沐二人含笑道："黄大侠沐少侠，你们清尝尝这酒味如何？"黄衫客举杯微饮，觉得酒味之清冽香醇，果是生平仅见，不禁赞不绝口。


沐天仇目注潘玉荷，微笑问道："请教夫人，这'百花香雪'是梅技积雪酿渍百花制成？"潘玉荷笑道："梅枝积雪的香气不够，我是用梅蕊积雪，故而格外难得，尤其贮酒之处，是在这'百花亭'下清凉无比的泉眼之中，时间更陈达十年以上，方有如此清凉冷冽程度！"于成龙笑道："黄老弟、沐老弟，好好喝两杯吧，这酒儿酿制不易，贮放尤难，她平时珍惜异常，取以待客，这还是第一次呢！"潘玉荷夹了两片油炸玉兰花，送到沐天仇盘中，妙目流波地笑道："沐少侠请用点菜吧，这是油炸玉兰花，那是凉拌椿花，那是清炒萱花，那是玫瑰花饼，待会儿还有一大盘百花羹，请每样尝点，或许会比一般鸡鸭鱼肉，莼笋薤菘等荤素菜肴，另有清芬之味。"沐天仇见于成龙还在座，潘玉荷对于自己，便有点眉目传情，不禁耳根发热，连声说道："我自己来，我自己来，不敢劳动夫人布菜。"说话之间。潘玉荷已把四色酒菜，每样替沐天仇夹了一些，又向身边所坐的潘玉龙笑道："龙弟，你怎不敬黄大侠和沐少侠一杯酒呢？"潘玉龙闻言，先与黄衫客干了一杯，然后向沐天仇面带勉强笑容，把杯举起。


沐天仇也举起酒杯，却觉得有股内家暗劲，当胸撞来。


这股暗劲，并不太强，沐天仇猜出潘玉龙碍于于成龙，不敢当筵行凶。只想把自己手中酒杯撞翻泼得衣裳狼藉地，失礼失窘而已。


用意既明，沐天仇根本不加反击，只是神色自如地，把潘玉龙所敬的那杯酒儿，徐徐饮尽！


于龙龙似已有所觉察，神情冷峻地，向潘玉龙看了一眼，皱眉欲语未语。


潘玉龙倒也识相，立刻站起身形，向于成龙、潘玉荷二人，抱拳说道："谷主，姊姊，我还有点事儿待办，想先行告退一步！"于成龙"嗯"了一声，点头说道："你替我传个口令，令凤儿与宇文姑娘，明晨前来'四海厅'中，和黄老弟、沐老弟等相见。"潘玉龙又向沐天仇非友善地盯了两眼，恭身退出这"百花亭"外。


于成龙等潘玉龙走去，目注潘玉荷道："你要他来此则甚？"一语未毕，潘玉荷便大发娇嗔，扬眉接道："为什么不可以在此，难道做弟弟的，还不能前来，看看姊姊？"于成龙被她顶得一怔，目光转处，陪笑说道："他来看你，自然不妨。但对本谷主嘉宾，有所失敬，便连你这作主人的，也未免略失光彩！"潘玉荷"哦"了一声，失惊问道："他对谁有所失敬？"于成龙道："我看他适才敬酒之际，掌心微竖，多半是暗运功力。向沐老弟作了什么手脚？"潘玉荷闻言，又把两道水淋淋的目光，盯在沐天仇的脸上，皱眉问道："沐少侠，当真会有此事？我兄弟是否对你有不敬之举？"沐天仇觉得不便承认，也不便否认，遂来个滑头动作，付诸微徽一笑！


潘玉荷是玲珑剔透之人，自然懂得沐天仇这微笑含意，遂立即起立欣然笑道："沐少侠，我兄弟刚才还说闻得少侠年岁轻轻，英雄盖世，想要讨教讨教，增点见识，我骂他不知天高地厚，千万莫以秋云蔽月，螳臂挡车，谁知他仍悻悻，有所失敬，尚请沐少侠多多包涵才好！"沐天仇也自离座站起，向潘玉荷抱拳笑道："潘夫人说哪里话来，武林人物互相试技之举，太以寻常，在下怎会对此有所介意？"潘玉荷笑道："沐少侠既如此大度包容，明日我便在'绮情阁'中，设宴陪礼，替我兄弟谢罪！"沐天仇想起乌大寿所作"逢阁莫入"卦语，心中一惊，慌忙摇手说道："多谢多谢，夫人明日宠宴，在上敬辞……"潘玉荷不等沐天仇直往下说，便自嫣然一笑，截断他的话头，扬眉问道："沐少侠，你拒绝我明日之宴，有何道理？是嫌我居'绮情阁'肮脏？还是不容许我替兄弟道歉？"潘玉荷以笑发言，擅于词令，这几句话儿，说得极具技巧，使人难于推托。


黄衫客一来也认为潘玉荷如此措词，不便坚拒，二来觉得既有于成龙在场，纵去"绮情阁"饮酒，潘玉荷也不会对沐天仇有甚不轨举措，遂代表沐天仇发话，向潘玉荷点头笑道："既承潘夫人如此垂爱，我弟兄明日便来叨扰珍馐就是。"潘玉荷闻言，好生高兴地，娇笑说道："还是黄大侠来得爽气，你们两位，远来劳顿，今日请至'四海厅'中的宾馆歇息，明日申未时分，我命紫茜，前去奉邀便了。"黄衫客连连点头，起身告别。潘玉荷笑道："黄大侠与沐少侠急些什么？还有一碗相当味美的'百花羹，尚未……"黄衫客笑道："诚如夫人之言，我弟兄远路赶来，有些劳累，亟须歇息，那碗'百花羹'便留待明日，再奉扰吧！"潘玉荷也不坚留，便命紫茜，把黄衫客、沐天仇，送至"四海厅"中，两间相当精臻的宾馆之中安歇。


沐天仇等紫茜走后，目注黄衫客皱眉叫道："大哥，我是求你设法拒绝潘玉荷的邀请，你怎么倒答应她在'绮情阁，中的邀宴了呢？"黄衫客笑道："潘玉荷措词极巧，我们除非当时翻脸，彼此抓破面皮以外，委实无法拒绝她那项邀请……"说至此向沐天仇看了一眼，含笑道："贤弟，我们既入'神工谷'，一切食宿，少不得叨扰主人，你又何必坚拒……"沐天仇不等黄衫客再往下说，便自点头说道："大哥难道忘了乌大寿老人家指示的'逢阁莫入'么？潘玉荷是在'绮情阁'中请客，我……我有点不愿去呢。"黄衫客哦了一声，点头说道："原来如此，但'逢阁莫入'之'阁'，譬如我们先在'水阁'，之时并未出甚差错，可见得暗中多加提防，自是应为，倘若一见'阁'字，便均胆战心惊，不敢进入。却属矫枉过正……"沐天仇听得俊脸一热，黄衫客又复笑道："我再打个譬方，乌老人家，先天易数卦词中'逢阁莫入'的下一句是'遇亭而安'，贤弟倘若一遇卜新亭，便可安然无恙，岂非天大笑话？"沐天仇昕黄衫客说得有理，也不禁连连点头。


黄衫客道："那潘玉荷就一双水汪的桃花媚眼，确是欲海妖姬，但于成龙在座，潘玉荷纵动邪心，也不敢有甚轨外举措，何况贤弟还有镖客保驾……"，沐天仇诧然不解地，向黄衫客皱眉问道："什么叫'镖客保驾'？小弟不解。莫非大哥动了'保镖'的瘾，既要保于成龙去闯'太白峰'，又要保小弟前往'绮情阁'么？"黄衫客笑道："'绮情阁'之宴，我也是被请客人之一，不能算作'保镖'，自然另有能手！"'沐天仇诧道："另有能手？这'保镖能手'是谁？我怎么一点也想不出来？"黄衫客"哈哈"一笑，目注沐天仇道："贤弟忘了明日便得与你风妹及你宇文姊姊相会了么？有了这两位厉害无比的'红粉镖客，保驾赴宴，潘玉荷纵令摆设什么风流阵仗。也不足为患的了。"沐天仇目光一亮，微轩剑眉说道："倘若如此，自然不妨，就怕凤妹不肯前去'绮情阁'呢？"黄衫客道："贤弟何出此言？"沐天仇道："凤妹与她这潘姨娘不睦，更看不起其弟潘玉龙，上次便曾把他痛掴一掌，打落门牙……"黄衫客听至此处，便向沐天仇摇手笑道："贤弟放心，女孩儿家是爱情至上，吃醋第一，于玉凤听得潘玉荷要请你到'绮情阁'中赴宴，必会自告奋勇，做你的'保驾镖客'！"沐天仇听得苦笑一声，目注黄衫客道："大哥外貌像个不解风情的鲁男子，莽丈夫，谁知竞对女孩儿家心理，研究得相当透彻……"黄衫客笑道："我自信这种判断，不会有错，何况还有宇文娇在旁，可以大敲边鼓，即令风妹不愿随行，也会被于文娇拖得一同前去。"沐天仇心内一宽，点头含笑说道："宇文姊姊和风妹，若与我们同去，自然省事无妨，那潘玉荷掀不起什么风浪的了！"黄衫客笑道："纵有波涛风险，也是明朝之事，今夜我们且酣然一梦，养足精神，才好应付各种尴尬场面。"沐天仇点头一笑，黄衫客便告别回隔房间安歇。


天下事往往出人意料，黄衫客与沐天仇以为今夜安稳，偏偏今夜便起风涛！


沐天仇闭上双目，将睡未睡之间，鼻中突然嗅得一种奇异香气，弥漫室内。


他知道有异，要想摒住呼吸，但已略迟一步，嗅入毒香，并告头昏身软的，动弹不得！


窗门微启，一个黑衣蒙面之人，飘身入室。


沐天仇自知此人来意不善，但苦于中了迷香毒力，周身难动，只得听凭宰割而已。


黑衣蒙面人入室以后，目光一扫，见室中别无他人，门户又已关的，遂放心胆大地，从怀中取出一柄寒光闪闪好锋利匕首！


换了旁人，在这种情况下，定已瞑目待死！


沐天仇虽已无力抗拒，却仍不甘瞑目，他想叫黄衫客，苦于无法开口，遂瞪着双目，看这黑衣蒙面人，把自己怎样处置！


黑衣蒙面人似乎对这宾馆情况，极为熟悉，知道黄衫客就在隔室。故而始终不开口说话，以防有所惊动！


他走到床前，右手执紧匕首，左手却持着一张纸条，向沐天仇略加展示。


纸条上赫然写着"我要你死"四个大字！


起初，沐天仇发觉身中迷香之际，还以为这黑衣蒙面人，是潘玉荷所扮，要想倚仗着刀，有甚下流举措！


但等黑衣蒙面人取出匕首，又展示出这张杀气森森，且有威胁意味的"我要你死"纸条之后，沐天仇方知自己料错，此人不是潘玉荷来作"倒采花"偷汉之举！


对方既然展示纸条，显系心肠恶毒，要使自己在死前，还要先受精神威胁！


沐天仇料中对方用意，遂只在嘴角间报以冷冷一笑，显示自己视死如归，毫无怯惧之意！


黑衣蒙面人终于开口，他把语音压到低得不能再低的程度，冷冷说道："沐家小贼你还逞英雄不怕死么？我先把你这双贼眼挖掉！"说至此处，手起刀落，果然先扎向沐天仇的右眼！


就在这千钧一发这际，一缕指风，横空而至，弹在黑衣蒙面人的右肘"麻筋"穴之上！


黑衣蒙面人只觉整只右臂，一阵酸麻，匕首脱手而落！


他本是扎向沐天仇的右眼，这一受震脱，那柄匕首寒芒闪闪的锋利，竞更为险煞人也，坠向沐天仇的咽喉要害！


但寒光虽达咽喉要害，却只差毫厘地，倏然停止，不曾对沐天仇构成任何伤害。


这情况，并不是那柄匕首忽然通灵，向沐天仇卖甚交情，而是被人太以凑巧适时地，将匕首接在手内。


这接住匕首之人，也是黑衣蒙面，同样是从窗外纵入。


于是，这一先一后两个黑衣蒙面人，竟在沐天仇卧榻之前，相互对立。


先来的黑衣蒙面人，向后来的黑衣蒙面人，压低语音问道："你是何人？敢管我的闲事？"后来的黑衣蒙面人，冷笑一声说道："你不知道我是谁？我却知道你是谁。不信我就说给你听，说对了你就给你滚！"话完，大概是改用"蚁语传声"功力，嘴皮微动地，向那先来的黑衣蒙面人，简略一语！


先来的黑衣蒙面人，闻言骇然，一闪身形，便自穿窗而出！


后来的黑衣蒙面人，抄起桌上一壶凉茶，便浇向沐天仇的头面之上，为他解除所中迷香毒力！


"砰！"房门被人一掌震破，黄衫客电疾冲入。


他是被黑衣人对话的语音惊醒，知道沐天仇房中有变，遂赶紧前来察看！


黄衫客目光注处，只见一个黑衣蒙面人，用茶壶浇向沐天仇，不禁暴喝道："匹夫欺人太甚，你且吃我一掌l"手随声发，一式"景阳撞钟"，带着劲急掌风，便向黑衣蒙面人的背后击到！


这时，沐天仇被凉茶一浇，毒力已解，慌忙叫道："大哥莫弄错了，这位是救我之人！"沐天仇发话稍迟，等黄衫客听清之后，要想收手，却因掌风业已发出，那里还收摄得住？


他收不住，那黑衣蒙面人也闪避不开！


于是，黄衫客这招"景阳撞钟"的劲气真力，便击中了那黑衣蒙面人的后背要害部位！


黄衫客自知近来功力大进，这一来，定把这位营救沐天仇之人，击得不死也带重伤，不禁愧悚不已！


谁知他这里方自愧悚，口中惊呼"哎呀"之际，一股韧劲已极的阴柔真力，竟从黑衣蒙面人的背后发出！


这股阴柔真力，不单护住黑衣蒙面人背后要害，未曾受伤，并把黄衫客的掌力震回，使他脏腑微荡，踉跄一步！


黄衫客又惊又喜，目注对方说道："足下何人，真好功力，并请恕黄某冒昧出手之罪！"那黑衣蒙面人，转过身来，向黄衫客说道："黄大侠，我们曾在一起饮酒较技，难道你就听不出我的语音了么？"黄衫客惊道："足下难道是'眇目张良'卜大总管？"黑衣蒙面人伸手摘去蒙面黑巾，赫然是那"眇目张良"卜新亭，对黄衫客点头笑着说道："多谢黄大侠，临时收劲，缩掌施仁，否则我仓卒所聚的一点薄弱护身真气，必被震散，一条老命，也多半保不住了！"黄衫客面红耳赤，正自好生惭愧，沐天仇已起身下榻向卜新亭深深施了一礼说道："多谢卜大总管的救命之德，若非你适时接住匕首，沐天仇咽喉早断，必遭惨死的了。"卜新亭手中还持着那柄锋利匕首，他略一审视，揣入怀中，向沐天仇笑道："沐天仇不必多礼，你既是'神工谷'内贵宾，卜新亭自有保卫安全之责！……"沐天仇问道："那先以迷香暗算，又欲持刀对我加害的黑衣蒙面人是谁？卜大总管可知道吗？"i、新亭摇了摇头，眉峰微蹙答道："如今尚不知道，等我查明以后，定必拿他前来，听凭沐少侠问罪就是！"说至此处，向黄衫客、沐天仇二人，略一抱拳，含笑又道："在下身负总管之责，必须再去谷内各处巡查，黄大侠与沐少侠请安歇吧，不会再有什么事j"说完，身形闪处，便自穿窗而去。


沐天仇将自己先中迷香，以迄卜新亭赶来相救等情形，对黄衫客细述了一遍，苦笑叫道："大哥，我真万想不到，第二个救了我性命的黑衣蒙面人，竟是'眇目张良'卜新亭，这一来乌大寿老人家的'遇亭而安'卦语，不是灵验了么？"黄衫客也好生惊奇地，皱眉苦笑说道："我真想不到会有两个黑衣蒙面人来此，一个想杀贤弟，另一个却救贤弟，而救贤弟的一个，偏偏又是'眇目张良'卜新亭，事情真是复杂……"说至此处，目注沐天仇，诧声问道："在贤弟的猜测之中，那先来害你的黑衣蒙面人是谁？"沐天仇俊脸上微觉发烧地，苦笑答道："我在初中迷香时，曾以为那黑蒙面人。是潘玉荷所扮，来此有甚无耻图谋。"黄衫客点头答道："我也有这种想法，难道不是她么？"沐天仇讪讪又道："潘玉荷目光如水，其意甚邪，倘若是她，大概不会拔出匕首，要想杀我，而且在最后狠狠发话之际，分明是男子语音！"黄衫客道："那可能便是曾对于玉凤有过邪念的潘玉龙了！"沐天仇点头道："可能是他。但我俩只是猜度而已，那'眇目张良'卜新亭的心中，却明明白白，只是不肯实告！"话完，又把卜新亭曾经用传音密语，揭破那黑衣蒙面人的身份。才惊得那人。仓惶遁去之事，向黄衫客相告。


黄衫客叹道："这也难怪。卜新亭身为'神工谷'总管，自然要对谷中之人，加以维护，他肯出手搭救贤弟，已经蛮不错_r！"沐天仇满面愁容，神怀十分懊丧。


黄衫客笑道："一切惊险。已成过去，贤弟还这样愁眉苫脸地，放它不下则甚？"沐天仇道："大丈夫受人点滴，当报涌泉，卜新亭曾经伤害杜百晓老人家，是我们应该诛除的凶邪之一，如今，小弟却平白无端地，受了他的救命之恩，这笔账儿，将来却怎么算法？"黄衫客听得先是一怔，旋即摆手说道："这段恩怨，虽甚错综复杂，但有更错综、更复杂的恩怨，即将弄到我们头上……"话方至此，沐天仇神色一惊，注目问道："大哥所说更错综、更复杂的怨恩，是指何事？"黄衫客几乎想根据那封"玉凤之心"秘帖，告诉沐天仇身世之谜，但转念一想，仍觉时地不宜，万一沐天仇知情以后，冲动起来，因准备不够，众寡悬殊，极可能反而报仇不成，断送掉一条小命。


故而，他虽话到喉边，仍然忍住，向沐天仇含笑说道："有桩事儿，尚未到宣布时期，希望贤弟能体谅愚兄苦衷，暂时不要动问。"沐天仇向黄衫客看了一眼，皱眉说道："大哥，你一向磊落雄豪，怎么如今变得有点……"'他本来想说"鬼鬼祟祟"，但话到口边，却自觉不太好听，硬把话头截断。


话头截断，黄衫客仍听得出，苦笑接口说道："我承认我确实有点鬼鬼祟祟，但贤弟应该相信我绝对出于善意，一到时机恰当之际，便会源源本本地，告诉你了。"沐天仇闻言，知道黄衫客既然这等说法，便算再复追问，也必问不出所以然来，只得颔首说道："好，好大哥既不肯讲，我又何必多问？时光不早，你请回房睡觉去吧！"黄衫客笑道："何必回房？我便与贤弟同住一室，抵足而眠便了。"他是生恐余波未尽，沐天仇再遇危机，才故意这等说法。


话完之后，根本不等沐天仇表示意见地，便向榻上和衣躺下。


沐天仇自然体会出盟兄的心意，微微一笑，随即安寝。


这盟兄弟二人，虽然同床，却是异梦。


所谓"异梦"，就是他们两人，一个睡得十分香甜，一个却几乎整个晚上未能合眼。


睡得十分香甜的，是沐天仇，黄衫客则恐更生祸变，一直提神警戒，不敢睡着。


沐天仇不单睡得沉酣，并还大说梦话，梦话中便有他想说而未说的"大哥，你……你一向磊落雄豪，怎么如今变得有点鬼魁祟祟"之语。


黄衫客听在耳中，不禁苦笑，暗忖要对沐天仇说明身世。非要先使于玉凤相信于成龙不单不是她生身之父，并是她杀母之仇不可。


但这种情节，真假之间。，关系太大，是否仅凭一封"玉风之心"秘帖，便可使于玉风深信不疑，委实太无把握。


黄衫客反复寻思，拿不稳主意之下，曙光业已透窗了。


沐天仇一梦方回，见黄衫客倚枕未睡，满面倦容，不禁"呀"了一声。歉然笑道："大哥不敢放心，竞未睡么？如今我已睡够，该你睡了。"黄衫客也不客气，向沐天仇含笑说道："贤弟，这'神工谷'绝非善地，我们身处龙潭虎穴之中，务须事事小心，你已醒来，我便睡上一会也好。"说完，他因彻夜未睡，精神有点疲倦，遂当真渐渐熟睡。


沐天仇起身，一面盥洗，一面想起昨夜之事，觉得若非卜新亭及时援手，自己必死无疑，欠了这位"眇目张良"的一份厚厚人情，却是如何补报？


正自想得皱眉之际，卧室门外，忽起剥奋声息。沐天仇问道："何人扣门？"门外响起卜新亭的语音，含笑说道："沐少侠起身了么？卜新亭有事求见。"沐天仇听得是卜新亭，遂赶紧开门，但房门才开，便微吃一惊，往后退了半步。


原来，卜新亭手中托了一具银盘，盘内赫然摆着一颗血淋淋的狰狞人头。


沐天仇目光注处，挑眉愕然问道；"卜大总管，你……你把这人头，送来做甚？"卜新亭指着盘中人头，含笑答道："这就是昨夜来此，冒犯沐少侠的本谷之徒，卜某不单查出，并已立加处决，把头颅送来，请沐少侠过目。"沐天仇闻言之下，两道剑眉，不禁微微一蹙。


因为他知道卜新亭若是擒住昨夜来此向自己暗算之人，理应交给自己，略加盘问，再复处置，如今这样便弄来一颗人头，指称昨夜之人，便算是有了交代，委实不无饰词搪塞之感。


但沐天仇因昨夜被卜新亭于极危险中，救了性命，总是事实，遂不愿将心中所想，表现出来，只是点头笑道："好，好，多谢卜大总管，此人姓甚名谁？我与他素昧平生，不知他为何要向我暗下毒手。"卜新亭道："此人姓秦名斌，是新近投入本谷之人，至于他因何向沐少侠暗下毒手，却未问出，据我判断，常言有道："'匹夫无罪，怀璧其罪。'莫非沐少侠身边，带有什么稀世珍奇。以致引起此人的觊觎之念……"沐天仇听至此处，本想否认，声明自己身边。无甚稀世宝物。


但转念一想，连"秦斌"之名，都不知是真是假，又何必落此言诠？遂在卜新亭话完以后，不再提及此事，笑了一笑说道："卜大总管一早赶来，除了给我看这人头。还有……"卜新亭不等沐天仇话完，便连连摇头说道："没有，没有其他事儿，我是因沐少侠昨夜受惊，特地查出歹徒。加以处置，把人头送来给你解恨……"语音至此微顿，指着好睡方酣的黄衫客，含笑又道："不过，沐少侠于在下告别之后，可以唤醒黄大侠，因为再约顿饭光阴后，于玉凤姑娘和宇文姑娘，便会到此。如今，他们所乘船儿，业已驶出'小桃源'了。"说完，向沐天仇点头一笑，便托着那只内盛有血淋淋狰狞人头的银盘，退出宾馆客室。


但他刚刚离开宾馆客室，未有数步，便看见谷主爱妾潘玉荷之弟潘玉龙，手中持有一根长约三尺，粗如儿臂的青色毛竹，带荇满面狞笑，匆匆走来。


两人在甬道转弯之处，恰巧对面，潘玉龙因连于成龙都对这位"眇目张良"卜新亭，十分尊敬，遂不得不略为止步，点头笑道："卜大总管真早，你……""你"字方出口，突然看见卜新亭托银盘之中，竟放着一具血淋淋的人头，不禁愕然问道："卜大总管，这……这人头是谁？你为何……"话犹未毕，卜新亭便自接口扬眉说道："潘老弟对于这颗人头，大概不会陌生，你且认上一认……"边自说话，边自把银盘转过，使盘中人头的狰狞面目，与潘玉龙面面相对。


潘玉龙目光方注，便自大为吃惊地，失声叫道："这是我的好友，新近才被我拉拢，投入本谷的'雪山四煞'之一，'冷面火判'秦斌……"卜新亭"嗯"了一声，点头说道："不错，我便知道'冷面火判'秦斌。虽然只剩下盘中一颗人头，潘老弟仍可一眼认出。"潘乇龙因这"冷面火判"秦斌，乃擅用各种厉害火器，与自己交好甚厚，才被拉入"神工谷"不久，竟会身遭惨死，遂大惊问道："卜大总管，我秦斌兄是……是被谁所杀……"卜新亭异常干脆简单地，应声答道："我！"这简简单单的一个"我"字，听得潘玉龙目瞪口呆，疑心自己听错地，向卜新亭问道："卜大总管，你……你这'我'字，是何含意？"卜新亭笑道："这含意相当明白，就是说，我杀了'冷面火判'秦斌。"潘玉龙眉峰深蹙说道："竟是卜大总管杀了他么？但不知秦斌兄身犯何罪，莫非违反了本谷之中的几条不赦重规……"卜新亭连连摇头，截断潘玉龙的话头，说道："秦斌根本无罪……，，潘玉龙耳闻"根本无罪"四字，立即勃然怒道："既然无罪，卜大总管为何杀他？谷主要把大权交你，但也不能任意妄杀无罪之人，何况秦斌是我好友，常言道：'不看僧面看佛面'……"卜新亭道："秦斌虽然无罪，我却把他当做代罪之人。"潘玉龙不解问道："代罪之人，此话怎讲？"卜新亭目注潘玉龙，微微一笑，扬眉说道："沐天仇少侠，是于谷主爱女于玉凤姑娘好友，也是谷主特加隆重款待的'神工谷'上宾，昨宵竟有不肖之徒，夜入宾馆客室，用迷香暗算沐少侠……"潘玉龙听至此处，脸色已变，眉头更蹙，问道："卜大总管的言中之意，是秦斌兄夜入宾馆……"卜新亭摇头道："不是，我身受谷主重托，畀以'总管'职位。


对于冒犯一谷贵客之人，不能不加追究，偏偏又碍于那行刺沐少侠之人的另一层关系，不得不略予宽容，两相为难之下，便把'冷面火判'秦斌，作了替死鬼，一方面对于沐少侠略有交待，另一方面也免得谷主闻知行刺人的真实身份，会大发雷霆，闹出更不愉快之事……"潘玉龙听得从脸上现出一阵难以形容的神色，目光盯在卜新亭的脸上，皱眉问道："卜大总管，你已确实查明昨夜之人是……'，卜新亭笑吟吟地接口道："当然确实，正如潘老弟适才所云：'不看僧面看拂面'，我昨夜已根据这句话儿，对那行刺沐少侠之人，特予宽容，放他逃走，可笑他还曾查问我的身份呢j"语音至此略顿，向潘玉龙看了一眼，含笑又道："潘老弟是谷主内亲，卜新亭要向你请教一下，我这宽纵真正行刺本谷贵宾之人，而以'冷面火判'秦斌代罪一举，是否权宜策略，潘老弟能谅解么？"潘玉龙的那张小白脸涨得通红，起初真不知对这话语如刀的卜大总管，应该如何答话？


他怔了一阵以后，才勉强从脸上挣出一丝笑容，点头说道："高明，高明，难怪谷主要对卜大总管如此倚重。"卜新亭脸色一沉，轩眉朗声道："大丈夫讲究是非恩怨分明，不辞碎骨粉身，当报知遇之德；潘老弟明了卜新亭耿耿此心，万事多请曲谅，并加鼎力相助，务期'神工谷'中，平安无事，才好以全力与举世群雄周旋，竞夺武林霸业。"潘玉龙作贼心虚，无言以对，只是点了点头，便自转身离去。


卜新亭微微一笑，目注潘玉龙的背影，扬眉叫道："潘老弟，你手中青竹筒内，放的是本谷'七毒洞'中特产的毒蛇'竹节铲'，这东西恶毒得紧，啮人无救，可不能随便捉来玩呢。"卜新亭从鼻中"哼"了一声，也自步出宾馆。


这时，沐天仇因听说于玉凤与宇文娇马上就到，已把黄衫客唤醒，告知卜新亭送人头之事。


并因卜新亭与潘玉龙说话之处，距离沐天仇等所居客室，仅约五六步远，语音又不太低，沐天仇等，只略一凝神，便听得清清楚楚-、沐天仇等他们走后，向黄衫客扬眉说道；"大哥，我起初以为秦斌之名，是卜新亭随口捏造，如今看来，倒是不假的了。"黄衫客笑道："'雪山四煞'是川康边境的有名凶邪，如今竞假手卜新亭，清灭掉一个'冷面火判'秦斌，也是贤弟昨晚那场虚惊的意外收获。"沐天仇道："昨夜那向我行凶的黑衣蒙面人，看来便是潘玉龙了。"黄衫客点头道："不单是他，他今日定是又弄来几条什么名叫'竹节铲'的异种毒蛇想悄悄放入客室，使我们遭受暗算。''沐天仇意似不屑地，嘴角微披说道："几条小小毒蛇，算得什么？潘玉龙也……"黄衫客向沐天仇看了一眼，接口正色说道："贤弟不可这样看法，常言道：'蜂趸之毒，甚于蛇'，'竹节铲'若是寻常，潘玉龙怎会特意寻来，当作害人之物？"沐天仇脸上一热，黄衫客又复笑道："看来那位'眇目张良，卜新亭着实高明，他故意把潘玉龙竹筒中的毒物点明，使他羞惊并进，至少会暂时不生恶念。"沐天仇笑道："卜新亭昨夜今朝，等于两度相救，看来这位'眇目张良'，倒蛮帮我们忙呢。"黄衫客道："他怎会帮我们忙？他刚才不是曾向潘玉龙表明态度，只是感激于成龙的知遇深恩，尽忠职守而已……"沐天仇见黄衫客说到后来，脸上神情，变化颇大，不禁吃了一惊，讶然问道："大哥，你心中在想些什么？怎的满脸都布满了森森杀气？？


黄衫客点头道："贤弟看得不错，我心中委实将要大动杀机，决计要违背侠士作风，来个以怨报德！"这一句"违背侠士作风"，和一句"以怨报德"，委实把沐天仇听得怔住。


他怔了一旺，目注黄衫客道："大哥，你……你要对谁'以怨报德'？"黄衫客道："对卜新亭，他虽有两度相救之德，我却想找个机会，甚至于不择手段地，把这'眇目张良'除掉！"沐天仇目瞪口呆，黄衫客却一本正经，继续说道："因为这位'眇目张良'，无论武功，心计，都表现得太高明了，我们为了武林苍生，决不能听任他辅佐于成龙，如虎添翼，助纣为虐，换句话说，就是不以私情，而误公义，何况……"说到"何况"三字，取茶饮了一口，又复说道："何况我俩与卜新亭之间，还有伤害杜百晓老人家的一桩难解之仇？"沐天仇道："倘若于成龙能被我们慢慢设法劝化，泯却出山争胜之心……"黄衫客伸手轻拍沐天仇肩头，叹了一口气道："贤弟，你怎么竟这样天真，还存着能劝化于成龙、使他回头向善之想？"沐天仇听出黄衫客话中有话，诧然叫道："大哥，你好像还有些事儿，隐瞒着未曾告我？"黄衫客叹道："贤弟……"语未毕，客室之外，已起脚步之声。


沐天仇委实对于玉凤相思太甚，加上又听得卜新亭说是于玉风、宇文娇即将到来，遂在一闻脚步声息之下，便即扬眉笑道："风妹他们来了……"黄衫客摇手道："不是凤妹她们吧！这脚步声息，只有一人，并履声重，不似妇人女子。"沐天仇闻言一怔，耳根又不禁微微发热。


这时，他也听出黄衫客所言不谬，来者不单只有一人，并是个粗豪男子。


转瞬间。来人走到黄、沐所居的客室之前，伸手扣门。


黄衫客边自起身开门，边自含笑说道："这回我放心开门，因为对方是光明磊落而来，大概不会再放进什么'竹节铲，等异种毒蛇之类了。"房门开处，一名劲装壮汉，向黄衫客抱拳躬身，礼貌十分地，陪笑说道："我家谷主，请黄大侠书房议事。"黄衫客道："于谷主是只请我一人，还是也有我沐贤弟在内？"壮汉陪笑道："谷主不曾提及沐少侠，大概是只请黄大侠一人。"倘若于成龙只请沐天仇一人，黄衫客必不放心，如今却因自己与这老魔毫无恩怨，似乎不致有甚恶意……


他正在沉吟之间，沐天仇业已含笑道："大哥去吧！小弟还要在此等候凤妹，和宇文姊姊！"黄衫客暗以"蚁语传声"功力，向沐天仇悄然说道："我去去就回，贤弟一人在此，多加小心，常言道：'明枪容易躲，暗箭最难防，，有些江湖鬼蜮，委实绝非凭武功便可应付。"沐天仇也以传声密语，点头笑道："请大哥放心！。小弟保证在你回来之前，我足不出户就是。"黄衫客听他这样说法，便向门外的壮汉笑道："好，请你领路，我便前去书房见见于谷主吧！"壮汉抱拳一礼，转身引路。


黄衫客则_面举步随行，一面心中暗忖。


他所忖度的，是于成龙为何单单只请自己一人，'他要避开沐天仇的用意何在？蓦然间，灵光一闪，黄衫客自觉对于成龙的单邀自己之意，业已猜出大半。


他认为于成龙大概要与自己商谈有关于玉凤的婚姻之事，才会非把沐天仇暂时撇开不可。


不论于成龙是淳于泰的化身，生性如何阴毒凶恶，但他既中'天机剑客"傅天华的"偷龙转风"妙计，把深仇之女，当作自己的掌上明珠，则他对于于玉凤，百分喜爱自系天经地义之事。


既然如此，老父对爱女所关切者，必为婚姻问题，尤其于玉风神仙颜色，绝代天下，一向眼高于顶，如今既对沐天仇青眼相垂，于成龙哪得不把握机会，将这段美满良缘，加以成就……


黄衫客想至此处，既觉好笑，但也摇头微叹！


他好笑的是于成龙对于沐天仇、于玉凤，均有不共戴天的血海深仇，如今竟又作了他们的婚姻主持人，真乃天下妙事。


摇头微叹的是这种意料不到的天大转变，沐天仇因有他师傅所给的"四灵秘帖"或可相信，但于玉凤却是否能尽信不疑，就有点说不定了。


万一于玉凤不肯相信，仍把于成龙当作她生身老父，则沐天仇报仇之事，便会弄得复杂无比。


最好的办法，是"天机剑客"傅天华能离开"北天山"亲自赶来，向于玉凤当面说明。


但即令他们父女相对，于玉凤若是要她父亲提出一项确切证明，恐怕仍非易事。


黄衫客正想得满头玄雾之际，那引路壮汉，已止步躬身说道："启禀黄大侠，这里便是我家谷主的内书房了……"话方至此，于成龙已掀帘迎出，向黄衫客含笑道："黄老弟不仅武功卓绝，智略亦颇过人，你能猜得出我请你来此的用意么？"黄衫客走进书房；在一张精雕椅上坐下，扬眉笑道："晚辈至为愚鲁，哪里能猜得出老人家的心意？但从老人家撇开沐贤弟，单单约我一点看来，：或许是老人家动了父母之爱，想对我沐贤弟与于玉风姑娘的结交之事，作进一步的深谈，使他们获得感情归宿，缔订……""缔订良缘"一语中的"良缘"二字，尚未出口，于成龙便"呵呵"大笑说道："高明，高明，真是高明，我的这点心中之意，果被黄老弟完全猜透。"书童送上香茗，黄衫客呷了一口，笑道："老人家召唤晚辈，是要研究有关此事的……"于成龙不等他往下再问，便即接口说道："不是研究别的事儿，只因儿女婚姻之事，多应由父母作主，我看沐老弟与凤儿情投意合，但他父母……"黄衫客摆手道："我沐贤弟椿萱俱萎，上无高堂，我这结盟大哥，也可以替他作得几分主意。"于成龙"哦"了一声，目注黄衫客道："黄老弟是说沐老弟乃系孤儿，父母均已去世？"黄衫虽然生平从不撒谎，但如今却索性信口开河地，向于成龙点头正色说道："我沐贤弟的堂上椿萱，并非自然萎谢，而是被人所害，故而，沐贤弟异日报复父母深仇之际，还盼老人家能够赐以鼎助呢！".于成龙笑道："那是自然，但不知沐老弟的仇人，是哪家宗派的何等人物？"黄衫客遂故意把地点编得远点，以免于成龙有所起疑。他一皱双眉，缓缓说道："沐贤弟之师。认为他技艺修为，及江湖经验，尚未大成，遂不肯告以实情，要等沐贤弟历练历练，武功大进之后，才说出仇家名姓，但据我旁观推断，推断出沐老弟的不共戴天之仇，是南荒百粤一带的什么厉害凶邪！"于成龙道："黄老弟是从何着眼，推断出沐老弟的不其戴天之仇。是在南荒百粤一带呢？"黄衫客成竹在胸，应声说道："沐贤弟下山行道之际。他师傅曾严加嘱咐，五湖四海，任意遨游。唯独百粤南荒一带。不准前去，晚辈认为此语中颇蕴机微，遂作上述判断……"于成龙饮了一口茶。连连点头道："老弟判断得极有道理。沐老弟可认为你这种判断……"黄衫客双眉一扬，接口含笑说道："我不敢与我沐贤弟研究这项判断。因为年轻人血气方刚。万一冲动起来。报仇不成，反而有甚危险，这责任却委实令人担当不起。"于成龙笑道："他师傅要沐老弟怎样才算有大成呢？据我观察。


沐老弟内功修养，似已到了'三花聚顶，五气朝元'境界，是年轻人物的绝顶高手。"黄衫客知晓于成龙目光老辣，必须巧妙饰辞，加以掩护，遂微微一笑说道："老人家法眼无差，我沐贤弟的如今功力，高过于我。但他别师初出'北天山'时，却远非这等境界。"这种说法，极为高明，是故意略略含混，不把事实说出，只留点线头，让于成龙去自行猜测。


于成龙果然目光一转，向黄衫客笑道："我猜着了，大概沐老弟在下山"以后，有甚奇缘遇合，在内功修为方面，突飞猛进，一日千里？"黄衫客正是要他这样猜测，索性大拍这位"神工谷"谷主马屁，陪笑说道："晚辈早知老人家高明无比，大概当世武林中的任何隐秘，都无法逃得老人家的一双法眼。"
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第十章 心如蛇蝎

t.xt.小..说...天.堂

于成龙被捧得心中十分高兴，但表面上却仍表示谦逊地，拈须微笑说道："黄老弟太捧我了，但不知沐老弟是有何福缘巧遇？


他是遇上奇人，另得真传？抑或服食了什么可以增强内功修为的罕世灵药？"黄衫客自然不肯说出由于"紫鳞之头"，沐天仇曾获离尘老人功力转注之事，遂再复言信口胡诌，扬眉笑道："我沐贤弟曾在'大雪山'中，无意获食了一株淡红色的罕见'雪莲'……"于成龙笑道："他的福缘不错，可惜那'雪莲'年分未够，只呈'淡红'，不是'朱红'，但就这样，也等于使他平添了十年修为之力。"黄衫客因知沐天仇如今成就极高，再复笑道："还有呢，沐贤弟在'真南洱海'的'黄龙滩'上。又遇见一条'金线蟮王'，吃了蟮王的肉，饮了蟮王的血、只可惜把一条可以装成绝好兵刃的蟮骨，不知珍贵地，抛丢在'洱海'深处！"于成龙仿佛有点艳羡地，"啧啧"赞道："真是异数。真是异数，他虽然把蟮骨丢掉了，但既能生饮'金线蟮王'之血，业已受益匪浅，怪不得他小小年纪，在内力修为方面，竟能与当世武林中一流高手'眇目张良'卜新亭兄，互相匹敌。"黄衫客听出于成龙因沐天仇功力太高，已动疑念，如今竞被自己信口胡诌地，加以掩饰过去。


他心中暗喜之间，于成龙又向他含笑说道："黄老弟，既然可以替沐老弟作得主意，我便向你请教，你认为沐老弟与凤儿两人……"黄衫客"哈哈"一笑，接口扬眉说道："若论情意，是惺惺相惜，灵犀早通，若论才貌，是仙露明珠，祥麟威风，似乎无须我多言置喙的了。"于成龙含笑道："黄老弟之意，是认为这门亲事可结？"黄衫客道："那要看老人家的意思了，我沐贤弟是极合标准的东床佳婿，但他也有一项缺点，是家无恒产，身属孤儿……"于成龙不等他再说下去，便自纵声狂笑道："黄老弟说哪里话来？我'神工谷'.中财富，不是自夸，堪称敌国，怎会计较他'家无恒产'？女婿有'半子'之称，等我天年尽后，整以基业，也就都是他的。"黄衫客站起身形，向于成龙拘拳一揖，说道："老人家既如此说法，晚辈谨代表我沐贤弟，谢过你垂青之德！"于成龙摆手笑道："黄老弟请坐，我们研究完了儿女之事，再来研究一件有关我本身之事。"黄衫客心中微吃一惊地，诧声问道："老人家本身还有什么事儿，要与晚辈研究？"于成龙道："昨日我不是告知老弟，明日在'太白峰'顶，有桩约会，要你权充'樊哙'，保我去赴'鸿门宴，么？"黄衫客点头道："是啊！晚辈既承老人家见爱，愿充食肉之将。"于成龙笑道："如今这项约会，要改期了，老弟还保不保驾？"黄衫客自然不便推脱，轩眉朗声接道："从龙保驾，是无上荣宠之事，晚辈好容易获得殊遇，怎肯加以放弃？"于成龙道："好，黄老弟既然愿保驾，我们便立刻要走。"这"立刻要走"四字，把黄衫客听得一怔，满面迷惑神色地，向于成龙茫然问道："老人家为何要立刻便走？难道对方竞把明日之约，改到今日了么？"于成龙点头道："不错，鬼斧壑上又有讯息传来，对方说的是有事务必提前，请于今午赴约。"黄衫客道："好，晚辈回到宾馆，告知沐贤弟一声，便奉陪老人家，同去'太白峰'吧……".于成龙摆手道："'太白峰'头，离此路途不近，再若耽延，便会迟到，要被对方讥笑的了。"黄衫客一怔。


于成龙又复含笑说道："沐老弟那边，我已派人通知，小女也少时便到，且让他们去好好谈谈，黄老弟与我快去快回便了。"黄衫客无可奈何，只得目注于成龙道："于老人家就这样走么？


要不要准备些兵刃……"刚刚说到"兵刃"二字，于成龙便哈哈大笑说道："黄老弟。


不单你是盖世英雄，今之虎将，连老夫也自信精力尚健，颇胜'鸿门汉王'，'太白峰'之行，凭我们四只肉掌，也可敌得过对方，安然归来的了。"黄衫客闻言，一面点头，一面却眉峰略皱地，心中想事。


他想的是"神工谷"中，分明好手如云，于成龙偏偏挑选自己，保他赴约"太白"，似有蹊蹊跷，难道其中还蕴有什么……


念犹未毕，于成龙业已向他拈须笑道："黄老弟，你是否在想我为何不用'神工谷'之人，而偏偏选你保我赴约？"他边自说话。边自站起身形，向黄衫客伸手示意，立刻赴约"太白".黄衫客暗惊这位老魔头的心思太快之际，于成龙轩眉一笑，又自低声说道："老夫昔日在武林之中，还有一点事儿，暂时不想使'神工谷'内诸人，有所知悉，故而觉得以老弟这'局外人'身份陪我同去，是最为适当的了。"黄衫客"哦"了一声，扬眉说道："老人家是认为约你前去'太白峰'顶之人，是你二十年前的江湖旧识么？"于成龙目光中突闪奇异神色，看着黄衫客说道："二十年前？


黄老弟你……"黄衫客知道此人多疑。赶紧接口笑道："不单于玉风姑娘常说老人家在此。隐居廿年，便是在老人家口中。也亲自说过了几次，晚辈此语，又怎会令老人家有所惊异的呢？"于成龙经他这样一加解释，疑念方去，含笑点头道："不是'认为'，而是'断定'，我'断定'对方是我二十年前的武林旧识。


多半听了什么毫无根据的荒唐流言，要想对我有所敲榨。"黄衫客道："老人家属下群雄……"一语方出，于成龙摆手接口说道："他们只是我的手下人，我因有项秘密，尚未到公开时机，故而不愿使手下人知晓我心腹之事……"说至此处，伸手轻拍黄衫客肩头，含笑低声又道："至于老弟便不同了，凤儿与沐老弟的良缘缔定，你是两造大媒，又是我爱婿盟兄。我怎会不选你参与这种高度机密？"黄衫客暗忖："这老魔大概是恶贯将盈，天夺其魄。竞选择自己，参与机密，岂非对沐天仇将来报仇之事，显然大有助益。"于成龙走出书房，并不行向"四海厅"外，反而向后苑走去。


黄衫客诧道："老人家不是认为无须再作准备，并恐怕迟到贻讥么？怎的还不前去'太白峰'……"于成龙接口笑道："谁说不去'太白峰'？只不过是不走老弟来时之路，而是走我花费无数金银人力，所建造的另外一条秘密捷径。"黄衫客佯听得惊奇地，挑眉问道："老人家这花费无数金银人力，建造秘密捷径之举，是否有点多余？照晚辈看来，'神工谷，是铁桶江山，出可争雄天下，退可隐逸逍遥；哪里还用得着建什么秘密道路，预留退步的呢？"于成龙微笑道："天下事'有备无患'，又道是'宁未雨而绸缪，毋临渴而掘井'.多留一条退路，决不会坏。至于金银人力方面，'神工谷'是太有富裕，不怕'浪费'二字……"黄衫客口中唯唯，心中却把所有路径，暗暗记住。


于成龙指着四外美景笑道："黄老弟，你认为我这'神工谷'的景色如何？"黄衫客半出揄扬，半系实语地应声答道："建设'鬼斧壑神工谷'，景色'天然秀丽'，这确是一处太难寻觅的世外桃源，人间乐土。"于成龙道："黄老弟，你信不信，这所谓'世外桃源，人间乐土'，于一转瞬，便可变成'修罗地狱，罗刹屠场'！"黄衫客听出于成龙话外有话，想加套间，遂故意摇了摇头，表示不信说道："移山倒海，决非人力所能，晚辈决不相信如此桃源乐土，会立变地狱屠场。"于成龙笑道："容易，容易，只消我把手指点上几点，或是把脚儿顿上两顿，'神工谷'内便无一活人，尽成尸骸，还不足称'地狱'二字么？"黄衫客听得骇然，方想询问，于成龙又自笑道："老弟大概决想不到，'神工谷'中的库房之内，虽然堆满了明珠美玉，敌国之银，但四周山腹，与地下一带，却埋满了强力火药。"黄衫客向于成看了一眼，皱眉问道："老人家不惮费力地。埋藏火药则甚？"于成龙目内突闪凶光，狞笑说道："常言道：'天有不测之风云，人有旦夕祸福。'万一老夫有甚不测，祸变突来，我只消点燃引信，火药一爆，'神工谷'全化成灰，不单不使对头们获得财富。


坐享其成，并可与对方搏个同归于尽！"黄衫客心中吃惊，表面上却摇头笑道："老人家想得太过分了，即令霸业难成，也有'神工谷'天险可守，哪里会弄到如你所说的那等地步？"于成龙笑道："不会到这种地步最好，但万一如此，则霹雳一声，四山齐颓，或敌或友，全化飞灰，'终南山'中也将永远消失这'神工谷'了。"黄衫客又想加以套间地，想了一想，皱眉说道："老人家的这记'杀手锏'，虽甚厉害，但仔细想来，却又有点不妥。"于成龙问道："有什么不妥？老弟尽管说出，我是个极肯虚心受教之人，只要你说得有理，我一定立刻改进。"黄衫客道："天下事不怕一万，就怕万一，万一老人家手下之人，无心触发火药起爆引信……"话方至此，于成龙便摇手截断黄衫客的话头，挑眉一笑地。缓缓说道："黄老弟，你这项忧虑，虽然虑得有理，但却绝无可能。"黄衫客不肯放过探询机会，目注于成龙道："老人家，天下巧事多着哩！你这'绝无可能'四字，似乎说得有点太过于武断了吧？"于成龙笑道："四山及地下火药，虽是人工所埋，但于甫告工成之际。便被我把所有埋药工人，都杀了个干干净净……"黄衫客心中暗骂老贼心如蛇蝎，太以阴毒，表面却在于成龙语音暂顿之际，抚掌赞道："杀得好！杀得好！这就叫'无毒不丈夫，，晚辈十分钦佩老人家这种不为迂理所拘的英雄手腕！"这顶高帽，使于成龙戴得十分惬意地，含笑说道："引信总弦，除我以外，连潘夫人及凤儿等，都不知晓的，极为秘密，在无人可到之处，而且又复外罩精钢，非用极强内家真力，无法加以震破点破。怎有可能被人无意中闯此大祸呢？"黄衫客知道于成龙连对宠妾潘玉荷，爱女于玉凤，都保守这种高度机密，自己若加探询，必然徒劳无功，反易勾起这刁猾老魔疑虑。


故而于成龙话音一了，黄衫客便以一种宽慰神色，向于成龙含笑点头说道："老人家如此然，自然十分稳妥，适才确实是晚辈浅薄多虑的了。"于成龙道："老弟说哪里话来，这绝非'浅薄'，只是你不甚明了内情，才会有这种想法……"这时，到了一个隧道入口，其中未设灯光，看去黑暗异常，伸手不见五指。


于成龙在入口之外，侧顾黄衫客笑道："黄老弟，这隧道不单黑暗，路径并多转折，生人甚难行，我们且挽手同进便了。"说完，便以左手挽住黄衫客右手，一同走进隧道。


隧道中果极黑暗，黄衫客心头忖道："倘若不是要把这淳于泰化身的于成龙老魔，留给沐天仇报复杀害父母、夺产毁家的不共戴天之恨，在这沉沉黑暗以内，倒真是下手除害的绝好机会念方至此，于成龙向他含笑道："黄老弟，假如你是我仇人，会不会利用在这条黑暗隧道中的并肩同行机会，向我下手行刺？"黄衫客着实吓了一跳，弄不懂于成龙为何有此一问，难道自己无意中露出什么马脚？使这老魔头起了疑念不成？，他不敢沉吟太久，略一思忖，便即答道："倘真如此，应该不可放过这下手的绝好机会，但晚辈却不知老前辈突然有此一问则甚？"于成龙颇为得意地，"哈哈"一笑说道："黄老弟，世间事变万端，我所如此问话之意，是想教你一招。至少也可使你多一点阅历经验。"黄衫客忙道："多谢老人家，请老人家不吝金言，晚辈敬谨受教。"'于成龙笑道："如今我是以左手挽住老弟右手同行，有意无意之间，业已虚扣住你的脉门要害……"黄衫客听至此处，似乎有点不以为然地，接口问道："倘若我先发制人……"于成龙根本不等他往下再说，便即笑道："老弟不可能先发制人，因为你右手被我挽住，要想制人，非用左手不可；但人身气血，通体流行，你若左手一凝功劲，聚力徒发，我虚扣在你右手脉门部位上的指头，必有觉察；那时，先发制人的，必然非你是我；你左手尚未举起，我五指紧处，扣死你脉门要穴，你纵有一身功力，也无法施展，只有听凭我摆布讯问的了。"黄衫客听得一身冷汗，默然不语，暗忖幸亏自己要把这老魔留给沐贤弟报仇，否则，不单自己立遭惨死，也祸坏了沐天仇的大事……


于成龙见黄衫客默然不语，含笑道："黄老弟怎么不说话了，是否正在生气？我是譬喻，教老弟防人之法，并非对老弟起疑……"黄衫客笑道："我知道老人家不会对我起疑，受此明教，只有感激，哪会生气？晚辈适才默然之故，是在触类旁通，据此推测……"于成龙笑道："聪明人最可贵之处，就是触类旁通，黄老弟且讲讲，你在推测什么？"黄衫客缓缓说道；"据晚辈推测，老人家身上必然穿有一件能御寻常刀剑，和掌力、暗器的护身宝衣。"于成龙点头笑道："对，我身上确实穿了一件'唐猊软甲，，除去'干将、莫邪'等前古神物以外，寻常刀剑，是绝难伤我的了。"黄衫客听他说完，故意长叹一声。


于成龙问道："黄老弟为何叹息？我已声明，这是我惯有防卫，并非专对老弟有甚不信之处。"黄衫客笑道："老人家不要错会意了，晚辈所叹的是百密之下，必有一疏；智者于虑，必有一失，。"于成龙不解问道："黄老弟此话，似有言外之意，莫非你认为我的自卫举措，仍然不够周密。"黄衫客道："老人家身上穿了'唐猊软甲'，左手又虚扣我右手脉门，表面看来，防范已周，但晚辈觉得老人家颈项以上，包括面门和咽喉要害，仍是漏洞，可以授人机隙。"于成龙略一沉吟，似乎有点不以为然地，朗声说道："对于颈项以上部分，无法再以衣甲防护，但对方右手被我扣住，左手不便凝功，难道竟能有第三只手儿，用甚恶暗器，向我施袭？"黄衫客故意要使刁猾老魔，镇日心神不定，遂接口含笑笑道："不一定要用手啊！譬如我若将一小管淬有奇毒的苗人吹针，藏在口内，或是预先敲去几颗牙齿，换成活动毒牙，乘着与老人家在沉沉黑暗中，并肩携手同行的绝好机会，猛然一吹，或是张口一喷，老人家的头面咽喉等处，便可能因蓦生意外，闪避不及，而受到严重损伤。".黄衫客发觉于成龙边自静听自己说话，那扣在自己脉门上的左手三指，也边自微震，渐渐加强真力，遂笑道："老人家莫要紧张，更千万不要猛发真力，把我脉门扣死……"语音至此略顿，压低一点，继续说道："我口中是一嘴真牙，并无假牙和甚淬毒吹针，否则，我便辣手早发，不会把这高度机密告诉老人家了。"于成龙放松了渐渐紧扣黄衫客脉门的左手三指，长叹一声，赧然说道："江湖中事，真是学到老，学不了，我适才还妄自骄矜，替老弟上了一课，哪知反授为受，反而是老弟为我上了宝贵一课。"黄衫客笑道："老人家说哪里话来？晚辈不过猜测老人家在颈项以上部位，未曾防设，才故意这样说法。倘若我当真与老人家有仇，必当精练技艺，明面拚搏，决不会……"于成龙道："你不会，别人会，老弟点醒我这一疏防漏备之处，说不定会帮我脱过一次大难，真是太重要了。"说话之间，前面业已透出亮光，使黄衫客知道业已即将把这黑暗隧道走尽。


出得隧道，两人展开轻功，快速奔驰，赶往"终南"主峰"太白山"下。


黄衫客对于"太白山"，倒是旧游之地，并不陌生，手指前方笑道："前面那高出群峰，秀拔入云的，便是'太白峰'，对方与老人家是否在峰顶相见？"于成龙点头道："正是，我弄不懂对方要约在此处，使我远离'神工谷'则甚？倘若他将行甚凶谋，便是自寻死路，我下手决不会留甚仁慎，要让他尝尝'五毒阴风掌'了。"黄衫客听他说出"五毒阴风掌"的名称，不知这刁猾老魔，是否有意试探？遂装作未闻。


于成龙双眉微挑，侧顾黄衫客道："黄老弟，你知道不知道，当世武林中，精于这'五毒阴风掌'.的出群好手，有哪些人物？"黄衫客猜出于成龙定是有意存试探，遂毫不迟疑地，摇了摇头，含笑说道："这'五毒阴风掌'大概是种极难练的武功，晚辈闯荡江湖，走南到北之间，还未听见有甚高明人物，精擅此种功力。"于成龙听他答得颇为自然，点头狞笑道："黄老弟说得对，目前江湖之中，确未听得何人擅此功力，至于多年以前……"目光略蹙黄衫客，笑了笑又道："以前则因老弟年岁尚轻，或未出道，自然不知晓了。"这时，已到"太白峰"脚，于成龙笑道："黄老弟，对方约我在中午相会，你猜我为何要提前来此？"黄衫客乐得加以奉承地，摇头答道："老人家神机妙算，高深无比。晚辈愚蠢识浅，不敢以蠡测大海，管中窥豹。"于成龙笑道："这原因倒不精深，我只是想在上达峰顶之前，有时间先把周围搜索一遍，看看可有什么恶毒埋伏。"黄衫客装作深以为然地，连加点头道："对对，这就叫'害人之心不可有，防人之心不可无'，在这险恶江湖，非像老人家这样事事稳重，真无法站稳脚步。"于成龙道："'太白'是'终南'主峰，极为高峻，如今时已不早。我们且一左一右，盘旋上峰，途中加以搜索，我走左边，你走右边，到了峰顶。再在中路相会。"黄衫客点了点头，边自向右盘旋登峰，边自眉头微蹙地，心中暗思忖道："这老魔头的城府太深，但他偏偏选中自己，陪同来此赴约，不知究竟存的是什么打算？……"他一面思忖，一面目扫四外，仔细搜索。


一直搜到近峰顶处，也未发觉什么埋伏情况，心中忖度之事。


也未想出个所以然来。


于成龙少时也到，黄衫客便抱拳道："老人家，你可有什么发现？晚辈这边，毫无埋伏痕迹。"于成龙摇头道："没有，我也没有……"他第一个"没有"两个字，刚刚出口，"太自峰"顶。已传下一阵桀桀厉笑之声，有人冷然说道："于大谷主，你上来吧！我对你有所需求，只要钱而不要命，决不会设甚埋伏。"于成龙双目一蹙，向黄衫客悄然说道："黄老弟，此人可疑，你先上去。"黄衫客暗叹于成龙太以刁钻，峰顶若是设有厉害埋伏，自己岂不极可能成为他的替死鬼？但事已至此，说不上亦不能，只得提足内家罡气，双手护住当胸，以一式"长箭穿云"，纵上这"太百峰"顶。


峰顶仍然毫未设伏，只在靠近千寻深壑边际的大石以上。盘膝坐着一个身穿宽大黑衣的障面垂纱之人。


黄衫客方想招呼于成龙，身后微风拂处，于成龙业已随着他落足峰顶。


于成龙不先答理石上黑衣人，两道目光，电扫四外。他不单细看，并以上乘功力，侧耳细听，等到发觉峰顶确无任何埋伏之后，方面对石上黑衣人挑眉道："尊驾是何方神圣，不妨报个姓名！"黑衣人道："不必报了，少时我一露面目，包管你不会不认识我这多年老友就是。"于成龙诧道："你是我的多年老友么？我怎会辨不出你的语音？"黑衣人"嘿嘿"怪笑两声，缓缓说道："我事先服过'变音丸'，你怎么听得出来？"于成龙目光凝注对方，突然功凝右掌，伸手虚空一抓。


他用的是内家绝艺"大接引神功"，功力相当惊人，"呼"的一声，硬把黑衣人的障面垂纱，抓得飞向自己手内。


但黑衣人似早已有准备，他除了黑纱之外，还在脸上戴着一只黑色头套。


黑纱才一飞去，黑衣人便冷笑说道："于大谷主莫费心了，在我不曾自动揭示身份之前，你休想知道我是哪个。"于成龙因心思落后一着，讪然问道："尊驾邀我来此，只是为了叙旧，或是另有所为？"黑衣人从鼻中"哼"了一声，说道："旧情能值几文一斤？我是穷途漂泊之人。特意寻到你这富堪敌国的于大谷主门上，向你借点花费。"于成龙闻言，打了一个"哈哈"，含笑说道："这事好办，尊驾若以漂泊为苦，我'神工谷'正招贤纳士，尽可安身……"话方至此，黑衣人已连连摇手接口说道："多谢，多谢，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，我已经没有胆气，再和你这袅雄共事。


于成龙怒道："你说我是枭雄？"黑衣人道："'袅雄'之称，倘若不合尊意，我便改成'奸雄'二字如何，如此当会较为适当一点。"于成龙多年以来，从未被人这等当面讽刺，方自气得目闪凶芒，黑衣人又复笑道："于大谷主，请镇静点，我不过想向你借点浇裹之资，使后半生略得温饱……"于成龙厉声喝道："说，说干脆点，你到底想借多少？一百两黄金，够你半生温饱了吧？"黑衣人冷笑一声，哂然不屑说道："于大谷主，你是富堪敌国之人，怎么一开口只有百两黄金，未免太以小气派！"于成龙忍怒道："你要多少？"黑衣人伸出左手五指，再伸出右手五指，沉声说道："五万五千两黄金，于大谷主认为这个数字可公道么？"黄衫客一旁听得心中暗想："这黑衣人不知有何仗恃，竟向于成龙猛敲竹杠，口气还真不小！"于成龙听了对方说出"五万五千两"的数字，反而沉下气来，目注对方问道："好，尊驾已然开价，我想听听你的开价原由？"黑衣人道："当然会有原由，我先请教于大谷主，千两黄金的一条人命，这价格算不算贵？"于成龙略一沉吟，目注黑衣人道："此话难讲，价格贵贱，要看当事人的身份如何？"黑衣人道："当事人是黑道之中的一流高手……""一流高手"四字方出，于成龙便已接口说道："不贵，不贵，既是一流高手。值得干两黄金。"黑衣人一阵桀桀厉笑，笑毕，沉声说道："一命千金，沉冤廿载，连本加利，十倍应不算多，我为了五条命债，向于大谷主，索讨五万两黄金，自忖亦绝不算过分。"于成龙默然片刻，挑眉发话问道："这是五万，还有五千两呢，又是什么原由？"黑衣人冷冷说道："惨死一万，半死五千，我虽未中上'龙须追魂令'，却挨上一记'五毒阴风掌'，震落寒潭，侥幸未死，苦头吃到如今，只向你讨个'五千两'之数，应该算得上是特别大减价了。"黄衫客听至此，已然明白这黑衣人是昔年受了淳于泰所化身于成龙的指使，暗袭"隐贤庄"的七个黑衣蒙面人之一。


于成龙听了"龙须追魂令"和"五毒阴风掌"之语，悚然一惊，退了半步，向黑衣人失声问道："你……你是'赤发无常'胜五？"黑衣人语音突变，"嘿嘿"一笑道："于大谷主果然在富贵之中，不忘贫贱故交，如今该我向你展露本来面目，表示决非虚假的了。"说完，便把黑色头套，自行揭去。真实面目一现，黄衫客方看出这是一个满头红发，鹞眼鹰鼻的瘦削老人。


于成龙身形略震，目注那'赤发无常'胜五，点了点头，缓缓说道："胜五，我想不到约我前来之人，竟会是你，你兄弟胜六，大概也未死掉？"胜五笑道："我是中了你'五毒阴风掌'力，被震落万丈寒潭之人，尚且幸存，我兄弟胜六，是自动跳崖逃生，自更安然无恙。"于成龙冷冷一"哼"，目闪厉芒，盯着胜五问道："你是怎样知道我住在'神工谷'内，来此勒索？"胜五怪笑道："天下事若要人不知，除非己莫为，当年'隐贤庄'之事。是你主谋，许以重酬，收买我七人下手，事后霸占穆星衡的敌国资财，都来不及，哪里会手抱幼女，跳入火场，来个殉友尽义？……"于成龙听至此处，冷然接口道："你猜得不错，以老夫为人。


决不会作出那等傻事。"胜五道："我兄弟一加研究，认为你必是淳于泰的身份，殉友图名，实则换了另一身份，霸产图利，遂天涯海角，辗转相等。终于皇天不负苦心人，被我们查出即将出与武林争霸的'神工谷，谷主于成龙，就是昔日表面殉义尽义，实则杀友负义的淳于大侠……"末后的"大侠"两字，听得于成龙天良有愧，满面生惭地，厉声喝道："老贼住口，你今日来此之意，是不是要报昔日之仇？"胜五摇头道："报仇我自知不配，因为无论就功力、势力，任何方面来说，我都不是你的敌手，故而只是想乐享余生，获得一点补偿而已。"于成龙道："好吧，你弟兄都到'神工谷'来吧！包管除了丰衣足食，终日美酒佳肴以外。并有娇艳侍妾，使你们在余生中饱享安乐就是。"胜五向于成龙拱了拱手，摇头道："盛情心领，但我弟兄，决不会来，因为在你这等枭雄身侧，简直如坐针毡，食不甘味，寝不安枕，哪里还有甚乐趣可享？"于成龙阴笑道："这样说来，你是定然要那五万五千两黄金的了？"胜五笑道："在旁人这是一个极大数字，但在你于谷主来说，却是九牛一毛，你昔年试以重酬，结果却杀人灭口，以五条性命，和债欠酬金加在一起，只要你五万五千两黄金，委实是太便宜了。"于成龙道："我昔年既能杀人灭口。如今难道就不会依样画葫芦么？"胜五点头笑道："杀人灭口，是你惯技，怎肯忘记之理？但常言道得好：'没有三分三，不敢上梁山'，我弟见今日，是有备而来……"于成龙听到"有备而来"一语，傲气一动，挑眉说道："有备而来，又便如何？老夫如今功力，尤胜昔年，难道我就杀不了你？"胜五''哈哈''大笑道："杀得了，杀得了，胜五有自知之明，秋萤烛火，怎敢与皓月争辉？但我要提醒于大谷主一声，你要杀我，可以随时动手，只不过虽能'杀'得了'人'，却绝对'灭'不了'口'."于成龙道：''灭不了口，此话怎讲？莫非你死后还会说话？"胜五微笑道："我虽号称'赤发无常'，却没有把握死后真能变鬼；所谓'灭不了口'之意，是指我兄弟二人，只有一人来此与你见面，另一人则藏于极端秘密之处；我若过早不归，必遭惨祸，我兄弟便悄悄溜走，以血书传柬，遍告江湖，揭发你昔年杀友霸产的狰狞面目，请四海八荒间稍为正直之人，共同对你申讨。"黄衫客一旁听得暗觉这"赤发无常"胜五，心思也颇缜密，倒看他们之间的勾心斗角，会弄成什么结果？


于成龙静静听完，也向胜五点头赞道："好主意，好主意，真亏你兄弟能够想得出来！"胜五微觉得意地，一剔双眉，怪笑说道："遇文王，谈礼义；逢桀纣，动干戈！我弟兄一朝被蛇咬，十年怕井绳，在你这等心狠手辣的绝顶奸雄面前，若非未雨绸缪，早筹良策，岂不将死无葬身之地么？"于成龙道："其实五万五千两黄金，在我目前的环境说来，真是算不得什么！我若答应给你们这项补偿，你们又怎样呢？'，胜五笑道："饥寒之下，才起盗心，饱暖以后，必思淫欲，我弟兄获得这笔巨金，便退出江湖，从此闭口不提任何武林往事，买几名娇美侍姬，建华屋，购良田，去作面团团的富家翁了。，，于成龙略作沉思，点了点头，毅然答道："好，我昔日对你弟兄，确有亏负，我答应你这项要求，使你与胜六二人，在后半生中，安乐温饱便了。"胜五抱拳笑道："多谢，多谢，这样一来，于谷主名利双收，水远无人再揭发当年旧事，我弟兄也可不再流落江湖，忍受风霜之苦！"于成龙道："五万五千两黄金，为数不少，我们是怎样交接？


你总不会要我送来这'太白峰，吧？，，胜五"嘿嘿"怪笑道，目注于成龙道：''此事我早有安排，于谷主命人将这五万五千两黄金，送到'长安城，东关大道的'平安客栈'之中，交我收领便了。"于成龙点了点头，扬眉应声说道："好，让我来把这项地点记下……"于成龙说至此处，便伸出左手，手心向内地，屈指计道："长安城东关大道的'平安客栈，……"他因手心向内，使黄衫客看得分明，于成龙竟在掌心之中，扣了三四根"龙须追魂令".黄衫客看得一怔，暗忖于成龙暗扣"龙须追魂令"则甚？莫非他舍不得五万五千两黄金，要对胜五下甚毒手……


念方至此，于成龙业已自言自语地，说到"平安客栈"四字。


"栈"字方出，左掌倏翻一然，三根"龙须追魂令"疾如电掣地，飞射胜五当胸。


跟着右掌也推，发出一片微带腥味的彻骨寒飚，向胜五排空狂涌而去。


胜五在于成龙一切就范之下，戒心稍懈，想不到这位盖代枭雄，仍会不声不响地，暗加算计。'"龙须追魂令"的去势本已极快，再被后发的"五毒阴风掌，，力一催，更是快得无法形容。


等胜五发现有异，刚想闪避，那三缕寒光，已向他贯胸而入。


胜五惨哼一声，微腥寒飚又到，把他身形震得由石上后翻，坠入深壑。


黄衫客见于成龙业已得手，含笑问道："于老人家为何杀他？


是否不愿甘遭勒索？"于成龙在双眉之间，仍自深笼杀气，狞笑答道："五万五千两黄金，虽然不算什么，但他欲壑难填，倘若食髓知味，今后不断勒索，却是怎样应付？"黄衫客道："老人家虑得有理，但胜五虽死，他的兄弟胜六于成龙冷笑道："什么胜六？我认为只是胜五用的诈语，他兄弟胜六，昔年早就死了！"黄衫客问道："老人家这种判断，有甚根据？"于龙成得意笑道："当然是有根据，昔年我曾到胜六跳崖之处加以察看，寻着他的尸骨；胜五则因坠入寒潭，无法追查，否则，我怎会容他活到现在？"黄衫客扬眉道："方才胜五尸身翻坠之际，晚辈仿佛看见他前后有点东西……"于成龙不等黄衫客往下再说，便接口笑道："我虽未看见，却也猜得出来，胜五定在背后，绑有一根百丈长藤。"黄衫客方自一愕，于成龙又复笑道："黄老弟不妨想想，胜五为何选择这绝壑旁边，面对我们，席地而坐？分明他口声称'不怕死'，其实却怕死已极，自作聪明地，预留退路而已。"黄衫客"呀"了一声，表示钦佩服说道："老人家神机妙算，真是心细如发。"于成龙笑道："凭胜五轻功，对这悬崖绝壑，无法平步蹑宅。


随意上下，故而，我断定他背后必然绑了一根数十丈的长藤。而将藤头拴在壑口十丈以下。这样一来，他如敲榨成功，固然最好。


即令有甚危机，只消身形一仰，翻坠绝壑，便可藉那长藤之力，脱出险境。"说至此处，拉着黄衫客的手儿笑道："来来来，黄老弟，我们到壑边看看，我所猜度情节，与事实相差多远？"两人走到壑边，往下一看，于成龙果然料中，那"赤发无常"胜五，果在背后绑了一根极长山藤。


但因于成龙出手太快，胜五加中"龙须追魂令"和"五毒阴风掌"，人已气绝死去，如今只是一具尸身，在藤上随风摆动，不时撞向山壁。


于成龙笑道："黄老弟，我又要为你上一课了。"黄衫客点头道："这一课上得好，晚辈真未想到胜五所说全是诈语……"于成龙摇头笑道："黄老弟错了，我是指你本身而言。"黄衫客愕然不解道；"指我……"于成龙笑道："对了，在这种情况之下，老弟不应该随我走到壑边，因我若起了'灭口'之念，只消轻轻一掌，便可把老弟推下这百丈绝壑。"黄衫客"哦"了一声，恍然含笑说道："原来如此，但晚辈对于适才胜五所提的什么'隐贤庄'之事，根本毫不知情，老人家怎会……"话方至此，于成龙双眉一挑，接口笑道："照理说来，老弟既已听见'隐贤庄'三字，我便不能把你放过了。"一面说话。一面向黄衫客的肩头之上，轻轻拍了一掌。


就这轻轻一掌，竟把黄衫客拍得痛入骨髓，身形一摇。几乎跌下绝壑！


黄衫客大吃一惊，手抚肩头，向于成龙问道："老人家，你……


你……"于成龙阴恻恻地笑了一笑，说道："黄老弟不必紧张，没有什么大不了，我不过只是把一根'龙须追魂令'，拍入你肩头肉内而已"黄衫客伸手再摸，于成龙摇头笑道："摸不着，这'龙须追魂令'的厉害之处，便是入肉即碎，如今它的毒力，业告溶入老弟的血肉以内。"黄衫客愤然道："于谷主，你何必如此费事，把我推入绝壑，岂不更为干脆？"他气愤之下，把称呼改为"于谷主"，不再甚为亲热。尊称为"老人家'了。


于成龙又换了满面春风，"哈哈"笑道："黄老，我意欲出山问世，霸视武林，正值求才若渴之际，怎肯把你这样栋梁美材，遽加摧毁？"黄衫客道："于谷主既加爱惜，又用'龙须追魂令'对我暗算则甚？"于成龙双眉一挑，向黄衫客正色说道："常言道：匹夫无罪，知秘其罪'.老弟既然听见'隐贤庄'之事，我遂不得不从权达变，用出这令你非常难堪的手段，使你为我终身守秘。"黄衫客双眉方扬，于成龙含笑又道："从今以后，每隔三日，我会亲把一粒独门解药，交给老弟服用，你体内所蕴'龙须追魂令'的毒力，遂虽有若无，根本不碍事的了。"黄衫客听懂于成龙言外之意，冷然说道："我明白了，这样一来，我不仅要为'隐贤庄'之事，终身守秘，并也终身不能离开'神工谷'，永远为老人家所用！"于成龙笑道："老弟不单知秘，又复怀璧，我如何舍得放你走呢？从此，你就是'神工谷'的另一位'二总管'，地位和雷远岑完全相同，好好与卜新亭大总管，同心协力地，帮我重出武林，振作一番事业。"黄衫客暗忖事已至此，只得索性随遇而安，做做这位老魔的心腹人吧！遂叹息一声，又复改了称呼，苦笑说道："想不到，想不到，真想不到老人家会对我如此看重，我又会有如此荣幸，担任了'神工谷'的'二总管'之职。"于成龙又拍黄衫客肩头，含笑道："老弟不要再心中郁郁，我既欲对你重用，遂不得不出此非常手段，老弟请多原谅吧！"黄衫客默然片刻，佯作想通道理，点头说道："老人家讲得也对，常言道得好：'画虎难画骨，知人知面不知心，！晚辈毕竟初来'神工谷'，无法获得老人家的绝对信任。"于成龙笑道："如今我对你却视为心腹，绝对信任的了。"黄衫客道："我还有位沐贤弟与宇文妹子呢？老人家大概也想以同样待遇，是由你亲自下手？还是由我代劳？"这是黄衫客试探于成龙心意的故意一问。


于成龙笑道："不必，不必，沐老弟痴恋小女凤儿，宇文姑娘的万斛情丝，又牢牢系在老弟身上，这种产生于爱情的自然向心力，比'龙须追魂令'的区区毒力，强得太多，无须再施以非常手段，多留痕迹了。"黄衫客看出于成龙语出内心，方心头略宽，含笑道："晚辈领会得了，此间既已无事，我们回去吧！"于成龙"嗯"了一声，目住黄衫客道："黄老弟，在回谷之前，我有两件事儿，需要向你说明，尤其是第二件，务望你严格遵守。"黄衫客不知道老魔头又有什么花样，应声答道："老人家请讲，晚辈洗耳恭听。"于成龙正色道："从此之后，我你之间的称呼要改，我叫你'黄二总管'，不再叫'黄老弟，了。"黄衫客知道自己的这个'二总管'，业已当定，遂点头说道："我知道了，我也从此改称'谷主''，并且称'属下，，收拾起'老人家'与'晚辈'字样。"于成龙慰然笑道："好，黄二总管的一身富贵，包在我的身上，回谷去。我先赐干两黄金，和一栋精美居舍。"黄衫客虽然薄于名利，但如今却也不得不故意躬身致谢，并含笑说道："多谢谷主厚赐。谷主的第二件事儿，还未向属下吩属下。"于成龙脸色一沉，目闪精芒，缓缓说道："第二件事儿，便是提醒黄二总管，对于在此所见所闻，务须严守秘密……"黄衫客不等于成龙话完，便点头笑道："谷主无须一再嘱咐，属下已然领会……"于成龙沉声接道："不单对外保密，对内也要保密，包括沐天仇、凤儿，及与你亲近的宇文娇在内。，，黄衫客连连点头，又复故意问道："那是自然，但'隐贤庄'之事，竞连玉风姑娘也未有所知晓么？"于成龙道："那时她出生未久，尚在襁褓之中，知道什么？我要黄二总管也对她保守秘密之故，便是不愿使凤儿对她父亲的品德方面，存有任何恶劣印象，因为这孩子心洁如玉，本质太善良了。"黄衫客心中暗笑，表面却十分恭谨，连连点头，并更为佩服那位"天机剑客"傅天华，昔年于万般危急之中，竟将自己女儿，换给于成龙代为抚养的这着棋儿，真是下得高明已极。


于成龙着实厉害，黄衫客虽在连连点头。仍被他看出心有所思。含笑问道："黄二总管，你心中仿佛有事，是在想些什么？"黄衫客暗吃一惊，慌忙陪笑答道："属下是对谷主的特殊拔摧，感激太深，正在思量应如何肝脑涂地，方足报称。"于成龙笑道："我们从此甘苦相同，祸福与共，往后尽多借重黄二总管，黄二总管也不必有其唧恩之想，那千两黄金，只是你应得之禄，等你与宇文姑娘良缘成就的花烛之时，我还要厚厚地送上一笔重礼。"说至此处，突又脸色一正，目闪厉芒道："哦，我倒忘了一事，有个人儿，是我天大对头，黄二总管不论在何处遇上，均应不择手段。立即设法除去；或是不动声色地，将他稳住，速报我知。"黄衫客道："此人是谁？"于成龙道："此人姓傅名天华，外号人称'天机剑客'，可见不单武功极高，并又足智多谋，遇上他时，真应小心应付。"黄衫客故意皱眉寻思了好一会，诧声说道："属下见识方面，自信并不太差，怎的对'天机剑客'傅天华的名号，完全陌生，从未听说过当世武林之中，有这么一位厉害人物？"于成龙向他看了一眼，诧声问道："黄二总管，你对'隐贤庄'之事，当真毫不知情？"'黄衫客笑道："谷主问得有点特殊，'隐贤庄'之事，究竟如何？与属下风牛毫不相及，属下还向谷主虚言搪塞则甚？"于成龙略一沉思，双目轩处，毅然说道："好，黄二总管，你如今既已是我心腹之人股肱太将，我就把昔年之事，对你详详细细说一遍。"黄衫客脸上神色，异常惶恐地，摇手说道："谷主还是不要对属下说吧，方才谷主说得极对，'匹夫无罪，知秘其罪'，多知道一些往日隐秘，对属下只有坏处，没有好处。"于成龙笑道："你既听见'隐贤庄'三字，便已构成'知秘'，不如索性把这段武林秘事，知道得详尽一点，异日万一见'天机剑客'傅天华时，也比较容易有应付之策。"人之心理，最为微妙。黄衫客越是表示不愿参与机密。于成龙便越是把他当作心腹股肱，对他尽诉往事。


于成龙所说，与黄衫客、宇文娇，从"四灵秘帖"上所说偷看情节，大致相同。


只不过于成龙编造了一些理由，把错处推在穆星衡和傅天华的身上，表示昔日的行事，只是出于无奈地，自我保全，并非谋夺穆星衡所发现的敌国宝藏。


黄衫客静静听完，向于成龙扬眉道："谷主，照你所说。'天机剑客'傅天华怀抱幼女，已然跃崖自绝，怎会……"于成龙"哼"了一声，接口说道："黄二总管，你难道忘了我适才说过于胜六跳崖之后，曾往察看，发现了胜六尸首，今口才有把握，不曾上那胜五的藉以威吓勒索恶当？"黄衫客恍然大悟地道："这样说来。谷主定也曾到'天机剑客'傅天华抱女跃崖之处，加以察看的了。"于成龙道："当然，傅天华比胜六身份重要得多，我怎会不去察看？但在那百丈悬崖之下，既无大尸，又无小尸，故而我二十年来，始终终戒备，防范'天机剑客'傅天华，会安然出现地，寻仇报复。"黄衫客故意加上一句，向于成龙正色道："既然傅天华还有一女，则我们对于约莫年在廿一二的年轻女子，也应多加注意才对。"于成龙面露傲色，冷笑一声说道："注意可以，担忧不必，区区米粒之珠，放不出多大光华，我敢自夸一句，即令傅天华之女傅玉冰，昔日侥幸未死，她的资质及武功造诣，也决比不上风儿，不是凤儿之敌。"黄衫客心中暗笑，表面上却点头笑道："那是当然，像玉凤姑娘这等英姿天纵，颖悟过人的武林奇葩，四海八荒之中，着实极为罕见。"于成龙笑道："那倒也未必尽然，你那位盟弟沐天仇的根骨，和修为火候，便均不在我凤儿之下。".黄衫客道："正因如此，属下才说他们是威风祥麟，明珠仙露，天造地设的女侠英雄，谷主对于这段良缘，大概不会有甚反对意见了吧？"于成龙眉头皱处，忽然面带忧容说道："我当然不会反对，但却有点为难。"黄衫客闻言之下，向于成龙诧然问道："谷主尚有何为难之处，属下当尽全力，为谷主分忧解烦。"于成龙苦笑道："这项忧烦，黄二总管恐怕不易为我分解，因为我潘夫人之弟潘玉龙，对于凤儿极为倾倒，颇有求凤之念。"黄衫客道："他们辈分不配，此事怎有可能？"于成龙道："问题不在潘玉龙，是在他姊姊，一再对我苦苦相缠，我若将凤儿许婚沐老弟，恐怕在潘夫人面前，有些不好交代。"黄衫客"哦"了一声，面含微笑问道："属下明白了，谷主敢莫是有点季常之癖？"于成龙赧然笑道："潘夫人在枕席之间，颇能娱我，自然深获宠爱，日久天长之下，遂把她宠……宠得有点过分……"黄衫客道："既然如此，就在谷主自行抉择便了，究竟是江山情重？抑或是美人情重？"于成龙叹息一声，点了点头说道："我知道若能获得沐老弟这等少年英雄，作为东床快婿，对于武林霸业，匡助必多，但万一触怒了潘夫人；则闺帏之中，又有不少罪受……"说至此处，顿住话头，向黄衫客含笑道："黄二总管，由于左右为难，我想把凤儿与沐老弟的婚事，暂时拖上一拖，也让他们多有一段时间，彼此了解了解，你看好么？"黄衫客道："谷主高见，自然不差，但日久天长，易生变化，也可能会使谷主多伤些脑筋的呢！"于成龙目光凝注黄衫客，扬眉问道："什么变化？黄二总管是说沐老弟与凤儿，在感情方面，会日久生变么？"黄衫客摇头道："不是，我沐贤弟与凤姑娘，全是性情中人，他们既已情投意合，便算石烂海枯，也决无变化，属下是指……"于成龙见黄衫客语音吞吐，不禁诧然问道："黄二总管，有事尽管直说，怎么你好像有甚难言之隐呢？"黄衫客正等他这样一问，遂应声答道："属下若仍是客位，则决不说出此事，如今既蒙谷主擢为心腹，则只好把昨夜发生之事，向各主据实报告的了。"于成龙吃了一惊道："昨夜发生了什么事情？"黄衫客道："谷主知不知道本谷中有位'冷面火判'秦斌？"于成龙点头道："当然知道，他是'雪山四煞'之一，也是由潘玉龙引介，新近投入本谷的出群好手。"黄衫客笑道："这位新来的好手，已被卜大总管杀掉，大概尚未把经过情形报告谷主……"于成龙愕然道："竟有这等事么？卜大总管要……要杀死好'冷面火判'秦斌则甚？"黄衫客微微笑着答道："卜大总管的处理事务，的确高明，他是不得已而为之，谷主应该对他好好奖励才是呢！"说完，遂把潘玉龙昨夜蒙面行刺，以及清晨携蛇前来，被卜新亭赶走等情，对于成龙细述一遍。


于成龙听得脸色大变，勃然震怒道："潘玉龙竟如此胡作非为么？我非好好把他惩戒不可。"黄衫客突然灵机一动，计上心来，含笑说道："谷主适才说过，你若惩戒潘玉龙，触恼了潘夫人，闺房之中，难免有罪要受。故而还是应暂加忍耐，另筹良策为安。"于成龙道："良策何来？黄二总管能够为我献条计么？"黄衫客笑道："属下认为对付潘玉龙的策略，最好来个'釜底抽薪，！"于成龙道："什么叫'釜底抽薪'？黄二总管不妨讲得详细一点。"，黄衫客道："谷主既欲开创武林霸业，又有敌国资财，何不分些人手，命潘玉龙率领，成立一处分舵，把他和沐贤弟分开，不是便没有摩擦，免得生事了么？"黄衫客这种说法，有点深意，他想把于成龙的"神工谷"势力分散一些，异日动手锄奸，自有不少便利。


于成龙果然大为高兴地，抚掌赞道："黄二总管的此计甚妙，但分舵设在何处……"话方至此，黄衫客便含笑接口道："常言道'有钱能使鬼推嚼，，分舵设在何处，均是一样，但为了隔离潘玉龙与沐贤弟起见，分舵所在，还是离此稍远一点为安。"于成龙连连点头，完全表示同意地，轩眉说道："对，对，我索性命潘玉龙把分舵设在'华山'便了，但名称方面……"黄衫客笑道："名称还不简单，谷主既创霸业，必应招贤纳士，罗致能人，不如就在'华山'成立一处'招贤馆'，就命潘玉龙担任'招贤馆主'便了。"于成龙喜道："黄二总管毕竟胸藏锦绣，这'招贤馆'之名，起得甚佳，让潘玉龙去当'招贤馆主'，他也定觉过瘾的呢！"黄衫客心中暗自笑道："万恶老贼，休要高兴，我这区区一计，最少也要分散你三分之一的实力，让你容易崩溃。"他们双方都颇为高兴地，回到"神工谷"中，首先便碰到那位"眇目张良"卜大总管。向于成龙躬身禀道："启禀谷主，属下今日作了一桩处置，把那新近投入本谷的'冷面火判'秦斌，加以枭首示众。"于成龙倘若初闻此讯，必吃一惊，如今因已获得黄衫客报告，遂含笑说道："我知道了，卜兄处置此事，用心良苦，该记大功一次。"卜新亭微微一怔，目注黄衫客，于成龙又复笑道："此事正是黄老弟告我，哦，我倒忘了告诉卜兄，黄老弟已成为我心腹爱将，畀以另一'二总管'职位，今夜便是卜兄的左右手了。"卜新亭闻言，遂向于成龙、黄衫客二人，各致恭贺之意。


致贺以后，他又向于成龙、黄衫客低声说道："于谷主、黄老弟，你们有没有考虑到一项问题，就是我若顾全潘夫人脸面，觅人为潘玉龙代罪，是否觅谁都可，何必要杀掉'冷面火判'秦斌那样一个罕见高手？"这句话儿，把于成龙和黄衫客都问得为之一怔！


于成龙眼珠微转，想了一想，目注卜新亭说道："听卜兄之言，莫非那'冷面火判'秦斌，还另有可杀之道么？"卜新亭"哼"了一声，点头答道："属下冷眼旁观，觉得那'冷面火判'秦斌的来意不诚，并曾见他偷偷向谷外放过一只信鸽，遂疑心他们'雪山四煞'，有谋夺本谷基业之嫌。"于成龙瞿然道："有这等事？卜兄可曾查出什么实据来？"卜新亭笑道："信鸽业已飞走，实据如何追查，属下便索性把这秦斌宰掉。为了谷中的铁桶江山，我们乃应宁可错杀一万，也不可疏忽万一。"于成龙目闪厉芒，"哈哈"大笑说道："杀得好，杀得好，我有了卜兄这样的'大总管'，和黄老弟这样的'二总管'，百万无惧，霸业成矣！"说至此处，想一事，向卜新亭问道："卜兄，凤儿与宇文姑娘，由'小桃源'中，来此了么？"卜新亭笑道："凤姑娘不知有何事略为耽搁，才到不久，如今正在宾馆之中，与沐少侠谈话。"于成龙侧顾黄衫客，含笑扬眉叫道："黄二总管，你去看看你的宇文姑娘吧！我命卜兄替你准备官舍，所答应赐你的千两黄金，也会一并放在你的官舍之内。"黄衫客闻言，装出感激万分之状，急忙向于成龙躬身称谢。


卜新亭也自向他打趣地，含笑说道："黄老弟，宇文姑娘在'四海厅'前，才一下船，便问起你，足见对你相思欲绝，你快点去吧！至于领取谷主奖金，及收拾官舍等事，你大可放心，我都会吩咐手下人，替你办得妥妥当当。"黄衫客向于成龙、卜新亭躬身告别，回到宾馆之内，果见于玉风、宇文娇，正与沐天仇谈笑甚欢。


于玉凤一见黄衫客回来，便自娇笑说道："黄大哥可回来了，你这次保我爹爹去往何处，赴的是什么'鸿门宴'呢？"黄衫客因如今尚不宜向于玉凤明言经过，遂含笑说道："我随侍于老人家，往'太白峰'顶走了一趟，看他老人家大发神威，以'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'，处置了一位昔年仇家，其实根本用不着我保驾，好像他老人家只是藉词要给我一点特殊赏赐而已。"于玉凤妙目流波地，扬眉娇笑说道："黄大哥，你获得我爹爹的什么特殊赏赐？"黄衫客笑道："于老人家畀我以'二总管'之职，与雷远岑地位相同，又赐了千两黄金，暨一幢官舍。"沐天仇笑道："这样说来，黄大哥是既发了财，又升了官，你这位'二总管'，可得大大请客才对。"字文娇秀眉微微一皱，向沐天仇叫道："沐兄弟，你与凤妹先单独谈上几句，我要与你黄大哥谈几句体己话儿。"于玉风娇笑道："宇文姊姊快请便吧！你来此之后，未曾见着黄大哥，早就神色不安，坐立不宁，有点相思欲绝的了。"字文娇白了于玉凤一眼，拉着黄衫客，走到他原来所居的那间静室之中，关上房门，向黄衫客正色说道："大哥，你当真是被老魔头，擢为'神工谷'的'二总管'，并有千金重赐么？"黄衫客道："当然是真的了，我怎会以虚言欺骗你们？"宇文娇"哦"了一声，目注黄衫客说道："这事不太简单，于老魔头平素疑心极重，他怎会突然这等放心地，把你视为心腹呢？"黄衫客笑道："娇妹真是于老魔头的知音，他自然在有把握对我控制的情况之下，才对我如此重用。"宇文娇听不懂黄衫客所说之意，急急问道："大哥是说于老魔头自认有把握控制你么？他的把握何在？"黄衫客道。"他打我一根'龙须追魂令'，今后每隔三天，我便必须服食他所赐独门解药，否则便无法活命，毒发惨死……"话犹未了，宇文娇已急得花容变色，皱眉叫道："大哥不要说。得太以笼统，你应把此行经过，对我详详细细地，说上一遍。"黄衫客点了点头，遂把"太白峰"之行，所发生的各种事变，都对宇文娇细加叙述。


宇文娇听完，双眉愁锁，忧形于色说道："大哥身中奇毒，受制于人，却是怎办？这种情况，着实不……不太妙呢！"黄衫客倒神色自若地，面含微笑说道："我觉得并不严重，因为于老魔头，如今已把我视为心腹，我只要规规矩矩，做他的'二总管'，便不会有性命之虞。"宇文娇道："大哥话虽不错，但'龙须追魂令'的毒力，宛如附骨之疸，若不设法祛除，将来怎样与老魔头见真章、拚生死呢？"黄衫客笑道："此事不能着急，只可慢慢等待机会。或许风妹之处会有'龙须追魂令'的独门解药。"宇文娇摇手道："没有，没有，我问过了，凤妹所用的'飞风毛，，与于老魔头所用'龙须追魂令'大有区别，便在一个无毒，一个有毒。"黄衫客笑道："虽然凤妹手边没有解药，但由她去要，总方便些，只不过应该要得不着痕迹，免令老魔头生疑才好。"宇文娇听黄衫客这样说法，方始点头同意地"嗯"了一声，正色说道："对，我设法让凤妹去向于老魔头索取'龙须追魂令'解药。但这桩事儿，若想做得天衣无缝，使那老魔头毫不起疑，却也不容易呢！"黄衫客微微一叹，眉头蹙说道："这事当然甚难，但最难之事，却还有怎样使风妹明白她自己身世，相信淳于泰老魔所化身的于成龙，是她杀母之仇人，不是她生身之父。"宇文娇笑道："我也知道这是整个大局的关键所在，故而业已在风妹的身上，作了一点基本工作。"黄衫客道："什么叫'基本工作'，娇妹请解释一下。"宇文娇道："我把二十年前的'隐贤庄'血案，对凤妹说了一遍。"黄衫客吃了一惊，目注宇文娇皱眉问道："娇妹是怎样说法？


时机尚未成熟。我们的各种准备，也未齐全，你……你……你怎么竟冒险对她……"宇文娇不等黄衫客语毕，便笑道："我没有冒险，只是以局外人身份，向凤妹叙述故事，并避免说出淳于泰所擅的'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'等语。"黄衫客心中一宽，连连点头说道："这样还好，让凤妹慢慢生疑，根据所闻所见，自行求证，绝对比我们向她直接揭露，来得容易生效。"字文娇笑道："我的心意，与大哥完全相同，故而乘着这两天的单独相聚机会，把'隐贤庄'，的故事，对凤妹叙述，好让她心中先有个谱儿，日后才好逐渐生疑，逐渐自行求证。"黄衫客道："凤妹听了'隐贤庄'之事以后的反应如何？"字文娇道："她天生义侠心肠，自然为穆星衡大侠夫妇，以及傅天华夫妇的凄惨遭遇，大抱不平，而把淳于泰视为禽兽不如、负义忘恩的狼心狗肺之辈！，'黄衫客又问道："娇妹有没有告诉她'天机剑客'傅天华，偷龙换风的一番苦心，以及穆、傅两家，均有后人，淳于泰的亲生幼女，才是死于火中的冤鬼等事？"宇文矫妙目一扬，娇笑点头答道："这是画龙点睛的最重要的之枣，我怎会不说？否则，沐天仇兄弟，一旦认姓归宗，岂不大出凤妹意料之外，好像是从天上掉下来的？"黄衫客正待说话，字文娇想起一事，又复说道："凤妹听得穆、傅两家，均有后人，便表示下次与我们再出江湖行道之际，定尽力访查，要帮助他们，杀淳于泰老魔，复仇雪恨。"黄衫客看着字文娇，以一种深为嘉许的神色说道："娇妹慧质灵心，这着闲棋伏笔下得绝佳，但我们的各种准备工作，也必须加紧进行，千万不能丝毫懈怠。"宇文娇一时之间，未听懂黄衫客语意，向他轩眉问道："大哥此话怎讲？"黄衫客正色说道："娇妹虽然未把淳于泰精擅'五毒阴风掌，和'龙须追魂令'之事说出，但风妹是聪明绝顶，她根据淳于泰老魔化身于成龙之所作所为，及"神工谷'中一切情况，自会慢慢生疑，暗加研究。"宇文矫说道："这是自然之事。"黄衫客又道："等到她一旦悟出自己不是于玉凤，而是'天机剑客，傅天华之女傅玉冰时，定必无法忍耐，立向老魔寻仇，我们岂不是便将和她配合了？"宇文娇道："大哥所说的准备工作，是指我们培植力量一事么？"黄衫客叹道："我们只有这点人手，要想培植力量，也有无从培植之憾！故而，所谓'准备工作'的重点，应放在'了解敌人，，和'削弱敌力，之上，因若'削弱敌力'，也就等于是加强了自己力量。"宇文娇秀眉双蹙，苦笑一声说道："大哥所说原则，虽极正确，但这'削弱敌力'四字，作起来却太以艰难的呢！"黄衫客虎目之中，神光电闪，得意笑道："只要机缘凑巧，作起来也未必太难，譬如我这次建议于老魔头，派遣潘玉龙，率众前往'华山，，设立'招贤馆'一举，便至少会使'神工谷'中的人力物力，消耗分散不少。"宇文娇道："大哥的这一建议，着实高明，于老魔头再怎凶狡猾，也想不到你这位新受他千金重赏的'黄二总管'，竟会吃里扒外？"说至此秒，皱起眉头，幽幽一叹又道："可惜，可惜，我们现有一位主力人物，竟无法和他联络，加以运用。"黄衫客猜出宇文娇言外之意，扬眉问道："娇妹所说的主力人物，是指凤妹的生身之父，也就是沐贤弟的授业恩师'天机剑客'傅天华么？"字文娇点头道："这位老人家，无论在智慧或功力方面，都会比我们高明很多，他为何本身不参加实际工作，只作了份'四灵秘帖'，把千斤重担，却扣在沐兄弟的头上？"黄衫客笑道："娇妹莫要忘了这位老人家智慧如海，有'天机剑客，之称，他如此举措，除了是对沐贤弟特别磨砺，期其大成之外，定必还另有其他深意。"宇文娇道："何谓'深意'？"黄衫客道："这就难以完全推测出了，譬如说，傅老人家表面上是以'四灵秘帖'，命沐贤弟独任艰巨，但实际上他自己却秘密寻仇，或进行得格外积极，也说不定。"字文娇秀眉双皱，苦笑一声说道："傅老人家何必秘密寻仇，与我们合手施为，岂非彼此两利，力量加强不少……"黄衫客笑道："这就叫'戏法人人会变，各有巧妙不同'
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十一章 友乎敌乎

txt。小＿说＿天堂

宇文娇听了黄衫客两句话，突然插口道："大哥，你也再变个戏法如何？"黄衫客向这位刁蛮密友，含笑注目问道："娇妹说明白点，你要我变的，是什么戏法？"宇文娇含笑道："我觉得这'神工谷'中，除了于老魔头功力难敌之外，便数那位'眇目张良'卜新亭大总管高明。"黄衫客点头道："此人不单心机极深，不愧有'张良'之称，便连功力方面，也比我及沐贤弟来得精纯深厚，是个太以难缠的一等脚色。"宇文娇道："既然此人难缠，大哥何不向于老魔头建议，派他协助潘玉龙前往华山设立'招贤馆'呢？"黄衫客恍然道："娇妹，你要我变的戏法，莫非即指此事？"宇文娇微微点头，向黄衫客笑说道："正是此事，大哥认为可办？抑或是可办而办不到？"黄衫客静等宇文矫话完。略一寻思，毅然答道："不可办，此事如若办成，绝对有利，但事实上却有相当顾忌，决不可行。"字文娇有点感觉意外地，愕然问道："大哥，顾忌何在？"黄衫客道："常言道：'疏不间亲'，卜新亭是'大总管，，我是'二总管'，我若作此建议，于老魔头可能误会我有其他作用，一旦心中生疑，往后便事事掣肘，越法不好处理了！"宇文娇也想出不妥之处，点头说道："对了，大哥若建议将卜新亭遣出，于老魔头会怀疑你心存叵测，要想夺权。"黄衫客笑道："那样一来，我这个'二总管'，岂非形同虚设，无法发挥成为老魔头心腹的'敌间'作用么？"他们密谈至此，门外起了剥啄之声。


宇文矫问道："谁？"门外响起于玉风的爽朗娇笑说道："宇文姊姊，你和黄大哥的体己话儿，怎么唧唧哝哝地说个不停，到底说完没有嘛？".字文娇边自起身开门，边自佯嗔说道："凤妹不是也可和沐兄弟谈你们之间的体己话儿么？却跑来打扰我们则甚？"于玉风颊上微泛红云，向字文娇白了一眼说道："宇文姊姊又来嚼蛆，不是我不识相要来打扰你们，是爹爹在'四海厅'上，集众议之，命人来请黄二总管。"宇文娇"哦"了一声，目注黄衫客笑道："二总管大人，于谷主有请，你就赶快去吧。"黄衫客笑了一笑，见沐天仇也随后走来，遂向宇文娇、于玉凤、沐天仇等笑道："娇妹，凤妹，与沐贤弟在此稍坐，我去'四海厅'中，看看就来。"于玉凤笑道："黄大哥去看他们是在搞些什么鬼儿？我爹爹还特别传谕，命我不必前去。"黄衫客别过沐天仇等人，到了'四海厅'，见潘玉荷、潘玉龙、卜新亭、雷远岑等一于重要人物，俱都在座。


于成龙见他走来，咳嗽一声，含笑道；"黄二总管，我因即将重出江湖，兴举世群雄，共争霸业，故而打算差人前往'西岳华山'，设立一处规模宏大的'招贤馆'，作为本谷分舵，并主持延揽天下豪雄，结为死党，黄二总管认为此事可行得么？"黄衫客知道于成龙是故意作此一问，遂顺着他的话儿说道："谷主睿见，自然高明可行，但在'华山'设立分舵所耗物力必巨，应该派一位心腹近人，主持其事，才较稳妥。"于成龙点头笑道："我今日集众议事，便是要决定这分舵主持人，也就是'招贤馆主'人选，你们谁有意见，不妨提出，给我参考参考。"他口中发话，目光却注定黄衫客，似乎在向黄衫客暗示，要他提出潘玉龙。


黄衫客却也刁钻，不肯轻易直接提出，只在座上，躬身陪笑地，看着潘玉荷道："'招贤馆主'一职，地位既高，责任又大，不宜选派任何外人，谷主似乎应该与潘夫人商议商议。"于成龙闻言，侧顾潘玉荷，含笑问道："夫人有何高见？"潘玉荷知道既任分舵舵主，独当一面，必有不少油水可捞，遂嫣然一笑说道："我没有什么高见，只觉得黄二总管所说甚对，此项职务，太以重要，决不宜委诸外人。"于成龙笑道："不委外人，便委内亲，我想请玉龙担任这'招贤馆，的'馆主'一职，倒是相当适合！"潘玉龙心中虽在希冀这桩可以独当一面、作威作福的美差，但却想不到竟来得这等顺利，遂在喜心翻倒之下，佯作吃惊地，"哎呀"一声叫道："我……我年轻技薄，哪……哪敢当如此重任？"潘玉荷白了潘玉龙一眼，挑眉说道："这'招贤馆主'一职，必任心腹，你是我兄弟，年轻何妨？至于技薄一节，只消请你姊夫，多派高手辅助，也就是了。"于成龙点头笑道："反正'神工谷'地势太好，不会有甚事端，我不仅多派高手供你指挥，并还要派位极为得力的'副馆主'给你……"语音至此略顿，两道目光，在卜新亭、雷远岑、黄衫管等三人身上，扫来扫去。


黄衫客知晓于成龙不会选派自己，遂希望他能选派"眇目张良"卜新亭去，岂不恰好符合适才宇文娇在密室中的所作期望？


但天下事终难尽如人意，于成龙扫视一番，扬眉笑道："我对卜兄借重之处太多，必须朝夕谘询，黄二总管又是新来，一切尚待熟悉，这'招贤馆'的'副馆主'一职，便请雷二总管屈就了吧？"黄衫客虽觉不如理想，但也首先抚手赞道："谷主睿见不差，以雷二总管担任此职，确是适当人选。"雷远岑也知道"招贤馆副馆主"是个肥缺，不禁受宠若惊地，离座起立，向于成龙躬身说道："多谢谷主拔擢，但属下德薄能鲜，恐怕……"于成龙把手一摆，"哈哈"大笑说道："雷二总管，你是'神工谷，中老人，我哪有不知你有多少才干之理，我暂拨两万黄金，充作建设'华山招贤馆'的初期经费，人手方面，则任凭玉龙与你，尽量调用；。但事不宜迟，你们立刻到库中支取黄金，率人登程，把'华山，进度，向我十日一报便了。"潘玉龙与雷远岑喜于形色，诺诺连声。


于成龙伸了一个懒腰，摇头苦笑说道："我久不劳动，'太白峰，之行，竟觉应有点休息，玉龙行时，由卜兄及黄二总管代送了吧！"卜新亭、黄衫客双双应声，于成龙又向黄衫客单独笑道："黄二总管不要忘了今日晚间的夫人赐宴，你与沐老弟、宇文姑娘、凤儿等，一同来吧。"提到沐天仇与于玉凤，潘玉龙双目中凶光电闪，妒火又燃。


但"招贤馆主"独当一面的名利太重，潘玉龙那股妒火，不过一升即灭，带着满脸高兴神色，等于成龙、潘玉荷离歼'四海厅，，去往内宅休息以后，便立偕雷远岑，前往库中支取金银，并安排随人等事。


那位"眇目张良"卜新亭，等"四海厅"中闲人尽散后，眇目内微闪着精芒，向黄衫客含笑说道："黄老……黄二总管，谷主不会突然想到要在'华山'成立分舵，并定名'招贤馆'，这个花样大概是二总管的杰作吧？"黄衫客已知此人智勇双绝，着实忌他三分，不敢隐瞒地，点头陪笑说道："卜大总管睿见无差，此举正是属下向谷主建议。"卜新亭端起几上茶杯，歇了一口，从嘴角间浮起一丝莫测笑意说道："好计，好计，黄二总管真正高明。想出了这条好计。"言者不知是否有心，但听者却委实觉得这"好计"二字，刺耳得紧。


黄衫客生恐被这"眇目张良"，识破机关，不禁心中微跳，佯作不解问道："属下不过随口建议，竟蒙谷主采纳，立付实行，怎敢当卜总管如此称赞？"卜新亭看了黄衫客一眼，怪笑说道："在'华山'设立'招贤馆，一议，已够高明，但我却更欣赏黄二总管的另一作用……


黄衫客猛吃一惊，赶忙陪笑说道："卜总管莫再谬赞属下。我只是……"卜新亭不等他再加辩解，便摇手接口道："'真人面前，莫说假话'，'光棍眼中，莫揉砂子'.黄二总管以为你作此建议的另一用意，我就看不出么？"黄衫客牙关一咬，真力暗提地缓缓问道；"卜总管口口声声。


认为我另有含意，但不知卜总管猜疑我这另外含意，是什么呢？"他想倘若动机身份，真个被卜新亭识破。则只好不顾'一切，先猛下毒手，把这于成龙的得力爪牙除掉再说。


卜新亭静听黄衫客活完，微微一笑说道："我们随便闲谈，不必紧张。黄二总管怎么有点暗聚神功，如临大敌了呢？"黄衫客惊心这"眇目张良"的反应太灵敏，苦笑抵赖说道："厅中如今只有属下与卜总管二人，又无敌者在侧，属下怎会暗聚神功，卜总管也未免太多疑了。"卜新亭笑道："黄二总管，你信不信，我已看穿了你的私心。"这"私心"二字，听来分量极重，怎不令黄衫客闻言之下，为之大惊欲绝。


卜新亭见他脸色大变，又向他拱手笑道："黄二总管不要吃惊，常言道：'人不自私，天诛地灭'，你和沐老弟既然意气投契，义结金兰，不帮他却帮谁呢？"黄衫客诧然莫解地，皱眉注目问道："卜总管认为属下是在帮我沐老弟……"卜新亭笑道："当然，我知道你不单向谷主建议在'华山'建立'招贤馆'，并必也保荐了潘玉龙担任'馆主'，这样广来，沐天仇老弟情敌远去，无人作梗，他与于玉凤的好事，便定可成就的了。"黄衫客一直把话听完，方自暗叫一声"惭愧"，心中略定地，向卜新亭含笑说道："卜总管神目如电，属下对于此事，确实略存私心，居然被总管一语道破。"卜新亭微笑道："遣走潘玉龙一事，我极赞成，因为情海波涛，太以险恶，潘玉龙对于玉凤姑娘，早有觊觎之念，一旦此念成空，多半迁恨到沐老弟身上，早晚必生事端，那时倒叫我这受了谷主重托，身为总管之人，左右为难，不知护谁是好了。"黄衫客心中一块巨石落地，索性向卜新亭讨好地，含笑说道："卜总管看法极对，属下知道你在昨夜阻止潘玉龙行凶，以及今晨以秦斌替死一事之上，业已大费心力，故而作此建议，既减少了我们许多麻烦，也送了潘玉龙与雷远岑的一场富贵。"卜新亭点头说道："妙，黄二总管的此计献得极妙，但其中也有一项重大缺点，你知道么？"黄衫客抱拳道："属下愚昧，未能参解，卜大总管请道其详。，，卜新亭又饮了一口茶儿，独目闪光道："'神工谷'富堪敌国，建立'华山招贤馆'，用上三五万两黄金，以及让潘玉龙、雷远岑中饱一些私囊，全都无关紧要，但人力分散以后，'神工谷，内，若是生甚剧变……"黄衫客听得心惊，不容他再作分析，便设计岔断他的话头，含笑说道："卜总管说哪里话来，慢说谷主神功无敌，就连总管这身修为，也是当世武林中数一数二之人，哪里还有什么吃了熊心豹胆之辈，敢来'神工谷'生事么？"卜新亭冷笑一声，摇了摇头说道："那倒说不定。据我所知，谷主有位深仇，名叫'天机剑客'傅天华，二十年来，始终处心积虑地，要寻觅机会，与谷主一拚生死……"黄衫客静静聆听，不敢随意插话。


卜新亭换了一种诡秘神色，向黄衫客含笑低声说道："不过老弟无须担心，那'天机剑客'傅天华不来还好，若是以为'神工谷'建分舵，在'华山'设馆，人力分散，有了可乘之机，而潜来生事，企图复仇，无非飞蛾扑火，自取灭亡而已。"黄衫客想问究竟，又怕引起这心机极深的"眇目张良"疑心，只得默然不语，点头静听。，卜新亭独目中闪射精芒，四下一扫，突向站得远远、伺候茶水的一名童儿叫道："此地无须侍奉，你且退出'四海厅'，并不许任何人擅入厅中，我要与黄二总管，在此商议秘密大事。"那名童儿，应声退去，黄衫客陪笑问道："卜大总管要与属下商议什么机密？"卜新亭笑道："这项机密，谷主绝不许泄诸外人，甚至于连本谷中，职位稍次之人，也不知，如今因黄二总管，已是谷主心腹近人，我才肯对你说出。"黄衫客知道这项机密定必事关重要，遂以退为进地，向卜新亭摇手笑道："属下虽蒙谷主拔擢，推以心腹，但毕竟仍是新进之人，卜大总管似乎不必……"卜新亭不等他把话讲完，便含笑说道："黄二总管无须太谦，你且猜猜我'眇目张良，卜新亭的这身武学，在'神工谷'中，可以排列第几？"黄衫客毫不迟疑地，应声扬眉答道："属下绝非奉承，卜大总管的功力太以湛深，在这'神工谷'内，无疑定是谷主以下的第一人了！"卜新亭摇头道："错了，错了，黄二总管猜得可以说完全错了，我这点能耐，在这'神工谷'中，勉强升高，也只能排列到第五位为止。"黄衫客着实有点大感意外地，"哦"了一声，向卜新亭问道："竟有这等事么？除了谷主神功无敌以外，另三位艺业高于卜大总管之人，又是谁呢？"卜新亭笑道："黄二总管大概还不知道本谷之中，供养有两位武林怪客？"黄衫客闻言一怔，目注卜新亭道："这两位怪客是谁？他们住在何处？"卜新亭嘴角微披，摇了摇头答道："他们的姓名身份，谷主也未对我说，只知道是住在谷主自己所住的后苑的一座静楼内，被谷主视若上宾，根本寸步不出。"黄衫客似乎有点不以为然地，皱眉说道："再怎样被'视若上宾'，若是寸步不出楼门，岂不闷死？这种生活，又复有何意味？"卜新亭道："黄二总管不要忘记了我适才曾说，这是两位武林怪客……"黄衫客听至此处，点头接口说道："卜大总管言犹在耳，属下当然记得。"卜新亭道："既是怪客，便有怪癖，只要满足了他们所特具怪癖，除非发生特别事故，他们是不肯下楼半步的呢。，'黄衫客听得好奇之心油然而生地，扬眉问道："这两位武林怪客，所特具的是什么怪癖？"卜新亭笑道："一个好色，一个好酒，谷主对这'酒色，两项，全力供应，决不稍缺，故而那座'静楼'，名虽静而实不静，镇日都是春色无边，酒香扑鼻。"黄衫客意似不屑地，从鼻中"哼"了一声道："卜大总管有点言过其实了吧，那两位武林怪客，既是酒色之徒，功力方面，怎会还凌驾于卜大总管之上？"卜新亭笑道："我相信谷主绝不会虚言耸听，据谷主所说，那两位怪客的功力火候，最低限度，也与谷主在伯仲之间……"话音至此，顿了一顿，目注黄衫客，正色又道："黄二总管请想，那两位怪客，若是寻常，谷主怎会礼若上宾，那等供奉？如我之流，也不过身为正副总管，当个奴才头儿而已。"这"奴才头儿"四字，听得黄衫客脸上一热，岔开话头，向卜新亭问道："卜大总管，就算这位怪客的功力，高过于你，但还有一位，又是谁呢？"卜新亭笑道："这一位可能更出黄二总管的意料之外，她是谷主的贴身侍卫，经常形影不离，我敢说红粉巾帼之中，绝少有此身手。"黄衫客从卜新亭的语气之中，听出几分端倪，但仍不太相信地，轩眉问道：，卜大总管所说这位功力超人的谷主贴身护卫，莫非竟是潘夫人潘玉荷么？"-卜新亭连连点头地，脸含微笑说道："黄二总管果然聪明，真是一点便透，但我若不说，你最多不过觉得潘夫人姿色甚艳，武功亦颇不弱，决不会想到是个比你我还略微高明的强中强手。"黄衫客静静听完。吁了一口长气，扬眉颔首说道："原来本谷之中。还有这等高手，难怪卜大总管说那'天机剑客'傅天华若来寻仇，无异自投死路的了。"卜新亭笑道："这是谷中现有力量，谷主在谷外还有几位厉害无比的多年旧交，倘若有事，一召立至，故而倘若有人对'神工谷，作甚不轨图谋，真所谓蜻蜓撼柱，螳臂挡车，未免太以不自量力的了。"卜新亭说完，独目余光冷冷瞥了黄衫客一眼，又自不住"嘿嘿"怪笑。


黄衫客被他笑得有点毛骨悚然，心中暗自忖道："这卜新亭如此说话则甚？难道他对自己的身份来历已经起了怀疑，才故意设词相试么？"这时，适才被卜新亭遣出"四海厅"的那名童儿，又复走入厅中，向卜新亭躬身禀道："启禀总管，潘相公与雷二总管到。"卜新亭笑道："说我有请！"童儿转身出厅，潘玉龙与雷远岑二人，旋即进来。


卜新亭起身相迎，含笑发话问道："潘玉龙与雷副馆主，已到库中，把建立'华山招贤馆'的初期经费万两黄金，领取了么？"雷远岑对于卜新亭口中所称"副馆主"的官衔，仿佛听得十分过瘾地，含笑点头答道："万两黄金，已然支领，但关于随行人员，经潘馆主再三斟酌，开了一份名单，送请总管过目，看看是否可以如此抽调？"卜新亭一面接取雷远岑所递过来的一份名单，一面笑道："如今，谷主再振声威，重出武林的雄图霸业，重点应该放在延揽贤士、结交豪雄的'华山招贤馆'方面，'神工谷'中，无甚事儿，潘馆主与雷副馆主只要需用人手，尽量抽调就是。"潘玉龙由于卜新亭诛除"冷面火判"秦斌一事，心中颇存芥蒂，生恐他对自己这出当方面重任之举。有所阻碍。


但如今发现卜新亭相当合作，毫无阻难之意，不禁心中顿宽，微笑说道："卜总管说得虽是不错，但在'招贤馆'初期建设之际，需人不会太多，名单所列，应已足够应用，倘若再有所需，我随时向卜总管请求支援协助便了。"卜新亭连连点头，态度相当客气地，含笑说道："这样也好，无论人员经费，潘馆主若有所需，立即驰告，卜'新亭自当转呈谷主，拨调应用。"说完，立即按照潘玉龙所开名单，分别派人通知，命其准备行囊，跟随潘玉龙、雷远岑同去"华山"，开创基业。


那消片刻，把一切都已安排妥当，并准备了一席盛宴，在"四海厅"中，为潘玉龙、雷远岑，以及带走的几位主要人员饯行。


黄衫客冷眼旁观，觉得这位卜大总管，处事井井有条，越发认准他是个智勇双全的厉害角色。


饯行既毕，卜新亭向黄衫客微笑说道："黄二总管，你随我一同送潘馆主等出谷赴任吧！顺便我也正好把谷中几道出入道路，以及所设阵图，对你这位新任二总管，解说交代一下。"黄衫客对于送潘玉龙等人，虽无兴趣，但对于"神工谷"出入道路，及所设阵图方面，却因事关重要，兴趣浓厚得紧。


送走潘玉龙等浩浩荡荡；一行廿十余人后，卜新亭果然不厌其详，将自己为"神工谷"苦心擘划的一切措施，向黄衫客细加解释。


黄衫客越听越知一切阵图埋伏，均极厉害，也越发觉得这位"眇目张良"太以高明，自己或想帮沐天仇报仇复产，恐怕非要先行设法翦除于成龙这得力羽翼不可！


卜新亭见黄衫客于观察聆听之间，面带沉吟神色，遂向他含笑问道："黄二总管，你在想些什么？"黄衫客道："属下正在佩服卜总管的文韬武略，以及对谷主的尽瘁尽忠。"卜新亭哈哈一笑，扬眉说道："大丈夫生于世间，能得几个真正知己？我于重伤待毙的穷途末路之中，被于谷主救了性命，并畀以'神工谷'中一人之下、千人之上的'总管'重任，这等天高地厚的知遇深恩，使卜新亭感激太甚。我这人生性踏实，不愿说甚空虚的来生结草，他世衔环，只是好好为于谷主作些事儿，鞠躬尽瘁，死而后已，把生平所学，及今后余年，都交付给于谷主了。"话方至此，一株巨树之后，突然响起了狂笑之声。


跟着，闪出了于成龙的身形，带着满面笑容，向卜新亭点头说道："当人或谀语，背后定真言，卜兄放心，于成龙不会辜负你这位忠诚贤弟，但等完成武林霸业后，我们……"卜新亭不等于成龙往下再说，便摇手笑道："谷主说哪里话来？


既为属下，便应尽忠，一切勤劳，俱是本分，卜新亭不敢期望俸禄以外的特别赏赐……"语音至此略顿，目注于成龙微笑说道："谷主不是业已安歇了么？怎会又突然来此？"于成龙笑道："我有两件事儿，第一件是潘夫人突然微感不适。


今夜欢宴沐老弟之事，只得取消，故而前来通知黄二总管一声。"黄衫客躬身道："谷主何必劳动大驾，只消随便派个童儿通知一声……"话犹未了，于成龙便含笑接口说道："我还有第二件事，就是觉得初设'华山'分舵，应该壮点声势，想叫潘馆主和雷副馆主，多带一些人去，遂亲自赶来看看，谁知来迟一步，他们业已走了。"卜新亭道："谷主放心，潘馆主与雷副馆主的随行人数，已有二十五员之多，不算少了，名单在此。谷主请加睿察。"说完，便把潘玉龙与雷远岑所合拟请调的那份名单取出，递给于成龙观看。


于成龙把名单略一审视，点头笑道："潘馆主与雷副馆主，倒很聪明，所请调的，全是一些得力人手，卜兄也半点折扣不打地。


完全准予所请。"卜新亭笑道："一来今后对外重心，似在'华山'，'神工谷'中，只是擘划大计，决定原则，无需太多人手；二来名单上人，多半都是谷主心腹，追随左右，辛苦多年，也该找个机会，让他们出去舒散，故而，属下斗胆代为批准，不知是否得当……"于成龙大笑说道："卜兄所作事儿，哪有什么欠妥不当之理？


我正怕卜兄不明此理，谁知卜兄竟事事先得我心，如今我可真要歇息去了。黄二总管请转告沐老弟，今晚之宴取消，让他与凤儿等，自由活动便了。"黄衫客诺诺连声，于成龙便含笑走去。


卜新亭目送于成龙身形杳后，向黄衫客低声问道："黄二总管，你对于谷主的看法如何？"黄衫客毫不迟疑地，点头答道："于谷主龙马精神，精明强悍，当然是旷代奇才，一位英主。"卜新亭轻轻一叹。双眉微皱说道："伺候庸主易，伺候英主难！


如同适才情况一样，于成龙往往会出人意料地，在你身边突然出现，倘若万一有甚失敬言行，岂非没趣得很？"黄衫客笑道："多谢卜总管指教，原来于谷主是喜欢'察察为明'？"卜新亭道："'神工谷'中，分子复杂，多半更是当代武林的黑道高手，这些人物，心机莫测，也难怪于谷主要以'察察为明'，除了本人时常到处潜行，暗加考察以外，并在谷中装了不少窃听窥视装备。"黄衫客因觉此事对于自己及沐天仇颇有关系，遂佯作不甚在意地，随口问道："哦，还有窃听窥视装备么？这些装备，却是装在何处？"卜新亭笑道："很多地方都有，譬如说宾馆客房，以及其他外人容易流连歇息之处。"黄衫客想到自己曾与宇文娇在宾馆客房中密谈甚久，不禁吃了一惊道："连宾馆客房之中，都装得有么？"卜新亭独目微翻，向黄衫客看了一眼，含笑说道："别的客房中有，但黄二总管与沐少侠所住的两间客房却没有。"黄衫客有点不信地，双眉一轩说道："就那两间没有么？这未免太以凑巧。"卜新亭道："这不是巧，这是我在黄二总管与沐少侠入住之前，便命人把那些装置设备拆去的缘故。"黄衫客似乎有点不解其意地，讶声问道："于谷主喜欢察察为明，卜总管为何命人把这种装置拆掉？"卜新亭笑吟吟地，向黄衫客缓缓说道："天下事决无一成不变，应该因人、因时或因地制宜，才是良策！以你与沐少侠两位，既系于玉凤姑娘好友，又是正派侠士，决无不良来意，何必用甚。窃听窥视装置？加上我一望便知两位的武功机智，均极高明，倘若发现这种装置，致生误会，反为不美，遂索性命人拆掉，来得大方一些了。"黄衫客心中暗忖："大概是于成龙、卜新亭等恶贯满盈，天夺其魄，他们认为自己与沐天仇与众不同，毫无问题，其实正是他们的要命凶星，追魂太岁。"他正在心中暗忖之间，卜新亭又向他含笑道："黄二总管，我这人落落寡合，一向人缘不好，但不知怎的，对于你与沐天仇少侠却觉得特别投缘，我想送给你们一人一件东西，希望黄二总管予以哂纳，并转交沐少侠如何？"黄衫客本不想收，但一转念间，却欣然点头说道："常言道：'长者赐，不敢辞'.卜总管既然见爱，有所赏赐，我弟兄敢不拜嘉耶？"卜新亭笑道："黄二总管快人快语，请随我来，到我房中小坐片刻。"黄衫客点头随行，心忖：卜新亭身为"神工谷"总管，倒看他要送自己和沐天仇什么东西？若是寻常之物，却怎样拿得出手？


到了卜新亭所居室中，黄衫客目光一扫，讶然说道："属下以为总管官邸，定极华丽，谁知竟布置得如此朴素！"卜新亭笑道："我生性疏懒，不爱浮华？谷主对我赏赐了不少金银珍物，我若不受；恐拂谷主盛意，受来又无用处，一齐堆置在这壁柜之内。"说至此处，伸手打开了一只壁柜，柜中果然堆满了金银珠宝等物。


卜新亭就在这些珠宝之中取了一只白玉瓶，递与黄衫客道："黄二总管，这件东西，是送给你的。"黄衫客接过玉瓶，略一摇，讶声问道："这瓶中盛的是药？"卜新亭点头说道："谷主生平最得意的功力暗器，便是'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'，一桩玄功及一件暗器，均蕴奇毒，并一经无意沾染，便有性命之虞，瓶中所贮，乃谷主所赐的独门解药，黄二总管带在身边，或有用处。"这番话儿，黄衫客听得又惊又喜。


喜的是自己被于成龙打了一根"龙须追魂令"，正需要这种独门解药，谁知竞得来毫不费功夫，由卜新亭加以赠送？


惊的则是天下哪有如此巧事。莫非于成龙那刁猾老魔，是透过卜新亭，故意试探自己…


想至此处，黄衫客便心存戒意地，不敢接受，把那只玉瓶，递还卜新亭道："多谢卜总管美意，但这种灵药，对我好似无甚用处……，，卜新亭举手拦阻，不许他把玉瓶退回，含笑说道："怎会没有用处？譬如说谷中有人，不慎误中这种毒力，倘若禀明谷主，便不及救治之时，黄二总管不是便仗此灵药，先施权宜了么？"黄衫客见卜新亭辞色甚诚，不似有诈，只得称谢收下。


卜新宁又取出一件丝织短衣，在前胸后背等十三处致命要穴部位之处，镶有十三块坚硬红色甲壳，递与黄衫客，含笑说道："黄二总管，这件衣服，颇具防身灵效，请你代我送与沐少侠吧！"黄衫客接过短衣，才一审视，便自惊说道："这衣服太名贵了，似乎是'天蚕丝'所制？"卜新亭摇头笑道："不是'天蚕丝，，只是比'天蚕丝'逊色一些的'苗疆野蚕丝'，但衣上十三块红色甲壳，倒是武林中难得异宝。"黄衫客不认识那红色甲壳，遂向卜新亭含笑问道："请教卜大总管，这是什么甲壳？"卜新亭眇目闪光，笑吟吟地答道："这是'红龟之甲'."这"红龟之甲"四字，使黄衫客听得大为吃惊，从目光中流露出骇异神色。


卜新亭边自把这用苗疆野蚕丝，嵌镶十三块红龟甲壳的短衣包好，边自向黄衫客笑道："黄二总管惊讶则甚？你和沐少侠、字文姑娘暨谷主干金凤姑娘，不也前往'桥山'无底杀人坑中，找过'红龟之甲'么？"黄衫客道："正因为那只'红龟'业已因山颓地变，永埋于'无底流沙'之中，属下才对这件宝衣……"卜新亭笑道："黄二总管是不是对这件宝衣上的红色甲壳，表示怀疑，认为或许不是'红龟甲'么？"黄衫客摇头笑道："卜总管既说是'红龟甲'，属下怎会怀疑？


但不知卜总管怎样才能从那业已山颓地变的无底流沙之中……"卜新亭不等他往下再说，便即失笑道："黄二总管是位聪明人物，怎么说起胡涂话来？以四海之大，八荒之广，可说无奇不有，难道除了'桥山'的无底杀人坑之外，别处就没有这种神物？"黄衫客恍然道："原来卜总管是在别处找到了另外一只'红龟'."卜新亭道："这真机缘巧合，这巧合正所谓'有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。"黄衫客道："卜大总管说来听听。"卜新亭说道："我偶游苗疆，在'高黎贡山'之中，刚从一条七星钩子口内，救了一位苗峒峒主，获赠大批野蚕丝，便又凑巧发现有只'红色巨龟'与翠色毒蛇，斗得两败俱伤，一齐死去……"黄衫客静听至此，会意笑说道："于是，卜总管便捡了便宜，索性把'野蚕丝'织成短衣，并以十三块'红龟之甲'镶嵌于胸岳背的要穴部位。"卜新亭连连点头地，面含微笑答道："正是，正是，事实正是如此。"这时，卜新亭已把短衣包好递过，黄衫客却摇手说道："慢点，属下还有一点疑问，要向卜总管请教。"卜新亭道："黄二总管若是还有所疑，不妨尽管发问。"黄衫客道："如此宝物，卜总管何不留以自用，而要慨然脱手，赠我沐贤弟呢？"卜新亭目光一闪，笑吟吟地答道："黄二总管这话问得甚好，照理说来，这件宝衣，具有无上防身妙用，是武林豪雄，梦寐难求之物，实不应轻易送人，但我身受谷主天高地厚之恩，每思有以报答……"黄衫客听得好生惊奇地，插口说道："卜总管，你赠送我沐贤弟这件宝衣之举。竟会与企图向谷主报恩有关？"卜新亭笑道："我是所谓'眼睛雪亮之人'，看得出玉凤姑娘对沐少侠的情感极为深挚，换句话说，沐少侠也必为谷主的乘龙快婿无疑。在这'神工谷'意欲出世与天下群雄争胜称强之际，凶险必甚，风波定多，沐少侠多了一件宝衣防身，自然也可间接算是我对于谷主的些微报答。"黄衫客听他这样说法，遂老实不客气地，接过那包宝衣，点头含笑说道："卜总管既然赠意甚诚，属下便代我沐贤弟接受厚赠，并由衷心谢悃。"卜新亭笑道："彼此都是自家人，黄二总管何必老是谢呀谢的？


我告诉你，当世武林之各种掌力中，最为阴毒厉害的，莫过于于谷主的'五毒阴风掌'，各种暗器中最难以抵御的，也推于谷主的'龙须追魂令，。这件宝衣，穿在身上，连'五阴毒风掌'、'龙须追魂令'都不能伤，惶惧其他？沐少侠有此防身，将来对敌时，只消注意下半身，自然方便不少。"黄衫客觉得卜新亭特别提出那件宝衣可以抵御于老魔头的"五毒阴风掌"和"龙须追魂令"，似乎有点刺耳，含有言外之意？


但这种感觉，无法明言，只得佯作不知，向卜新亭含笑问道："卜总管若无其他差遣，属下便想告退，去把这件宝衣，和卜总管这番德意，转达我沐贤弟了。"卜新亭摇头笑道："没有事了，今日晚宴取消，你们可以自由活动，但若要出谷走走，却必须先向我通告一声。"黄衫客喏喏连声，退出卜新亭所居静室，走出往沐天仇、于玉凤、宇文娇等谈话之处。


于玉凤一见黄衫客走来，便自含笑问道："黄大哥，我爹爹找你有什么事情，你怎么去了半日之久？"黄衫客笑道："有两件事情，第一件是因潘夫人身体有点不适，今日款待沐贤弟的晚宴取消，让我们自由活动。"于玉凤高兴得扬眉娇笑"点头说道："自由活动最好，我正在和沐二哥说，叫他不要去赴晚宴。"沐天仇笑了笑，目注黄衫客道："大哥说有两件事，还有一件。


又是什么？"黄衫客笑道："另一件是于谷主接受了我的建义，在'华山'设立分舵。名为'招贤馆'，并派了正副馆主，领取万两黄金，即刻上任，我就是恭送'招贤馆'的正副馆主出谷，又与卜总管看了看本谷之中的几处重要阵图，故而来得稍晚一些。"于玉凤道："携带万两黄金，去'华山'设立'招贤馆'，倒是独当一面的肥缺美差，但不知我爹爹是派谁担当此任？"黄衫客道：t"副馆主派的是雷远岑雷二总管……"'于玉凤"嗯"了一声，微微点头说道："雷远岑不仅武功上乘，并心细如发，极为精明，是个良好辅弼之才，照此看来，担任馆主之人，亦必有相当分量。"黄衫客向于玉凤看了一眼，含笑说道："谷主是派潘夫人之弟潘玉龙，担任'招贤馆'之职，负责掌管分舵。"于玉凤大出意外地，秀眉双皱说道："潘玉龙？他够资格么？


无论就心术、才能、德望、功力，哪一方面而论，他也不配充当'招贤馆'，我爹爹怎……怎如此没有知人之明，竟把这种重要职位，派到潘玉龙的头上？"黄衫客笑道："谷主问策于我，是我保荐潘玉龙担当此任。"于玉凤蹙眉道："黄大哥为何……"她"荐他"两字尚未出口，宇文娇已在一旁拊掌赞道："高明，高明，大哥这保荐潘玉龙去往'华山'充任'招贤馆主'一举，的确是相当高明。"于玉凤原是冰雪聪明之人，一听宇文娇称赞黄衫客之语，便立刻会过意来，玉颊微红，娇羞不语。


沐天仇却仍不知就里，目注黄衫客，含笑问道："大哥，宇文姊姊说你高明，但小弟却不甚明白，大哥为何单单保荐那潘玉龙出掌'华山'分舵做什么'招贤馆主'？"黄衫客"哈哈"一笑，尚未答言，于玉凤已在一旁，微皱秀眉，佯嗔说道："沐二哥，你不懂就不懂好了，不必多问。"沐天仇见于玉凤的娇羞神情，突然明白过来，点头"哦"了一声。这一声轻"哦"，把于玉凤越发哦得酡颜如醉。


黄衫客生恐于玉凤羞窘，赶快移转话题，取出卜新亭所赠衣包，递了过去。


沐天仇一面伸手接取，一面诧然问道："大哥，这包袱之中，包的是什么东西？"黄衫客微微一笑道："有人送给贤弟的一件武林异宝。""武林异宝"四字，把沐天仇听得一愕。宇文娇首先道："沐兄弟快把包袱解开，取出其中的武林异宝，让我及凤妹一齐开开眼界。"沐天仇才一解开包袱，字文娇目光微注，便失声赞道："难怪大哥赞它为武林异宝，原来是能避刀剑暗器的'天蚕丝"衣。"黄衫客笑道："娇妹看走眼了，这件短衣，不是用'天蚕丝'所织，是用苗疆特产的'野蚕丝'所织。"字文娇听黄衫客这样一说，双眉微蹙，说道："'野蚕丝'似乎不配称为什么'武林异宝'，因为它只能避避寻常刀剑暗器，比起'天蚕丝'来，灵效就差得多了。"黄衫客向字文娇看了一眼，含笑说道："娇妹慢挑毛病，你应该先弄清楚，我所谓'武林异宝'，不是指织衣所用'蚕丝'，乃指衣上所镶嵌的那十三块红色甲壳。"于玉凤在旁也力表诧异地，指着衣上红色甲壳，向黄衫客发话问道："黄大哥，这是什么甲壳？它的功用，似在护住前心的致命要穴，难道这东西在护身灵效方面，还胜过'天蚕丝'么？"黄衫客微微一笑，目注于玉风道："凤妹猜一猜吧，你应该可以猜得出来，因为我们在不久之前，还为这东西，白费了不少精力。"于玉风何等聪明，自然一点便透地，扬眉问道："黄大哥。这东西难……难道就是'红龟之甲'？"黄衫客点头笑道："对了，我们费了不少心力。前往'桥…'找寻'红龟'，结果山颓地震，所愿成空，但希望断绝以后，'红龟之甲'又突然到了手中，岂不是恰好正应了俗语所谓的'有意栽花花不发，无心插柳柳成荫'，和'山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村'么？"沐天仇看着那件短衣上所镶嵌的红色甲壳，皱眉说道："若是'红龟之甲'，自然足称罕世奇珍，但谁又竟肯把这等武林异宝，慷慨送给我呢？"黄衫客笑道："这送礼之人，贤弟却决想不到，就是'眇目张良'卜大总管。"宇文娇十分惊讶，"咦"了一声道："是卜大总管，卜新亭么，他……他……他为何要把如此珍贵之物，送给沐兄弟呢？"黄衫客道："我也这样问过，卜总管答称他是受了于谷主的天高地厚之恩，愿用任何方法以图报答。"沐天仇苦笑道："卜总管若要报恩，应该把'龟甲宝衣'，送给于老人家才对，如今他命大哥把这宝物交我，岂非送错了人么？"黄衫客笑道："老弟的话不错，按照一般常理而论，卜大总管既然要报恩，这件珍贵宝物，照理是应当送给于老人家才合道理。"、沐天仇道："当然了，卜大总管不送给于老人家反而把珍贵宝物送我，这又是何故？"黄衫客道："卜总管是何等精明能干之人，怎会把礼物送错？


他定是认为沐贤弟与于谷主关系密切，才会要把于谷主对他恩情，报答到你的身上。"于玉凤听黄衫客说来说去，又要说到自己身上。遂一扬双眉，朗声叫道："黄大哥，卜总管不会厚彼薄此，只送东西给沐二哥，而丝毫不送你吧？"黄衫客笑道："常言道：'爱屋及乌'，总管既命我向沐贤弟转赠这件宝衣，少不得也会让我沾上一点油水。"字文娇道："大哥沾的是什么油水，快公开出来，让我们看看好么？"黄衫客听于玉凤询问自己所得的是什么油水，遂取出那只白玉瓶递过去，面含微笑说道："我所得的油水，便是这瓶药儿，凤妹可认识么？"于玉凤启开白玉小瓶，倾出瓶中所贮的几粒朱红丸子看了一眼，摇头说道："我不认识，这药丸是功能疗伤？还是功能解毒？


抑或服食之后，可以固本培元，增强内力真气呢？"黄衫客闻言之下，不禁吃了一惊，目光凝注在于玉风的娇靥以上，皱眉问道："凤妹竟不认得这种药丸么？这难道不是于谷主所擅'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'的解药？"沐天仇听了"五毒阴风掌"和"龙须追魂令"之语，不禁向黄衫客投过一瞥讶异目光。


于玉风不假思索地摇头答道："不是。至少这种药丸，不是我爹爹所炼。"黄衫客觉得卜新亭没有理由欺骗自己，遂眉头双皱，略一沉吟，缓缓说道："这药丸纵非于谷主自炼，可能也具有对于'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'的解毒灵效。"于玉凤拈起一粒朱红药丸，先用鼻略嗅，再放进口中，略一咀嚼辨味，摇头冷笑道："这种药丸，不单不能祛解'五毒阴风掌'和'龙须追魂令'奇毒，并还具有相反作用，使中毒之人，一服立死！".黄衫客听得木然片刻，双眉一扬，向于玉凤道："凤妹，你……


你暂借我几根'飞风毛'好么？"于玉凤笑道："大哥不能拿我的'飞凤毛'，来试验药丸灵效，因为我的'飞凤毛'上，根本就不会淬毒。"黄衫客取过卜新亭赠送沐天仇的那件镶嵌有十三块"红龟背甲"的"野蚕丝短衣"，张在靠背椅上，向于玉凤低声说道："凤妹会错意了，我不是要你以'飞凤毛'来试验药丸的祛毒灵效，而是要试验试验这件短衣，究竟能否防身？"于玉凤娇笑道："原来大哥意在此处，这种试验，应该作上一作，因为沐二哥万一穿上此衣，心有所恃，于对敌时，略微大意，结果那'红龟背甲'，竟不能防身，岂不是反受其害？"最后"反受其害"一语方毕，于玉风素手微扬，一蓬银丝，电疾射出。'于玉凤的暗器手法，着实高绝，她所发出的这蓬银丝，不多不少，正是十三支"飞凤毛"，并射中"野蚕丝短衣"所镶嵌的十三块"红龟背甲"之上。


但手法虽准，效用却差，"飞凤毛"一遇"红龟背甲".便被纷纷挡坠落下。


于玉凤连连点头地，扬眉娇笑道："我这'飞凤毛'，除了未曾淬毒以外，敢夸无坚不摧，专破一切内家气功。与防身横练功力，如今竞为所阻，无法穿透，可见真是'红龟宝甲'，理应向沐二哥道喜的了。"沐天仇发现黄衫客在于玉凤说话以后，双眉深蹙，陷入沉思，不禁诧声问道："大哥，你……你在想些什么？"黄衫客苦笑道："我是在想，卜大总管与贤弟何恩，竟送你这罕世防身异宝？又与我何仇，竟欲糊涂地将我送入'枉死城，内？"除宇文娇心中雪亮以外，沐天仇与于玉凤几乎均异口同声地失惊道："大哥，你这'送入枉死城内'一语，却是怎讲？"黄衫客觉得，如今正是对于玉凤透露初步秘密好机会，遂故作为难之状，欲言又止。


于玉凤果然一皱秀眉，目注黄衫客道："大哥平日，何等豪迈无伦，今日怎么欲言不言，欲语不语的，有点娘娘腔呢？"黄衫客苦笑道："我怎会有什么娘娘腔？只因此事关系太大，凤妹听后，若是不能冷静，和保持秘密，不单我立遭惨死，并会酿成其他祸变！"于玉风惊道："此事竟有如此严重么？大哥尽管请讲，小妹不是不识利害之人，一定能够冷静，并绝对保守秘密。，，黄衫客闻言，目注宇文娇，低声说道："娇妹，请你出去一下。"宇文娇已知其意，但却不得不故意向他问道："大哥何厚于沐兄弟和凤妹，而独薄于我？单单把我赶走，不许我听？，，黄衫客道："不是不许你听，是要烦劳娇妹在室外放哨，以免机密泄漏，少时我再单独说给你听，不就公平了么？"字文娇一笑出去，于玉凤见黄衫客如此慎重，越发增强了好奇之心，急急问道："大哥，宇文姊姊已然出室放哨，如今不虞机密外泄，你就赶快说吧！免得我和沐二哥心中憋得难过。"黄衫客"嗯"了一声，目注于玉风："凤妹，你姓什么？"于玉凤瞠目答道："大哥问得好不奇怪？你口口声声，都在对我爹爹称为'于谷主'，难道会忘了我姓'于，么？"黄衫客摇了摇头，向于玉凤扬眉说道："凤妹错了，你不姓'于'，应该姓'于'字之上，再加一个'淳，字。"于玉凤闻言一愕，略作寻思，皱眉问道："大哥是说我应该复姓'淳于'？"黄衫客点头道："对了，你爹爹也不叫'于成龙，，而是二十年前，威名甚大的'赤髯神龙'淳于泰。"于玉凤双眉方挑，黄衫客摇手又道："凤妹不必惊奇，且让我把这桩事的前因后果，详详细细地，说给你听。"说完，立刻开始叙述。


他是先说二十年前的"隐贤庄"往事，然后再说出自己随同于成龙，赴约"太白峰"头，被打了一根"龙须追魂令"，方身为二总管等情节。


前一段情节，沐天仇早已听得，后一段尚系初闻。


于玉风立时目瞪口呆，满面惭赧神情，不知如何开口。


但黄衫客尚有保留，不愿在时机未成熟前，泄漏更重大的秘密，也就是揭开沐天仇和于玉风的真实身份。


他见了于玉凤的目瞪口呆之状，佯作忧形于色说道：t.凤妹，令尊因昔年杀友夺产之事，于天良有愧，生恐你对他印象不好，故而特别嘱咐我，要对你严守机密，你若不能……"于玉风不等黄衫客再往下说，便接口点头说道："大哥放心，我绝对能够冷静，并保持机密，不会使我爹爹发现我知晓昔日之事，对你有所迁怒。"黄衫客目光一扫沐天仇和于玉凤，又向于玉凤说道："凤妹，因为我身中'龙须追魂令'，奇毒，既有解药，多半悄悄服食，而你却说效果相反，一服便死，岂不是那位卜大总管有意要把我送入'枉死城'么？"于玉凤摇头说道："不见得，我倒觉得那位卜大总管，对大哥确是一番好意。"黄衫客诧道："好意？凤妹刚才不是断定这药效作用相反，一服便死么？"于玉风道："这不怪卜大总管有意害人，而是由于我爹爹的心思手段，太以歹毒厉害。"沐天仇听得不解其意，目注于玉凤说道："风妹此话怎讲？我有点听不太懂。"于玉凤道："我爹爹由于他那'龙须追魂令'，昔年伤人太多，生恐有甚深心之人，设法寻求神医，配了解药，遂特意近年重炼，使药效完全相反，谁若是一加服食，便立告断肠惨死！"黄衫客静静听于玉凤说完，恍然失笑道："我明白了，卜大总管所赠送我的，定是他自配解药，只能对早期的'龙须追魂令'有效，是以前的续命灵丹，如今的追魂帖子。"于玉凤点头道："正是如此，但我却不懂卜大总管暗自配炼我爹爹的独门解药则甚？"黄衫客道："我也觉得这一点甚为可疑，但凤妹千万保持冷静，只可暗中设法从侧面调查，决不可……"于玉凤不等黄衫客再往下说，便自接口笑道："大哥放心。我决不会明面查察，那样一来，岂不泄漏你吐露秘密？万一被我爹爹知晓，必会酿成轩然大波。"沐天仇看着于玉凤，以一种平淡语音问道："凤妹，你听了黄大哥所说的这段秘密以后，有何想法？"于玉凤眼圈一红，泫然欲泣地答道："沐二哥，你应该明白小妹，不是不懂是非的愚独女子，我平日独居'小桃源'，不愿常来此间，便是对于我爹爹周围的一些凶邪人物，深为厌恶，如今，更知道我爹爹在'隐贤庄'，杀友夺产之事，越发天良生愧，有如芒刺在背，真恨不得昔年我爹爹当真抱着我跃入烈火之中，倒还干干净净，落个清白……"说至此处，业已心酸流泪，宛如断线珍珠一般，扑簌簌地，顺颊滑落。


'沐天仇见了她这副梨花带雨神态，不禁好生心疼，慌忙把语音尽量放得温和地。向她安慰道："风妹，昔年之事，你出生未久，尚在襁褓之中，可说根本与你无关。要你来天良生愧则甚？"于玉凤颊之上，依然泪珠晶莹地，赧然说道："沐二哥不必对我安慰，我如今业已决定最低限度要做到两件事儿，方能把心中愧疚，略释万一。"沐天仇问道："凤妹要作什么事儿，我能够帮你作么？"于玉风摇头答道："多谢沐二哥，这种事儿，你却帮不上忙，譬如第一件事，便是我对我爹利用'龙须追魂令'的奇异毒力，挟制黄大哥一举，太以不满，誓必寻来爹爹自炼解药，替黄大哥把体内奇毒加以祛解。"沐天仇也正觉得除了于玉风外，绝无第二个可为黄衫客觅解药之人，遂点头说道："风妹这种想法，当然正确，但着手进行时，必须特别小心。千万不可落出任何痕迹，须知你爹爹……"说至此处，觉得语有碍难。遂把话头顿住，不往下讲。


于玉风看了沐天仇一眼，蹙眉接道："沐二哥，我知道我爹爹是个手段毒辣，心计阴险的一代枭雄，故而必会特别小心，不落痕迹，否则，可能反而为黄大哥带来更大不幸。"沐天仇道："凤妹能够小心便好，你想作的第二件事儿，又是什么？"于玉凤叹道："'隐贤庄'庄主穆星衡大侠的夫妻父子，既告惨遭劫数，业已无法补报，但'天机剑客'傅天华与他爱女傅玉冰，却还脱劫幸存，我一定不辞踏遍海角天涯，非把他们找到不可。"黄衫客道："找到'天机剑客'傅天华与傅玉冰，凤妹又如何呢？"于玉凤秀眉双挑，目闪神光地，毅答道："一方面在傅大侠父女之前，坦承身世，拔剑自刎，替父谢罪，求他们高抬贵手，放过我的爹爹；一方面我以血泪遗书，留致我爹爹，劝他老人家，勘透名利，削发为僧，藉三宝经文，忏悔一身恶孽，并将'神工谷"所有产业资财，全数归还傅大侠父女，聊作万一补偿！"黄衫客静静听完，摇头失笑说道："凤妹这种想法。虽然颇见孝心侠骨，但却有些不通。"于玉凤一怔问道："怎样不能？"黄衫客笑道："武林中讲究冤有头，债有主，害死'天机剑客'傅天华夫人的，是你爹爹，如何要你自刎谢罪？'隐贤庄，产业，是穆家所有，你又交还给傅家则甚？"于玉风又急得珠泪双落，秀眉双蹙地，看看黄衫客、沐天仇，顿足叫道："黄大哥、沐二哥，照你们看来。我应该怎么办？难道我对于我爹爹所作神人共愤的忘恩负义行为。就……就不谋补救之策？"沐天仇闻言，方在沉吟，为于玉凤筹思良策之际，黄衫客因成竹在胸，业已含笑说道："当然应该补救，但我认为凤妹在实施补救之前，应先下点功夫，把昔年'隐贤庄，之事，查察得清楚一点。"于玉凤妙目双扬，把目光盯在黄衫客脸上，诧声问道："还要查察什么？我爹爹不是已自承罪状，对昔日的负义夺产行为说得相当清楚了么？"黄衫客笑道："我是指凤妹可以不着痕迹地，暗中查查，穆大侠夫妇，可有后人……"于玉凤听至此处，皱眉说道："怎么会还有后人？穆星衡大侠之子，比我才大十天，他不是已在烈火之中烧死了么？"黄衫客道："起初还不是以为'天机剑客，傅天华，和他女儿傅玉冰已死，如今又发现脱劫幸存？可见得苍苍彼天，未必赜赜，祸淫福善，报应无差，穆星衡那等慷慨仁义的一代大侠，或许不会就此永绝香烟，断了后代。"于玉凤深以为然地，连连点头，说道："大哥说得极对，但小妹查察此事，却宛如大海寻针，不知应从何着手？"黄衫客笑道："这事可以从两方面来进行，一方面设法寻找昔年'隐贤庄'旧人，询问真实情况；另一方面，则可向于谷主探询，穆、傅、淳于等三家后人身上，有无什么特殊征……"于玉风苦笑道："这事难了，我爹爹严命黄大哥对我保守秘密，不可说出昔年'隐贤庄'旧事，我却怎能向他探询什么穆、傅、淳于等三家后人情况？"黄衫客道："常言道，'事在人为'，其实也不太难，譬如凤妹若知于谷主对于某种形相，或是身上有某种暗记之人，特别注意，便可发现蹊跷，旁敲侧击地，设法查上一查，看看是否与此事有关？"于玉凤听得目光一亮，点头轩眉说道："有的，有的，我以前也说过，我爹爹凡是见了耳后有朱砂红痣的俊美少年，都尽量想法杀却，我正为此事，有点想不太通，如今不妨就此着眼地，查上一查。"沐天仇听至此处，不自觉地伸手向右耳垂后，摸了一下。


于玉凤目光微注，向他娇笑说道："沐二哥，你不要摸，你虽耳后有痣，但那颗痣儿，却是黑的，并非朱砂色泽。，，沐天仇自然知道自己的耳后痣色，本是朱砂，经求请。"千面灵龟"乌大寿施展特殊易容，才变成乌黑。


故而，他也勾起疑念，目注黄衫客，双眉一挑，意欲发话。


黄衫客早就注意到沐天仇的神情变化，见状之下，略为摇了摇头，并递过一瞥眼色。


沐天仇虽然不懂黄衫客向自己暗使眼色之意，但知必有原因，只得暂且忍住。


就在此时，在静室以外，放哨警戒的宇文娇，突然咳嗽一声。


黄衫客、沐天仇、于玉凤，知有外人到来，立刻移转话头，谈些无关紧要之语。


转瞬间，一名于成龙的贴身侍仆，扣门进入，向于玉凤躬身禀道："启禀姑娘，谷主有请。"于玉凤道："谷主现在何处？"侍仆答道："谷主与潘夫人，现在'百花亭'侧的'逍遥轩'内，等候姑娘议事。"于玉凤因与潘玉荷最不投缘，闻言之下，遂秀眉双皱地，略作沉吟说道："潘夫人也在……"黄衫客一旁接[=}地，向于玉凤含笑说道："谷主既命人相请，必有重要之事商议，凤妹赶快去吧！我和沐贤弟就在此等候你。"黄衫客边说边暗递眼色，暗示于玉凤可以把握这种机会，查询查询适才所研究的"隐贤庄"往事。


于玉凤会意，点头一笑，向黄衫客、沐天仇说道："黄大哥，沐二哥，你们与字文姊姊喝点酒，聊聊天吧，小妹到'逍遥轩'中，去去就回来。"说完，站起身形，随同那名侍仆，走出宾馆静室。


这时，字文娇也走入室中，关上门户，佯作不知地，向黄衫客扬眉问道："大哥，你与沐兄弟和风妹，如此机密地，说些什么？"不等黄衫客开口，沐天仇便把适才情事，向宇文娇仔仔细细，不厌其详地，叙述一遍。


叙述完毕，指着自己耳垂后的那颗黑痣，苦笑又道："宇文姊姊，于成龙凡见右耳垂后长有红痣的少年人，均若深仇，设法杀戮，偏偏我的右耳垂后，便有这么一颗痣儿，你说巧也不巧？难道我的身世，竟与'隐贤庄'发生之事有何关连？"字文娇趁此机会，在沐天仇心中，略埋伏笔地，娇笑说道："天下巧事多呢！或许沐兄弟的身世，不单与'隐贤庄'一事有关，并还是此案主角。"沐天仇失声道："我是主角？宇文姊姊，你这句话儿是怎么讲？"字文娇笑道："一来你对自己身世不明，二来你耳后有颗朱砂红痣，恰巧犯了于成龙的忌讳，三来你'沐'又与穆星衡大侠的'穆'姓同音，怎见得你不就是那位被人救走，脱厄未死的'隐贤庄'少庄主呢？"'沐天仇苦笑道："被人救走？就算我是穆大侠的遗孤，在淳于泰忘恩夺产，烈火焚庄的那等险恶的情况之下，却有谁来救我？"宇文娇道："那要问你师傅？"沐天仇愕然道："问我师傅？……""当然，你师傅把你自幼抚养成人，自然知道你的真实身世，老实说我对他的'负心遁客'之名，早就怀疑，猜测他老人家或许就是使于成龙老魔，最头痛惧怯的'天机剑客'傅天华呢！"沐天仇叹道："宇文姊姊，我服了你了，你真会凭空推想。"宇文娇娇笑说道："不管怎样，你师傅总有什么难言之隐，和伤心恨事，否则，他老人家只有你这位爱徒，怎会连他姓名来历都不肯告诉你呢？"沐天仇突然似有所得地，双挑剑眉道："不是，不是，我师傅虽然神秘，必系另有隐情，他老人家绝不是'天机剑客'傅天华，宇文姊姊猜得完全错了。".宇文娇想不到他竞有如此一说，遂向沐天仇注目问道："沐兄弟，你……你怎会突然有此论断？好像并说得斩钉截铁，极有根据。"沐天仇笑道："我觉得宇文姊姊适才的凭空推想，虽也略见巧思。但其中却少了一个人儿，遂根本不能成立。"宇文娇道："少了一个人儿？沐兄弟此言何指？"沐天仇剑眉轩处，应声接口答道："我是说少了一个傅玉冰，倘若我真是穆家遗孤，被'天机剑客，傅叔父所救，则那位玉冰妹子，却在何处？二十年来，我在'北天山，中，与恩师形影不离，慢说见过，连提都不曾听他老人家提起过呢！"宇文娇因时机尚未完全成熟，不愿说得过于明显，遂点了点头，嫣然笑道，"沐兄弟这种想法，自有道理，但不论怎样，你们师徒二人。身份定甚神秘，便连那'四灵秘帖'一举，也神秘得极有趣味。"字文娇中的"四灵秘帖"四字，对沐天仇有所提醒，他突然目光一亮，不禁扬眉叫道："黄大哥、宇文姊姊，我好像又可以打开一封'四灵秘帖'，看看我恩师有何指示了。"黄衫客略一寻思，会意点头说道："对了，'眇目张良，卜大总管既然赠送贤弟一件宝衣，等于是贤弟业已获得了'红龟之甲'，自然可能拆阅那封'四灵秘帖'，看看你恩师指示你怎样运用那难得甲壳。"沐天仇兴冲冲地，连忙从贴身取出那封上书"红龟之甲"的"四灵秘帖"，便加以拆阅。


谁知不看还好，一看之下，竞把沐天仇看了个目瞪口呆，满面惊疑神色。


宇文娇问道："沐兄弟，你怎么神色如此紧张？你恩师他老人家莫非又出了什么难题，要你去做？"沐天仇摇头一叹，耸肩苦笑说道："不是我师傅又出难题，是我真不相信天下竟有如此巧事，大哥与姊姊请看这封'四灵秘帖'."他于说话之间，便将手中那封柬帖递过。


黄衫客接过柬帖，与宇文娇一同注目细看，只见那封"四灵秘帖"之上，写的是："若获'红龟之甲，，可先在陈醋中，浸泡三日，然后以利刃，循龟甲纹路，分剖为十三小块，缀嵌于'金猱发'或'野蚕丝'所织之短衣之上，护住前胸后背之十三处致命要穴，可御掌力中最为厉害之'五毒阴风掌，，及暗器中最厉害之'龙须追魂令'."黄衫客看完柬帖所书，向沐天仇点头笑道："这倒真是凑巧，我们'桥山'擒龟之望，业已成空之下，所需'红龟之甲'，竟由'眇目张良'卜大总管赠送，并还缀嵌于'野蚕丝，短衣以上，分护胸背要穴，全与你恩师的柬上指示相同……"沐天仇叹遭："这一点已极凑巧，但大哥可曾发现还有更为凑巧之事？"黄衫客尚未答言，宇文娇已自答道："沐兄弟此话，是否指'五毒阴风掌'及'龙须追魂令'等二物而言呢？"沐天仇点头道："正是，这一桩掌力，一种暗器，均是于成龙不愿公开的独擅杀手，怎会双双在我恩师的指示之中出现？"宇文娇双现梨涡，嫣然一笑说道："沐兄弟觉得我适才所作的凭空推测，越来越近事实了吧？或许在其余'苍龙之皮''玉凤之心'两封柬帖之中，你师傅会有更明确的指示，把你这满腹疑云打散。"沐天仇摇头道："我不敢违抗师令，在未曾获得'苍龙之皮，和'玉凤之心'以前，决不敢私自开拆那两封柬帖。"黄衫客觉得虽然时机尚未完全成熟，但让沐天仇先知自己身世，也并无太大妨碍，遂含笑说道："'苍龙之皮'虽未寻得，但贤弟业已猎得最为珍贵的'玉凤之心，……"话方至此，沐天仇便愕然插口问道："大哥何出此言，我们浪迹江湖，连只'毒鸾'或'孔雀'，都未见过，却怎会猎得c玉凤'？"黄衫客呵呵大笑，浓眉双轩说道："贤弟忘却了你所获得的'紫麟头'么？以此类推，所谓'玉凤'之心，根本不必西赴'岐山'，远去'瑶台'地，苦苦寻觅，我认为就是凤妹对你的万斛深情，贤弟以为是否有几分道理？"沐天仇向黄衫客、宇文娇，相了一眼，点头说道："大哥的这种说法，虽然不无道理，但如今若说小弟业已获得了'玉凤之心'，似乎为时尚早。"字文娇笑道："沐兄弟认为要到何时才算数呢？莫非要等你与凤妹。名正言顺地完成花烛以后么？"沐天仇脸上讪讪地，赧然一笑说："并不一定如此，但我觉得应尽量不违背恩师的指示，才是正题。"宇文娇道："沐兄弟若定要冠冕堂皇地，事事正办，我和你黄大哥。自然不便教唆你歪打正邪着地，走甚偏锋，但我们一致认为，你的如谜身世，多半会在最后一封'四灵秘帖，之中，才加以揭晓。等到你自己也着实熬不住时，再行拆阅便了。"沐天仇道："多谢宇文姊，小弟谨遵姊姊明教。"黄衫客突想起一事，向沐天仇注目道："沐贤弟，我对你提出一项要求……"沐天仇笑道："大哥怎用了'要求'二字，你是我的大哥，凡有所言，小弟无不遵命。"黄衫客道："不是别的事儿，我说贤弟若想拆阅那封'玉凤之心'的'四灵秘帖'之际，最好有我，或是你字文娇姊在旁伴同，尽量不要单独亲看。"沐天仇起初一愕，但旋即会过意来，对黄衫客投过一瞥感激眼色，扬眉问道："大哥是不是怕我突然受到什么强烈刺激，会怒令智昏地，做事不顾一切？"黄衫客点头笑道："贤弟真是聪明，稍稍一点便透，根据你师傅对你严守秘密的情况看来，不论贤弟是否是我们所猜的穆少庄主，你的身世方面，必有一段血海深仇，而你那仇人又必是绝对不可轻敌的盖代凶邪。否则，你师傅何必要你先找寻足以增加'功力'的'紫麟头'和足以防身避祸的'苍龙皮'和'红龟甲'呢？"这番话把沐天仇说服，听得他连连点头地，向黄衫客、字文娇正色说道："大哥与姊姊放心，小弟懂得利害，除非万不得已，我总避免单独折阅那封'玉凤之心'的'四灵秘帖'就是。"就在黄衫客、字文娇与沐天仇互作深谈之际，于成龙、于玉凤父女，也在深谈。


于玉风跟随于成龙的那名贴身侍仆，到了后苑'逍遥轩'前，果见于成龙与潘玉荷二人，正在轩中倚栏相待。


潘玉荷是善于应付各种人物的八面玲珑之人，虽然她明知于玉凤与她不甚投缘，仍在一见于玉风之下，便即老远迎出"逍遥轩"外，娇笑道："凤姑娘，好几天没见你，可想煞你潘姨娘了。"潘玉荷在"神工谷"其他人物之前，均向以"夫人"自居，唯独在于玉凤前，只好委屈一些，自称"潘姨娘"了。常言道："有手难打笑脸人"，于玉凤被潘玉荷笑脸迎人地，这样一来，也只得淡淡一笑说道："凤儿赋性疏懒，少来叩候姨娘金安，尚望姨娘海量相宽，莫要加以怪罪才好。"潘玉荷抢前几步，挽着于玉凤的手儿，边自偎肩向行。边自笑道："风姑娘，我们是自己人，你这样说法，不是反而有点见外了么？"于玉凤想起取消晚宴，不禁向潘玉荷那张相当艳丽的脸庞儿上，多看了两眼，愕然问道："潘姨娘，你脸上红是红，白是白的，气色极好，怎说你玉体欠适，把欢迎我黄大哥和沐二哥的晚宴，取消了呢？"潘玉荷遥向倚栏而立的于成龙呶了呶嘴，低声说道："不是我身体上有何不适，而是你爹爹的情绪不佳。他才藉词取消晚宴，避免烦杂。"于玉凤向潘玉荷微笑道："我爹爹新近设立'华山招贤馆'，作为本谷分舵，武林霸图，日益展开，他老人家应该兴高彩烈才对，怎会反告情绪不佳呢？"潘玉荷银牙微咬下唇，"噗嗤"一笑，摇手说道："凤姑娘，你万想不到，你爹爹情绪欠佳之故，正是为了你呢！"于玉凤道："会是为了我么？潘姨娘，可否请你把话儿解释得比较明白一点，我……我倒是有些听不大懂呢。"潘玉荷嫣然笑道："不单你不大懂，连我也不大懂，因为你爹爹老是含含混混，好像有什么重大机密，不肯透露似的……"潘玉荷话方至此，业已走入"逍遥轩"中，于成龙向她看了一眼，皱眉问道：？你在向凤儿唧唧哝哝地，'说些什么？"潘玉荷笑道："我们娘儿俩，是在闲谈，你又疑心多问则甚？"话音至此略顿，转面于玉凤笑道："凤姑娘，你和你爹爹在此谈谈，我去替你煮碗你平日最喜欢的'燕窝粥'吃。"说完，不等于玉凤推谢，便自翩若惊鸿般，一闪即逝。


于玉凤暗忖，难怪爹爹对她迷恋极深，这位潘姨娘不单艳丽，更复善伺人意，委实极具魅力。


潘玉荷走后，于成龙指着"逍遥轩"中的石鼓石几，向于玉凤说道："凤儿坐下，我有两件相当要紧的事，要想和你仔细谈谈。"于玉凤如言坐下，并替于成龙斟了一杯茶，于成龙向她略为注目，缓缓说道："凤儿，你平日落落寡合，这次怎么竟会与黄衫客、沐天仇、宇文娇三人如此投契？"于玉风玉颊上略泛红云，扬眉答道："人之意气投合，似有缘分前定，爹爹为何问此？你认为我这三个朋友，交得不妥当么？"于成龙端起茶杯，啜了一口，含笑说道："凤儿莫要误会，我不是怪你和他们结交，只是想问问你对于沐天仇的观感，到底怎样？"于玉凤听得于成龙单独提起沐天仇来，自然更觉羞赧，但她毕竟是胸襟异于常人绝代侠女，只在微微一怔之后，便朗声答道："凤儿认为沐二哥是位武功高强，文采出众，风神俊美，品行端正的少年侠士，否则，也不会和他订交，爹爹的观感怎样，可有不同之处？"这一句反问，问得非常厉害，于成龙摇摇头，目注于玉凤，拈须说道："我的看法，并无不同，也正和凤儿一样……"略一停顿，又自笑吟吟地说道："风儿，我问明你对于沐天仇的观感之意，你大概定会明了，今后有甚事儿，我就可以代你作主的了。"于玉凤脸上烘地一热，岔开话头说道："爹爹，你问我不是有两件事么？另一件事儿，是……是关于哪一方面……"提到另一件事，于成龙的满面喜色，立转忧容，浓眉深蹙地，目注于玉凤道："凤儿，你认为我们这'神工谷'内的防务如何？"于玉凤不假思索地，便即应声答道："得地利，占人和，除了天然形势，奇险无伦外，尚有无数好手，'神工谷'的防务，应该是绝非自诩地，可以称得上'金城汤池'之固。"于成龙静静听完，突然失声一叹！


于玉风诧道："爹爹叹气则甚，敢情是凤儿的说话不太对么？"于成龙眉锁重忧地，压低话音说道："凤儿，关于这一方面，我以前与你采同一看法，直到今日，才知大谬不然。"于玉凤有所不解地，秀眉一蹙问道："怎样大谬不然？爹爹清说得明白一点。"于成龙皱眉不答，却从袖中摸出一物，放在石几之上。


于玉凤注目看去，见是半截短箭。


这短箭形状与寻常武林人物所用"铁翎箭"，虽然相同。但于玉凤才一拿起，便觉入手极沉，竟似是"寒铁"所铸。


她一眼看出此箭不凡，向于成龙愕然问道："爹爹，这半根'铁翎箭'是从哪里来的？你取出给我观看则甚？"于成龙脸色异常沉重地，缓缓说道："这半根铁箭，是我一个旧仇之物，今日竟插在我所居静室的房门之上。"于玉凤惊道："有这等事？这……这插箭之人，是从哪里来的？"于成成"嗯"了一声，点头说道："我也在考虑这项问题，所得的结论是，若非我'神工谷'中有了奸细，便是对方把我们认为金城汤池的'神工谷'，根本视如无物，随意来去。"于玉风听得秀眉紧紧地，摇头说道："这情形太可怕了……"一话方出，于成龙便接口苦笑说道："不，不对，还有更可怕的东西呢！是这半根小箭之上，还钉着一封小柬。"于玉风道："小柬呢？上面写些什么话儿，爹爹怎不给我看看？"于成龙从怀中取出一封小柬，向于玉凤默然递过。


于玉凤接过一看，柬上只有四句话儿，写的是"善恶到头终有报，只争来早与来迟；昔日我女死你手，今日你女命难逃！"于玉凤看完已后，佯作不解地，向于成龙问道："爹爹，这四句话儿，是何人所书？我怎么看不出有甚可怕之处？"于成龙双目中闪势出异样精芒，长叹一声说道："凤儿，我不向你说明，你对这封小柬四句话儿，自然看不出有甚可怕之处，也难怪你不解其中意义。"于玉凤静静听完，问道："到底小柬上所书四句话儿，可怕之处何在？爹爹怎不快说。"丁成龙道："你若想晓得这四句话儿的可怕，便须先听我说明一桩二十年前的武林秘事。"于玉凤微微点头，饮了一口茶儿，准备细听于成龙叙述往事。


于成龙道："二十年前，有位穆星衡大侠，夫妇归隐……"话方至此，突向于玉凤注目问道："凤儿，关于穆大侠夫妇之事，黄衫客不曾对你说过么""于玉凤暗叹爹爹为人，委实心机太深，在这种父女倾谈的情况之下，还要藉机套问自己，试探黄衫客是否对他忠实？


她心中虽在嗟叹，表面上却摇了摇头，淡淡说道："不曾说过啊！爹爹所讲的二十年前秘事，黄大哥如何能够晓得呢？"于成龙自然相信于玉凤之言是真，遂狞笑说道："他未对你说过才好，否则，任凭黄衫客是如何难得的才智雄杰之士，我也不会放心重用，甚至于索性把他送入'枉死城'了。"于玉风越听越觉自己这位"爹爹"的心计太以歹毒，不由愁锁双眉，幽幽问道："爹爹，你……你……你在说些什么？"于成龙豹眼连翻，这才把昔年"隐贤庄"之事，对于玉风仔仔细细地讲了一遍。


说完，并目光凝威地，向于玉凤道："凤儿，如今你已全知我心中隐秘，有甚问题不解，尽管提出问我好了。"于玉凤道："爹爹，你昔日作了'隐贤庄'这件事儿以后，二十年来，心中可曾反悔？"于成龙从目中闪射出森厉光芒，狞笑连声说道："为什么要反悔？我生平不论作甚事儿，念定即行，从来不会有'反悔'二字，凤儿，你……你问此则甚？"于玉凤的本意，是问出于成龙若有悔意，便劝他设法寻找穆星衡和傅天华的后人，将产业归还，忏悔谢过。但如今听了于成龙的毫无悔意答话，以及答话时的狞恶神情，不由芳心之中，一阵隐痛。知道不必再说什么规劝之话。


于成龙见爱女默然不语，又复叫道："风儿，我叫你若有不解之处，便向我提出问题，如今你却问我曾否反悔，却是何意？"于玉凤深知若再忠言逆耳，定然自讨没趣，遂眼眸一转，缓缓说道："爹爹对于'隐贤庄'的事，既不反悔，今日却又神色含忧，为了何故？"于成龙指着那根"铁翎断箭"说道："我是为了插在我静室门上的这根'铁翎断箭'."于玉凤道："对了，爹爹只顾叙述昔年往事，还未告诉我这根'铁翎断箭'，究竟有什么样的惊人威力，它入手极沉，异于常物，好像是'寒铁'所铸的呢！"于成龙道："'寒铁'铸箭，倒没有什么大了不起，可怕的是此箭主人，就是昔日曾与我有一盟之好的'天机剑客'傅天华。"于玉凤扬眉说道："爹爹不是说那'天机剑客'傅天华，业已怀抱他女儿傅玉冰，跃崖自绝了吗？"于成龙摇头道："没有，他抱女跃崖之举，只是佯死避祸，并非当真自绝。"于玉凤道："这是爹爹忖度，还是有甚事实，证明那'天机剑客'傅天华抱女跳崖，并未死去？"于成龙伸出三根手指，皱眉缓缓说道："有三点佐证，第一，傅天华富于智计，生平行事，往往出人意料，像他这样聪明之人，一息尚存，定思复仇，哪里肯效法弱者，以死争脱？"于玉凤表示不以为然地，摇了摇头说道："这是虚拟推理，不是事实证据。"于成龙道："第二，当时我便因放心不下，于检验穆星衡夫妇、傅天华之妻遗体，及穆星衡之子摇篮中的火焚焦骨以后，又到傅天华跳崖之处，仔细搜寻，一直由崖顶搜到谷底，也未见他父女二人的任何粉身碎骨痕迹。"于玉风微微点头，目注于成龙道："这一点比较实际，但仍然不能算是确切证据。"于成龙拿起茶杯，饮了一口，扬眉又道："第三，'眇目张良'卜大总管去杀'无所不知'杜百晓时，曾遇一人，到处打探为父下落，及与'隐贤庄'有关诸人状况，卜总管遂生疑盘问，那人自称是姓花，双名天富……"于玉凤听至此处，目闪慧光，接口说道："'花天富'，这显见属于化名，若把它颠倒过来，不就是'傅天华'么？"
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第十二章 秉性难移

/tＸt|?小说天堂

于成龙道："除了姓名上已露端倪之外，根据卜总管归报那人的形貌身材，以至年龄，也正与傅天华的模样吻合。"于玉凤双眉略蹙，"咦"了一声说道："卜总管是何等厉害之人，他既觉那自称，'花天富'者可疑，却为何未对他采取行动？"于成龙笑道："这要怪我，我并未将'隐贤庄'旧事，先对卜总管说明，他弄不清彼此之间的关系恩仇，怎敢有甚贸然举措？"于玉凤秀眉双皱，略一沉思说道："不对，我觉得此事之中，还有一点儿矛盾。"于成龙注目问道："矛盾何在？"于玉凤指着那对"断箭寄柬"上的末后两语，双扬秀眉道："爹爹，你看柬上末后，分明写的是：'昔日我女死你手，今日你女命难逃'.傅天华既已佯装自尽，抱女逃生，怎又有'为女报仇'之话？"于成龙连连点头地，向于玉凤含笑道："凤儿说得虽极有理，但我对此事，却也有种忖度解释，觉得于理可通，并不绝对矛盾。"于玉凤"哦"了一声，看着于成龙道："爹爹有何高见？"于成龙道："傅天华是一流好手，身怀上乘内功，高崖纵身之下，若有准备，定可活命。但他那幼女，襁褓初生，体质自弱，慢说重伤，便略受惊吓震荡，也可能把她那条小命，送入'枉死城'中……"话音至此，顿了一顿，目露凶芒道："故而我的推理解释是，傅天华逃而得生，他女儿却逃而得死，他把这笔账，完全算在我们的头上，今日才以断箭留书，要对你有所不利。"于玉凤静听于成龙话毕，口中低低说了一声："奇怪。"于成龙道："凤儿奇怪什么？"于玉凤道："傅天华既然寻来'神工谷'，要为他女儿报仇，便悄悄向我下手，岂不容易，为何先要以'断箭留书，，使我们有所戒备呢？"于成龙叹息一阵，苦着脸道："凤儿，你虽极为聪明，但从未外出阅历，江湖经验，太以欠缺，才不懂得这是一种比悄悄下手更历害百倍的高级复仇手段。"于玉凤诧道："爹爹请讲，凤儿委实不懂这种复仇手段，怎会称得上'高级'二字？"于成龙苦笑道：'死'之一字，对当事人倘若骤然来临，根本毫无痛苦，所痛苦者，无非对一切有关事业、感情，留恋难舍而已。故而傅天华不肯悄然下手，他要事先通知，使我们不知事变将会何时何地发生，每日都必须忍受提心吊胆、惴惴不安之苦！"于玉凤深以为然地，点头应声答道："爹爹说得对，这手段确实厉害，但我们可以给它来个"见怪不怪，其怪自败，呀！"于成龙苦笑道："凤儿倒说得轻松，眼看强仇已至，祸变将临，谁还能'见怪不怪'地，置诸不理呢？"于玉凤目光一转，双扬眉问道："爹爹把有人在你静室门上，插箭留书之事，告诉卜总管，与他商研了么？"于成龙摇头道："没有，因为此事发生于卜总管与黄衫客，送潘玉龙率人出谷，前往'华山'设立'招贤馆'之际，故而我先命人找你，尚未来得及与卜总管商量。"于玉凤道："奇怪，本谷之中的人手刚一分散，对方便出花样，可见得这位'天机剑客'傅天华，着实厉害得紧。"于成龙狞笑一声，从双目中闪射出炯炯厉芒，扬眉说道："傅天华若是以为我人手分散，有了可乘之机，而思来此蠢动，却是飞蛾扑火，自投罗网。"于玉凤不解其意地，目注于成龙道："爹爹此话怎讲？"于成龙得意笑道："一来，我认为在'华山'设立'招贤馆'，有此必要；二来也想藉此机会，诱仇敌出现，才故意派潘玉龙与雷远岑率人前去。因为本谷的高度机密，外人绝难知晓，傅天华只要在'神工谷'中露面，便是自寻死路的了。"于玉凤饮了一口茶儿，向于成龙问道："爹爹所谓的'本谷高度机密'却是何意？"于成龙笑道："我是说表面上本谷人力，虽告分散，实际却有绝世高手，潜居待敌。"于玉凤恍然有悟，"哦"了-声道："爹爹是指'静楼'之中的那两位……"于成龙不等于玉凤话毕，便点头说道："正是，正是，傅天华若是单人前来，必无生路，若是纠众大举来犯，我们只消以一纸飞鸽传书，便可召来左近的几名好友，把对方全体歼灭，永绝后患。"于玉凤娇笑道："爹爹传呼凤儿，就是为了说明'天机剑客'傅天华插箭留柬之事么？"于成龙道："除了说明之外，我还要给你一件东西，并规定一件事儿，凤儿务必严加遵守。"于玉凤把两道清澄的目光，盯在于成龙身上，双扬秀眉地。向他讶然问道："爹爹要凤儿遵守的，究竟是什么事呢？"于成龙道："从现在开始，你不许再回'小桃源'，我已把后苑中的'飞虹水榭'，拨你暂时居住，并命人去'小桃源'，把你一切用物搬过来了。"于玉凤双眉方皱，于成龙便又复笑道："凤儿不必皱眉，一来傅天华业已插箭留柬，表示要在你身上，报复昔年杀女之仇，你若独自远居'小桃源'，照拂不便，我怎能放得下心？'飞虹水榭'则距离'静搂'及我所居之处，均不在远，一有风吹草动，立可接应……"话音至此顿了一顿，看着于玉凤，满面含笑地，把话音放得极为缓和说道："二来，潘玉龙业已被我派去'华山'，无人惹厌，你便从此居此何妨……"于玉风嫣然一笑，于成龙接着又道："三来，沐天仇在此，你移居'飞虹水榭'，可以朝夕相见，免得把他请去'小桃源，有所不便"这末后数话，倒真是老父开怀爱女的知心之言，把位相当倜傥大方的于玉凤姑娘，也听得晕生双颊。


于成龙伸手从几下取出几个轻软衣包递过，含笑说道："凤儿，这是一件相当难得的'龙皮软皮'，可御一切刀剑暗器。及恶毒掌力之属，你不可使任何人知晓，赶快秘密贴身穿好，以防万一变生仓卒，以度险厄。"于玉风不肯接受，于成龙然道："凤儿，怎么你不……，，于玉凤含笑说道："爹爹不必过分关怀凤儿，这件'龙皮软衣'，既是武林中难得奇宝，应该由爹爹自己穿着"于成龙解开外衣，把贴身所穿的另一件"龙皮外衣"，显示给于玉凤看过以后，微笑说道："凤儿看见了么？不单。龙皮软衣，共有两件，我已另外穿了一件，足资防身；为父的这身功夫，也自信必定高过傅天华，不怕他行甚鬼祟，风儿立刻到轩后把此宝衣穿上吧！"于玉风自然不忍拂逆老父的一片慈爱之念。遂去到轩后，把那件"龙皮软衣''贴身穿好。


这时，潘玉荷已煮好"燕窝粥"，亲自端来，给于玉凤食用于成龙等于玉凤吃完粥后，向她笑道："凤儿，此处没有事了。


你与沐天仇老弟等，畅叙去吧！顺便替我把卜大总管找来，我要和他好好研究研究。"于玉凤退去不久，"眇目张良"卜新亭，便到了"逍遥轩"内。


卜新亭虽受于成龙极度倚重，但他对于成龙、潘玉荷礼貌极度恭谨，决不有丝毫逾越，躬身称了声："谷主，夫人。"便即肃立在侧。


于成龙伸手命坐，含笑扬眉道："卜兄请坐，你和我手足一般，何必还如此恭谨？"卜新亭一面遵命侧身就座，并含笑道："属下虽蒙谷主错爱，一再拔擢，但主属却不能丝毫越份。"于成龙笑道："卜兄记得上次诛除'无事不知'杜百晓时，所遇那位行踪可疑的青衫文士么？


卜新亭点头道："当然记得，谷主疑心他是你旧仇'天机剑客'傅天华，今日却突然提起是甚？"于成龙道；"我有提起他的原因，傅天华业已在我们这以为戒备甚严，颇得地势之利的'神工谷'中出现。"卜新亭闻言，大吃一惊地剔眉问道："傅天华业已在'神工谷'内出现么？谷主，你……你……此话何来？"于成龙又摸出那根"铁翎断箭"和箭上小柬，递给卜新亭看完，于成龙又把此事发生经过，对这位"眇目张良"，仔细说了一遍。


卜新亭得知究竟，眇目微阖，双目深皱地，陷入沉思。


于成龙不肯打扰他的思路，遂把几上的"燕窝粥"端起，慢慢吃了半碗。


蓦然间，卜新亭独目一睁，神光如电地，皱眉说道："不好，我们把事料错，恐怕要遭受严重损失，属下向谷主请命，要立刻出谷。"卜新亭的这两句话儿，把于成龙听得吃了一惊，目光凝注地，向卜新亭问道："卜兄认为我们作错了什么事儿？会遭受什么样的损失？"卜新亭叹道："这位'天机剑客'傅天华，也着实厉害，他这'断箭留言'，若是早来半日，属下绝对会劝谏谷主，不必派人前往'华山'，成立分舵。"于成龙道："卜兄认为在'华山'设立分舵，无甚成就？"卜新亭道："有无成就还在其次，属下是怕傅天华明修栈道，暗渡陈仓，则我们的损失，可就大了。"于成龙皱眉道："明修栈道，暗渡陈仓……"卜新亭加以解释地，一挑双眉说道："就是傅天华表面以'断箭留言'，使我们把防范心和注意力，全都集中在玉凤姑娘身上，实则却往'华山'方面，向'招贤馆'先下辣手。"潘玉荷听至此处，表示同意地，瞿然道："有理，有理，卜大总管此言，委实大有见地。"于成龙目闪凶芒，从鼻中"哼"了一声、，眉腾杀气地，"嘿嘿"冷笑道："去往'华山'捣乱，又便怎样？区区万两黄金，就算全部损失，也毫不放在于成龙的心上。"卜新亭道："除了黄金，还有人呢？常言道：'干金容易得，一士太难求'.何况我们所派出的主持人，更是潘二夫人的令弟，与侍奉谷主多年，最得力的雷二总管？"于成龙双目一瞪道："怎么样？难道傅天华还敢把我们的'华山分舵，人物，全部杀光？雷远岑等一行人的功力艺业，也相当不弱……"卜新亭不等于成龙话完，便接口说道："俗话云：'不是猛龙不过江，，又道是'来者不善，善者不来'.以傅天华与谷主所结仇恨而论，他恐怕什么样的狠心辣手，都作得出来。"于成龙似乎觉得卜新亭话中有刺，扬眉问道："卜兄此话是怪我昔年对于傅天华太以狠辣？……"卜新亭慌忙欠身抱拳地，陪笑说道："属下怎敢对谷主有评论？


谷主未……未免太多心了。"于成龙叹息一声，皱眉摇头说道："我昔年便是既不够狠，也不够辣，计划更不够周详，才有'斩草不除根，春风吹又生'的今日之事……"话方至此，卜新亭又复躬身说道："故而属下向谷主请命离谷。


日夜兼程，以期追上潘玉龙老弟与雷二总管，或是把他们调回，或是命他们对一切可疑人物，加强戒备，免得上人恶当，受了暗算。"于成龙沉吟片刻以后，向卜新亭点头说道："好吧，卜兄辛苦一趟，但不必把他们调回，只要嘱咐玉龙与雷；总管，多加小心，也就可以有备无患。"卜新亭把独目精光，移注潘玉荷的身上，向她一抱双拳，含笑问道："潘夫人是否还有什么重要指示？"潘玉荷笑道："我觉得谷中既已发现敌踪，且清查内部，似是当务之急？"卜新亭道："夫人睿见极是，但'华山'报警一事，也是刻不容缓……"潘玉荷含笑道："对这两件急事，我们似乎可以来个分工合作，你们检肃奸宄，让我来跑趟'华山'……"于成龙听得目注潘玉荷，诧声问道："你要跑趟'华山'？"潘玉荷娇笑道："怎么样？是你离不开我？还是顾虑到我功力薄弱，会让那'天机剑客'傅天华，把我吃掉？"她边自发话，边自微偏臻首，避开卜新亭的目光，不让卜新亭有所察觉，向于成龙使了个神秘眼色。


于成龙起初然不懂她暗使眼色之色，但转念一想，也就明白过来，点头说道："夫人辛苦一趟，我自然更为放心，但事不宜迟，要走你就快走，倘若去迟生变，却是追悔不及。"潘玉荷笑道："我根本无须收拾，立刻启程……"于成龙见潘玉荷于说话之间，业已站起身形，遂也起身相送，并含笑说道："夫人速去速回，免我悬念，并把灵鸽带上一只，万一有甚急事，也好报讯。"潘玉荷微微点头，表示领会，娇躯轻轻一闪，便纵出"逍遥轩"，携鸽赶奔"华山"去了。


卜新亭抱拳恭送，等潘玉荷身形杳后，方自转过面来，向于成龙正色说道："谷主，如今潘夫人已去华山，我们应该研究研究清查内部、检肃奸宄之事。"于成龙道："卜兄对此。有何高见？"卜新亭挑眉道："'神工谷'一向平静，风波只起于近两日间。


属下遂觉得新来作客的黄衫客、沐天仇和宇文娇三人，不无可疑之处。"于成龙想不到卜新亭竟有这等看法，遂在双眉略皱，微一沉吟之后，摇头说道："我觉得他们似乎无甚可疑……"卜新亭接口道："谷主干万不可因表面观感，便下断言，江湖有云：'画虎画皮难画骨，知人知面不知心'，属下认为谷主最好找个机会，对他们作次试验。"于成龙道："怎样试法？"卜新亭想了一想，向于成龙低声说道："谷主与他们单独相处，表面上毫无防范，实际上却暗存戒心，看看他们有无什么轨外行动？"于成龙听至此处，突然"哈哈"大笑。


这一笑，把卜新亭笑得如坠五里雾中，目光凝注于成龙，惑然问道："谷主发笑则甚？是属下说错了什么话么？……"于成龙摇手笑道："卜兄，不是你说错了话，而是你所建议的这种办法，我早已试过，否则，我又怎会放心请来此不久的黄衫客，担任职位相当重要的'二总管'呢？"卜新亭一抱双拳，满面佩服神色说道："由此可见谷主真是先知先觉，令人无法企及……"话音至此略顿，又向于成龙注目问道："谷主虽已试过黄衫客，但对沐天仇，似乎也该……"于成龙不等卜新亭再往下说，便接口笑道："不必，不必，沐天仇毫无问题，他已有确切保证。"这"确切保证"四字，把卜新亭听得一怔：双眉微皱，向于成龙讶声问道："确切保证？属下不明白沐天仇的保证何来？"于成龙指着傅天华的"断箭留书"，扬眉笑道："这封'断箭留书'，是沐天仇的第一保证，因为'断箭留书'，指明要向凤儿身上报仇，沐天仇却是凤儿好友，假如沐天仇有问题，他随时可取凤儿性命，根本用不着弄上这么一封威吓信儿，自己把自己送入嫌疑，牵制不少手脚。"卜新亭连连点头，表示对于成龙之话，完全同意。


等到于成龙把话说完，卜新亭方再度问道："根据谷主所说'第一保证'之语，莫非那位沐天仇老弟，还有什么'第二保证'么？"于成龙点头道："有，当然有。这'第二保证'比'第一保证'，还要来得实际，来得有力。"卜新亭独目微翻，"哦"了一声。于成龙含笑说道："所谓'第二保证'，便是我的女儿！绝非老夫自夸，凤儿不论在文才武略，品德姿容等方面，都算得上瑶池仙品！"卜新亭点头道："谷主说得不错，凤姑娘仙姿玉容，委实是绝代罕见的一朵武林奇葩！"于成龙满脸得意神色地，扬眉说道："以凤儿这等品貌的绝代娇娃，必然目高于顶，对男人极少假以辞令；但换句话说，凡是受她眷顾之人，也多半定倾心相爱，永为不二之臣。"卜新亭点头笑道："谷主真是超人，所谓'能者无所不能'，连对男女爱情的心理方面，都能分析得丝毫不错。"于成龙笑道："卜兄请想，沐天仇既然深爱凤儿，对于任何与她有关之事，必尽力效忠，又哪里会对我这位准泰山大人，有什么不轨恶念？"卜新亭吁了一口长气，皱眉苦笑说道："听了谷主这番老到精妙分析，真使属下茅塞顿开；但黄衫客、沐天仇等新人，既无可疑，老人方面，似乎更无……"于成龙看他一眼，接口扬眉道："卜兄此话，又嫌太以武断了。


老人照样有可疑之处，'倘若他处心积虑，隐蔽在我手下多年突谋蠢动，才太可怕呢！"卜新亭抱拳苦笑道："属下太以愚蒙，尚请谷主明白指示，俾有所遵循，不致陨越。"于成龙目光电闪，看看左近无人，遂向卜新亭低声道："第一，关于'天机剑客'傅天华，已在'神工谷'中作祟，以及'断箭留柬'之事，千万保持机密不许泄漏，以免谣诼纷纭，人心浮动！"卜新亭"诺诺"连声，于成龙继续说道："第二，除了你我、潘夫人、凤儿，以及适才业已研究过的黄衫客、沐天仇外，对于谷中无论老人新人，一律记上个可疑问号，不动声息地，在旁冷眼察看……"卜新亭听至此处，插话道："若是发现有甚可疑迹象，便立即悄悄密报谷主，请令定夺……"于成龙摆手道："来得及时，当然向我请示；但若来不及时，卜兄却可权宜行事，免得延误时机，即令有甚错误，我也绝不怪你。"卜新亭离座起立，向于成龙深施一礼，满面感激神情，躬身陪笑道："谷主对属下，委实倚重太深，令属下竭尽驽钝，粉身碎骨，也不足图报知遇于万一。"于成龙笑道："'神工谷'中一世大小事儿，卜兄均可全权权宜处理，但却有桩例外……"话方至此，卜新亭便点点头说道："属下记得，谷主前已加嘱咐，是不是'静楼'二老方面，不容丝毫简慢忤犯？"于成龙点头笑道："正是，我这两位老友，性格太怪，有时候甚至于不近人情，卜兄要多多担待！"卜新亭笑道："谷主说哪里话来？'静楼二老'，既系谷主至友，属下亦当事之如主……""轩锁轩轩"一话方出，空中突传急遽振羽"拍拍"声息。


于成龙与卜新亭双双一怔，抬头看去。


他们目光方注，立即看见一只健鸽飞来，在"逍遥轩"上空盘旋。


于成龙惊道："卜兄叫下鸽儿看看，这难道便是潘夫人带走那只？她怎会走出不远便放鸽儿飞回，若照行程计算，潘夫人还未出得'终南山'呢！"卜新亭眉锁重忧，口中一声唿哨。


那只绕轩盘飞的健鸽，闻得哨声，便向轩中飞进。


卜新亭接住鸽儿，解下鸽足所系字条，先行递呈给于成龙观看。


于成龙入手展开一看，立即脸色大变。


卜新亭道："谷主，此鸽是潘夫人放回的么？鸽足传书之上，说些什么？难道被属下料中，傅天华已下辣手，生了祸变？"于成龙一声不响，默然把鸽足所系的纸条递过。


卜新亭伸手接过一看，只见这张系于鸽足的纸字之上，仅有极为简单的八个字儿，字迹并甚潦草，写的是："祸事已生。我即回谷。"卜新亭看清字条，双目略皱说道："潘夫人怎不写得清楚些呢？


究竟发生了什么样的祸变？"于成龙面寒似水，目射凶芒，切齿咬牙说道："我猜得出来，万两黄金被劫，派往'华山'成立分舵的人员，悉数伤亡，可能连潘玉龙与雷远岑二人，都未逃得劫数。"卜新亭"咦"了一声，目注于成龙道："谷主，潘夫人莫非在这张字条之上，作了什么暗记？否则，谷主怎能如此肯定地，加以……"于成龙不等卜新亭话完，便即苦笑道："卜兄，你是绝顶聪明之人，请在'我即回谷'四个字儿以上，多想一想。"卜新亭细一沉思，果即恍然说道："对了，定是祸变严重，无法挽救，潘夫人才立即回谷。否则，她必定稍作勾留，一尽人力……"于成龙道："正是因为如此，我才断定所谓'祸变'，多半是情况严重到人财两空的无法收拾地步……"卜新亭连连点头，向于成龙抱拳说道："谷主真是先知先觉之流，这份分析事理的睿智高明，实非属下所能望及项背。"于成龙长叹一声，苦笑摇头说道："卜兄莫在我脸上贴金了，我若能有你那样见事之明，也不会冒冒失失地，把潘玉龙、雷远岑等。派出外送死！"卜新亭道："这是谷主谦词，因为谷主派遣潘老弟等人前往'华山'之际，'天机剑客'傅天华的踪迹尚未出现，也未发生插箭留书之事，谷主怎会有未卜先知神力，预为察觉有这等惊人祸变？"于成龙钢牙一挫，神色凶狠，恨声说道："傅天华太以可恶，他这等暗中作祟，真使我宛如芒刺在背，寝食难安，卜兄要想个什么妙计，把他诱出或是逼出，和我作正面一搏？"卜新亭略一沉思，说道："此时定策，似嫌太早，等潘夫人回来。了解祸变实情之后，再根据情况，拟定策略。，，于成龙想了一想，对卜新亭点头说道："卜兄说得也是，我独自一人，更觉心烦，你不必离去，就在这'逍遥轩，中，陪我一面饮酒，一面等候潘夫人吧。"卜新亭"诺诺"连声，于成龙遂吩咐侍童，弄些精美酒菜，送来"逍遥轩"内。


酒菜既设，二人互相倾杯，卜新亭因见于成龙眉宇之间，怒色未消，遂含笑问道："请问谷主，傅天华如今虽在隐形大弄鬼祟，但总有一日，会被我们逼出，与谷主互作正面搏斗，常言道'知己知彼，百战不殆'.谷主自己认为对傅天华，能占几成胜面？"于成龙闻言之下，毫不考虑地，应声答道："十成十的胜面，我有把握于五百招之内，将那'天机剑客'傅天华，毙在'五毒阴风掌'下。"卜新亭"哦"了一声，似乎略有疑惑地，向于成龙问道："根据谷主所说旧事，你与'天机剑客'傅天华的功力火候，两相'佛，似在伯仲之间……"于成龙点头接道："不错，以昔年而论，我比傅天华只在内力方面，略高半筹，但自从追寻他尸体未获，我便知将来定有麻烦，遂在迁居此处的二十年来，不论风雨朝夕，均毫不怠懈地，努力进修，不仅使昔年所擅，已达炉火纯青境界，并又多练就两样非遇生死强敌，决不施展的秘密功力，才敢自诩有十成十制胜把握。"卜新亭本来想问于成龙所练，是什么秘密功力，但话到口边，又恐遭到疑忌地，改口说道："谷主虽然毫未懈怠，但傅天华恐也……"于成龙眉一轩，接口点头说道："我知道傅天华志切复仇，必加苦练，也非昔日吴下阿蒙，但他有三种客观条件，远不如我。故而我有信心，能在五百招内，把他毙在掌下。"卜新亭道："哪三种客观条件？谷主说来听听，使属下长点见识好么？"于成龙扬眉说道："第一是我富他穷，虽然武功一道，并不十分计较贫富，但我既拥敌国资财，又有这多宾客属下，在需灵药或人力辅助练功时，总有不少便利可以事半功倍，傅天华则必须事事克劳奋斗，分神太多，难免事倍功半。"卜新亭一面饮酒，一面点头说道："谷主说得极是，这种练功环境，确实对谷主甚为有利，傅天华远远不及。"于成龙举箸夹了一片密炙火腿，入口品嚼，目中电闪精光地，又复说道："第二是我有不少防身宝物，并不惜以万金之价，换来一件威力极强的厉害兵刃，即令傅天华废寝忘食，朝夕不辍，能把功力练到与我仿佛的地步，我只消取出这件兵刃，他仍难逃一死。"卜新亭眇目之中，异采微现道："谷主以万金所易的这件厉害兵刃，是柄吹毛折铁的前古宝刀？还是见血封喉的淬毒利剑？"于成龙向他歉然一笑，摇了摇头说道："卜兄见谅，不是我对你太不信任，而是因为这件兵刃，不宜过早暴露，必须在万不得已之情况下，才突出奇兵，方能发挥它的最大威力。"卜新亭见于成龙这样说法，忙自抱拳笑道："谷主说哪里话来？


属下不过随口一问，既然事关机密，谷主自不说为是。"于成龙举杯饮了一口美酒，苦笑说道："本来我们两人如此密谈，似乎毋虞泄漏，但傅天华那厮，确实有点鬼神莫测之机，故而仍宜尽量小心，以防万一……。"卜新亭深以为然地，接口点头道："是极是极，常言道'小心天下去得，大意寸步难行。'尤其强敌隐于肘腋之间，委实事事都宜采取谷主这种谨慎态度。"于成龙继续适才之语，伸出三根手指，说道："第三……"这"第三"两字才出，目光注处，突见有名侍童，向"逍遥轩"仓惶奔来，于成龙遂顿住话头，扬声问道："侍琴，你这样神色仓惶，是不是夫人回谷？"那名叫"侍琴"的侍童，在"逍遥轩"外止住脚步，喘息未定地躬身答道："正……正是夫……人回谷，业已到了'四海厅'上……"卜新亭喝道："侍琴，镇定一点，不要惊慌，潘夫人大概不会独自回转，她……她带回了多少人来？"侍琴刚刚伸出一根手指，"逍遥轩"中，人影闪处，业已响起潘玉荷满含恨意的冰冷语声说道："不是一个，是半个，我去迟一步，只带回来半个人儿，这场仇恨，非设法加倍清算不可。"于成龙与卜新亭双双起立，迎接潘玉荷，只见潘玉荷除了脸色铁青，颊上留有泪痕，显然哭过以外，身上并无甚伤损血渍。


于成龙道："夫人不曾与对方动手？"话犹未了，潘玉荷已银牙紧咬，满面杀气地，接口说道："这场惨剧，是在一片密林之外发生，我去迟半步，只远远断喝一声，对方便隐入深林，却到哪里去找人动手？"卜新亭一旁问道："夫人带回的半个人儿是谁？"潘玉荷道："是少了一条腿的雷远岑雷二总管。"于成龙听出潘玉荷的言外之意，失惊问道："其余的人呢？我们派去有十余人之多，难道……"潘玉荷不等于成龙再往下问，便冷然答道："我只带回一个已成残废的雷二总管，其余诸人，自然惨遭劫数！"卜新亭道："潘玉龙老弟呢？……"一提起潘玉龙，毕竟姊连弟心，潘玉荷再也矜持不住，立即凄然泪落，坐在椅上，痛哭失声。


于成龙急忙加以劝慰地，向潘玉荷温言说道："夫人节哀，请把经过情形，说给我听，我们再设法报复这场重大仇恨。"潘玉荷悲声说道："我兄弟死……死得最惨，他被八剑分尸，使我无法把遗体带回，只……只得挖个坑儿，把他草草就地埋葬！"于成龙听得也怒不可遏，"吧"的一掌，拍碎了石桌一角，瞪目剔眉，厉声问道："惨杀玉龙老弟之人是谁？是不是傅天华那厮？"潘玉荷拭泪道："我哪里知道？我只远远瞥见有个蒙面人剑光一闪，雷二总管断腿倒地，便急忙断喝赶去，那人不肯迎战，遁入深林，故而根本无法知道敌人是何身份？"于成龙道："夫人去得晚了一步，无法得知，但雷二总管却身历其事，我们问问他去。"于成龙语音一落，刚刚站起身形，招呼卜新亭，一同去看雷远岑。潘玉荷却向他摇手叫道："不必不必，你们如今前去，根本不能向雷远岑有所问话，因为他失血过多，又复身受内伤，虽服我葆元圣药，但仍然气若游丝，昏迷不醒，至少要让他静静将息一个时期，或许可幸保不死！"于成龙听她这样说法，只得又复坐下，无可奈何地双眉紧蹙，废然一叹。


卜新亭向于成龙、潘玉荷劝慰道："谷主与夫人，暂莫激动，事情既已发生，且等明日雷二总管苏醒以后，问清经过，再为玉龙老弟报仇雪恨，属下觉得……"潘玉荷见卜新亭突然把语音顿住，诧然问道："卜总管，你有何高见。怎不说出？"卜新亭道："属下觉得这桩血案，若是'天机剑客'傅天华所作，便足证他人不在'神工谷'中，而于谷主静室门上，插箭留书者，只不过是傅天华的潜伏爪牙而已。"于成龙"哼"了一声，点头说道："除了傅天华外，别人与我无深仇，也不敢轻捋'神工谷'的虎须，何况，玉龙与雷二总管的一身艺业，更绝非寻常人所能伤害，故而卜兄所料，定系事实，不是傅天华那厮亲手所为，还有哪个？"卜新亭冷笑一声，独目中厉芒微闪，缓缓说道："既然傅天华人在谷外，事就好办，我倒要看看这位'天机剑客'，是否能化作一只飞鸟，毫无迹象地，飞入我'神工谷'中……"于成龙咬牙道："傅天华来是必来，我们为了慎重起见，在本谷警戒方面，似应重加部署。"卜新亭道："重加部署，事属必然，但有两项原则，却必请谷主和夫人作一选择决定。"潘玉荷妙目一抬。看着卜新亭，扬眉问道："什么原则？卜总管请说来听听。"卜新亭答道："一项原则是严加戒备，拒敌于本谷之外，另一项原则是诱其深入，歼敌于本谷之中。"于成龙侧顾潘玉荷，向她征询意见道："夫人，卜总管所提出的这两项原则，各有利弊，你看是采取何种为妥？"潘玉荷略一沉吟，眉腾杀气说道："当然是拒敌谷外，比较稳妥，但若采取这项原则，却于何时方为我兄弟潘玉龙报仇雪恨？"于成龙闻言，已知潘玉荷姊弟情切，志在复仇，遂在微一沉思之后，毅然说道："好，卜兄，原则我已决定，与其拒敌谷外，不如诱敌深入，但卜兄务须注意，千万不可弄得'天机剑客'傅天华人已入谷，我们尚毫无所知。""眇目张良"卜新亭双眉一挑，独目中厉芒电闪，说道："谷主放心，除非那'天机剑客'傅天华能化身鸟兽，变为虫豸，否则，只要一有任何生人，进入'神工谷'，属下便会立即知晓，转报谷主定夺。"于成龙颇嘉许地，向他点头说道："卜兄请去加强布置，万万疏忽不得。"卜新亭离座起立，向于成龙、潘玉荷躬身一礼，退出'逍遥轩'外。


于成龙目送卜新亭身形杳后，对潘玉荷低声问道："夫人此次亲去追回玉龙等人之意，是否对卜总管不太放心……"于成龙话犹未了，潘玉荷便摇头答道："卜总管搏杀杜百晓老贼，提头来献，又为本谷殚精竭尽，擘划殊多，你又派遣心腹，远赴八闽，查过他的底细，才释疑重用，我哪里还会对他不甚放心？


只是闻言之下，姊弟关心，遂不辞劳累，赶赴'华山'，谁知并未出谷多远，便发现我兄弟等，已遭惨祸……"潘玉荷说到后来，语音抽噎，又复满脸泪珠。


于成龙忙加劝慰道："事已至此，夫人悲哀无益，我们是……"潘玉荷拭泪说道；"我不是寻常女流，深知武林人物镇日刀头舐血，剑底惊魂，正所谓：'瓦罐不离井口破，将军难免阵中亡。'生死二字，原属轻淡，但我兄弟乱刃分尸，委实死得太惨，潘家又此独子，从此断了香烟，这份深仇大恨，我非……"于成龙见潘玉荷说话之际，把银牙咬得"格格"作响，知她心中气怒已极，遂接口温言说道："不单玉龙之仇，非报不可，傅天华若是不死，我也寝食难安，如今我们且来想条速歼此獠之计。"潘玉荷目光一闪，秀眉双挑说道："要等他自来送死，总不够快，最好是我们派人主动搏杀这罪该万死的'天机剑客'."于成龙道："派谁去呢？雷远岑技艺不弱，尚且断腿受伤，莫非要你我亲自出马？"潘玉荷向于成龙看了一眼，低声说道："自然有人可派，就怕你不肯。"于成龙诧然问道："夫人想派准去？只要能为玉龙贤弟复仇，我必然赞同，哪有不肯之理？"潘玉荷道："傅天华神出鬼没，艺业极高，派寻常人物，无非送死，我想请'静楼二老'之一老出马。"于成龙"哦"了一声，目注潘玉荷道："夫人是想请'九指醉客'许中阳出马，主动搜索，并搏杀傅天华么？"潘玉荷摇了摇头，向于成龙挑眉说道："许老头的一身艺业，虽极高明，但为人过分贪杯，镇日烂醉如泥，用他镇守谷内，抵御强敌，确实极好，但若派出搜寻傅天华那等狡猾之徒，恐怕并不适合。"于成龙笑道："这样说来，夫人是想请'静楼二老'中另外一位'倚红狂士'熊古香出手的了？"潘玉荷点头道："熊老头在真气内功方面，或许略逊一筹，不如许老头来得弥沛，但人极精明能干，请他担任在本谷左近，主动搜杀傅天华之事，似乎最适当不过。"于成龙道："由熊古香出马，自然比许中阳适当，但我请他来时，声明除非有厉害敌人，侵入本谷，危及我性命安全之外，决不对其轻加烦渎，如今若请他出谷搜敌，似与昔日诺言相违，有点不便启齿。"潘玉荷笑道："我知道你有点不便启齿，所以打算由我拜访熊老头，和他商谈商谈，或许可以如愿？"于成龙闻言之下，吃了一惊道："你去？"他刚刚说出"你去"二字，两道眉头，业已愁皱得纠结不开，紧紧锁在一处。


潘玉荷道："如何？我早就知道你会不肯的。"说完，老不高兴。


于成龙苦笑说道："不是我不肯，而是那'倚红狂士'熊古香，实在是位当世第一的色情狂，生平一见美貌女子，便立即如痴如醉，不顾一切，你若前往'静楼'，岂不……"潘玉荷白了于成龙一眼，接口说道："你听我说，一来熊古香老头，受你供奉多年，对别人或会色迷瞪眼，对我却未必真敢过分放肆，何况，我既不会看上熊老头，又不怕他用强，决不至于弄顶绿头巾，戴在你的头上的。"于成龙叹息一声，潘玉荷扬眉又道："倘若你再不放心，我们两人便一同前往'静楼'，去找熊古香老头便了。"于成龙摇头道："我不去，因为我必须遵守诺言，才可在最重要的决胜关头，叫这一个酒鬼和一个色鬼，替我卖命，还是你去以私人事件，和熊古香情商办理较妥。"潘玉荷道："我一人去，你放心了？"于成龙苦笑道："我想通了，你说得对，熊古香纵然患有严重的色情狂，也不能不对我特别留点面子，何况我的潘夫人，一身艺业，相当高明，不怕那位'倚红狂士'，来个'霸王硬上弓'呢！"潘玉荷目光一闪，站起身形，缓缓答道："你既答应，我这就去'静楼'了。"于成龙道："夫人不等雷远岑雷二总管醒转，问问清楚，玉龙贤弟究竟是被谁所害……"潘玉荷不等他把话说完。便即咬牙说道："雷二总管至少要到明日才会醒转，我胸中仇火如焚，实在等不及了，反正此事纵非傅天华亲下辣手，也是他党羽所为，用不着查问得过分清楚。"于成龙平素便有点惧内，见潘玉荷执意如此，也无可奈何，只得点头说道："好吧，你前去'静楼'，代我向许、熊二老，致意问候，并尽量早去早回。"潘玉荷银牙微咬下唇，点头笑道："我知道，我若回来太晚，你便会疑神疑鬼的了。"于成龙脸上"烘"的一热，注目说道："无论那'倚红狂士'熊古香，肯不肯买你面子，代为出谷搜仇，你都快点报我知晓，我仍在这'逍遥轩'中等你。"潘玉荷又向他抛了一瞥极妩媚的白眼，便自出得"逍遥轩"，向后苑走去。


所谓"静楼"，是在于成龙所住后苑的极为深幽之处，楼分两座，一东一西，各自独立，中间又互相连接，可以通行。


"九指醉客？许中阳是住在"东楼"，"倚红狂士"熊古香则住在"西楼"，他们都居于楼上，楼下则是侍姬居所。


潘玉荷由"逍遥轩"走来，是先过"东楼"，楼下两名侍姬，见她入楼。均口称"夫人"，肃身恭立。


潘玉荷三衙点了点头，向她们含笑问道："许老人家呢！在楼上行功，还是……"左面一名侍姬，躬身陪笑地，接口说道："许老人家刚刚喝完了一坛'梨花香'，如今正酒醉酣睡，夫人是否有事需婢子上楼通报……"潘玉荷听至此处，摇头一笑说道："我没有事，不必上楼通报。


许老人家若是醒来，你们就说我代表谷主，来问候起居。"两名侍姬，"诺诺"连声，潘玉荷便穿过"东楼"，向"西楼"走去。


"东楼"楼下，除了两名侍姬以外，完全都是"酒库"."西楼"楼下，没有"酒库"，却住着八名年轻貌美侍姬。


常言道："宝剑赠烈士，红粉送佳人。"于成龙对于嗜酒如命的许中阳，和好色成狂的熊古香二老，倒真是各投所好，供应得十分周到。


潘玉荷一到"西楼"，便向坐在楼下，刚刚肃立迎接自己的四名侍姬问道："熊老人家在楼上么？"一名身穿玫瑰紫色宫装侍姬领班答道："在……"一个"在"字方出，潘玉荷业已楼上走去。


那名紫衣侍姬见状，急忙叫道："夫人，请……请……"潘玉荷闻声止步，眼珠一转，猜出楼上如今定然春色无边，有甚精彩节目，逐暂缓登楼，向那紫衣侍姬问道："紫兰，我有事找熊老人家，是不是如今不太方便？"那名叫"紫兰"的侍姬领班，躬身答道："夫人圣明，请在楼下小坐饮茶，等楼上玉磬声鸣，婢子再为夫人通报。"她语音一毕，立即为潘玉荷泡了一杯上好香茗，并命其余三名年轻侍姬，去张罗点心食物。


潘玉荷坐下，目光一扫，沉着脸道："紫兰，我一共派了八人，轮班侍奉熊老人家，怎么只有四人在此？你是领班，不可以允许她们随意离开，熊老人家倘若怪罪下来，谁也担待不起。'，紫兰躬身答道："姊妹们奉夫人严令，哪敢离开寸步？我们八人，分为两班，一班在楼下休息，另一往正在楼上，伺候熊老人家。"潘玉荷听得大出意料，"哦"了一声道："熊老人家已是古稀以上高龄，他……他一次竟……竟要由四个妙龄少女，来伺候么？"紫兰道："这位老人家与众不同，他……"潘玉荷接口道："他是天生异禀？"紫兰玉颊以上，飞起一片红霞，微颔臻首说道："熊老人家真是龙马精神，他用四名姊妹，轮流侍奉以后，最多休息上个把时辰，便又要换一班了。"这几句话儿把潘玉荷听得好奇心起，并在娇靥之上，升腾出一片妩媚迷人的淡淡春色。


潘玉荷向她们脸上细一端详，失声问道："你们平时，有没有觉得在早晨起床之际，会眼前大异，手脚发软？"那三名侍姬，尚未答话，紫兰已苦笑说道："夫人法眼无差，这位熊老人家，精于'九龙倒吸水，撒手渡黄河'的采补大法，姊妹们奉派到此，未及半月，便均觉真阴耗损到相当严重地步。"潘玉荷双眉一挑，点了点头说道："我知道了，少时回去，便另派八人，来此换班。'：紫兰道："换班最好，因为熊老人家最爱新鲜，为时不过半月，好似对我们业已有点厌倦了。""叮……叮……叮……"这是一阵极为清脆的玉磬敲击之声。


紫兰闻得玉磬之声，向潘玉荷躬身说道："夫人请小坐片刻，熊老人家在鸣磬召人，婢子上去看看他有何差遣？"潘玉荷道："你顺便通报一声，说我有事求见。"紫兰躬身应诺，走上楼去，不多一会，先是四名侍姬，走下楼来，然后紫兰也翩然纵落，向潘玉荷含笑说道："启禀夫人，熊老人家有请。"潘玉荷上楼一看，只见那位虽已年逾古稀，却因采补得法，一张白净脸庞，仍如四十许人的'倚红狂士'熊古香，正穿了一件蓝色儒衫，独自斜倚在软榻之上。"熊古香一见潘玉荷，立即站起身形，抱拳笑道："潘夫人是被那阵香风吹来，使这个'倚红楼'中，平添多少光采。"潘玉荷娇笑说道："于谷主和我，因恐扰及熊兄及许兄清修，故而少来问候，尚请熊兄见恕这简慢之罪才好。"熊古香一面延客入座，一面含笑说道："这样说来，潘夫人今日之来，是否有要事的了？"潘玉荷道："我来看看所派来侍奉熊兄的八名侍姬，是否称职？


熊兄若不惬意，我便另外换上一批……"熊古香接口笑道："这八个丫头，倒还不错，但潘夫人若能换掉，便替我换上一批也好。因为我这人最爱新鲜，是个名副其实的色中魔王，花中饿鬼。"潘玉荷向熊古香投过一瞥异常妩媚的眼色，扬眉说道："唯大英雄能本色，是真名士始风流，熊兄既号称'倚红狂士'，自应日夜处于无边风月之中，我回去以后，立即换八名侍姬前来，让熊兄尝尝新鲜口味便了。"熊古香抱拳笑道："多谢，多谢，潘夫人真是大慈大悲的菩萨化身，赐我甘露，消我饥渴，但……"潘玉荷妙目一飘，看着熊古香，娇笑问道："熊兄，但些什么，你为何言有未尽？"熊古香边自领略潘玉荷倾国倾城的妩媚风神，边自面含微笑，缓缓说道："我觉得仅仅为了更换侍姬，根本无需潘夫人亲自来此，故而想问问潘夫人，另外还有没有重要之事。"潘玉荷见紫兰尚侍立一旁，遂向她含笑道："紫兰，熊老人家和我商量要事，此处无须侍应，你先下楼去吧！等有事传唤再来。"紫兰低头一笑，施礼转身，退下楼去。


潘玉荷善于做作，加上心痛胞弟潘玉龙惨死，心中委实凄怆。


遂于紫兰离去后，即扑簌簌地，泪珠纷落。


这种情况，把熊古香看得吓了一跳，急忙问道："潘夫人，你……你好端端的落泪则甚？"潘玉荷仰起她那张带着泪珠，益增艳丽的绝代娇靥，向熊古香悲声问道："熊兄，你曾见过我兄弟潘玉龙么？""倚红狂士"熊古香，想了一想，点头含笑说道："见过一次，是谷主带他前来，为我和许老怪物引介，那位潘老弟，出落得一表人材，相当倜傥俊朗……"这位"倚红狂士'越是夸赞潘玉龙，便越是勾起潘玉荷的伤心，泪珠儿掉个不住。


熊古香惊问道："潘夫人，你怎的如此伤心？莫非潘老弟竟……"他本想探问"竟有不测之事么？"但仅仅说到那个"竟"字，便觉语有碍难，倏然住口。


潘玉荷强忍伤心，举袖拭泪说道："熊兄有所不知，不单我那兄弟已遭不测，并且是被人乱刀分尸，死得好……好惨……"潘玉荷说至此处，想起目睹潘玉龙尸分数段，五脏外流的惨死之状，不禁两行热泪，再度夺眶而出，以致泣不成声。


熊古香骇然问道："这是何人所为？"潘玉荷悲声道："根本不知何人所为，但出事之处，却就在'鬼斧壑'的左近，等我赶到现场，他带去的二十余人，几告全数被杀，仅仅幸存的一位雷远岑二总管，也已成残废，断了一条左腿。"熊古香听得双眉连轩，目注潘玉荷，见她哭得满颊泪痕，宛如一枝带雨梨花，不禁好生怜惜地，从袖中取出一方丝巾，意欲为她抹泪。


潘玉荷怎肯在尚未如愿前，让他占甚便宜，见熊古香欺身伸手，便把娇躯往后缩了一缩。


熊古香蓦然想起她是谷主夫人身份，知道自己失态，不禁脸上一热。


潘玉荷是调情老手，擅于擒纵驾驭之术，她把娇躯退后，但等熊古香赧然住手之际，潘玉荷又从他手中，把丝巾接了过去。


熊古香见她以巾拭泪的那份娇媚神情，委实有点爱得心中发痒地，低声劝道："夫人节哀，请把玉龙老弟的遇害情形，向我细说一遍好吗？"潘玉荷正等他自动追问，遂把自己目睹各情，对这位"倚红狂士".仔细地说了一遍。


熊古香听完，想了一想，目注潘玉荷道："潘夫人，你能确定此事定是'天机剑客'傅天华所为，绝无差错的么？"潘玉荷银牙一咬，目腾仇火答道："纵非傅天华本人，也是他有力党羽，因为他们已有奸细，混入'神工谷'内，在谷主练功静室门上，插箭留书，声称要暗害玉凤姑娘。以报昔年杀女之恨。"熊古香越听越觉惊奇地，"哦"了一声。扬眉说道："谷主手下，卧虎藏龙，高人甚众，这'神工谷'更得地利，委实是铁桶江山，竟会轻轻易易地。被奸细混入么？"潘玉荷叹道："原因在于对方不单武功极高，更足智多谋，太以厉害！熊兄可知道这位'天机剑客'傅天华……"熊古香不等潘玉荷话完，便即接口说道："知道，知道，当然知道，于谷主便因寻不着傅天华父女尸体，怕他异日寻仇，才把我和许老怪物邀来，供奉于此，以备万一有事时，可作臂助。"语音至此顿住，发出了一阵"嘿嘿"怪笑。


潘玉荷被他笑得有点莫名其妙，讶然问道："熊兄发笑则甚？"熊古香笑道："我和许中阳老怪物，被于谷主待若上宾，供奉多年，虽然他有醇酒，我有美人，终日不嫌寂寞，但一身艺业，久不施展，也未免会兴脾肉复生之叹！如今，'天机剑客，傅天华，果然寻到'神工谷'，有了活动机会，叫我怎不高兴？"潘玉荷暗喜熊古香已有自告奋勇之意，但仍欲擒故纵地，向他摇手说道："熊兄且慢高兴，谷主昔日有言，非等傅天华进入'神工谷'内寻衅，决不劳动熊兄许兄二位，如今，傅天华虽已伤人，地点却在谷外……"说至此处，语音略顿，媚眼一瞟，又复扬眉笑道："江湖人物，重诺当先，故而熊兄虽已技痒，尚请再熬上几日，等傅天华进入'神工谷'后，再烦请熊兄大发神威，替我兄弟报仇雪恨吧！"熊古香挑眉说道："天下间哪有等挨打之理？好在我与许老怪物，可以分工合作，他在谷内，防范傅天华有突袭行为，我则去往'神工谷'左近一带，主动搜索敌踪，至少也可把对方党羽，除掉几个。"潘玉荷道："这样不太好吧？似乎与谷主昔年对熊兄许兄所作的供奉承诺，有点违背。"熊古香笑道："一点不违背，因为谷主练功的静室门上，既被人插箭留书，显然已有来敌侵入，常言道：'养兵千日，用在一朝，，我与许老怪物，闲饭吃得太久，也该为主人出力，跑跑腿了……"潘玉荷双现梨涡，截口点头说道："熊兄千万不要这等说话，我夫妇把你与许兄，视为至友上宾，决没有看成普通养士门客。"熊古香"哈哈"一笑，看着潘玉荷道："潘夫人何必故作谦词，我不相信你今日来这'倚红楼'找我之意，不是要我替潘玉龙老弟，设法缉凶，报仇雪恨。"潘玉荷知道再谦便假，遂站起身形，抱拳说道："熊兄既然如此说法，我就万事拜托……"熊古香眼珠略转，以一种玩笑的语气，目光盯在潘玉荷的脸上，接口笑道："光是拜托不够，潘夫人是否还定下一些赏头？"潘玉荷诧道："赏头？"熊古香笑道："常言道：'皇帝不差饿兵'，潘夫人是定下什么重赏，或许更使我提高兴趣，搜寻得特别卖力一点。"、潘玉荷点头道："好，谷主为替我兄弟潘玉龙缉凶仇之事，已悬万金重赏，我如今再把这赏格，提高一倍如何？"熊古香"噗嗤"一声，失笑摇头说道："夫人错了，我熊古香在这'神工谷，内，衣来伸手，食来张口，享用之美，远逾王侯，什么黄金珠宝等物，对我哪里有丝毫价值？"潘玉荷早知其意，但却装佯故意问道："熊兄心中所希冀的，是什么特殊重赏？何妨明白说出，看看我是否办得到呢？"熊古香以两道充满情欲的目光，盯着潘玉荷道："俗语说得好：'宝剑赠烈士，红粉赠佳人。'譬如许中阳老怪物而论，夫人若以'百年陈酒'悬赏，比二万两黄金，更使他卖力百倍。"这位"倚红狂士"也相当狡猾，他指"九指醉客"许中阳"好酒"为辞，便等于声明了自己"好色"，最好是以"绝代佳人"作为赏格。


潘玉荷"哦"了一声，又向熊古香投过一瞥娇媚目光，银牙微咬一唇，吃吃笑道："我明白了，八名艳姬，仍然侍奉不了熊兄的过人精力，天赋异禀，我不单立即掉换，并把数量也增加一倍，好让熊兄去尽情施展你那'撒手渡黄河，九龙倒吸水'的房帏绝技了。"熊古香见潘玉荷竟毫不避讳地，对自己说出淫亵之言，胆量遂大了起来，遂嘻嘻淫笑地，眯缝着一双色眼笑道："夫人，你既知我有寡人之疾，便该猜出熊古香曾经沧海难为水，除却巫山不是云，生平阅女无数，不知有多少红粉名驹，在我胯下征服，寻常美女娇娘，只可当作日常遣兴之物，若是悬作赏格，似乎还……"潘玉荷双眉一皱，接口摇头道："哎呀！这可难了，我所选来侍奉熊兄之人，全都年轻貌美，倘若再不合意，'神工谷'中恐怕……"熊古香不等潘玉荷把话说完，便即笑道："有，有，'神工谷，中有的是绝代佳人，只怕夫人舍不得以悬赏。"潘玉荷明知对方是"项庄舞剑，志在沛公"，却佯作不解说道："这样好了，只要熊兄能缉得真凶，替我兄弟报却了深仇，所有'神工谷'中女子，任你选择便了。"熊古香大喜道："任我选择？夫人你一言既出，可绝对不许反悔了。"潘玉荷道："当然不会反悔。熊兄打算选谁？把你心目中的'绝代佳人'说来听听好么？"熊古香以一种充满淫邪的目光，向潘玉荷看了一眼，嘴唇蠕动，似欲说出他选择的是何对象。


潘玉荷见状，不禁心中暗骂熊古香枉自镇日倚翠偎红，怎么对于男女情事方面，竟这等笨拙……


念方至此，熊古香眼珠转落，摇头笑道："夫人暂勿动问，我不想在事先说明，反正只好请潘夫人莫忘了'所有神工谷内女子，都可由我自行选择'的诺言就是了。"潘玉荷见他终于答得上路，遂又复秋波送媚地，向熊古香流露风情，嫣然笑道："好，我们一言为定，熊兄何时出发？"熊古香道："常言有道：'事不宜迟'，我既然自愿担负为潘玉龙老弟缉凶雪恨重任。当然是立刻就去了。"潘玉荷站起身形，抱拳正色说道："既然如此，我不敢耽误熊兄行程，就此告辞，只要熊兄大展神威，能为我那惨死胞弟缉凶雪恨，潘玉荷不吝任何重谢，我定会在密室之中，单独奉敬熊兄。


百杯美酒。"她故意在说到"密室之中"，及"单独"等语之际，把语气加重一些。


熊古香会意一笑，看着潘玉荷点点头说道："夫人请回，好好养养精神，我取上两件应用之物，立刻动身，我们密室再会。"潘玉荷听出熊古香要自己好好养养精神之语，意涉双关，含有淫邪意味，遂对他白了一眼，转身退往"倚红楼"下。


潘玉荷本是绝代尤物，再一故意卖弄风情，乍喜还嗔，秋波流媚之下，真把这位"倚红狂士"熊古香，逗得灵魂儿出窍，宛如雪狮子向火般，栩栩欲化，全身发软地，有点动弹不得。


直等潘玉荷下楼去远，熊古香才收回了倚栏目送她的两道发直眼光，口中低声自语道："对不起淳于谷主，谁叫你有这么一位撩人情思的绝代佳人，熊古香生有固癖，最好美色，我少不得要请你戴上这一顶绿头巾了。"自语一毕，熊古香取了两件应用之物，便自飘身下楼。


熊古香与许中阳，自从进入"神工谷"，接受淳于泰所化身的于成龙的供奉以来，除了一个镇日醉酒，一个旦夕贪色之外，两人根本不问外事。



www.xiaoshuotxt.com



 第十三章 神力罗汉

t，xt，小，说，天，堂

熊古香大概还下过两次"倚红楼"，那位"九指醉客"许中阳，却于十余年中，完全在楼上贪杯，连楼梯都不曾下过一级。


故而，熊古香才一下楼，紫兰等八名姬侍，都诧异得面面相顾地，站起身形。


熊古香摇手笑道："我有事外出，最快夜深，或是明晨方回，你们且各自安歇，无须再轮班了。"紫兰等人，唯唯领命。


熊古香出得"静楼"，目光四外一扫，便知淳于泰所化身的于成龙，锐意经营"神工谷"，谷中比自己与"九指醉客"许中阳来时，又不知多盖了多少房舍，增添了多少布置？


根据潘玉荷所告，潘玉龙是在谷外近处遇难，熊古香遂想出谷，先于周围细搜一遍，看看可有发现。


他不是取道水路，由"鬼斧壑"中出谷，而是走向日前于成龙曾绘图相告的新辟另一秘径。


但熊古香刚刚进入了秘洞不久，便有人向他发动袭击。


洞中路径，便是上次于成龙与黄衫客携手所经，委实黑暗得伸手不见五指。


熊古香正往前行，倏然止住脚步。


因为武功到了相当境界之人，其感觉能力，也往往会比寻常人物，敏锐不少。


熊古香止步之故，是为了目内虽无所见，感觉中却有人在七八尺外，挡住去路。


熊古香认定那是一个静立不动的黑衣闭目之人。


因对方若有动作，自己必有所闻，如今既毫无所闻，对方便必静立未动。


人在七尺外，自己毫无所睹，显然对方必是全身上下，皆穿黑衣。


倘若对方是双眼睁开，自己应可看出闪烁精芒，如今一无所见，则对方不是闭双目便是目光低垂，故意不使自己有所发现。


熊古香的江湖经验，极为丰富，知道自己只是从感觉上察出对方，对方却是实质上发现自己。


因自己一路行来，并未掩饰足音，可令对方清清楚楚地，听出步履声音。


何况自己身上儒衫虽是蓝色，但双眸未闭，目光如电之下，也可使对方在视觉上有所发觉。


熊古香止步卓立，以为那拦路之人，定加盘问。


谁知候了片刻，对方竟不言不动，使洞中情况，静寂如死！


熊古香几乎以为自己的感觉有误，是敌人，为何如此胆大？是本谷岗哨，为何不盘问自己？


他疑念既动，遂也不肯先行出声，只把右掌微扬，向对方虚空略按。


熊古香因恐对方是自己人，不愿有所误伤，仅用了六成真力，以期把对方身形震退，逼他发话。


这位"倚红狂士"修为极高，虽仅以六成真力发掌，仍有一股不带丝毫啸声风势的雄奇暗劲，向那拦路之人，当胸撞去。


此掌不发还好，一发之下，使熊古香吓了一惊。


原来他空自发了一掌，仍未能听得对方发出任何声息。


换句话说，熊古香这六成真力，已足开碑裂石的一记"无形劈空掌"，竟等于白发，根本未能使对方有何抗拒举措，或是移动脚步。


熊古香双眉微蹙，依样葫芦地。再来一掌重击。


在这第二掌之上，熊古香不肯怠慢，加上了三成真力。


谁知这已有九成真力的再度发掌，仍和先前一样，毫未发生什么作用。


熊古香知遇高人，脸上一热，厉声喝道："大胆狂徒，究竟姓甚名谁，还不通报受死！"暗影中人，对他厉声叱喝，置若罔闻，丝毫未加理会。


熊古香勃然震怒，双掌齐翻，呼然击出。


这次，他不再顾忌，凝足了十成左右真力。


暗影中人，似乎也不怠慢，"呼"的一声，发掌迎敌。


这一次掌风合处，强弱略有分判。


熊古香身形略摇，脚下站桩未动。


暗影中人，却"腾腾"退了两步。


这种现象，虽然表示是熊古香略占上风，但所谓"上风"也不过些微之差，有限得很。


换句话说，两人若是互相以兵刃或拳掌拚斗起来，多半非拚到千招以上，有一方气力衰竭之际，才会分出胜负。


故而双方合掌之后，熊古香大吃一惊！


他吃惊之故，是自己乃以十成真力发掌，却不知对方是以多少真力应敌。


假如对方是以十二成全力应战，则自己功力，可以比对方高出一筹有余。


假如对方也是以十成应战，则双方功力，只在伯仲之间，自己纵或稍强，也强不多少。


假如对方是以九成力施为，则其内家修为，岂不还要高出自己之上？


熊古香一向极为自傲，认为除了"九指醉客"许中阳，暨淳于泰化身的于成龙外，在当世武林之中，已无敌手。


谁知今日才受了潘玉荷重托，尚未走出"神工谷"，便遇着如此厉害人物。


就在熊古香心中吃惊之际，那黑影中人，突然发话厉声说道："尊驾功力不弱，是当世武林中一流高人，为何竟效鼠窃狗偷之辈，潜入'神工谷'内，莫非尊驾就是我家于谷主惦记已久的'天机剑客'傅天华么？"熊古香听完这段话后，方知对方是于成龙手下之人，不禁失笑说道："尊驾是于谷主手下么？我们真所谓'大水冲倒龙王庙，一家不认识一家人了'了。"暗影中人也"咦"了一声，讶然问道："我们自己人么？'神工谷'中，好像还不易找得如此高明的武林人物。"熊古香笑道："我不必报姓名了，你不妨亮着火折，看上一看。


于谷主应该对全谷上下的执事人物，说过我的形相。"话音甫落，暗影中人便失声惊叫道："我明白了，尊驾难道竟是被谷主所供奉的'静楼'二老之一？"随着话声，有一点火星从暗影中人的手上弹出，飞向壁间，把壁上所设的巨大油灯点着。


油灯一着，秘道大明，熊古香目光注处，看见对方是个眇目黑衣老者，不禁想起于成龙曾对自己说过，他新近获得一个绝好帮手之事，遂含笑问道："尊驾是否就是统揽'神工谷'各种事务的卜大总管？"这眇目黑衣老者，正是卜新亭，他见了熊古香的形相，立即猜出对方来历，礼貌十分恭谨地，抱拳躬身，陪笑说道："属下正是卜新亭，因谷主一再吩咐，'静楼'二老清保之处，不容人妄加惊扰，故而到职以来，未去拜谒，尚请熊老人家见恕卜新亭失礼之罪！"熊古香暨惊于卜新亭的功力之高，又对他的谦恭态度，十分欣赏，故而连连挥手，含笑说道："卜兄千万不可用这种'属下'之称，你是于谷主的左右手，我与许中阳老儿，则是他的高级食客，故而，我们之间，最多不过是平等地位，卜兄千万不必太谦……，，卜新亭仍然神态恭敬地，躬身说道："连谷主都对两位老人家十分恭敬，属下怎敢在称呼方面，有所逾越……"熊古香不等他再往下说，便自笑道："我已把话说明，卜兄再谦便假，我们照一般江湖通例，以兄弟相称便了。"卜新亭见熊古香其意甚诚，只得抱拳道："卜新亭恭敬不如从命，请教熊兄为何突离'静楼'，连夜出谷，究竟有甚要事？"熊古香笑道："关于雷远岑二总管断去一腿，潘玉龙老弟惨遭乱刃分尸之事，卜兄身为'神工谷''总管，不会不知道吧？"卜新亭道："当然知道，当时小弟正奉陪谷主在'逍遥轩'中饮酒，先是信鸽飞来，简报凶耗，然后便见潘夫人回谷，细说傅天华行凶之事……"说至此处，目注熊古香，扬眉问道："熊兄夤夜出谷，莫非就是为了此事？"熊古香点头答道："适才潘夫人亲自来静楼，泣诉经过，我遂受她重托，出谷试为潘玉龙老，缉凶雪仇，卜兄有指教么？"卜新亭笑道："熊兄出谷缉凶，小弟则在谷内密查。但愿皆有所获，否则，便让傅天华那厮，太以张狂得意的了。"熊古香心中委实想问问卜新亭适才与自己对掌之时，是用了几成真力？但又有点问不出口……


卜新亭发觉熊古香欲语不语，含笑问道："熊兄想说什么？"熊古香趁机笑道："适才在暗影之中，我不知道卜兄挡路，鲁莽出手，不知卜兄有否……"熊古香"哦"了一声，接口笑道："熊兄武功委实惊人，方才小弟提足全力，接挡来势，仍被震得进退两步，脏腑间一阵翻腾，如今据我忖度，熊兄可能也顾虑到秘道中或许是自己人，只在那一掌上，使了八成劲吧？"熊古香听他已出全力，心中略慰，遂索性稍加吹嘘地，向熊古香微笑说道："卜兄莫要过分看高了，我因觉出对方功力不俗，在那一掌之上，已用了十成真力，只留下两成，防身待变而已。"语音至此略顿，目注卜新亭，笑了一笑，又道："卜兄，我要出谷，身边却未带谷主任何命令……"他话犹未了，卜新亭已猜出熊古香是要询问自己，他身边并无于成龙任何命令，自己可否准其出谷？


故而，在听了未带任何命令之际，不等熊古香再往下说，便自接口笑道："熊兄说哪里话来？谷主平日便一再严嘱属下，凡属'静楼二老，所至之处，宛如帮主亲临，熊兄再如此问我，岂不令小弟……"说到"小弟"二字，突然顿住话头，从身边取出一枝长约七寸的龙形金针，向熊古香含笑递去。


熊古香被他弄得莫明其妙地，皱眉问道："卜兄，你既说我在'神工谷'内，可以随便通行，却又给我这根'金龙特令'则甚？"卜新亭笑道："小弟有两层用意，第一，免得有'神工谷'的岗哨属下，因不识熊兄尊颜，或许冒犯虎威；第二，万一熊兄在谷外发现敌人，有所需要之时，可以随时调集人手。


熊古香听他这样说法，遂把那根"金龙特令"接过来。


熊古香接过"金龙特令"扬眉笑道："不是熊某自诩，对付个把'天机剑客'傅天华，大概还不须调集人手，但为了减少自己人方面的无谓误会，这根'金龙特令'倒也不无用处。"卜新亭道："熊兄请把这根金针，插在胸前，本谷之人，一见便知，不致再生任何误会的了。"熊古香如言把这金针插好，便向卜新亭告别而去。


但是他才行了两步，卜新亭又突然叫道："熊兄止步。"熊古香止步回身，目注卜新亭道："卜兄还有什么指教？"卜新亭神色惶恐地，一抱双拳说道："小弟怎敢当熊兄这样说法。我是觉得傅天华决非一人，必有党羽，这批人非仅与谷主是势难两立的深仇大敌，此次向潘玉龙、雷二总管等所施手段也太狠辣。熊兄出谷后，若是有所发觉，对于这等人物，手下不必宽容……"熊古香"哈哈"一笑，点头接口说："卜兄无须叮咛，熊古香不是心慈手软之辈，我一向对敌人决不容情，何况这次还受了潘夫人的再三重托？"卜新亭笑道："还有一件小事，就是小弟与谷主，曾在这秘道出口处，设有一座'迷踪阵图'，其通行口诀是左四……""左四……"两字方出，便被熊古香以一阵"嘿嘿"冷笑打断。


卜新亭惶然瞠目，方欲问话，熊古香已把脸儿一沉，向他冷冷笑道："卜大总管。你把熊某当作了三岁孩童，以为我会被阵图困住，走不出这'神工谷'么？"不单语音冰冷，并把称呼也由相当客气的"卜兄"改为了官腔十足的"卜大总管"四字。


卜新亭脸上一阵惭惶，赶紧抱拳躬身，熊古香却又语音转为温和地笑声又道："这些年来，我在'倚红楼'中，虽然倚翠偎红，享尽温柔，但也被那些女娃儿的玉腿酥胸，粉脸雪股，略淡雄心，稍淡英气，今日，在寻着傅天华及其党羽，正式活动之前，恰好藉着卜兄与于谷主所布精妙阵图，先行舒散舒散筋骨，看看我熊古香是不是脾肉已生，宝刀已老？"说完，略一转身，未见任何作式，便倏然向前移出三丈多远，从容步入那壁上油灯灯光所难照及的暗影之中。


卜新亭神态异常恭谨地，抱拳肃立，目送熊古香离去。


但等熊古香去远，踪影不见之后，却也把嘴角一披，以一种只有他自己听得见的语声，喃喃说道："老儿休狂，卜新亭纵是饭桶，于谷主却胸罗万有，学究天人，我倒要看看你是否真能轻易通过这综合天工人力的'迷踪秘阵'."自语一毕，他也顺着熊古香所走方向，缓步走去。


熊古香适才有心炫耀，是施展轻功之中最最上乘的"缩地身法".在这种身法之下，虽然不能说是瞬刻千里，但百把里地。却着实用不着半个时辰，便可到达。


熊古香足足走了约半个时辰，尚未把那既无人扰，也无灯光的黑暗秘道走完。


起初，他心中忖道："这秘道好长，必系依着自然形势所建，否则，不知将费却多少人力……


但，这"倚红狂士"的意念才动，突然觉得不对。


因为自己在这半个时辰之中，虽非拚命疾驰，但至少在先前一段时间以内，却是施展了看来从容。其实却是快捷无比的"缩地身法".换句话说，就是自己与卜新亭分手之后，业已约莫走了三四十里路程。


熊古香陡然脸上一热，心中一惊！


因为他知道不对，怎么可能有长达三四十里的人工开山秘道？


除非造化神奇，能在接连几座大山的峰腹之中，有此洞穴，绵互相连，便是自己由于粗心大意，业已进入卜新亭所谓的"迷踪阵图"，而不自觉。


熊古香惊心之下，赶紧细看道路情况。


虽然眼前黑暗，但他功力太高，只一凝缩目光，专注一点，仍能看出大概情况。


熊古香边看边走，约莫走出二十余丈，已然知道大概。


这秘道转折之处并非直角，乃是圆形，每隔十丈，便慢慢转向，而在转向之处，必分左右岔道。如此情况之下，假如自己所走路径不对，则纵然走到明天，也还是在这螺旋的山腹秘道之中，转来转去。


熊古香皱眉止步，心中十分懊恼。因为这是人工天然两配合的"迷踪秘道"，并非什么五行八卦的阴阳阵图。


阵图可以凭胸中所学，研究进行，这种"迷踪秘道"，却非照建筑者的口诀通行不可，否则不知将耗费多少心力。


虽然，每处转角，均只有左右两条岔，看来十分简单，并不复杂，但究应趋左？趋右？或是一左一右？一右一左？一左两右？


区区"左右"两者，变化可逾万千，熊古香想了一会便觉心烦，知道决非仅凭臆断，可探得骊珠。


猜测不行，实验更有困难。


因为那秘道形状，都差不多，加上过分黑暗，任凭熊古香左右左右，左右左右地；'转了半天，也不知究竟前进多远，抑或仍在原处。


熊古香后悔了，他后悔的是刚才那阵狂笑，发得太早，以致只从卜新亭的口中，听得"左四"二字。


假如多听两句，便悉其妙，向左方连转四次，但以下如何，仍然是个不解的哑谜。


熊古香起初还想逞强，但又复转了一阵以后，便知不能倔强。


他眉头深皱，卓立不动，向暗影之中叫道："此处有无本谷岗哨？"熊古香倒也聪明，因自己有"金龙特令"插在胸前，只要叫出轮值岗哨，一问口诀，便可轻轻易易地，钻出这螺丝谷内。


那知道连问几声，秘道中均寂然无声。


熊古香心中一急，略提真气，以传音功力问道："这秘道之中，究竟有无本谷岗哨？老夫熊古香是'静楼二老'之一，有事需问……""静楼二老，的招牌，果然响亮，熊古香才一打出这招牌，便听得无远有人应声答道："熊兄有何要事，小弟即来参谒。"区区两句话儿，把位自视极高，不可一世的"倚红狂士"熊古香，听得脸上发烧！


他赧然生惭之故，是为了答话之人，竟是"神工谷"中的大总管"眇目张良"卜新亭。


话声落后未久，卜新亭电驰而至。


"哈哈……"又是一阵狂笑，也仍是发自熊古香口内，但却无骄妄之气，只充满了自嘲意味。熊古香人极聪明，知道在如此情形之下，自己嘲笑自己，是最好的解除困窘的办法。


熊古香这一笑，倒把卜新亭笑了个莫名其妙。


卜新亭驰到熊古香面前，停住脚步，一面点燃壁间灯火，一面向熊古香诧然问道："熊兄既传声相呼，又复如此狂笑，定有大喜之事，莫非你尚未出谷，便发现傅天华的什么蛛丝马迹了么？"熊古香道："卜兄你说错了，我不是狂笑，只是苦笑而已。"卜新亭越发充满惊奇地，注目问道："熊兄，你，你老在'神工谷，地位，极为崇高，包括谷主在内，全谷上下，无不尊敬，还……还有什么不如意事儿，还大发苦笑则甚？"熊古香摇了摇头，指着自己鼻尖，缓缓答道："适才，我狂笑自诩，以为对阵图阵法等奇门生-之学，涉猎颇多，结果枉自前行，竟为阵法所困，不能出洞，岂不太以可笑？故而特意传声将卜兄请来，向你这种巧夺天工的防御措施，表示万分敬佩。"卜新亭"哦"了一声，含笑说道："刚刚小弟已说明这并非奇门阵法，只是根据造化奇巧，再略加人工布置的迷踪秘道，任何人不知口诀，也难转出螺旋，但洞中若非黑暗异常，也难不倒像熊兄这等高明法眼……"说到"高明法眼"，见熊古香脸色大变，似将由惭生怒，遂赶紧顿住话头。改口陪笑说道："至于熊兄所说的'敬佩'二字，卜新亭不敢当。因此处设施，除了天然造化的神奇力量之外，多半都出于于谷主的睿智擘划，小弟不过在快完工之时，在旁略加赞参而已。"熊古香见他对自己并不讥笑，辞意甚谦，才又把脸色和缓下来。摇头说道："天然造化，确实神奇。我不能再逞强了，卜兄请将通行口诀告诉我吧！"卜新亭满脸陪笑地，应声抱拳说道："口诀简单得很，只有'左四右三，左三右四'八字，照此口诀，施回多次以后，凡遇岔道，便择右而行，便可出得这'神工谷'了。


说完，又复躬身笑道："熊兄一人独行，未免无聊，小弟送你出洞，一同走完这黑暗秘道便了。"熊古香也不推托，边自前行，边自点头道："高明，高明，这种迷踪秘道，因为口诀方面，越是简单，对方便越难推断，尤其在'左四右三，左三右四'旋回完毕，便永远向右一点，更迥出常情，高明无比！但这种布置虽妙，关键却全在口诀，敌人只消一悉其妙，所有苦心布置，便形同虚设的了。"卜新亭连连点头，向熊古香笑道："当然，当然，小弟是知晓'静偻二老'身份，才把口诀，奉告熊兄，否则。纵将卜新亭粉身碎骨。也休想我泄漏半字。"熊古香虽然一向狂傲，却也不得不对卜新亭衷心赞美地，伸手轻拍他肩头说道："卜兄武功高超，谋略上上，对于于谷主，更是赤胆忠心，真正难得……"卜新亭叹息一声，扬眉接口说道："小弟受仇家聚殴，身受十余处重伤，业已命若悬空，魂游墟墓，幸蒙谷主搭救收容，多次拔擢，这份天高地厚之恩，委实生当结草，死亦衔环，决非'赤胆忠心'四字所能答报万一！"熊古香道："于谷主也是洪福齐天，居然获得卜兄这样一位臂助，看来'神工谷，只一开谷问世，武林霸业，是绝无抗手的了。"卜新亭双眉深皱地，苦笑一声说道："话虽如此，但眼前变故，倒也相当令人担忧，谷主刚派潘玉龙老弟、雷二总管等，前往'华山，，设置'招贤馆'，竟未出'终南'，便遭惨祸。'神工谷'中。更有奸细潜伏迹象，那'天机剑客'傅天华，真成了谷主的心腹之患！小弟觉得在此患未除之前，不宜遽图武林霸业，不知熊兄的高见如何？"熊古香道："卜兄所说，自属高见，我此番出谷，尽力而为，倘若傅天华当真厉害，便索性再邀请两位友好来此，共御强敌，保证万无一失。"卜新亭静静听完，向熊古香注目问道："熊兄打算邀请的，是哪两位世外高人？"熊古香向卜新亭看了一眼，含笑说道："卜兄久走江湖，见闻甚广，可知道昔日曾有'武林第一人'之称，但又不常在江湖走动的'小寒山大悲庵主'么？"卜新亭闻言，怔了怔，反问熊古香道："'大悲庵主'的'大慈七掌，、'大悲七剑'与'无相般若神功'，被推为冠绝古今圣艺，小弟当然知其盛名，熊兄突然提起，难道'大悲庵主'就是熊兄所想邀请的两位世外高人之一？"熊古香因适才发现卜新亭的神情变化，遂先行问道："我适才提起'大悲庵主'，卜兄发怔则甚？"卜新亭道："因为'大悲庵主'功果已完，尘缘早满，已于年前涅磐坐化，庵主门下，又无传人，熊兄纵与这位空门高人手有甚深交，也无法请她前来……"卜新亭话犹未了，熊古香便接口笑道："卜兄错了，我不是想请'大悲庵主'，但所请的这两位高人，却与'大悲庵主'有极为密切关系。"卜新亭意似不信地，"哦"了一声说道："'大悲庵主'是幼入空门，静参佛学，甚少在江湖上走动，她哪里会有什么与她关切的武林人物呢？"这时，他们正在左四右三，左三右四地，大转螺旋，熊古香于行进之问，向卜新亭笑道："这段武林秘辛，卜兄大概尚不知情，要不要我说出来，以解这转来转去的行程寂寞？"卜新亭道："熊兄请讲，小弟愿闻其详。"熊古香道："这两人，一个是'大悲庵主'至亲，另一个则是她的嫡传弟子，这两人关系是否当得起密切二字？"卜新亭越听越觉惊奇地，讶然问道："'大悲庵主'皆称失传，江湖中久未一见，庵主也曾自称没有传人，怎么……"熊古香笑道："我说的这位高手，确是。'大悲庵主'传人，不过犯了清规，被庵主逐出门下而已。"卜新亭道："既是如此，大概庵主讳言；更从此不再收徒，于是，江湖中便认定'大悲三艺'，业已绝传，为之深深惋惜的了。"熊古香伸手指着自己的鼻尖，扬眉笑道："昔日武林之内，曾有'欲海双狼'之称，我熊古香便是'双狼'之一，另外一狼，卜兄知是谁么？"卜新亭果然江湖见闻，颇为渊博，应声点头答道："知道，知道，小弟知道是'七巧潘安'孟玉飞。"熊古香点头道："不错，但这位比我年轻甚多的'七巧潘安'孟玉飞，却正是'大悲庵主'的俗家嫡传内戚。"卜新亭，"哦"了一声，含笑说道："江湖中，只知'欲海双狼'之一的'七巧潘安'孟玉飞，在声名正炽之际，突然神秘失踪，却从未有人晓得他与'大悲庵主'还有这层内戚关系。"熊古香道："孟玉飞是在一次尼庵偷香的风流行为中，被'大悲庵主，所擒，庵主嫉恶如仇，本将立即诛戮，但一来问出彼此的亲戚关系，二来孟玉飞异常乖巧，又毫不倔强，满口忏悔前孽，请求'大悲庵主'给他一次改过机会……"卜新亭听至此处，面含微笑接道："佛门广大，普渡众生，对于回头的向善者，自必一视同仁，孟玉飞便不是'大悲庵主'内戚，这种请求，也会被庵主接纳。"熊古香颔首道："卜兄猜得错了，'大悲庵主'命孟玉飞对天啮指盟誓以后，果然赦他一死。"卜新亭听出兴趣，向熊古香含笑问道："熊兄既知此事内幕，定也知道那位'七位潘安'孟玉飞，对天齿指所立的是什么血誓了？"熊古香笑道："我听孟玉飞亲口说过那誓言，倘若孟玉飞再犯任何淫行，定将死于'大悲三艺'之下。"卜新亭问道："以后如何？熊兄所说的这桩故事，好像还没有完嘛？"熊古香道："'大悲庵主'因与孟玉飞谊属内戚，特别关切，虽见他已立血誓，仍不放心，索性将他带回'小寒山'，亲自看管训教。"卜新亭"哎呀"一声，皱眉说道："孟玉飞既有'欲海双狼'之称，'大悲庵主'这种把他带回'小寒山'之举岂不成了引狼入室么？"熊古香取出身边所带的扁扁酒瓶，饮了两口酒儿，一扬双眉，笑吟吟地说道："一点不错，这桩故事，就是发生在引狼入室上。"卜新亭似有所悟地，略一思索说道："我明白了，'大悲庵主，的那位弟子，定然十分美貌，她叫什么名字？"熊古香道："她俗家姓桑。双名秀青，追随'大悲庵主'落发出家后，庵主把桑秀青的法名，赐以'素因'二字……"卜新亭独目之中，神光微闪，缓缓说道："小弟有桩猜想，会不会在'大奄庵主，把孟玉飞带到'小寒山'后，竟被孟玉飞倚仗他那副有潘安之貌的俊俏风神，以及一向擅长的风流手段，勾引得那位素因小尼，为之大动凡心？"熊古香笑道："当然如此，要不然，怎么叫引狼入室？"卜新亭连连点头，目注熊古香道："这故事以下发展，更好猜了，素因既动尘心，犯了清规，便被'大悲庵主'逐出门墙，赶下'小寒山，了。"熊古香又饮了一口酒儿，摇头微笑道："不是被'大悲庵主，逐出门墙，因孟玉飞已立血誓，若有违犯，虽属姑侄至亲，庵主也绝不宽容，非逼得孟玉飞在'大悲三艺'之下，应了誓言不可。"卜新亭道："这样讲来，定是孟玉飞与那位素因小尼两人，瞒着'大悲庵主'来了个悄悄私奔？"熊古香笑道："'大悲庵主'一坐禅关，动辄数日，自然随时都给孟玉飞和素因小尼，绝好私奔机会。就在他们筹划妥当以后，立刻付诸行动，等庵主从定中醒转，不单她那位侄儿孟玉飞业已逃走。连她那位素极钟爱，准备传以衣钵的素因小尼，也告不见。


这两人并从此似在茫茫人海之中，失去踪迹。"卜新亭道："孟玉飞与素因小尼不是失踪，是有意藏匿，以避免'大悲庵主'的震怒行诛。"熊古香笑道："正是此意，他们匿居之处，是早就寻好，便在'终南'后山，一个比'神工谷'更为隐秘的'九曲洞，内。"卜新亭向熊古香看了一眼，扬眉问道："熊兄不会无端谈起孟玉飞和素因小尼二人，莫非你想在必要时请来相助的绝顶高手，就是他们两个？"熊古香点头道："自然就是他们，孟玉飞昔日功力，与我有段距离-但经多年蛰居，悉心苦修之下应该已可比肩，素因则得'大悲庵主'真传，应该还会高明一些。"卜新亭想了一想，向熊古香摇头说道："熊兄虽有相邀之心，但孟玉飞与素因未必便肯来此……"话犹未了，熊古香便自挑眉接口问道："为什么不肯来此？难道卜兄以为我与孟玉飞之间够不上这份交情？"卜新亭慌忙连摇双手地，陪笑说道："小弟不是为熊兄与孟玉飞、素因等，不够交情，而是认为他们可能会以本身利害为重，惧怕出山应誓。"熊古香发出一阵"哈哈"大笑，笑声刚止，便得意地道："他们以前确实怕应誓，但以后便不害怕了，因为'大悲庵主'业已坐化，孟玉飞得知此讯，决不再甘寂寞。"卜新亭眉头深深一蹙，讶然问道："誓言是对天所立，神明默鉴，其应验与否，似乎与'大悲庵主'业已坐化之事，并无太大关系。"熊古香笑道："关系太以大了，卜兄还记得我适才告诉你孟玉飞对天所立的，是什么血誓……"语音尚未停顿，卜新亭便接口说道："当然记得，那誓言是要死在'大悲三艺'之下。"熊古香扬眉笑道："那就对了，'大悲庵主'既已坐化，所谓'大悲三艺'只有素因这唯一传人，他夫妇纵然出山，也无从应誓，决不会素因先杀孟玉飞，然后再行自尽之理。"这时，他们已把回旋秘道，几乎走完，前面丈许远近，可见天光透入。


卜新亭止步卓立，手指前方说道："有天光处，便是出口，此刻尚为草石藤蔓；等谷主有令，正式开谷，雄视武林之际，再以炸药开宽出口，以壮观瞻。熊兄大展神威，搜索敌踪。小弟因尚须把谷内防务加强布置，我就不远送了。"熊古香向他点头一笑，身形闪处，飘向"神工谷"出口。


出口是条大半为垂覆藤蔓的狭窄石缝，常人不单难以发现石缝中有此秘道，纵然发现，也极难轻易出入。


但常人所难，熊古香却丝毫不难，他略展"缩骨神功"，便从石缝之中钻出。他因自己不常在江湖走动，不易被人看出身份，遂在出洞以后，丝毫不加隐藏，只佯作游山赏景般地，于峰崖涧壑之间，从容缓步。


此处因属深山，行人绝少，遂令熊古香走了约莫半个时辰，仍告毫无所见。


他正自皱眉思计之际，突有声息入耳。


"当……当……当……当……"这是金属相撞之声，却又绝非武林人物互相动手的兵刃所触声息。


寻常人听不出来，但熊古香入耳便知，这是"铁木鱼"声。


他不仅听出是"铁木鱼"声，并听得出这具"铁木鱼"相当巨大，至少也有五百斤重以上。


熊古香闻声之下，暗自皱眉忖道："这是什么僧人，带了这么重的'铁木鱼'，进入深山，。纵有绝世膂力，难道也不怕累赘？"他一面寻思，一面自然便循着"铁木鱼"的声音走去。


"当当……当……当……当……""铁木鱼"声息再响，但这次在"铁木鱼"声息之后，却有人接着唱道："酒也空空空，色也空空空……"歌声才唱两句，又有一个语音时异常粗暴之人，厉声喝道："放屁，谁说酒色空空，洒家生平不爱拜佛，不爱诵经，爱的就是这'酒''色'二字。"熊古香听了他这番话儿，以及其中的"酒色"二字，便猜知这语音粗暴之人，是个花花和尚，或是黑道陀头。他心中转念之间，忽然想起一人，不禁暗忖道："这秃驴难道是'神力尊者'花花僧么？他一向在东海逞雄，怎会突然来到'终南山'内……"念犹未了，先前那高歌酒色之人，也已含笑说道："大和尚别不讲理，你一个出家人，可以贪杯好色，我难道唱唱空空歌儿，都不可以么？"粗暴语音叱道："不可以就是不可以，洒家话一出唇，便是不容丝毫违背的西天佛旨。"那语音清朗的高歌之人，"哦"了一声道："假如区区不才，竞违背了所谓'不容违背'的西天佛旨，又便如何？"粗暴的语音狞笑慑人地，厉声答道："倘敢违背，便定是你活得太不耐烦，要洒家度化你前往西天极乐世界。"'熊古香闻言，知道那高歌酒色空空之人，定也绝非凡俗，双方针锋相对之下，必有一场好戏可看。于是他身形轻闪，化成一缕淡烟，纵登崖壁半腰，藉着壁上的丛生藤树隐蔽，悄悄向前渗进。


五百斤的巨大"铁木鱼"居然被灰衣僧人。挑得凌空飞起。向青衫儒士头顶。"呼"然飞砸而下。


青衫儒士既不慌张，也不退避，静等"铁木鱼"以泰山压顶之势，将到当头，才一伸右掌，把"铁木鱼"单手托住。


"铁木鱼"入手以后，青衫儒士足下虽仍在原处未动。但身形却也摇了一摇.这是一般所见，在熊古香这等大行家的眼中，却更看出那青衫文士的双足，业已入石半寸，藉以解除了"铁木鱼"凌空飞砸的千钧重力。


"铁木鱼"才一入手，青衫文士便扬眉笑道："这只'铁木鱼，的重量足有八九百斤，看来大和尚定是名震东海一带的。神力罗汉'花花僧了。"灰衣僧人一旺，目注青衫儒士说道："你能接得住我这只'铁木鱼，定也不是无名之辈，洒家来自东海，正是你所猜之人，你也报个名号好么？"青衫儒士含笑道："大和尚的这只'铁木鱼'，委实太重。我且把它放下，彼此再行叙话，也来得轻松一点。"说完，右腕一沉一缩，让"铁木鱼"自行坠下，然后再闪电似的，在"铁木鱼"的上方，往下轻轻压了一掌。


"当"的一声巨响，石屑四散分飞。


"铁木鱼"虽然落地，但却陷入石中，约莫一半。


花花僧见对方施展了这手功力，蓦然想起一人，双目凝光，向青衫儒士那只鹰钩鼻子，盯了两眼，轩眉问道："我想起了一位有位武林人物来了，你是不是有'勾漏之鹰'外号的司马平么？"青衫文士"哈哈"一笑，点头说道："花花大师，果然有点眼力，住下正是'勾漏之鹰'司马平……"语音至此略顿，目光电闪地，向花花僧看了一眼。双眉微扬，继续笑道："大师扬名东海，在下僻处勾漏，想不到竟会在'终南'深处互相见面，真乃佛家所谓有缘了。"花花僧向那只业已半陷在石内的"铁木鱼"，指了一指，挑眉冷笑问道："司马施主，彼此初度相逢，你便存着向洒家挑衅意味，却是为了何事？"司马平摇手笑道："不是向大师挑衅，在下只是向大师，化点善缘。"花花僧"哦"了一声，目注司马平道："天下只有出家人向俗家化缘。哪有俗家的反向出家人化缘之理？洒家倒要听听，司马施主打算向我所化的，是什么缘呢？"司马平把那个鹰勾鼻子，耸了一耸，谲笑答道："常言道：'明人之前，不必细说'大师何须再装糊涂？司马平想向你化的是什么样善缘，你心中早该有数的了。"花花僧讶道："洒家只修内外武学，并无慧觉神通，在'人心隔肚皮'的情况下，我怎能猜得出司马施主的企图打算？"司马平似乎看出对方并非推诿，遂扬眉问道："大师猜不出么？


那我就先行请教一声，大师从东海远来，所为何事？"花花僧狞笑一声，看着司马平缓缓说道："你呢？你从'勾漏'赶到'终南'路程也不算近。"司马平笑道："当然不近，像我们这等人物，决不会一无所事地，不辞千里而来，故而，司马平所想向你化的善缘，大师心中，应该十分明白。"花花僧道："你不必绕着圈子说话，还是直截了当，开门见山，来得爽快一点。"司马平笑了一笑目注花花僧，点点道："好，我们打开窗子说亮话吧！司马平想向大师所化的那点善缘，就是'昊天二宝'."这"昊天二宝"四字，倒把远远作壁上观的"倚红狂士"熊古香，听得心中一震。


花花僧也退了半步，向司马平诧声问道："司马施主你说的'昊天二宝'，是不是'青昊匕'和'再造九还丹'么？"司马平目光如电，一挑双眉说道："大师何必多此一问，我不信你不是为了这两件武林至宝，才从东海远来。"花花僧道："洒家虽是听了江湖传言，为此而来，但这几日间，几乎已踏遍'终南'，也未获得半点蛛丝马迹，司马施主这要向我反化善缘之举，自必会大大失望……"司马平不等花花僧话完，便笑嘻嘻地说道："大师化缘之事，暂且撇下，如今，我要问你一项问题，请大师据实答复，"花花僧道："司马施主甚话儿，尽管请讲，洒家知无不答，答无不尽就是。"司马平语音一朗，目中精芒闪烁问道："我要问的问题就是，大师对于'青昊匕'暨'再造九还丹'等'昊天二玉'究竟想不想要？"花花僧"咦"了一声，双眉微蹙答道："司马施主，你这项问题问得十分奇怪，你既知洒家是为这'昊天二宝'远来，哪有不想到手之理？"司马平道："大师既然想要'吴天二宝'，便最好与我合作。"花花僧略感意外地，看着司马平道："为何合作？怎样合作？


最好请司马施主，解释得明白一些，免得彼此都在大猜哑谜。"司马平点头道："好，我来细加解释，合作的原因是，大师不知藏宝之处，却有取宝之力，司马平苦无取宝之力，却知藏宝之处。我们两人，若可合作，必将手到功成，若不合作，则谁也无法如愿……"花花僧听至此处，似有所疑地，向司马平问道："司马施主是说要想取得那'昊天二宝'非我出力，亲自下手不可？"司马平点头道："最少在你我二人之中，只有大师能胜此任。"花花僧道："我明白了，莫非那藏宝之处，被甚千钧巨石所封，非要我这双臂之力，方能……"话犹未了，司马平便连摇双手笑道："大师错了，你双臂膂力。


虽极惊人，但适才'铁木鱼'当头飞压之势，并没有难得住我，可见若是仅需几斤蛮力之事，尚无须劳动大师，司马平也可以勉强一试。"花花僧听说猜错，皱眉略一寻思，摇头说道："既然猜错，不必再猜，司马施主请直言相谈。"司马平道："在下曾闻江湖传言，大师曾在东海长江口上，独力斩却七只凶恶异常的'江猪'"……"花花僧恍然接道："是不是藏宝地点，是在什么寒潭弱水之中，司马施主才想利用我自幼嬉戏于东海波涛的这身水性？"司马平对花花僧所用语句，加以修正地，含笑说道："不是利用，是合作，因大师若不知藏宝所在，纵然把这'终南山'中所有溪涧泉潭。完全寻遍，也无非枉费气力而已。"花花僧点头道："'为何合作'一事，我已明了，如今要向司马施主请教的是……我们'怎样合作'."司马平道："我带大师去藏宝之处，大师入水取宝，以你之'行'，辅我之'知'，'知行合一'，必然无往不利，一定成功。"花花僧扬眉问道："宝物到手以手，怎么办呢？是不是彼此平分，但……"'司马平不等花花僧再往下讲，便自"哈哈"一笑，截断他的话头说道："当然彼此平分，好在是'昊天二宝'，不是'昊天三宝'，我们可以毫无争执偏颇地，一人享有一件。"花花僧脸上浮起一丝狞笑，摇头说道："不见得没有争执偏颇吧？司马施主是要'青昊匕'，还是要那'再造九还丹'呢？"司马平含笑说道："随便，大师入水取宝，费力稍多。应该由你选择，只要留件给我便可。"花花僧目光转动。略一寻思说道："我不要'青吴匕'，我想要那'再造九还丹'."司马平脸上神色，先是一变，但立刻恢复正常地。向花花僧点头笑道："妙极妙极，大师想要'再造九还丹'，我却想要'青昊匕'，我们之间，真是毫无争执。"花花僧道："'为何合作'暨'怎样合作'意义，经司马施主加以解释之后，洒家甚表同意，如今我们该莫再空谈，付诸实际行动了吧。"司马平连连点头，向花花僧含笑说道："大师，在下还要请教一事，就是大师对于阴阳生克等奇门阵法之道，是否……"花花僧听司马平问至此处，不禁面带赧色，摇头接道："不怕马司施主见笑，洒家对奇门阵法一道涉猎不深。不过是一知半解而已。"司马乎道："既然如此，我要先画个图形，与大师研究研究，免僻万一有意外，却是不妙。"花花僧诧道："那'青昊匕'与'再造九还丹'等'昊天二宝'，既在潭水之中，却又与奇门阵法，有何关系？"司马平笑道："大师有所不知，在到达藏宝潭水之前，先要经过一段秘密路径，这段秘径半以人工，半以天然，修筑得相当灵妙神奇，颇具颠倒迷踪的奇门奥旨呢！"熊古香听得心中一动，暗忖"终南山"中，哪里来的那么多转折回旋的天然秘径？莫非这"勾漏之鹰"司马平口中所说的，就是自己来路？


念方至此，又听得花花僧向司马平道："司马施主，你我既然同去，洒家当马首是瞻，趋步追随，何必还要多多费事地，来甚画图解说？"司马平含笑答道："那秘径之中，黑暗异常，伸手不辨五指，万一大师与我。彼此失散。难免尴尬受困，故而还是费点精神，事先把阵法奥妙了解一点的好。"他边自说话。边自折段树枝，在地上开始作画。


花花僧问道："司马施主是何时到过那藏宝潭水之前的？"司马平接口笑道："没有，我直到如今，尚未去过潭边……"花花僧"咦"了一声，诧然不解问道："司马施主既未去过潭边。却是怎样知道秘道之中的阵法奥妙？"司马平微笑说道："我是于无意之中，听得一位武林人物谈起。"这时，"倚红狂士"熊古香业已以极上乘的游龙身法，在一削如砥的峭壁之上，毫无声息地，附石横行。


直等到了司马平与花花僧的所立之处。熊古香才缓缓隐入壁间唯有的一诛横生老松之后。


他悄悄逼近之故，是因为听得心中起疑，认为司马平所说秘道。就是自己来时之路；而沉藏"青昊匕"暨"再造九还丹"之处。也可能就是"神工谷"内，"四海厅"前的那泓潭水。


因为那泓潭水，虽可行舟，但潭心水眼附近、却水质特异，并有急漩，真所谓鹅毛沉底，凶险已极。


究竟是与不是，只消看见司马平所画阵图，便可知晓，故而，熊古香才在峭壁以上，悄然移近。


除了图明其中细情之外，熊古香的心中，也起了见猎心喜的浑水摸鱼之念。


因他知道，所谓"昊天二宝"，是约莫百余年前，一位修炼得几成地仙的玄门奇侠"昊天道长"所留。那柄"青吴匕"，长仅二尺。但洞金穿石，无坚不摧，那"再造九还丹"，共有九粒，倘若全数服下。引导得法，可使真元弥沛，内力大增，至少加强二三十年功行，无异脱胎换骨。


熊古香有自知之明，深悉自己的武学方面，虽臻上乘，但也不是没有弱点，唯一缺憾，就是遇上旗鼓相当的极强对手时，会在耐战内力，难于持久之上，渐渐露出败象。


故而，他对"昊天二宝"中的"青昊匕"，并不垂涎，却对"再造九还丹"，有了绝大兴趣。


假如自己自获此丹，加以服食，则一对周时以后，便真力大增，弥补缺陷，可以凌驾于"静楼二老"另一位"九指醉客"许中阳之上。


熊古香既起贪念，便需获宝，而寻获宝物最有效，和最省力的办法，却是不动声息先作壁上观，然下手夺取，坐收混水摸鱼的渔人之利。


由于这些原因，熊古香对司马平、花花僧二人，丝毫不加惊动，只是悄悄偷窥。


如今。他看到了，司马平所画的是螺旋状的阵图。


熊古香吃了一惊，心中疑念电转……


他想的是：司马平所画图形，分明就是自己来时所经的黑暗秘径，但这黑暗秘径中迷踪奥妙的通行诀窍，除了于成龙、卜新亭、潘玉荷等"神工谷"中少数主脑以外，应该绝无人知，这"勾漏之鹰"司马平却是如何知晓？……


熊古香动念之间，司马平已开始向花花僧解说阵图奥妙。


但他几乎是附耳低声，加上山风狂拂，呼呼怪啸，致令高藏在壁上的熊古香，无法听清司马平的解释之语。


片刻过后，花花僧语音稍高地，向司马平问道："司马施主，这种阵图奥妙，究竟是谁告诉你的？"司马平道："大师问此则甚？"花花僧双目凝光，看着司马平道："这位武林人物，既知'青昊匕'暨'再造九还丹'的藏放所在，又悉阵法奥妙，他竞不自寻求，却将这种珍贵讯息，告知司马施主，是不是有点奇怪？"司马平静静听完，点头微笑道："大师问得有理，但我要请教大师。我不是也一样向你倾诉奥妙了么？"花花僧似有所悟，"哦"了一声说道："我明白了，莫非那人也不通水性？"司马平点头笑道："正是如此，因为那种弱水寒潭。极具自然威力，绝非仅凭武功修为，便可随涉险。"花花僧道："那位武林人物，纵因不识水性，无法入潭取宝，至少也该像司马施主这样，与人起合作之心。"司马平笑道："大师说得极是，但那武林人物声明他身负深仇大恨，心中只想报仇，。不想夺宝，故而以这种珍贵讯息，换去我一件东西……"花花僧听得心中好奇地，接口问道："换去什么东西。司马施主可以告诉我么？莫非此物竟与那人的报仇之事有关？"'司马平点头笑道："大师猜得不错。那人向我索去的。是一条'勾漏山玄阴洞'中特产，奇毒无比的'七寸墨蛇'."花花僧道："'七寸墨蛇'？这东西倒还是首次听见，它的厉害之处何在？"司马平摸出酒瓶，饮了一口酒，答道："这种蛇儿，长才六七寸左右。颜色墨黑，粗细只如寻常笔杆，但却奇毒绝伦。齿人无数。倘以之对仇家实施暗算，委实是出人意料的极具威力之物。"花花僧听知究竟，向司马平含笑道："司马施主，常言道：'兵贵神速'，又道是。'事不宜迟'，我们此刻便通行秘道，去往寒潭，下手取那'昊天二宝，免得有所迟延，万一生甚变故。"司马平道："好……"一个"好"字，刚刚出口，陡然听得有人从头顶峭壁以上，发出了一声长啸，这声长啸，既似长空鹤唳，又如瀚海龙吟，清朗嘹亮无比，显得这发啸声之人，内功精湛，绝非俗流。


司马平与"神力罗汉"花花僧均是大行家，一闻啸声，便惊得双双仰首，想察看察看发啸者究竟是何人物？"'谁知他们头儿才抬，一条人影，已如淡烟幻影般地，随同啸声飞降。


司马平心中一惊，本能地吸气转身，后退丈许。


花花僧也与他同样动作，只不过一个向左纵身，一个向右闪避，在方向上略有不同而已。


这条由峭壁上方，陡然纵落的人影，自然便是"神工谷"中，"静楼二老"之一的"倚红狂士"熊古香。


熊古香身形落地，向司马平、花花僧摇手笑道："两位不必惊慌，在下并无恶意。"花花僧性情暴躁，首先厉声喝道："你既没有恶意，却悄悄躲在壁上，偷偷听我们谈话则甚么？"熊古香"哈哈"一笑，目闪神光说道："风月无今古，林泉孰主宾？难道这'终南山'中，只许你们壁下谈话，就不许我在壁上眺览景色，大师之言，未免太不讲理了。"司马平趁着熊古香与花花僧答话之际，一旁偷眼观看，觉得来人气宇，太不平凡，遂以比较和善的态度，抱拳说道："尊驾绝壁眺景，足见雅兴，但这长啸飞降之举，却恐不能再说是太偶然吧？"熊古香目光电扫二人，点头扬眉笑道："既然现身。自然偶然，我是……"花花僧委实性暴，不等熊古香话完，便厉声喝道："你究竟是何来意？莫非偷听得洒家与司马施主所说之言，也想分享一杯羹么？"熊古香"哼"了一声冷笑说道："大师错了，我倒没有把什么'青昊匕，和'再造九还丹'看在眼内，只是不忍心见死不救而已。"司马平听得莫明其妙，双眉深皱，向熊古香问道："'不忍见死不救'？尊驾的这句话儿，究竟怎样解释？所谓'见者'，自然是你，所谓'死者'又是谁呢？"熊古香笑道："寂寂常山，别无人在，司马朋友还要我再加以解释，不嫌太多余么？"花花僧气得念了一声："阿弥陀佛"，目注熊古香，厉叱道："你……你……你……你难道是……是指洒家与司马施主？"熊古香冷冷答道："不错，就是你们两位，你们只消一进入那'迷踪秘径'，立有性命之虞，我才动了慈悲意念，特地现身，希望能为大师暨司马朋友，挽回这场劫数。


花花僧仍然甚为生气，狞笑说道："多谢施主的慈悲意念，但当世武林之中。能轻易要了洒家与司马施主的性命之人，恐怕还不太多吧？"熊古香知道这"神力罗汉"与"勾漏之鹰"，都是黑暗中一流魔头，自己若不显些真章，绝难使他们心中服帖。


念头打定，不理花花僧之言，却向司马平笑道："司马朋友，你把花花大师的'铁木鱼'，掷得隐入石地，未免有些失敬，在下代你取出来吧。"司马平知晓对方有意露上一手，自己心中也恰好要想掂掂这蓝衫儒士，究竟有多少斤两，遂点头拱手答道："多谢，多谢，有劳，有……"他本来是说"多谢，多谢，有劳，有劳。"但最后一个"劳"字，居然未曾出口。


司马平顿口不语，是受了惊恐，因为这位看来气字不凡的蓝衫文士，所表现的功力修为太惊人了。


原来，就在司马平语音未了之际，熊古香业已把那只"铁木鱼"抓了起来。


"铁木鱼"半陷石内，要想抓起，业已十分艰难，何况熊古香并未抓向"铁木鱼"口中容易着手之处，只是随手向"铁木鱼"上一拍，便似手掌有无穷吸力般，把"铁木鱼"吸得应手而起。


司马平与花花僧相顾失色之间，熊古香在手中掂了一掂，皱眉笑道："哟！这'铁木鱼'分量太重，大师携以偕行，未免不便，何况还要入甚弱水寒潭？不如由我效劳，把它暂时寄存在这山壁上吧。"话完，翻手一抛，"铁木鱼"便向空中飞起丈许。


然后，蓝色儒衫的大袖展处，向空中轻轻一拂。


未见有任何疾风劲气，那具重约千斤的"铁木鱼"，便在空中倏然横飞。撞向山壁。'"当"的一声巨晌，石雨与火星齐飞！


那只"铁木鱼"业已整个嵌入壁间，并可显然看出，连形状也因禁不起那大力撞击，而告略有改变。


熊古香微微一笑，向花花僧抱拳说道："对不起，我劲头拿捏不准，一时失手，使大师这具'铁木鱼'略有毁损，大师若不见谅，在下愿以同样重的黄金，为你重铸这心爱之物。"这一手绝世神功，把两位相当心性高傲，自命不凡的黑道魔头，一齐镇住。


花花僧还在苦笑，司马平已向熊古香抱拳问道："司马平敬礼请教尊驾上姓高名？"熊古香微微一笑，目注司马平道："司马朋友，我在答复你我的姓名之前，先要向你请教一个人的姓名来历？"司马平"咦"了一声，略含诧问道："尊驾要问谁呢？在下'勾漏之鹰'司马平，与这位'神力罗汉'花花僧的姓名来历，不是早就被你听去了么？"熊古香双眉一轩，摇头含笑说道："当然不是问你们两位，我是问那告知司马朋友秘洞途径走法，以及向你索去一条'七寸墨蛇'之人。"司马平道："此人来历，我丝毫不知，只知道他叫'花天富'而已。"熊古香初闻"花天富"之名，不觉一怔，但他反应敏捷，旋即想出这是"傅天华"三字的倒转谐音。


于是，他面带喜色，目注司马平道："司马朋友，不知这'花天富，的来历无妨，请你把他的形貌如何，说给我听好么？"因为于成龙曾把傅天华的形貌，告知潘玉荷，潘玉荷于求请熊古香帮她出谷之际，也曾向熊古香详加转述，熊古香才对司马平试行探询。


司马平答以是位风神高秀冲朗的清癯文士，恰好与潘玉荷所转告的傅天华貌相符合。


熊古香见自己才一出口，便误打误撞地，探得那位"天机剑客"傅天华的踪迹，不禁心中暗喜，又对司马平问道："司马朋友是怎样遇见这花天富，他又是怎样对你提起有关'昊天二宝'之事？"司马平听见对方问得这般仔细，不由双眉一皱。


熊古香笑道："司马平朋友不必迟疑，我已声明，对所谓'昊天二宝，，毫无染指之心，只要司马朋友据实相告与那花天富相见经过，我负责把你们两位引至弱水寒潭；要不，若是仅凭花天富的一点图形，要想通行秘洞，简直千艰万难，并蕴藏无限凶险，甚至会有性命之虞！"司马平双眉方自一皱，熊古香注目问道："司马朋友皱眉则甚，莫非不相信我的话儿？"司马平道："在下不是不相信尊驾之语，而是弄不懂尊驾为何对……对那位花天富如此关切？"熊古香笑道："因为我觉得此人可能是我一位昔日强仇化名，他向司马朋友所索去的那条'七寸墨蛇'，可能也是企图用来对我暗算！"这项理由编得十分合情，司马平遂点头说道："好，我把经过情形，从实奉告便了。好在司马平与那花天富，宛如风来水上，云度寒塘，彼此前所未识，根本谈不上丝毫利害关系。"熊古香指着一条长形青石，含笑说道："司马朋友与花花大师请坐，我们且慢慢叙述。"他一面发话。一面心中暗想，那"天机剑客"傅天华，真是机诈百出，花样甚多，他索去一条"七寸墨蛇"，尚有可说，要把司马平、花花僧二人，弄去"神工谷"之举，却不知是何用意，自己倒要和他斗斗心思，好好猜测猜测。


司马平如言在石上坐下，向熊古香说道："在下闻得江湖传言，'青吴匕，及'再造九还丹'等'昊天二宝'藏在'终南山'中，遂由'勾漏'远来，一来碰碰机会，二来也一览关中胜景……"语音至此顿住，似乎有点口渴地，取出所带水壶，饮了两口。


熊古香不去打扰，乘司马平饮水之际，指着壁间那具"铁木鱼"，向花花僧含笑说道："大师不要生气，等司马朋友说完经过，我送你一件东西，包管百倍于这'铁木鱼'的价值就是。"花花僧将信将疑，向熊古香合掌示谢。


司马平收起水壶，咳嗽一声，继续说道："在下抱着满腔热望而来，但到了'终南'以后，几乎踏遍了所有峰崖涧壑，也未发现有关'昊天二宝'半点踪影。"熊古香道："司马朋友是在何种情况之下，与那花天富相遇？"司马平笑道："这事说来甚妙，我难寻找'吴天二宝'不着，却遇见一个罕见怪物，名叫'紫琵琶蛇'……"花花僧坐在一旁，听得接口朗声说道：'"'琵琶蛇'已是绝毒之物，闻听人言，它成了'紫色'以后，更能嘘气杀人，厉害无比。"司马平向花花僧看了一眼，点头说道："大师说得不错，那种'紫琵琶蛇'，能在一丈距离之内，嘘气射毒，中人无救，大师不妨猜一下，在下是用什么方法？除这'紫琵琶蛇'？"花花僧沉吟道："此蛇既然毒性极烈，难以近身，司马施主大概不用兵刃掌力。是在一丈以外，施展暗器除它。"司马平摇了摇头，向他含笑说："大师猜得上路，但却尚不完全正确。"花花僧"哦"了一声，正自寻思，熊古香业已笑道："我大概猜出来了，司马朋友是用你身边所带的'七寸墨蛇'，去对那'紫琵琶蛇'，加以克制。"司马平听了，连连点头，尚未答话，熊古香又复笑道："我并可以触类旁涵，据以推测，大概就在'七寸墨蛇'大展神威、除却'紫琵琶蛇'之际，那位花天富也就骤然出现。"司马平向熊古香把双手拇指一挑，由衷赞道："尊驾真是料事如见。太以高明……"熊古香笑道："司马朋友莫加谬赞，请说下去。"司马平道："花天富现身以后，便自报姓名，说是他那对'七寸墨蛇'，颇有兴趣，要我慨然割爱，送他一条。"花花僧皱眉接道："这花天富的要求，太不上路，'七寸墨蛇'是司马施主苦心调教豢养的罕世灵物，怎肯平白无故地，送给萍水相逢的陌生之人？"熊古香道："正因如此，双方才会成立了交换条件。"司马平颔首道："花天富也明知我不肯平白送他，于是便在我双眉方蹙之下，继续宣称，他并非无故索赠，而是附带有以'昊天匕''再造九还丹'等'昊天二宝'，作为这交换的优厚条件。"熊古香道："倘若司马朋友果能就此寻得'昊天二宝'，则这交换条件。自甚优厚。但司马朋友却怎会相信那花天富不是乱编谎话，胡说八道的呢？"司马平笑道："一来对方把藏宝潭水左近地形，暨秘道迷踪阵图等，说得头头是道，听不出丝毫迟顿捏造情况，二来我那'七寸墨蛇，，囊中共有七条，送他一条，不算什么……"花花僧接口笑道："话虽如此，但那花天富若是仗着伶牙利齿，骗了司马施主，却是天大笑话。"司马平把他那鹰勾鼻，耸了一耸，目闪厉芒说道："司马平生平气量甚狭，睚眦必报，倘若那花天富当真骗我，我和他这笔账儿有得算的。"花花僧道："你们已然分手，司马施主纵想寻那花天富的晦气，恐也无从寻起。"司马平狞笑道："不然，只要那花天富尚在'终南山'内我可于不知不觉中，取了他的性命。"花花僧念了一声佛号，向司马平诧然问道："于不知不觉之中，取人性命，未免太以艰难，莫非司马施主，来自'勾漏'，竟精擅苗瑶等族的诅咒魔魇之术？"司马平摇头笑道："我不会什么诅咒魔魇，只是可以利用我送给花天富的那条'七寸墨蛇'，以及我囊中尚存的六七条'七寸墨蛇'."花花僧苦笑道："司马施主请说得明白一点，洒家弄不懂其中奥妙？"，司马平尚未答话，熊古香一旁笑道："司马朋友是不是打算利用这种异种毒蛇的同类气机感应，把其余六条放出，让它们自动去找送给花天富的？"司马平对于熊古香的敏锐心机，好生敬佩，点头答道："正是如此，只要花天富人未行出百里之外，必被找到，那六条'七寸墨蛇'，发现同类困在生人身上，定将发难，花天富岂非便将在不知不觉之下，糊里糊涂地断送性命？


说至此处，目注熊古香扬眉问道："如今我要请问尊驾，那花天富所说，有关'昊天二宝'之事，是否骗我？"熊古香笑道："此事是真是假，一时之间尚无法判断……"司马平诧声问道："是真便真，是假便假，尊驾为何说出此时尚无法……"熊古香不等司马平的话完，便即接口笑道："因为寒潭与秘道两者，是确有其地，但潭中究竟有无'青昊匕'与'再造九还丹，等'昊天二宝'，却在花花大师下潭寻察之前，谁也不敢断言。"花花僧道："司马施主已将与花天富相遇经过，详细见告，如今尊驾该见示姓名来历了吧？"熊古香笑道："我姓熊，生平最爱在脂粉堆中打滚，与大师的'花花'二字可称'同好'，大师能猜得出我是谁么？"司马平早就在暗中捉摸这武功奇高的蓝衣文士路数，闻言之下，正自寻思，花花僧已愕然失声叫道："姓熊的成名高手不多，难道尊驾竟是洒家最景仰、心中渴盼一见、却苦无机缘拜谒的'倚红狂士'熊古香老人家么？"熊古香被他这几句话儿，倒也奉承得相当高兴，目注花花僧，点头笑道："大师既然猜出我的身份，定也可以……"语音至此，略略一顿，目光一扫壁间那只业已有毁损的"铁木鱼"，含笑又道："大师定可也猜出，我适才所说，要送你一件比'铁木鱼'价值百倍的东西，究竟是什么了？"花花僧惊喜欲狂，面带希冀之色说道："是……是不是熊老人，家所擅的'房中秘诀'？"熊古香点头笑道："正是，除了这册完全讲究'降龙伏虎凤倒颠鸾，的'房中秘诀，以外，我还赠你一瓶为数约百粒的'铁汉锁阳丹，，这对大师来说，可称享受不尽，足以抵得过那只蠢然无灵的'铁木鱼'了吧？"花花僧站起身来，合十当胸，连连称谢地说道："熊老人家哪里话来？你是洒家钦佩已久的前辈高人，慢说还有厚赠，就这亲誉，业已足慰生平。区区一只'铁木鱼'算得什么？老人家若是再提，便使洒家汗颜无地的了！"司马平也想不到会遇到这等隐世已久的高明人物，也向熊古香恭维不已。


熊古香笑道："司马朋友莫再客气，如今我先带你和花花大师，去往秘洞之中看看。"司马平目光盯在熊古香的脸上问道："熊老人家，我先请教一下，通行秘洞之后，是否即去寒潭，寻取'昊天二宝'？"熊古香点头道："常言道：'夜到长时梦必多'管它有无'昊天二宝'，我们且去潭边，请花花大师，下水搜索一下，总不会有甚差错？"司马平目芒一闪，挑眉说道："慢点，熊老人家请略候片刻，我要先行作上一件事儿。"熊古香一时不明其意，向司马平注目问道："司马朋友……"四字才出，司马平信自接口说道："熊老人家，你这'倚红狂士'四字，司马平钦仰已久，倘不见弃，请叫我一声司马老弟如何？"熊古香笑道："好，我痴长几岁年纪，就从命托大了……"语音微顿，换了副诧异神色，向司马平问道："司马老弟，你适才要先行作上一件事儿之语，却是何意？秘洞寒潭，离此尚远……"司马平道："不是有关寻取'吴天二宝'之事，我是想立刻放出'七寸墨蛇'……"熊古香笑道："立刻放蛇则甚？司马老弟是否怕那花天富脚底抹油，溜之大吉？"司马平点头道："这厮若是走出百里，'七寸墨蛇'的同类气机。就不易感应追踪，故而在下认为花天富既与熊老人家。结有前仇，不如索性把握机会，将他除掉。"熊古香"哦"了一声，点头含笑道："多谢司马老弟美意，但此事无须急在一时，我们还是先去寒潭看看吧！"司马平诧道："熊老人家为何对仇家宽容，不怕夜长梦多，养熊古香微笑说道："我不是对仇家宽容，是因为深知花天富那厮有所图谋，必然潜伏近处，决不会走出百里之外。"司马平目中闪现杀气地，狞笑说道："这样更好，只要那厮不会远离，我随时都可以施出灵蛇，使他死在不知不觉之下。"
www。xiaoshuotxt.c o m



 第十四章 潭心探宝

t，xt，小，说，天，堂

熊古香笑道："正因如此，我才会暂时阻止老弟放心，等少时见了另外一人再放。"花花僧在旁讶问道："另外一人，这人是谁？像这种寻取武林异宝之事，似乎……似乎不宜有多人参与机密。"熊古香失笑道："不令此人参与机密不行。大师大概还未料到，所谓'弱水寒潭'，早已有主。"花花僧合掌当胸，念了声佛号说道："老人家此语，又颇蹊跷，弱水寒潭，怎会有主？常言道：'风月无今古，林泉孰主宾'……"熊古香不等他往下再说，随即笑道："不单寒潭有主，连那秘洞之中，除去迷踪旋径以外，也设置不少桩卡，和无数厉害埋伏。"花花僧道："奇怪，洒家在终南山内到处云游，怎未听见过山中有甚著名武林人物。足为'潭主''洞主'……"司马平偶然触动灵机，在一旁插口问道："熊老人家，在下猜出了，所谓'寒潭潭主'、'秘洞洞主'，莫非就是你吧？"熊古香摇了摇头。向他含笑说道："司马老弟猜得有点边儿，却未全中。我不是'潭主''洞主'，只是那位主人所礼若上宾的一名供奉而已。"司马平意似有所不信地，扬眉说道："熊老人家，你是否太以谦逊？我不相信像你这等盖世绝代高人。逐会接受人家……供奉："他说得嘴溜。几乎把接受人家豢养"一语，冲口而出。幸亏及时领悟，才把那极不好听的"豢养"二字，改为"供奉".熊古香倒不甚在意，只是笑了一笑说道："若是寻常供奉，自然无法对我羁绊，但这位主人，供应我八名绝色少女，镇日狂欢，每隔半月一月，并还调换新鲜。遂使我这'倚红狂士'，大投所好，有些在此间乐不思蜀了。"花花僧也是个色中饿鬼，花里魔王，闻得熊古香有八名绝色少女倍侍，旦夕娱欢，不由"咽地一声"，咽了一口馋涎。


熊古香看了花花僧一眼，含笑道："大师莫要心馋，等我送你'房中秘诀'，暨'铁汉锁阳丹'后，不妨拨了四名美女，让你试验试验。"这两句话儿，听在花花僧耳中，委实令他喜心翻倒，向熊古香不住称谢。


司马平道："宾犹如此，其主可知，这位'潭主''洞主'上姓高名，熊老人家能否告诉花花大师和在下么？"熊古香直到如今，尚未想起傅天华为何要把这"勾漏之鹰"司马平和"神力罗汉"花花僧，驱入"神工谷"的用意，故而不肯说出淳于泰的真实姓名，但既邀人入谷，却又不能不答，遂仍以淳于泰的化名，作为搪塞，含笑说道："这位'神工谷，的谷主，姓于，名成龙……"花花僧念了一声佛号，诧然接口道："洒家对当世武林中，有头有脸的高明人物，差不多纵未目睹，也曾耳闻，怎么从未听说过这位于谷主的大名？"熊古香笑道："于谷主现在还是'潜龙在渊'，等他成了'飞龙在天'之际，我敢说整个武林之中，就无人不识他了。"司马平反应相当敏捷，闻言之下，含笑问道："听熊老人家之言，莫非谷主有开谷问世，与各派群豪，一争雄长之心？"熊古香点头笑道："大概用不着争，于谷主绝艺神功，宇内无敌，他开谷之后，无论少林、武当、峨嵋、昆仑，哪一派不肯向'神工谷，低头，哪一派就会遭到无可挽回的莫大劫运！"司马平起初听得脸上似有不服神色，但一转念间，也就目注熊古香，点头说道："熊老人家此语，乍听之下，似乎令人有略嫌夸大之念，但往深处一想，却觉全是实言。"熊古香道："司马老弟是往什么深处着想？"司马平道："在下是从熊老人家身上着想，以你这等绝世高人，都被于谷主笼络得成为'供奉'，则'神工谷'内，卧虎藏龙，高手云集之状，确实是不难想见的了。"熊古香目注前方伸手一指笑道："到了，前面那片满布垂拂藤蔓的陡立峭壁，就是'神工谷'的秘道入口。"花花僧道："那寒潭弱水呢？难道是在山腹……"熊古香不等他往下再问，随即笑道："'神工谷'四山如屏，除了这条秘径和另一幽僻水道之外，可说只有飞鸟能入，那寒潭弱水，不在山腹以内，是在于谷主燕居议事的'四海厅'前。"司马平双眉微轩，向花花僧含笑道："大师听见没有？我们若非巧遇熊老人家，即令能通过秘道，即令你水性通玄，也休想能下得寒潭，捞取'昊天二宝'."花花僧道："司马施主说得极是，但在这种情况之下，纵然哥得'昊天二宝，，我们也不好意思独占，还是交给熊老人家，作合理处置才安。"司马平心中雪亮，知道花花僧是贪图熊古香付他"房中妙诀"，送他"铁汉锁阳丹"，并以美女供其试验，才如此大卖人情，遂连连点头，含笑答道："当然，当然，熊老人家是前辈泰斗，当然应该由老人家来主持一切。"熊古香含笑说道："这桩事的真实情况究竟如何，要等花花大师下潭察看之后，才可肯定，我们无须过早作乐观估计。"他们边谈边行，业已到了"特殊秘道'的入口处，熊古香止步，向那深黑洞中朗声道："本谷执事中，何人在此轮值？"熊古香语音才落；暗影中毫无声息地，闪出四人。


由于来人在出现时身法时，以及目光炯炯，以及两太阳穴高高鼓起的情形看来，可以一望而知，均是内家高手。


司马平与花花僧对望一眼，知道熊古香所说秘道中藏有各种埋伏之语，果然不错。


那四名劲装佩剑之人，一见熊古香，便均神色恭谨地，肃立躬身，由左面一个年龄较长的发话说道："属下佟彪，率见弟佟虎、佟豹、佟鹏等三人，参见熊老供奉。"熊古香意想到这佟彪竞认识自己，遂"哦"了一声，目光电扫四人，扬眉问道："老夫虽居'神工谷'内，但平日几乎足迹不出'静搂'，佟朋友却是怎会认识我呢？"佟彪满面含笑地，躬身抱拳说道："'静楼二老，，是谷主曾传谕全谷，务须一体尊敬的本谷绝顶高人；再加上适才卜大总管又说明熊老供奉出谷之事，命佟彪兄弟，在秘道入口处，恭候差遣，又怎会不认识供奉呢！，'熊古香点了点头，佟彪又复笑道："何况，老供奉胸前，还有一根'金龙特令'，此令一到，无殊谷主亲临，自然更易辨识的了。，，熊古香笑道："卜大总管呢？他如今人在何处？"佟彪躬身答道："近日因有强敌对本谷窥伺，卜大总管遂不眠不休地，去往各处巡察。"熊古香叹道："这位卜兄，委实智勇双全，谷主能得到他担任本谷'总管'之职，真所谓如虎添翼，洪福齐天的了……"说至此处，指着司马平暨花花僧道："这位是'勾漏之鹰，司马平，那位是'神力罗汉'花花僧，均属名满东南的当世高手，如今因有急事需和我一同进谷。"佟彪陪笑说道："请，请，凡属与老供奉同来之人，都是本谷贵宾，老供奉何必还向我弟兄……"熊古香不等佟彪话完，便即笑道："贤昆仲值班防守，职责攸关，老夫应该把司马老弟暨花花大师的身份，向你们引介一下。"说完，侧过脸儿，对司马平、花花僧叫道："司马老弟、花花大师，我们走吧？"司马平与花花僧，在熊古香前行引路之下，进入那黑暗秘径，佟彪兄弟则个个躬身肃立。


花花僧边行边向熊古香带笑说道："熊老人家，那位于谷主对你的礼遇真隆，连所有'神工谷'的人员，都是如此恭敬。"熊古香笑道："若非如此，我又怎会在谷内静楼之中，一住多年，几乎完全淡却再出江湖的名利之念？"司马平道："家兄在'十万大山'之中，也创了一片相当大的基业，熊老人家倘若有暇去南荒一游，司马平定当竭诚招待，尽量供应老人家一些苗蛮艳女，换换口味。"熊古香听得心中一动，含笑问道："家兄是谁？"司马平道："家兄是'十大大山'之中的'骷髅帮主'."熊古香尚未说话，花花僧已在一旁道："司马施主你所说设在'十万大山''白骨崖'头的'骷髅帮'帮主，不是'三绝骷髅'欧阳溯么？"司马平笑道："大师说得不错。"花花僧心中十分惊奇地，"咦"了一声，诧道："奇怪。奇怪。


'骷髅帮'的帮主，既然是你哥哥，怎地他姓欧阳，你姓司马？"司马平笑道："此事并不足奇，因我从小便过继给司马门下。


'欧阳'两字。才是本姓。"话方至此，突向熊古香高声道："熊老人家，依照花天富所画图".在此应该左转，你……你怎么舍左向右走了？"'熊古香微笑道："向右转才是正途，若向左转，便将钻入牛角尖中。弄得困顿不堪，毫无出路。


司马平已知熊古香在"神工谷"中身份，自然信他之言，苦笑一声，皱眉说道："熊老人家，我真不懂，那花天富要把我与花花大师，骗入'神工谷'，究竟有何目的？难道只是为了一条蛇么？"熊古香道："这桩问题，我也觉得颇为蹊跷，但目前无法研判，只好等到了寒潭，下水察看以后再说……"语音至此倏顿，目中寒芒如电，向那沉沉暗影一挑双眉，厉声喝道："谁在暗影之中，鬼鬼祟祟……'，这两句话儿，把司马平与花花僧二人，都听得好生惭愧。


因为他们都自诩功力甚高，如今在耳目聪明，毫无所觉之下，熊古香却发现有人潜伏，岂非汗颜之事？


熊古香的语音一落，前面沉沉暗影之中，果然有人发出了"哈哈"一笑。


熊古香听得笑声，恍然扬声叫道："是卜兄么？佟彪说你已往各处巡查。怎的又回此地？'，一点火星，由暗影中冉冉飞来，点燃了壁问灯光。


卜新亭缓步走来，向熊古香抱拳笑道："小弟业已巡查一遍，因想起熊兄或将转回，才赶来看看，熊兄为潘夫人寻仇之举，有无收获？这两位又是谁呢？''熊古香边自为司马平、花花僧，向卜新亭引见，边自把经过情形，对他说了一遍。


卜新亭静静听完，略一沉吟，眉头微皱，说道："司马兄所遇的'花天富'，似乎就是'傅天华'姓名的颠倒谐音。"熊古香点头道："我于闻得司马老弟相告之下，也有这种想法。"司马平诧然问道："熊老人家，你与卜大总管所说的'傅天华'是谁？"熊古香道："此人号称'天机剑客'，为人诡诈无比，功力也相当高明，乃我深仇宿怨，老弟不妨再想想，把'傅天华'三字，颠倒过来，岂非就是'花天富'么？"司马平微一寻思，不禁连连点头。


熊古香又向卜新亭笑道："卜兄，依我之见。不论'昊天二宝，之事是真是假，都应该先劳动花花大师一下，请他施展绝高水性，潜入寒潭看看。"卜新亭点头道："当然，当然，在察出有无'昊天二宝'之后，才好对傅天华那厮的阴谋诡计，细加研究判断。"熊古香道："谷主如今何在？是在'练功房'？还是……"卜新亭笑道："谷主因被傅天华一加扰闹，心情不好，已与潘夫人安寝，熊兄要找谷主则甚？"熊古香道："我想为司马老弟暨花花大师引见，并顺便把欲下寒潭，寻取'吴天二宝'之事，向谷主禀告一声。"卜新亭含笑说道："下潭寻宝之事，慢说有熊兄在场，便连小弟，也可全权担待。至于引见一举，明日何妨？今夜时光已晚，不必再去惊动谷主了。"熊古香听完卜新亭所说，略一寻思，点头笑道："卜兄说得也对，我们索性先赴寒潭，请花花大师施展他傲世水性，下潭察看以后，知道究竟有无'青昊匕'和'再造九还丹'等'昊天二宝'，再于明日晋见谷主时，一并禀告便了。"卜新亭向花花僧看了一眼，含笑问道："花花大师，那潭心泉眼左近，水质极冷，尤其在这夜间，更复奇寒彻骨，大师在下潭之前，要不要我替你准备一些药物？"花花僧摇了摇头，"哈哈"笑答道："洒家有件'鱼皮水靠'，乃是稀世珍品，可御寄寒，故而药物倒属无需，卜大总管在舟中替洒家准备上两斤烈酒，饮在腹内，足御潭水寒威的了。"卜新亭笑道："'神工谷'内，各种美酒俱全，大师与司马兄，请随熊供奉前往潭边，卜新亭先行一步，命他们准备轻舟美酒之属。"说完，微一抱拳，便即独自驰去。


"勾漏之鹰"司马平目送卜新亭的背影，扬眉说道："这位卜大总管，看来精明能干得很。"熊古香道："不单精明能干得很，。身文才武学，委实世罕其匹，难怪于谷主把他倚为左右手了。"说至此处，忽然想起一事，向司马平问道："司马老弟，'眇目张良'卜大总管，成名于八闽一带，距离你'勾漏'地区，并不太远，你原先认识他么？"司马平道："不认识，对于这位'眇目张良'，我是久闻其名。


木识其人，今日一见……"说到"今日一见"之际，司马平双眉忽蹙，顿住话头，未再说将下去。


熊古香问道："司马老弟为何语音忽顿，不说下去？你久钦未识之下，今日见了这位'眇目张良'，有何感想？"司马平欲言又止，打了一个"哈哈"，含笑说道："卜大总管是人中麟凤，否则也不会获得于谷主暨熊老人家的如此赏识，司马平今日识荆，正所谓'闻名不如见面，见面胜似闻名'的了。"熊古香何等人物，听出司马平语意中，仍有未尽之处，但因彼此新交，遂也不便追问。


左旋右转，绕出秘道，到了背崖面潭的"四海厅"前。


卜新亭准备了一条可容四人坐卧的中型轻巧快船，已在潭边等候。


"倚红狂士"熊古香边自登舟，边自向花花僧笑道："花花大师，这泓潭水，水质特殊，一般均属常流，只有潭心水眼的寻丈周围。是不是急漩太多，鹅毛沉底？"熊古香点头答道："花花大师猜得不错，潭心共有数十漩涡，但均其径尺许，只多不大。"花花僧笑道："熊老人家有所不知，这些急漩，在表面看来，虽是数十小漩，但越往下便越会合并，到了最后，可能合并成一个或是两个巨型涡，漩涡范围当在桌面大小，威力就显得极惊人了."熊古香目注花花僧，含笑扬眉问道："大师精识水性，可知这些往往能吸入吞没整只舟船的大小急漩，成因安在？"花花僧丝毫未加考虑思索地，应声答道："成因在于潭心太深，并可能下通某地，成为水源。"卜新亭点头道："'弱水'一说，或可如此解释，但'寒潭'二字，又应怎讲？"花花僧仍然毫不迟疑地，缓缓答道："水到深时质自寒，潭水既然最深，定比他处更冷，何况还有另一可能……"卜新亭一面命船夫解缆催舟，一面向花花僧笑道："大师所认为的另一可能，又是什么？尚请见告，俾令卜新亭大开茅塞。"花花僧笑道："卜大总管太谦，洒家所谓另一可能，是指潭心水眼之中，或许潜伏有什么体质奇寒的罕世怪物。"卜新亭皱眉道："这潭水之下，难道也会有罕世怪物？……"话犹未了，花花僧便自接口微笑说道："昔年洒家在东南太平岛左近，便见过一条'天寒玉带蛟'，那蛟穴周围，就是水质特殊，奇寒彻骨。


卜新亭向潭水中指了一指，扬眉笑道："潭中若是有蛟，怎会如此平静，除了潭心漩涡，舟船难近以外，似乎从来未曾出过事呢！"花花僧道："有蛟也不一定不平静，这等怪物，往往蛰眠水底，除非先行遭遇巨大震动侵袭。才会不顾一切地，出世兴风作浪。"卜新亭点头笑道："敬闻高论。前面便是潭心，我命船夫下锚。


大师也该饮烈酒，换水靠了。"花花僧闻言，立刻把僧衣脱去，上下精光地换上了一件黑色水靠。


这水靠不单全黑，并黑得闪闪发光，是由颈后套转，把整个人身，一齐包没只剩下两只眼孔，和口鼻通气之处。


熊古香"咦"了一声，向花化僧问道："花花大师，看来你这件水靠，真是罕世奇珍，大概除了御寒贴身之外，还可略避刀剑掌力？"花花僧取过一瓶烈酒。边自狂饮，边自点头笑道："熊老人家真好眼力，这是'千年鲨皮'，再经药汁泡制，除了宝刀宝剑，暨太高明的罡气掌力之外，确实不但便于潜水游行，亦可防身度厄。"卜新亭见花花僧顷刻之间，便已饮尽一瓶。不禁点了点头，含笑赞道："大师真好酒量……"花花僧又取过另一瓶烈酒狂饮，笑道："要想利用酒力，从体内发热，抵御奇寒，非如此急饮不可，其实洒家酒量，不算太强，像这等烈酒，有个三五斤下肚，也就醉了。"卜新亭笑道："能饮五斤烈酒之人，已极罕见，大师上来以后，倒可与本谷一位绝顶高人，比较比较，谁是当世第一？"花花僧听出兴趣，目注卜新亭问道："卜大总管。你所说的另…高人是谁？"卜新亭伸手指着熊古香微笑答道："就是与熊兄身份相同，极受谷丰尊崇的许老供奉。"花花僧喃喃自语，把"许老供奉"四字，反复念了一遍。霍然目光一闪。挑眉问道："姓许的酒量极宏高人，当世武林中，莫非就是业已隐迹多年的'九指醉客'许中阳么？"不新亭尚未答言。熊古香已自笑道："不错，正是那个终日无酒即病的许老醉鬼。"卜新亭一旁凑趣地，向花花僧笑道："大师平素参'欢喜'之禅，此番遇着了能在'色'中得道的'倚红狂士，熊兄香兄，日常酒量极宏，又遇着了号称'干杯不醉'的九指醉客许老供奉，真所谓两获同好，不虚此行的了。"花花僧目光微闪，念了声佛号说道："洒家对于酒境盖世无敌的。九指醉客'，委实钦佩已久，少时还请卜大总管为我引见晋谒，能陪许老人供奉畅饮一番，便与拜识熊老人家一样，是我花花僧的莫大光彩。"卜新亭冷眼旁观，觉得花花僧的脸上目中，似有一种极为奇异，难以形容的神色，一闪立收。


他虽有此发现，但也不便探问，只是点头笑道："许老供奉最遗憾的事儿，便是在'神工谷'中，找不着匹敌酒友，大师若去静楼，定被许老供奉拖住不放，最少也要叫你陪他饮上三日五日。"说话之间，花花僧已把另一瓶烈酒，也喝得？吕滴无存，蓦然身形长处，一式"长箭穿云"，向空中纵起了两丈三四。


他身材虽甚高大，但施展轻功之际仍显得相当灵活，足见这位不忘酒色的"神力罗汉"一身武学着实不弱。


花花僧纵起空中，等到势尽以后，双臂一分，头下脚上地，便向潭心扑落。


等到即将入水的刹那之间，挺身合掌，刺波而入，只不过翻起了少许浪花而已。司马平看在眼中，不禁嘴角微披，轩眉一笑。


熊古香为他斟了一杯酒儿，含笑问道："司马老弟笑些什么？


是笑花花大师所表现的轻功身法，不太高妙么？"司马平道："这位大师，习狎东海波涛，恁重身躯入水时，只激起少许浪花，显然名不虚传，水性极好。但他轻功方面，慢说难望熊老人家与卜大总管项背，也未必强得过我这精习'七禽身法，的'勾漏之鹰'，何苦不知藏拙，迹近卖弄地，要先行纵起空中，然后再入水呢？？


熊古香嘴皮一动，正待发话，卜新亭已失笑道："司马兄，这一点你看错了，花花大师不从船边下水，先要纵起空中之故，并非卖弄身法，而是想省点力气。"司马平听不懂卜新亭之言，愕然追问道；"省点力气？卜大总管此语何意？司马平愚昧难明，尚乞不吝指教。"卜新亭笑道："要解释此事，必须先明白一点，就是凡欲潜下深水之人，不精水性者，惧怕漩涡，精水性者，反而喜欢漩涡。"司马平起初一怔，但略加思索后，也就恍然有所领会地，点头说道："卜大总管说得对，精通水性，到了相当程度之人可以顺着涡流漩转之势，自动下潜，确实省力不少。"卜新亭道："顺漩转落，固然省力，但若想横越漩涡，却需大费力气，并非一般俗子可以作到的。"司马平点头道："这是当然之理。"卜新亭指着潭心数以百计的无数急漩，含笑说道："司马兄如今该容易明白了，适才花花大师，倘由船边下水，必须横渡穿越不少急漩，方能到达漩涡中心，找着主流，顺势潜入，但在纵起半空，身形略一屈伸之下，却可直穿中心。卜新亭遂觉得花花大师，并非在我们面前，卖弄轻功，只是不知潭底有无凶险情况，想尽量省点劲儿，免得耗费太多精力。


司马平"呀"了一声，满面惊佩说道："卜大总管如此观察入微，真是高明得紧！"熊古香斟了一杯酒儿，向司马平笑道："司马老弟，我刚才曾对你说，这位卜总管是于谷主的臂助奇才，文才武学，盖世无双……"话方至此，卜新亭一抱双拳，谦然道："熊兄，你这样说话，便是挖苦我了，卜新亭纵或于文武两道，略有所通，但在于谷主和熊兄许兄'静楼二老'的中天朗月之前，却是弱火萤光，微不足道。"熊古香笑道："卜兄，你在于谷主面前，因有隶属主从关系，不妨尽量谦虚，但在我和许中阳老醉鬼面前，却无须过分客气。我总觉得你深藏若虚，胸中所学并未完全流露，改天找个时间，倒要好好和你切磋切磋研究研究。"卜新亭道："小弟向熊许二兄，领取教益，自是万分荣宠之事，只是谷主若知我惊扰二老静修，恐怕要怪罪呢！"熊古香饮完杯中酒儿，一阵大笑说道："静修？静修个屁！许中阳是修在糟曲之中，我熊古香则修在女人肚子上面。虽然于谷主笼络得法，各投所好。但在我风流梦觉和许中阳沉酣酒醒之时，仍不免为寂寞所侵，暗兴髀肉复生之叹！故而，明日我见了于谷主后，首先建议他把那座'静楼'拆掉，我和许中阳蛰伏多年，在这江湖多事之秋，也该活动活动筋骨的了。"卜新亭笑道："这是于谷主终日企盼，而不好意思开口的大好消息。许见熊兄倘若早出'静楼'，那'天机剑客'傅天华也未必敢来此寻衅，潘玉龙老弟暨雷远岑雷二总管，更不致惨遭劫数了！"熊古香双眉略蹙摇了摇头说道："未必，傅天华连于谷主都敢招惹。又何惧许中阳和我这一个酒鬼、一个色狼……"语音一一顿，面色更转深沉地，继续说道："何况我虽尚未与傅天华作甚正面接触，却已觉得这位'天机剑客'名不虚传，作起事来，每每暗蕴玄机，深沉得令人难以捉摸。"司马平一旁听得高挑双眉，接口叫道："熊老人家，那傅天华既然如此厉害，何不}上我放出'七寸墨蛇'，试上一试？"卜新亭抚手赞道："司马兄放蛇之计，是个绝好办法。"司马平道："只要傅天华人在百里之内，我的'七寸墨蛇'，彼此间闻气机必有感应，倘若出其意外一举成功，岂不为于谷主消除了心头大患？"熊古香含笑说道："好，如今我们先注意花花大师下潭取宝之举，不论'昊天二宝，有无，等船儿摆岸后，便请司马老弟放蛇，你若建此奇功，真不知要怎样感激？怎样对你答谢？"司马平答道："彼此江湖同道，'答谢'二字未名太俗，司马平这次能结识熊老人家这等盖世高人……"他刚刚说到"盖世高人"四字，熊古香手指潭心，向卜新亭扬眉叫道："卜兄，潭心水下，似有异响，是不是花花大师回来了？"卜新亭笑道："除了花花大师以外，潭水中决无别人，自然是他回来，只不知究竟有无'昊天二宝'以及能否到手而已。"一语方落，波光翻处，花花僧露头出水。


司马平首先叫道："花花大师，得手了么？你回来得相当快呢！"花花僧带着一溜水光，纵上船来，摇头一叹说道："那傅天华可把洒家坑得惨了，差点儿害得我尸骨难寻，倘若遇见这厮，非用'铁木鱼'把他砸得骨肉血酱不可！"卜新亭眇目一注，向花花僧的"鱼皮水靠"上下，细一打量，轩眉微笑问道："大师为何如此动怒，莫非潭心水眼中，根本就没有什么'青吴匕'暨'再造九还丹'等'吴天二宝，？"花花僧怒气冲冲地，苦笑一声答道："潭心水眼中，确实有件东西。但却距离什么'昊天二宝'差得太远。"司马平"哦"了一声，注目问道："是件什么东西。大师取来了么？"花花僧边自脱去"鱼皮水靠"，边自恨恨答道："果然不出我所料，潭心水质之所以奇寒之故，正是水眼中潜有一条厉害毒蛟。"卜新亭吃了一惊，皱眉注目问道："真有一条毒蛟？大师可曾大展神威把它除掉？"花花僧穿回原来僧衣，摇头苦笑说道："一来我下水志在寻宝，未带寸铁，二来那条毒蛟，极为长大，看来甚是厉害，凭我一人，无力斩除，万一将它惊醒，愤怒出穴作乱，则整个'神工谷，，难免尽成潭国，损失不可计算。"不新亭皱眉道："这样说来，便不去理会它么？有这心腹大患，潜伏在侧。整个'神工谷'中，均将忧心忡忡，饮难安席，寝难安枕！"司马平见熊古香未曾发话，一直沉思，遂向他指了一指，含笑说道："卜大总管不要着急，熊老人家老谋深算，功力神通，他定然是在寻思什么除蛟之策。"经他这样一捧，熊古香不禁赧然摇头说道："我是在想，但却想不出什么办法，因为蛟藏深水之中，非寻常人力所及……"语音至此微顿，看着花花僧，含笑道："花花大师，你习狎东海波涛，对于钓鳌斩龙等事，纵然看得不多，听得也多，还是由你来想个除蛟之策，较为妥当有效呢。"花花僧皱眉道："那条毒蛟，全身青色，头部略带紫黑，长度恐在十丈以上，万一一击不中，或是虽中而未能立毙，疯狂作怪，波涌如山，后果不堪想像的了。"卜新亭一抱双拳，陪着笑脸说道："大师多操一点心，务必想出有效策略才好。？


花花僧沉吟不语，等了好大一会儿，方扬眉说道："若想绝对有效，恐怕只有用毒一法。"卜新亭问道："用毒？蛟在水眼之中，却是如何下手？"花花僧方自一笑，"倚红狂士"熊古香业已晒然道："卜兄，你莫非急糊涂了，花花大师既用此策，自然是还要亲自下水一行。"卜新亭连忙站起身形，向花花僧深深一礼，含笑说道："多谢，多谢，大师结此善果，'神工谷'中……"花花僧摇手截断了他的话头，轩眉接道："卜大总管且慢谢我，对蛟用毒之道，极不简单，先要聚毒，次要炼毒，最后还要设饵，纵令需用各物，件件现成，准备起来，也要三五日呢！"卜新亭笑道："谋定而动，事属必然，大师请把需用各物，开个清单给我，以便命人准备。"花花僧道："这件事儿，应该一步一步去作，第一步是聚毒、炼毒。'聚毒'便是请卜大总管搜集大量毒药……"卜新亭听了"毒药"二字，含笑说道："不难，不难，这'神工谷'中，几乎各种毒药都有，而且数量颇多。"花花僧道："大总管请挑毒性猛烈一些的，因那毒蛟极为长大，万一下毒它不死，后果便不堪设想了。"卜新亭连连点头，又再向花花僧问道："这是'聚毒'，大师于'炼毒，之时。需用什么？譬如静室、炉鼎……"花花僧听至此处，打了一个"哈哈"说道："既然'炼毒'，静室与炉鼎二者，自属必需，但静室可以只要一间，炉鼎却必须两副。"卜新亭微笑道："慢说两副炉鼎，便是十副百副，'神工谷'内也搬得出来。"熊古香一旁略轩双眉，伸手轻拍卜新亭的肩头，含笑道："卜兄有点误会了吧？据我猜测，花花大师所需两副炉鼎的性质不同，一副是死的炉鼎，一副是活的炉鼎。"花花僧把他那两道又浓又黑的眉儿一挑，向熊占香双翘拇指。


表示赞佩笑道："熊老人家真是洒家知音，若无活的炉鼎陪伴作药，我委实无法对那死的炉鼎，提起兴趣。"卜新亭明白所谓"活的炉鼎"，是指美女，遂点头笑道："今日夜色已深，'卜新亭先为大师准备两具活的炉鼎，让你享受享受，至于死的炉鼎，和大量毒药，且等明日再办便了。"熊古香目注花花僧，向他含笑道："大师听见没有？你只要一具活的炉鼎，卜大总管却答应双倍应供。"花花僧大喜过望，向卜新亭合十为礼，连声称谢。


就在卜新亭与熊古香把花花僧、司马平二人，安置妥当，并各派两名美姬侍寝，而彼此安歇之后，"四海厅"中，又生怪事。


于玉凤并未回转所居之处，是在"四海厅"的宾馆之中，与沐天仇、黄衫客暨宇文娇等促膝谈心。


蓦然问，于玉凤的耳中，突然听得有蚊哼一般，但却字字清晰的语音说道："凤姑娘，这是一桩非常要紧的事儿，你请单独出来，到后园'九曲洞'中和我一会，暂时千万莫令沐天仇、黄衫客暨宇文娇等知道。"这一番耳边密语，着实把个于玉风听得好生惊讶，猜不透发话之人，究竟是什么身份？


沐天仇发现于玉凤突然目光凝滞，有点发怔，不禁愕然，向她发话问道："凤妹，你怎么了，莫非身体有甚不舒服么？"于玉凤顺着沐天仇的话头，双眉微蹙，说道："不知怎的，我突然有点心中烦躁，要想出外走走。"字文矫笑道："风妹，我陪你去。我们到园中散散步吧？"于玉风向宇文娇连连摇手地，含笑说道："不要，不要，字文姊姊仍请与黄大哥，沐二哥在聊天，让我独自到后园散散步，就回来的。"宇文娇听她这样说法自然不便执意相随，只得看她一眼，点头说道："好，凤妹去去就来，我们等你回来同吃宵夜。"于玉凤嫣然一笑，起身走出宾馆外，向后园缓步走去。


所谓"九曲洞"，是模仿"苏州"名闻天下的胜景"狮子林"所造，虽是假山假洞，却回环曲折，洞洞相通，极尽玲珑能事。


于玉风到了洞口，正待进入，却又略感踟蹰。


她踟蹰之故，是为了洞中之人，倘有恶意，则对自己大大不利，情况万分险恶。


常言道得好："明枪易躲，暗箭难防。"在这等回环曲折。外明内暗的环境之中……


念方至此，耳边又听得适才在宾馆之中，所闻的传音密语说道："凤姑娘不必犹豫，请进来吧！我保证对你决无丝毫恶意。"于玉风双眉一挑，目注洞中，发话问道："尊驾是准，报个姓名好么？"洞中人应声答道："风姑娘既然见问。我便从实告诉你也好。


我就是'天机剑客'傅天华。"照理说来，"傅天华"三字，应该使于玉风听在耳中，大吃一惊才对。


但也许父女之间，真有天性，于玉凤此时虽尚不知傅天华实是自己的生身之父，却也觉得这位"天机剑客"的语音，和蔼可亲，对于自己，特别具有一种引诱力量。


于是，她闻名之前，尚有踟蹰，闻名之后，竞毫不迟疑地进入"九曲洞"内。


她才一进洞，那位"天机剑客"傅天华的语音，便又含笑叫道："凤姑娘，请再往里走，我们在洞深之处谈话。"于玉凤如言举步，走向洞深之处。


初入洞时，因由明转暗，几乎眼前是漆黑一片，伸手不见五指。如今，已可适应环境，于玉凤目光扫处，发现有个蒙面人，坐在洞深处的一方巨石之上。


于玉凤站定脚步，压低语音，抱拳问道："尊驾就是用'铁翎断箭'留书，表示要杀我为你女儿傅玉冰姑娘报仇的傅天华老人家么？"蒙面人看了于玉凤一眼，讶然问道："凤姑娘已知昔年'隐贤庄'之事？"于玉凤点头道："我爹自你以断箭留书后，已把昔年事，原原本本告诉了我。"蒙面人笑道："既然如此，风姑娘应该怕我才对，怎么反敢坦然进洞。未取任何兵刃防身，不怕我对你加害，遽下辣手？"于玉凤微摇螓首，嫣然一笑答道："我一点都不害怕，我觉得你这位老人家，相当和善可亲，决非暗箭伤人的心狠手辣之辈。"蒙面人向于玉凤看了一眼，默然无语。


于玉凤笑道："老人家似乎想说什么，怎么不说出来呢？"蒙面人叹息一声，苦笑摇头说道："我委实有干言万语，想和你说，但在见了你后，却又不知应该从何说起。"于玉风索性就坐在那巨石之上，傍着蒙面人，坐了下来，娇笑低声说道："没关系，老人家且慢慢思索，我不会性急，等你想好以后，再和我说。"蒙面人似乎没想到于玉凤会对自己这样态度和善，怔了一怔，缓缓说道："好吧，我们把事儿分作两起，一是'以前'，一是'现在'，但不知凤姑娘是想先听'以前'之事还是先听'现在'之事？"于玉凤眼珠一转，向蒙面人娇笑说道："'以前之事'多半是伤心旧梦，不必再提了，老人家还是先谈谈'现在之事'较好。"蒙面人点头道："好，我们先谈谈'现在之事'，我且说桩事儿，给凤姑娘听上一听。"说完，他竞把熊古香、卜新亭二人，邀来司马平、花花僧，并由花花僧下得寒潭，察看"昊天二宝'之事，讲了一遍。


于玉凤静静听完，向蒙面人含笑问道："老人家把这桩事儿，告我知晓，却是何意？"蒙面人笑道："因我眼光独到，另外有所发现。"于玉凤"哦"了一声，扬眉问道："另外有所发现？老人家是发现了什么事儿？"蒙面人含笑说道："在花花僧换了鱼皮水靠下水之前，我发现他在水靠之上，札有三根'胶带'."于玉风不明白蒙面人的语意，只得聆听，不便说什么。


蒙面人继续笑道："但在花花僧探过潭心水眼，回到船上之后，这三根特制'胶带'却已失去踪迹了。"于玉凤虽尚不明其意，却已有所悟，说道："听老人家的语意之中，似乎花花僧身上，失去三根特制'胶带'一事，意义还颇不简单呢！"蒙面人道："岂仅颇不简单？应该是大不简单。"于玉凤听出趣味，注目含笑问道："请教老人家，这'大不简单'四字，应该怎样解释？含意何在？"蒙面人微笑说道："凤姑娘冰雪聪明，何妨猜上一猜。"于玉凤略一思索，向蒙面人嫣然笑道："老人家，我虽有种想法，但却恐怕想得离谱，远非事实。"蒙面人笑道："猜谜之事，本难一猜就中，凤姑娘何妨把你的离谱猜测，说来听听？"于玉凤道："我猜那'神力罗汉'花花僧声称水眼之内，并无'昊天二宝，之语，或是谎言，他也许已有发现……"蒙面人听得蒙面黑纱以内，向于玉风投射出诧异目光。


于玉凤继续笑道："假如我这项'离谱猜测'，竟符合事实，并不离谱，在花花僧身上失去三根特制胶带一事。便有了解释，讲的通了。"蒙面人道："凤姑娘请加以解释。"于玉凤笑道："假如花花僧果在潭心水眼中，发现'昊天二宝'他可能早动私心，悄悄以特制'胶带'，把所谓'昊天二宝'粘藏在潭下某处，出水诿称毫无所得，再等另一机会，把那一柄'青昊匕'和'再造九还丹'等'昊天二宝'据为己有。"蒙面抚掌大笑道："妙极，妙极，凤姑娘的想法，居然和我完全相同。"于玉凤娇笑说道："由此再加推理，花花僧所说的泉眼毒蛟，可能也是故意耸听，使别人不敢轻易下水寻宝。"蒙面人连连点头说道："有道理，有道理，但若没有毒蛟，花化僧又何必要聚毒炼毒？"于玉凤皱眉道："这种用意，恐怕只有花花僧自己才可答复。


假如他别有恶图，这和尚就太可怕了……"蒙面人把"别有恶图"四字，念了两遍，又向于玉风笑道："凤姑娘，我听得人言，你在'小桃源'中，经常练习水性。"于玉凤点头道："不错，整个'神工谷'内，或许数我的水性最高。"蒙面人笑道："凤姑娘有没有兴趣，对你所作推测求证一下？"于玉凤失惊道："老人家是要我也像花花僧一样，下趟弱水寒潭？"蒙面人点了点头，向于玉凤缓缓道："我认为'神工谷'中的潭心水眼之下，无宝便罢，若是有宝，应该为你所有，不可被那'神力罗汉'花花僧起意攘夺。"于玉凤妙目一转，扬眉娇笑说道："我爹爹是'神工谷主'，老人家为何说是倘若潭中有宝，应该为我所有呢？"蒙面人牙关一挫，冷"哼"一声说道："像于成龙那等心胸恶毒之人，怎配有甚宝物？无论甚拳经剑谱，或灵药神兵，便改变原有价仳。成了助纣为虐的济恶工具！"于玉风妙目流波，对蒙面人看了两眼说道："听老人家语意，你与我爹爹的这场仇恨，是以太深重，无法消除的了？"蒙面人仿佛全身起了一阵轻轻颤动，冷冷答道："凤姑娘既知当年旧事，定可明辨是非，知道我与化名'于成龙'的'淳于泰，，是否有一天二地之仇，三江四海之恨！"于玉凤双眉一轩，点头正色说道："我从黄大哥、沐二哥，暨字文姊姊等口中得悉昔年旧事以后，便深觉全是我爹爹之错，镇日寻思，如何加以补救。"蒙面人长叹一声，举手微摇说道："九州聚铁，铸错已成，哪里还会有什么补救之道？"于玉风目中神光一闪，扬眉说道："有什么补救的呢？常言道："杀人偿命，欠债还钱，。老人家把我杀了，不就替你女儿。报仇雪恨了么？"这两句话儿，大出蒙面人的意料之外，向于玉凤怔然注目以后，诧声问道："风姑娘你说什么？你是叫我杀你？"于玉风神色自若地，点头一笑说道："当然，我爹爹昔年杀死了你的女儿，你如今杀死他的女儿，岂不是天公地道之事？"蒙面人冷笑道："天公地道，此话怎讲？还有我爱妻的一条性命，又向何人去索？何人去讨？"于玉凤也神色为之一怔地，皱眉缓缓说道："老人家。俗语说得好：'能放手时且放手，得饶人处且饶人'.据我看来，老人家是相当仁慈，通达事理的旷世奇侠，难道还不许于玉凤以一身代偿孽债……"话扰未了，蒙面人便连摇双手说道："孽既非你所造，债怎由你来偿？何况凤姑娘玉骨冰肌，兰心惠质，怎忍对你……"于玉凤微微一笑。接口扬眉说道："老人家尽管下手，于玉凤引颈受戮。绝不皱眉，你若当真不忍下手，我便自行了断也可！"蒙面人摇头说道："凤姑娘千万不可有如此想法，江湖中最忌的是胡乱报复，殃及无辜，搅起腥风血雨。"于玉凤看他一眼，目闪神光问道："老人家既不主张胡乱报复，则潘玉龙乱刃分尸。雷远岑断肢残废……"蒙面人不等她往下再说，便即笑道："凤姑娘定知'神工谷'中这干牛鬼蛇神本质，潘玉龙淫凶狠毒，死有余辜，其余诸人，也两手血腥，杀不足悯，只有雷远岑一人，似乎恶孽稍轻，我才断肢示做，留他一命。"于玉凤道："老人家既然恩怨分明，于玉凤此来便立意以身赎罪，请下手吧！"蒙面人摇头道："凤姑娘千万莫再有这等想法，无论在任何情况之下，我也不忍你受到丝毫伤害……"于玉凤大喜，接口问道："不忍对我伤害？老人家如此宽仁，莫非竞已把昔年妻女被杀之恨，释然放下了么？"蒙面人长叹一声，看着于玉凤道："我自己的爱妻被杀，骨肉分离之恨，或可放下，但好友穆星衡的杀家夺产之仇，却决不容许我徇私了……"于玉凤接口道："关于穆大侠被夺产之事，我一定负责规劝我爹爹将'神工谷'所有产业作抵，归还老人家或穆氏后人，至于杀家一节，只求老人家饶恕我爹爹不死，让他深山忏悔，安度余年，于玉凤愿像潘玉龙一样，甘当乱刃分尸，替父受戮就是！"蒙面人道："凤姑娘对你爹爹，倒是十分孝顺。"于玉凤正色答道："为子女者孝顺父母，理所当然，但望老人家能成全于玉凤这番出自衷诚的替父认罪之念。"蒙面人默然片刻，向于玉凤缓缓问道："凤姑娘打算对你爹爹规劝，你有把握准能劝得他放下一切名利，孽海回头地，听你的话么？"于玉凤双眉一挑，毅然接口答道：'"我爹爹若是不听，于玉凤便将死谏，他老人家纵然财富敌国，名声盖世j但却只有我这一个女儿，我不信名利之心，竟会重于骨肉之情。"这番话儿，把蒙面人又复听得默然不语。


于玉凤见状，目注蒙面人，诧然问道："老人家怎不说话，是否对我这种想法，不表赞同？"蒙面人道："以前之事，和以后之事，都暂不必提，我们还是谈谈目前之事如何？"于玉凤眼珠一转，悟出蒙面人语中之意，'含笑说道："老人家所谓的'目前之事'，仍是指潭心水眼中所藏的'昊天二宝，？"蒙面人笑道："究竟有无'昊天二宝'此时尚难断言，但我却想请风姑娘，亲自下潭看看。"于玉凤嫣然笑道："我的水性，虽然冠于全谷，但却恐怕还不能与花花僧的狎习东海波涛相比，对于潭心的无数急漩……"蒙面人不等于玉凤话完，便即笑道："不要紧，我有补救方法，只凭这根长达二三十丈的蛟筋细索，凤姑娘便可不畏那急漩弱水的了。"他边自说话，边自取出一根蛟筋细索，递在于玉凤的手中，请她观看。


于玉凤接过一看，便知索儿虽细，质地却极坚韧，纵然悬挂上数百斤的重物，也不会断。


她略一把玩，向蒙面人含笑问道："老人家是打算先将此索缚在我的腰间，然后由我下水，你在水面舟上，加以提携？"蒙面人笑道："凤姑娘若在水中有警，或是出水时，难抗急漩威力之际，只消轻轻拉动此索，我扯上三两把，定可使你脱离险境。"于玉凤连连点头，扬眉娇笑说道："这办法果然极好，可说是万无一失。"蒙面人笑道："不然，这办法必须有项先决条件，就是风姑娘务请对我信任，，否则，你若担心我会在水面上断索害你，心神方面，便……"于玉凤连摇双手，截断蒙面人的话头，说道："老人家太多虑了，我一再请你杀我，为你女儿报仇，连死都不怕之人，哪里还会怕你起甚歹念？"蒙面人点头笑道："好，风姑娘既然不怕。我们便决心如此行事……"于玉凤接道："我们于何时下潭，察看究竟呢？"蒙面人笑道："常言道：'兵贵神速，事不宜迟，，我们立刻下手，凤姑娘有没有反对意见？"于玉风向自己身上看了一眼，苦笑说道："我虽不会反对，但身上所穿……"蒙面人道："凤姑娘请去换件水靠，并准备一条小舟，最好是亲操桨，莫令其他人知晓此事……"于玉凤点头道："好，我一切照办，老人家在何处等我？"蒙面人从语音中流露出相当安慰地，含笑说道："既然驾舟，自然是在潭边，凤姑娘只消把小舟驾到'四海厅，前，我便会上舟找你。"于玉凤点了点头，起身走出洞外。


她确实对这自称"天机剑客"傅天华的蒙面人，十分信任，并未通知黄衫客、沐天仇、宇文娇等，只是遵照对方吩咐，悄悄准备一切。


等到于玉凤换了水衣水靠，独自驾着一只梭形小艇，驶至"四海厅"前的潭面之时，蒙面人果也赶到。


他是藏身在一株大树上，等于玉凤荡舟经过之际，向舟中骤然飞落。


于玉凤在黑影飘落时，真被他吓了一跳，等看出是蒙面人后，方嫣然笑道："老人家真是神出鬼没，通行无碍，并对这'神工谷'中地势。十分熟悉。"蒙面人稳坐舟中，叹了一口气道："我身负穆、傅两姓的血海深仇，自然是有备而来，把'神工谷'内各事。都摸得清清楚楚。"于玉凤听他时刻以仇恨为念，不禁幽幽一叹，妙目凝光看着蒙面人，道："老人家，你……你真充满神秘，也充满矛盾……"蒙面人听于玉凤这话，不禁"哈哈"一笑，接口说道："对了，'神秘'和'矛盾'四字，正好代表了多姿多彩的百岁人生，假如没有这四个字儿，所谓'人生'，就太以平淡得没有什么意思。"于玉凤双桨连荡，把条梭形小舟，驶得极快地，冲入潭心水云深处。


等到驶近潭心，她才把双桨一收，定住小舟。向蒙面人扬眉道："老人家，潭心到了，你把蛟筋长索取出，让我系在腰间，开始入水一探。"蒙面人抛过索头，并对她含笑嘱道："凤姑娘此行，主要是察看究竟，若有危险，千万不可贪得勉强取宝，应该退出水面，与我从长计议；尤其是潭心水眼内，倘若真有毒蛟，千万不可恃技妄加招惹，俾免闯出大祸，弄得不可收拾。"于玉凤连连点头受教地，含笑说道："老人家请放心，于玉风决无丝毫贪念，我一定遵照老人家的嘱咐，不会操切行事的！"蒙面人向她盯了两眼，见她已把蛟筋长索缚好，遂手握索头，点头笑道："凤姑娘冰雪聪明，定知轻重，你下水去吧！倘若一遇危机，立即扯索示意。"于玉凤嫣然一笑，娇躯微闪，一式"鱼鹰入水"便自斜穿入潭。


蒙面人摇头一叹，自言自语说道："骨肉之间，果然天性使然，但我却怎样告知这丫头她的真实身份，如此离谱的事儿，她能相信我么？"就在他喃喃自语之间，舟中的蛟筋长索如飞往水中降去。


蒙面人仔细注目，等到蛟索停止下降以后，再复一加察看，点头说道："这潭水着实不浅，由水面到达潭心水眼，约莫有十六七丈深度……"自语至此，手中突然一震，似是潭下有人扯动蛟筋长索。


蒙面人生恐于玉风有甚危厄，赶紧双手轮提，向上拉起蛟索，不消片刻，于玉凤已被蒙面人提出水面。


于玉凤头才出水，蒙面人便急急问道："凤姑娘，潭心泉眼之中，究竟有无毒蛟？"于玉凤半身出水，向蒙面人点头笑道："花花僧并非虚言，泉眼之中，确实有条牛首蛇身的长大毒蛟，但那毒蛟，似乎毫无生气，是在一种蛰眠昏睡状态。"蒙面人笑道："所谓'青昊匕'和'再造九还丹'等'昊天二宝"呢？是否也如我所料，被花花僧用特制胶带，粘在泉眼左近的石块上？"于玉凤身形穿处，带着一溜水光，回到舟中双现梨涡地，含笑答道："老人家妙算如神，花花僧确实存了私心，把一个黄小匣，粘在潭底石上，但匣中是否所谓'昊天二宝'就说不定了。"她一面说话，一面取出藏在水套之中，长约七寸，宽约三寸的扁扁黄色小匣，递向蒙面人，并欲把她腰间所系的蛟筋长索解去。


蒙面人摇手叫道："凤姑娘，请慢点解去蛟索，说不定我在开匣察看以后，还要你再下潭一次。"于玉凤讶道："老人家，你的葫芦之中，究竟卖的是什么药？


这潭水深处，异常寒冷，幸亏我练过'六阳神功'，会用真火御寒，换了一般人，着实受不住呢！"蒙面人笑道："我知道凤姑娘练过能御奇寒的'六阳神功'，否则，第一次时，我便不敢请你冒险下水的了。"他在说话之间，已把那黄色小匣打开。


于玉凤目光注处，只见匣中只是一本长约六寸，宽近三寸的黄色绢质小书，哪有什么"昊天二宝"？


蒙面人陡然全身一震，失声自语："真是天意……真是天意……，，于玉凤道："老人家自语'真是天意'则甚？这匣中既无'青昊匕'和'再造九还丹'，足证'昊天二宝'之说，全属子虚……，，蒙面人摇头笑道："不是子虚，凤姑娘请看，这匣中如今不是业已盛着'昊天二宝'了么？"语音一毕，便从怀中取出一柄长度不到七寸，青芒夺目的锋利匕首，和一只扁形白玉药瓶，放入那黄色小匣之内。


于玉凤看得好奇地，向蒙面人扬眉问道："老人家，你放入匣中的一柄匕首，和一只小小药瓶，是些什么东西？"蒙而人笑道："就是无坚不摧的罕世宝刃'青昊匕'和功能大益真元。倍增真力的'再造九还丹'呀！"于玉凤听得一怔，目注蒙面人道："原来这'青昊匕'与'再造九还丹，等'吴天二宝'早就为老人家所得，但不知放入黄色小匣之中，是何用意？"蒙面人笑而未答，反向于玉风道："凤姑娘大概没有把花花僧那根特制胶带毁掉？"于玉凤道："没有。没有。那两根胶带。质地甚坚，粘性又大，仍在原处石上，未曾毁损。老人家问此则甚？"蒙面人把黄色小匣向她递过，含笑说道："如今请风姑娘再下一次寒潭。用那特制胶带，照原来形态，把这黄色小匣粘回原处。"于玉凤这时才听出蒙面人的用意，失声叫道："老人家。你……


你竟把这'青吴匕'和'再造九还丹'等'昊天二宝'送给那。神力罗汉'花花僧么？"蒙面人道："不，我不是平白赠送。只是酬庸。"于玉风莫名其妙地，讶然瞠目问道："酬庸？莫非那'神力罗汉'花花僧，对老人家曾有前恩？否则，他功勋何来？这'酬庸'两字却又从何说起？"蒙面人把手中那本黄绢质小书，扬了一扬，含笑说道："这就是花花僧所建立不世功勋，我们取了他的绝世珍物，难道还不应该送他一点东西。作为酬报？"于玉凤把两道秋水般的眼神，注视着那册黄色绢质小书，双眉略蹙，徽带迷惑地问道："听老人家如此说法。这册黄色绢质小书。似乎比'昊天二宝'还要来得名贵？"蒙面人笑道："名贵多了，凤姑娘请看这封面上写的是什么字儿？"他把黄色绢质小书举起，于玉凤目光注处，触目认出封面以上的八个铁线篆字，写的是"大悲三艺，留赠有缘。"于玉凤虽然认出字样，却仍茫然地说道："什么是'大悲三艺'？我怎么从来不曾听说过这项名称。老人家可否……"蒙而人抬头一看天色，截断于玉风的话头说道："风姑娘。你不要多说，快把这黄色小匣送回原处，然后我再和你细谈这'大悲三艺'的来龙去脉。"于玉风不知怎的，与这蒙面人甚为亲切，对于他任何嘱咐，都不忍违拗，螓首微颔，娇躯一闪，再度穿波入水。


蒙面人见于玉凤业已入水，遂从怀中取出一瓶淡蓝色的药汁，用指甲蘸着，在黄色绢质小书的最后一页上，写了"与沐天仇一同拆阅'玉凤之心"'等十二个草书小字。


说也奇怪，等他写完，那十二个淡蓝草字，竟然隐没无迹。


等到于玉风遵照蒙面人吩咐，依原来形态，把那黄色小匣，归还原处。穿波出水之时，却见舟上空空，哪里还有那位神秘蒙面人的半点踪影？


但人虽遁去，那册上书"大悲三艺，留赠有缘"的黄色绢质小书，却留在舟中。


书旁，并留着一张字条，上面写的是："凤姑娘上岸以后，必有人向你袭击，可能真气受岔，请藉此机会，称病七日，不见任何人，连沐天仇、宇文娇等，亦不例外。在此期间，静参'大悲三艺'并服食藏在封面夹层中的三叶灵药"内功武学，必有大成，静参完毕，将末后一页，在香烟上略为熏烤，便会出现有关汝身世的绝大秘密。"末后，并写着此条阅后毁去等一行小字。


于玉凤看得一头雾水，但也只好照办，把这张字条撕碎，宛如蝴蝶纷飞地，抛入潭水之内。


毁去字条，她自然便揣起那本黄色绢质的"大悲三艺"，独驾小舟，向岸边驶去。


在距离"四海厅"前，尚有四五丈远，于玉凤便发现有人影在岸边闪动。


她心中好生诧异，暗忖那蒙面人果然语语皆验，事事前知，这岸边人影，可能就是欲对自己加以袭击者，但为何身影窈窕，仿佛是个女的……


念动之间，小舟越发接近岸边，那岸上黑影，突然高声叫道："凤妹，你不是说要去后园散步，以释心中烦躁么？怎又独自一人，去往潭上荡舟？"于玉凤闻言，方知自己料错，岸上人影，竟是宇文娇，特从"四海厅"中走出，探看自己。


在距离丈许处，身形微闪，纵登岸上，含笑道："宇文姊姊……，，四字才出，字文娇便"咦"了一声，诧然叫道："凤妹，你……


你是作些什么？怎又换了水靠？"于玉凤本不想瞒骗宇文娇，但想起蒙面人舟中留书，却又不敢违拗，终于在眼珠一转之后，扬眉含笑答道："小妹去后园散步片刻，不知怎的，心中仍颇烦躁不安。遂想藉着清冷山潭，荡涤胸臆。故而，我不单换了水靠，并还下过水呢！"宇文娇见她果然一身水渍，不禁失笑问道："如今呢？凤妹如今应该烦忧尽祛了吧？"于玉凤点头道："我一浸入那冷冽山潭之内，心头立时一片清凉，所谓'烦躁不安'，便告无踪无影。"宇文娇笑道："风妹既已复原，是回房歇息，还是换了衣服，再水。四海厅，中，与黄大哥、沐二哥等，共作竟夕长谈……"于玉凤正待答话，突然。一条人影，从树丛之中闪出，向她电疾扑来。


慢说她因预先得了蒙面人的指示，不拟加以闪避，即令她临时变计，欲加以闪避，那人影身法快捷得也使于玉风未必准能闪避得开！


就在宇文娇好生惊愕，欲加援手之际，于玉凤已被那条黑影，一掌击中后背，摔跌出四五步之外。


那黑影一招得手，也不继续追击，立即以一种敏捷的身法，闪入了岸边树丛之内。


宇文娇这一惊非同小可，呆呆怔在当地。


因她认为，潜入"神工谷"与化名于成龙之淳于泰作对之人，必系沐天仇之师，化名为"负心遁客"的"天机剑客"傅天华，即令不得傅天华本人，也是仗义相助傅天华的一干武林侠客。


故而于成龙手下一般牛鬼蛇神，个个都可能有杀身之祸，但于玉凤却安如泰山，因真正的于玉凤，早于二十年前，死在'''隐贤庄"的火窟之中，如今的于玉凤，真名为傅玉冰，是"天机剑客"傅天华的独生爱女。


既然如此，"天机剑客"傅天华与其同路侠客，决无对于玉凤暗下毒手之理。


理论如此，事实不然，遂把这见多识广、足智多谋的字文娇，惊异得为之怔住。


但所谓"怔住".也不过是刹那光阴。宇文娇发现于玉凤被震跌出四五步外，竟自伏地不起，遂赶紧抢步走过，急急问道："凤妹，你……你受伤了么？伤势如何？"于玉凤躺在地上，语音微弱地，呻吟答道："我的伤势不轻，字文姊姊请……请把我抱回所居之处……"宇文娇见她业已嘴角溢血，足见内伤甚重，不禁急得秀眉双蹙，接口说道："凤妹居处，是后苑，离此尚远，不如前往'四海厅'宾馆之中……".于玉凤摇头说道："不要，不要，去往'四海厅'宾馆之中，使沐二哥看了我如此光景，他会着急……"字文娇顿足叹道："凤妹也太会体贴，太会用情，如今是救你要紧，还管沐天仇急不急呢？"于玉凤被字文娇说得玉颊一红，苦笑说道："我所居之处，有极好的'太乙葆元丹'，宇文姊姊快些抱我前去，服上两粒，便可保住性命，何苦去往宾馆，耽误时间，并让黄大哥、沐二哥白着急呢？"字文娇听她这样说话，自然不敢耽误，遂弯下腰抱起于玉凤，一面驰向后苑，一面向她问道："风妹，你知不知道向你暗算之人是谁？"于玉凤道："我听得我爹爹相告，说是'天机剑客'傅天华以断箭留书，要报当年杀女之仇……"话犹未了，宇文娇便自摇头接口道："不会不会，那'天机剑客'傅天华。绝对不会杀你！"于玉凤听字文娇说得如此肯定，不禁诧然问道："宇文姊姊，你怎知'天机剑客'傅天华不会暗杀我呢？他的矫妻爱女，昔年等于是全死在我爹爹的手中，如今来对我下手，也应该是天公地道，顺乎人情之事。"这几句话儿，倒把宇文娇问住，不知应如何同答。


但她口才甚好，不过怔了一怔，便又含笑说道："我深知那位'天机剑客'傅天华，是极有身份，洞明事理的一代大侠，常言道：'冤有头，债有主。'只有市井无识之辈，才会盲目报复，殃及无辜！昔年'隐贤庄'之事，傅大侠只应向你爹爹索偿，怎可对你这无辜之人，暗下毒手？"于玉凤叹道："不管那人是谁，其掌力之重，与出手之恨，着实惊人，我身上还穿着一件爹爹所赐宝衣，能避一般刀剑，和寻常掌力……"宇文娇听至此处，不禁失惊问道："这样说来，倘若凤妹身上未穿这件宝衣，岂不已遭劫数，被震得五脏齐崩地，命丧当场？"于玉风点头道："那是当然，但我因有宝衣护身，故而虽受内伤。不至致命，只是脏腑震荡，真气微岔，要静养上数日光阴，便可复元。宇文姊姊无须太过着急了！"于文矫于行走之间，顺为于玉风诊察脉息，知她所说是真，并非故意宽解自己，这才心中略定。到了于玉风所居之处，侍婢们一见小姐受伤，自然均惊惶得花容失色，纷纷问故。


宇文娇略告所以，四名侍婢中，年龄稍长，排行第一的春兰，便向宇文娇裣衽躬身问道："请示宇文姑娘，关于我家小姐受伤之事，要不要立即报告谷主知晓？"宇文娇向春兰看了一眼，表示嘉许地，点头说道："兰姑娘着实懂得事理，关于你家小姐遭人暗算一节，当然应该立即报与谷主知晓。我因情急对此忽略，就麻烦兰姑娘跑一趟吧！"春兰领命，匆匆走去，向于成龙报告情况。


守文矫因急须藏起那册"大悲三艺"，遂向宇文娇笑道："宇文姊九，'太乙葆元丹'就在壁上革囊之中，请姊姊取出，喂我服上两粒。"宇文娇赶紧如言取同丹药，喂给于玉风服下。


于玉风服药以后，略过片刻，又向宇文娇笑道："字文姊姊。


你去外间歇歇，叫秋菊服侍我把水靠换掉，并把床上整理一下，否则，少时我爹爹来此，这副湿淋淋的样儿，有多难看？"宇文娇哪里知道于玉凤是藉机收藏起那册新得的黄色绢质小书，遂点头一笑，走出外间，让秋菊为于玉风更衣收拾。


她端起夏荷所斟的一杯热茶，尚未饮尽，于成龙、潘玉荷二人已随着春兰，匆匆赶到。


于成龙一见宇文娇，便皱眉急急问道："宇文姑娘，凤儿的伤势如何？她……她是在何处遭人暗加算计的呢？"宇文娇站起身形，抱着含笑说道："老伯放心，凤妹一来有老伯所赐宝衣护身，二来又已及时服下'太乙葆元丹'，故而，并无大碍，只须略加静养，便可复原。"于成龙透了一口长气，点头苦笑说道："没有大碍便好，我去看看她……"字文娇笑道："凤妹周身水湿，正在由秋菊服侍更衣，老伯还是听侄女把经过陈报以后，再进去吧！"于成龙听得双眉一皱，讶然问道："怎会周身水湿？难道凤儿是被人暗加袭击，震落于'四海厅'前的潭水之中？"宇文娇斟了两杯热茶，递给于成龙、潘玉荷道："老伯暨夫人请坐，事情是这样的……"跟着，遂把这桩事变，就自己所知，向于成龙、潘玉荷二人详细说了一遍。


于成龙听得好生惊奇地，皱眉说道："宇文姑娘，你与风儿均是一流好手，技艺不弱，对于那厮的偷袭举措，居然毫无觉察，风儿并遂一招也避不开么？"宇文娇赧然答道："一来，我们万想不到，在警戒森严，占有天险之利的'神工谷''四海厅'前，会有刺客……"这两句话儿，暗与于成龙适才所问之话，针锋相对，也把这位"神工谷主"，听得耳根发热！


宇文娇目光略扫于成龙、潘玉荷等，继续又道："二来，那名刺客的身手太快，掌力太强！宇文娇一身技艺，薄不足道，凤妹则幼承家学比我强得太多，居然闪不开一招之袭，足见对方的身手太快；有宝衣护身，仍被震伤脏腑，更足见对方的掌力之强。由此两端，老伯大概可以判断出对方身手的一点蛛丝马迹了吧？"于成龙牙关一挫，目闪凶芒，厉声答道："那还用问？定然是'天机剑客'傅天华……"语音至此微顿，扭头向春兰叫道："春兰放出帘下信鸽，命卜大总管速来此处，我有急事与他商议。"春兰躬身领命，退出室外，立时帘下便响起了信鸽飞翔的"扑扑"振翼之声。


这时，秋菊从内室走出，向于成龙、潘玉荷口称"谷主，夫人"躬身行礼。


宇文娇知道于玉凤更衣已毕，遂陪同于成龙、潘玉荷，一同走进内室。


于成龙为于玉凤细心诊察伤势以后，向宇文娇问道："字文姑娘，你以为凤儿的伤势怎样？"宇文娇玲珑剔透，听出于成龙话中有话，不禁吃了一惊，皱眉注目答道："侄女认为凤妹伤势已无大碍，只消将养数日，便可复原，如今听老伯之言，莫非我看法不对，其中还有什么蹊跷变化？"于成龙脸色如罩严霜地，点头说道："凤儿的脏腑受震情况，确如宇文姑娘所云，但她真气岔入经脉，却甚严重，至少也要静摄上七至十日，在此期间受不得丝毫惊扰，否则，可能会从此半身不遂，成为废人！"
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第十五章 因祸得福

《t》xt小说天堂

宇文娇大吃一惊，好生关切地，向于成龙问道："老伯功力通玄，'神工谷'中，又多灵药"……"于成龙苦笑一声，截断宇文娇的话头说道："这种调治岔气之法，既不需药物，也不需外力为助，全在自己调摄，唯一大忌，就是不能有任何惊扰。"宇文娇一挑双眉，目闪神光说道："老伯，侄女向你讨令，这责任由我来负。宇文娇坐镇此处，于凤妹静摄期间，不容任何人事对她有所惊动。"于成龙点头道："好，有劳宇文姑娘，你们是要好姊妹，便请多多费心，在七日之内，便连我和潘夫人，也不来惊动风儿。但沐天仇老弟之处，宇文姑娘似乎还要关照一声，免得他……"宇文娇连连点头地，接口陪笑道："老伯放心，我会把凤妹情况。暨其中利害，通知沐天仇，叫他宽心释虑，不要着急。"话方至此，春兰在外室低声禀道："启禀谷主，卜大总管在外厢求见。"于成龙见于玉凤业已倦极入睡，遂略一挥手，与潘玉荷、宇文娇等一同退出内室，并命春兰请卜新亭至外厅相见。


卜新亭尚未知究竟，一见于成龙，便躬身问道："谷主怎的深夜飞鸽相召，莫非出了什么重大事故？"于成龙叹息一声，摇头说道："那傅天华简直越闹越凶，卜兄大概万想不到，连小女凤儿，也遭毒手……"卜新亭失声惊问道："凤姑娘也遭毒手？"于成龙说道："若非我事先恰巧赐了她一件护身宝衣，如今业已玉殒香消，返魂无术的了！"卜新亭听完话后，急急问道："竟有这等事么？凤姑娘是在在何处遭人暗算，暗算之人，业已证明是傅天华？"于成龙冷笑道："凤儿遇袭之处，说来有趣，竟是在本谷中警戒岗哨相当严密的'四海厅'前。"卜新亭闻言，慌忙肃立躬身，抱拳说道："属下身为'神工谷'总管，防卫不周，有亏职守，请谷主降罪处置！"于成龙伸手轻拍卜新亭的肩头，苦笑说道："卜兄你是我倚为股肱之人，我找你来此，不是向你怪罪，而是与你商量，怎样才可防止傅天华老贼的暗中伤人，而和他明面一搏。"卜新亭面色一肃，向于成龙抱拳说道："谷主请把凤姑娘受伤经过，详细说来听听，才好互用智慧，研判对策。"于成龙向宇文娇看了一眼，说道："宇文姑娘，你是在场目击此事之人，还是由你来告诉卜大总管，会比较详尽一点。"宇文娇点了点头，遂又把于玉凤遇袭经过，向卜新亭仔仔细细地说了一遍。


卜新亭静静听完，目注于成龙苦笑说道："谷主，你真该治我罪了，凤姑娘此次遇袭受伤之事的发生，可以说是全由我一手造成。"这几句话儿，来得太以突然，使在场诸人，听得都有点目瞪口呆，莫名其妙。


潘玉荷双眉深蹙，看了卜新亭一眼，首先问道："卜总管，你这句'全由你一手造成'之语，应该怎样解释？使我们都有些听不懂呢！"卜新亭道："因为'四海厅'前，警戒岗哨颇多，今夜却被我传令一齐撤去，我若不撤岗哨，凤姑娘便未必遭此暗算，被对方袭击得手的了。"于成龙闻言之下，好生诧异地问道："卜兄为何单于今夜传令。


把'四海厅'前的所布岗哨，一齐撤去呢？"卜新亭抱拳道："属下有几件事儿，因谷主与夫人业已安歇，遂先行处置，留待明日禀知，尚望谷主宽恕我擅专之罪。"于成龙笑道："卜兄不必太谦。，你身为'总管'有些事儿，本可权宜处置，独断专行，何况我也猜得出你突然于今夜传令撤去'四海厅，前警戒岗哨之举，定有深刻用意。"卜新亭点头道："用意自然是有，其起因在于静楼'倚红狂士，熊古香兄，出谷搜凶之后，带回了两名外客……"潘玉荷听至此处，剔眉接口问道："熊供奉回来了么？他所带回之人，是不是杀害我兄弟潘玉龙的万恶凶手……"卜新亭尚未答话，于成龙便向潘玉荷摇头说道："夫人镇静一点，莫让仇令智昏；你平素何等聪明，怎不想想，熊供奉所带回之人，若是对头优家，卜大总管怎会还称以'外客'？"潘玉荷脸上一热，目注卜新亭道："那万恶老贼傅天华，真把我气糊涂了，卜大总管，你说两名外客是什么人呢？"卜新亭道："一位是'勾漏之鹰'司马平，一个是'神力罗汉，花花僧。"潘玉荷诧道："这两人一在广西，一在东海，怎会齐来'终南'……"卜新亭接口说道："他们是闻得人言，''青昊匕'暨'再造九还丹，等'昊天二宝'，落在'终南山内'，遂远自南荒东海寻来。"于成龙道："司马平与花花僧既是寻宝而来，怎又被熊供奉带来本谷？莫非……"卜新亭接着于成龙的话，点头笑道："谷主猜得不错，不单'吴天二宝'是在本谷，并且就藏在'四海厅'前的潭心水眼之内。"于成龙、潘玉荷又听得目瞪口呆，连宇文娇也觉得大出意料。


这时，卜新亭把"倚红狂士"熊古香，怎样与司马平、花花僧二人相遇，并把他们带来"神工谷"，以及连夜入潭寻宝等事，细叙一遍。


于成龙静静听完，向卜新亭笑道："原来卜兄是为了保持机密，才传令将'四海厅'前的潭边警戒岗哨，一齐撤去的。"卜新亭方一点头，潘玉荷又复说道："照花花僧入潭所见看来，'昊天二宝'，只属流言，并不在潭心水眼…"她的话犹未了，卜新亭便摇头接口道："启禀夫人，属下的看法不同，我认为潭内有蛟无蛟，倒不一定，有宝却定是实情。"潘玉荷"哦"了一声，扬眉问道："卜大总管这样说法，定是在某一方面，看破了花花僧耍了甚花样，出语不实。"卜新亭点头笑道："夫人明见甚是，属下发现花花僧于下水之际，曾偷偷带了两根特制胶带，但出水时，业已不见。"于成龙"嗯"了一声点头说道："这种伎俩，并不高明，稍有江湖阅历之人，一眼都能看得破，花花僧怎么……"卜新亭听于成龙说至此处，接口笑道："这倒并不尽然。因为花花僧那两根特制胶带的质地色泽，都与他水靠完全相同，故而连熊供奉那等高明法眼都似忽略过去，未曾加以注意。"潘玉荷道："既然如此，卜大总管又是怎样发现的呢？"卜新亭含笑答道："我是近前欣赏花花僧那件特制'鱼皮水靠，之际，无意中发现水靠腰际似乎多了两条东西，而当花花僧入潭出水之后，这两件东西，又告不见。"于成龙眼珠一转，目注卜新亭问道："卜兄有此发现之后，定会发生联想……"卜新亭道："首先属下觉得可能传闻属实，潭心水眼中。真有。青吴匕，与'再造九还丹'等昊天二宝，被花花僧起了私心，要想独吞，利用他鱼皮水靠上的特制胶带，把宝物粘藏于潭底某处。"于成龙颇表嘉许地。含笑点头说道："卜兄真够细心，你这项推理，多半接近事实。"卜新亭接过侍女夏荷所捧来的香茗，继续说道："因此，我便对花花僧所说，水眼内有条毒蛟之说，略起怀疑，认为他或许是危言耸听。以吓阻别人下潭，他才能在来日觅机窃宝。"潘玉荷问道："若无毒蛟，则花花僧要设炉炼毒则甚？"卜新亭笑道："我认为花花僧炼毒之举，无非拖延时日。便于觅机；再说得悚人听闻，他或许会贪念大起利用所炼之大量剧毒。


对本谷有更大图谋。"于成龙听得神色一震地，瞿然说道："这倒不可不防……"潘玉荷不等于成龙再往下说，便向卜新亭问道："卜大总管，你既发现花花僧的刁恶贪图，又为何不把他当场处置，反而延入宾馆？"卜新亭笑道："一来，属下只是怀疑，尚未获得实证；二来这花花僧与司马平二人，又是由熊供奉带来，属下若妄加处置，熊供奉怪、罪下来。谁能担当得起，连谷主及夫人，平素都将'静楼二老'礼敬备至的呢！"潘玉荷道："依卜大总管之见，应该如何处理？"卜新亭道："我觉得应该先行下水，设法求证，倘能获得证据，再对花花僧加以处置，熊供奉方不至有所怪责。"潘玉荷静静听完，点了点头说道："好，关于花花僧之事，我完全同意卜大总管的安排，但却想立刻与那'勾漏之鹰，司马平见上一面。"于成龙向潘玉荷看了一眼，讶然问道："你……你急于和'勾漏之鹰'司马平见面则甚？"潘玉荷白了于成龙一眼，佯嗔说道："这还用问，你难道还不以为那化名花天富之人，就是'天剑机客，傅天华么？，，于成龙道："当然是他，毫无疑问，别人何必用这'花天富'的颠倒谐音化名？"潘玉荷扬眉又道："杀害我兄弟，和暗算你女儿之人呢？是不是他？"于成龙毫不考虑地，应声点头答道："除了傅天华这厮，与我们冤深仇重以外，再无别人。"潘玉荷双目之中，突闪仇火地，狞笑说道："你便忍得下这口气儿，不想为你女儿报仇，我却还想为我兄弟雪恨！故而要立刻会见'勾漏之鹰'司马平，利用他的'七寸墨蛇'，对傅天华也来个意外突袭。"于成龙笑道："利用'七寸墨蛇'，对傅天华突然袭击，当然可以，但却不必急在一时……"潘玉荷挑眉接道："怎么不急？如今由于凤姑娘遭袭一事，证明傅天华人在'神工谷'中，放蛇暗袭，才会有效，若是容他出了谷，离开百里之外，这样可能生效的大好手段，便不能用了。"于成龙道："傅天华的主要报仇对象是我，我尚未遭他毒手，他怎肯离开'神工谷'呢？"潘玉荷摇头道："那不一定，常言道：'夜长梦多'，还是早点将傅天华那厮解决，也免得他再耍什么害人花样……"语音至此略顿，以一种不悦神色，向于成龙怫然说道："你今天是怎么了，连这样的一点小事，都不肯依我？"于成龙溺爱宠姬，乾纲不振，一见潘玉荷柳眉倒竖，似乎动了真怒，赶紧点头陪笑道："好，好，依你，我只是觉得在这夜尽天明，好梦方酣之际，去惊醒宾客，未免不大礼貌。"潘玉荷冷冷地"哼"了一声扬眉说道："你这位大谷主，执掌号令全谷上下的绝对权威，平日任何事儿，都只凭好恶，独断专行，怎么今天又突然讲起礼貌来了？"于成龙无可奈何，向卜新亭苦笑道："卜兄，请你派个人儿，去把司马平请来如何？就说我久仰'勾漏之鹰'威名，渴欲相见。"卜新亭点头领命，招手唤进侍立室外的一名弟子，命他前往宾馆，请司马平来此，与于谷主相见。


那名弟子，领命去后，于成龙便向潘玉荷涎着脸儿，低声陪笑道："夫人，我虽然握有号令全谷权威，却仍然听你号令，可见得你才是……"潘玉荷嘴角微披，给了他一瞥妩媚白眼，接口说道："别这样老不识羞，卜大总管与宇文姑娘，都在暗暗好笑，看你出洋相呢！"于成龙的脸上，方自一红，卜新亭已扬眉笑道："哪里，哪里。


谷主与夫人，琴瑟和好，相敬如宾，足证本谷万事亨通，霸图定遂。"字文娇听在耳中，觉得这"眇目张良"卜新亭武功既高，心汁又妙，更能对于成龙、潘玉荷等承颜希旨、胁肩诌笑地，曲意逢迎，真是个厉害脚色！自己与黄衫客，若想帮助沐天仇雪仇复产，委实应该先想个法儿，歼除卜新亭，断去于成龙一条得力臂助。


念方至此，只听潘玉荷恨声说道："在以前，'神工谷，中，着实可以称得起是'万事亨通'，但在傅天华老贼的鬼影出现之后，几乎变了万事不遂……"卜新亭一抱双拳，神色惶恐说道："难怪夫人要大发雷霆，这全是属下无能，治事不力之罪，尚望谷主另选高明，接替'总管'之职……"于成龙连摇双手，截断卜新亭的话头，向他和颜悦色，满面春风地，含笑说道："卜兄说哪里话来，你的运筹擘划，对我帮助太多，若非你不惮辛苦，克尽辛劳，这'神工谷，中，更不知要被傅天华那厮的鬼祟行为，闹成什么风声鹤唳、草木皆兵的混乱局面呢j"说至此处，又向潘玉荷暗施眼色，温言笑道："夫人且以茶代酒，奉敬卜兄一杯。"潘玉荷知晓于成龙目前正值用人之际，必须对这颇为得力的卜新亭，善加笼络，遂如言举杯。娇笑说道："卜大总管，我以茶代酒，敬你一杯。适才我痛于弟仇，出言或有欠当之处，彼此都是一家人，你要多多担待才好。"卜新亭站起身形，双手捧杯，饮完了杯中茶儿，满面感激神色地，朗声说道："夫人说哪里话来，属下好比谷主暨夫人胯下之驹，扬鞭便走，勒缰即住，只要谷主与夫人看得起我，卜新亭必竭尽驽钝悉力以报。肝脑涂地，在所不计……"话犹未了，突然顿住话声，向于成龙低声说道："启禀谷主，'勾漏之鹰'司马平来了，谷主是否可以纡尊降贵地，出外迎他一下？"于成龙对于卜新亭之话，倒真是言听计从，立刻起身出室，走到滴水帘前，抱拳笑道："这位就是'勾漏之鹰'司马老弟么？老夫久钦盛名，今日真是幸会得紧了！"卜新亭则抢前两步，向司马平低声说道："司马老弟，这就是我家谷主，谷主身后，乃是我家夫人。"司马平曾闻，抱拳躬身地，陪笑说道："司马平末学后进，此番终南之游，更是来得冒昧，尚望谷主暨夫人，海涵鲁莽之罪！"于成龙"哈哈"大笑地，拉着司马平的手儿说道："司马老弟何必太谦，来来来，我再为你引介一位巾帼奇英，江湖女杰。"说完，便为宇文娇、司马平二人，互相引见。


卜新亭不等于成龙开口，便在司马平落座以后，替他斟了一杯香茗。含笑说道："司马老弟，你大概还不知道，那化名'花天富，的'天机剑客'傅天华，业已潜入本谷，有所蠢动。"司马平"哦"了一声，目注卜新亭道："那傅天华有何蠢动？


是暗算伤人，还是企图窃宝……"卜新亭道："是暗算伤人，把谷主爱女凤姑娘，伤得不轻，如今正在内室静养，大概最少要七八日以上，方可康复。"司马平道："卜总管为何听任他如此猖狂？难道以'神工谷，全谷之力。还制不了一个'天机剑客'傅天华么？"卜新亭苦笑道："傅天华若敢明面叫阵，慢说以谷主神威，或夫人绝艺，均非他所能敌，便撞着我卜新亭，也不容他逃出手去。


但这厮是藏在暗中，踪迹相当隐蔽，搜寻起来，便不太容易的了。"司马平笑道："这有何难？他身边藏有一条'七寸墨蛇'，只消我把其余六条蛇儿放出，立有气机感应，甚至于可为于谷主除此大患。"潘玉荷听得嫣然一笑地，接口说道："我们惊扰司马兄好梦之意，便是为此，因万一傅天华胆怯离谷，逃出百里。就无法凭藉灵蛇收拾这厮的了。"司马平道："这事容易，我身边尚有六条'七寸墨蛇'如今且把它们向六个方向放出，最多在卯牌时分以前，便会有所反应。"潘玉荷大喜道："司马兄请赶紧施为，你若杀了傅天华，'神工谷'不吝任何酬报。"司马平微笑道："江湖结交，义气当先，夫人这'酬报，二字，还请收回的好。"于成龙知晓司马平的来历，遂对潘玉荷道："夫人，司马老弟之兄，是'十万大山'中的'骷髅帮'帮主，富堪敌国，事业宏大，你这'酬报'二字，确实太失言了……"潘玉荷"呀"了一声，对司马平举杯笑道："我真是被那傅天华气昏了头，来来来！我自认失言，向你赏罪，司马兄……"司马平站起身形，举杯微笑地，接口说道："赏罪之语，万不敢当，司马平这就放出'七寸墨蛇'，试上一试。，'说完，离座，飘身走出室外。


于成龙、潘玉荷、卜新亭、宇文娇等，也一齐跟将出去，看他怎样施展。


尤其是宇文娇，心中着实为沐天仇之师"天机剑客''傅天华，暗捏一把冷汗！


到了室外，"勾漏之鹰"司马平立即解开胸间一个皮制小囊来，然后解开囊口，轻轻地往外一倒。


从囊里倒出的，果然是六条奇形小蛇。


那蛇儿名副其实，长才七寸，全身墨黑，只有蛇颈之间，有圈宛如丝线的细细的白纹。


蛇身细如小笔笔管，但蛇头却比身躯粗了两倍不止，形呈三角，鼻端特尖，看去神态狞恶慑人。


潘玉荷口中"啧啧"称奇地，向司马平笑道："这种奇蛇，我不单是第一次看到，也是第一次听到，仅从它们的外表看来，已知必然具有剧毒。"司马平双眉微扬含笑点头说道："我曾经作过试验，挤出这种'七寸墨蛇'的一滴毒液，竟毒死了十七只壮健水牛……"说至此处，语音微顿，指着"七寸墨蛇？颈间的那圈细细白线，又复笑道："何况此蛇除了颈间那圈细细白线，是致命要害以外，全身坚逾精钢，不畏任何刀剑，故而蛇儿虽小，着实相当厉害的呢！"潘玉荷急于报却弟仇，向司马平扬眉道："司马兄既然有此灵蛇，便赶紧向那傅天华老贼身上，一试威力去吧！"司马平点头微笑，伸手一指，口中并作了一声尖锐唿哨。


六条"七寸墨蛇"的其中一条，立即随着司马平的手势指示。


飞窜而出。


司马平唿哨又作，伸手再指，第二条"七寸墨蛇"又复窜向他手指之处。


等他连续指示了六个不同的方向之后，那六条"七寸墨蛇"便完全消失于四外的沉沉暗影之中。


司马平转过身来，向卜新亭得意地笑道：？卜大总管，你看我的这几条蛇儿，通不通灵，它们蛮听我的话的呢！"卜新亭以一种佩服神色，向司马平赞道："司马兄能把这种'七寸墨蛇'调教得如此通灵，委实足见高明，但也显然是大大费过了一番苦心？"司马平点了点头，一扬双眉答道："卜大总管说得不错，这七条蛇儿，费了我多年苦心，我确实对它们珍逾性命，万一遇着厉害对手之时，还可当作出人意料的暗器使用。"潘玉荷"呀"了一声，娇笑说道："用这'七寸墨蛇'作为暗器不单出人意料，也厉害无比，对方只要伸手一接，便难逃毒牙齿腕之厄！"司马平笑道："即令对方不接，'七寸墨蛇'也会凌空转折，主动追咬，在八闽两广之间，已有不少江湖人物，死在我这种活生生的暗器之下！"卜新亭突然紧皱双眉，脸上露出忧色。


于成龙是心思极为敏捷的绝顶机警之人，立即觉察出卜新亭的神色变化，向他注目问道："卜兄，你……你怎么面露忧色，有甚心事？"卜新亭道："属下是在忧虑，这'七寸墨蛇'既然这么厉害，司马兄向各方放出以后，一会不会误伤本谷之人？"于成龙"嗯"了一声，点头说道："卜兄顾虑得也对……"一语方同，那位，"勾漏之鹰"司马平便接口笑道："于谷主与卜大总管请放心，我这'七寸墨蛇'经过苦心调教，除了特殊情况以外，绝不主动伤人。"卜新亭道："什么叫特殊情况？"司马平举杯饮了一口茶儿，含笑答道："另外一种情况，则是倘遇别人截击，把它们弄急之际，也会自然反齿。"卜新亭苦笑一声，向于成龙说道："但愿本谷之中，不要有人对这六条'七寸墨蛇'加以截击，弄出些无谓事端才好。"于成龙笑道："不要紧，一来这种'七寸墨蛇'身体甚小，又在曙色熹微之中，不易被人发觉；二来即令有人发觉，也多半不会注意，更不至于要对一条小小蛇儿，加以截击。"潘玉荷坐在于成龙的身边，接口微笑说道："话儿又说回来，倘若对蛇截击不成，而被小蛇咬伤之人，无非酒囊饭袋，死上两个，也没什么……"语音至此略顿，目中闪射凶芒，又复说道："总而言之，傅天华那厮，杀害我兄弟潘玉龙在先，又复暗袭谷主爱女凤姑娘在后，只要能歼除这万恶老贼，本谷中纵受再大牺牲，亦在所不惜。"卜新亭听得潘玉荷这样一说，便展释满面忧容，向司马平含笑说道："司马兄，你认为利用'七寸墨蛇'，暗袭傅天华之举，能有几成把握？"司马平神色上充满自信地，应声答道："常言道：'明枪容易躲，暗箭最难防'任凭那傅天华功力多高，心思多巧，在'七寸墨蛇，疾如电闪的无声攻击之下，必死无疑，故而不是司马平吹嘘，我认为此举有把握，为夫人报仇雪恨……但……但也附带有必须条件。"潘玉荷问道："什么必须条件？"司马平道："第一，那向我索去一条'七寸墨蛇'之人，究竟是不是'天机剑客，傅天华？否则，便成张冠李戴，纵然攻击成功，也仍然未得遂潘夫人的报仇之愿。"于成龙略一思索，摇了摇头说道："这一点应该没有问题，根据'花天富，三字，便足证明是傅天华的化身，何况除了这个老贼，别人既不敢来我'神工谷'中捣鬼，也和我没有深重仇恨！"司马平道："就是身怀另一条'七寸墨蛇'之人，必须在百里以内，假如越出这项范围，便不是我所放六条蛇儿的感应能力所可达到的了。"潘玉荷道："这一点也没问题，傅天华那厮，刚刚还在'四海厅，前，伤了凤姑娘，显然他的踪迹，还勾留在'神工谷'内。"司马平满面得意神色地，向潘玉荷扬眉笑道："潘夫人，只要这两项必须条件，完全成立，司马平可以担保在卯牌时分前，必可功成，那时，请潘夫人随着蛇儿引路'，寻到傅天华已遭毒毙的遗体之前，再复戮尸解恨便了。"潘玉荷满意地点了点头。


宇文娇听至此处，站起身形，向于成龙抱拳说道："启禀老伯，侄女暂时告便，去往内室之中，看看凤妹情况如何？"于成龙点头笑道："有劳贤侄女，但凤儿若尚未醒时，便不必惊动，让她睡上一觉便了，我方才业已细心诊察，她虽伤得不轻，却绝无性命之虑。"字文娇点头领命，并向潘玉荷、卜新亭等，略打招呼，缓步走向内室。


这位弃邪归正的江湖侠女，于举步之间，真是满腹愁思。


第一，她弄不清楚在"四海厅"前，对于玉凤突下辣手之人，究竟是谁？


但她认为绝对不是"天机剑客"傅天华，因为傅天华明知于玉凤是他女儿，怎会对亲生爱女，下此辣手？


即令不是傅天华，多半也是这位"天机剑客"的知己好友，难道傅天华竟未向助阵友好，说明昔年隐秘，以致发生了这桩误会？


关于这第一件事，只不过使宇文娇疑云满腹，莫名其妙，第一件事才使她深深发愁，莫知所措！


那就是"勾漏之鹰"司马平，放出六条"七寸墨蛇"，对傅天华暗加袭击。


假如这项袭击成功，则不单于玉凤天伦梦碎，抱憾终身，自己与黄衫客企图义助沐天仇复产报仇这事，也多半将成泡影！


此事这样重要，自己偏偏无法向那宛如神龙，不知踪迹的傅天华老前辈发出警告，让他有所戒备，度过毒蛇之厄j宇文娇越想越愁，但她只能把这种愁绪，闷在心中，连通知黄衫客或沐天仇一声，都办不到。


愁思方深，步入内室，见于玉凤仍在榻上沉沉地熟睡。


宇文娇轻手轻脚地，走到榻前，遵守于成龙嘱咐之言，并不想对于玉凤有何惊动。


但于玉凤却突然妙目微睁，向宇文娇嫣然一笑。


这一笑，可把这位宇文娇笑得大大吃了一惊！


就在她正要脱口惊呼之际，于玉凤抬起右手，先向外室指了一指，然后把食指竖在唇边，示意宇文娇莫令外室之人有所警觉。


宇文娇会意点头，悄悄坐在于玉凤身边榻上。


于玉凤伸手一拉，索性把宇文娇拉得与自己并榻躺下，将香唇凑向她的耳边，低声笑道："宇文姊姊，你不要为我着急，我虽受伤，却自有疗伤圣药。并且反而会因祸得福，大有好处呢！"宇文娇听得愕然，遂也近乎"蚁语传声"，第三人不得与闻的语音，向于玉凤悄然问道："凤妹，你这种伤势严重情况，是故意装出来的么？你到底是在耍些什么花样？"于玉凤道："这件事儿，本来尚未到揭晓时候，我因怕宇文姊姊着急，不忍相瞒，才提前略为透露，此刻室外人多，娇姊莫问究竟，等我爹爹等人去后，我们再细谈好么？"宇文娇见了于玉凤的神秘神情，以为她已知身世之谜，但如今听她仍把杀母之仇的于成龙，亲亲热热地，叫做"爹爹"，方知自己料错。


她附在于玉凤耳边，向她低声说道："不行，凤妹至少要先回答我一项问题，否则，闷在心中，真会把我憋死！"于玉风道："什么问题？宇文姊姊快点问吧？但千万莫要惊动我爹爹他们，让他们以为我的伤势严重，才不敢惊扰，好让我静静休养这一机关。"宇文娇当然问的是最令她迷惑之事，遂目注于玉凤的带笑娇靥，低声问道："凤妹，在'四海厅'前伤你之人是谁？"于玉凤点头道："我当然知道，是'天机剑客'傅天华……""傅天华"三字方出，宇文娇便在枕上摇头，截断于玉凤的话儿说道："风妹，你弄错了，伤你之人，不会是傅天华，我敢担保，傅天华会袭击'神工谷'中的任何人，却绝对不会伤你。"这是宇文娇觉得揭晓于玉凤身世秘密的时机将至，才故意如此说法，在她心灵之中，预留下一项伏笔。


谁知她的语音方了，于玉凤却悄然笑道："我才没有弄错，傅天华事先和我约定，要我故意挨他一掌。伤我这人，不是他还是谁呢？"宇文娇几乎疑心自己听错地，怔了片刻，方目注于玉凤，压低语音问道："风妹，你见了傅天华么？你们还事先约定，故意挨他一掌？这……这事太出我意料之外，其中弄的究竟是什么玄虚？"于玉风向室外略一注目，掩口低声笑道："这里面所弄玄虚，确实不少，姊姊暂且忍耐一下，等我爹爹等走后，我拚着受傅天华老人家责怪，也把经过情形，详细告你便了。"宇文娇无可奈何，想告诉于玉凤，傅天华如今在生命危殆之、中，但因顾虑于玉凤重伤未痊，不愿使她再增加精神负担，遂暂时忍住，向她点头说道："好，凤妹暂且将息，我去外室，等于谷主、潘夫人、卜大总管等走后再来。"说完，守文娇便从榻上起身，走出内室。


就在此时，两声震耳惨呼，突起当空。


卜新亭闻声之下，惊得站起身形，向于成龙皱眉说道："这是我派在凤姑娘所住处周围，担任警戒岗哨的本谷弟子的负伤呼声，难道又出了什么祸变……"于成龙听完，"吧"的一掌，拍碎了身边一张紫檀茶几，目闪凶光，愤然喝道："傅天华老贼，太以可恶，我不杀他，誓不为人！


卜兄智计绝伦，能不能想个法儿，使傅天华老贼明面现身，与我放手一……""放手一搏"的最后一个"搏"字，尚未出口，"呼呼"怪响起风，两具"神工谷"弟子打扮的尸体之后，业已掷落庭中。


这一来，于成龙首先勃然起立，走出室外。


潘玉荷、卜新亭、司马平等人，自然相随，宇文娇也抱着一种奇异心情，随同举步，想看看究竟来者是谁？以及出了什么怪事。


一条人影，跟在两具尸体，飞落庭院之中。


于成龙、潘玉荷、卜新亭、司马平等人，目光注处，均惊讶得往后退了一步。


连宇文娇相当洒脱之人，也看得羞红满面，几乎以手掩面。


原来飞落庭院中的，是精赤条条，半丝不挂的一个男人。


这精赤条条，看去极为不雅的男人，字文娇从未见过，但对于成龙、潘玉荷、卜新亭，甚至初来"神工谷"的"勾漏之鹰"司马平，却均不陌生。


他就是被于成龙尊为"供奉"，称为"静楼二老"之一的"倚红狂士"熊古香。


熊古香此时会来，而又一丝不挂，精赤条条，怎不令于成龙等人大感意外？


于成龙一抱拳，诧然发话说道："熊兄……"熊古香一阵慑人厉笑，双掌向于成龙左右一张。


于成龙眉头皱处，不由自主地，又复微退半步。


原来，熊古香左右双掌之中，各握着一小团黑乎乎的物件。


起初，于成龙等，谁也没有看清楚这种黑乎乎的物件，究竟是什么东西？


但熊古香双掌才张，在他左右掌心中，那两团黑乎乎的物件，竞蠕蠕而动。


众人这才看出，熊古香掌中之物，竟是司马平适才所放，意欲暗算"天机剑客"傅天华的"勾漏"特产"七寸墨蛇".卜新亭首先"嗯"了一声，愕然说道："熊……熊老供奉，你……你把这'七寸墨蛇'捉来则甚？"这时，那两条"七寸墨蛇"，已在熊古香掌中。昂头欲起。


熊古香钢牙一挫，满面狞厉神色地，双掌十指，再度猛捏成拳。


滴滴蛇血，由熊古香的指缝之中流出，落向地上。显然司马平所谓任何刀剑难伤的"七寸踺蛇"，已在熊古香的十指压力之下，硬被捏成肉饼。


由此可见，熊古香的功力之强，确实旷世高手，也由此可见，熊古香对那两条"七寸墨蛇"的恨毒之深。


根据熊古香对"七寸墨蛇"的恨毒之深，及他全身上下，一丝不挂的情况，于成龙、潘玉荷暨卜新亭等，均已有了一种相同判断。


由于熊古香号为"倚红狂士"，又称"色界天魔"，夜夜御女，从无虚夕，于成龙等遂均认为熊古香是正在云雨巫山，欲仙欲死的兴头上，被"七寸墨蛇"有所惊扰，才恼火到这等地步。


但转念一想，"七寸墨蛇"是根据同类感应气机，去寻"天机剑客"傅天华的晦气，怎会进入"静楼"，惊扰了熊古香的巫山好梦？


以及熊古香纵然恼怒，也可从容责询，何必如此精赤条条。一丝不挂地，便即赶来，出此丑相则甚？


于成龙不便探询，遂向卜新亭以目示意。


卜新亭是玲珑剔透之人，立即点头会意，并立即抢前两步，向熊古香抱拳笑道："熊老供奉，你是被这两条'七寸墨蛇''惊了好梦，扰了兴头……"话犹未了，一片墨光，业已罩向当头。


这片墨光，正是两条"七寸墨蛇"，被生生捏成肉饼所化"蛇浆。"熊古香一见卜新亭上前答话，竟不由分说，把双掌"蛇浆"，向他迎头撒去。


卜新亭骤出不意，立濒危境，只得以武林人物平时所不屑为的一式"懒驴打滚"，侧身向右，滚出数尺。


饶他应变敏捷，衣袍下摆仍沾了一些"蛇浆"，立时直冒青烟，"滋滋"作响。


不单卜新亭濒于危境，连于成龙、潘玉荷、司马平、宇文娇等都差点儿吃了大亏。


因卜新亭以"懒驴打滚"，向右闪开，那墨光闪闪的一片"蛇浆"，便向于成龙等人飞洒而去。


总算于成龙功力既高，反应又快，立时衣袖拂处，一片强劲罡气，卷向当空。


潘玉荷双掌齐推，也助了他一臂之力。


合他们两人的全力施为，才把那片"墨蛇蛇浆"震得四散飞落，逃避过了这一场意外飞灾劫数。


但熊古香仍不肯饶过卜新亭，乘着他刚从地上滚翻起身，立足未稳之际，又向他纵身追扑，打出三拳，踢出两脚。


若是与人对敌，卜新亭一身绝艺，也非庸才，可以放手施为，有攻有守。


如今熊古香身为"静楼二老"之一，是"神工谷"谷主于成龙最尊重的大大"供奉"，卜新亭遂不便还攻，只得凭着小巧功夫，闪展腾挪地，躲避来势。这样打法，挨打的一方，定然吃亏。何况熊古香又有那高功力，故而，四五照面过后，卜新亭已被弄得险象横生，手忙脚乱。


旁观的于成龙等四人，除了奇诧心情，完全一致以外，还可分作三种心情，并不一致。


司马平除了奇诧以外的心情是"愧"，怎样向主人交代？


于成龙与潘玉荷除了奇诧以外的心情是"急"，他们在这种一位''供奉"猛向一位"总管"大施辣手的情况之下，委实焦急异常，不知应如何处理？


字文娇除了"奇诧"以外的心情，则是"高兴".她不单"高兴"，并且是双重高兴。


第一种"高兴"，是照这情形看来，"七寸墨蛇"的阴谋攻击的方向，似乎发生错误，自己大概业已无须再为"天机剑客"傅天华的安全担忧。


第二种"高兴"是当前这种情况，除了熊古香精赤条条，一丝不挂，有点太不雅观之外，委实相当精采又对群侠有利。


"狗咬狗，满嘴毛。"无论是"倚红狂士"熊古香中了蛇毒？抑或"眇目张良"卜新亭被熊古香所伤？都对沐天仇报仇复产之事，大有帮助，因为这两人无论去掉哪一个，都等于使于成龙老贼断了一条臂膀……


宇文娇的高兴未了，卜新亭已被熊古香逼得身法凌乱，步下踉跄，情势十分危殆！


于成龙觉得再不能坐视不管，遂皱眉叫道："卜兄，熊供奉似乎神智已迷，你…-你不必只守不攻，可……可以……"于成龙的意思是想叫卜新亭设法还攻，若能点倒熊古香，再为这位"倚红狂士"熊古香诊断救治。


但一语未毕，熊古香突然不再追击卜新亭，霍然转过身来，双目狠瞪着于成龙和潘玉荷二人，神情十分狞厉。


于成龙忽然发现熊古香的嘴角边，业已沁出血丝，不禁骇然一惊，失声问道："熊兄，你……你是否业已中了蛇毒？你觉得怎样？"熊古香狞笑不答，倏然把口一张。


出人意料的，居然从熊古香口中，紫黑蛇信吞吐地钻出一个"七寸墨蛇"的小小三角蛇头。


熊古香适才手中有蛇，尚可说是被他擒来，如今口中有蛇，难道竟是这罕世毒物，钻进了他的体内？


于成龙等方自相顾愕然，熊古香猛一闭口。


"克察"一声，他竟把"七寸墨蛇"的三角蛇头，齐颈咬断，然后血沫横飞的一阵嘴嚼，似乎把口中蛇身，津津有味地，吃下腹去。


卜新亭的衣襟之上沾了一点"蛇浆"，尚且直冒青烟，如今熊古香嚼食了整条毒蛇，他能受得住么？


说也奇怪，熊古香虽然把整条毒蛇嚼食，不但毫无中毒迹象，他的双目凶光，并越发炯炯慑人！


同时，这位"倚红狂士"身上，并起了一种特殊生理变化。


所谓"特殊生理变化"，便是他那胯间不文之物，竟告勃然举起……


这时，熊古香的目光之中，除了凶芒，兼喷欲火！


他不再耐立不动，而是双目盯着潘玉荷，向她缓缓走去。


如此不堪景色，慢说早使宇文娇暨夏荷、秋菊等侍女羞红满颊，引袖掩面地避向一旁，便连一向淫荡，老吃老做的潘玉荷，也被弄得奇窘无比，站不住脚地飘向一旁闪了开去。


潘玉荷一走，熊古香的目光，便专注向当面唯一的于成龙脸上。


如今，他目中的欲火凶芒，越发狞厉慑人，两只手掌也缓缓向上提起。


熊古香自到此处，不曾发过片言。


于成龙知道必是因毒蛇入腹之故，熊古香业已不能说话，只可从他的动作，以及目光之上，去猜测他的心意。


此刻，熊古香目中凶芒逼人，双掌又复缓缓提起，定是凝聚真气，要对自己作全力一击。


在这种分明见他神志已昏，无可理喻情况之下，除了躲避，或硬加接架以外，别无其他选择。


就在于成龙尚未决定究竟是加以闪避，抑或硬接熊古香一击的略为踌躇之际，一条人影，突如电闪般掠空而至，熊古香的缓提双掌，也告突然扬起。


若在平时，熊古香的举措，自然捷如闪电。


此时，或许是神志不清之故，竟比后来那人的动作，慢了那么一瞬之间。


熊古香所提双掌，由慢转快之举，倒并非是想加速袭击于成龙，而是发现身后有人扑来，欲待……


武林交手，胜负之数往往决于须臾，谁慢了那么一点儿，谁就饮恨伏尸，谁快了那么一点儿，谁就称雄成霸。


熊古香双掌才扬，背后人一掌已落。


"吧"的一声巨响，熊古香被那人一掌击中后背，震得飞出数步，跌仆在于成龙的面前，一动不动，显已心脉断绝。


这人既然动作快于熊古香，能把这"倚红狂士"一掌震死，自然是与"神工谷"站在敌对地位的绝世高手。


于成龙等在场诸人，自然而然地，都猜疑到了大敌"天机剑客"傅天华身上，连宇文娇也不例外。但来人身形一现，是个红光满面的壮健老叟，除了宇文娇、司马平感觉陌生未识以外，于成龙、潘玉荷、卜新亭等，却是惊奇得目瞪口呆！


原来，这老叟并非什么"天机剑客"傅天华，而是与熊古香并为"供奉"，"静楼二老"中的另外一老，"九指醉客"许中阳。


于成龙见来人竟是"九指醉客"许中阳，他并又把熊古香一掌震死，真是惊奇得莫名其妙地，瞪目失声问道："许兄，你……


你……你为何要……要杀熊兄……""九指醉客"许中阳向地上熊古香那具精赤条条的遗尸，看了一眼，叹息答道："于谷主，不是要杀他，是要救你，并让这业已无法再活的熊古香兄，少受一点活罪"于成龙越听越觉不解地，讶声问道："许兄此话怎讲？我我……


有点不大明白。"许中阳叹道："据我从熊古香的侍姬口中问出，熊兄今日外出归来，兴致极好，饮了一些酒儿，连御七女后方觉体倦，遂与第八名侍奉美姬裸体交股而眠……"于成龙听得双目略皱，摇头说道："熊兄虽酷好女色，我总觉得他在这一方面，未加节制，过嫌放纵了一些。"许中阳点头道："一夕连御七女，纵是铁打金刚，也必神疲，就在熊古香倦极熟睡之际，他所居静楼之中，不知怎的，竟来了六条小小黑色毒蛇……"于成龙听至此处以一种冷峻目光，向司马平看了一眼，把这位"勾漏之鹰"，看得从全身毛孔中都向外直冒凉意。


许中阳继续道："于是，惨祸发生，六条小小毒蛇中的三条，钻进熊古香的谷道之内，熊兄痛极醒来，先打死一条毒蛇，另外两条，电疾逃脱，熊兄怒发如狂，连衣服也顾不得穿，便自赤身追蛇来此。"潘玉荷道："那两条蛇儿，已被熊供奉擒住，捏成肉浆，适才并又从他口中钻出一条蛇儿。"许中阳苦笑道："这样说来，还有两条毒蛇留在熊古香的脏腑之中，于谷主与潘夫人不妨试想，他还活得成么？我念在多年老友份上。一掌猝发，早点震断心脉，使熊兄立刻解脱，免得多受极大痛苦。


于成龙闻知经过，算是明白一半地，点头笑道："照许兄所说事实，熊兄性命确已无法挽回，使他及早解脱，乃是应为仁举，但许兄适才所说救我一节，却……"许中阳不等于成龙再往下问，便接口答道："熊兄本该早死，但一来数十年修为，功力绝高，二来满腹突遭暗算的愤怒戾气，必欲在临死前猛加发泄，有这两种原因，才被一种不甘白死的奇异精神力量，支持他寻来此地……"于成龙相当同意地，向许中阳点头说道："许兄的这种分析，极有道理，世间常见的僵尸作怪，往往也都是由于戾气作祟……"许中阳道："偏偏事有凑巧，于谷主竟成了熊古香兄将绝气前的最后面对之人，于是他遂集中怨毒，要对你突作全力一击。掌力发后，熊兄精神崩溃，立死无疑，但他这尽命一掌，所蕴威力，可能比平时强达一倍以上，于谷主若能避开，自然不妨，万一欲加硬接，就难免出乎意料地，略受损伤。"于成龙听得心服口服地，向许中阳抱拳说道："多谢许兄，我适才并未躲闪，正是想硬接一掌，若非许兄及时出手，超度了熊古香兄，想多少也必带点伤损的了。"许中阳正待谦逊，双眉一扬，"呼呼"地连劈出两掌。


原来，果然又有两条"七寸墨蛇"，从熊古香遗尸的双耳之内，一拱一拱地，拱了出来。


许中阳以两记"劈空重掌"，把两条"七寸墨蛇"击成肉酱后，向于成龙愤然质问道："于谷主，这种毒蛇，甚为罕见，是从哪里来的？你一定知道吧？"于成龙尚未答言，卜新亭已指着司马平道："是这位司马平兄，远从广西'勾漏'山中，带来的罕见毒蛇。"许中阳闻言，遂立即注目司马平，向这位"勾漏之鹰"缓缓走去。


司马平知晓不妙，忙向卜新亭叫道："卜大总管，你应该替我解释一下，这件事儿，定有别情，原不应该怪责到我的头上。"卜新亭闻得这"勾漏之鹰"司马平，向自己求救，遂对"九指醉客''许中阳，陪笑叫道："许老供奉，这'七寸墨蛇'，虽是司马老弟所放，但目的决非用来暗算熊老供奉，其中多半另有别情……"话方至此，许中阳便冷笑一声，说道："我不管有甚别情，只要害死熊古香的毒蛇，是这司马小儿所放，我便要取他狗命，以稍慰熊兄的地下英灵，稍尽多年同居'静楼'之谊。"司马平见许中阳不听卜新亭解释，说话之时，又复目中仇火如电，知道事难善了。……


许中阳从鼻中"哼"了一声，说道："慢说只是'勾漏之鹰"，便是'勾漏之虎'或'勾漏之魔'，我也要把你化为齑粉……"这时，许中阳业已走得距离司马平。仅约五尺的远近。


司马平怯于对方威势。向后退了两步，双掌护住当胸，凝聚真力待变。


许中阳嘴角披了一披，哂然说道："米粒之珠，难道还想放放光华？"语音甫落，右掌倏扬，一招"笑拍洪崖"，便向司马平当胸缓缓推出。


司马平虽然不知许中阳深浅，但却见识过"倚红狂士"熊古香的绝世神功。


这许中阳既与熊古香共称"静楼二老"，均为供奉，则功力造诣，想来也在伯仲之间。


故而，司马平不敢怠慢，虽见许中阳出手甚缓，却也全力应接，双掌齐翻。


这翻掌一接之下，另一幕惨剧，又告发生。


许中阳缓缓一掌，并未有任何疾风劲气，却显露出足以惊人的无伦威力。


司马平艺业不弱，但他双掌才翻，便觉得有股奇强暗劲，宛如排山倒海，撞向胸前。


这股暗劲的强度威势，绝非司马平所凝真力，可以抗拒。


司马平惊怖之下，惨哼一声；双腕先折！


跟着口吐鲜血，身形也被那股奇强暗劲，激撞得凌空飞起。


如此情况以下，显见这位"勾漏之鹰"司马平，业已身受内外重伤，绝难活命。


但许中阳于万般无奈之下，亲手一掌震死了老友熊古香，心中怒火，委实太以高胜，仍不肯把司马平就此放过。


许中阳眉腾杀气，双掌倏然往回一抓。


司马平的身形，本被震得向后倒飞，如今又被内吸得对许中阳这边凌空飞来。


许中阳双手伸处。接住司马平的双脚，霍然左右一分。


"哧"的一声慑人巨响起处，司马平竞被许中阳活生生地撕成两片。


血雨飞空，肝肠满地，这位为了贪得"昊天二宝"由"勾漏"远游"终南"的"勾漏之鹰"司马平，委实死得够惨！


许中阳也弄得满身都是血污，他把司马平的两片尸身，抛在地上。向熊古香的遗尸，含泪抱拳叫道："熊兄，我对你猝然下手之举，是出于万不得已，如今总算撕却'勾漏之鹰'司马平，为你回报冤仇。熊兄在九泉之下，请瞑目吧！"此刻。在场诸人，因心情各异。各人的脸上，神色也自然不同了。


宇文娇是高兴，她既高兴"七寸墨蛇"害死了熊古香，使于成龙损折了一员上将，也高兴许中阳撕裂司马平，使东南江湖上少却一名凶邪。


但她虽心中高兴，却不敢形于神色，尽量暗自矜持，不露出丝毫喜悦。


于成龙与潘玉荷则遽失"大将"，自然满面悲伤悼痛神色。


卜新亭表现得与众不同，他愁锁双眉，似有重大心事。


许中阳发现了在场诸人的神色变化，单向卜新亭问道："卜大总管，你皱眉则甚？是不是觉得我这种举措，有甚失妥，抑或有重大错误之处？"卜新亭慌忙一抱双拳，陪笑说道："许老供奉的举措，极为高明，哪有丝毫错误？卜新亭皱眉之故，是在思索怎样消弭一场巨大祸变？"许中阳不解问道："什么巨大祸变？"卜新亭指着司马平的两片遗尸，缓缓说道："许老供奉，你知不知道这司马平的来历？"许中阳摇了摇头，哂然不屑说道："在老夫江湖行道之际，耳边从未听得说过有这么一个不成气候之辈。"卜新亭目光微瞥于成龙，苦笑说道："司马平本人虽然不成气候，但他有位胞兄，却在当世武林之中，握有相当可观实力。"许中阳道："他的胞兄是谁？"卜新亭应声答道："是有'南荒黑道霸主'之称，在'十万大山'中，创立'骷髅帮'，自封为帮主的'三绝骷髅'欧阳溯。"许中阳对于"三绝骷髅"欧阳溯之名，倒并不陌生，闻言之下，讶然问道："他们一个复姓'欧阳'，一个复姓'司马'，怎么会是兄弟……"卜新亭道："我也问过，据司马平说，他自幼过继给'司马'门中，'欧阳'才是本姓。"许中阳双眉一挑，目闪神光说道："我只晓得应该为熊古香兄报仇，不论对方是谁，即令适才所杀的是'三绝骷髅'欧阳溯本人，许中阳也决不后悔。"卜新亭连忙向许中阳含笑解释说道："许老供奉切莫会错了意，我不是说你杀得不当，只是颇觉后果堪虑，欧阳溯若知他兄弟死讯，必来寻仇，'骷髅帮'一向雄视南荒，好手甚众，岂不为小谷的武林霸业，平添不少麻烦阻碍？最好严令今日目睹此此事诸人，保持秘密，不许泄露……"宇文娇听至此处，向卜新亭娇笑说道："卜大总管，这事不好办吧？常言道：'若要人不知，除非己莫为'又道是：'没有不透风的墙'，所谓'秘密'，哪里长远保持得住？仅以那'天机剑客'傅天华来说，他便会把这桩事儿，向'三绝骷髅'欧阳溯揭发，依我之见……"宇文娇异常刁钻，她说至这"依我之见"四字，便故意顿住话头，不往下说。


卜新亭见她说话忽然顿住，自然不得不加以追问，向她抱拳说道："字文姑娘有何高见？还请不吝加以指教。"宇文娇笑道："依我之见，不如趁'三绝骷髅'欧阳溯，尚未获知，毫无戒备之际，派些好手，暗下南荒，索性把'骷髅帮'总舵挑掉，让它来个兄弟同丧，以绝后患，不知各位以为然否？"宇文娇如此献计，寓有深心，她觉得"神工谷"与"骷髅帮"均是罪恶渊薮，不如从中挑拨，给他们来个"驱虎吞狼"，无论究竟是虎死，抑或是狼伤，总是江湖之福，对于卫道降魔，也有一些好处。


卜新亭闻言，皱眉思索地，沉吟说道："宇文姑娘确系高见，但……"于成龙仿佛有所决定，不等卜新亭往下再讲，便即摆了摆手，轩眉说道："卜兄无需再作考虑，我已决定采纳宇文姑娘的高明意见，但再略略加以修正。"卜新亭问道："于谷主打算怎样修正？"于成龙指着司马平的遗尸说："用石灰掩好，悄悄送交'骷髅帮，距离'终南，最近的一处分舵，并附一封书信，就说此人骚扰本谷，已被我加以处决。"卜新亭道："这样作法，那'三绝骷髅'欧阳溯得报之后，岂不气得怒火高烧地，立即率众寻来？"于成龙"嗯"了一声点头说道："我原要他来，反正'神工谷，即将开谷问世，能借'三绝骷髅'欧阳溯，与他所率好手的几颗项上人头，来祭旗立威，倒也再好不过。"宇文娇一旁听得抚掌称赞地，娇笑说道："于伯父这一修正，修得太高明了，让他欧阳溯自投罗网，我们以逸待劳，委实既得地利，又占人和，比派人远去南荒，多了不少胜算。"于成龙颇为得意地，狞笑两声，又向卜新亭道："卜兄，你赶紧准备上好棺木盛殓熊古香啊，就在我后苑之内，筑一高坟，我好朝夕祭奠。"卜新亭"喏喏"连声，于成龙又向那满面悲戚神色的"九指醉客"许中阳，含笑说道："许兄，这桩祸变，幸亏你发觉得早，并当机立断，及时下手，超脱了熊古香；否则，还不知要弄到什么地步？如今事情业已暂时告一段落，我要把酒敬许兄几杯……"许中阳得号"九指醉客"之故，便因一向贪杯如命，但今日却对于成龙摇头说道："多谢于谷主盛情，我……我不想饮……"于成龙大感意外地，目注许中阳道："许兄一向是杜康知音，每日无此不欢……"许中阳目中微泛泪光，接口说道："我虽因获悉熊古香被三条毒蛇，钻入谷道，齿伤内脏，决无丝毫生望，才为他及早超脱，少受痛苦。但把多年老友，毙在掌下，我这心中滋味，自也难过万分，如今便有玉液琼浆，也难以入口的了。"宇文娇听得暗暗点头，觉得这"九指醉客"许中阳，颇具情性，人品方面，似乎要比那镇日荒淫的"倚红狂士"熊古香，正派得多。


这时许中阳于语音略顿之后，又复指着宇文娇，向于成龙诧然问道："适才这位宇姑娘曾提起'天机剑客'傅天华的名号，却是何故？可是此人到了'神工谷'内……"于成龙苦笑一声，对许中阳摇头叹道："此事说来话长，许兄还是入室饮上几杯，听我细细相告。"许中阳一面跟随于成龙进入室中，一面说道："好，请谷主把事情告我知晓，但却只可以茶代酒，许中阳至少要戒酒三日，以悼念老友之丧。"于成龙也不再勉强，命人烹了一壶好茶送上。


许中阳边自品茗，边自从于成龙所述，以及卜新亭在旁补充之下，把近来各事，听了个清清楚楚。他听清经过以后，一扬眉梢朗声说道："卜大总管，请你替我准备件水靠……"于成龙闻言之下，不禁愕然问道："许兄要水靠则甚？莫非你打算……"许中阳不等于成龙语毕，便接口说道："我要下水看看，倘若果有t青吴匕，暨'再造九还丹'等'昊天二宝'，而被花花僧私加隐藏，便将其取出，并把那贼秃一并处置，免得留有贻患。"卜新亭笑道："许老供主之言甚是，但那潭水中央，急漩无数，水质更奇冷如冰……"许中阳微微一笑，截断卜新亭的话头说："卜大总管放心，我自幼精通水性，三十年前，为了寻找一册'剑谱'，曾下过宇内最著名的弱水'黑龙潭'呢！"卜新亭喜出望外地，面含微笑说道："此事妙极，我正愁难觅水性极高之人，下潭察看，揭穿花花僧贼秃诡计，想不到许老供奉便精此技，真所谓'眼前有佛，何必灵山'？又道是'踏破铁鞋无觅处。得来全不费工夫'了。"许中阳道："水靠现不现成？"卜新亭点头答道："现成，现成。此事不宜迟缓，我自己去取，就劳动许老供奉候在'四海厅'前，谷主、潘夫人，暨宇文姑娘等，若有兴趣，也不妨随同去看看。"话音一毕，这位卜大总管，便亲自去取水靠。


于成龙站起身形，向宇文娇笑道："宇文姑娘，且让风儿在此静养，我们去趟'四海厅'吧！"宇文娇虽然欲听于玉凤倾吐衷曲，却也想把各种经过，告知黄衫客与沐天仇二人，闻言之下，遂向于成龙含笑问道："于伯父，趁着前往'四海厅'之便，侄女是否把凤妹遇袭受伤、已无大碍、只需静养之事，告诉我黄大哥和沐兄弟知晓，免得他们万一闻讯，便有所焦急挂念？"于成龙听她说完，连连点头道："应该，应该，贤侄女于说完经过之后，不妨把黄二总管与沐天仇老弟，一齐约到潭边，看看热闹。"宇文娇站起身形，向于成龙、潘玉荷等施了一礼，笑道："既然如此，侄女便先行一步。"说完，又向"九指醉客"许中阳略打招呼，便即退出室外。


等到宇文娇到了"四海厅"的宾馆之中，果见沐天仇背负双手，在室内往来蹀踱，俊脸上满布忧容，显系通宵未寝。


黄衫客则在一旁，似对沐天仇加以劝解。


宇文娇才一推门入室，沐天仇抢前两步，不避嫌疑地，伸手把住宇文娇双肩，向她注目问道："宇文姊姊，你……你…。一你是到哪里去了？我和黄大哥听到凤妹遭人暗袭，身……身……受重伤，可……可是真……真有此事？"r宇文娇向沐天仇点了点头，。缓缓说道："沐兄弟，事是确有其事，但你不必着急，凤妹虽曾受伤，并无大碍。"宇文娇人极聪明，她知道沐天仇关切情急，遂在尚未说明经过之前，先声明于玉凤并无大碍，使沐天仇心中安定。


果然，这一句"并无大碍"，立刻使沐天仇安定下来，他俊脸微红地，把双手自宇文娇双肩之上放下，皱眉问道："宇文姊姊，凤妹是怎样受伤？被谁所伤？是兵刃之伤，掌拳之伤，抑或暗器之伤？"宇文娇瞟他一眼，面含微笑说道："沐兄弟，我已告诉你凤妹伤势无碍，你为何还这样急呢？"沐天仇俊脸之上，又是一红，宇文娇嫣然笑道："好兄弟，倒杯茶儿给我，乖乖听你宇文姊姊把经过情形说完，你方才所提出的一连串问题，便可获得解答。"沐天仇立即先为宇文娇端过一张靠椅，再替她斟了一杯香茗，双手捧过，伺候得十分周到。宇文娇接过香茗，立即将自己所知，对黄衫客、沐天仇细说一遍。


黄衫客听得"九指醉客"掌震"倚红狂士"熊古香之事，知道于成龙倚为大助的"静楼二老"已去其一，不禁暗暗称庆。


沐天仇因尚不知所谓"天机剑客"傅天华，就是他师傅"负心遁客"，遂在听完之后，摇头说道："傅天华太过分了，他要报仇，应该向于成龙下手，不可对无辜凤妹……"宇文娇不等他再议论，便即笑道："沐兄弟，你不可对那'天机剑客'傅老前辈，有甚失敬之言，因为根据凤妹所说，傅老前辈打她的一掌，完全出于善意，可以使她因祸得福。"沐天仇双蹙剑眉，苦笑一声。说道："这种善意，不知善在何处？所谓'因祸得富'的'福'字又从哪里来呢？"宇文娇笑道："这桩谜底，藏在凤妹腹中，我如今还不知道，等我向她问出究竟，再转告沐兄弟与黄大哥便了。"说至此处，目光一扫黄衫客与沐天仇道："黄大哥，沐兄弟，如今于成龙等，应已到达'四海厅'前，我们且看看热闹去吧！"黄衫客与沐天仇闻言，遂与宇文娇一同走出"四海厅"外。


于成龙等，业已到达"四海厅"前，并准备了一艘巨舟。


那位"九指醉客"许中阳，也已换好了水衣水靠，准备下潭。


于成龙一见沐天仇，便向他含笑道："沐老弟，关于凤儿遇袭之事，宇文姑娘应已对你说明，她伤势无什大碍，只需静养十日左右，便可复元。来来来，我为沐老弟引见一位武林前辈。"沐天仇知道于成龙所请的"武林前辈"，是指"九指醉客"许中阳，遂向那位身着水靠的九指老人，唱名参见。


许中阳拉着沐天仇的手儿，向他端详一番，啧啧赞道："沐老弟太好根骨，与于谷主的令嫒玉凤姑娘，真是不分上下，互相辉映的武林奇葩，当世中难得一睹的仙露明珠，祥麟威凤。"沐天仇被许中阳夸赞得俊脸通红，于成龙却似老怀弥慰地，哈哈大笑。


这时，那只巨舟，业已解缆住潭心进发。


卜新亭斟了一大碗喷香烈酒，递向许中阳道："许老供奉，潭心水质奇寒，冻入骨髓，那花花僧下潭之前，也先猛饮烈酒以祛寒，老供奉……"许中阳连摇双手，截断卜新亭的话头说道："多谢卜大总管好意，许中阳业已声明至少戒酒三日，悼念老友之丧，决不能自食其言，小小的一潭寒水的冻骨严威，大概还难不倒我。"于成龙也向卜新亭摆了摆手，含笑说道："卜兄不必担心，许兄的一身功力，已入化境，三昧真火，随时可提，慢说区区一潭寒水，便把他在冰雪中困上一两个时辰也照样安然无恙的呢！"许中阳笑了一笑，目光微注舟外。


卜新亭陪笑道："还有十来丈远，才是潭心，许老供奉无须过早下水，以致浪费气力。


许中阳点了点头，等到距离潭心，约莫四五丈远之际，方从舟中纵出。


他也和那花花僧一样先是向高空纵起再复头下脚上，宛如只巨大鱼鹰般，合掌穿波入水中。


卜新亭何等眼力，看得分明，见许中阳没入水时所溅水花，比花花僧还小，便知这位"九指醉客"在水性方面，也是罕世无人所及。


于成龙也是识货行家，见此情况，点头赞道："想不到许兄还有这高水性，不知那习狎东海波涛的花花僧，比他如何？"卜新亭笑道："不怕不识货，就怕货比货，属下先前以为花花僧水性极高，如今看来，仍比许老供奉，差了几分火候。"潘玉荷道："卜大总管，假如许老供奉入潭，果然搜出'吴天二宝，，证明花花僧蕴有奸谋，我们应把他怎样处置？"卜新亭毫不考虑地，立即挑眉答道："如今外敌纷来，应采严厉手段，不可讲甚仁慈！花花僧既与司马平同来，便索性让他与那'勾漏之鹰'结为'同路人'吧！"于成龙目中厉芒一闪，点头说道："卜兄之言，甚合我心，从今开始。我不再对任何敌视'神工谷'之人，存甚仁慈之念。"字文娇听得心中好笑地，暗自忖道："老贼说得好听，其实自从二十年前迄今，心中根本就不曾有过'仁慈'二字。"潘玉荷目注潭中，忽然眉头一皱，向于成龙说道："倘若这潭水眼之中，真有一条毒蛟，确属'神工谷'心腹之患，我们应该及早设法，把它除去才好。"于成龙点了点头，苦笑一声，说道："杀人我倒极有经验，杀蛟却是破天荒第一回，有点不知应如何下手才好。"卜新亭独目精芒一闪，接口说道："谷主放心，关于除蛟之策，属下已有腹案。"于成龙笑道："什么腹案？卜兄请说来听听？"卜新亭伸手指着潭水之中含笑说道："属下忽然想到了一个制蛟的绝好毒饵。但有关一切，仍应先等许老供奉在潭下查证以后，再作决定。"于成龙方自双眉略扬。潭心水花翻处，那位"九指醉客"许中阳，业已现出身形。


卜新亭起身迎向舟边，带笑高声叫道："许老供奉，潭下情形如何？是否如我所料？"许中阳点头一笑，带着一片水光，窜上舟来。


他在舟边抖去身上水渍，然后再走进舱中，把揉作一团的两条胶带向于成龙呈上。


于成龙尚未接过，便向卜新亭赞道："卜兄眼光，委实厉害，花花僧于下水之时，果然是私自携去两条胶带。"'许中阳道："谷主请看，胶带中还有别的东西。"于成龙伸手接过，果觉胶带之中有物，展开看时见是一只长约七寸，宽约三寸的扁扁黄色小匣。


潘玉荷"咦"了一声，轩眉笑道："花花贼秃，果然藏了东西，难道这只小小黄匣之中，真提'昊天二宝'？"许中阳笑道："我在水中，不便开启，谷主不妨打开匣儿看看，其中所藏，究竟是什么东西？"于成龙正待启匣，卜新亭忽然含笑道："谷主，且慢……"于成龙为之一愕，卜新亭又复陪笑说道："自从'天机剑客'傅天华开始捣乱，近来怪事太多，花样百出，应该处处提防，这开匣之举，不需谷主亲为，由属下代劳了吧！"于成龙向卜新亭投过一瞥嘉许眼色，摇头笑道："卜兄真个细心，但我业已注意，在手上暗凝功劲，这匣上纵然淬毒，或其中有甚花样，也必无法伤我……"说至此处，业已把那黄色小匣的匣盖启开。


众人目注处，只见匣中放着一柄长度不到七寸，但却青芒夺目，显极锋利的匕首，和一只扁形的白玉药瓶。


卜新亭"呀"了一声，轩眉说道："这不是所谓'青昊匕'与'再造九还丹'么？想不到传闻属实，在这潭心水眼之中，果有'昊天二宝'！"潘玉荷颇为关心孽蛟之事，向许中阳问道："许老供奉，潭心水眼之中，是否真有孽蛟？"许中阳点头答道："不单真有一条孽蛟，那东西似已久蛰初醒，十分饥饿，我曾见它把潭底两只巨龟，吸入口中生生吞吃！"于成龙听得眉头一皱，向卜新亭问道："卜兄，如今查证已毕，获有实据，你的'除蛟腹案'可以公布了吧？"卜新亭点了点头，先命人从巨舟之上，放下一条小船，然后转向黄衫客说道："黄老弟，我想派你一桩任务。"黄衫客笑道："总管尽管差遣。"卜新亭道："我们原船在此不动，请老弟驾小舟去把花花僧擒住，并连同他所炼毒药，一齐带来。"黄衫客应命飘身，纵下小舟，冲波而去。


于成龙看了卜新亭一眼，含笑问道："卜兄，我此刻是问你'除蛟腹案'，你却派遣黄二总管，去擒花花僧贼秃则甚？"卜新亭抱拳躬身，陪着笑脸道："那花花僧贼秃不仅隐藏'昊天二宝'，并大量炼毒，或许另有凶图，决不可再加宽恕；属下遂请黄二总管，把他擒到现场，揭破阴谋，问他个心服口服，再连同孽蛟，一并处置！"于成龙听完卜新亭最后一语，向他点头笑道："卜兄真是高才，我如今业已猜出你的'除蛟腹案'了。"卜新亭抱拳躬身说道：。"居下愚钝之质，何敢当谷主谬赞？谷主高瞻远瞩，无微不察，才真是……"卜新亭话犹未了，潘玉荷遥指潭中，含笑说道："黄二总管的动作真快，他已把花花僧贼秃擒得来了。"转眼间，小舟驶近大船，黄衫客一手提着花花僧，另一手则提了一只药瓶，纵上船头，向卜新亭复命。


卜新亭接过那只满贮毒汁的药瓶，微笑问道："这贼秃可曾抗拒，使老弟费甚手脚？"黄衫客摇了摇头，嘴角一披答道："这秃驴大概是夜来贪色过度，睡得像死猪，被我轻轻易易地，点了穴道。"卜新亭笑道："老弟请将这贼秃的穴道解开，待我揭破他的阴谋，好让他死而无怨。"黄衫客向花花僧看了一眼，扬眉问道："要不要解穴之前，先把这秃驴的武功废掉？"卜新亭摇了摇头，面含微笑说道："不必，有谷主、夫人、暨许老供奉等，这多大大行家在此，不怕他耍甚花样。这秃驴也不曾愚蠢得在垂死之前，还要多寻苦恼。"黄衫客听得卜新亭这样说后，略一运功弹指，便凌空吐劲，替花花僧解了穴道。


花花僧翻身起立，看见卜新亭，不禁冷笑道："卜大总管，你这样做法，算是哪一门子的待客之道？还想我费心费力地，再下寒潭，除那毒蛟么……"卜新亭不等他再往下说，便自冷笑接道："花花僧，你要放明白些，面前所坐的，便是我家于谷主、潘夫人，和许老供奉，你若咆哮无礼，无论哪位略为伸伸指头，你便死无葬身之地了。"花花僧已知卜新亭功力之高，非己能敌，再听说有这么多高手在前，果然不敢放肆，念了一声佛号，向于成龙等略一施礼，苦笑问道："洒家见过于谷主，夫人，及许老前辈，但不知为何？夜为座上客，朝为阶下囚……"于成龙冷冷一笑，截断花花僧的话头说道；"你错了，黄二总管带你来此之意，不是作为'阶下囚'，而是有所借重。"
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十六章 深潭除蛟

txt?小说/\天、堂

花花僧有所误会，以为于成龙“借重”之意，是要他再度下潭，急忙摇头说道：“一来事出传闻，这潭心水眼之中，根本没什么‘青吴匕’、‘再造九还丹’等‘吴天二宝’。二来，除蛟之举，尚需等我将毒汁再多炼一些……”


卜新亭站在一旁，接口冷笑叫道：“花花僧，你弄错了，既非要你寻宝，也非要你除蛟，只要你辨认一样东西。”


花花僧愕然问道：“辨认东西？辨认什么东西？”


卜新亭把那两根胶带取出，丢在花花僧的面前，独目目光森厉如刀地，盯在他脸上说道：“这两根胶带，是用鱼皮特制，与你所穿水靠的质料色泽，完全相同，你纵无法抵赖，推说不是你从东海带来的吧？”，花花僧一见卜新亭取出这两根胶带，便知阴谋业已败露，不禁面若死灰，两眼凶光乱转。


于成龙沉声喝道：“花花僧，你要放明白些，你若敢放肆，或是图逃，便想死都难，我命卜总管或黄二总管点你的‘五阴绝脉’。”


他一面说话，一面取过船窗下所停放的一只铁钩，握在手中，铁钩竞为内家真火烤灼得立即软化。


花花僧怯于成龙所表现的这手神功，果然长叹一声，不敢妄动。


于成龙又取出内贮“吴天二宝”的黄色木匣，冷然说道：“我生平最恨对我蒙混欺骗之辈，处置刑罚，最少也是乱刃分尸，或剥皮示众，如今因你下潭寻宝，虽图隐匿，仍有微功，遂特别恩施格外……“花花僧听到他“恩施格外”之语，不禁面露希冀之色。


于成龙看他一眼，侧顾黄衫客道：“黄二总管，我恩施格外，赏他一个全尸，把那瓶毒汁，让这狡猾秃驴，饮下腹去……”


话方至此，花花僧足跟猛蹬船板，一式“金鲤倒穿波”便向潭水之中蹿出。


但他身形刚刚窜出船外，尚未入水，于成龙便舌绽春雷地，厉声喝道：“大胆秃贼，替我回来！”


右手伸处，猛然虚空一抓，竞施展出极上乘的“大接引神功”，把花花僧的身形，凌空摄回，“砰”的一声，摔在船板之上。


花花僧自知必死，方一闭目，忽听那位“九指醉客”许中阳，向于成龙笑道：“于谷主，这秃驴自恃水性，还想逃命，且索性让他死个服服贴贴如何？”


于成龙自然信得过许中阳的功力火候，遂点了点头，轩眉含笑说道：“好，我们少时还有对他借重之处，且让他竭尽所能，死而无怨也好。”


卜新亭听得于成龙业已答应，腾起一足，便把花花僧踢得飞出两丈，“扑通”一声，跌入潭水之内。


在此同时，许中阳身形闪处，也已刺波而下。


于成龙目光微注卜新亭，向他含笑问道：“卜兄，这秃驴的水性，到底高明到什么程度？倘若被他逃走，却是天大笑话，连许老供奉的面子上，也不好看呢！”


卜新亭笑道：“谷主放心，属下也有这种顾虑，故而在刚才一脚之上，暗加功力，踢得花花贼秃，受了甚重内伤，不至于让许老供奉，太费手脚的了。”


潘玉荷赞道：“卜总管真是旷世奇才，考虑得面面俱到。”


卜新亭方自躬身逊谢，水光闪处，许中阳先把花花僧掷上船来，然后飞身登舟，摇头叹道：“这秃驴实居心凶恶，真不该给他留个全尸……”


于成龙“哦”了一声，目注许中阳，诧然问道：“他怎样居心凶恶？”


许中阳道：“这秃驴似乎自知逃不出我的掌握，竟不思遁脱，反而直潜潭心水眼……”


潘玉荷听得莫名其妙地，插口问道：“奇怪，他直潜潭心水眼，却是何意？”


许中阳尚未答话，卜新亭已在一旁笑道：“我明白了，这花花贼秃定是想拚着一死，蓦然惊醒孽蛟，使它骤起发难，令整个‘神工谷’尽成泽国。”


许中阳向卜新亭盯了一眼，点头笑道：“卜大总管果然高明，如见那贼秃肺肝。”


潘玉荷知悉花花僧的企图之后，失惊说道：“花花贼秃的这一招真狠，若非许老供奉水性精绝，及时追上把他擒获……”许中阳略一摇头，面含苦笑说道：“我的原先估计，有点错误，因为花花贼秃若是泅水图逃，我自信可以追及，但他顺着水势，直潜潭心，却是谁先落水，谁先占先，后发之人，不易追上，故而擒住贼秃，幸免大祸的这场功劳，又应该记在卜大总管头上的了。”


众人方均目注卜新亭，许中阳又加解释道：“卜大总管适才的船头一脚，定是暗蕴功力，把花花贼秃踢得受了颇重内伤，他才在将要潜至水底压力最强之际，有所难支地略略一顿，而我就乘这一顿机会，追上把他擒住。”


于成龙颇为得意地，“哈哈”一笑道：“许兄，我曾向你夸赞，卜新亭兄，实属罕世奇才，如今足证赏识毫无错误；有了你们这等高明人物，对我匡襄辅佐，于成龙放眼当世武林，真无任何门派，能和‘神工谷’比拟抗衡……”


语音至此，欣喜难禁，又是一阵震天狂笑。


卜新亭走前两步，伸手把花花僧的下颚捏开，然后取起那瓶毒汁，凑向他的口中，含笑说道：“花花贼秃，你虽居心阴毒，但于谷主以厚待士，仍然赐你全尸，你且把这瓶自炼毒汁，乖乖喝下去吧！”


花花僧知生机已绝，不再倔强，乖乖听凭卜新亭把一瓶毒汁，替他灌下腹内。


卜新亭灌完毒汁，连点花花僧数处穴道，为他尽量延缓毒力发作，并对他冷冷地说道：“花花贼秃，如今我再劳动许老供奉一下，去成全你的心愿。”


花花僧不解其意，听得为之一愕。


卜新亭笑道：“你不是打算炼成毒汁，用饵毒死潭心水眼中的那条孽蛟么？如今就用你这业已服食大量毒汁的躯体，作为香饵，请许老供奉送去与那久蛰初醒，馋吻已动的孽蛟果腹，为‘神工谷’除去大恶，岂非成全你心愿了么？”


花花僧听得自己除了业已服毒，即将肝肠寸断之外，还要身受被孽蛟啮食之惨，不禁目注卜新亭，从目光中流露出万分痛恨神色。


卜新亭不去理他，转面对许中阳笑道：“许老供奉，我是把这贼秃，丢下潭中即可？还是再劳动你一次把他送往水眼……”


许中阳不等卜新亭话完，便接口笑道：“当然由我亲自送这贼秃，去喂孽蛟，比较来得稳妥。不过于谷主与卜兄等，似应先行回岸，防范孽蛟中毒以后，可能兴浪覆舟，还有，靠近潭边的‘四海厅，中，也应略作防水准备。”


卜新亭笑道：“自从得知潭心潜伏孽蛟以后，小弟已命手下，暗作防水准备，一切怕淹之物，早均已移往高处……”


于成龙与潘玉荷相视一笑，暗赞卜新亭未雨绸缪，委实精细可靠。


许中阳闻言，也一翘拇指，称赞说道：“卜兄绸缪于未雨之际，具见贤劳，但孽蛟将死之前，潭中必掀巨浪，你们……”


这回却是于成龙接过话头，含笑说道：“许兄不必担心，我与卜兄同在舟中，旋展‘金刚挂地’神功，只令舟船随波上下，不令摇晃，便不致有翻覆之虑。”


许中阳听得于成龙如此说法，颔首笑道：“这样也好，谷主与卜兄请特别注意一点，并调整座位，使船只稳定。”


许中阳说完，便自抓起那已将毒发的半死花花僧，纵出巨舟，潜往潭心水眼。


卜新亭立即如言调整座位，使舟中重量，保持平衡，并向潘玉荷陪笑问道：“夫人修为甚高，对于‘金刚挂地’神功，定也精擅？”


潘玉荷脸含微笑地，点了点头说道：“卜大总管问此则甚，是否要和你一起施为？”


卜新亭道：“最好再找一位，四个人分站舟船两侧，各运‘金刚挂地’神功，便越发安全无虑的了。”


说完，转面向黄衫客、沐天仇和宇文娇三人，目光一扫，含笑问道：“黄老弟、沐老弟、宇文姑娘，你们三位之中，哪一位对于‘金刚挂地’功力，造诣精深？”


话犹未了，宇文娇便嫣然接口说道：“我是根本不会这种高深绝学，黄大哥大概也虽会不精，还是由沐兄弟与谷主、夫人，以及卜大总管来配合施为，或许尚可勉强……”


沐天仇正待逊谢，卜新亭已向他笑道：“沐老弟，你与我站在右边。只要一见潭心水波，有了异状，便各运神功，尽量使船只平稳。”


于成龙与潘玉荷果然遵从卜新亭的安排，双双起立离座，走向左边。


沐天仇也只好与卜新亭并立船右。


等他们安排停当，潭心水波，仍然十分平静，毫无什么汹涌起伏之状。


字文娇“咦”了一声，诧然说道：“怎么还未见甚动静？究竟是孽蛟不肯吞这香饵，还是毒力不够……”


他的话方说至此，水光闪处，许中阳突在潭内伸出头来，向他们高声叫道：“孽蛟已吞毒饵，我在水下监视，你们要小心一些，速作准备，避免舟船翻覆。”。


许中阳的语言一了，立以极快速的身法，又复潜入那渐起波涛的潭水之中。


潭水本来波平如镜，就这片刻之间，果然便不再平静地，波涛汹涌起来。


转瞬间，浪涌如山，潭水仿佛突然涨高不少，水中并隐隐传上一种类似牛鸣的低沉吼声。


波涛一起，于成龙等所乘舟船虽甚巨大，也立即随着那如山波涛，不住地上下起伏。


尚幸于成龙与潘玉荷站在船左，卜新亭与沐天仇站在船右，四人各运极上乘的“金刚挂地”神功，以“千斤大力身法”，压定舟船，不令丝毫摇晃簸动。


这样一来，舟船虽仍随着波涛，起伏上下，但船只本身，却仍平稳。


又过片刻，在接连两个巨浪过后，潭中波涛，便告不再汹涌起伏，渐渐平静。


于成龙面含微笑地，向卜新亭道：“卜兄又建奇功一件，孽蛟大概已被毒毙，本谷的一桩心腹隐恶，又被你消除掉了。”


卜新亭笑道：“谷主与夫人请再继续施为，等许老供奉证实孽蛟已毙，不会再兴波涛之后，我们再解消以‘千斤大力，的镇舟’金刚挂地‘身法！”


于成龙与潘玉荷均暗赞卜新亭处事稳重，连连点头，继续施展功力。


约莫半盏热茶时分过后，水面完全平静，浪花翻处，许中阳纵身登舟。


许中阳才一站稳身形，便含笑说道：“花花贼秃所炼毒汁，果然甚为厉害，孽蛟把他嚼食下腹，立告毒发，在潭底略作翻滚，便告死去，倘若它多作怪一段时间必将洪水泛滥，‘神工谷’中，便难免有损失了！”


卜新亭笑道：“谷主、夫人、沐老弟，我们如今可以解消所凝压舟功力的了……”


许中阳道：“潭底蛟尸，似不应任其在水中腐烂，还得设法移去才好，卜大总管是否准备……”


卜新亭不等许中阳话完，便即含笑接道：“许老供奉暂请休息，等我命人准备好一根坚固长绳，再烦劳许老供奉下水绑好蛟尸，将它绞起埋葬。”


许中阳点头笑道：“好，卜大总管准备妥当以后，请直接到‘静楼’通知一声，我当随时效劳。”


于成龙含笑道：“卜兄命舟子回舟，我们再开始第二项节目。”


卜新亭一面命舟子将船驶回“四海厅”前，一面有所不解地，向于成龙诧然问道：“谷主所谓的‘第二项节目’是……”


于成龙笑道：“第一项节目是‘除蛟立功’，第二项节目自然应该是‘论功行赏’‘’卜新亭笑道：”对，对，许老供奉两度下潭，委实备极辛劳，立了大功，谷主应该赏赐许老供奉十坛百年陈酒。“于成龙摇头笑道：“美酒是我日常理应供奉许兄之物，怎能算：是‘论功行赏’？我要送给许兄一件罕世宝物……”


语音至此略顿，目注卜新亭，含笑又道：“但许兄是辛苦力劳，卜兄是筹划立功，对于毒毙孽蛟，消除本谷隐患之举，你们两位的功劳应该是不相上下的呢！”


黄衫客一旁答腔地，抚掌点头笑道：“谷主真是公平之论，许老供奉深入水眼，卜大总管运筹擘划，这场功劳，委实缺一不可。”


于成龙把许中阳从泉眼取来的黄色扁匣打开，先取起那柄寒芒夺目的“青吴匕”来，递向许中阳道：“许兄功力通神，似对‘再造九还丹’需用不大，这柄‘青昊匕’，便留给许兄清玩了吧！”


许中阳大大吃了一惊，目注于成龙道：“这柄‘青吴匕’无坚不摧，是‘吴天二宝’之一，谷主怎以如此珍奇赐我？”


于成龙笑道：“许兄不要客气，若非你以精绝水性，亲下寒潭，这所谓‘昊天二宝，，不是永远沉沦，便是被花花贼秃盗走，哪里会弄到我们手内？”


“九指醉客”许中阳见于成龙词意甚诚，遂不再推托地，伸手接过“青昊匕”，扬眉笑道：“好，既承谷主厚赐，许中阳设法将这柄‘青吴匕’，插进‘天机剑客’傅天华的心窝之内便了。”


卜新亭抚掌笑道：“妙极，妙极，许老供奉若能实现这桩诺言，真是不世奇功，谷主不知要对你如何感激呢j，，于成龙又复取起匣内所盛”再造九还丹“的白玉扁瓶，递向卜新亭，含笑说道：”卜兄为了对我辅佐，昼夜辛劳，谷中各事，全赖擘划，这‘再造九还丹’，便送与你……““送你”二字才出，卜新亭便正色摇手接道：“谷主快请把这功能益元增力的‘再造九还丹’收回，你若给我，卜新亭便立即辞去‘神工谷’总管之职。”


这两句话儿，使于成龙听得几乎怔住地，讶声说道：“卜兄，你……你为何不肯接受我……”


话犹未了，卜新亭业已朗声说道：“属下先承谷主救命之恩，又蒙多次拔擢，视若心腹，畀以重任，如此知遇深情，卜新亭纵然肝脑涂地，亦难报万一！至于筹划除蛟，是我‘神工谷总管’职内应为之事，怎敢再叨厚赐……”


说至此处，指着那内贮“再造九还丹‘！的白玉小瓶，正色又道：“如今，傅天华暗中窥视，‘神工谷’劫难方多，这等罕世奇药，谷主与夫人不宜轻易赠赐，应该留在身边，以备不时之需。”


于成龙听得深为感动地，长叹一声说道：“卜兄，你……你对我如此忠诚，我总觉得……”


卜新亭截断于成龙的话头，含笑说道：“谷主说哪里话来？卜新亭殚智竭忠，能够辅佐谷主，开创大业，有所辉煌成就，便是我最大享受，除此以外，卜新亭无所求了。”


许中阳闻言，向于成龙抱拳道：“于谷主，恭喜你竟获得卜大总管这等忠勤干练之人，作为臂助，与他比较起来，适才我收受了‘青昊匕’之举，可真要惭愧死了！”


卜新亭闻言，忙向许中阳陪笑说道：“许老供奉，你的地位不同，你在‘神工谷’内，是谷主上宾的客卿身份，与我身为属下者不同，今日大大烦劳了老供奉，谷主有所酬赠，固属当然，老供奉收受一柄‘青昊匕’，也是心安理得之事。”


许中阳微笑说道：“卜大总管无须帮我解释，我既已接受，自难退回，但也绝不白受，在我见了‘天机剑客，傅天华时，若不能把这柄’青昊匕‘刺进他胸膛，便回手刺进我自己胸膛之内。”


说完，一阵狂笑，双目之中杀气如火，神态有点慑人！


卜新亭笑道：“傅天华只是仗恃机智，暗中捣乱。到如今尚不敢明面现身，看来他也未必能有多高实学。老供奉既然下此决心，卜新亭定准备一坛‘百花猴儿美酒’，为老供奉贺功便了。”


于成龙托着那瓶“再造九还丹”，向卜新亭含笑问道：“卜兄当真不肯接受这‘再造九还丹，么？”


卜新亭抱拳躬身，一轩眉说道：“属下心迹已明，身受谷主之恩太重，谷主鞭策则可，赏赐不必，倘若定加逾格赏赐，便是逼迫属下……”


潘玉荷摇了摇手，截断卜新亭的话头，向于成龙娇笑说道：“卜总管语出至诚，你就把‘再造九还丹’收起来吧！等到开山问世，大业得成，再好好酬庸，卜总管便不会再推托了。“于成龙心中明白，知道潘玉荷在遇见极强对手之际，唯一短处，就是内力稍弱，对于‘再造九还丹’这等灵药，正颇需求，遂乘势把那白玉扁瓶，收了起来，呵呵笑道：“夫人既然也这等说法，我对卜兄便不再客气了。”


话完，望着这“眇目张良”，又是哈哈大笑。


卜新亭见于成龙业已收起“再造九还丹”，不禁如释重负地，陪笑说道：“夫人说得极是，倘若卜新亭辅佐谷主，完成武林霸业之后，不论谷主加以多重赏赐，卜新亭均敬谨接受就是。”


说话之间，船已抵达“四海厅”前。


但他们才一登岸，便获得传报，有贵客要见谷主。


于成龙一怔，皱眉说道：“谁要见我？并当得起‘贵客’二字？”


报事谷丁，捧上一张桃红名帖，于成龙接过看时，只见帖上写着“孟玉飞、桑秀青”等两个名字.于成龙觉得这两个名字，有点陌生，方自诧然欲语，卜新亭已“哦”了一声说道：“是他们么？难道熊古香出谷之际，业已加以邀请？”


于成龙目注卜新亭，向他扬眉问道：“卜兄，你认识孟玉飞与桑秀青么？”


卜新亭笑道：“孟玉飞号称‘七巧潘安’，昔年与熊老供奉，共为‘欲海双狼’，桑秀青则在‘小寒山’大悲庵主门下，法名‘素因’，因与孟玉飞相爱，犯了清规，被大悲庵主，逐出门下。”


于成龙哎呀一声，轩眉说道：“这两个人来头不小，定有绝学在身。”


卜新亭点头道：“‘大悲七掌’、‘大悲七剑，以及’无相般若神功‘等’大悲三艺‘，号称旷古绝今，冠冕当世，熊老供奉曾对属下说道，他与孟玉飞、桑秀青等，交情甚厚，必要时，打算把孟、桑二人邀来，共同对付傅天华呢！”


于成龙道：“既然如此，我应该亲自前去接他们。”


卜新亭笑道：“最好是夫人也去，索性赏他们一个全脸。”


潘玉荷点了点头，立即与于成龙一同迎向谷口。


卜新亭则招呼众人，在“四海厅”中落座，并向许中阳满面陪笑问道：“许老供奉定颇劳累，要不要先回‘静楼’，歇息歇息，等卜新亭准备好了捆蛟长绳，再来奉请？”


许中阳摇头笑道：“我只不过下了两趟水儿，又未与人拚斗，哪里会觉得劳累？我要留在‘四海厅’上，试试可有机会，得能瞻仰所谓旷古绝今，冠冕当世的‘大悲三艺’。”


卜新亭“呀”了一声，满面歉色说道：“卜新亭一时失言，许老供奉请多多担待。”


许中阳笑道：“我知道这是江湖中人的一致批评，并非卜大总管杜撰，又怎会有所怪你？”


卜新亭陪笑道：“孟玉飞、桑秀青等新来，许老供奉若……若与计较，谷主定感为难，是……”是否……“许中阳失笑道：“卜兄放心，我与孟玉飞、桑秀青等无冤无仇，怎会有甚计较？只想等个机缘，请他们把‘大悲三艺’，露上两手，让我开开眼界。”


卜新亭笑道：“老供奉的这种希望，不难实现，少时我们大家敲敲边鼓，总可以逼请孟玉飞或桑秀青露上一手。”


黄衫客、沐天仇、宇文娇等，也一齐赞同卜新亭所说之语，宇文娇并嫣然笑道：“我是客位，说话比较方便，待会便由我提出花样，诸位一再从旁凑趣，对方多半就推不掉了。”


他们在“四海厅”中，略一商议，饮了两杯香茗，于成龙与潘玉荷，已把孟玉飞、桑秀青二人迎请厅内。


众人注目看去，只见那孟玉飞应已年逾五十，却貌相极俊美，只似三十四五，足见这位“七巧潘安”，昔年不知倾倒了多少武林红粉，堪配与“倚红狂士”熊古香一齐获得“欲海双狼”之号。


至于桑秀青也徐娘半老，丰韵犹存，在眼角眉梢之间，仍可看出确是一位倾城娇媚尤物。


于成龙把孟玉飞、桑秀青向“四海厅”中诸人引见以后，便向许中阳笑问道：“许兄，孟兄贤夫妇也在‘终南’隐居，这次是怎样前来‘神工谷’，你可猜得着么？”


许中阳目光略扫孟、桑二人，扬眉说道：“孟兄与熊古香兄，昔有同名之雅，交情定称莫逆，多半是熊兄邀来的了。”


“欲海双狼”之号，并不是什么体面称呼，于成龙恐孟玉飞有所不悦，赶紧接口叹道：“是这样的，熊古香兄被毒蛇钻人体内后，自知难活，遂立刻修书，派人持他信物，往请孟兄夫妇，移居‘神工谷’中，一来设法与熊兄报仇，二来帮我消灭傅天华，共图武林霸业。”


许中阳静静听完，向于成龙抱拳说道：“恭喜谷主，‘大悲三艺，是当世武林冠冕绝学，谷主获得孟兄贤夫妇如此高人相助，熊兄之仇，必然轻易得报，傅天华也定被消灭，区区武林霸业，更是不在话下的了。”


于成龙这时才听出许中阳语意中有些吃味争胜，不禁怔了一怔，双眉微蹙！


孟玉飞却未觉察这种情况，目注于成龙道：“于谷主，熊古香兄究竟是死在谁的手下？我们如今似应把替他报仇之举，列为第一要务。”


许中阳冷然道：“孟玉飞兄你要替熊古香报仇，便请向我下手便了。”


孟玉飞不禁一怔，向许中阳拱手问道：“许兄此话怎讲？”


许中阳道：“因为‘倚红狂士’熊古香兄，便是被我一掌毕命。”


孟玉飞先是闻言变色，勃然欲起，但略一转念之下以一种存疑神色，转向于成龙问道：“请教于谷主，许中阳兄适才所说之语，可是真的？他不会拿业已身遭惨死的熊古香兄开玩笑吧？”


于成龙已知许中阳存心有与孟玉飞、桑秀青夫妇，较量高低之意，不禁苦笑说道：“孟兄切莫误会，熊古香兄系被许中阳兄一掌毕命，但事情是这样的……”


跟着。于成龙便把熊古香被三条“七寸墨蛇”钻入谷道，人已无救成狂。许中阳加上一掌，使熊古香少受痛苦，早点超脱等事，对孟玉飞、桑秀青夫妇，详详细细地说了一遍。


孟玉飞号称“七巧潘安”，自然是玲珑剔透之人，听于成龙说完经过，立向许中阳抱拳说道：“许兄，你那加上一掌之举，处置得太以妥当，小弟孟玉飞敬谨代表业已逝世的熊古香兄，道谢许兄的及早超度之德。”


许中阳与孟玉飞似乎投缘，淡然说道：“我不过看出熊古香兄身受莫大痛苦，绝无半丝生望，才略尽为友之道而已。如今，孟兄贤夫妇既受熊古香绝命之托，关于报仇一举，就全仗鼎力的了。”


宇文娇与黄衫客、沐天仇等，都听得心中暗赞“姜毕竟是老的辣。”


许中阳只用了“绝命之托”四字，便使孟玉飞、桑秀青夫妇，无法推托地，非把为熊古香报仇之事，视为己任不可。


果然，许中阳语音一毕，孟玉飞便连连点头说道：“当然当然，愚夫妇为熊古香兄报仇雪恨，义不容辞，但……但……但……”


卜新亭见他“但”了半天，仍但不下去，遂在旁问道：“孟兄但些什么？是不是不知应该为熊老供奉，向谁寻仇？”


孟玉飞拱手道：“正是，正是，卜大总管可有明教么？”


卜新亭道：“对于此事，应分为‘直接’‘间接’二者，‘直接’杀死熊老供奉之人，虽是许老供奉，但是许老供奉却完全出乎友情，出于善意……”


孟玉飞点头道：“是，这一点我已完全明白。”


卜新亭继续说道：“关于‘间接’杀死熊老供奉之人，似有两个，第一个罪魁祸首，自然是那放出‘七寸墨蛇，的’勾漏之鹰‘司马平，但此贼已被许老供奉大奋神威，活活地撕为两片……“桑秀青一旁接道：“我认为‘勾漏之鹰’司马平，并不是罪魁祸首……”


许中阳挑眉道：“孟夫人这样说法，是怪我许中阳杀错人么？”


桑秀青想不到许中阳会这样挑刺，急忙摇手说道：“我不是这个意思，司马平纵非祸首，一样该死，我认为必须寻出那暗中运用阴谋，使‘七寸墨蛇’去攻击熊古香兄之人，加以严厉处置，才算是为熊兄报了大仇，使他九泉瞑目。”


许中阳鼻中“哼”了一声，卜新亭又复笑道：“那暗中运用阴谋之人，经我们加以研判，‘一致认为就是’神工谷‘当前大敌，与谷主结有深仇的’天机剑客‘傅天华。”


孟玉飞双目之中，厉芒电闪，向于成龙抱拳道：“于谷主，那‘天机剑客’傅天华的踪迹，若再出现，便请立即通知孟玉飞夫妇，誓必取他心肝五脏，致奠于熊古香兄灵前……”


话方至此，宇文娇“噗哧”一笑。


孟玉飞目光才注，桑秀青已先问道：“宇文姑娘发笑则甚？是笑外子孟玉飞出语太狂，未必办得到么？”


宇文娇收起笑容，向桑秀青略一抱拳，正色道：“孟夫人莫怪宇文娇放肆，因那‘天机剑客’傅天华，不单出没无常，踪迹如魅，其一身武功，亦颇超绝……”


桑秀青听至此处，接口点头说道：“我知道此人极是厉害，但桑秀青不是自夸，仍有足够为熊古香老友报仇雪恨的信心。”


宇文娇笑道：“‘大悲七掌’、‘大悲七剑’与‘无相般若神功’，号称为冠冕当世武林的三般绝艺，孟夫人既出自‘大悲’门户，定得真传，的确是搏杀‘天机剑客’傅天华的最佳人选，但常言道：耳闻不如目睹……”


桑秀青“哦”了一声，看着宇文娇道：“宇文姑娘说了半天，是要我露一手么？“


许中阳一旁笑道：“‘大悲三艺’举世同钦，不单宇文姑娘会存瞻仰之念，就是我许中阳也颇望能有此眼福。”


桑秀青风情万种地，侧顾潘玉荷道：“潘夫人，我与外子，初入‘神工谷’……”？


潘玉荷默察情况：知晓除非桑秀青与孟玉飞真露上两手绝艺，否则决难令许中阳等罕世高手，有所折服，遂赶紧截断桑秀青的话题笑道：“一入‘神工谷’，便是自家人，根本不分什么初来久到，桑姊姊若肯露上一手神功，连我也非常高兴，急于瞻仰的呢！”


桑秀青闻言，向孟玉飞含笑说道：“玉飞，连潘夫人也是这样说法，可见得虽属丑媳，‘仍须见见公婆，我们露什么呢？”


孟玉飞因知在座诸人中，‘除了于成龙外，应数与熊古香同为“供奉”的许中阳功力最高，遂也动了争胜之心，双目微挑，目光斜睨许中阳道：“不论是。’大悲七掌‘或’大悲七剑‘都必须有个对手。才可施为……”


于成龙听至此处，又看见孟玉飞的目光，瞟向许中阳，知道这位“七巧潘安”，起了争胜之心，想找许中阳，作为较技对手。


他发觉这种情形，不禁吃了一惊，不等孟玉飞更明白说出向许中阳挑战之语。便接口笑道：“贤伉俪的‘大悲七剑’与‘大悲七掌’最好是留待用于傅天华老贼，及其党羽，作为试功对象，如今只请略为施展‘无相神功’，让我们开开眼界便了。”


孟玉飞听得于成龙这样一说，自然不好意思再向许中阳叫阵，便对桑秀青微微笑了一笑。


桑秀青也报以微笑，口角动了一动。


但这对夫妇，除了相顾微笑之外，别无丝毫动作。


在座诸人中，大概宇文娇功力最差，但也是个大行家。她知道既称“无相神功”，用来必不见形相，孟玉飞与桑秀青，虽然身未离座，可能已在暗中有所施展。


“有所施展”之情，宇文娇猜得出来，但孟、桑二人，究竟是以何物作为对象，以及怎样施为，却根本无从捉摸。


过了片刻，于成龙、潘玉荷、卜新亭、黄衫客、沐天仇等五人，突然鼓起掌来。


宇文娇诧然注目，发现未鼓掌的三人之中，桑秀青脸色平静，孟玉飞与许中阳，却似乎均有愧色。


她再一细看，方从恍然之中，钻出一个大悟。


原来每人面前几上，所置茶杯，均不知不觉地，自行隐入几中，杯口与几面相平.其中也有例外，就是许中阳面前的茶杯，却未与几面相平，仅只隐入了一点浅浅杯底。


“四海厅”中家具，相当讲究，所用椅几，均系紫檀所制。


未见丝毫举动，未闻半点裂木之声，便能使这些茶杯深陷几中，足证孟玉飞、桑秀青两人的“无相神功”火候，确实练到了惊人地步。


至于许中阳面前茶杯的特异情况，也不难推测。


定是许中阳发现对方企图，暗以类似“无相神功”的“无形罡气”保护杯底茶几，互相较上了劲。


假如何护不成，茶杯一如各人，仍深陷几中，便是许中阳功力不敌。


假如茶杯丝毫不动，便是孟玉飞或桑秀青施展“无相神功”之人的功力不够。


如今，茶杯仍告陷入，但却只陷杯底，显然是攻防双方，谁也不曾占得绝对优势，也就是双方均有失误。


由于桑秀青神色自若，孟玉飞与许中阳均略带愧容，更可令宇文娇明显看出是“七巧潘安”和“九指醉客”二人之间，较上了劲。


于成龙、潘玉荷等面前茶杯的深陷几中，则非显示功力不敌，而是未像许中阳习那等凝功护几，与孟、桑二人存心较量。


于成龙当然也发现了这种情况，他“哈哈”一笑，向卜新亭说道：“卜兄，我命人准备盛宴，为新来的孟桑两位供奉接风，许兄因立誓戒酒三日，悼念老友，不必奉屈同饮，你快点准备长绳，再烦劳许兄，入潭把蛟尸绑好拖出，免得污秽潭水。”


说完，又向许中阳暗施眼色，含笑说道：“许兄，我们是多年知交，情同手足，诸事多费清神，我不必再向你说什么感谢话了。，，许中阳点了点头，站起身来，向卜新亭道：”卜兄，我们办事去吧！其实不必用什么长绳，我也可以把那条已死蛟尸，拖出潭外。“卜新亭生恐许中阳与孟玉飞会当面起甚冲突，闻言之下，连连点头，陪他出厅而去。


孟玉飞见许中阳走去，冷冷一哼说道：“这位许老供奉，好高傲的性格！”


于成龙还未答言，桑秀青已扬眉道：“‘九指醉客，成名多年，自然难免倚老卖老，目内无人，不过他那手无形护物的功力表现，确也足见高明，不同流俗。”


孟玉飞道：“那是碰巧遇上了我，若由你来施为，多半会当场出丑，茶杯仍告……”


桑秀青不等孟玉飞再往下讲，便摆手笑道：“不一定，不一定，你莫小视了这位‘九指醉客’，他先是不知我们在哪一方面施展，但等发觉杯底入几以后，却及时以‘无形罡气，抗拒’无相神功‘，不令茶杯继续下陷，这分火候功力，我也未必准能胜得过他。


何况彼此一同辅佐于谷主，俱是一家人，今后决不可再与许老供奉，起甚争胜之念了。‘’孟玉飞似对桑秀青有点惧怯，遂告默然不语。


于成龙“哈哈”大笑，向桑秀青一翘拇指赞道：“孟夫人说得对，自己人之间，谁强谁弱，又有何妨？我们还是设法全力搜索‘天机剑客’傅天华，与其正面决斗，把他除掉，以替‘倚红狂士’熊古香兄报仇，并为本谷永除大患为要。“桑秀青笑道：“就怕傅天华那厮鬼鬼祟祟，不敢出头，否则，我与外子合力之下，除去这‘天机剑客’，应该不会有多大问题。”


谈话至此，盛筵已备，于成龙与潘玉荷，便自面含微笑地，肃客入席。


宇文娇却站起身形，向黄衫客、沐天仇笑道：“黄大哥和沐兄弟请在此奉陪于谷主、潘夫人以及孟、桑两位供奉饮酒，宇文娇先行告便………”


潘玉荷诧道：“宇文姑娘为何不肯列席同饮呢？”


宇文娇笑道：“美酒佳肴，谁会食指不动？我不是不肯列席，是对凤妹独居静室，放心不下，想去和她作个伴儿，在‘天机剑客’傅天华神出鬼没的骚扰之下，似乎应该尽量多加戒备，不容有丝毫懈怠疏忽。”


黄衫客与沐天仇，知道宇文娇要去向于玉凤探询重大机密，自然不加拦阻。


于成龙关心爱女，也防有什么不测，宇文娇既要照拂爱女，自更连连点头说道：“宇文姑娘考虑周到，我们也不算外人，老夫不再客气。关于照拂凤儿伤病调养事，就索性偏劳你吧！”


字文娇笑道：“老伯无须客气，我与凤妹是至交姊妹，在她受伤养病之际，理应时常去陪伴照拂，倘有甚急事，我再随时向老伯报告便了。”‘于成龙含笑颔首，宇文娇便礼貌周到地，又向孟玉飞、桑秀青二人，略打招呼，方自走出“四海厅”外。


黄衫客与沐天仇，不好意思再走，只得在这“四海厅”中勉强作了陪客。


他们饮酒之事，暂可搁下，且说那最先离开“四海厅”的“九指醉客”许中阳，和“眇目张良”卜新亭。


走出“四海厅”后，卜新亭便向许中阳低声笑道：“许老供奉，你似乎与新来的孟、桑两位供奉，、气味难投，不甚契合。”


许中阳点了点头，目注卜新亭道：“我这人，不论是在醒中，抑或酒醉以后，都绝不善于作伪，对于‘七巧潘安’孟玉飞那种色欲之徒，实在看他不起。”


卜新亭道：“常言道：”英雄难过美人关‘，就以惨遭不测的熊老供奉那等人物，何尝不也耽于声色，与孟玉飞共同获得’欲海双狼‘之号？“许中阳叹道：“便因熊古香有这毛病，故而我与他虽属老友，却并不投契，连彼此同住于‘静楼’之内，都日常不大往来……，，说至此处，顿了一顿，苦笑摇头又道：”以熊古香的一身修为而论，倘非连御数女，过分神疲地，进入酣睡状态，怎可能连被三条毒蛇，钻入谷道，啮噬脏腑，空怀绝世功力，、也难抵御地化作南柯一梦！“卜新亭也叹息一声说道：“许老供奉说得极是，无论何事，过分耽贪，便成病态，即以许……”


一个“许”字方出，卜新亭突又皱眉不语。


许中阳笑道：“卜兄是否想借此规劝我不要过分贪杯？”


卜新亭满脸陪笑地，向许中阳抱拳说道：“许老供奉请莫在意，英雄好酒，古之常情……”


许中阳微微一笑，轩眉摆手说道：“卜兄不必这样说法，我知道镇日都在醉酒，未免辜负于谷主多年供奉之德，从今日起，我最多只饮到七分酒意，替于谷主办点事便了。”


卜新亭道：“许老供奉准备大展神威，为于谷主搏杀‘天机剑客’傅天华么？”


许中阳正色说道：“由于我所见各事，加以推断，那‘天机剑客’傅天华，委实功力机智，两皆超绝，有神鬼莫测之妙，我若与其搏斗，并无绝对胜望，但常言道：“受人点滴，报以涌泉‘，于谷主对我多年供奉，所谓’养士千日，用在一朝‘。我若不替他卖卖这条老命……”


卜新亭静听至此，含笑接口说道：“许老供奉这种知恩欲报的襟怀，虽是大丈夫本色，但如今情况，业已变更……”


许中阳见他语音忽顿，扬眉问道：“卜兄怎不说将下去，情况怎样变更？”


卜新亭欲言又止，怔了怔，方缓缓说道：“小弟认为以前许老供奉是于谷主唯一所倚长城，如今突又添了孟、桑两供奉，则搏杀‘天机剑客’傅天华之责，便未必专门落在许老供奉身上的了。”


许中阳目中闪现神光，一轩双眉说道：“可能‘大悲三艺’的震世威名，使于谷主对孟玉飞、桑秀青夫妇，特别看重，但我受人供奉的本份，仍所必尽，除非于谷主不让我和傅天华相见，否则，我与那‘天机剑客’之间，是非分生死，决不罢手。”


他们边谈边行，业已到达了潭边舟畔。


卜新亭向那只巨舟之上的侍应人员问道：“我适才吩咐你们去找长绳，可曾取来？”


其中一名邱五的小头目，躬身答道：“回禀卜大总管，长绳业已取到，共约四十余丈，不知够不够？”


卜新亭方自目注许中阳，许中阳业已点头说道：“够了，够了，卜兄请他们立刻解缆登舟，我们把这桩善后之事办妥。”


卜新亭点头笑诺，立命邱五等解缆催舟，直向潭心驶去。


到了潭心，许中阳把那长绳绳头，系在腰间，便即纵身离舟，刺波入水。


照理说来，许中阳这次入潭，应该无甚阻碍，极快便完成所负任务。


但许中阳偏偏入潭甚久，尚无丝毫动静。


卜新亭心中诧异，亲自伸手把那长绳拉了一拉。哪知轻轻拉了一拉之后，立刻觉得那根长绳，也在水中被人牵扯地，接连动了两动。


这种讯号，表示许中阳在水中安然无恙。卜新亭心中虽宽，却猜不出许中阳为何在水下勾留恁久，这位老供奉，是在作些什么？


又过片刻。许中阳蹭波出水，把头儿伸在潭水寒波之上，向卜新亭含笑道：“卜兄，你是几乎不亚于。‘天机剑客’的经纶满腹、机智绝伦之人，猜不猜得出我在水中，作些什么？”


卜新亭苦笑一声，连连摇头答：“小弟不是神仙，怎能未卜先知地，猜得出许老供奉的腹内机关？”


许中阳笑道：“这桩‘除蛟得宝’之事，全出卜兄划筹，但你大功不居，虽获‘吴天二宝’却把‘青吴匕’让我，把‘再造九还丹’，献给于谷主和潘夫人，自己毫无所得，我有点为你不服。”


卜新亭“哦”了一声，失笑道：“许老供奉不必这样说话，刚才谷主论功赐宝之时，我已表明态度……”


许中阳道：“那是你对于谷主的态度，我却对你十分钦佩，非要略费手脚，送你一件东西不可……”说至此际，水光闪处，人已登舟。


许中阳的腰间长绳已无，显系绑在蛟尸之上。他手中持了一根五六寸长，色泽苍黑，上尖下丰的的锥状之物，向卜新亭含笑递过。


卜新亭接过反复一看，目注许中阳道：“这是孽蛟独角？”


许中阳颔首笑道：“卜兄说得一点不错，真是博识多才。，，卜新亭失笑道：”许老供奉过奖，小弟不是认出来的，是由于蛟尸现在水下，因而猜出来的。“许中阳一面脱去水靠，一面向卜新亭问道：“卜兄知不知道这蛟角有何用途？”


卜新亭对那蛟角，细一注目答道：“许老供奉全身上下尽湿，惟独蛟角干燥，似有‘辟水’作用？”


许中阳摇头笑道：“这蛟角虽能略略辟水，但却作用不大。其本质外燥内寒，若有谁患了热病，将此角抱于胸前，片刻高热便退。”


卜新亭点头受教，面含微笑又道：“此外并闻这蛟角开山裂石，无竖不摧，若能委请名冶，可以制成稀世宝刃。”


许中阳笑道：“确实有此一说，若能加些金精钢母，则刚柔互济，威力更强。这枚蛟角，便算我奉赠卜兄的一件小小礼物，卜兄不许再推托了。”


卜新亭也不客气，便把那枚蛟角，收在腰间豹皮囊中，向许中阳抱拳说道：“多谢许老供奉厚赐，但这蚊角，未经药制以前，坚逾精钢，许老供奉却是怎样弄下来的？”


许中阳笑道：“我是利用那柄！青昊匕”，顺着蛟皮纹路，在角根慢慢削割，以致略为耽误时间，方才卜兄以为我在水下出了事么？“卜新亭含笑道：“一来老供奉神功无敌，二来孽蛟已死，怎会出甚事情？小弟扯绳之故，只是不明白老供奉为何勾留，略作讯问而已。”


许中阳穿回原来衣服，喝了一口热茶，轩眉笑道：“如今蛟尸业已绑好，卜兄命他们缓缓开船，先拖到近谷口处，再拉到岸边，加以掩埋处置便了。”


卜新亭道：“这种善后小事，交给他们去办，许老供奉劳累已久，应该回转‘静楼’，歇息歇息。”


说完，侧顾侍立一边的邱五道：“邱五，你们把潭后小船放下一只，由我亲送许老供奉，登岸回转‘静楼’，你们则把蛟尸慢慢拖往谷外，掩埋回报。”


邱五喏喏连声，立即命人放下了一只梭形小船。


卜新亭先行跃入船中，手持双桨，向许中阳含笑道：“许老供奉请上船吧！我来客串船夫，送你登岸。”


许中阳身形一闪，点尘不惊地，落足在小船头上，目注卜新亭，扬眉说道：“卜兄，你送我登岸之后，索性与我去一趟‘静楼，；至于掩埋蛟尸，乃是轻而易举之事，业已交待他们，也就够了。”


卜新亭双桨挥处，使所驾小船冲波而行，并向许中阳含笑注目问道：“许老供奉，你要我同去‘静楼’，是否还有指示？”


许中阳含笑道：“卜兄也太客气，为何用了‘指示’字样？我昔年遨游苗疆，于偶然机缘之下，独得一块‘钢母’，索性一并送你，卜兄只要寻得良好冶工，便可连同蛟角，炼铸罕世宝刃了。”


卜新亭向许中阳投过一瞥感激眼神，皱眉道：“许老供奉……”


许中阳接口道：。“‘老供奉’三字太俗，卜兄以后不必再提这种称谓，叫我一‘许兄’如何？！‘卜新亭立即从善如流地，改口说道：”许兄先赐蛟角，又赠钢母，何以对小弟特厚？“许中阳笑道：“这就叫气味相投，惺惺相惜，不瞒卜兄说，在我看来，你的气质武功，高华深厚，迥异于‘神工谷’内的碌碌诸子，是我游侠八荒四海所见的第一英雄人物！”


卜新亭似乎面有愧色地，摇头道：“许兄此语，未免对我过褒，小弟文武两途，只是中资，怎敢当……”


许中阳笑道：？俗语说得好‘满瓶不动半瓶摇’，卜兄越是谦怀若谷，便越是流露出你的高明程度。“卜新亭笑了一笑，移转话头说道：“许兄，你接连赠我重宝，小弟无以为报，我想……”


许中阳不等他再往下说，便即摇手叫道：“卜兄，高人不怀俗志，你再提什么‘’无以为报，等话，‘我便不把那块得自苗疆的特佳’钢母‘送给你了。”


卜新亭微微一笑，目注许中阳道：“许兄，我这报法与一般所谓‘投之桃李，报以环瑶’的报答方法，大不相同。“许中阳听出兴趣地，向卜新亭问道：“我要请教一下，卜兄的所谓‘报法’，有什么别开生面之处？”


卜新亭含笑道：“许兄嗜酒如命，小弟也是刘伶知音，阮籍同调。不过因受于谷主付托之重，不敢太以纵饮，防醉误事而已；我藏有两坛风味绝佳的上好美酒，改日寻个适当机会，意欲奉陪许兄，较‘量’较‘量’，许兄认为我这种答报，不太俗吧？”


许中阳咽了一口馋涎，向卜新亭问道：“卜兄，你所说这两坛气味绝佳的上好美酒，叫做什么名称？小弟平日自诩，品尽天下醇醮……”


卜新亭截断许中阳的话头，微笑说道：“许兄，任凭你品尽天下醇醮，我保证你对小弟所藏两坛佳酿的绝世风味，决未尝过。”


许中阳似乎有点不服地，挑眉叫道：“卜兄快说，那酒儿叫做什么名称？”


卜新亭道：“断魂饮！”


这“断魂饮”三字把许中阳听得一怔，皱眉问道：“从‘断魂饮’的名儿听来，岂不是一种毒酒？”


卜新亭笑道：“小弟怎会请许兄饮甚穿肠毒酒？是种罕世难寻的绝佳风味美酒。”


这时，因船行如箭，业已到达“四海厅”前，许卜二人，遂纵身上岸，将小船在桩上系好。


“四海厅”中，灯光明亮，两名厅前值班壮汉，见许中阳、卜新亭返来，抢前两步，躬身陪笑说道：“谷主与夫人，正在厅中设宴，为新来的孟、桑两位供奉洗尘，卜大总管和许老供奉是否也去厅中入席……”


卜新亭略一摆手，接口摇头说道：“我奉送许老供奉，回转。静楼，歇息，不进‘四海厅’了，你们也无须向谷主通报。”


，两名壮汉“喏喏”连声，卜新亭遂陪同许中阳向他所居“静楼“，缓步走去。


许中阳因适才有桩疑问，闷在心中，觉得十分难过，忍耐不住地向卜新亭问道：“卜兄，你所藏佳酿，既然不是毒酒，我就不大明白，你为何要把那酒名，叫作‘断魂饮’呢？”


卜新亭“哦”了一声，含笑答道：“这理由极为简单，就是由于那种酒儿风味太绝，饮完之后，无法再觅，余香在念，空自惆怅断魂，故而起了‘断魂饮’这样一个奇特酒名。”


许中阳道：“这酒儿是用米蒸、麦酿，还是以高梁、葡萄等物所制……”


卜新亭笑道：“许兄请恕我卖个关子，你既是刘伶知音，何妨等小弟与你互拚一醉之际，再复自行品辨，不是来得更有趣么？”


许中阳被他吊得酒瘾大发，但又无可奈何，只得向卜新亭目注问道：“卜兄，你究竟何时请饮这两坛‘断魂饮’，且把日期订下好么？”


卜新亭摇头答道：“近来因‘天机剑客’傅天华作怪，‘神工谷’内，草木皆兵，那‘断魂饮’酒味虽香醇绝伦，酒劲却强烈无比，再好酒量，一坛必醉，万一在我们酒醉以后，发生事变，岂不有负于谷主的倚畀之重？”


许中阳因他说得理由堂皇，无法相驳，只好皱起双眉，面含苦笑问道：“这样说来，卜兄竟是给我吃了个空心汤圆，我们这用‘断魂饮’较‘量’之约，岂非遥遥无期？”


卜新亭向许中阳看了一眼，含笑说道：“怎会遥遥无期？等那‘天机剑客’傅天华丧命之日，就是你我以‘断魂饮，互较酒量之际。”


许中阳蹙了蹙双眉，摇了摇头说道：“那‘天机剑客，傅天华人在暗中，神出鬼没，一时之间，又怎会丧命？”


卜新亭从他那双眇目之内，闪射出相当得意的炯炯神光，一剔双眉，朗声答道：“许兄放心，小弟为了此事，可说费尽心机，如今，各种部署渐趋成熟，我有绝对把握，取得那‘天机剑客’傅天华的项上人头。“许中阳看他一眼，点头含笑说道：“我相信卜兄有此毅力，也有此才华，但时日却不可能太近，至少也要周年半载……”


卜新亭摆手接道：“不要不要，少则十日左右，最多也必在一个月内。”


许中阳正待再问，卜新亭又复笑道：“许兄记住，只等‘骷髅帮’帮主欧阳溯率众来报他兄弟‘勾漏之鹰’司马平之仇，而被我们彻底消灭以后，便是‘天机剑客’傅天华的命尽之日！”


许中阳有些不解，以一种诧然神色问道：“我看不出这两件事儿之间，有什么联带关系？”


卜新亭双拳微抱，对许中阳施了一礼笑道：“许兄见谅，其中微妙，小弟暂时不便言明，但等到了时候，包管你比我还要明白。”


许中阳不是不识时务之辈，见卜新亭暂时不愿对自己说明，当然也不再追问。


他们信步行来，已至“静楼”，许中阳伸手指着熊古香所居，向卜新亭黯然说道：“熊古香兄已死，那些侍姬，却仍在楼中待命，卜兄去把她们解散掉吧！我在那面楼上等你。”


卜新亭点了点头，走进熊古香所居西楼，向那群侍姬声明，熊老供奉已死，命她们无须再居此处，各回原职。


卜新亭遣散西楼侍姬之后，再上东楼，许中阳递给他一个革囊，含笑说道：“卜兄，这革囊之中，就是我所得‘钢母’。”、卜新亭伸手接过，觉得革囊虽然不大，但却沉重异常，便知所谓“钢母”，又是罕世难求的金精异宝。


这位“眇目张良”卜新亭，既知晓“九指醉客”许中阳的爽朗性格，遂也不再多作称谢，双手接过。


倒是许中阳向他颇为关怀地，含笑问道：“卜兄，宝物虽然难得，名冶亦复难求，你要好好找个铸剑高手，才不会糟蹋了那只蛟角，和这块钢母。“.卜新亭点头道：”那是当然，钢母虽可久搁，蛟角却宜速制，我准备即日开炉。“许中阳闻言愕然，向卜新亭轩眉问道：“即日开炉？难道在这‘神工谷’中，便有善铸刀剑冶工圣手在内么？”


卜新亭微微一笑，取起几上茶杯，喝了两口，点头答道：“不单当世武林中负有盛誉的‘独臂欧冶’公孙羊现在‘神工谷’中，便是小弟自己，也颇为通晓一点制造兵刃的开炉冶铸之道。”


许中阳大喜笑道：“那好极了，公孙羊的铸剑之术，号称当世无双，但此人极为狷介，崖岸自高，却是怎会前来‘神工谷’的？”


卜新亭笑道：“这也是小弟出的主意，因一来于谷主有意开谷出世，与宇内各门各派，互争一日之长，需用上佳兵刃，二来‘神工谷，库藏之内，寒铁、’孩儿铁‘、’红毛钢‘、’紫金砂‘等造剑材料又多，遂把脑筋动到公孙羊的头上，将这位’独臂欧冶‘请来大展身手。”


许中阳道：“公孙羊为人，不会受甚利诱，更不会怕甚威胁，他是怎肯来的？”


卜新亭得意笑道：“小弟设法先使公孙羊落入极端困窘之中，然后再派人尽力相助，等到公孙羊感觉衔恩太深，无以为报，心中万分难过之际，那故意示恩之人，再复略加游说，便使公孙羊心甘情愿地，自动投效到‘神工谷’内。”


许中阳伸手一拍卜新亭的肩头，啧啧赞道：“卜兄，难怪你号称‘眇目张良，，我看你用计之精，心思之快，虽汉室留侯，不过如是。”


卜新亭逊谢笑道：“许兄过奖，你请歇息，小弟既承厚赐，我要去寻那‘独臂欧冶’公孙羊了。”


许中阳含笑点头，把卜新亭送到楼口。


卜新亭去寻“独臂欧冶”公孙羊用蛟角、钢母，合铸宝刃之事不提，故事转到宇文娇的身上。


宇文娇不参加“四海厅”中饮宴，独自走往于玉凤的养病“静室”。


她到了室中，于玉凤刚好睡得极为酣美地，好梦初回，见了宇文娇，含笑握手低声问道：“宇文姊姊，外面情况如何？我爹爹他们……”


宇文娇不等于玉凤往下再问，便摇手笑道：“‘如今外人俱走，这静室内外，只有你我，和你那四名心腹侍婢，我们之间，说话比较方便，不必再那么低声细气了。”


说完，便把外厢的惊人事变，向于玉风详详细细说了一遍。


于玉风静静听完，也把自己所遇所经，对字文娇详加叙述。


宇文娇听清以后，“咦”了一声说道：“这事可真有趣，我所说的各事，与你所说的各事之中，有两点重要关联。”


于玉凤问道：“宇文姊姊所指的，是哪两点呢？”


宇文娇道：“第一点，许中阳老供奉在潭心水眼中，所取来的‘青昊匕，及’再造九还丹‘等昊天二宝’，竟是‘天机剑客’傅天华置入那黄色扁匣之内？”‘于玉凤点头说道：“事实如此，但傅天华为何这样做法，我也觉得奇怪。”


宇文娇继续说道：“第二点是‘倚红狂士’熊古香，于死前飞函，请来了精于‘大悲三艺’的孟玉飞和桑秀青，而凤妹却偏偏获得分明是‘大悲庵主’亲自留传的‘大悲三艺’。”


于玉风秀眉双蹙，苦笑一声说道：“那位‘天机剑客’傅天华，做起事来，委实神秘难解，为什么他对爹爹，好似誓不两立，仇恨如山，对我却又这等好法？”


字文娇叹息一声，接口点头说道：“这原因我倒晓得。”


于玉凤闻言大喜，一把抓紧宇文娇，急叫道：“宇文姊姊你，知道么？请快……快……快点说给我听。”


宇文娇看了于玉凤一眼，仍觉时机似乎尚未完全成熟，生恐有所误事地，摇头肃容说道：“不行，凤妹尚在病中，到少也要等你的病好了再说。”


于玉凤想起神秘蒙面人所留，而被自己阅后毁去的字条上所言，不禁扬眉笑道：“宇文姊姊放心，我这点儿内伤，马上可以痊愈。”


宇文娇表示不信地，向她摇头说道：“怎会马上痊愈？除非有甚罕世灵丹妙药……”


话犹未了，于玉凤已从枕下摸出那册“大悲三艺”来，向宇文娇嫣然笑道：“字文姊姊，你说对了，这册‘大悲三艺’之中，便藏有可以使我伤势立痊，功力大增的罕世灵药。”


宇文娇哪肯信她，目注于玉凤道：“凤妹并未发烧，怎么说起话来，有些颠三倒四，这是佛家秘笈，上载‘大悲七掌’、‘大悲七剑，、’无相般若神功‘的’大悲三艺‘，不是什么可以处方制药，立起沉疴的’华陀医经‘。”


于玉凤笑道：“宇文姊姊莫要不信，我背诵一封信儿给你听听。”


说完，遂就记忆所及，把神秘蒙面人所留指示，向宇文娇背诵一遍。


宇文娇静静听完，秀眉双扬问道：“既然如此，凤妹怎不把这‘大悲三艺’的对面拆开，看看其中是否果如其言，藏有三叶灵药？”


于玉凤道：“小妹刚刚睡醒，见室外诸人业已离去，正待加以拆开，恰好姊姊赶来，我们便一齐看吧！”


边自说话，边自把那“大悲三艺”的绢册封面，慢慢用指甲撕剥。


那绢册封面果有夹层，于玉凤才一略加剥开，便觉异香盈室，泡人神爽。


宇文娇喜道：“凤妹快点撕开，其中果然藏得有灵药。”


于玉凤把整个封面撕成两层，发现其中夹有三叶紫色芝叶以及一张小柬。


他们不管芝叶，先看小柬，只见柬上写着：“紫芝叶三片，每片可抵内家二十年吐纳之功，得者服之，不仅内力遽增，神智亦格外震朗，可于旬日内，参透‘大悲三艺，以及贫尼晚年，将’大悲七剑‘精粹所溶化而成的一招’佛法无边，、‘大悲七掌，精粹所溶化而成的一招’慈航法雨‘。但得宝之人，务须替贫尼清理门户，将逆徒素因，俗名桑秀青，以及勾引逆徒之’七巧潘安，孟玉飞一并诛戮。”


于玉凤看完小柬，苦笑说道：“字文姊姊，我又遭遇到一项难题！”


字文娇向于玉凤投以诧讶眼色，皱眉问道：“这算什么难题？


‘大悲庵主’已然指示，凤妹只要练会那两招综合众妙的‘佛法无边’、‘慈航法雨’，便能除去孟玉飞和桑秀青了。“于玉凤秀眉深蹙地，目注宇文娇说道：“我所谓的‘难题’，不是指‘能力’方面，而是指‘身份情理，方面。”


字文娇不解问道：“凤妹此话怎讲？”


于玉风道：“如今，‘七巧潘安’孟玉飞与桑秀青夫妇，被我爹爹聘为‘供奉’，是帮助‘神工谷’，共图大业之人，我却怎样对他们下手诛戮？倘若不遵，又愧对‘大悲庵主’赠药传艺之德，岂不是变得左右为难了么？”


字文娇听得长叹一声，缓缓说道：“人世间事，往往便充满了矛盾，即连亲如父女，到头来，也会翻脸成仇。”


字文娇是一片苦心，想逐渐在于玉凤的意识之中，埋下伏笔，免得将来一旦揭破身世秘密之时，有所承受不起。‘，但于玉凤却冰雪聪明，闻言之下，立向宇文娇问道：“宇文姊姊，父女怎会成仇，你好像话中有话？”


宇文娇向她深深看了一眼，苦笑摇头不语。


于玉凤妙目之中，眼珠微转，向宇文娇道：“宇文姊姊，麻烦你替我点根香儿。”


宇文娇如言点燃了、一根线香，递向于玉凤道，“这室中并无恶臭，凤妹突然要燃香则甚？”


于玉凤“咦”了一声，讶然说道：“宇文姊姊忘记我适才背诵给你的神秘蒙面人所作指示了么？他说只消用香烟熏烤这‘大悲三艺’的末后一页，便会现出有关我身世的重大秘密。”


宇文娇道：“那位神秘蒙面人，是叫凤妹于参透‘大悲三艺，以后，再复这样作法，你怎么提前……”


于玉凤不等宇文娇话毕，便自扬眉说道：“我等不及了，宇文姊姊平日言来语去之间，时常流露我的身世方面，似有难言之隐，使我心中闷得太以难受。”


她一面说话，一面持着香烟，向那“大悲三艺”的末后一页薰烤。


宇文娇自然知道那神秘蒙面人就是“天机剑客”傅天华，也知道傅天华就是于玉凤的生身之父。


故而，她见于玉凤忍耐不住，竞提前发掘自己的身份秘密，不禁颇觉紧张。


因为这桩秘密，对于于玉凤而言，委实分量太重，不知她在伤势初痊之下，是否禁受得住。


宇文娇本想劝于玉凤先行服食那三片“紫芝叶”，然后再去发掘秘密。但她口儿才张，话未出唇，已知劝阻不及。


因宇文娇的反应极为敏捷，她从于玉凤目中光芒，及脸上神色以上，已经发觉她在那“大悲三艺”的末页之前，已有所睹。


果然，她心念才动，于玉凤已向她扬眉问道：“宇文姊姊，你知不知道沐二哥有件东西，叫作什么‘玉凤之心’？”


宇文娇听她这样一问，立即答道：“有的，沐兄弟的恩师，在命他出山行道之时，交给他‘四灵秘帖’，就是‘紫麟之头’、‘苍龙之皮‘、’红龟之甲‘和’玉凤之心‘。“于玉凤道：“对，对，沐二哥与我，便是由于他寻找‘紫麟之头’，才彼此相识订交的呢！”


于文娇好奇问道：“凤妹突然提起这‘玉凤之心’则甚？”


于玉凤把手中“大悲三艺”递过，含笑说道：“宇文姊姊请看，这事真够奇怪，在香烟一熏之下，‘大悲三艺’的末页空白部分，居然现出字迹。”


宇文娇接过一看，果见那“大悲三艺”的末页之上，现出十二个淡蓝字迹，写的是“与沐天仇一同拆阅‘玉凤之心’。”


于玉凤等字文娇看完，向她含笑说道：“字文姊姊，请你去找沐二哥，要他带着那‘玉凤之心’秘帖，来此与我一同拆阅好么？”


宇文娇先端起几上茶杯，饮了一口，使自己的紧张心神，略为平静，然后缓缓道：“可以，我愿替凤妹去找你沐二哥来此，但凤妹必须先依从我一项条件。”‘于玉凤笑道：“有趣，有趣，想不到宇文姊姊还会向我提甚条件，姊姊尽管说吧。”


宇文娇指着那三片“紫芝叶”，扬眉说道：“条件简单得很，就是请凤妹立刻把这三片‘紫芝叶’，加以服食，并好好屏虑凝神，运功调息，使这罕世震药，能够发挥它的最大效用。”


于玉风皱眉道：“这算什么条件呢？这是对我自己有益之事嘛！”


于玉凤笑道：“我的条件，便是如此，风妹若想我替你去找沐二哥，便须乖乖接受这条件，听我话儿。”


于玉风立刻把那三片“紫芝叶”，纳入口中，嘴嚼服下，并向字文娇笑道：“姊姊看见了么？我已履行你所提条件，如今你该替我去找沐二哥。”


宇文娇点了点头，站起身形说道：“好，凤妹且自运功调息，我去替你找沐二哥了。”


等她离开于玉凤，赶回“四海厅”时，厅中盛筵已散。


“七巧潘安”孟玉飞与桑秀青夫妇，由于成龙另外指定精舍安置，黄衫客则在沐天仇所居的宾馆之内，对坐闲谈。


他们见宇文娇转来，沐天仇首先以一种极表关切的神色。向她急急问道：“宇文姊姊，凤妹的伤势如何，已痊愈了吧？”


宇文娇笑道：“何止痊愈，这位妹子想是夙缘太厚，居然因祸得福，收获真不小呢！”


沐天仇大喜道：“宇文姊姊莫打玄机，凤妹怎样会因祸得福？”


宇文娇遂把适才各事，向黄衫客、沐天仇细说了一遍。


黄衫客听完之后，双眉微蹙说道：“照适才‘七巧潘安’孟玉飞所显功力，已与‘九指醉客’许中阳在伯仲之间，桑秀青则似犹有过之，凤妹若想以区区半月所得……”


宇文娇听出黄衫客的语意，含笑接道：“大哥放心，一来，‘大悲庵主’晚年，特别综合众妙，溶创了一招‘佛法无边’剑法，和一招‘慈航法雨’掌法……”


沐天仇接口道：“据我猜测，这一掌一剑，不单综合众妙，可能还会对孟玉飞桑秀青的一身所学，发生克制作用。”


宇文娇点头答道：“我也有同样想法……”


语音略略一顿，又复目注黄衫客道：“第二，有了那三片‘紫芝叶’，每片可抵二十年吐纳之功，即令打个对折，凤妹服食以下，功力已增长惊人，应该足可为‘大悲庵主’清理门户，除却孟玉飞、桑秀青了。”


沐天仇剑眉深皱地，摇了摇头说道：“有件事儿，神秘得使我猜测不透……”


宇文娇向他看了一眼，含笑接道：“沐兄弟，你大感惊奇之事，是不是为了那赠送‘大悲三艺’给凤妹的神秘蒙面人，竟知晓你藏有‘玉凤之心’秘帖？”


沐天仇点头道：“正是，我认为除了我师傅和黄大哥、宇文姊姊以外，连凤妹都不知此事，那神秘蒙面人却怎会有此指示？“宇文娇笑道：“既然如此，我们便把那神秘蒙面人的身份，假定是你师傅，不就合理了么？”


沐天仇想不到字文娇会有这么一种回答，不由听得为之目光发直地，呆呆怔住。


宇文见了他这种神情，不禁含笑问道：“沐兄弟，你发什么呆呢？你所想不通的事儿，只要把那神秘蒙面人，假设是你恩师所扮，不就一切都可解释得合情合理了么？”


沐天仇剑眉双蹙，苦笑一声说道：“倘若那神秘蒙面人，当真是我师傅，事情确实便合情合理，但其中有两桩原因，使我觉得不可能是我师傅……”.宇文娇笑道：“有哪两桩原因？沐兄弟请说将出来，我和你研究研究。”


沐天仇道：“第一，我师傅命我持他‘四灵秘帖’下山之际，曾加严嘱，非把‘紫麟之头、苍龙之皮，红龟之甲、玉凤之心，寻四样东西，找齐之后，不准回山，他老人家也不开洞相见，由此可证他老人家是在’北天山‘闭关潜修，不会跑到这’神工谷‘内，变成什么神秘蒙面人……”


宇文娇静听至此，连连摇手说道：“沐兄弟，你这第一桩原因，根本就不能成立。”


沐天仇目注宇文娇，好生惊诧问道：“宇文姊姊此话怎讲？你认为我师傅不在‘北天山’么？”


宇文娇笑道：“一般老辈人物，为了使爱徒增添阅历见识，往往都是命其独自下山行道，但自己却因放心不下，往往又复易容或隐形暗随，这样作法，既可使初入江湖的门下弟子，无倚仗侥幸之心，更可以收照应呵护之效。我猜沐兄弟的恩师定也如此作法。不然他绝对无法知晓沐兄弟帖身藏有一封‘玉凤之心，秘帖的呢！”


沐天仇辩她不过，只得默然不语。


宇文娇道：“沐兄弟，你的第二桩原因呢？怎么还不说出？”


沐天仇道：“假如那神秘蒙面人，当真是我师傅，他老人家不向我直接指示，而要转弯抹角地，费上如许周折？”


宇文娇嫣然一笑，目注沐天仇道：“沐兄弟，这种事儿不足为奇，除了老辈人物，往往都喜欢故弄玄虚以外，可能还蕴有其他因素……”


沐天仇急急问道：“我就是想知道这‘其他因素’究竟为何？


宇文姊姊，你……你一向聪明，可……以猜得出么？“宇文娇饮了一口茶儿，摇头含笑说道：“我又不是神仙，有甚未卜先知之能，怎会猜得出这种不可捉摸之事？不过，沐兄弟，若想明白内情，却是容易得很。”


沐天仇惑然不解地，向他瞠目叫道：“宇文姊姊，您怎么一会儿说难，一会儿说易，可真把我弄……弄胡涂了。”


宇文娇尚未答话，黄衫客已在一旁笑道：“沐贤弟怎么聪明一世，涂糊一时，你只消去与凤妹共同拆阅那‘玉凤之心’秘帖，岂不立可明白一切奥秘？”


沐天仇道：“小弟倘若这样开拆那封柬帖，不知算不算有违师命？”


黄衫客向沐天仇看了一眼，皱眉说道：“贤弟何出此言？难道凤妹对你，不是一片至诚，你认为自己尚未获得‘玉凤之心’？”


沐天仇俊脸一红，站起身形说道：“大哥既认为小弟可以拆得‘玉凤之心’秘帖，我立刻就去与风妹一同展阅，把胸中所憋的闷葫芦打破。”


沐天仇正要去找于玉凤同拆“玉凤之心”秘帖，谁知宇文娇却伸手一拦，含笑说道：“沐兄弟别急，你应该稍等一会再去。”


沐天仇诧道：“为什么还要等一会？守文姊姊难道不知我心中憋得有多么难过？”


宇文娇失笑道：“沐兄弟已然憋了甚久，再多憋上半个时辰，又有何妨？我之要你稍等一会再去，并非故意刁难，是有双重原因？”


宇文娇道：“第一，凤妹新服‘紫芝叶’，正在运气行功，助长药力发挥，必须等她把那一口‘混元真气’，经九宫雷府，度十二重楼，游遍全身奇经八脉之后，再去找她，一同拆阅‘玉凤之心’秘帖，方不致对她构成妨碍，有损她所服震药的罕世妙用。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第十七章 同开秘帖

t.xt.小.说.天.堂

这番理由。把沐天仇听得连连点头道：“对极，对极，确实应该等凤妹所服‘紫芝叶’，充分发挥震效，再去找她，但不知宇文姊姊的第二项理由又是什么？”


宇文娇道：“第一项理由是为她，第二项理由是为你。”


沐天仇越觉惊奇地，剑眉双轩问道：“宇文姊姊，你这‘为我’两字，怎样解释？”


宇文娇笑道：“我希望沐兄弟在拆阅那‘玉凤之心’秘帖之前，先要有点心理准备。”


沐天仇愕笑道：“什么心理准备……”


黄衫客猜出宇文娇的心意，从旁帮腔地，接口笑道：“譬如沐贤弟在拆阅‘玉凤之心’秘帖，明了你身世以后，发觉你有不共戴天之仇……”


沐天仇钢牙一挫，挑眉朗声道：“小弟自知我身世隐秘，并有不共戴天之仇，只不知道仇人是谁而已。”


黄衫客道：“我担保贤弟在拆阅‘玉凤之心’秘帖之后，便可知晓有关你身世的全部真相。”


沐天仇目中神光如电地，向黄衫客扬眉道：“大哥，小弟只要知道我的仇人是谁，便立刻寻他决斗；倘若对方声势过众，并可能要求大哥和字文姊姊，助我一臂之力。”


沐天仇话完，目光在他俩之间转来转去。


黄衫客摇手笑道：“贤弟决不可如此急躁，所谓‘心理准备’，便是要你知晓自己真实身世后，万莫冲动，不单不许寻仇。决斗，并还要与其虚与委蛇，等待最好时机，才不会弄乱了你师傅的满盘计划。“沐天仇听完，默不作声，只把两道目光，盯在黄衫客和字文娇的身上。


宇文娇笑道：“沐兄弟，你这样看我和你黄大哥则甚？”


沐天仇道：“我觉得黄大哥和宇文姊姊，定然有事瞒我，你们多半知晓我的真实身世。”


黄衫客觉得无须再推说不知，遂目注沐天仇，点了点头，正色答道：“不错，我与你字文姊姊，均已知道贤弟的真实身世，但因关系重大，在时机未成熟前，不敢对你明言。”


沐天仇苦笑一声，愁皱双眉问道：“连大哥都一直讳莫如深地，瞒着我么？其中关系，究竟重大到什么地步？”


黄衫客伸手轻拍沐天仇的肩头，低声笑道：“对你说来还好，但对凤妹说来，简直重大到无以复加地步，足以使她惊痛欲绝！倘若贤弟事先不作好心理准备，尽量控制情绪，对凤妹善加安慰开导，她可能肝肠寸断，感觉生死两难，甚至于达到精神崩溃地步。”


这番话儿，委实分量太重，把沐天仇听得愁眉深结，不知如何是好？


黄衫客知道沐天仇心中忐忑，又向他含笑说道：“便因如此，你宇文姊姊才要你在去与凤妹共同拆阅‘玉凤之心，秘帖之前，先作好心理准备。”


沐天仇定了定神，目注黄衫客道：“小弟遵命，但究竟如何准备，大哥可否略略加以指示，俾有方针可循。”


黄衫客沉吟片刻，点了点头说道：“好；我如今向贤弟提出三项要求，贤弟若能一一做到，则一切都不妨事了。”


沐天仇一抱双拳，庄容正气说道：“大哥请加指点，小弟洗耳恭听。”


黄衫客伸出右手食指，缓缓说道：“第一，凤妹在看了‘玉凤之心’秘帖以后，可能对她身世方面，一时未肯全信，贤弟务须细心分析，温言开导，甚至于设法为她求证，决不可使风妹心中，存有半点疑惑。”


沐天仇表示记住地，连连点头答道：“小弟定将记住，必将尽力而为。”


黄衫客看他一眼，伸出第二根手指说道：“第二，贤弟本身，也有血海深仇，但你得知究竟以后，务须极端冷静，最忌操切偾事；因为你师傅确实已来此处，并作缜密安排，一切事儿，都听老人家的指挥，才不会出什么差错。”


沐天仇一面颔首，一面以诧然神色，向黄衫客问道：“大哥，你好像对我恩师所给我那封！玉凤之心，秘帖中所载情事，业已完全知晓？”


黄衫客招呼宇文娇一同站起身来，向沐天仇抱拳一礼。


沐天仇慌得急忙还礼地，惑然问道：“大哥与宇文姊姊，突然向我行礼则甚？这……这……岂不要折煞小弟了么？”


宇文娇猜出黄衫客的心意‘；嫣然笑道：“沐兄弟，我们只是向你赔罪！”


沐天仇越发不解地，剑眉双蹙问道：“宇文姊姊越说越奇怪了，你和黄大哥对我恩情如海，却属何罪之有？”


宇文娇道：“沐兄弟还记得在‘桥山’搜擒红龟失败，凤妹先行回转‘神工谷’时，你曾醉酒之事么？”


沐天刀道：“当然记得。”


宇文娇说道：“我和你黄大哥因对你关心太过，遂趁你酒醉之时，从你身边取出‘玉凤之心’秘帖，偷偷加以拆阅……”


沐天仇听至此处，皱眉顿足说道：“糟糕！我师傅规戒极严，他老人家不许我……”


宇文娇微微一笑截断他的话头，说道：“沐兄弟莫要着急，你师傅只是不许你在未获得‘玉凤之心’前，擅加拆阅，对于第二人却无限制，这桩事儿，由我和你大哥，向你恩师共同负责便了。“沐天仇苦着脸儿，向黄衫客道：“大哥，你既已看过‘玉凤之心’秘帖，可否先请告诉我一点大概，免得小弟心中，憋得难过。”


黄衫客笑道：“再过片刻光阴，贤弟便将拆阅这一重大秘密，何必先加探询？我不是不肯说出，因为若一透露，便等于是你违背你恩师训示的了。”


沐天仇无可奈何，只得皱眉说道：“大哥适才有三项要求，迄仅说出两项，那最后一项，是什么呢？”


黄衫客道：“那最后一项，便是劝贤弟不必十分狷介！”


沐天仇对于那“狷介”二字，有些莫名其妙，闻言之下，不禁讶声问道：“大哥，我此去是与凤妹共同拆阅‘玉风之心’秘帖，怎会牵扯到什么‘狷介’‘不狷介’呢？”


黄衫客取出身边酒壶，饮了一口说道：“那三片‘紫芝叶’已被凤妹吃掉，无法分润贤弟，但那‘大悲七掌’、‘大悲七剑’，与‘无相般若神功’等‘大悲三艺’以及溶精铸粹‘佛法无边’、‘慈航法雨’等两大绝招，凤妹定必公开，要与你共同研习……”


沐天仇连连摇手地，面含苦笑说道：“不可，不可，那是神秘蒙面人有意成全风妹……”


宇文娇向沐天仇白了一眼，失笑叫道：“沐兄弟，你这不是‘涓介’二字了么？以你和风妹的情感而言，什么秘密不可公开？


什么武功不可互相传授？何况送她‘大悲三艺’的神秘蒙面人，还可能是你师傅，你还把她当作外人，如此生分则甚？“沐天仇哪里辩得过宇文娇的伶牙俐齿，只得目光略扫字文娇与黄衫客二人，扬眉问道：“大哥和字文姊姊认为凤妹若以‘大悲绝学’相传，我应该面厚颜接受？”


字文娇笑道：“沐兄弟应把‘厚颜’二字取消，你是当然接受，而且应该接受！因为血仇待报，大敌当前，我们要一以当百，一以当前，尽量吸收各种助力，方不致有所陨越。“沐天仇终于被字文娇说服，颔首笑道：“小弟一切遵命，宇文姊姊如今可以带我去往凤妹静卧养病之处了吧？”


宇文娇徽微一笑，站起身形说道：“凤妹服药已久，可以去得的了……”


说完，扭头过去，向黄衫客贪笑说道：“大哥你也一同去吧，凤妹与沐兄弟在静室中拆阅‘玉凤之心’秘帖之际，我们在室外护法。才好让他们有一段较长时间，互相缜密计议。”


黄衫客自然不会推托，边自起身，边自皱眉说道：“倘若干成龙、潘玉荷或卜新亭等，恰好撞来，却是怎生应付，贤妹考虑过么？”


宇文娇笑道：“于成龙与潘玉荷，欢宴孟玉飞、桑秀青夫妇初罢，如今定在休息，一时不会前去探望凤妹；卜新亭则随许中阳同去，纵非相互狂饮，也不致撞去凤妹养伤之处；何况他身份不同，纵令职责攸关，放心不下，前去探看，也不便进入内室，大哥无需为此多虑的了。”


黄衫客笑道：“贤妹辩才无碍，八面玲珑，我们于护法时万一起甚风波，都由你相机权宜应付，我只在一旁敲敲边鼓便了。”


宇文娇偏过脸去，目注沐天仇，娇笑说道：“沐兄弟，万一有甚事儿。非我阻挡得住，譬如于成龙与潘玉荷突然撞来，定要探看风妹之时，我便给你一种暗示，并把来人略为阻延，好让你及时藏起。”


沐天仇道：“只要宇文姊姊与黄大哥，语音略高，小弟便知警觉，不会使凤妹落入窘境。”


他们一路低声商议，缓缓前行，不知不觉间，便已入于玉凤养伤之处。


宇文娇笑道：“前面到了，沐兄弟再稍等片刻，我先进去看看凤妹服药以后的情况如何？”


黄衫客道：“贤妹告知凤妹，沐贤弟已到来，最好也使凤妹作一点心理准备，才较稳妥。”


字文娇颔首道：“我方才业已对她略为透露了一点因由，使她在骤然明白自己身世之下，不至于惊痛得过度无法自持，如今再复加提示一点……”


语音顿处，身形一闪，已向于玉凤所居静室走去。


春兰、秋菊等侍女，见是字文娇，自然不加阻挡，。个个陪笑躬身，迎接她进入了内室。


于玉凤一见宇文娇，便高兴地含笑道：“宇文姊姊，你怎么到此时才来？沐二哥呢，他没有和姊姊一同来么？”


字文娇笑道：“凤妹要找沐兄弟，他还不是如奉纶音，怎会不来？如今已在室外候传晋见。”


说至此处，突又目注于玉凤，以一种关切神情问道：“凤妹，你服食了三片‘紫芝叶’后，凝功调气，助长药力，流转周身的结果如何？”


于玉凤扬眉一笑，向宇文娇伸出右手说道：“字文姊姊，我服药以后，自觉获益甚多，脏腑间一点微伤，更是早就痊愈，但因未加试验，不知究竟增强了多少内力？字文姊姊不妨为小妹诊断诊断。”


宇文娇向她脸上，略为注目，含笑说道：“我仅从凤妹的目光之中，业已看出得益非浅，至于脉象方面，因我不是专精岐黄的大大行家，却未必能够诊断得十分正确。”


她虽然如此说法，但却仍以三指，搭在于玉凤所伸右手的“寸关穴”上。


不搭还好，这一搭之下，不禁使宇文娇吓了一跳！


因为从脉象的气血流行之上，已可显明察觉于玉凤体内真气充沛迥异昔时。


字文娇又惊又喜地，看着于玉凤道：“凤妹，我虽无法细察，但从你体内真气弥沛的情况看来，最少已似平添三四十年面壁之功的了。“于玉凤心中，自也十分高兴地嫣然笑道：“究竟怎样，等我练熟‘大悲三艺’后一试方知。沐二哥的‘玉凤之心’秘帖，不知带来没有？”


宇文娇点头道：“当然带来，但凤妹在与沐兄弟共同拆阅‘玉凤之心，秘帖前，必须先听我一句话儿。”


于玉凤道：“字文姊姊何须如此叮咛，尽管说吧！小妹自与你相交以来，有过什么事不听你的？”


宇文娇把两道充满关切的恳挚目光，盯在于玉凤的脸上，语音放得极为柔和地缓缓说道：“不论那封‘玉凤之心’秘帖中，揭开了凤妹身世恩仇方面的什么大秘密，凤妹都不许冲动……”


于玉凤听得双眉一挑，接口叫道：“宇文姊姊，你这‘冲动’二字却是怎讲？”


宇文娇道：“譬如凤妹发现你有什么不共戴天的血海深仇，不可冲动得立即便要报复，务须与沐兄弟互相细商妥善下手之道。”


于玉凤螓首连点地，表示同意说道：“好，我答应宇文姊姊，不单凡事与沐二哥细商，并在未得宇文姊姊暨黄大哥指教以前，决不有任何轻举妄动。”


宇文娇听她这样说法，满怀宽慰地，轻拍于玉凤香肩，扬眉笑道：“凤妹是绝顶聪明、识得利害之人，原不需我多作嘱咐，如今你有了这种承诺，我更放心，我要去叫沐兄弟了。”


说完，站起身形，走出室外，向沐天仇道：“沐兄弟，你进去吧！凤妹自服‘紫芝叶’，不仅内伤早愈，功力也大大增强，她急于要找你呢！”


沐天仇闻言，自然立即一闪身形，进入内室，由黄衫客与宇文娇二人，在室外徘徊，防范有任何突变。


沐天仇才进内室，于玉凤已含笑起立，把一册薄薄小书，向他双手递过。这种动作，使沐天仇为之一愕，不肯立即伸手接取地，向于玉凤皱眉问道：“凤妹这……这……是何物？”


于玉风妙目之中，流注深情地，一笑说道：“这是‘大悲七掌’、‘大悲七剑’、‘无相般若神功’等‘大悲三艺’，以及‘佛法无边’、‘慈航法雨’等两招绝学……”.话方至此，便使沐天仇惊奇得诧声叫道：“凤妹，这是那位神秘蒙面人送给你的罕世秘笈，你……你却给我则甚？”


于玉凤娇笑一声，仍把那小册递向沐天仇，道：“沐二哥不要紧张，这册‘大悲三艺’，不是正本，乃是我手抄副本，我只是不欲独珍，要和你共同参研这种武林绝艺，甚至于由你再复转给黄大哥及字文姊姊，也无不可。”


这分深情，感激得沐天仇呆呆地发怔，凝望着于玉风，俊目之中，并有些许泪光浮动。


于玉凤又道：“沐二哥，请赶快收将起来……”


她一边说话，一边把那手抄小册，纳入沐天仇怀中，嫣然一笑道：“原本我们可以一同钻研这‘大悲三艺’，但小妹深恐拆阅秘帖之后，万一有甚变故，以致暂时不便，或不能同在一处，遂特意手抄奉赠，俾使我们都能尽量利用时间，在任何情况下。快点学成这冠冕武林的佛门绝技。”


沐天仇知道若推便假，只得长叹一声说道：“风妹，你对我如此恩情，却叫沐天仇……”


于玉风向他白了一眼，接口笑道：“二哥，以你我感情而论，还用得着说甚感激图报之语么？你的‘玉风之心’秘帖，可曾带来？”


沐天仇听她问起“玉风之心”秘帖，遂赶紧取出，递向于玉凤，含笑说道：“我恩师所给的‘玉凤之心’秘帖在此，凤妹请看。”


于玉凤接将过去，指着秘帖对面所书的“玉凤之心”四字，扬眉笑道：“天下巧事真多，这‘玉风’二字竟与我的名儿，完全符合‘否则，要叫沐二哥真去找只罕见凤鸟，着实不容易呢！“沐天仇微微一笑，嘴角略掀，欲言又止。


于玉风边自仔细拆阅秘帖，边自笑道：“沐二哥，假如不是我遵照神秘蒙面人。留在‘大悲三艺’末页上的指示，向你索阅这‘玉凤之心’秘帖。你准备到何时才把它打开？”


沐天仇被她问得俊脸微红，觉得不便答复。


因为若要正确答案，是等获得“玉凤之心”以后，而怎样才算获得“玉凤之心”的正确答案，却是他与于玉凤缔成侠侣的洞房花烛之时。


沐天仇正感难于答复之际，于玉凤业已未再追问他，把那封秘帖，拆开加以观看。


沐天仇并未凑将过去，同时观看，他是让于玉凤先行拆阅，自己却在暗加盘算。


根据黄衫客、字文娇二人，经常旁敲侧击，以及逐渐发生的一些客观事实，沐天仇早就有些怀疑，也有些相信，自己便是昔日“隐贤庄主”穆星衡大侠的劫后孤雏。


但他无论如何，也决想不到他师傅就是“天机剑客”傅天华。


并在昔年大祸灭庄，危机万状之下，施展了一条“三环妙计”。


所谓“三环妙计”，就是傅天华抱走穆星衡之子穆小衡，把淳于泰之女淳于玉凤烧死在穆小衡的摇篮以内，使淳于泰误信穆小衡惨死，穆家已无后根；然后把自己之女傅玉冰放在淳于泰房中，让淳于泰代为抚教，他自己则专心培育穆小衡，期令报仇复业，以略赎引进狼子野心的淳于泰，害得恩兄穆星衡家破人亡之罪！


沐天仇因猜不透这种微妙复杂内情，遂将自己身世，一直都只有怀疑，不敢过于假定。当然，他与于玉凤之间的互相深爱，也是沐天仇不敢假定自己身份的重要原因之一。万一当真自己果然是穆小衡，便非杀淳于泰化身的于成龙以报复父母深仇不可。


不报父母之仇，枉为人子，但即令千方百计，历尽艰险，杀死淳于泰所化身的于成龙，报了杀父之仇以后，自己岂不又成了于玉风杀父之仇？


这种情仇关系，太已错综复杂，使沐天仇不敢想像，只希望自己不是穆小衡，不要坠入这难于自拔的漩涡才好！


如今，“玉凤之心”的秘帖开拆，谜底已到了揭晓时期。


沐天仇有点心跳，他才并未凑上前去，共同观看，只让于玉凤先行独阅，而偷眼打量她的脸上神色。


不好……


于玉凤一看“玉凤之心”秘帖之后‘，脸上神色便起了极为剧烈变化……


先是眼在红……后是泪在流……


此时，她定是看到什么事关重大之处，竟激动得泪落如泉，身躯都起了颤抖。


沐天仇不能不问了，他赶紧向于玉凤把语音放得尽量温柔地，低低叫道：“风妹，你……你且镇定一点，不……不要这样激动。”


于玉风此时已把整封“玉风之心”秘帖看完，一头扑入沐天仇的怀中，嘤咛一声，不住抽噎！


沐天仇慌忙一手揽住她的细腰，一手轻抚她如云秀发叫道：“凤妹……风妹……你你不要这……这样哭泣！”


于玉风伏在沐天仇的壮健胸膛之中，悲声接道：“沐二哥，你……你不要劝我，等你看完这封‘玉凤之心’秘帖以后，你……


你……你也会哭呢……“


这番话儿，把沐天仇听得剑眉深蹙！


跟着，于玉凤便把那业已拆开的“玉凤之心”秘帖，向沐天仇递过。


沐天仇接在手中，先吸了一口长气，缓缓呼出，定一定神，然后再细看柬帖。


关于他自己的身世方面，因早被黄衫客，宇文娇打了底子，是在意料之中，心内虽颇激动，却还不太过惊异。


但看到于玉凤并非淳于泰之女，竟是恩师“天机剑客”傅天华的爱女傅玉冰之际，不禁把抱着于玉凤细腰的左手紧了一紧，长叹一声，喃喃自语说道：“恩师，你老人家为了用全副心力，对我造就，竟狠下心肠，把亲生爱女，寄养仇家，这份天高地厚的恩情，却叫弟子如何报答？”


蜷伏在沐天仇怀中，尚在低低啜泣的于玉凤，这时也止住泣声，向沐天仇说道：“淳于泰老贼是由我爹爹引进‘隐贤庄’，方害得穆伯父家散人亡……”


沐天仇听她这样说话，不由心中狂喜地，目注于玉凤宛如带雨梨花的绝代娇容，接口叫道：“凤妹，你……你竟对秘帖所示，深信不疑，确定淳于泰老贼不是你生身之父？”


于玉凤银牙一咬，毅然点头答道：“当然相信，你恩师傅天华，倘若不是我的爹爹，则他杀我犹恐不及，还会对仇人之女这样好么……”说至此处，双眉一挑。把语音压得更低地，继续说道：“何况，淳于泰老贼平日对我虽极钟爱，我却对他有种不敢说出，也说不出来，莫名其妙的厌恶心情，根本缺乏父女之间，相互关心的骨肉天性。”


沐天仇看完秘帖，心中最感为难的事儿，便是深恐于玉凤有所怀疑，欲加求证，则必将大费手脚，如今见她明白事体，居然深信不疑，自然大喜说道：“凤妹，在未与淳于泰老贼，抓破脸面之前，我们当着外人，仍应该保持着‘于玉凤’、‘沐天仇’的身份，但背着人时……”


于玉凤扬眉接道：“我们既知本来，从今以后，便是穆小衡和傅玉冰了，至于人前人后的称呼方面，我有办法。”


穆小衡（自此改称）目注于玉凤道：“凤妹请抒高见。”


傅玉冰（自此改称）道：“穆沐二字，原本同音，‘傅玉冰’与‘于玉凤’等两名儿又相同了一个‘玉’字，故而，不论人前人后，我仍叫你穆二哥，你则由‘凤妹’改称‘玉妹’，不就完全适当了么？“穆小衡听得连连点头，表示同意道：“好，好，称呼方面，便是如此。我们如今，应该先行设法与我恩师，见上一面，才晓得他老人家的全盘策略，准备于何时对淳于泰老贼，发动报仇攻击。”


傅玉冰摇头道：“穆二哥，你说错了，这不是当前急务。”


穆小衡闻言一怔，傅玉冰又复说道：“因为我爹爹的踪迹宛如天际神龙，不可捉摸，他老人家若想寻找我们，可以随时现身，我们却到哪里去找他老人家……”


穆小衡茫茫然地，点了点头，傅玉冰轩眉又道：“故而，我认为我们之间的当前急务，是尽快练好这足与孟玉飞、桑秀青失妇抗衡，并可对其克制的‘大悲三艺’，‘佛法无边’和‘慈航法雨，等两大绝招，则在有备以下，一听我爹爹发出复仇命令，便可随时发动。”


穆小衡道：“凤……玉妹说得极是，但还有一件重要之事，你也必须好好准备，千万不可忽略。”


傅玉冰妙目一转，有所会意地问道：“穆二哥所说，是不是指我对淳于老贼的态度问题？”


穆小衡点头道：“正是此事，玉妹既知本来，若不特别注意，则在见了淳于泰老贼，想起杀母之仇，神色上总难免有点不太自然之处……”


傅玉冰微微点头，目光中又含泪水说道：“当然，这是人之常情……”


穆小衡钢牙一挫，语音极低，但却表示异常沉毅地，双目深蹙说道：“不行，我们不是在寻常状况之下，必须以坚强毅力，夺回‘常情’！因为淳于泰老贼太以奸刁，玉妹倘于神色上，稍露破绽，引其起疑，不单本身有险，并可能破坏了你爹爹苦心安排的整个大局。”语音至此略顿，“哦”了一声，恍然说道：“我明白了，他老人家把命你找我同拆‘玉风之心’的指示。写在‘大悲三艺’末页之意。就是要玉妹先练成绝艺，再知本来，那时纵令神色上偶而露出破绽，也不怕淳于泰老贼的了。“傅玉冰听完，点了点头又道：“既然如此，我就尽量装病，一面拚命参研‘大悲三艺’一面等待我爹爹进一步的指示。”


就在穆小衡与傅玉冰拆阅“玉风之心”秘帖。双双明白本来。


互相拥泣计议之际。在室外闲踱，替他们防范有甚突变的黄衫客字文娇二人。却已遇上难题。


“难题”之来，是由于那“眇目张良”卜新亭卜大总管。


宇文娇听得室中起了低微啜泣之声，便拉了黄衫客一下，伸手向室中略指。


黄衫客两道目光一注，低声叹息说道：“如今是他们最难过的时刻，但愿这两位侠义后人，能够识得轻重，不要过分激动，以弄乱傅老人家苦心布置的全盘大局才好！”


字文娇向黄衫客看了一眼，悄然说道：“大哥，根据你的看法，傅老人家要在何时，才会发动摧毁‘神工谷’。诛除淳于泰的复仇战斗？”


黄衫客想了一想，双眉略轩答道：“本来多半是在淳于泰开谷问世，柬邀武林群雄，一齐来此之际，但如今似有了更好机会……‘'字文娇听得一怔，目注黄衫客问道：”什么更好机会？“黄衫客道：“‘九指醉客’许中阳把‘勾漏之鹰’司马平生生撕为两片，司马平之兄‘骷髅帮’帮主欧阳溯，必倾全帮之力，来此寻仇，那时来个内外夹攻，岂不是灭却淳于泰老贼的绝好机会么？”


字文娇把两道秀眉，皱了一皱，欲语未语。


黄衫客道：“贤妹不要皱眉，我认为以傅老人家的神机妙算，决不会错过这次机会；否则，要想除却淳于泰老贼，摧毁‘神工谷‘，便委实太难的了。“


宇文娇道：“大哥，请你把‘太难’两字之意，解释一下。”


黄衫客苦笑道：“不必解释，我们来算算人手，即令沐贤弟与凤妹，练成‘大悲三艺’，可以抵敌‘七巧潘安’孟玉飞和桑秀青二人：天机剑客，傅老人家也可与淳于泰所化身的于成龙，互相匹敌，但‘神工谷，内，除了一般狐群狗党不论，还有’九指醉客，许中阳等三名绝世高手，合你我二人之力，恐怕连这三人中的任何一人也斗不过……”


这番话儿，听得宇文娇双眉深蹙，情不自禁地，脱口叫出一声“哎呀”！


一声才出，突然听得远远有人笑道：“‘神工谷’如今已成铁桶江山，宇文姑娘还在‘哎呀’一声，有所惊叫则甚？”


宇文娇听出发话之人，正是“眇目张良”卜新亭，不禁心中微跳，深恐沐天仇与于玉凤二人，在室中露了马脚。


尚幸静室之中的低低啜泣之声，此时业已停止，宇文娇方心头略定地，向那语音来处看去，果然不错，来人正是那位极获淳于泰宠信，在“神工谷”中，权威甚大的卜大总管。


宇文娇有心缠住卜新亭，遂找话题问道：“请教卜大总管，你适才所说‘神工谷已成铁桶江山’一语，却是何意？”


卜新亭不答反问地，向黄衫客、宇文娇说道：“黄老弟与宇姑娘有没有听说过‘寰中九恶’？”


黄衫客尚未答言，宇文娇已点头答道：“我知道这‘寰中九恶，是功力既高，并十分心狠手辣，无恶不作的九名黑道凶人。但昔年曾被’大悲庵主‘与’浮尘子‘等两位方外奇侠，合手行诛，除去五恶；剩下四人，也久隐江湖，踪迹不见，不知卜大总管突然提起他们则甚？”


卜新亭笑道：“一来，‘神工谷’即将开谷，与举世群豪，共争雄长；二来‘骷髅帮’帮主欧阳溯，可能即将率南荒高手，赶、来此处，为他兄弟司马平惨死之事寻仇，故而亟需加添高手，增强实力……“黄衫客听至此处，已知其意，皱眉问道：“听卜大总管言中之意，莫非打算访寻‘寰中九恶’中所胜‘四恶’下落，并把他们邀来……”


卜新亭颇为得意地，扬眉一笑接道：“不是访寻下落，而是已知下落；不是打算邀请，而是业已邀请。大概最多七日之内这四位绝顶高手，便将来到‘神工谷’中，加上原有的许中阳、孟玉飞、桑秀青等三位供奉，区区‘天机剑客’傅天华，何在话下，而‘骷髅帮’的南荒群豪，亦非敌手，乾坤放眼，唯我独尊，‘神工谷，岂不是铁桶江山了么？”


黄衫客与宇文娇听得同自暗觉这卜新亭，实是淳于泰的一位莫大臂助，最好要找个机会，除去此人，才可使沐天仇的雪仇复业大计，进行起来比较容易。些。


但黄衫客心中虽然这样想法，表面上却仍对卜新亭相当奉承地，含笑说道：“卜大总管对于‘神工谷’，真是荩怀擘划，具见贤劳……”


卜新亭“哈哈”一笑，目闪神光接道：“大丈夫有恩必报，有仇必复，我卜新亭身受‘神工谷’主人天高地厚之恩，业已拚着这身骨肉，报答于谷主，务必做到‘鞠躬尽瘁，死而后已’的了。”


宇文娇知道自己等与卜新亭这一问答，室中的沐天仇、于玉凤二人，必已有了戒备，遂含笑问道：“卜大总管是路过此处？还是有意来此？”


卜新亭又是不答而问，独目凝光，一扫二人说道：“黄老弟与宇文姑娘呢？你们是……”


宇文娇暗骂一声‘狡猾老鬼“，接口笑道：”我因不放心凤妹，遂邀同黄大哥来此，在室外徘徊警戒，以防范’天机剑客‘傅天华再来弄鬼。“卜新亭“哦”了一声，点头笑道：“字文姑娘放心，我已在此地周围，加派了不少暗桩，一有可疑人物出现，我便会立即获报及时赶到。”


字文娇笑道：“卜大总管，你把我们盘查过了，却尚未说出你自己是为何而来？”


卜新亭道：“我是前来送信。”


字文娇诧道：“送信？送什么信？是送给准的？”


卜新亭答道：“信儿是在谷口发现，不知何人所书，但封面上却写着‘于玉风小姐亲启’字样。”他边自说话，边自从怀中取出一封信儿，向字文娇含笑递过。


字文娇接信在手，目注卜新亭道：“卜大总管，在这傅天华大弄玄虚之际，你放心让凤妹亲自拆阅这封来历可疑的无头信么？”


卜新亭笑道：“当然我不放心，我准备当着凤姑娘，由我来加以拆阅之后，再复给她观看。”


字文娇不肯让他去见于玉凤，扬眉问道：“卜大总管，由我代表凤妹加以拆阅好么？”


卜新亭点头道：“当然可以，但字文姑娘也莫过分大意，拆信时，请小心注意一些。”，宇文娇心中有点好笑，但仍佯作凝功注意地，把那封信儿，慢慢拆开。


信中毫无蹊跷，宇文娇索性抽出信笺，只见笺上只有简简单单的两句话儿，写的是：“南荒群寇毕命日，便是恩仇了断时！”


除了这两句似诗非诗，似偈非偈之语以外，笺末也未署名，根本不知是何人所书？字文矫注目以后，口中连呼“奇怪”。


卜新亭因站在对面，不曾看见笺上所书，送向宇文娇含笑发话问道：“字文姑娘连呼奇怪则甚？这封书信之内，究竟写的是些什么话儿？”


宇文娇把手中信笺，向卜新亭一扬，苦笑答道：“除去‘南荒群寇毕命日，便是恩仇了断时‘等两句似诗非诗之语外，别无他事，并未署名，我真不懂要送这样一封信儿给凤妹观看，却有什么意义？“卜新亭略一沉吟，双目微轩说道：“或许其中意义，外人无法了解；既然信上既未染毒，又无其他蹊跷，我便送进房去，交与玉凤姑娘便了。”


字文娇怎肯让他闯进于玉凤所居静室？遂含笑说道：“卜大总管，你可以别治要公，这封无头信儿，由我立刻送进室内，交与凤妹便了。”


卜新亭向于玉凤所居静室，看了一眼，微笑说道：“由宇文姑娘来担任警戒，真是理想人选，居然连我也不许进去……”


宇文娇闻言，把脸一沉，抱拳说道：“卜大总管太言重了，我在‘神工谷’中，毫无名份，只是一个客位，怎敢管起你这权倾全谷的大总管来？你若认为进入一个女孩儿家的养病内室，无甚不便之处，便尽管自行送去，我宇文娇才懒得多管闲事。”


她边自发话。边自把那封信儿递还卜新亭，但却把语音提高不少。


字文矫提高语音之举，是使室中穆小衡、傅玉冰二人，有所警觉。防范那位相当狡狯的“眇目张良”卜新亭，会心有所疑。当真闯进室内。


卜新亭被她这么一来，弄得相当尴尬地，急忙摇手叫道：“宇文姑娘，我只是一句戏言，你怎么认真起来，向我雷霆大发？拜托，拜托，我不单拜托你替我代送这封信儿，此处的防范警戒措施，也要一并拜托宇文姑娘鼎力主持照应。”


说完，向她抱拳一揖，掉头便去。


宇文娇叫道：“卜大总管慢走。”


卜新亭止步回身，苦着脸儿问道：“我已道过歉了，宇文姑娘还不肯放过我么？”


字文娇“噗哧”一声，失笑答道：“卜大总管，我也是一句戏言，你怎么也当起真来？”


卜新亭被她弄得有些哭笑不得地，皱眉说道：“宇文姑娘既未认真，却为何又不放我走？”


宇文娇笑道：“我不是不放你走，只是请你稍等一会儿，看看风妹阅信之后，有无指示；否则，你刚走去，我却又要找你，多麻烦呢！”


卜新亭连连点头，满面陪笑说道：“对，对，宇文姑娘说得极对，请你把信儿，送给凤姑娘看吧！，我就与黄老弟在此闲聊，等上一会。”


宇文娇嫣然一笑，持信走向内室；黄衫客见状觉得女孩儿家，占了天生优势，可以撒娇装嗔，在应付这种局面时，确实便宜不少。


宇文娇走进内室之前，并未直接闯入，先伸手在门上轻轻敲了两下。傅玉冰知是她来，立即走过开门，并白了宇文娇一眼，向她佯嗔说道：“宇文姊姊，我们这等交情，，你还不直接入室，却要敲门则甚？”


宇文娇心中就怕傅玉冰在拆阅“玉凤之心”秘帖之后，不信柬中所说，可能把事弄僵，如今一见她与穆小衡的脸上神情，便知秘颇顺利，无须自己多虑。


她伸手向外指了一指，然后高声笑道：“凤妹，卜大总管于谷口拾得一封书信，上写由你开拆，遂特地送来，如今尚在外面，等侯指示。”


傅玉冰接过那封信儿，目光一注，失声说道：“这封信儿既然业已拆过，何必还要拿来……”


宇文娇要使室外的卜新亭有所听见，朗声道：“因为‘神工谷，中最近花样太多，故而这封信，由我代替风妹拆开，免得有危险；凤妹请看一下，若是别无指示，卜大总管便要去另治要公，他的事儿多得很呢！“


宇文娇一面说话，一面向室外略比手势，暗示傅玉冰赶紧把卜新亭打发走。


傅玉冰颔首会意，抽出信笺，看了一眼，便向室外高声叫道：“卜大总管多谢你亲自为我送这信来，这是封无头信，没有什么意义，你请另治要公去吧！”


卜新亭听得傅玉冰所化身的于玉凤，在室中这样说法，遂应了一声，向黄衫客作别而去。


宇文娇见卜新亭已去，目注傅玉冰道：“凤妹……”


傅玉冰以比她更低的语音，摇头接道：“宇文姊姊，以后你不论在人前人后，都应该改口，叫我‘玉妹’，不要再叫‘凤妹’。”


宇文娇起初一怔，但旋即恍然有悟，她悟出就在这“玉妹”


“凤妹”，的一字改变之中，傅玉冰已对她自己的离奇身世，完全相信，未再有丝毫疑惑。


宇文娇满心安慰，含笑点头之下，傅玉冰已把所接信笺，递向穆小衡道：“穆二哥，根据这封信儿，你真是料事如见。”


穆小衡接过信笺，目光才一注及纸上字迹，便即吃了一惊，惧然说道：“这是我恩师的手书字迹……”


傅玉冰点头笑道：“正因是我爹爹手书，我才说你把事情料测得相当准确，毫无差错。”


穆小衡有些莫名其妙地，讶然问道：“玉妹此话怎讲？”


傅玉冰道：“穆二哥方才不是猜测我爹爹多半于‘骷髅帮’帮主欧阳溯，率领南荒群凶，来此大举寻仇之际，便是我们摧毁‘神工谷’，报仇复业的最好机会么？如今这笺纸上的‘南荒群寇毕命日，便是恩仇了断时，等两句话儿，恰好与你所料不谋而合。”


宇文娇静听至此，向傅玉冰正色说道：“玉妹，刚刚我与黄大哥在计算敌我情势，虽然有南荒群寇寻之利，但因卜新亭那厮，又邀来什么‘寰中九恶，中的残余四恶，’以致敌我之间，众寡仍极悬殊，玉妹务须把新得‘大悲三艺’，练到异常纯熟的地步才好。“傅玉冰目注穆小衡，向他扬眉道：“穆二哥，你快走吧！我们按照原来计划，各自努力。”


穆小衡还未答话，宇文娇诧声问道：“你怎么赶他走呢？我和黄大哥都希望你们能合练‘大悲三艺’，将来才好克‘七巧潘安’孟玉飞及桑秀青二人……”


穆小衡笑道：“字文姊姊，玉妹已把‘大悲三艺’另抄一份，给我带走，去与黄大哥合参，你则留在此处，与玉妹一同参悟研练。”


宇文娇听他这样讲法，不禁大喜说道：“这法儿果然极妙，但我和你黄大哥，在资质方面，远逊穆兄弟与玉妹的绝顶聪明，若是一同参修，哪里追随得上……”


穆小衡含笑道：“参悟多少，各凭机缘，但‘大悲三艺’中‘无相般若神功，一项，却有速成妙法，可以配合本身原练的罡-真气施为，至少会比未习之前，加强五至七成的防身妙用，我们处于危厄之内，正是用得着呢！”


宇文娇道：“既然如此，穆兄弟就快和你黄大哥去用功吧！功成以前，彼此无事不见，若有甚急事，由我负责联络。”


穆小衡连连点头，便待向室外走去。


傅玉冰见他业已走到门口，忽又赶去，把穆小衡拉住，向他低低说道：“穆二哥，你若是遇着我爹爹，千万要请他老人家，与我见上一面。”


穆小衡应了一声，走出内室，替宇文娇、傅玉冰二人，带好房门，然后向在外室伺候的侍婢秋菊，低声说道：“秋菊。你家小姐与宇文姑娘，在房中有事，不许任何人闯入，你们务须小心警戒，连于谷主和潘夫人，或卜总管到此，也须设法先向你家小姐，通报一声才好。”


四名侍婢之中，秋菊最为慧黠，闻言之下，连连点头地。面含娇笑答道：“沐相公放心，我们姊妹，都是小姐的贴身心腹，不会有负嘱咐。”


穆小衡也知他们极为可靠，遂走出室外，目光一扫，见黄衫客仍在负手徘徊，脸上神色，仿佛甚为沉重。


黄衫客也看见穆小衡，急忙迎过，皱眉低声问道：“贤弟，情况如何？你和风妹业已把那‘玉凤之心’秘帖看过了么？”


穆小衡晓得黄衫客关心此事，颔首答道：“我们都看过了，大哥今后不论在人前人后，都对凤妹改称玉妹好了。”


黄衫客自然听得出这改称之意，大喜说道：“我正为玉妹不知对她真实身世是否肯相信发愁，听贤弟这样说话，玉妹竟是深信不疑的了。”


穆小衡道：“这全是大哥与宇文姊姊的布置得法之功，假如彼此初识之际，便谈此事，玉妹断不肯信。如今经过不少旁敲侧击，以及事实变化佐证，玉妹是毫无怀疑之处。”


黄衫客微一寻思，向穆小衡正色说道：“贤弟，虽然玉妹对她的真实身世。深信不疑，但淳于泰所化身的于成龙老贼，毕竟对她有廿年养育恩情，日后复仇之际，贤弟应该把老贼引往一旁下手，免得使玉妹左右为难，有所遗憾！”


穆小衡深以为然地，目注黄衫客道：“大哥说得极对，小弟的心中打算，竟与大哥适才之言不谋而合。”


黄衫客想起一事。又向穆小衡问道：“贤弟，玉妹既知本来，难道她不曾向你公开那号称冠冕武林的奇学‘大悲三艺’么？”


穆小衡接口笑道：“哪有不肯公开之理，慢说玉妹已悟本来，就在未曾拆阅‘玉凤之心’秘帖之前，她也不会这样小器。”


黄衫客道：“既然如此，贤弟怎不争取时间，与玉妹共同参修，却出室闲聊则甚？”


穆小衡低声笑道：“玉妹冰雪聪明，又极细心，她已把‘大悲三艺’，照样誊录下来，一份给我和大哥回转宾馆去共同参研，另一份则由她和宇文姊姊，在此互相习练。“


他边自说话，边自拉着黄衫客向宾馆走去。


黄衫客听完穆小衡所说，正色说道：“若换平时，我或许敢接受贤弟这共练‘大悲三艺’美意，但如今身处虎穴，敌势越强，却必须想尽法儿，充实自己，不能放过任何可以加强力量之道。”


穆小稀笑道：“大哥所谓敌势越来越强之语，是否指‘寰中四恶’也要来此投入‘神工谷’一事？”


黄衫客点头道：“这是‘眇目张良’卜新亭为淳于泰老贼谋霸武林的另一厉害策略，贤弟怎会得知？莫非宇文娇业已告诉你了么？”


穆小衡笑道：“正是字文姊姊所说，她认为卜新亭那厮，武功既高，谋略又毒，有他辅佐淳于泰老贼，委实如虎添翼一般，我们能否想个法儿，不着痕迹地，把这‘眇目张良’先行除掉？”


黄衫客目光一闪，浓眉双轩说道：“我久有此意，可惜找不着适当机会，因为我们的真实目的必须谨慎掩饰；倘若过早败露，不单贤弟报仇复业之事，平添无限艰难；你、我、宇文娇，及玉妹等四条性命，也将立陷于万分危厄之内！”


穆小衡叹息一声，向黄衫客问道：“大哥，你知不知道‘寰中九恶’中的残余四恶，都是些什么样的穷凶极恶之辈？……”


黄衫客听穆小衡问起“寰中九恶”的残余四恶，点了点头、，含笑说道：“关于此事。我倒知道些，‘九恶’之中，五恶已死，所残余的四恶是‘恶弥勒’了空、‘恶纯阳’吕崖、‘恶学究’杨未以及‘慈心太君’邹二婆婆等，手辣心狠，功力极高的武林凶邪巨擘。”


穆小衡听了“恶弥勒”、“恶纯阳”以及“恶学究”等外号，均不表示惊奇，但听得黄衫客说出“慈心太君”邹二婆婆之后，却讶然问道：“奇怪，大哥先说的了空、吕崖、杨未等残余三恶，都以‘恶’为号，但那邹二婆婆的外号中，为何没有‘恶，字，反而被称为‘慈心太君’？“


黄衫客从鼻中“哼”了一声，扬眉答道：“这位邹二婆婆，满头白发，貌相慈祥，对敌更是笑口常开，和蔼可亲，但其心肠之狠，与手段之辣，却在‘九恶’中允推第一，往往在笑容可掬之，际，致人于死的毒辣手段，业已暗暗发出，故而，江湖中另有两句‘寰中九恶，不恶最恶，的歌谣，就是为这邹二婆婆所作。”


穆小衡道：“不知这四名凶邪巨擘，何时至此？是个别前来，还是集体前来？”


黄衫客道：“根据卜新亭所说，似乎即将到达，不会来得太晚。


除非他们原本就集居一处，否则，多半是至此聚合，不会采取什么集体行动。“穆小衡剑眉微轩，。目闪神光说道：“我希望他们是个别前来，并来得稍迟几日，最好是在我们已把：”大悲三艺‘加以参研，有所收获之后。“黄衫客体会出穆小衡的心意，含笑低声问道：“贤弟是否想在‘寰中四恶，未入’神工谷‘前先加截击，把他们个别消灭？”


穆小衡点头道：“当然，我们应尽所能，阻止猛虎添翼，但因目前的第一要务，是在参研‘大悲三艺’。故而我才盼望那四个恶魔，能来得稍晚几日。”


黄衫客忽然眉头一皱，向穆小衡注目道：“贤弟，虽承你一片成全美意。但我恐怕不能陪同你参研‘大悲三艺’。”


穆小衡吃了一惊，诧然发话问道：“大哥何出此言？我与玉妹已加研究，请大哥和宇文姊姊，专攻‘无相般若神功’，因大悲庵主对此绝艺，传有可与原练功力融会的速成妙法，只消数日苦功，包管对防身度厄方面，产生莫大效用……”


黄衫客苦笑一声，接口摇头说道：“贤弟，你与玉妹、字文娇等，都是闲人，我却无端端地，成了‘神工谷’中的‘二总管’，为了免得引人怀疑，每日总得到处走走，巡察各种事务，哪里能够奉陪贤弟，在宾馆中，关起门来练武功呢？“这几句话儿，着实把穆小衡听得剑眉深蹙！


就在此时，前路转角处，有人打了一个“哈哈”，笑着说道：“两位老弟，怎么在讨论起‘大悲三艺’？那是孟、桑二位供奉的看家绝学，恐怕不容易传给外人……”


随着语声，从转角处出现一条人影，正是那“神工谷”中的大总管“眇目张良”卜新亭。


黄衫客与穆小衡起初真是一惊，以为机密已泄，自己的背后之言。全被这位卜大总管听去。


他们对看一眼有了默契，准备找个机会，索性不顾一切地，把这淳于老魔的得力助臂，除去再说。


但听到后来，却知卜新亭并非有意窃听，机密未泄，遂由黄衫客陪笑说道：“我们是在闲谈，讨论当世武林的各种功力中，是否应推孟、桑两位供奉的‘大悲三艺’，冠冕群伦？”


卜新亭“哦”了一声含笑说道：“以艺而论，这种佛门绝学，确可冠冕群伦；但成就方面，还得看当事人的修炼火候。譬如在t四海厅，中，‘陷杯献技’一事而论，‘七巧潘安’孟供奉不是便未胜过‘九指醉客’许供奉么……”


穆小衡灵机一动，向卜新亭抱拳道：“卜大总管，在下有件事儿，要想向你请教。”


卜新亭急忙抱拳还礼，笑声说道：“沐老弟怎么这样多礼，有事尽管请讲。”


穆小衡道：“‘神工谷’中，正值多事之秋，本谷人员除了加强戒备以外，关于‘充实自己’一事，算不算当前要务？”


卜新亭毫不迟疑地，应声扬眉答道：“当然算是要务，只有充实自己，才可主动打击敌人；否则，徒事防卫，未免受制于人，并太以被动。”‘穆小衡听卜新亭这样说法，立即含笑说道：“卜大总管既然认为进修也是当前急务之一，我便代我黄大哥向你请上七天假儿好么？“卜新亭向黄衫客看了一眼，含笑说道：“当然可以，但不知黄老弟是打算怎样自修，锻炼什么功力？”


黄衫客尚未答言，穆小衡已自扬眉笑道：“卜大总管有所不知，我师傅各艺之中，有套相当精妙的剑法，必须两人联手施为，我遂想利用七日光阴，与黄大哥共同研究一下。”


黄衫客听得暗赞穆小衡的设词巧妙。


果然，卜新亭闻言之下，点头说道：“沐老弟要与黄老弟互研绝学，这是好事，你们尽管关起门来用功；除非有甚特殊变故，我不会允许人去往宾馆惊扰。”


穆小衡一抱双拳，向他称谢说道：“多谢，多谢，卜大总管是在忙些什么？”


卜新亭道：“‘寰中四恶’中的‘恶纯阳’吕崖，大概今日不到，明日进来，我要去往谷口吩咐一下，免得守卫之人万一礼数不周，会把他们得罪，这几位旷世高手的性格方面，是相当古怪。


不太容易伺候的呢！“


穆小衡想起一事，又向卜新亭问道：“卜大总管，据你判断，‘骷髅帮’的帮主欧阳溯，为他兄弟司马平寻仇之举，将在何时发动？”


卜新亭笑道：“欧阳溯自恃艺高，向不服人，更复性如烈火，…得司马平噩耗，必然立即暴怒，率众赶来，算算日程，约在是八天后……”


语音至此，顿了一顿，目光在黄衫客、穆小衡的身上，来回略扫，扬眉笑道：“巧得很，两位老弟闭关七日，绝艺成功之际。


大概恰好赶上这场热闹，可以拿那些来此送死的南荒群寇，试试手了。“穆小衡点头一笑，便与黄衫客别过卜新亭，去往宾馆之中，参研“大悲三艺”。


傅玉冰与字文娇，穆小衡与黄衫客四，人，分为两地，参研“大悲三艺”之事，除了苦苦用功，悉心探悉以外，别无足表。


故事还是跟在那位“眇目张良”卜新亭的身上。


卜新亭目送穆小衡，黄衫客等走去，独眼连眨几眨，从脸上浮现出一丝极淡极淡，令人难解其意的神秘笑容。


但这种笑容，一现即收，这位卜大总管，也未再在当地停留，立即走去。


他不是走向谷口，而是走向淳于泰所化身的于成龙，与潘玉荷所居后苑。


淳于泰正自凭栏，一见他来，含笑问道：“卜兄真够辛劳，你大概又是在四处巡察？”


卜新亭极守本份地，先是抱拳一礼，然后才陪笑说遭：？凤姑娘新受内伤，属下放心不下，每日均要亲自到她养病静室周围，仔细察看察看。“淳于泰道：“凤儿的内伤如何，。好了些吧？”


卜新亭点头道：“听说好得多了，但属下未进内室，因宇文姑娘业已自动移居，加以照料，属下便放心离去。谷主倘若目下无事，不妨……”


说到“不妨”二字，卜新亭倏然住口，未说下去。


淳于泰向卜新亭看了一下，愕然问道：“卜兄有何碍难，怎未滟将下去？”


卜新亭抱拳躬身，陪笑低声答道：“‘寰中四恶’中的‘恶纯阳’吕崖，大概今日不来，明日准到，属下想去谷口吩咐执事人等，不可失礼慢待。谷主……”


淳于泰接口道：“卜兄是否要叫我去往谷口，迎接‘恶纯阳，吕崖一下？”


卜新亭道：“谷主不妨驾临各处，视察视察防务，看看属下布置，可有什么欠周不妥？万一遇上‘恶纯阳’吕崖，他以为谷主是专去接他，便会深感谷主礼贤下士……“话犹未了，淳于泰便微微一关，轩眉说道：“卜兄有所不知，我与‘恶纯阳，吕崖，’昔年颇有渊源，‘彼此至好，他若来时，原应远迎谷外，如今我便与卜兄，到谷口走走也好。”


话完，略一飘身便纵下楼来，与卜新享相偕举步。


卜新亭笑道：“如今本谷除现有的许、孟、桑三位供奉以外。


又有‘恶纯阳’等四位绝代高人，相继来投，实力之强，业已傲视寰宇，但不知谷主打算在何时开谷问世，使百派震惊，完武林霸业？“淳于泰笑道：“等‘骷髅帮’帮主欧阳溯率众来此寻仇，被我们悉数歼灭之后，本是大好时机，但……”


这位“神工谷主”突然双眉一蹙，面有忧容地，截住话头，未再说将下去。


卜新亭是玲珑剔透，能够聆音察理，鉴貌辨色之人，他猜出淳于泰的心意，含笑问道：“于谷主顾虑什么？是顾虑那‘天机剑客，傅天华么？”-


于泰把头微点，“嗯”一声说道：“这家伙着实讨厌，我担心他会在群雄大会之上，大弄玄虚，出我洋相；故而似乎还是先行设法除去傅天华，然后再开谷问世，比较稳妥。”


卜新亭双眉一挑，朗声发话说道：“谷主放心，属下愿意以项上人头，向你保证……”


淳于泰莫名其妙地，向卜新亭注目问道：“卜兄，你……你要向我保证一些什么？”


卜新亭那只独目之中，闪射神光，缓缓说道：“属下保证在十日之内，献上‘天机剑客’傅天华的六阳魁首。以报谷主对属下逾次拔擢的知遇深恩！”


淳于泰听得心中大喜，但又有点不敢相信地，诧声说道：“卜兄，你能在十日之内，诛除‘天机剑客’傅天华么？你……你……


你真可办得到……“


卜新亭不等他往下再说，便即笑道：“谷主不必怀疑，属下已提保证，假如十日之内献不上‘天机剑客’傅天华的人头，便把我自己的人头献上。”


淳于泰听他这样一再保证，自然不能不相信，大喜说道：“卜兄，你到底布置下了什么天罗地网？”


卜新亭连连摇手，截断淳于泰的话头笑道：“谷主暂请莫问……，，说至此处，见淳于泰脸上神色，似乎略有不快，遂又急忙陪笑说道：”并不是属下对于谷主也要故弄玄虚，只因‘天机剑客’傅天华那厮，太以狡猾，万一泄漏机密，他不来上钩，中我圈套，岂非为山九仞，功亏一篑……“淳于泰听至此处，脸上已又雾笑容，接口说道：“对，对，那厮太以狡猾，露不得丝毫风声，卜兄千万莫说，我不会再问你了。”


卜新亭笑道：“总而言之，谷主请信任属下，我决不会拿我这条老命，乱开玩笑就是。”


淳于泰见卜新亭一再以性命作为担保，自然深信不疑，遂伸手握着卜新亭的手儿，表示异常亲热地，含笑说道：“卜兄，你若当真于十日之内，取得‘天机剑客’傅天华的项上人头，我……


我愿把‘神工谷’中的所有资财，分你一半……“卜新亭听完话后，不禁“噗哧”一笑。


淳于泰双眉一皱，目注卜新亭道：“卜兄莫笑，我是意出挚诚，决非随口之语。”


卜新亭笑道：“我不是笑谷主的语出不诚，而是笑谷主语出太诚，决不能对属下加以这么重的赏赐。”


淳于泰诧道：“为何不能？论功行赏似属理所当然……”


卜新亭面含微笑地，抱拳接口说道：“行赏也得有个限度，不能离了谱儿，譬如说设计杀了‘天机剑客’傅天华，谷主把‘神工谷，资财赏我一半，则设计诛除’骷髅帮‘帮主欧阳溯，和他所率来的南荒群凶之时，谷主又将怎样赏赐？赏得少时，会不过瘾，再若赏上一半，岂不反而使我变成了’神工谷‘主？“淳于泰听得先是为之失笑，然后叹息一声说道：“卜兄说得虽属有理，但我总觉得卜兄的功劳太大，对我匡佐太以得力，若无特别赏赐……”


卜新亭闻言之下，连摇双手说道：“谷主干万不要有这种想法，因属下昔日身遭大难，若非谷主垂恩，此身早化为异物，属下真所谓‘有生之日，皆戴德之年’，惟有遇事竭力，以图报称，肝脑涂地，在所不辞，哪里还希冀什么黄金美人，以及珍宝之赐？”


淳于泰笑道：“明枪我不怕，暗箭太难防，故而除了傅天华那厮，的确是我附骨之蛆，必须去之而快以外，对于欧阳溯等即将来此寻仇的南荒群凶。倒并未看在眼内。”


他们一面说话，一面前行，业已穿越秘道，到了谷口。


沿途岗哨，见了谷主与大总管亲来巡视，自然十分恭礼，并一个个精神抖擞，十分奋发。


淳于泰双眉微蹙，向l、新亭道：“卜兄，据我看来，你在‘神工谷’内，所作警戒布置，业已十分周密，真连飞进一只鸟儿。也会立即发觉。”


卜新亭笑道：“多谢谷主夸奖。”


淳于泰道：“但我不懂，在卜兄如此严密的警戒网下，傅天华怎么仍能来去自如，出这许多花样？”


卜新亭苦笑一声，点了点头道：“属下也曾为此，彻夜未眠地加以研判……”


淳于泰看了这位“眇目张良”一眼，含笑说道：“卜兄是具有极高智慧之人，既经彻夜研判，相信你定必获得什么精辟结论？”


卜新亭叹了一口长气，双眉微蹙答道：“没有获得什么精辟结论，我认为傅天华在‘神工谷，中，到处弄鬼，多半是’身外化身‘，决非原来形相。“淳于泰摇头道：“他变不到哪里去，傅天华纵然烧成了灰，我也只消看上一眼，便可认出。”


卜新亭道：“不见得吧？语音方面，可以服用‘变音丸’，身材方面，多年未见，难免没有变更；何况还可倚仗功力修为，把高矮胖瘦，略加变易……”


淳于泰道：“不错，语音可变，身材可变，但变不了的，是他那张脸儿，傅天华若是戴了人皮面具，必会引人起疑；若是不戴人皮面具，则无论他易容技术，多么巧妙，都会被我一眼认出。”


卜新亭笑了一笑，以一种平和语音说道：、“话里如此，但谷主还是不可掉以轻心，凡遇可疑之人，必须多加注意，因属下从来不曾见过傅天华，要我辨认他本来面目，便难得多了。”


此时已出谷口，淳于泰向卜新亭道：“卜兄，我们寻个高处，眺望眺望，看看可有‘恶纯阳’吕崖踪影？此人功力不凡，来到‘神工谷’中，也是一大臂助。”


卜新亭举目略扫，指着右侧方的一座小峰头道：“谷主既有此意，我们便到那小峰头上，去看看也好。”


淳于泰点头一笑，身形略闪，便当先向峰上纵去。


卜新亭赶紧相随，但才到峰上，淳于泰便手指前方，向卜新亭扬眉叫道：“卜兄你看，有条人影，看方向正奔‘神工谷’而来，不知是不是‘恶纯阳’吕崖？”、卜新亭顺看淳于泰的手指看去，果见有条人影，在相隔约莫数里以外的一座高峰上，电掣飞驰而来，遂点头笑道：“我们虽从远处注目，也可看出这条青色人影，身法不凡，具有极高功力，大慨是‘恶纯阳’……”


“恶纯阳”三字才出，卜新亭便倏然住口，淳于泰也好生惊讶地“咦”了一声。


原来他们站在小峰顶上，注目看去，忽见那条飞驰而来的青色人影，突然受了阻碍地，止住脚步。


阻碍那青色人影的，是条白色人影。


淳于泰“咦”了一声以后，侧顾卜新亭道：“卜兄，阻路者何人？是不是本谷所派的外围岗哨？”.卜新亭双眉微蹙地，摇了摇头说道：“不是，属下因傅天华过于厉害，命人远出，不单难于收效，反易受制，故而所派岗哨，只到距离‘神工谷’里许周围为止，不会派出那么远。”


淳于泰又向前方看了一眼，皱眉说道：“既非本谷所派岗哨，则这阻碍青衣来路的白衣人，却又是谁？卜兄对此有何高见？”


卜新亭闻言，不加思索地，应声答道：“据属下愚见，多半又是‘天机剑客’傅天华那厮，在施展什么捣乱技俩？”


淳于泰恨得钢牙一挫，厉声喝道：“是那厮么？他到底是藏在‘神工谷’内，还是藏在‘神工谷’外？怎么可以这样来去自如？”


卜新亭因自己身为“神工谷”总管，职责攸关，听了淳于泰此言，不禁有点面红耳赤……


正在此时，远方峰腰上的青衣人，和那阻路白衣人，业已互相交手，打了起来。


卜新亭借以解嘲地，向淳于泰叫道：“谷主，你请注意看看，或许可从身法招式方面，判断出对方身份，属下适才只是随意猜测，那阻路的白衣人未必准是傅天华呢！”


淳于泰略一注目以后，皱眉说道：“相隔太远，招式看不清楚，但身法方面，倒真的有点像是傅天华，我们且赶去前峰，接应一下。”


卜新亭点头道：“对，谷主说得极对，我们赶去，以三对一，倘若借此机会，能把傅天华除掉，倒可永绝后患，真所谓‘无心插柳柳成荫’了。”


淳于泰双眉剔处，目射厉芒，说道：“快，卜总管我们走得快点，休要错过这项难得良机，又被那厮溜走。“说完，一长身形，便往峰下驰去。


卜新亭边自追随，边向淳于泰叫道：“谷主，我们在一见傅天华那厮之下，便须立发杀手，来个攻其不备，对于这等狡猾之辈，不必再顾忌什么江湖规矩。”


淳于泰颔首道：“那是当然，我不会让他活过十个照面以上，只消此獠一除，我的武林霸业，便等于是完成大半的了。”


他们先前站在小峰顶上，倒可远远望见前面峰腰，青衣人和白衣人的相斗情形，如今下峰以后，虽然越走越近，却反而毫无所见。


等到他驰出这座山峰，走到另一座山峰的脚下时，一条人影，从峰腰电疾飞落。


卜新亭目光一注，见从峰上飞落的，是个身穿青色道袍的清癯道士，肩露剑柄，五绺长须飘拂胸前，年龄约在六十左右，遂一抱双拳，含笑叫道：“来人可是吕崖道长？在下卜新亭恭迎法驾。”


青袍道士闻言，在两三丈外，止步卓立，目光先行凝注卜新亭，然后盯在淳于泰脸上，一打稽首，含笑说道：“淳于施主，你我昔日兰州五泉山一别，瞬已廿有余年，施主摄生有道，风神如旧，大概不认识贫道这苍老多多之人了吧？”


淳于泰抱拳还礼，面含微笑说道：“道长才是九转功深，驻颜有术，松姿鹤貌，不减当年，我是华发如霜，垂垂老矣！”


“恶纯阳”吕崖神色一点不恶地，再向卜新亭笑道：“卜大总管，多谢你与淳于谷主出谷远迎……”


卜新亭不等‘’恶纯阳“吕崖再说什么客套之语，便截断他的话头，急急叫道：”吕道长，淳于谷主如今化名为于成龙……“淳于泰哈哈一笑，接口摇手说道：“不必，不必，反正我与。天机剑客，傅天华，已等于当面敌对，‘神工谷’更即将开谷问世，故而不必再用什么化名，从今以后，大家都叫我淳于泰吧！”


卜新亭“喏喏”连声，目注吕崖问道：“吕道长，适才淳于谷主与我登高远望，发现道长被一白衣路人阻路，双方并起争斗，遂特意赶来接应……”


吕崖听至此处，略一点头。接口笑道：“淳于谷主与卜大总管看得不错。我在这山峰半腰，确实遇着一个阻挡去路的白衣蒙面人，这厮身手不弱，更异常知机，在我即将施展斩黄龙的‘追命七剑’之际，竟猝然遁逃而去。”


卜新亭道：“那厮逃走了么？吕道长可曾问过他的来历？”


吕崖答道：“问过，就是淳于谷主适才曾经提到过的‘天机剑客’傅天华。”


淳于泰双眉紧皱，好生惋惜地，叹一口气道：“唉！这厮着实溜猾，我与卜兄一步来迟，竟又被他逃走，不知何日方能……”


淳于泰说至此处，又是频频摇头叹气。


吕崖念了一声“无量寿佛”，向淳于泰笑道：“淳于谷主，那‘天机剑客’傅天华，竟和你是大对头么？我怎看不出你们之间。


仇恨深重，还以为有点朋友关系，才不为己想地，容他轻易遁去。“淳于泰莫名其妙地，目注吕崖问道：“道长此话怎讲？你怎会认为我与那‘天机剑客’傅天华竟有朋友关系？”


吕崖说道：“因为傅天华临去时，还托我带给淳于谷主两句话儿，好似对你情份颇深，甚为关切。”


淳于泰知晓傅天华对于自己，决不会有甚好话，故而闻言之下，好生惊奇地，诧然问道：“吕道长，那厮托你带给我什么话儿？”


吕崖答道：“傅天华说，据他所知，‘骷髅帮’帮主欧阳溯，率同‘南荒双妖’、‘勾漏一鬼’，以及他帮中内三堂三大堂主，为了他兄弟司马平惨死之事，欲来寻仇报复，声势相当强大，约在六七日之后，便可到达……”


淳于泰越发听得诧然莫解地，侧顾卜新亭道：“卜兄，你是反应敏捷，心机极快之人，且猜猜傅天华请吕道长转告此语的用意何在？照理说来，他应该希望我们遭受欧阳溯奇袭，损失惨重才对。“卜新亭眉峰微聚，似在思索猜测。


吕崖见了卜新亭这种神情，摇手笑道：“卜大总管不必猜了，那傅天华的用意，业已言明，他说‘神工谷’纵然整个毁在‘骷髅帮，之手，也与他无关；，但对淳于谷主的本身安危。却太以关切，他请淳于谷主为了与他的多年友情份上，也要慎为提防，多加珍重。”


淳于泰听吕崖所说，气得连翻白眼。


因为傅天华言中之意，。是要淳于泰保全他项上人头，留给他来摘取，千万不可丧失在欧阳溯的手中。


但这种用意，他虽一听便知，吕崖却无法明白。


淳于泰一时之间，也无法向这“恶纯阳”吕崖，加以说明，只得与卜新亭两人相视苦笑。


卜新亭见淳于泰呆立不动，遂低声说道：“启禀谷主，傅天华业已溜走，一时无法追寻，谷主还是回转谷内，为吕道长设宴洗尘，好好畅饮几杯接风酒！


淳于泰被他一言惊醒，忙向吕崖抱拳笑道：“对不起，对不起，我被傅天华那厮气昏了头，道长请担待失礼之罪！”


吕崖笑道：“淳于谷主远出相迎，礼遇业已过隆，哪有什么失礼之处？贫道生平，除了‘酒色’二字以外，别无所好，闻得‘神工谷’富堪敌国，役从如雪，谷主佳酿炉鼎之属，大概不会少吧？”


淳于泰尚未答言，卜新亭已笑道：“道长放心，百年陈酿，‘神工谷’藏得不少，数十年的各种美酒，更复取用不竭，至于炉鼎方面，则倾城似海、绝色如云，任凭道长享受……”


语音至此略顿，目注吕崖，含笑又道：“当代武林中，好酒者，谁如‘九指醉客’许中阳？好色者，谁如‘倚红狂士’熊古香？连这两位每一刻都无酒不欢、无色不乐的绝代奇客，都能够在‘神工谷’内，一住多年，道长便可忖度出淳于谷主对‘酒色’二字的供应能力了。“吕崖闻言，有点大感意外地，“哦”了一声。


这位“恶纯阳”，“哦”了一声之后，随即说道：“许中阳与熊古香都在此么？多年阔别，一旦重逢，委实是令人高兴的事。”


淳于泰向吕崖看了_眼，扬眉问道：“吕道长与许熊两兄，都是知交？”


吕崖道：“贫道与许中阳兄，只有一面之识；但与熊古香兄，却由于互争一女，致起恶斗，于打了整整一天一夜后，竟打出交情，气味相投地，结成挚友。”


淳于泰听得吕崖与熊古香交厚，不禁摇了摇头，双眉深蹙地，失声一叹。


吕崖被他叹了个莫名其妙，愕然道：“淳于谷主叹气则甚？难道是我说错了什么话么？”


淳于泰道：“吕道长莫要误会，我叹息的是你适才认为可与‘倚红狂士’熊古香兄，久别重逢之愿，办不到了！”


吕崖听出淳于泰话中有话，大惊问道：“淳于谷主此话怎讲？


熊古香兄修为深厚，总不会遽撄疾病，致损天年……“他的话犹未了，卜新亭便接口说道：“道长有所不知，熊老供奉不是因罹疾病，致损天年，而是死在许中阳老供奉迫不得已的，夹背一掌之下。”


吕崖听得一怔，以一种万分惊讶神色，把两道目光，盯在l、新亭的脸上，失声皱眉叫道：“卜大总管你说什么？许中阳兄会把熊古香兄打死？还是从背后发掌？”


卜新亭点头道：“正是如此，但吕道长应该注意到我所说的‘迫不得已’……”


吕崖道：“怎样‘迫不得已’？卜大总管请不厌其烦地，把此事经过，说给贫道听个明白好么？“


卜新亭遂把那场惊心动魄的经过详详细细，绘声绘色地，向吕崖说厂一遍。


吕崖静静听完，钢牙一挫，恨声说道：“可惜贫道先前不知此事，否则适才在峰腰之上，绝不容傅天华那厮轻易走脱，至少也要施展我‘一手十三剑’的薄技，为熊古香兄报仇雪恨！”



www-xiaoshuotxt-c o m



 第十八章 疑神疑鬼

txt?小说/\天、堂

吕崖语音未了。袍袖倏扬，十来道金光，便由吕崖的道袍大袖之中，疾如电掣地，凌空飞射！


夺,夺，夺，夺……一片“夺夺”之声起处，在三丈以外。一株碗粗树干之上，被钉了十三柄小剑。


淳于泰与卜新亭全是大行家，目光一注之下，便看出假如那株树干，是具人体，则十三柄金色小剑所打中的部位，全是致命死穴。


他们正待交口称赞，那株树干业已承受不住内家真力撞击，以及十三柄金色小剑的锋利摧残，竟从中剑之处，“咔嚓”折断，上截树干徐徐倒下。


淳于泰抚掌赞道：“吕道长当年的一手七飞剑绝技。已足傲视江湖，如今竞进步到一手十三剑，准头内力。并同时增强，真令人钦佩之至。”


卜新亭也目注吕崖，含笑说道：“傅天华暂时虽被兔脱，但‘骷髅帮’帮主欧阳溯等南荒群凶，却即将前来，他们大概难免要尝尝道长这一手十三剑的滋味……”


吕崖诧道：“‘神工谷’与南荒‘骷髅帮’也有过节？”


淳于泰向吕崖解释说道：“这项过节就是由那用‘七寸墨蛇’害死熊古香的司马平身上引起。司马平是欧阳溯的胞弟，欧阳溯遂要尽率‘骷髅帮’中高手，来此为乃弟寻仇。”


淳于泰说至此处。双眉略轩地，向吕崖问道：“道长问此则甚？


莫非你与欧阳溯，有甚交情？“


淳于泰问话之时，心中相当猜疑，因为万一这“恶纯阳”吕崖竟与“骷髅帮”帮主欧阳溯有甚特别交情，岂不十分尴尬？


尚幸他语音一了，吕崖便摇头笑道：“贫道只是曾闻欧阳溯之名，知道他的一柄‘骷髅锤’相当厉害，专破各种护身功力，‘骷髅帮’中，也有不少高手。却与他毫无交情。”


淳于泰道：“道长与欧阳溯没有交情便好，至于‘骷髅帮’再怎么人强马壮，到了我‘神工谷’内，也将片甲无归。借此一战。


震动武林，以振‘神工谷’的开各声威，岂非再妙不过？“吕崖目中突射出森森寒芒，扬眉说道：“欧阳溯既来此寻仇，则有个南荒高手，名叫‘抓魂妖妇’封三娘。可能会与他同来卜新亭接口道：”封三娘是‘南荒双妖’之一，另外一妖‘虎面天神，呼雷庆与号称’勾漏一鬼‘的’玉面无常‘商风……“话优未了。吕崖便“哎呀”一声。尖声叫道：“卜大总管不要讲了，我们怎么都变得胡涂起来？这欧阳溯将率。南荒双妖‘、’勾漏一鬼‘以及什么内三堂堂主，来此寻仇之讯，不是先由傅天华告诉我，再由我转告淳于谷主卜大总管的么？”


卜新亭闻言，也不禁为之哑然失笑。


淳于察目注吕崖道：“吕道长，你刚刚单独提起封三娘来，必有特殊用意？”


吕崖颔首道：“贫道与此女，有段过节！她不来便罢，若是来此，淳于谷主与卜大总管，请把她交我收拾，让她尝尝贫道这独树一帜的一手十三剑吧！”


他边自说话，边自走到那断折树干之前，把那十三柄金色小剑，拔回收起。


拔到最后一柄，吕崖突似想起甚事，向卜新亭轩眉道：“卜大总管，根据你适才所说熊古香兄的遭难情况，我敢断定。神工卜新亭笑道：“黄衫客也没有问题，因为字文娇与玉凤姑娘情逾姊妹，黄衫客与字文矫则也是一双尚未成婚的武林爱侣；何况黄衫客本人，又被淳于谷主看中，聘为‘神工谷’的二总管了。”


吕崖听了卜新亭之语。苦笑一声，皱眉说道：“这样讲来，他们根本不能算外人，贫道适才所疑，判断错误丁。”


卜新亭双眉深皱地。叹息一声道：“除了黄、沐、宇文等三人之外。谷中除了跟随谷主多年的忠诚旧人，便是被谷主请来的至交老友，故而有关查究潜伏奸细之事，简直令我无从下手。”


吕崖目中精芒一闪，压低语音说道：“卜大总管，变生肘腋，祸起萧墙。会最为危险，也最难防范之事。我们且冒次险儿如何？”


卜新亭讶道：“怎样冒险？吕道长，冒险到什么程度？”


吕崖笑道：“自然是‘准备强弓擒猛虎，安排香饵钓金鳌’了。


假如我们想钓到大鱼，则必须用点名贵鱼饵，也就是要多冒一点险儿。“卜新亭眼珠一转猜出吕崖之意。含笑问道：“道长之意，是不是要请淳于谷主亲自冒险，担任钓鳌香饵，诱使傅天华自投罗网？”


吕崖道：“贫道正是此意。卜大总管认为可以办得到么？”


卜新亭想了一想。目注吕崖说道：“道长这项问题，恕我暂时无法答复，因为傅天华刁钻占怿，智慧通人，关于他会小会中计上当一节，还须视我们布置得有无痕迹而定。”


吕崖颇有自信地，一剔双眉说道：“卜大总管放心。不是贫道夸口，我不安排此事便罢，若一策划安排，包管绝无任何痕迹。要使那傅天华上个大大恶当。”


卜新亭闻言之下，大喜过望地，向吕崖抱拳深深一揖，满面含笑说道：“多谢，多谢，道长这样作法，是想暗地旁观，看清双方身份，以及与‘天机剑客’傅天华有无关系？”


吕崖也是老江湖，生恐自己初入“神工谷”便锋芒太露，会使i、新亭有所嫉妒不悦，遂向这位“眇目张良”看了一眼，含笑说道：“卜大总管，贫道初来，便妄作主张，你会不会嫌我有点越俎代庖？”


卜新亭连连摇头地，面含微笑答道：“吕道长千万不要有这种想法。在下受淳于谷主天高地厚之恩。寸心之中，只想能为谷主分忧解劳。有所报称；如今，‘神工谷’虽已即将开谷问世，与当代群豪。共争霸业；但最大之隐患仇敌，仍是那不知结有多少党羽。踪迹难觅，无法与其面对的‘天机剑客’傅天华。这次。邀请道长等前来加盟，也在于此，故而，道长慢说能安排妙计，诱出傅天华，加以诛戮，便把他那些隐形党羽，除掉两个。也算不世奇功。卜新亭感激尚且不及，哪里还会有不识好歹之理？”


吕崖笑道：“淳于谷主能够找到这样-位忠心耿耿，武功才智两皆超绝的大总管，真是如添一臂，得力不少。”


卜新亭喟然微叹一声，扬眉说道：“道长不必对在下过誉。我辈江湖豪客，一向有恩必报，有仇必雪，卜新亭既受谷主活命及知遇深恩。可说此身已非我有，故而。‘名利’两字。对于我已如身外浮云，只图肝脑涂地，辅助谷主完成伟业……”


吕崖听至此处，向卜新亭看了一眼，含笑说道：“卜总管，照目前谷中现有的高手，以及贫道等四人，相继投效的情况看来，当世武林中。任何一家门派帮会，也不足与‘神工谷’互相抗衔。


淳于谷主的伟业之成，不过是时间问题罢了。“卜新亭道：“情况虽然如此，但本谷目前还有三大难关。”


吕崖听得有所不解地，怔了一怔问道：三大难关？傅天华神出鬼没。可以算一道难关，欧阳溯率领南荒群凶，远来寻仇，勉强也可以算是一道难关。但就这样，不过仅得其二，。第三道难关，又从何来？请卜大总管不妨说得明白一点。“卜新亭道：“第三道难关，不是外来，属于内起，就是人和问题。”


吕崖问道：“‘神工谷’的人和方面，有何问题？不是二十年来，都安静无事的么？“


卜新亭苦笑道：“谷中故人之间，没有什么摩擦，问题是出在新来人物身上，因新来诸位供奉，都是绝代高手，彼此自负，难不滋生误会；譬如‘九指醉客’许中阳，与孟、桑二位供奉，初次见面以下，便暗较内功，弄得不太愉快，使谷主左右为难，尴尬得很。”


吕崖听出卜新亭取瑟而歌，似对自己有所暗示，遂点了点头，面含微笑说道：“卜大总管放心，贫道领会得你言外之意，不会与别人起甚摩擦，但‘寰字九恶，不恶最恶’之谚你总听说过。”


卜新亭颔首道：“听说过，这两句谚语之义，似乎是指‘慈心太君’邹二婆婆的性情最为暴躁……”


吕崖双眉微皱地，苦笑一声，摇头道：“岂止暴躁，这位老婆婆的性情，简直是古怪绝伦，凡事一拂其意，翻脸就不认人，着实难于伺候，可惜贫道无法早点通知卜大总管，否则，我会建议你不必请她来此，免得与人不洽，多生事端。”


卜新亭笑道：“不要紧，既知邹二婆婆的脾气古怪，我会曲意逢迎，绝不惹她生气就是。”


吕崖道：“你会曲意逢迎，我与‘恶弥勒’了空、‘恶学究’杨未，因是多年老友，也会对她相让；但‘九指醉客’许中阳，及‘七巧潘安’孟玉飞、‘桑秀青夫妇’均是极为高傲之人，他们是否也肯容忍，便说不定了。”


卜新亭蹙眉道：“我适才所顾虑的人和方面，可能会发生问题，主要便是在诸位供奉之间……”


吕崖不等卜新亭再往下说，便自笑道：“卜大总管，你如今不必先伤脑筋，常言道：请神容易送神难‘，既已对邹二婆婆加以邀请，无法打退堂鼓，只好来个’船到桥头自然直‘了。”


卜新亭双眉愁锁，向前走了几步，忽对吕崖问道：“吕道长，恕我冒昧动问一声，寰……”


他本来想说“寰宇九恶”，却因那个“恶”字，不大好听，故而，话到口边，却又咽了回去。


吕崖笑道：“没有关系，卜大总管请直呼‘寰宇九恶’便了，我们本是恶人，也靠‘恶’成名，决不会以这‘恶’字为嫌。”


卜新亭听他这样说法，便向吕崖问道：“请教道长，‘寰字九恶’之中，是否数‘慈心太君’邹二婆婆的功力最高，独称翘楚？”


吕崖闻言，略一沉吟思忖，轩眉答道：“我们九人之中，功力各有所长，甚难评断是何人第一；但邹二婆婆的内力极强，出手也又狠又快，外人看来，似乎是她比较凌厉一点。”


卜新亭眼珠转处，目存精芒问道：“请问吕道长，那位‘慈心太君’邹二婆婆，有无特殊嗜好，譬如像‘九指醉客’嗜酒、‘倚红狂士’嗜色，以及道长的酒色兼嗜等等。”


吕崖失笑道：“有有。‘慈心太君’唯一嗜好，便是杀人。”


卜新亭“哦”了一声点头道：“既然喜爱杀人，便希望她来早一点，不要错过了欧阳溯率众寻仇的大好机会。”


吕崖笑道：“不错，这次机会中，可以让她杀个痛快……”


说到“痛快”二字，语音略顿，目注卜新亭，含笑又道：“卜兄有所不知，你若让邹二婆婆，杀个酣然尽兴之后，她会于三日以内，性情特别和善……”


说话至此，业已走近“四海厅”，卜新亭遂指着穆小衡所居宾馆，向吕崖说道：“那就是沐天仇老弟所居宾馆，如今正与黄二总管闭关练功，道长……”


吕崖不等卜新亭话完，便自笑道：“卜大总管不必叮咛，贫道既知沐天仇与谷主的独生爱女玉凤姑娘是一双情侣，黄衫客又成了你的左右臂助，自然不会再对他们起甚怀疑，前去暗加探察，使你有所难处。”


卜新亭一抱双拳，连连称谢，与吕崖一同走入“四海厅”内。


这时，“四海厅”中盛筵已设，淳于泰因许中阳性格比较古怪。


又伤心老友熊古香之死。遂未加惊动，只把孟玉飞、桑秀青夫妇请来与吕崖相见，并一同饮酒。


谁知众人彼此入座，方一叙谈。便有种奇异哨声，远远传来。


淳于尜听得一怔，侧颐卜新亭道：“卜兄，这哨声似是向不轻发的本谷紧急报臀讯号，难道又……又发生了什么……”


卜新亭也把双眉一皱，点头答道：“这哨声确实颇像本谷的紧急报警讯号，属下且出厅外看行，因讯号一发以后，应该还有冲天旗火升起，以指明来敌侵犯的所在。”


孟玉飞笑道：“我们一同到厅外看看，万一真一有敌侵入，孟玉飞倒要向淳于谷主。讨枝将令，让我活动活动疏懒已久的筋骨手足。”


孟玉飞这样一说。一班人遂一同起身离席，走向“四海厅”外；果然他们刚刚走出厅外，便看见一道赤红旗火，带着黑色浓烟。冲天而起。‘.淳于泰“咦”了一声，向卜新亭问道：“卜兄，旗火起处，是岳谷一带。那里除了翻越百仞峭壁以外，并无入谷道路。怎会有甚紧急情事？”


卜新亭一抱拳。躬身陪笑答道：“启察谷主，属下自傅天华猖撅已来。不仅在交通要道。加强岗位。连本谷周围的各种奇险所在。也都派人于暗中守卫观察；如今哨音既发，旗火也升，足见确有事故。属下请命前往。察看察看。”


淳于泰施展出奸雄手段。拉着卜新亭的手儿，一阵摇撼。注目说道：“卜兄。从前谷迎客而回，又要去往后谷，岂非太以辛苦？


我看还是随便派个人去，卜兄自己不必……“他这番笼络之言，尚未说完，卜新亭便双眉挑处，接着淳于泰的话头说道：“谷主讲哪里话来，属下身受重恩，无法言报，唯有全力辅助谷主大业，鞠躬尽瘁，死而后已，些许辛劳，算得什么？谷主请与贵客放怀饮宴，属下去后谷走走。”


孟玉飞笑道：“卜大总管不要单独贪功，我适才话已出口，你应该把这项功劳，分我一半才对。”


卜新亭向他看了他一眼，、抱拳笑道：“若得孟供奉一同前去后谷视察，纵有再厉害的人，也必将折在傲古绝今的，‘大悲三艺’之下。”


卜新亭的一句“傲古绝今”，听得那位‘’恶纯阳“吕崖，目中精芒电闪。


孟玉飞未对吕崖的神色注意，只是向淳于泰扬眉笑道：“淳于谷主。孟玉飞在向你讨将令了。”


淳于泰见他要去，自也不便相拦，遂含笑抱拳说道：“偏劳偏劳，可惜后谷路远，否则真可效法昔年关云长温酒斩华雄的故事，斟上一杯酒儿，以待孟兄卜兄的功成归来。”


孟玉飞含笑道：“我和卜大总管归来时，酒虽未必尚温，却定可带回一两颗人心或人头等物，藉供谷主下酒……”


说至此处。转过脸去。向卜新亭道：卜大总管，我不识路，只好请你引导，快点赶得去吧！免得又被什么来侵鼠；悄悄溜掉。“卜新亭点了点头，先向淳于泰躬身一礼，然后便引孟玉飞双双驰去。


才走几步，孟玉飞便发现不对，愕然叫道：“卜大总管。你要把我带往何处？怎么方向与旗火所升位置，似乎相反？”


卜新亭道：“孟供奉方才难道没有听见？后谷无路，不翻越百仞峭壁，无法通行，我们必须从前谷绕道而去。”


孟玉飞双眉一蹙，摇头苦笑说道：“卜大总管，你把孟玉飞看成酒囊饭袋之辈了吧？我就不信有什么百仞峭壁，能难得住你我，无法翻越上下。”


卜新亭“哈哈”一笑，急忙接口说道：“孟供奉错会意了。我不是说你不能翻越峭壁，上下绝峰，只是不敢使你无谓辛劳……”


语音刚至此处，孟玉飞便接口说道：“意在擒敌，何惮辛劳？


争取时间，才是第一要务，我们无须绕道，直奔后山好了。“于是两人便直奔后山，施展绝世轻功，向一片约莫高有百丈、陡立如砥的排云峭壁顶端，飞纵而上。


峭壁极滑，仍然难不住这两位身负绝顶神功之人，孟玉飞边行边向卜新亭挑眉道：“卜大总管，‘神工谷’的防务，真应从远处着眼，像这片后谷峭壁，虽极陡削，也只能阻挡寻常武林人物，我们既上得来，别人身手倘若和我们差不许多，便也下得去了。”


卜新亭连连点头，面含微笑说道：“孟供奉说得极是，小弟便因有见及此，在这等天险所在左近，也设了不少厉害机关外，人徒恃功力，勉强通行，往往会大上恶当的呢！”


孟玉飞向他看了一眼‘，尚未答话，卜新亭便掏出一条素色丝巾，略凝功力，向左侧方七八尺外峭壁投去。


那片峭壁，看去光滑异常，毫无奇特之处，但丝巾才一触石，石上便冒起青烟，转瞬之间，把丝巾化为灰烬。


孟玉飞相当识货，一见之下，骇然问道：“卜大总管，你竟在这片排云峭壁之上，加涂了什么足以伤人起火的绝毒药物？”


卜新亭点头笑道：“不错，这峭壁之上，被我分段加涂了淳于谷主的独门药物‘九毒阴磷’，这东西不单触肤中毒，并在略一摩擦下，便会起火焚烧，纵用水浇，亦难熄灭，敌人倘想由此侵入，十之八九，均将惨遭不测的呢！”


孟玉飞赞道：“卜大总管的这一招想得够绝，任何狡猾来敌，也必无法防范，坠入你的布置之内。”


卜新亭伸手向上一指，含笑又道：“除此以外，壁顶并布置了无数千斤巨石，可用机械操纵，于同一时间，大量推下，无论敌人是在壁脚，或身悬壁间，都难逃粉身碎骨命运。”


孟玉飞一向相当傲岸，不肯服人，如今也不由自主地，向卜新亭投过一瞥钦佩眼色，失声叹道：“卜大总管真是深谋远虑。处*************************欠604-605***********************


处都加以周密布置，把‘神工谷’弄成铁桶江山……“这“铁桶江山”一语方出，卜新亭便以一种愧然神色，向孟玉飞摇头道：“孟供奉，你不要调侃我了，傅天华在‘神工谷’中猖獗异常，如入无人之境，哪里还谈得上什么周密布置，和铁桶江山！卜新亭未尽职守，愧对淳于谷主的知遇深恩，委实万分惭愧！”


说至此处，两人已将登至峭壁壁顶。


孟玉飞“咦”了一声，诧然说道：“适才哨声旗火，两度报警，足见情况紧急，怎的我们已将到达地头，却又听不见丝毫异样声息？”


卜新亭道：“本谷这个隐形暗敌，着实举动神秘，无法忖料，大概我们要到壁顶之上，细加察看，才会知道谷后的实际情形。”


他边自说话，边自足下加功，几个起落，便告登上那百仞峭壁壁顶。


孟玉飞紧紧相随，两人一到壁顶，凝目往谷后看时，发现这“神工谷”后，果然起了变故。


首先入目的，是一具黑衣壮汉遗尸。


这壮汉一颗头颅，被人击成稀烂，死状显得极惨！


孟玉飞和卜新亭正自游目四搜，突然谷后的一座小松林中，走出了一个人来。


这人是个身着黑色长衣的老婆婆，左手持着一根黑黝黝的拐杖，似是钢铁所铸。右手则挟着一个显然“神工谷”所派岗哨的黑衣壮汉。


刚刚走出树林，那黑衣老妇右手一扬，便把那名黑衣汉子，抛得飞起当空。


跟着，左手也扬，高举起手中拐杖，向那去势已尽，凌空下坠的黑衣壮汉砸去。


“噗，‘的一声，可怜那黑衣壮汉，连哼都未曾哼出一声，便被砸得尸飞丈外，惨遭横死！


孟玉飞看得双眉一挑。侧顾卜新亭道：“卜大总管。你认得这黑衣的老婆婆么？”


卜新亭向那黑衣老妇，看了两眼，茫然摇头道：“我从来不识此人……”。


一语未毕，孟玉飞便冷哼一声。接口说道：“既然不识，我便请这相当凶恶的黑衣老妇，吃点苦头，或许还可为本谷的惨死弟子报仇雪恨。”


语音方落，双掌合处，当空虚翻而出。


上下相隔百丈，孟玉飞自然不是意在发掌击人，但七八尺外的一块千斤巨石。却被他以“无相神功”所化无形真气，推得“轰隆”一声。坠下峭壁。


卜新亭起初似在作甚思索，直到孟玉飞合掌双翻之际，方自“哎呀”一声说道：“莫非是她？孟……供奉请……请勿莽撞……”


说到请勿莽撞之时，已经来不及再说下去，只见那块山石，已然翻下壁顶，哪里还能够及时加以阻止？


孟玉飞眉梢一扬，目注卜新亭道：“卜大总管。你以为这黑衣老妇是哪一个？”


卜新亭苦着脸儿答道：“我忽然想起，莫非竟是‘慈心太君’邹二婆婆？此人性情难测，万一当真是她。可有点……”


话方至此，一声震天巨响，显示那块千斤巨石，业已凌空飞坠，到了崖下。


孟玉飞、卜新亭二人。向下注目看去，只见那黑衣老妇，站在星飞石雨之中，正翘首崖端，发出一阵宛如夜枭悲鸣，难听已极的“嘿嘿”怪笑。


卜新亭脸上神色，更加严重地，低声说道：“黑衣如雾，怪笑如潮，假若她手中那根拐杖之上，再铸有一个鸠头，便定是邹二婆婆；要想解释这场误会，恐怕要大费唇舌的了。“孟玉飞虽然也觉自己出手得稍快一点，但事已至此。索性不肯认错地，冷笑说道：“卜大总管，我们下去看看，来人究竟是谁？


你请放心，若有误会；由我解释，我可不怕什么恶冠九恶的‘慈心太君’。“说完。身形一闪，便往壁下驰去。


卜新亭边自紧紧跟随，边自高声叫道：“孟供奉放心行动，在这一边的石壁之上，我没有涂抹那相当厉害的‘九毒阴磷’，你可以无须顾忌。”


孟玉飞确实对那目力难见的所谓“九毒阴磷”，有些头痛，闻言以下，心中顿感一宽，在壁间滑纵得格外轻捷。


那黑衣老妇明明瞥见壁上驰落两条身法高明的绝快人影，却毫不在意地，巍立不动。


并除了一阵枭鸣怪笑以外，也未发过片语。


距离渐近，视觉渐明。


那黑衣老妇满头白发，面含微笑，神色十分慈祥，但左手所执的拐杖顶端，果然镌着一个巨大鸠头。


卜新亭不敢接近，在两丈左右，便停住脚步，向那黑衣老妇。


抱拳含笑问道：“请问一声，老婆婆是否威震武林的‘慈心太君’？”


黑衣老妇脸上神色益加谦和地，点头笑道：“我老婆子已有二十年未出江湖，想不到还有人能认出我的来历！”


如今，她已形若常人；连笑声也不再宛若枭鸣地，特别刺耳得令人生悸。


卜新亭也想不到名震江湖的“慈心太君”，竟会这等和善，遂再度抱拳笑道：“老太君光临‘神工谷’中，委实蓬壁生辉，，寸于适才误会，尚望看在彼此均是自己人的份上……”


邹二婆婆静听至此，便接口笑遭：“既是自己人，何须为小事挂心，尊驾是怎样称谓？”


卜新亭道：“在下卜新亭，忝居‘神工谷’中的总管之职。”


邹二婆婆笑道：“卜大总管请近前几步，我老婆子听来一些重大秘密，奉告给你，包管促成你奇功一件。”


卜新亭“哦”了一声，遂如言向邹二婆婆的身前走去。


谁知走到距离邹二婆婆约莫五六尺处，邹二婆婆竟然在笑得越加慈祥的神色之下，陡然把右手黑衣大袖一翻。


“呼”然生啸，一股强劲罡风，随着邹二婆婆的翻袖之举，向卜新亭的胸前，排空涌到。


卜新亭真未想到这位“慈心太君”在问明自己的身份之下，仍下如此辣手。


仓卒之间，闪避不及，这位“眇目张艮”只得双掌齐推，硬挡一记。


也不知是“慈心太君”邹二婆婆的功力太高，还是卜新亭仓卒凝功，用不上劲？


劲气、掌力才一凌空互接，卜新亭便哼了一声，“腾腾腾”地，足下踉跄后退。


一直退了四五步远，并被孟玉飞略加扶持，才算是勉强站住，但身形仍略略摇晃。


这样一来，孟玉飞脸上讪讪地，有点挂不住了，他抢前一步，朗声叱道：“邹二婆婆，你不要对卜大总管误会，适才那落崖巨石，是我推的。”


邹二婆婆本只向卜新亭一人发话，连眼角都不曾对孟玉飞瞟过一下。


如今，才慢慢偏过头来，投过一瞥冷然目光问道：“你是个什么东西？”


孟玉飞一向高傲，哪里受得了邹二婆婆的这等语气，脸色一变，沉声叱道：“老婆子，”你休要太以狂妄放肆……“他“放肆”二字才出，邹二婆婆的右手大袖又挥，一片狂啸婆婆；要想解释这场误会，恐怕要大费唇舌的了。“孟玉飞虽然也觉自己出手得稍快一点，但事已至此。索性不肯认错地。冷笑说道：“卜大总管，我们下去看看，来人究竟是谁？


你请放心，若有误会，由我解释：我可不怕什么恶冠九恶的‘慈心太君’。“说完。身形一闪，便往壁下驰去。


卜新亭边自紧紧跟随，边自高声叫道：“孟供奉放心行动，在这一边的石壁之上，我没有涂抹那相当厉害的‘九毒阴磷’，你可以无须顾忌。”


孟玉飞确实对那目力难见的所谓“九毒阴磷”，有些头痛，闻言以下，心中顿感一宽，在壁间滑纵得格外轻捷。


那黑衣老妇明明瞥见壁上驰落两条身法高明的绝快人影，却毫不在意地，巍立不动。


并除了一阵枭鸣怪笑以外，也未发过片语。


距离渐近，视觉渐明。


那黑衣老妇满头白发，面含微笑，神色十分慈祥，但左手所执的拐杖顶端，果然镌着一个巨大鸠头。


卜新亭不敢接近。在两丈左右，便停住脚步，向那黑衣老妇。


抱拳含笑问道：“请问一声，老婆婆是否威震武林的‘慈心太君’？”


黑衣老妇脸上神色益加谦和地，点头笑道：“我老婆子已有二十年未出江湖，想不到还有人能认出我的来历！”


如今，她已形若常人；连笑声也不再宛若枭鸣地，特别刺耳得令人生悸。


卜新亭也想不到名震江湖的“慈心太君”，竟会这等和善，遂再度抱拳笑道：“老太君光临‘神工谷’中，委实蓬壁生辉，，寸于适才误会，尚望看在彼此均是自己人的份上……”


邹二婆婆静听至此，便接口笑遭：“既是自己人，何须为小事挂心，尊驾是怎样称谓？”


卜新亭道：“在下卜新亭，忝居‘神工谷’中的总管之职。”


邹二婆婆笑道：“卜大总管请近前几步，我老婆子听来一些重大秘密，奉告给你，包管促成你奇功一件。”


卜新亭“哦”了一声，遂如言向邹二婆婆的身前走去。


谁知走到距离邹二婆婆约莫五六尺处，邹二婆婆竟然在笑得越加慈祥的神色之下，陡然把右手黑衣大袖一翻。


“呼”然生啸，一股强劲罡风，随着邹二婆婆的翻袖之举，向卜新亭的胸前，。排空涌到。


卜新亭真未想到这位“慈心太君”在问明自己的身份之下，仍下如此辣手。


仓卒之间，闪避不及，这位“眇目张良”只得双掌齐推，硬挡一记。


也不知是“慈心太君”邹二婆婆的功力太高，还是卜新亭仓卒凝功，用不上劲？


劲气、掌力才一凌空互接，卜新亭便哼了一声，“腾腾腾”地。


足下踉跄后退。


一直退了四五步远，并被孟玉飞略加扶持，才算是勉强站住，但身形仍略略摇晃。


这样一来，孟玉飞脸上讪讪地，有点挂不住了，他抢前一步，朗声叱道：“邹二婆婆，你不要对卜大总管误会，适才那落崖巨石，是我推的。”


邹二婆婆本只向卜新亭一人发话，连眼角都不曾对孟玉飞瞟过一下。


如今，才慢慢偏过头来，投过一瞥冷然目光问道：“你是个什么东西？”


孟玉飞一向高傲，哪里受得了邹二婆婆的这等语气，脸色一变，沉声叱道：“老婆子”你休要太以狂妄放肆……“他“放肆”二字才出，邹二婆婆的右手大袖又挥，一片狂啸袖风，宛如浪卷涛翻而至。


孟玉飞面含冷笑，右掌也翻，施展了他“大悲三艺”中的“无相神功”，加以抗拒。


不知是孟玉飞由于前车可鉴，有了提防？抑或他所练“无相神功”，高于卜新亭所学？竟和“慈心太君”邹二婆婆，维持了这个锱铢悉称的秋色平分局面。


劲气狂飚，排空四卷，沙飞石走，木折石摧。


但孟玉飞与邹二婆婆的身形，均巍立如山，甚至连他们所着的长衫下摆，都没有飘动一下。


邹二婆婆这才向孟玉飞正式看了一眼，点头说道：“难怪你敢出头，果然不是泛泛之辈。”


她对孟玉飞虽已改观，孟玉飞却因憋了一腔恶气，心中甚恼，仍冷冷回了一句：“名满江湖的‘慈心太君’原来也不过如此……”


卜新亭一听之下，生恐于戈又起，急得赶紧连摇双手地，皱眉叫道：“两位供奉，千万莫再发生误会，你们全是淳于谷主专诚邀聘的‘神工谷’中贵宾……”


邹二婆婆不等卜新亭话完，便即冷然接道：“既是贵宾，为何这样对我，难道‘神工谷’中，订有特规，是以巨石当头，当做供奉？”


卜新亭苦笑一声，正待解释，孟玉飞却代他说道：“这要怪你自己，你为何既来应聘，作为‘神工谷’中贵宾，又在未入谷前，便对谷中弟子加以屠杀？”


他边自答话，边自伸手向那名脑壳稀烂的黑衣壮汉的惨死遗尸，指了一指。


邹二婆婆双眉略皱，嘴角一披说道：“你这话问得无理，这两人睑上既未刺字，身上又未穿着号衣，带着名牌，我怎会知道他们是‘神工谷’中弟子？”


孟玉飞本来想臊臊邹二婆婆，谁知反被这下手又黑又快。嘴皮子亦颇不弱的“慈心太君”问住。就在这一旺之间。邹二婆婆挑眉问道：“如今应该由我问问你们了。淳于泰谷主既以‘供奉’名位。请我前来。为何又如此无礼地，设伏暗算。我老婆在这壁下，才一现身，那两个死鬼。便一声不响地，以毒辣暗器猝然发出？”


卜新亭苦笑道：“老婆婆怎会走后谷呢？我们以为你走定前谷。


在邀请函上，不是已把路径。详详细细绘明了么？“邹二婆婆沉着脸儿，怒视卜新亭道：“我本来是走前谷，你们为何派人相告，说是前谷因修筑秘道。正在封闭施工。要我绕道向后谷呢？”


卜新亭怪叫一声道：“有这种事？我们何曾派人请老婆婆改道？”


皱二婆婆道：“怎么没有？那人倒还有礼貌，生恐我路径不热。


一直把我带到那座小松林中。才另去治事。“卜新亭向孟玉飞摇了摇头。苦笑道：“孟供奉听见么？这件事儿可能又是那神秘莫测的傅天华，从中加以作弄。”


邹二婆婆闻言之下，目注卜新亭道：“傅天华？是不是廿余年前。以剑法智计。驰誉武林的‘天机剑客’傅天华？”


卜新亭点头道：“正是此人，老婆婆莫非和他素识？或……”


邹二婆婆从唇边掀起一丝阴笑摇头答道：“我和傅天华并非素识，却有个外甥女儿，死在他的手下，遂早就想找个机会，与此人比划比划。向他要点公道。”


卜新亭听得邹二婆婆也与傅天华结有夙仇。不禁双眉更展，向她抱拳笑道：“老婆婆远来辛苦，快请入谷歇息。然后再与淳于谷主等，共同商议诛除傅天华的各种安排。和应采手段！”


邹二婆婆略一点头，目光微瞥孟玉飞，正欲发话，卜新亭突然想起尚未为孟玉飞引介。遂失笑说道：“这位也是本谷淳于谷主的贵宾‘七巧潘安’孟玉飞，孟供奉。“


邹二婆婆一听‘’孟玉飞“的名号，。便”哦“了一声说道：”原来孟兄竟是‘大悲’传人，照此看来，适才使我老婆子领教高明的，就是‘大悲三艺’中的‘无相神功’了？“孟玉飞见邹二婆婆在神色上业已和缓许多！显然化敌为友，自也不好意思再给对方难看。遂向她含笑说道：孟某虽习‘大悲三艺，，但功行尚浅，适才若非老婆婆手下留情，我定难免出乖露丑的了。“邹二婆婆伸手微掠鬓边银丝，微笑说道：“‘大悲三艺’妙绝当今，我老婆子这点旁门左道的微薄功夫，何足一道”…。“话方至此，突然目闪奇光，伸手往左一指，朗声说道：“咦，卜大总管，那不就是你所派遣‘，把我引领碍绕走后谷的那人么？”


听了这句话儿，卜新亭与孟玉飞二人，自然而然地双双偏过头去，把目光投注往邹二婆婆手指之处。


但目光到处，山谷空空。哪里有半丝人影？


卜、孟二人方自一愕，皱二婆婆那张慈祥可亲脸庞儿上，突地布置了阴森狞笑。


随着这声狞笑，邹二婆婆左手所持铁杖顶端的巨大鸠头口内，突然喷出一蓬银丝。右手中，也飞出了三缕黑色光影。


原来邹二婆婆借着适才伸手微掠鬓边银丝之举，业已取了三根纯钢喂毒的尖尖发钗在手。


但邹二婆婆虽下辣手，从左手鸠杖，及右手掌中发出了大蓬银丝、三根喂毒发钗，却并非想伤卜新亭，完全是向孟玉飞招呼孟玉飞才一回头，灾祸已发，加上距离太近，变生肘腋之间，任凭他本领滔天，也无法及时闪避。


只见大蓬银丝，及三缕黑色光影闪处，孟玉飞低哼一声。身躯便徐徐仆倒。


卜新亭作梦也未想到会有这等变故，在闻得身后有异样声息时。便自然而然地，飘身向右边纵去。


邹二婆婆并未拿他当作目标，卜新亭遂有惊无险地，闪出了七八尺远。


等他惊魂稍定，猛一回头，却瞥见孟玉飞直挺挺地，仆在地上，不知是生是死？


卜新亭刚刚惊魂稍定，见此情状，不禁又大惊欲绝，向邹二婆婆一皱双眉，愕然叫道：“老婆婆……”


邹二婆婆不容卜新亭开口，便自摇手笑道：“卜大总管莫要吃惊，我对你毫无恶意；否则，你必与孟玉飞遭遇相同，业已不能开口说话的了。”


卜新亭目注仆在地下一动不动的孟玉飞，双眉深深愁聚地，苦笑说道：老婆婆，你这无缘无故地，。伤了‘七巧潘安’孟供奉之举，太……太以突然，叫我怎……怎样向淳于谷主交代？“邹二婆婆仿佛情绪甚好，笑吟吟地说道：“谁说无缘无故，这事发生得毫不突然，只怪孟玉飞命尽该死，竟自未生警觉！”


卜新亭道：“缘故何在？老婆婆能把你这不惜贬降身份，暗发毒手，从背后伤人的原因告诉我么？”


邹二婆婆颇为得意地，含笑点头说道：“当然可以，卜大总管是见识甚广之人，你应该知道昔年‘寰宇九恶’，驰名武林，为什么如今只剩下我与吕崖、了空、杨未等寥寥四人？”


卜新亭略一思忖，目注邹二婆婆道：“其余五位好像是伤在‘释道双绝’手下。”


邹二婆婆“嗯”了一声，牙关微咬说道：“对了，‘释道双绝，是谁，卜大总管知不知道？”


卜新亭应声答道：“道中之绝，是‘北天山’绝顶的疯道人浮尘子；释山之绝，是大悲……”


“大悲”两字才出，卜新亭便恍然顿悟地“呀”了一声，伸手指着孟玉飞道：“原来老婆婆是为昔年大悲庵主与浮尘子联手伤人之事，对孟供奉加以报复。”


邹二婆婆向卜新亭看了一眼，双眉微轩说道：“盟友之仇，一样不共戴天，何况我老婆子昔年也被那贼尼所伤，差点儿死在她那‘大悲七掌’之下，这桩仇怨，难道不应该报？”


卜新亭脸色异常凝重地，颔首说道：“大丈夫睚眦必报，恩怨分明，如此深仇，怎能忘却？但老婆婆仍嫌下手太快，其中有点错误……”


邹二婆婆微含不悦地，扬眉问道：“错误何在？”


卜新亭道：“这位‘七巧潘安’孟玉飞供奉。虽会‘大悲三艺，，却非’大悲‘传人，大悲庵主对他恨之入骨，誓欲行诛，如今竟又莫名其妙地，变成老婆婆寻仇泄恨对象，岂非太以冤枉，有点错误……”


邹二婆婆起初脸上讪讪地。有点发怔，但听到后来，目中凶光又闪，轩眉接道：“这叫做‘情屈命不屈’，谁叫他习学‘大悲三艺，？昔年之事，是我老婆子生平唯一挫折，盟友凋零，本身伤重，结恨着实太深，我遂立下誓言，必报此仇，不使任何身负’大悲‘武学之人，活在世上。”


卜新亭“哎呀”一声，脸色仓惶问道：“老婆婆，听你之言，这位孟供奉莫非已……”


邹二婆婆“嘿嘿”怪笑地，接口答道：“他运数当尽。不单中了难以数计的大蓬‘夺命神芒’，又挨了三根‘戮魂钗’，慢说药物之力。便是大罗神仙降临，也无法为他绾魂九幽，脱此劫数。”


卜新亭仍存希冀地，纵到孟玉飞身前。蹲下身去，细加探看，果然发现这位“七巧潘安”，业已七窍流血，伤重毒发死去。


见此情况。知道风波难免，卜新亭不禁忧容满面地，站起身形，顿足一叹！


邹二婆婆从满脸笑容之中，又复微现杀气地，目注卜新亭，冷冷道：“卜大总管，你顿足叹气则甚？莫非认为孟玉飞死得太屈，对我意欲……”


卜新亭急忙连摇双手，加以解释说道：“老婆婆千万莫要误会，我和孟玉飞供奉。并无深厚交情，适才顿足叹息之举，只是觉得回去难于交代……”


邹二婆婆伸手指着自己鼻尖，扬眉接道：“l、大总管放心，交代之事。由我负责。我会向淳于谷主说明原因。大概以我老婆子、吕崖、了空、杨未等四人。同投‘神工谷’中，总比孟玉飞一人的作用为大。”


卜新亭苦笑道：“孟玉飞供奉，不止一人。池的妻子桑秀青也在‘神工谷’内，同样被尊为供奉。”


邹二婆婆似乎不识此名。沉吟忖道：“桑……秀……青……”


卜新亭道：“桑秀青就是‘大悲庵主’座前的素因小尼。她才是‘大悲’传人。虽因犯了规戒，被庵主逐出门户，但对‘大悲三艺’的造诣程度，却远在孟玉飞之上。”


邹二婆婆听得目光一闪，向卜新亭问道：“卜大总管。你方才所说的恐怕回去难于交代之语，是指对桑秀青而言？”


卜新亭道：“当然，他们是恩爱夫妻，桑秀青若知道她丈夫孟玉飞死在老婆婆之手。决难善罢干休，到了那时，却……却……


却叫我怎样……“


“嘿嘿……嘿……”邹二婆婆在一阵怪笑之后，看看卜新亭，向他缓缓说道：“卜大总管不必忧愁，你有三条路可走。”


卜新亭讶然问道：“有哪三条路儿？老婆婆请加指教。”


邹二婆婆伸手指着孟玉飞的遗尸说道：“人死不能复生，我老婆子敢作敢当，愿负一切责任，故而卜大总管的第一条路儿。便是为孟玉飞报仇，把我老婆婆子杀掉！”


“眇目张良”卜新亭退后半步，一抱双拳，陪笑说道：“老婆婆何出此言，卜新亭自知区区螳臂，何足挡车？既没有这等能耐，也不敢有这等想法。“


邹二婆婆笑了一笑，目闪精芒地，扬眉又道：“第二条路儿，是我老婆子不入‘神工谷’，就此别去，卜大总管回去，据实报告，叫那桑秀青天涯海角找我复仇，便可免去使你为难的风波纠葛。”


卜新亭沉思片刻，向邹二婆婆摇头说道：“这条路儿也不能走，因‘神工谷’除去傅天华心腹大患以外，更有南荒群凶来袭之忧，淳于谷主亟盼老婆婆等四位到来，增强本谷实力，却怎能让你再撒手而去？”


邹二婆婆笑道：“这两条路儿，既然不能行，只好走第三条路了，但卜大总管听了第三条路儿之后，恐怕眉头更皱。”


卜新亭拱手道：“老婆婆请说来昕听，一让我作一抉择。”


邹二婆婆道：“第三条路儿，是我们同去‘神工谷’暂时不提孟玉飞已死之事，让我找个机会，索性连桑秀首也一并除掉，便可风波宁静了！”


邹二婆婆把话说完。便使卜新亭陷入沉思之内。


因他久未作声，邹二婆婆遂又问道：“卜大总管，你是否觉得我老婆子的这种建议，太以过分？”


卜新事眇目一睁，独目中闪射精芒地，摇头说道：“不，决不过分！我已经想明白了，处事须辣手，斩草要除根，老婆婆所建议的第三条路儿，才是为‘神工谷’中，减少风波的唯一手段。”


邹二婆婆喜出望外地，目注卜新亭道：“卜大总管，你当真同意我这项建议？”


卜新亭毫不迟疑地，应声接口答道：“当然真心，我若有半点假意，苍天便罚我在十日之内，横剑自刎而死！”


邹二婆婆笑道：“恭喜！恭喜！”


卜新亭被她恭喜得一头雾水地，愕然问道：“老婆婆何出此言？


l、新亭喜从何来？“


邹二婆婆微笑说道：“不瞒卜大总管，我老婆子生平作啦，向来手辣，适才业已起了既诛孟玉飞，便索性连卜大总管，也一并下手除去之心……“说至此处，右掌一伸，五指张处，掌心赫然现出业已暗中扣好的十来根喂毒发钗。


卜新亭目光注处，不禁毛骨生寒，周身一颤。


邹二婆婆一一面插回发叉，一面笑道：“但如今你既同意我所提第三条永绝后患的上上之策，又自动对天立下重誓，我自然不会对你下手，而把这些见血封喉的喂毒发钗，准备招呼孟玉飞之妻桑秀青了。”


卜新亭暗抽了一口凉气，向邹二婆婆抱拳笑道：“多谢老婆婆，老婆婆既欲使孟玉飞已死之讯，暂时不致泄漏，我们便应把他的遗尸，加以掩埋……”


邹二婆婆闻言，摇了摇首说道：“不必多费事掩埋，就在这林中选株大树，藏在树丛浓密之处便可，因为我在一见桑秀青之下，即会出其不意，突下辣手，对于孟玉飞的死讯，只须保密一段极短时间便可。”


卜新亭连连点头，完全遵照邹二婆婆吩咐地，把那位“七巧潘安”孟玉飞的遗尸，藏入小林之内的一棵大树内。


等他藏好尸身，又向邹二婆婆笑道：“老婆婆，我们是走前谷，还是翻越这百仞峭壁？”


邹二婆婆举目向峭壁看了一眼，扬眉问道：“哪边路近？”


卜新亭道：“走前谷远得多了，但这峭壁极陡，上下起来，比较费点力气。”


邹二婆婆嘴角披处，哂然一笑道：“卜大总管，你和孟玉飞那死鬼。是怎样来的？你们能来，难道我就不能去么？”


语音才落，身形已闪，化成一道烟般，向那百丈峭壁扑去。


卜新亭的脸上，有种难以形容的异样神色，一现而隐。


接着，他施展轻功，竭力追随邹二婆婆，但似功行稍逊，无法追得平肩，始终都要差个四五尺光景。


邹二婆婆的一身功力，仿佛比“恶纯阳”吕崖，还要来得深厚高明一点，不消多久便已到达壁顶。


她止步小立，一转瞬间，卜新亭也电疾般登上壁顶，向邹二婆婆一抱双拳，含笑说道：“老婆婆委实功力通玄，难以企及，令卜新亭钦服不已。”


邹二婆婆笑了一笑，伸手指着“神工谷”内说道：“这壁顶地势颇高，大概把‘神工谷’内，一览无遗了吧？”


卜新亭道：“‘神工谷’地势不小，并颇曲折。老婆婆适才在壁顶所见，不过是三停中的一停而已。”


邹二婆婆“哦”了一声，扬眉问道：“淳于谷主现在何处？”


卜新亭笑道：“谷主正在‘四海厅’中宴客，这所在看得见，就是潭水西岸的那幢巨大房屋……”


语音至此略顿，目光一注邹二婆婆。含笑又道：“我倒忘记告诉老婆婆了，你那三位昔日齐名的老友之中，‘恶纯阳’吕崖道长，业已先来，淳于谷主在‘四海厅’中以盛筵相款的贵客，便是吕道长呢！”


邹二婆婆闻得吕崖先来，含笑说道：“这老牛鼻子，倒腿快得紧，我们也赶紧前去‘四海厅’之中，和他们……”


这位名慈，貌慈，而心肠绝不仁慈的“慈心太君”边自说话。


边自身形微闪，便欲向峭壁驰下。


卜新亭见状，急忙向她摇手叫道：“老婆婆，这次你莫先行。


由卜新亭为你带路。“


邹二婆婆果然不愧为江湖经验极为丰富的老魔头。一闻卜新亭之言，便知其意地，止步怪笑问道：“卜大总管，你是在这峭壁之上，放置了什么厉害埋伏，怕我老婆子会上当么？”


卜新亭含笑答道：“寻常埋伏哪里值得请老婆婆加以留神。只因我在内侧峭壁之上，分段涂抹了触肤伤人的无形毒药，故而我才想为老婆婆头前引路。“


邹二婆婆听他所说，竟是这等厉害的东西，不禁脸上也微现惊容，双眉一挑。点头答道：“好，多谢卜大总管，请你引路，我老婆子学步后尘俾免有甚不测。”


卜新亭抱拳一礼，便由峭壁顶上，当先驰落。


邹二婆婆提气凝功，紧紧追随，不使自己的身躯与卜新亭相距三尺以上。


因为邹二婆婆对于卜新事尚不完全放心，适才虽然先行，却仍全神贯注。听取身后动静。


只要卜新亭稍有不正常的任何举措，邹二婆婆便绝不留情，立刻对他骤下杀手。


如今，经过卜新亭说明壁上有毒之后。虽然疑心略减，但防范之念。仍未全消，遂紧随卜新亭的身后，一来不虞失闪，二来也便于监视。


但邹二婆婆这种防范之念，似是多余，“眇目张良”卜新亭根本就未耍任何花样，只是规规矩矩地驰上峭壁。


虽然他身形所趋，忽东忽西，但邹二婆婆却知道卜新亭是避开擘上的有毒地区。而卜新亭也每于转折之际，都向皱二婆婆加以招呼。


一路无事，到了壁下，恰好有个名叫何蒙的谷中头目。急急驰来。


何蒙向卜新亭躬身报道：“启禀总管。谷主与桑供奉在‘四海吁’中，久候不耐。特命属下前来……”


卜新亭不等这何蒙把话说完，便摇手说道：“何头目不必说了，你快去禀报谷主，就说‘慈心太君’邹二婆婆驾到，请谷主、夫人、吕供奉、桑供奉等，一齐出厅迎接好了。”


何蒙虽然觉得少了一位“七巧潘安”孟供奉未曾回来，却也不敢多问。急忙“喏喏”连声，转身驰去。


邹二婆婆目注卜新亭，点头赞道：“卜大总管的这种处置极好，把桑秀青那贱人，诱出‘四海厅’外，使我便于下手，免得才到‘神工谷’中，就毁损了主人华屋，未免有点不好意思。”


卜新亭听出她话中有话，扬眉问道：“老婆婆打算怎样下手？


难道要施出什么威力甚强的能够毁损房屋之物？“邹二婆婆目闪凶芒地“嗯”了一声说道：“‘大悲’门下。必然不凡，决非徒负虚名之辈，故而我绝不自傲，对桑秀青有所看轻，遂打算送她一粒藏放多年，珍如拱壁的‘霹雳子’了。”


卜新亭听得吃了惊，轩眉问道：“这‘霹雳子’是否昔年‘霹雳至尊’所炼，足以摧山倒岳、威震群魔之物？”


这“威震群魔”四字，似乎使邹二婆婆听得有点刺耳，向卜新亭看了两眼以后，方自点了点头，。缓缓说道：。“不错，正是那威力绝伦的互罡至宝。”


卜新亭“哎呀”一声，皱眉说道：“这种‘霹雳子’。的威力太强，虽然桑秀青出了‘四海厅’，但淳于谷主，与吕道长等，仍必在她身畔……”


邹二婆婆微微一笑，截断卜新亭的话头说道：“卜大总管有所不知，我所藏有的这粒‘霹雳子’，并非霹雳至尊原物，是经过改造，把一粒化为七粒，故而虽然威力无伦，却无法摧山倒岳，淳于谷主等只要离开桑秀青十步以外，便可无事了。”


卜新亭道：“他们同在‘四海厅’中饮酒，定是并肩迎出，却以什么方法可以把桑秀青单独引开……”


邹二婆婆笑道：“这事并不太难，桑秀青不见她丈夫孟玉飞回来，定然询问，卜大总管岂不便可在这上面，作点文章？”


卜新亭被她一言提醒，点头说道：“老婆婆说得有理。我便照你所说，试上一试……”


语音至此微微一顿，并以，一副慎重神色，目注“慈心太君”邹二婆婆，向她低声叫道：“老婆婆，这样作法，最忌操切，你千万不可急躁，因为你这颗‘霹雳子’虽然经过改造，威力打了折扣，但为了淳于谷主安全，应该有个万全之策，在下以为老婆婆千万不可在桑秀青未曾离开十步之前便即下手。“邹二婆婆向卜新亭点了点头，笑道：“卜大总管放心，我已顾虑周详，决不会操之过急，一定看准时间，才来下手，我可保证淳于谷主丝毫无损。你也知道，我若伤了淳于谷主夫妇，还能生出这‘神工谷’么？”


卜新亭听她这样说法，宽心略放，陪着邹二婆婆，边自行往“四海厅”，边自心中盘算怎样应付桑秀青的策略。


就在卜新亭心中盘算之际，“四海厅”中，业已走出了一群人来。


这群人，正是“神工谷”谷主淳于泰、潘玉荷夫妇，与桑秀青、吕崖等两位新来供奉。


双方渐渐行近，桑秀青见来者只有卜新亭、邹二婆婆两人，却不见自己丈夫“七巧潘安”孟玉飞的踪影，不禁大感惊奇，高声发话问道：“卜大总管，我丈夫孟玉飞呢？怎不一同回来，他……


他到哪里去了？“


卜新亭灵机一动，应声含笑答道：“孟供奉另有奇遇，桑供奉请移玉步，卜新亭有句话儿，要对你秘密奉告。”


他语声一落，便飘身向右侧纵去。


但在纵出之际，却以“蚁语传声”功力，向邹二婆婆耳边，悄然说道：“老婆婆，你等桑秀青离开淳于谷主等十步以外，便即发出‘霹雳子’，我预先注意，定然来得及趋避。”


桑秀青见孟玉飞未曾同回，已觉十分奇怪，再听了卜新亭话语中的“秘密奉告”四字，更觉疑云满腹。不过桑秀青心中的所谓“疑云”，只是怀疑孟玉飞究竟有何鼍奇遇“？去往何处？


她绝未想到孟玉飞会遇见了心狠手辣的要命凶星，业已去往“枉死城”内。


当然她更未想到卜新亭竟会与邹二婆婆串通，要让她尝尝“霹雳子”的滋味，粉身碎骨地，去与孟玉飞作上一对同命鸳鸯！


故而，桑秀青一听卜新亭之言，便闪身向左迎去。她与卜新亭对面行来，一个往左，一个往右，自然便迎在一处。


邹二婆婆果然心辣手狠，不愧江湖“九恶之中，不恶最恶”传闻，袍袖微微一拂，便飞出一点小小紫色星光，从背后向桑秀青追射而出。


卜新亭是有心人，早以眼角余光，注意着邹二婆婆的一切举措。是故，他身形才一落地，便足尖用力，以一式“细胸巧翻云”，凌空倒翻出二丈三四。


这种动作，自然使桑秀青莫名其妙地，为之呆呆怔住。


就在一怔之间，紫光忽闪，便于距离桑秀青背后尺许之处，发生爆炸！


“砰”然巨震，不单桑秀青的一身血肉，立告四散分飞，连淳于泰、潘玉荷、及“恶纯阳”吕崖等，也被震得一齐飘身向后退。


吕崖作梦也未想到邹二婆婆才到“神工谷”中，便来这么一手，把珍藏多年的“霹雳子”，用在颇受淳于泰看重的桑秀青身上。


他正莫名其妙，又惊又窘之际，卜新亭已向他一抱拳。含笑说道：“吕道长，请你先陪邹二婆婆进入‘四海厅’中落座，让我把此事经过，向谷主及谷主夫人，报告一下。”


吕崖巴不得早点离开这尴尬场面，遂“喏喏”连声，陪着邹二婆婆，走向“四海厅”内。


经过这段短短时间的淳于泰业已从相当惊怒的心情中，镇定下来，目注卜新亭，皱眉问道：“卜兄，看来邹二婆婆此举，竟还是先获得了你的同意？”


卜新亭道：“属下经过考虑，觉得还是这样做法。比较好……”


“好”字方出，潘玉荷便接口说道：“好些什么？孟玉飞回来时。看见这种情况，岂不怒极心疯，生出巨大祸变？“她边自发话，边自手指桑秀青所化的满地血肉，脸上神色，显然不甚愉悦。


卜新亭苦笑道：“需玉飞回不来了。他已死在桑秀青的前面。”


潘玉荷吃惊道：“孟玉飞也死了么？难道也是死在那‘慈心太君’邹二婆婆手内？”


卜新亭方一点头。淳于泰便诧然说道：“这事必有原因，否则。


邹二婆婆何以如此狠毒？再说，孟玉飞身怀‘大悲三艺’，属于绝世高手。也不该死得如此容易？“卜新亭躬身一礼。陪着笑脸说道：“谷主着实圣明，孟玉飞与桑秀青二人的死因，便由于精擅‘大悲三艺’绝学。”


淳于泰“哦”了一声，恍然说道：“我明白了，邹二婆婆大概是记起了昔年‘大悲庵主’与‘浮尘子’联手洙除‘寰宇五恶’之仇……”


卜新亭点头道：“谷主猜得不错……”


接着。便把后谷发生之事，及孟玉飞如何死去情况，向淳于泰、潘玉荷报告一遍。


潘玉荷静静听完以后。双眉微蹙说道：“邹二婆婆杀害孟玉飞之举，卜兄足出于意料。自然无法阻止。但不知你却为何同意让她再以‘霹雳子’，对付桑秀青。并帮助她完成这种计划？”


卜新亭一抱双拳，向潘玉荷躬身说道：“属下在答辩此事之前，要先请谷主及夫人认定一项原则。便是相信卜新亭身受谷主天高地厚之恩，鞠躬尽瘁，誓死以报，故而，属下之一切措施，莫不为‘神工谷’利益着想。”


淳于泰生恐卜新亭心中不悦，含笑说道：“卜兄不必解释，对于你的忠诚才干，我欣慰佩服已极，哪里会有丝毫怀疑不信之理。”


潘玉荷比较厉害，在淳于泰加以抚慰之下，向卜新亭含笑说道：“卜兄，或许你的想法过于高明，遂使我有难解之处。”


卜新亭何等聪明，听出潘玉荷话中有话。扬眉笑道：“夫人不必客气，若有所疑，尽量对属下质询就是。”


潘玉荷笑道：“不是质询，是向卜兄请教，本谷中损折之孟玉飞、桑秀青夫妇。这样两位绝世好手，怎说反有利益？”


卜新亭苦笑道：“他们两人的价值不同，孟玉飞之死，对本谷有损，但桑秀青之死，却对本谷有利。”


这几句话儿，仿佛蕴有玄机，连淳于泰也听得有点莫名其妙起来。目注卜新亭道：“卜兄此话怎讲？其中定含有高深哲理。”


卜新亭道：“道理虽有。并不高深，我们先以孟玉飞来说，孟供奉一身绝艺，遽告丧生，自然是本谷损失，但属下已对谷主及夫人，报告事实经过，当时变起突然，确非属下之力，所能阻止挽救。”


潘玉荷点头道：“我知道那种情况，并未责柽卜兄。”


卜新亭道：“人死不能复生，属下发觉孟玉飞死去，知晓损失已成，到此为止，莫再扩大。”


潘玉荷双眉微蹙地，向卜新亭茫然问道：“卜兄这想法，原极正确。但为何知而不行，反帮助邹二婆婆，再复杀死桑秀青，使损失扩大，‘神工谷’中，又损失一名高手？”


卜新亭苦笑道：“夫人请想，桑秀青与孟玉飞是恩爱夫妻，若知孟玉飞遭了邹二婆婆毒手，怎肯善罢干侬？常言道：”若要人不知，除非己莫为。‘又道是’没有不透风的墙‘，即令我们暂时瞒住此讯，日后也将败露，那时’神工谷‘中立将天翻地覆，祸起萧墙，又将送给傅天华一个发动阴谋的绝好机会。“淳于泰与潘玉荷听得双双为之动容。


卜新亭继续说道：“于是，属下遂于‘两利相权，取其重；两害相权，取其轻’的原则之下，斗胆作了决定。”


潘玉荷道：“什么决定？就是帮助邹二婆婆，第二度再下辣手，除掉桑秀青么？”


卜新亭点头道：“‘斩草不除根，春风吹又生’反正孟玉飞一死，事难两全，属下便考虑留下邹二婆婆等。‘寰宇四恶’与留下桑秀青，究竟是何者对本谷较为有利？”


潘玉荷毫不迟疑地接口发话说道：那还用问，桑秀青纵然身怀‘大悲三艺’，武学极高，一人也比不上皱二婆婆等四人之力……“卜新亭笑道：“属下便是与夫人看法相同，才助邹二婆婆，除去桑秀青，使这‘寰宇四恶’好安心为本谷效力……”


淳于泰听至此，一声长叹，伸手轻执卜新亭的肩头，点头赞道：“卜兄真是我股肱良材，除桑秀青，保留‘寰宇四恶’之举，处理得极为允当，但……”


说到这个“但”字，他忽然顿住话头，不说下去。


卜新亭善伺人意地，低声陪笑问道：“谷主但些什么？是不是担心‘寰宇四恶’心肠既毒，功力也高，更得四人结盟，声势不小，将来或许会尾大不掉，对本谷构成心腹之患？”


淳于泰目露凶芒，略一点头，表示嘉许卜新亭反应敏捷，猜对了他的心思。


卜新亭向邹二婆婆及吕崖业已走入的“四海厅”大门口，看了一眼，嘴皮微动，改以“蚁语传音”向淳于泰耳边说道：“启禀谷主，属下也考虑及此，这四位魔头，均是穷凶极恶之人，见了本谷资产，难免不起觊觎之念，。最好防他一着，留个后手。”


说至此处，又改以极低语音；向潘玉荷陪笑道：“夫人，属下适才是与谷主商议一件机密大事，故而用‘蚁语传声’相谈，少时谷主定会对夫人说明……”


话犹未了，‘潘玉荷便面含微笑，摆手低声说道：“你们尽管以密语相谈，我不会生甚误会，卜兄无须再加解释。”


这时，淳于泰也以“蚁语传声”，向卜新亭耳边悄然发话问道：“卜兄，你打算怎样留个后手？”


卜新亭笑道：“谷主若是有兴，我们便各书四字在掌，彼此对照一下，看看心思是否一致？”


淳于泰点了点头，转面向潘玉荷笑道：“夫人的怀中黛笔，请借给我和卜兄一用，看看是否能与三国古人，诸葛、周郎的掌中之计相同？”


潘玉荷一面递过眉笔，一面含笑说道：“心思每人不同，可说变化万端，要想使所定策略，不谋而合，恐怕不容易吧？”


淳于泰微笑不语，用黛笔在掌中写了四个字儿后，便递与卜新亭。


卜新亭也写了四个字儿，掌心向下掌背向上地，目注淳于泰道：“谷主请与属下一同翻掌，彼此对证一下。”


淳于泰略一颔首，与卜新亭同时把手一翻，掌心向上。


潘玉荷目光注处，发觉他们在掌心之中，写的都是“无影之毒”四字。‘这八个字儿，使她看得失声叫道：“哎呀，你俩果然不谋而合，写的都是……”


淳于泰一施眼色，截住潘玉荷的话头，不令她把掌中字迹，说出口来，并呵呵大笑说道：“英雄之见，果然略同，看来我与卜兄，不单媲美诸葛周郎，也可以说是当世武林的‘使君与操’了。”


卜新亭受宠若惊地，躬身陪笑说道：“谷主才过魏武，德迈豫州，属下腐草秋萤，怎敢……”


语犹未毕，突有谷中弟子，驰来报道：“启禀卜总管，有三枚巨大红色骷髅，从谷口水道之中，顺流冲来。”


卜新亭“哦”了一声，双眉微蹙道：“谷主与夫人，请先回‘四海厅’中，属下去潭边看看，所谓三枚巨大红色骷髅，究竟是什么来路？”


淳于泰目注潘玉荷，低声道：“夫人先去与那邹二婆婆敷衍一番，我和卜兄，同去潭边看看。”


潘玉荷知道对于邹二婆婆，不宜过分冷落，遂答应一声，单独走入厅内。


淳于泰与卜新亭一同行往潭边，并冷笑说道：“既是骷髅，则来路不问可知，定是欧阳溯的‘骷髅帮’徒，所弄花样。”


卜新亭双眉深聚地，想了一想说道：“欧阳溯能来得这样快么？


据我推料，这帮南荒凶邪，至少还要在一二日后方可赶到送死。“淳于泰道：“我不是说这三枚骷髅，是代表欧阳溯本人，或许由他左近党羽，故弄玄虚，期收先声夺人之效。”


说至此处，业已走到了那潭寒冷山泉岸边。


两人注目看去，果见三枚红色骷髅，为波浪所涌，从谷口方向，顺着水流，慢慢漂来。这三枚骷髅，不单色泽鲜红，并甚巨大，约比寻常骷髅，大了十倍左右，显然决非人类头骨所制。


淳于泰目光略注，侧顾卜新亭道：“卜兄传令，派艘小船，把那三枚红色骷髅，弄上岸来，给我看看。”


卜新亭恭身领命，正待发令派船，陡然听得潭水之中“波”的一声。


这声怪晌，是那三枚红色骷髅，未经任何接触，竟告自行爆炸。


但骷髅虽然自行爆炸，却并未散去，只在水面之上，形成六个血红大字，写的是“后三日，夜三更！”


淳于泰看得从鼻中冷“哼”了一声，嘴角微披地，向卜新亭哂然说道：“原来对方是用‘骷髅传书’，这种手段，只可惊吓一般俗子，用来对付我们，却未免小家子气，看来这号称执掌南荒霸业的‘骷髅帮’，也高明不到什么地步。”


卜新亭的脸色，却相当沉重地，缓缓说道：“蜂蛰之毒，往往会甚于蟒蛇，谷主千万莫对‘骷髅帮’存任何轻视心理，请看看这大片潭水，成了什么色泽？”


淳于泰目光再注，不禁吃了一惊！


那六个“后三日，夜三更”的血红大字，业已消失，但偌大的一片潭水，竟全都变成了暗红颜色。


淳于泰见了这种情况，牙关一咬说道：“万恶狗贼，污我灵泉，这……这潭水还……还能饮用……”


一语未了，已有几条大鱼，和数十条小鱼，肚腹朝天地，浮出水面。


如此情形，显示潭水有毒，卜新亭双眉挑处，满面恨毒神色，向随侍同来的谷中弟子喝道：“传我口令，谷中上下人等，一律禁饮潭水，即连其他井水泉水，于饮用之前，也要先以银针，试察水中有无毒质。”


那名弟子，喏喏连声，退去传令。


卜新亭眉腾杀气，目闪凶芒，向淳于泰说：“谷主，你看欧阳溯的‘骷髅帮’徒，有许多阴险毒辣？幸亏本谷中另有不少甘井灵泉，否则，岂不被他们断了我们的饮水之路？”


淳于泰道：“这潭水是活水不是死水，潭中毒质，最多三日，定可散尽，但三日以后的潭水色泽，多半会再红一次。”


卜新亭起初微怔，旋即会意笑道：“谷主之意，是要使‘骷髅帮’的南荒群寇，尽数伏诛，片甲无归，将他们的颈血，把潭水再度染红？”


淳于泰也从脸上浮现一片阴森杀气，点头说道：“当然不容他们有一个人漏网，卜兄刚才不是还说过‘斩草不除根，春风吹又生’么？”


卜新亭笑道：“好，让我把与南荒群寇拚斗之责，去交付给邹二婆婆等‘寰宇四恶’……”


淳于泰不等卜新亭话完，便即皱眉道：。“卜兄，在本谷与‘骷髅帮’作殊死恶战之际，应该是傅天华老贼的活动良机，你想他会不会……”


卜新亭好似有绝对把握地，接口答道：“会，一定会有所蠢动，故而属下才打算把恶斗南荒群寇之责放在‘寰宇四恶’头上，好让谷主、夫人、许供奉及属下等，竭尽全力，布置罗网，诱使傅天华入伏，将其一举歼灭。“淳于泰听得眉飞色舞地，狞笑一声说道：“卜兄多多费心，只要此举遂意，心腹之患得除，‘骷髅帮’。又被毁灭，等于是‘神工谷’的霸业已成，四海八荒，谁敢不服？”


卜新亭笑道：“谷主放心，这次是属下图报谷主深恩的绝好机会，卜新亭必尽全力，纵令粉身碎骨，卜新亭亦在所不惜！”


他们一面笑谈，一面回转“四海厅”内。


这时，潘玉荷已与“慈心太君”邹二婆婆举杯畅饮，谈笑甚欢。


潘玉荷见淳于泰等入厅，遂向卜新亭含笑问道：“卜兄，那三枚巨大红色骷髅何来？是不是欧阳溯的‘骷髅’徒，故弄玄虚，耍什么花样？”


卜新亭点头笑道：“夫人圣明，猜得丝毫不错，那是‘骷髅帮’中人物所用的‘骷髅传书’。”


潘玉荷道：“传什么书？是不是约定彼此决战的时日？”


卜新亭陪笑答道：“正是：对方除了把决战时日，定于三日后的三更时分，并留下‘神工成齑粉，四恶化幽魂’等狂妄话儿！”


淳于泰听得卜新亭加了这“神工成齑粉，四恶化幽魂”二语，不禁心中好笑地，暗暗赞许。


果然那位恶中之恶，脾气最坏的“慈心太君”邹二婆婆，于闻言之下，立即暴怒形诸神色地，目射凶芒，冷笑说道：“欧阳溯这个狗东西，委实狂妄绝伦，淳于谷主请给我老婆子一枝将令，三日后，狗贼来时，由我独当头阵，倒看是谁他幽魂，谁成齑粉？”


卜新亭向邹二婆婆看了一眼，含笑说道：“南荒群凶是倾巢来犯，声势不小，老婆婆虽是武勇盖世，也不宜独任其难……”


话方至此，吕崖在旁念了声“无量佛”号，接口笑道：“当然不能让邹二姊独任其难，欧阳溯既有‘四恶化幽魂’之语，便请淳于谷主，把这群狂妄南荒狗贼，交给我们‘寰宇四恶’兄妹，加以超度便了。“卜新亭笑道：“吕道长等同盟兄妹，若能一齐出战，自操必胜之券，问题只在‘恶弥勒’了空，与‘恶学究’杨未等二位，是否能及时赶到？”


吕崖尚未答言，邹二婆婆已在一旁说道：“‘寰宇四恶’从来不轻言诺，我保证了空老六，和杨老大，至迟于明后日间，一定会来到‘神工谷’内。”



www.xiaoshuotxt.com



 第十九章 暗中维护

t-x-t＿小＿说天/堂

卜新亭于邹二婆婆言语中得知“寰宇四恶”中，是以“恶学究”杨未的年龄最长，遂向吕崖含笑问道：“杨学究齿德最尊，了空大师则排行第六，道长和邹二婆婆是……”


吕崖不等卜新亭再往下问，便自接口笑道：“既称二婆婆，当然是我二姊，贫道则比了空尚小两岁，故而在‘寰宇九恶’之中，顺序第七。”


他们互相笑谈畅饮之间，果有谷中弟子来报，说是“恶学究”杨未与“恶弥勒”了空已到，在谷外通帖求见。


淳于泰大喜，正拟一齐出迎，卜新亭却向他躬身说道：“谷主与夫人，既然亲迎贵客，属下便告个假儿，抽点空闲，安排另外要事。”


淳于泰猜出他可能是想借此机会，安排“无影之毒”以便控制“寰宇四恶”，免贻后恶，自然立刻点头应允。


但卜新亭等淳于泰、潘玉荷、皱婆婆、吕崖等出迎新来的“寰宇双恶”之后，却并未在这“四海厅”中，作甚布置。


他是先走回自己的居处，取了坛陈酒，再向“九指醉客”许中阳所居的“静楼”走去。


到了“静楼”，许中阳恰巧刚刚用完功毕，见卜新亭提着一只酒坛走来，遂含笑问道：“卜兄提来这只酒坛则甚？是送我的么？”


卜新亭坐了下来，叹口气儿说道：“这两日烦心之事太多，想来与许兄饮上几杯，解解忧闷，并请你对我这珍藏名酒，品尝品尝。


许中阳“哦”了一声，目注卜新亭道：“卜兄有何事烦心？是你私人之事，还是有关淳于谷主的‘神工谷’中大事？”


卜新亭苦笑道：“小弟自受淳于谷主厚爱重用以来，早已把本身的一切荣誉名利，甚至于生死二字，均置度外，哪里还会为自己烦恼？”


许中阳道：“这样说来，是‘神工谷’中又生了什么祸变？”


卜新亭点头说道：“是桩大大祸事，又死了两位供奉。”


“供奉”二字，使许中阳听得大大一惊，愕然问道：“‘神工谷’中供奉，因熊古香兄已死，除我以外，只有孟玉飞、桑秀青二人……”


卜新亭听他说至此处，接口说道：“小弟正是说这孟玉飞、桑秀青等这两位供奉，他俩业已惨遭不测！”


许中阳几乎不敢相信地瞠目问道：“卜兄是说孟玉飞和桑秀青二人，都……”


卜新亭神色郑重地，接口点头说道：“正是这两位身怀‘大悲三艺’的新来供奉，业已双双惨死。


许中阳从卜新亭的神色之上，看出他不是虚言，这才有点相信，向他骇然问道：“孟玉飞武功不弱，桑秀青据说比他还胜一筹，他们怎会死得这般容易？难道此事又是那神出鬼没的‘天机剑客’傅天华所为么？”


卜新亭摇头道：“不是，孟玉飞是死在‘慈心太君，邹二婆婆的猝然暗袭之下……桑秀青则被我与邹二婆婆，合谋除去。”


这“合谋”之语，使许中阳听得好不惊奇，但他尚未发话问询，卜新亭已把前后经过，娓娓加以叙述。


许中阳静静听完，叹息一声，说道：“邹老婆婆委实太凶太狠，其余‘寰宇三恶’，也都不是什么好东西，他们成群结党地来到此间，‘神工谷’中，可要多事了。”


卜新亭苦笑道：“小弟便是为此忧烦，特地弄坛陈酒，来与许兄，好好放怀畅饮一番。”


许中阳道：“别人可以来个‘且凭一醉解千愁’，或是‘事大如天醉亦休’，但卜兄却不行，你是‘神工谷’中总管，应该要殚智竭力，为淳于谷主分忧解闷，以报知遇之恩。”


卜新亭向许中阳投过一瞥钦佩目光，含笑说道：“许兄有所不知，小弟凡遇忧苦无计之时，便想饮酒，等到有七八分酒意，往往会大动灵机，想出许多奇妙策略。”


他一面说话，一面已把那坛陈酒的泥封打开。


泥封才破少许，一阵浓烈酒香，便已弥浸室内……


许中阳用鼻连嗅，“咯”的一声，咽下了一口馋涎，抚掌大笑说道：“好酒呀！好酒！卜兄既然会在酒后大动灵机，生出巧妙计策，则我倒要好好敬你几杯。”


这时，卜新亭已把坛中美酒，舀出三巨觥来，摆在许中阳面前，另外再斟满了一只中型酒杯，向他举杯笑道：“许兄是当世酒仙，量如沧海，小弟则斗勺之饮，两者无法相比，我只好一杯换你三巨觥了。”‘.说完，便把那中型酒杯凑向唇边，一倾而尽。


许中阳目注卜新亭，“呵呵”大笑说道：“卜兄真会占人便宜，一杯要换三巨觥，天下哪里会有这等的好事？”


“九指醉客”许中阳话虽如此说，却仍把面前的三巨觥，接连饮尽。


卜新亭又替他斟满三巨觥，含笑说道：“许兄不是要好好敬我几杯么？假如你认为这样饮法，不太公平，那小弟也只好舍命陪君子，彼此同以巨觥对饮好了。”


这位“眇目张良”，语音一毕，正举起另一只巨觥，许中阳已向他连连摇手。


许中阳边自摇手，边自笑道：“不必，不必，还是三觥对一杯吧！卜兄是绝顶聪明之人，你应该知道我为何赞同这种不公平的办法？“卜新亭略一沉思，目注许中阳道：“许兄大概是因为这酒儿色香双绝，风味极隽，要想多饮几杯，不让我勉强奉陪，乌龟吃大麦地，把它糟蹋。”


许中阳双眉一轩，“哈哈”笑道：“知己，知己，卜兄真是我的知己！常言道：”酒逢知己干杯少‘，来来来，我又要饮三巨觥了。“说完，接连倾杯，真不愧有当世武林的“第一酒仙”之称，喝得豪迈已极。


但等许中阳把这三巨觥酒喝完，却摇了摇头，“咦”的一声，皱眉说道：“奇怪，这酒儿毫无火气，极易入口，却怎的劲头这强？


区区六觥下喉便使我略有酒意？“


卜新亭笑道：“许兄不要装了，这整坛酒，不过十斤，我早就听人说过，许兄曾在长安酒肆之中，大发豪兴，把肆中所存的百余斤陈酒，一齐饮了个干干净净。”


许中阳点头道：“这倒确有其事，但我饮完一百一十八斤陈酒以后，立即醉仆长街，差点被马车辗死，那场丑儿，出得大呢话方至此，头儿一低，竟仆伏在面前桌上。


卜新亭连叫了两声“许兄”，许中阳均不答应，显已烂醉如泥，沉沉睡去。


卜新亭站起身形，面含微笑地，自语说道：“许兄，昔年一百一十八斤陈酒，只不过使你醉仆长街，但今日我这六觥美酒，却最少会使你醉卧三日三夜以上。”


自语一毕，便走过邻座，弯腰抱起许中阳，把他放在床上，盖好棉被，并将许中阳身上所藏的那柄“青昊匕”寻出，揣向自己怀内。


这时，卜新亭又语意十分恍惚地，向许中阳以极低语声，喃喃说道：“许兄，你一生与酒结缘，人颇正直，希望你便因酒醉之故，能逃过这场劫数！”


卜新亭语毕，飘身下楼，又对楼下的侍者说道：“许供奉酒醉高卧，也许会睡上两三日，才得醒来，你们除奉传召，不许登楼惊扰。”


侍者自然“喏喏”连声，恭遵总管训示。


卜新亭不去“四海厅”中，直等宴会散后，才去后宛，单独参见淳于泰。


淳于泰颇为关心控制“寰宇四恶”之事，一见卜新亭，便向他悄然问道：“卜兄，你把那‘无影之毒’，准备好了没有？”


卜新亭笑道：“谷主放心，属下业已准备妥当，今后对于‘寰宇四恶’，有可利用之处时，尽量加以利用，只一发现渠等怀有狼子野心，便能立即制其死命。”


淳于泰听得欣然色喜地，低声问道：“卜兄是怎样施展‘这无影之毒’？此事决不能露出丝毫痕迹，因为杨未等‘寰宇四恶，，均是年老成精，狡猾透顶之人，万一被其发现什么蛛丝马迹，便画虎不成反类犬了。”


卜新亭笑道：“属下是把‘无影之毒’，暗暗撒在‘寰宇四恶’的居所床上，那时，他们正在‘。四海厅，中与谷主放怀饮酒，归去定即醉卧，’无影之毒‘又系慢性，不到发作时，决无丝毫迹象可寻，哪里会露出马脚？”


淳于泰大喜之下，正待夸奖，卜新亭却从怀中取出那柄‘’青昊匕“来，向淳于泰含笑递去。


淳于泰见状一怔，微皱双眉问道：“这柄‘青昊匕，，不是业已赠送’九指醉客‘许中阳了么？卜兄怎么又把它取回了？”


卜新亭笑道：“属下于布置‘无影之毒’后，巧遇许老供奉，被他拉去‘静楼’饮酒……”


淳于泰“咳”了一声，接口说道：“这位许兄，也未免太客气了，定然是他拜托卜兄，把这‘青昊匕’，带来还我……”


卜新亭连摇双手，面含微笑说道：“谷主猜得错了，许老供皋饮酒过量，竟告醉倒；在他未醉之前，说他轻易不醉，但只一倒，往往会昏睡三日……”


淳于泰道：“照这样说来，聚歼南荒群凶之事，许中阳兄竟不能参与了？”


卜新亭笑道：“谷主既已把对付南荒群凶之事，交给‘寰宇四恶’负责，便不必再惊动许老供奉，否则，他们之中，又难免起摩擦。”


淳于泰颔首道：“卜兄说得也对，‘但这柄。’青昊匕‘，却又是什么……”


卜新亭道：“这是许老供奉深恐在他醉卧期间，南荒群凶来犯，遂命我暂时将‘青昊匕’，交还谷主，仗以防身，并发挥威力，克敌制胜。”


淳于泰扬眉笑道：“我还用不着这柄利刃，倒不如由卜兄带在身边……”


卜新亭躬身道：“还是请谷主暂时存用，因为属下打算借重谷主，诱使那‘天机剑客’傅天华出头，把这心腹大患，一举除却。”


淳地泰听得精神一振，急急问道，“卜兄打算怎样诱敌？你是如何安排？”


卜新亭笑了一笑，不肯高声说明，竟凑向淳于泰耳旁，不令第三人与闻地，对他悄悄报告。


淳于泰一面聆听，一面点头，等卜新亭详细讲完，一挑拇指，含笑说道：“卜兄判断正确，安排绝妙，此举深得我心，纵是汉室子房复生，也不及你这‘眇目张良’，神机妙算的了。”


卜新亭好似受宠若惊地，抱拳躬身说道：“谷主过奖，c骷髅帮‘既定来期，在三日后的三更之前，。谷内定甚平静，傅天华也必等待机会，不会在期前作怪，，谷主请与夫人，趁隙用功，把那几桩杀手，准备得充分_点；“淳于泰颔首一笑，果然把那柄“青昊匕”揣向怀内。


卜新亭向淳于泰告别之后，又向字文娇所居的静室走去。


他边自踽踽独行，边自嘴角之上；浮现出得意笑容。


照“神工谷‘？的最近情况看来r处境并不太顺，故而，卜新亭为何脸上浮现得意笑容的原因，别人颇难猜测，只有他自己知晓。


到了宇文娇所居静室之前，卜新亭并不打算进入惊扰，只向秋菊等略为询问，知道宇文娇陪同傅玉冰，情况安宁，伤势渐痊后，便心中宽慰地，点头一笑，走向别处。


谁知卜新亭刚一走去，这宇文娇所居静室之中，竟又发生了事端。


所谓事端，是秋菊送走卜大总管后，于外室房梁之上，发现一封小柬。


这封小柬是信封一角钉入梁木，显见送书人是位玄功极高的内家高手。


秋菊一身功力，亦颇不弱，轻轻纵起，以左手五指，抓紧屋梁，再用右手，慢慢把书信拔出，不令其受到损害。


落地一看，书信并未封口，也未书写受信者姓名，秋菊遂向与她站在一起的夏荷注目问道：“二姊，这信儿内容，我们可以看么？”


夏荷目光转处，略一沉吟，向她点头说道：“既未封口，又未署名，我们自然可以先看，。倘若事关重要，再复禀姑娘，否则，便不必惊动她了。”


秋菊闻言，便抽出信笺，只见笺上只有似诗非诗，似偈非偈的两句话儿。写的是：“神奸诛戮神工保，万恶除时首恶除。”


笺末，则龙飞凤舞地署着“天华”二字。


夏荷一旁注目之下，失惊问道：“这署名‘天华’之人，是不是在此神出鬼没，屡屡生事，令谷主十分头痛的‘天机剑客’傅天华？”


秋菊点头道：“二姊难道未从对方掷书入木，而对我们不曾丝毫惊动的一举之上，看出他的高明程度么？不是那位‘天机剑客’，还会是谁？”‘夏荷瞿然道：“既是此人，三妹还是进入内室，禀报经过情形，并将这封书信，呈缴姑娘过目为妥。”


秋菊点了点头，装好那封书信，便向内室走去。


这时，傅玉冰因服了罕世灵药，不单内伤早愈，连“大悲三艺”也已悟彻，只是每日与宇文娇互相研究拆解，以期精熟而已，故而并不忌有人打扰。


听得有人叩门，傅玉冰便暂时中止与字文娇研究之举，侧颐室门，含笑问道：“何人叩门，是秋菊么？有事尽管进来。”


这四名侍婢，自幼追随傅玉冰，故而，她几乎仅从叩门声息之上，便可大略听出来人是春兰、冬梅，抑或夏荷、秋菊。


秋菊听得这样吩咐，便推门进入室内。


宇文娇目光注处，见秋菊手中持有一封书信，便向她含笑道：“菊姑娘是来送信的么？这信儿是谷主抑或沐相公所书？，，秋菊不等宇文娇往下再问，便摇头笑道：”宇文姑娘猜错了，这封书信是‘天机剑客’傅天华所书，但封面却空白无字，不知是写给谁的？“傅玉冰闻得是自己爹爹手书，遂一把接过，暂不观看内容，先对秋菊注目问道：“这书信由何人送来？抑或怎样发现？”


秋菊遂把发现书信经过向傅玉冰陈报一遍。


傅玉冰仔细听完，才把信笺抽出观看。


宇文娇在看了那“神奸戮诛神工保，万恶除时首恶除”等两句话儿以后，便向秋菊笑道：“菊姑娘，你去替我们炖碗雪耳吃吃，并关照其他三位姑娘，无论任何人，想进内室，也必须由你们先来通报一声。“秋菊知趣，绝不多问地，点头领命退去。


宇文娇见秋菊退出静室，便目注傅玉冰道：“玉妹，你对这‘神奸诛戮神工保，万恶除时首恶除’等两句话儿，有何深切体会？”


傅玉冰目注笺纸，想了一想答道：“第一句容易体会，似乎是我爹爹嘱咐对谷中群恶，可以行诛，但对‘神工谷’这片基业，却不必毁弃。”


宇文娇听得连连点头地，含笑说道：“傅伯父这种意见，极为正确，方令世局大乱，山河变色，胡骑纵横，留此一大片干净土，作为避秦桃源，或仁人志士的民族复兴基地，委实有此必要。”


傅玉冰道：“我当然也同意这种见解，但后一句‘万恶除时首恶除’，却有点难懂……”


宇文娇听她说至此处，秀眉双挑，接口说道：“这两句意思，我倒可以体会，因为我先前心中有几桩疑问，直到如今，才恍然获得解答。”


傅玉冰把两道似水秋波，凝注在宇文娇的粉脸上，向她诧然问道：“宇文姊姊有什么疑问，请说出来给小妹听听。”


宇文娇目光一扫四外，压低语声说道：“根据傅伯父各种神出鬼没，毫无迹象可寻的惊人作为，我断定他老人家在这‘神工谷’中，必有一个十分巧妙，并出人意料的障眼护身策略；否则作起事来，决不会那等称心趁手。”


傅玉冰颔首道：“宇文姊姊的这种猜测，与我相同，但我空自费尽心机，也揣摩不透我爹爹他老人家，是怎样护身？怎样障眼，才能瞒过淳于泰、潘玉荷以及‘眇目张良’卜新亭等经验老到者的精明耳目。”


字文娇失笑道：“我也猜不出来，但我觉得在这种情况之下，傅伯父倘若不动声息，暗下辣手，向淳于泰报复前仇，会十分容易地，称心如愿。“


傅玉冰颇以为然地，“嗯”了一声说道：“常言道；‘明枪容易躲，暗箭最难防，。不动声息地下手，自然要比大张旗鼓，来得容易多多，我认为爹爹下此之图的用意，大概是要把淳于泰留给穆小衡二哥来手刃雪恨，免得穆二哥亲仇难复，抱憾终生。”


宇文娇道：“玉妹这看法虽极正确，但却只猜对一半。”


傅玉冰讶然问道：“宇文姊姊定有高见，另一半呢？”


宇文娇指着傅玉冰手中笺纸答道：“另一半的答案，我起初也不明了，如今则悟出业已由傅伯父写在这笺纸之上。”


傅玉冰向笺纸略一注目，扬眉问道：“宇文姊姊是指这第二句‘万恶除时首恶除’么？”


宇文娇满面佩服神色，点头说道：“正是，我认为傅伯父分明有良好机会，却不下手诛戮淳于泰之故，一半由于要留给穆兄弟亲手报复不共戴天之仇，另一半则期望由于淳于老贼，把隐伏各处的一般万恶凶邪，都引来‘神工谷’中，驱虎吞狼，一网打尽，使江湖上道长魔消，清平上一段岁月。”


傅玉冰妙目之中，闪射异采地，扬眉娇笑说道：“是这样么？


这真是一种悲天悯人的伟大襟怀！“


宇文娇道：“傅伯父的这种襟怀，不单伟大，正在极为有效地逐渐实现之中。玉妹请想傅伯父首先诛戮潘玉龙，使雷远岑成了废人，然后除去‘倚红狂士’熊古香，如今听说又在几位新来供奉中，起了纠纷，身怀‘大悲三艺’的孟玉飞、桑秀青夫妻，竞都同已身遭惨死……”


傅玉冰听得秀眉双皱地，接口说道：“他们死得也未免太快一点，竟然使我辜负‘大悲庵主’遗嘱，无法再为她老人家清理门户。”


宇文娇笑道：“这种万恶之徒，跟我们又没有什么不共戴天之仇，只要死了便好，倒无须定必亲手加刃，玉妹请想，日内由‘骷髅帮，帮主欧阳溯所率领的南荒群凶，即将来犯，双方对拚之下，定必互有伤亡，那时伯父再正式出面，率同你及穆兄弟，诛除老贼，扫荡残余，不单复产雪仇，武林中也吾道大昌，奸邪匿迹的了。“傅玉冰听得眉飞色舞地，目闪神光说道：“这样看来，大举已在目前，我们练功之举要加紧进行才好。”


宇文娇笑道：“‘大悲庵主’遗教中的一些精髓，原为克制孟玉飞桑秀青之用，如今孟桑二人业已身亡，似乎无须苦参，即告足够应付，何况玉妹服食灵药，功力倍增，如今只等穆兄弟等参研透彻以后，便可合力与老贼一搏！”


傅玉冰秀眉忽蹙地，目中泪光微闪说道：“别的事儿，我可与穆二哥合力施为，不辞赴汤蹈火，但诛戮淳于泰报复大仇一事，却希望能由穆二哥独任其难。”


宇文娇轻轻点头，目注傅玉冰道：“我懂得玉妹之意，你是由于淳于老贼毕竟对你有二十年教养深恩，有点不忍下手？”


傅玉冰叹道：“人同此心，心同此理，何况他对我只有杀母之仇，穆二哥则父母双亡，亿万家产又被老贼夺去，仇恨比我深得太多，由他下手复仇，比较合情合理。”


说至此处，忽然侧顾宇文娇，扬眉问道：“宇文姊姊，小妹连日之间，只顾一意参研，却忘记询问姊姊所获进度……”


宇文娇笑道：“我不贪功，只对‘三艺’中的‘无相般若神功，苦心研练，以收护身灵效，至于对’大悲七剑‘及’大悲七掌‘，则仅略窥门径，备与玉妹喂招便足，故在一意专精之下，所获已不浅。”


傅玉冰听得颇为高兴地，轩眉笑道：“既然如此，姊姊请回趟‘四海厅，好么？因为我们已有几日不曾看见黄大哥和穆二哥，应该去看看他们的练功进境，并通报彼此情况。”


宇文娇看了傅玉冰一眼，含笑说道：“我去‘四海厅’原无不可，但玉妹此处……“


傅玉冰嫣然一笑，截断宇文娇的话头说道：“姊姊放心，你知道我的进度，既服灵药，又得绝艺，此时便与淳于老魔或卜新亭一拚，亦无败理，何况南荒群邪，既已定期来犯，则在期前更不致有何变故，最多请姊姊快去快回便了。”


宇文娇道：“对了，玉冰妹如今的功力，高我太多，我纵在此，也不会对你有太大用处。”


傅玉冰以为宇文娇生气，慌忙陪笑说道：“姊姊莫要生气，小妹不是这种意思……‘宇文娇见她情急之状，不禁”扑哧“一声，失笑说道：”谁会和你生气，我替你看看你的穆二哥去，大概最多一个时辰，定必回转，玉妹且独自用功，以期百尺竿头更进一步。“说完，便向傅玉冰含笑告别，走出室外.室外仍由夏荷、秋菊二人轮值，宇文娇不等她们动问，便笑道：”我到’四海厅‘中，去去就回，你们好生伺候你家姑娘i即令谷主或夫人来时，也应先向你家姑娘通报一声，莫要倏然闯入。“夏荷、秋菊双双领命，秋菊并娇笑说道：“适才卜大总管行时，并留下信号火箭一枝，万一有何急事，信号一升，立即来援，不会出甚差错。”


宇文娇点头道：“这样最好，荷姑娘多费点心，我在半个时辰至一个时辰之间，定会赶返。”


夏荷、秋菊“喏喏”连声，宇文娇便往“四海厅”中走去。


才到穆小衡所居静室之前，便望见黄衫客，在室外负手蹀踱。


宇文娇抢前几步，“咦”了一声问道：“大哥怎不在室内练功，却在室外蹀踱？”


黄衫客满面神光地，扬眉微笑说道：“穆兄弟虽然不吝绝学，把‘大悲三艺，对我公开，但我却不愿贪多，只对其中的’无相般若神功，妙诀，加以参研，有所得后，便出为穆贤弟护法。”


宇文娇笑道：“大哥与我居然心意相通，我也不肯贪多，只对‘无相般若神功’，研参有得……”


话犹未毕，忽然想起黄衫客的末后一语，便向他略表惊奇地，注目问道：“大哥，你说你为穆兄弟护法，这‘护法’二字却是何意？因为穆兄弟如今……”


黄衫客不俟宇文娇往下再问，便含笑说道：“娇妹有所不知，穆贤弟天资英纵，对于‘大悲七剑’、‘大悲七掌’等精微招式，按图索骥，稍一过目，便能记住，唯那‘无相般若神功’，却必须苦心参悟……”


宇文娇听至此处，嫣然一笑说道：“这种情况，大家都是一样，我和大哥，还不是专心就此参研，只有玉妹，因服灵药之故，才成就最高，领悟最快。”


黄衫客目注宇文娇，扬眉笑道：“我知道玉妹曾服‘紫芝药，，但穆贤弟福缘不浅，另有奇遇。”


宇文娇大感诧然地，“咦”了一声，问道：“穆兄弟人在静室之中，苦苦用功，这奇遇却……却是从何而来？”


黄衫客道：“我和穆贤弟正在苦苦参研‘无相般若神功，，期收防身灵效之际，门外突起叩扉声息……”


宇文娇好奇心切，忍不住问道：“这叩扉之人是谁？难道又是那位神出鬼没的‘天机剑客’傅老前辈？”


黄衫客道：“我开门一看，人踪已杳，只有一个小盒，留在门外，盒中盛着一瓶丹药，瓶上并书有‘速服’二字。”


宇文娇问道：“这是一瓶什么丹药，大哥可认得出么？”


黄衫客摇了摇头，向她含笑说道：“我虽不识，但蜡丸之上，写得分明，便是‘昊天二宝’其中之一的‘再造九还丹，。，，宇文娇想起一事，秀眉微蹙问道：”那’吴天二宝，中的‘再造九还丹’淳于老贼不是给了他的宠姬潘玉荷么？怎会又被人送到穆兄弟所居静室门外？“黄衫客双肩一耸，扬眉含笑答道：“其中奥妙，谁能解得开呢？


反正潘玉荷所得，与穆贤弟所得的两瓶，‘再造九还丹’中，必有一瓶属于假货。“宇文娇道：“哪个是真？哪个是假？穆兄弟获得这瓶‘再造九还丹’后，是怎样加以处理？”


黄衫客道：“瓶外既书有速服二字，‘穆贤弟处理方法，便有所遵循，自然是立即服入腹内。”


宇文娇双眉微蹙不以为然地说道：“你仉为何这样大胆，如此行险，万一那不是什么、”再造九还丹。而是穿肠毒药，岂不令穆兄弟……“他话犹未毕，黄衫客便接口笑道：_“我们因有把握，才如此做法，否则，宁可不食，也不会贪。渗冒险，宇文娇有所不解地向黄衫客讶声问道：”大哥，你与穆兄弟的把握何来？“黄衫客笑道：“因为穆兄弟过目即认得药瓶外所书的‘速服’两字，体作‘魏碑’，正是他师傅手笔。”


宇文娇恍然顿悟地，点头一笑道：“原来如此，真被我猜得对了，这位傅老人家。竟把宛如虎穴不亚龙潭的‘神工谷’魔巢，当作了无人之境。”


黄衫客笑道：“穆贤弟服药后不久，便感全身气血暴涨，骨节酸疼，我遂出护法，让他好好调元运气，把灵药药力，流转周身。


必对新学旧练的各种功行，大有助益。“


宇文娇以一种万分佩服神色，摇头叹道：“傅老人家即去玉妹之处传书，又来此送药，于‘神工谷’三步一岗，五步一哨中，居然不露丝毫痕迹，这种神通本领，真令人佩服之至。”


黄衫客闻言，目注宇文娇，低声问道：“传书？传什么书？”


字文娇遂把所经之事，向黄衫客说了一遍。


黄衫客听清经过，“嗯”了一声说道，“这样也好，所有的恩怨纠缠，都在南荒群凶来犯的那役之间；统统清算，作一了结。“宇文娇向这位轩昂魁梧的意中人；掠过一瞥含情目光，低声问道：“大哥，淳于老魔率领‘寰宇四恶’，与南荒群凶决斗之事，我们参不参加？”


黄衫客略作寻思以后，摇摇头道：“狗咬狗的事儿，我们何必参加，应该养精蓄锐地，以全力贯注帮助穆贤弟报仇雪恨才是，好在事先已向卜新亭请了假儿……”


字文娇一面聆听，一面却在微微摇头。


黄衫客发现他这种神情，讶然问道：“娇妹不同意么？你认为我们应该参加淳于老魔与南荒群凶决战？”


宇文娇嫣然一笑，目注黄衫客说道：“我不是认为大哥的意见不对，而是突然发觉，我问得有点多余，因为我们在‘神工谷’中的一切主要行动，均有人预为安排，到时只要听命行事就是。”


黄衫客道：“有人安排？娇妹此语是指‘天机剑客’傅老前辈？”


宇文娇笑遭：“不是这位老人家还是谁呢？据我看来，淳于老魔事事都落入傅老前辈的神机妙算之中，大概是恶贯满盈，必难逃死的了。”


黄衫客双目中闪射神光地，悄然说道：“淳于老魇虽然是恶贯满盈，死星照命，有点当局者迷；但‘神工谷’中还有个厉害脚色，我们必须加强警惕，绝对不可对其轻视，稍有大意，否则，一着差误，满盘皆输，，弄坏了傅老前辈苦心布置的精妙棋局，那真惭愧死了。”


宇文娇道：“大哥所说的厉害脚色，是指潘玉荷？抑或卜新亭？”


黄衫客缓缓说道：“潘玉荷只是武功不弱，并无什么特别可怕之处，卜新亭则文韬武略，‘无所不精，一身武功也善藏若虚，令人始终估料不透，他究竟有多深浅？”


宇文娇银牙微咬秀眉一挑说：“大哥说得是，我也深觉此入神秘可怕，趁着卜新亭还未起疑，把我们视为心腹之际，找个机会，把他除去好么？“


黄衫客苦笑一声，摇头叹息说道：“娇妹的意见虽好，但机会却太以难找，否则，傅老前辈大概早就下手，先行剪除淳于老魔的这个得力羽翼。”


宇文娇有点不以为然地，眉梢微挑说道：“那也不一定，每人境遇，各不相同，或许傅老前辈所等不到的机会，竟会在我们的面前出现。”


黄衫客听她这样说法，只得点头说道：“若有机会，娇妹当然不可错过，但非有绝对把握，不宜冒险出手，因空空儿一击不中还可远飚。我们却一击不中，便坏了大事，在这为山九仞之际。最怕功亏一篑，委实等于一幅工笔挂图之中，着不得丝毫败笔。”


字文娇向黄衫客抛了一个妩媚白眼，娇笑说道：“大哥放心，我懂得轻重，识得利害，决不会鲁莽从事；适才之语，只是说万一有这机会，摆在面前，便不妨给它来个当机立断。”


黄衫客连连点头，正待答话，突然眼角一瞟，转过身形，向约莫十一二丈以外的一座影壁，抱拳笑道：“壁后何人，是不是卜大总管？”


影壁之后，“哈哈”一笑，果然转出了“眇目张良”卜新亭的潇洒身形。


卜新亭这一现身，不禁使宇文娇的一颗芳心为之“卜卜”连跳。


她心跳之故，是不知适才自己与黄衫客所谈的背后之言。是否被这位卜大总管听取了去？


不会听见还好，万一被他听见……


字文娇念转未毕，面前人影略晃，卜新亭业已点尘不惊地，飘身纵了过来，向她目光一注，含笑问道：“字文姑娘，你要来个什么当机立断？”


这句话儿，问得宇文娇的心跳加速，“卜卜”“卜卜”地，几乎要跳出腔子以外。


但转念一想，觉得卜新亭既作此问，足见他只闻尾语，前面的话儿，不会听去，机密并未泄漏。


于是，这位也久闯江湖经多见广的红粉女杰，便定下心来，使神色尽量保持平静地，面含微笑道：“我是与黄大哥在此闲谈，觉得那‘天机剑客’傅天华，十分阴恶，万一撞在我们手中，便给他来个当机立断，替谷主除此大敌。”


黄衫客本来也颇悬心，在听了宇文娇答话以后，不禁暗赞她应对得体。


卜新亭也于听完话后，点头笑道：“当然，当然，宇文姑娘与黄老弟不论谁能建此奇功，谷主必然感激不尽，予以特别赏赐……”


说至此处。语音微顿，叹了一口气道：“但这种能令人‘当机立断，的’机会，，恐怕不容易有；因傅天华作事精细异常，他好似布下精妙棋局，我们的一举一动，往往都落在他的预先算计之内。”


卜新亭语中的“精妙棋局”四字，使黄衫客与字文娇，全都听得心神一震！


他们不知道这是巧事，抑是卜新亭故意用话暗点？


这时，卜新亭目注宇文娇，含笑又道：“宇文姑娘不是在照拂风姑娘么？……”


宇文娇不等他再往下问，便接口说道：“凤妹伤势，业已痊愈，如今正调息行功，期能提早复元，我避免在旁惊扰，遂抽暇来此，看看黄大哥和穆兄弟。”


卜新亭侧顾黄衫客，含笑问道：“黄老弟，你不是向我请了假儿，与沐老弟一同练功么？如今既已出室，想必大有成就？”


黄衫客以一种惭愧神色，苦笑说道：“穆贤弟虽欲以绝艺相传，但属下资质鲁钝，领略为难，遂索性放弃，出室护法，让穆贤弟疑，遂满面通红地，立即截断话头自行住口。


黄衫客看了宇文娇一眼，含笑间道：“娇妹，你想说什么话儿，为何欲语又止？”


宇文娇目光再扫四外，确定左近确实无人，方自靠近黄衫客的耳边，以极低语音，悄然地说道：“大哥，你方才曾否听得有人，以极上乘的传音功力，在你耳边密语？”


黄衫客果然谨慎，虽与宇文娇业已耳鬓厮磨，仍不怕费力地，以“蚁语传声‘’神功，绝不容第三人与闻地，对宇文娇耳边，专注答道：”有，有人以传音密语，告知我们机密未泄，但今后一切言行，务须谨慎，免得为山九仞，功亏一篑！“字文娇听说黄衫客所闻，与自己相同，遂也以传音密语，向他问道：“小妹耳中也闻同样密语，大哥以为发话之人，是不是傅老前辈？”


黄衫客毫不考虑地，便应声以密语答道：“除了这位神出鬼没的老人家外，不会再是别人。”


宇文娇表示佩服地，叹息一声说道：“我也觉得是他老人家，但不知这位老人家怎能把‘神工谷’的严密风哨，视如无物，而时常藏身在我们周围，加以照应指导？”


黄衫客笑道i“这就是前辈人物的不可企及之处，要不然傅老前辈怎么当得起武林公赠的‘天机剑客’之称，与我们口中所说的‘神出鬼没’？”


宇文娇道：“大哥请为穆兄弟护法吧！我仍回去陪伴玉妹，希望他们两人，能在南荒群邪来犯之前，一齐功德圆满。”


直到此时，宇文娇才不再以玄功密谈，恢复了自然谈话。


黄衫客点头道：“娇妹应该快回去，玉妹方面，需人照拂，万万出不得丝毫差错。”


宇文娇闻言，立即向黄衫客含笑为别，转身走去。


但她才一转身，行未数步耳边便又听得蚊哼似的语音，笑道：


“宇文姑娘……”


宇文娇悚然一惊，立即止住脚步。


耳边密语又起，依然带笑道：“宇文姑娘不必止步，你且慢慢行走，边走边听，才不致引起旁人疑窦。”


宇文娇只得乖乖听话地，如言举步。


耳边密语笑道：“我是穆小衡之师即傅玉冰之父傅天华，有桩极重要的事儿，想拜托字文姑娘，希望字文姑娘能慨然应允。”


字文娇想不到这位老前辈，居然有事要拜托自己，真不禁有点受宠若惊之感。


她要想答话，并也能施展“蚁语传声”神功，但因不知对方人在何处，故而无从传起。


万般无奈之下，她只得连连点头，表示愿意接受傅天华的任何拜托。


傅天华似已看到宇文娇的点头动作，又以传音密语，对她笑道：“‘多谢字文姑娘的义薄云天、慨然应允，我要对你拜托的，不是一桩小事，而是一桩’托孤‘大事……”


这“托孤”二字，宛如霹雳当头，震惊得宇文娇，愁锁双眉，止住脚步。


傅天华的蚊哼语音再起，缓缓说道：“宇文姑娘不走也好，你且在右前方的那块青石之上坐下，我对你一倾肺腑。”


字文娇目光一注，见右前方两三步外，一丛花树之侧，果然有块长条青石，遂走到石边，如言坐好。


刚一坐好，耳边密语又起，向她问道：“宇文姑娘，关于昔年穆小衡之父穆星衡，怎样身遭惨祸，夫妻双亡，把一座世外桃源似的‘隐贤庄’，化为灰烬之事，你知道么？”


字文娇仍是连连点头，代表答复。


傅天华又复问道：“宇文姑娘既知其事，定也知道谁是这场大祸变的罪魁祸首？”


关于这项问题，不是再以点头作答能尽心意的，宇文娇不禁秀眉双蹙。在脸上现出了惶惑神色。


耳边密语笑道：“宇文姑娘，假如你想答话，便向你斜对面丈许以外。那丛密密花树之中传声。”


宇文矫总并知晓了傅天华藏身之处，立即凝聚玄功，向对方指定之处传声说道：“昔日‘隐贤庄’祸变，自然是因为淳于泰这老贼，忘恩负义。谋夺产业而起。”


她的语音才住，傅天华便叹息接道：“宇文姑娘，你说错了。


淳于泰虽是一只忘恩负义的贪心豺狼，但引狼入室之人，却是我傅天华，故而我才是害得我恩兄穆星衡家破人亡的罪魁祸首。“这番话儿，使宇文娇听得无语可答。


傅天华的传音又起，继续向宇文娇的耳边说道：“昔年，我受穆恩兄天高地厚之恩，结果竟替‘隐贤庄’，引进淳于泰这只豺狼，害得穆恩兄家败人亡，照理说来，我是否应该在穆恩兄夫妇绝命之时，相随地下，以死谢罪？”


宇文娇暗凝功力，传声接口说道：“白子以死谢罪之举，晚辈不敢苟同，你应该负起为穆大侠教抚遗孤，报复深仇之责。”


傅天华道：“对了，我便是为了‘教抚遗孤，报复深仇’八个字儿，才忍死廿年。如今，遗孤业已长成，大仇也将得报，责任已完。傅天华是否该自赴黄泉，待奉穆恩兄夫妇？”


宇文娇无法从正面驳斥傅天华的论点，只得秀眉微蹙地，从侧面说道：“不行，遗孤虽已长成，大仇却尚未得报……”


话方至此，傅天华便自接口说道：“宇文姑娘放心，在大仇未报之前。我会尽量珍惜我这条生命，但在报仇之后，却非立即殉义，追随穆恩兄夫妇于九泉之下不可，故而今日才向宇文姑娘一吐胸臆，表示托孤。”


字文娇自然想劝傅天华打消这种念头，却苦于一时语塞，想不出适当词令。


就在她愁眉不展，心中暗忖之间，傅天华又复说道：“其实，因为我曾下苦心，施展了特别手段方可在‘神工谷’内，来去自如，随时皆有机会把淳于泰老贼，置于死地；但我总觉得，积恨廿年，杀一人难为复仇消恨，何不趁此机会，把举世中所有著名凶邪尽量引来，或是下手诛戮，或设计使其自相残杀，这样作法，既对整个江湖大有裨益，也可使穆恩兄夫妇的九泉英灵，略觉安慰。”


宇文娇好不容易地，想出了一种相劝方法，遂趁着傅天华语言略顿之际，向他传音说道：“傅老人家，你苦心孤诣地，为故友抚教遗孤，报复深仇之举，我们大是敬佩，但对于‘自尽谢罪’一层，却不敢同意。”


“天机剑客”傅天华叹了一口气，说道：“我对于穆恩兄夫妇，负咎太深，除了相随泉下，别无他途，宇文姑娘怎会不同意呢？”


字文娇道：“侄女是就玉冰妹子立论，傅老人家怎能忍心使玉妹在刚刚知晓其真实身世之下，便又作无父孤雏？”


傅天华“哦”了一声，缓缓说道：“不要紧，她的情况不同，一来在我自尽之时，她的母仇已报，武林中也告清平；二来她与穆小衡两意相投，已成爱侣，更有宇文姑娘及黄老弟等友好在旁，虽然难免悲痛，但却绝不孤单的了。”


宇文娇听他词意坚决，皱眉问道：“傅老人家，你一定不肯打消这种念头？”


傅天华低低一叹，仍以“蚁语传声”笑道：“人之在世，但求心安，我已食不知味，寝不安枕地负疚廿年，如今也应该让我心安理得地，寻一解脱才对……”


语音至此略略一顿，然后更坚决地说道：“宇文姑娘，你不必再复劝我，我心意已决，你们也无力阻止，、只须知道原因，并严格遵守一项原则就是。”


宇文娇也知无法劝解，只好向那丛花树之中，传声问道：“傅老人家，请你把所谓‘原则’解释一下。“


傅天华听了宇文娇的问话，应声答道：“这项原则就是在我死前，绝不能让你玉冰妹子先行知晓我蓄有此意，只请宇文姑娘于事情发生以后，告诉她我不得不死之故，免得她镇日忧戚，多受痛苦！”


宇文娇向那丛花树中，一抱双拳，传声叹道：“老人家对于玉冰妹子，真是爱护得无微不至……”


一语未毕，傅天华也相当伤感地，接口说道：“冰儿是我唯一骨血，我听任这颗掌上明珠，在仇人贼中，一住廿年，何尝不想于深仇得雪后，一享天伦之乐，但……”


“但，字才出，忽然顿住话头，悄然道：”卜新亭来了，字文姑娘和他应付。？


语毕寂然。略过片刻，果然在“四海厅”的来路方面，闪出了“眇目张良”卜新亭的飘忽人影。


宇文娇为免引起这位相当聪明的卜大总管起疑，遂索性仍在原处，端坐不动。


卜新亭行过此处目光一瞬，瞥见宇文娇坐在一丛花树之前，不禁愕然问道：“宇文姑娘，你和黄老弟谈完话儿了么？怎么不回凤姑娘静养之处，却在此处打坐？”


宇文娇听他开口发话，方从那条青石上，缓缓取消端坐之势，站起身形，眉头微皱答道：“我与黄大哥谈完，便想回转玉妹静居之处，谁知行经此处，居然有点蹊跷……”


这“蹊跷，，二字，使卜新亭听得吃了一惊，不等宇文娇语毕，便急忙问道：”‘什么蹊跷？宇文姑娘请快点说给我听，难道你竟发现敌踪？或是……“宇文娇故意逗他，摇手一笑说道：“卜大总管会错意了，我不是发现敌踪，是在行经此处之际，突然心中烦乱，像是有甚祸事灾变，即将发生模样。”


卜新亭“哦”了一声，颔首说道：“我明白了，宇文姑娘因突觉心神烦乱，遂就地静坐，略为调息，以求重朗灵明，恢复正常状态。”


宇文娇抬手一掠云鬓，目注卜新亭道：“卜大总管，我的行为，虽然不能和你们这等特出高手相比，但多年内家苦学，于心神镇定方面，也绝不致轻易有所动摇，如今突然有此现象，恐怕不是吉兆吧？”


卜新亭笑道：“‘神工谷’开谷在即，大敌又接踵而来，正乃多事之秋，字文姑娘在心灵上有所感应，足证修为精深，似乎与‘吉凶’二字无甚关系？”


宇文娇微微点头，面带娇笑说道：“但愿如此，南荒群凶即来寻仇，卜大总管业已布置妥当。智珠在握了吧？”


卜新亭那只独目之中，神光一闪说道：“关于迎敌南荒群凶之事，业已把全部责任，交给新来本谷的杨、邹、吕及了空大师等四位担当，我与淳于谷主、潘夫人，设法诱出傅天华，加以全力搏杀。”


宇文娇心中一动，想利用机会，代替傅天华探听机密，遂佯作十分关切地，向卜新亭低声问道：“卜大总管打算怎样诱出傅天华？那位‘天机剑客’，十分刁钻，不容易使他上当，你定的是什么样的锦囊妙计？”


卜新亭向宇文娇看了一眼，摇头笑道：“常言道：”有法不传六耳，天机不可泄漏‘……“字文娇在心中方骂了声“老狐狸‘，卜新亭又复满面含笑地。


往下说道：“宇文姑娘请勿误会，我不是不放心你，只是因为那傅天华的神通太大，万一他竟隐身左近，听出了我的计谋，岂不令一片苦心，顿时付诸流水？”


宇文娇知晓卜新亭所作布置，定甚歹毒，但仍不肯死心地，再加试探说道：“卜大总管既恐泄漏机关，被人听去秘密，则何不向我来个‘蚁语传声’？“


卜新亭仍未答应字文娇之请，摇头笑道：“不必，不必，漫天撒下金丝网，哪怕鱼儿不上钩？我对于我的锦囊妙计，颇有自信，字文姑娘只静看好戏便了。”


宇文娇见他不漏丝毫口风，双眉一蹙又道：“卜大总管有自信么？你自信到什么程度？”一卜新亭毫不考虑地，毅然接口说道：“百分之百，假如我所定谋略，不能成功，我愿意拔剑自刎，向淳于谷主谢失职之罪！”


说完以后，目注宇文娇，扬眉问道：“宇文姑娘，还要不要再行调息宁神……”


宇文娇一来知晓傅天华的心腹托孤之语，已对自己说完，二来又恐卜新亭在此多作勾当，容易使傅天华泄漏踪迹，遂不等他往下再问，便接口说道：“好了，我如今心神已宁，不需调息，且和卜大总管一同走吧。”


卜新亭笑道：“我正要去玉凤姑娘静居养病之处，巡查巡查，谷主只有这一位掌上明珠，委实出不得丝毫差错，必须特别加强防卫不可。”


宇文娇想起傅天华传书之事，不由冷笑一声，卜新亭反应敏捷地，立即问道：“宇文姑娘冷笑则甚？莫非玉凤姑娘的静室左近，也曾发理敌踪？”


宇文娇自然不肯说出实情，只向卜新亭摇了摇头笑道：“傅天华大概也知卜大总管布下天罗地网，不肯贸然前来，故而他虽有为女报仇之语，却并未对我玉妹，采取更进一步的激烈的行动。”


卜新亭笑道：“他不来算他运气，我在玉凤姑娘的养病静室周围，共设有七道厉害埋伏，傅天华若有蠢动，定中算计，多半可为谷主除此大患。”


宇文娇边行边自“哦”了一声说道：“原来卜大总管竞把我玉凤妹子，当做了钓鳖香饵，你那七道埋伏，布置相当巧妙，连我和春兰、秋菊等人，也丝毫无甚察觉。“


卜新亭双眉微蹙地，叹息一声说道：“我本以为傅天华一定上钩，准备等钓住他后，再让玉凤姑娘，报复一掌之恨，谁知这老贼狡猾不来，如今只得把所谓‘钓鳖香饵’，请淳于谷主亲自担任的了。”


宇文娇恍然有悟地，目光一亮说道：“卜大总管所设诱出傅天华之计，竟是要淳于谷主亲自为饵地，廿冒奇险么？”


卜新亭“嗯”了一声，点头说道：“一来谷主神功，盖世无敌，二来他更穿有护身宝衣，纵然冒险，危险决不会很大，故而，我才敢突出奇兵，下了这么一着棋子。”


说话之间，业已走到傅玉冰所居静室左近，卜新亭遂向宇文娇含笑说道：“宇文姑娘，你去招呼玉凤姑娘吧！并代我致意，希望她早点复元，好参与歼灭南荒群寇之战，‘看场热闹。”


话完，略一挥手，便向傅玉冰所居静室右边的大片山树阴影之中走去。


宇文娇目送卜新亭身形杳后，方进入傅玉冰所居静室。


傅玉冰见她回来，急忙迎前问道：“宇文姊姊，我黄大哥与穆二哥，把‘大悲三艺’，练得怎么样了？”


宇文娇笑道：“一样，一样……”


傅玉冰被她这两句没头没脑的答话，弄得莫名其妙地，一皱双眉，望着宇文娇，茫然道：“宇文姊姊，什么叫一样一样？”


宇文娇道：“黄大哥和我一样，穆兄弟则和你一样，不是一样一样么？”


傅玉冰仍如丈二金刚摸不着头地，摇了摇头，向宇文娇苦笑叫道：“宇文姊姊，你莫打禅机哑语好么？穆二哥是怎样和我一样，黄大哥又怎样和你一样？”


宇文娇含笑答道：“黄大哥浅尝便止，只习‘无相神功，，略增护身功力，岂不是和我一样？穆兄弟也服了罕世灵药，苦参奥秘，可望大成，岂不是和你一样么？“


傅玉冰听得好生欣喜，目注宇文娇笑道：“姊姊说清楚点，他服了什么罕世灵药？”


宇文娇道：“服的是。‘吴天二宝’中的‘再造九还丹’。”


傅玉冰怔了一怔，茫然不解问道：“那‘再造九还丹’，不是给了潘玉荷么？又是谁有这大神通，能弄来给穆二哥服用？”


宇文娇拉着傅玉冰的柔荑素手，扬眉笑道：“除了既是你爹爹，又是穆兄弟恩师的那位傅老人家之外，还有谁能具有这大神通……”


傅玉冰听至此处，妙目中闪动泪光，凄然欲泣地，深蹙双眉，接口说道：“我爹爹的神通，确实不小，能把这铜墙铁壁的虎穴龙潭，当作无人之境，但他老人家既有如此神通，即为何不来和我见上一面？可怜我认仇为父，廿年有余，连亲生父母是个什么样儿，都……都……都从……”从来不……不曾见过……“说至后来，傅玉冰已语音抽咽，话不成声，两行泪珠，也忍不住地夺眶而出。


宇文娇见了如此情况，心中忖道：“玉妹因渴念她爹爹，亟于一亲亲情，尚且如此悲伤，若是知道了傅老人家向我托孤，准备以死谢罪，追随其恩兄穆星衡夫妇，于九泉之下的决定时，不知将悲恸到何等地步？”


她心中动念，鼻间也酸，照样地流了两行珠泪！


傅玉冰蓦然发现宇文娇也在流泪，愕然问道：“宇文姊姊，我是因感怀身世，触绪兴悲，你却为何这等伤感？”


宇文娇边自以袖拭泪，边自摇头叹道：“玉妹孺慕情深，心中凄苦，你爹爹策划复仇之事，何尝不也费尽苦心？他老人家盱衡全局，不得不以整个武林祸福，及廿年深仇为重。玉妹应该对你爹爹这种强自矫情举措，多加体谅才好。”


傅玉冰被她说得玉颊微红，点头答道：“我当然体会得出我爹爹的左右为难。避轻就重之意，只期望早点复仇雪恨，荡灭群凶，便可在他老人家膝下，旦夕侍奉，乐享天伦的了。“说到“旦夕侍奉，乐享天伦”之际，傅玉冰业已目中闪射出湛然神光，破涕为笑，玉颊上双现梨涡，仿佛正是在她爹爹面前。


承欢膝下模样。


宇文矫越是看到傅玉冰的高兴神情，心中便越是凄凉。双日依然湿润。微蕴泪光道：“常言道：”天有不测风云。人有旦夕祸福。‘又道是：“天下无不散之筵席’……”


宇文娇侠肝义胆，本是性情中人，故而在这句话儿出口以后，又复控制不住情绪，珠泪夺眶而出。


傅玉冰见状大惊，急忙拉着宇文娇的手儿问道：“字文姊姊，我已经笑了，你怎么还在哭呢？你突说出什么‘天有不测风云，人有旦夕祸福’以及‘天下无不散之筵席’等语。却是什么意思？”


字文矫伸手揽住傅玉冰的细腰，与她同坐床边。把语音放得极为柔和。缓缓问道：“玉妹，你休怪我说丧气话。我来问你，关于你爹爹所策划为你穆二哥报仇复产之事，是否凶险极多？”


傅玉冰丝毫不曾迟疑，立即答道：“当然十分凶险。‘神工谷’内。好手如云，除了‘天时’以外。‘地利’、‘人和’二者。


均被淳于老魔占尽，我们一切图谋。都是在险中弄险。“宇文娇点头道：“既是在万分凶险之中，则包括你我。及你爹爹傅老人家、黄大哥、穆二哥等，是否既可能侥幸成功。也可能惨遭……”


傅玉冰仍然不加思索地。应声答道：“成功、成仁，若能二者得兼，自然最好；否则，在一场生死交关的搏斗中。定必有人成功，有人成仁。这几乎人人皆知之理，姊姊问起则甚？”


宇文矫道：“完全成功，自不必谈。万一在我们人中，有所牺牲时，玉妹会不会经不得打击，感情过分脆弱？”


傅玉冰牙关一咬，以一种毅然神色说道：“不会。我深信我禁得起任何考验。常言道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！‘只要成仁取义，死得光明磊落，便虽死犹生，哪怕是我本人，我也毫无所憾。”


宇文矫连连点头，并连连摇撼着傅玉冰的玉臂说道：“玉妹说得极对，你要切切记住你如今所说成仁取义，虽死犹生，我们应对死者一致敬佩，不可过分伤感之语。”


她反复揭示之下，倒把傅玉冰弄得有点迷惑起来，以两道湛如秋水的目光，盯在字文娇的脸上，诧然问道：“宇文姊姊。你今天是怎么了？说话之中，好像蕴有禅机？”


宇文矫失笑道：“是么？我自己还不知道自己竟有会打禅机的如此高深学问。”


傅玉冰道：“怎不是打禅机呢？听你说话之意，仿佛我们这群人中。定会有人遭遇到什么样的不幸事情？”


字文娇叹道：“瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡；玉妹业已说过，只是成仁取义，死亦留芳……”


话犹未了，傅玉冰便噘着小嘴，不悦“宇文姊姊，你这嘴中怎么老是死呀死的，听来刺耳之极，我们虽不怕死，却也不宜过于丧气。”


字文娇觉得自己伏笔业已作够，使傅玉冰在心理上有了准备。


遂赶紧改变话题，轩眉笑道：“好，玉妹既然嫌我丧气，我们便改个话题谈谈，你行功怎样？假如南荒群寇突来。双方决斗在即，可不可以……”


傅玉冰昕出宇文娇问话之意，接口答道：“可以，可以，我如今已可以拚斗任何强敌。”


字文娇笑道：“既然如此，我们便一面命春兰通知卜大总管，说玉妹业已复元，请他撤去所布埋伏。一面去往‘四海厅，。帮助黄大哥为穆兄弟护法好么？”


傅玉冰闻言之下，一蹙双眉，默然不语。


宇文娇发现傅玉冰这种神色，讶然问道：“玉妹是否认为我这种想法，有什么不妥？”


傅玉冰把两道秋水眼神，凝注在宇文娇脸上，微微摇首，缓缓说道：“字文姊姊的想法，并无什么不妥，但淳于老魔与潘玉荷，知我复元，必来探视，或是传唤相见，我已悉本来身世之下，绝难认贼作父，万一在情绪方面，有所激动，不能控制，甚或露了马脚，勾起老贼疑心，岂不使我爹爹的一番苦心布置，前功尽弃，付诸流水？”


字文娇听得连连点头，含笑说道：“玉妹考虑得极是，你打算就在这静室之中，等到南荒群寇来犯时，再复出面？”


傅玉冰道：“那倒不必，我们可以悄悄外出，去到‘四海厅’中，为穆二哥暗中护法，只是无需先向淳于老魔报告……”


话方至此，门外突然有人弹指轻扣，并听得秋菊语声，悄然报道：“谷主驾到。”


傅玉冰秀眉立皱，向宇文娇附耳说道：“宇文姊姊请先出去应付一下，目前我不想与这淳于老魔见面。”


字文娇点头一笑，站起身形，迎出室外.她刚刚走出内室，淳于泰刚刚走进外室。


宇文娇不等淳于泰开口，便自抱拳笑道：“恭喜伯父……”


这一声“恭喜伯父”，真把淳于泰恭喜得有点莫名其妙，诧然问道：“‘神工谷’中，风波迭起，大敌将至，贤侄女这‘恭喜’之语，却从何来？”


宇文娇微笑道：“南荒群丑之来，无非送给伯父一个绝好树威机会，借以镇慑八荒百派，完成武林霸业而已……”


无人不喜奉承，故而宇文娇话方至此，淳子泰业已“呵呵”大笑，接口说道：“贤侄女真是解人，但你‘恭喜’二字……”


宇文娇也不等淳于泰话完，便自接道：“我玉风妹子，内伤已痊，难道不应该向伯父道喜么？”


淳于泰闻言喜道：“我就是关心凤儿伤势，才于百忙中抽暇来此探望，如今她既已痊愈……”


他是边自说话，边自举步向内室走去。


宇文娇见状，知道淳于泰人极凶狡，若是勉强拦阻。必将引起这老魔疑念，遂灵机一动，稍为提高语音，含笑叫道：“伯父进去时，举动请轻一点，莫要惊醒玉凤妹子，我刚刚为她按摩完毕，让她酣然再睡上一场好觉，便是没事人了。”


宇文娇的这番话儿，明里是请淳于泰举动放轻，暗里却是嘱咐内室中的傅玉冰，来个装睡应付。


傅玉冰是冰雪聪明之人，一闻此语，便知宇文娇不便拦阻淳于泰进入内室之意，便扯过一幅锦被，盖在身上，侧面向壁，佯作熟睡。


淳于泰听得字文娇之语后，向她含笑点了点头，果然轻手轻脚地推开房门，走入内室。


入室一看，傅玉冰果已熟睡，淳于泰走近床边，略为注视她脸上气色，压低语声，向站在身旁的宇文娇说道：“字文贤侄女，这事奇怪。凤儿脸上气色，怎么这样好法？似比未伤之前。还要……”


字文娇接口笑道：“玉风妹子一来资质绝世，二来身上又穿有伯父所赐宝衣，故而虽受袭击，只是一时震荡，伤并不重，连日静养行功，又服了不少罕世灵药，不单气色甚好，可能连内功修为方面。也会更进一步的呢！”


淳于泰深以宇文娇所说为然，连连点头说道：“贤侄女说得对。


让风儿索性好好静养几日，一切事情。均莫参与……““均莫参与”四字方出，宇文娇已在一旁连连摇手。低声笑道：“不行，不行，玉凤妹子的倔强个性，伯父应该知道，她已经对我说过，非要参与南荒群丑的来侵之战不可。”


淳于泰双眉微蹙，略一寻思说道：“参加却不妨，困歼灭南荒群凶之事，我已授命给新来的四位供奉负责，本谷其余诸人，多半不会出手，就让凤儿选个安全所在，看场热闹便了。“字文娇故意大拍马屁，娇笑着说道：“那根本不用选择，玉风妹子最安全的所在，自然是随侍在伯父身边。”


淳于泰摇头道：“字文侄女说得错了，我身边不但不太安全，并还蕴有极大危险。”


字文矫听得一怔，望着淳于泰茫然问道：“伯父此话怎讲？你老人家的绝艺神功，盖世无敌，身边应该绝对安全才对，怎会反而蕴有危险？”


淳于泰双目之中，凶光一转答道：“宇文贤侄女莫要忘了我还有个比南荒群凶厉害百倍，神出鬼没的大仇人‘天机剑客’傅天华，根据‘眇目张良’卜大总管推测，傅天华必将利用南荒群凶来袭机会，突下杀手，而其主要目标，必然是我，我身边岂非充满危险？”。字文娇皱眉道：“卜大总管的这项推测，靠得住么？”


淳于泰微笑道：“我这位得力臂助，才华卓越，真不愧‘张良’之称，一向料事如神，我非常同意他的看法。”


字文娇道：“既然如此，伯父于南荒群凶来袭之时，便不必再露面，反正此事已有新来的四大供奉负责……”


淳于泰以一阵“嘿嘿”阴笑，截断宇文娇的话头，目闪凶光。


轩眉接道：“傅天华蓄意寻仇，绝非躲得过去，故而我不单不藏将起来，反而要身临险境，送给傅天华一个绝好下手机会。”


宇文矫是玲珑剔透之人，自能触类旁通，“哦”了一声。恍然说道：“我明白了，伯父是想钓鳖鱼，不惜以你万金之身。自为香饵。


淳于泰低声“哈哈”一笑，点头说道：“卜大总管精心设计，安排了巧妙牢笼，饶那傅天华老贼，奸猾如鬼，这次也非上当，被我啐尸万段不可。”


这时，躺在床上装睡的傅玉冰，委实别扭已极。她听得淳于泰要设计害她爹爹傅天华，不禁气得暗挫银牙，真想翻过身来。施展新学成的“大悲”绝艺，把他一掌震死。


但一来深知穆小衡的所衔仇怨，比自己更深更重，应该留这老魔。给他亲手报仇；二来淳于泰虽是杀母深仇，却又对自己万分怜爱，抚育了二十年之久，这一掌居然有点击不下去；三来又恐自己功力不够，万一一击无功，便坏了通盘大事。


有了这三点原因，遂使傅玉冰空自暗咬银牙，而仍不得不强加忍耐，未曾出手。


字文娇先前想从卜新亭口中探听机密，未能如愿，如今遂向淳于泰含笑问道：“淳于老伯，你与卜大总管定的是什么锦囊妙计，可不可以先行……”


淳于泰不等她把话问完，便即笑道：“宇文贤侄女，不是我信不过你。而是傅天华那厮太过狡猾厉害，事前绝对漏不得丝毫口风……”


宇文矫知道刺探之事又难如愿，遂摇手笑道：“既然如此。伯父不必说了，到时我不令玉凤妹子在你身边，由我和黄大哥、穆兄弟等，全力保护就是。”-


于泰求笑道：“这佯最好，南荒群凶有新来的四火供奉应付，必将自顾不暇，傅天华的主要目标，又复在我一人身上，凤儿有贤侄女等，悉心护卫，便不致出甚差错……”


说至此处，站起身，一面走向外室，一面对宇文娇低声笑道：“宇文贤侄女，我要去布置一切，风儿仍请你费神照顾，只要她确已痊愈，到时无妨让她去看看热闹，若能生擒傅天华，便交她下手处死，以报复一掌之恨！”


字文娇“喏喏”连声，把淳于泰送出室外。


等到淳于泰去远。宇文娇才回到内室之中，傅玉冰便从床上跳起身来，拉住字文娇，双眉深蹙，恨恨说道：“字文姊姊，适才我真想凝足‘无相神功’，把这万恶老魔，一掌震死，以报杀母之仇，但因种种顾虑，竟未敢出手。“宇文娇向她看了一眼，笑道：“我了解玉妹的矛盾心情，好在恩仇总结之期转瞬即至，玉妹还是以潘玉荷或卜新亭，作为下手对象，把淳于老魔留给穆兄弟处置比较最为妥当。”


傅玉冰微微点头，起身下床说道：“宇文姊姊既作妥当安排，小妹自当从命，我们且去‘四海厅’为穆二哥暗中护法好么？在这最后关头。为山九仞之际，委实出不得丝毫差错。”


宇文娇双眉微蹙，略一寻思笑道：“好，玉妹要去‘四海厅’为穆二弟暗中护法也行，但你却得屈尊一点。”


傅玉冰不解其意，愕然注目问道：。“你这‘屈尊’二字，却是何意？”


字文娇笑道：“因为刚才我还对淳于老魔说谎，说你人在沉沉酣睡之中，如今既欲外出，最好与春兰秋菊等，换上一套服饰，不是有点叫你‘屈尊’了么？”


傅玉冰觚犀微露，嫣然一笑说道：“这算什么屈尊。我也不必换甚服饰，只罩上一件黑色披风，再戴一副面罩，或是人皮面具，便不虞泄漏身份的了。”


宇文娇道：“既然如此，玉妹便索性戴副人皮面具，改作男装，越发稳当一点。”


傅玉冰拗不过她，只得点头笑道：“好，好，改作男装，就改作男装，好在衣服面具，都是现成，并不太过费事。”


两人计议既定，傅玉冰遂戴上人皮面具，着了一件宽大黑色长衫，与宇文娇双双离开静室。


她们走向“四海厅”的途中，虽有桩卡，因字文娇是以本来面日，陪着傅玉冰同行，故而也无人盘问。


行至距离穆小衡所居宾馆约莫三十丈外，傅玉冰便向宇文娇悄然说道：“宇文姊姊，我们蹑足潜踪，悄悄掩至，不要让黄大哥知晓他在为穆二哥护法，我们不妨为他护法。“宇文娇点头同意，两人遂施展绝顶轻功，点尘不惊地悄悄掩至。


果然，黄衫客仍在穆小衡所居静室之外，负手徘徊，丝毫不曾懈怠。


宇文娇秀眉双轩，方想对傅玉凉冰有所诉说，突见傅玉冰以食指竖在唇边，向自己微微摇手。


这种动作，表示噤声，宇文娇自然不敢再复开口，只对傅玉冰投过一瞥询问眼色。


傅玉冰也不发话，只向地上一丛树影之中，伸手指了一指。


字文娇注目看去，只见那丛被月光斜映在地上的树影之中，多了浓浓一段，既非树枝也非树干。


有此发现以后，再循着月光投射方向，注目细看，才看出在一株参天古木的半腰之处，藏了一位黑衣人。


宇文娇虽与傅玉冰并肩而立，仍以“蚁语传声”，不令外人与闻，悄然说道：“玉妹真够细心，有此发现，但不知道此人是谁？


他藏在树上之意，不知是监视黄大哥？抑或想对静室中正在行功的穆兄弟，有所不利？“傅玉冰也以传音密语，向宇文娇耳边说道：“此人身份，似甚神秘，会不会是我爹爹？”


宇文娇心中，也有点猜是“天机剑客”傅天华，闻言之后，含笑传音说道：“我的想法与玉妹相同，但这项猜测，却苦于无法求证，因为我们倘若出声相呼，万一那树上之人，不是傅老人家，岂不弄得天下大乱？”


傅玉冰想了一想，。传音悄声说道：“这样好了，不管树上之人，是不是我爹爹，我们都不必求证招呼，只在暗中加以监视……


傅玉冰语音至此，略略一顿，又道：“所谓监视，就是除非发现他对黄大哥或穆二哥有甚不利行动，才出面加以截击制止，否则便大家不动。“


宇文娇点了点头，以传音密语说道：“这倒好玩，真成了‘螳螂捕蝉，黄雀在后。’但我们来时行动，不知已被树上藏人，发觉没有？”


傅玉冰悄声道：“没有，没有，我保证没有，因为我适才为防万一，曾默运‘无相神功’，连姊姊的任何轻微举措，都掩饰得寂静无声，树上那人绝对未曾发觉。”


宇文娇道：“我们要不要以‘蚁语传声’功力，向黄大哥耳边密语，告知他树上藏得有人”“傅玉冰妙目转处，略一思忖答道：“无须，黄大哥来回踱步。


只是在室外护法，不会漏甚破绽，我们若一传音。反而会把他弄得心神不定。“她话方至此，宇文娇突然用手轻轻碰了她一下，对她耳边悄然说道：“玉妹注意，树上藏人似乎即将有所行动……”


傅玉冰一面聆听，一面注目，果然看见那树上黑影，探出了半截身形，似乎想对黄衫客有所行动，但又突忍住。


字文娇悄然叫然：“玉妹看出几分端倪了么？树上那神秘人物，有点像是极为狡诈多谋的‘神工谷’大总管‘眇目张良’卜新亭呢？”


傅玉冰银牙暗咬，点头传音答道：“一点不错，我已看出是他，想不到这卜新亭太过刁恶，居然竟对黄大哥、穆二哥有所怀疑，不惜耗费精神时间，亲自在暗中侦察。”


字文娇从一双秀眉之中，突腾杀气说道：“玉妹，我们来作件惊天动地之事好么？”



www.xiaoshuotxt.com



 第二十章 偷袭无功

txt!小!说!天.堂

傅玉冰有点猜出宇文娇用意地，轩眉悄悄问道：“什么惊天动地之事？莫非姊姊想把这位‘眇目张良’卜新亭先行除掉？”


宇文娇暗凝真气，传音颔首答道：“卜新亭等于是淳于老魔的一只得力右臂，若能先予剪除，自属莫大打击，但此事只许成功，不许失败，我自问没有这高功夫，玉妹绝艺新成，你有把握没有？”


傅玉冰道：“‘把握’两字，谁也不敢断言，但我却觉得试试无妨，这事并非只许成功，不许失败，万一一击不中。我们可以推说以为奸细藏在树上，不然为可如此鬼鬼祟祟？”


宇文娇听得心中大喜，颔首笑道：“好，这理由想得甚好，玉妹是打算给他来上一招融‘大悲七剑’之精的‘佛心无边’及‘大悲七掌’之粹的‘慈航法雨’？抑或‘无相般若神功’？”


傅玉冰目光转处。寻思片刻说道：“不必用甚掌招剑法，我还是出其不意地给他一记‘无相般若神功’，或许容易奏效？”


她知道卜新亭功力既高，人又精明狡猾，要想杀他，非骤加奇袋，不易成功，遂在语音一住之时，人已飞身而起。


前一段距离，傅玉冰保持静肃，默然无声，直等扑到那株藏人的参天古木之下，突然功力凝足，双掌迅速翻出。


傅玉冰方发话开声喝道：“尊驾何人？竟在我‘神工谷’中，如此鬼鬼祟祟？”


宇文娇知晓傅玉冰既服灵药，又参绝学，如今功力，已颇惊人，这一翻掌之间，整株参天古木均已在她“无相般若神功”的威力笼罩之上，卜新亭除了硬拚之外，绝对无法轻易逃脱。


谁知事出意外，那条人影竟顺着傅玉冰所发无形劲力，冲天飞起了七八丈高下，半空中冷笑说道：“我是‘神工谷’中，堂堂总管，阁下是个什么东西变的，且给我看看好么？”


这位卜大总管边自发话，边自以“苍鹰搏兔”之势，盘旋下降，似欲向傅玉冰当头扑落。


宇文娇见傅玉冰居然一击不中，便赶紧出面转圆地“哎呀”一声说道：“原来树上之人，竟是卜大总管，请赶紧停手，这真是一场莫大误会，正所谓‘大水冲倒龙王庙，一家人不识一家人’了卜新亭一见宇文娇出面，便即止住向傅玉冰飞扑之势，飘身落地，双眉略皱，诧然发话问道：”宇文姑娘何出此言，难道这对我袭击之人，也是本谷来客么？“字文娇知道事既至此，除了借重傅玉冰的“谷主爱女”身份以外，不易善加解释，遂嫣然一笑，摇头说道：“卜大总管虽具神机妙算，这回却猜得错了，适才出手的这位，不是本谷之客，却是本谷之主。”


这不是“本谷之客，却是本谷之主”一语，却把卜新亭听得越发莫名其妙。


傅玉冰知晓宇文娇心意，一旁娇笑叫道：“卜大总管，真对不起，你难道不认我了么？”


傅玉冰以本音发话，毫未加以掩饰，故而卜新亭入耳之下，便“哎呀”一声，满面惊奇神色地，抱拳说道：“是凤姑娘么？你……


你的伤势，已经好了？


“傅玉冰因卜新亭业已听出自己语音，遂不再解除化装地，点头说道：“我已经完全好了，因想念黄大哥穆大哥，‘欲来探望，宇文姊姊拦阻不住，遂要我易容前来，免得万一遇上什么神出鬼没的’天机剑客‘，又生凶险。”


宇文娇听得暗暗点头，认为傅玉冰对于为何易容前来之举，辩护得恰到好处。


卜新亭方自把头略点，“哦”了一声，傅玉冰竟又采用攻势防卫战术，向他注目问道：“卜大总管，你鬼鬼……你……你藏在树上则甚？竟使我误会是敌人潜伏，以致出手，幸亏我的功力不够，你的反应快速，身法敏捷，才不会出甚岔子，万一有所误会，却……叫我如何交代？”


宇文娇也在一旁，扬眉含笑说道：“玉妹是把卜大总管当作在‘神工谷’隐现无常，屡屡生事的、‘天机剑客’傅天华，遂突然发难，想报一掌之恨。”


卜新亭尚未答话，黄衫客也把双眉一挑，以一种不悦神色，冷然说道：“这也难怪，我与穆贤弟，是新来‘神工谷’之人，而来此以后，谷中又屡生事端，卜大总管遂不得不隐身在侧，随时加以监视……”


“监视”二字才出，卜新亭便满面苦笑地，连连摇手，截断黄衫客的话头，接口叫道：“黄老弟，你这‘监视’二字，。却是大大误会……”


卜新亭语音至此，独目凝光，向傅玉冰看了一眼，缓缓又道：“黄老弟请想想，不单谷主对你十分器重，屈为‘二总管’之职，沐老弟更是凤姑娘所交好友，我对你们，哪里还会有什么不能放心之处？”


黄衫客向他看了一眼，抱拳问道：“卜大总管既对属下未存疑念，为何又隐身在侧，暗中加以察看呢？”


卜新亭道：“黄老弟请莫再用‘监视’或‘察看’字眼，我隐身在侧之意，是对你和沐老弟，暗中加以保护。”


黄衫客为之一怔，愕然皱眉问道：“暗中加以保护？听卜大总管这样说法，莫非我和穆贤弟竟还有甚凶险？”


卜新亭“哼”了一声，正色点头答道：“不错，我发现有人将对老弟或沐老弟有所不利，才隐身在侧，企图……


“黄衫客不等卜新亭话完，便急急问道：“此人是谁？现在何处？”


卜新亭伸手向右侧三四丈外的一株巨树一指，双眉微轩，朗声答道：“是谁我也不知，藏身之处却是那株巨树，但经过风姑娘的这场误会，恐怕业已悄悄溜掉，不会等在那里送死？”


黄衫客浓眉一挑，目闪神光说道：“有这等事？我们且过去看看吧！”


语音甫落，身形一闪，便到了卜新亭所指那株粗可抱合的巨树之下。


宇文娇等，自也纷纷闪身，一同赶到。


经他们细加搜索，树上空空。但于主干之间，却发现了一个用指力所书的大大“傅”字。


宇文娇觉得傅天华居然被卜新亭暗中缀上，情况相当凶险，幸亏自己等赶到出手，才使这位老人家安然脱身，遂以相反语气，对傅玉冰叫道：“哎呀！在这树上隐藏的，才是‘天机剑客’傅天华呢！若非玉妹莽撞出手，他多半会被卜大总管擒住。


傅玉冰当然懂得字文娇这明为责备，暗为嘉勉之意，略一低头。缓缓说道：“我作错了，耽误了卜大总管的一件天大功劳，请卜大总管，多多担待。”


卜新亭慌忙一抱双拳，向她安慰说道：“风姑娘请千万不要有这等说法，我独自一人，未必是那傅天华的对手，哪里擒得住他？


最多不过乘他欲对黄老弟有所不利之际，用厉害暗器，给他一个意外袭击而已，是否能够奏效，根本拿不准呢？“说至此处，眉峰微聚地，目光一转。又道：“傅天华既然逸去。


可能又到别处生事，我得赶紧追缉监视，不能再在此夕＼留，凤姑娘请与黄老弟等，好好谈一谈吧。“傅玉冰道：“卜大总管，你若见了我爹爹，不要淡起我前来‘四海厅’之事，免得他老人家放心不下，又会怪我。”


卜新亭面含微笑，连连点头说道：“谷主若知凤姑娘业已痊愈。


只有高兴，哪有怪责之理？但我定必遵凤姑娘吩咐，暂不提起就是。“说完。向黄衫客、宇文娇、傅玉冰等，略一拱手，便自转身驰去。


字文娇目送卜新亭去远，方以极低语声，向黄衫客说道：“黄大哥，卜新亭虽然那等说法，但我还是觉得他是藏在暗中，对你监视。”


黄衫客浓眉略轩，笑了一笑说道：“还算好，我只是在室外徘徊，并未有甚破绽，落在这相当刁猾的‘眇目张良，眼内。”傅玉冰在黄衫客与宇文娇答话之时，秀眉双锁，神情仿佛有点闷闷不乐。


字文娇发现她这种神情，讶然问道：“玉妹，你怎么了？你好像是有点不大高兴？”


傅玉冰苦着脸儿，摇头一叹答道：“我连日所下苦功，竟成白费，宇文姊姊还叫我如何高兴得来？”


宇文娇一时之下，有点不解其意地，皱眉问道：此话怎讲？


玉妹绝艺新成，为何说是白费？


“傅玉冰噘着小嘴，闷闷不乐说道：“我因卜新亭助纣为虐，人太刁钻，想趁此良机，把他除掉。谁知那样偷偷出手，不单未能如愿，并未曾对他构成任何伤害，则连日苦劳，岂非完全白费了么？”


宇文矫向傅玉冰看了～眼，摇头说道：“玉妹，你说错了，你连日苦学，加上服食灵药，所得已颇惊人，来来来，你且看看你这‘无相般若神功’，威力有多凌厉？”


语音了后，转身伸手向地上一指。


傅玉冰目光注处，只见地上铺满了一层层落叶。


原来，适才她双掌一翻，竟把卜新亭所藏身的那株参天古木，以及周围几株树儿，都击得一齐枯死。


傅玉冰委实未曾想到“无相神功”的威力会凌厉到这等地步，不觉秀眉双轩，微现喜色。


但她这眉间喜色，也不过稍现即逝，仍然苦笑说道：“威力虽然凌厉，有什么用？我只能击树，不能伤人……”


宇文娇闻言，目注傅玉冰嫣然笑道：“玉妹，话不是这样说法，暗袭卜新亭失败之故，不在你的功力不够，而在他的反应太快……”


语音至此略顿，目光微扫黄衫客，扬眉又道：“大哥与玉妹请想，卜新亭适才腾身一纵，竟有八丈高上，若非借力使力，把玉妹所发‘无相神功’，巧于运用，岂能到此地步？由此可见此人不单反应敏捷，处变不惊，其本身功力，也到了炉火纯青境界。”


黄衫客脸上忧色深笼地，颔首说道：“娇妹说得极是，我和穆贤弟以前便觉得这位‘眇目张良’武功虽属上乘，仍似有所保留。


深藏未露，如今看来，他决不在淳于老魔和什么‘寰宇四恶’之下。


“傅玉冰叹道：“还是怪我无能，错过了这次机会，再想除他，真是谈何容易？方才我若拖剑而起，给他一招以‘大悲七剑，融精铸粹的’佛法无边‘，或许有点收获？”


宇文娇笑道：“玉妹莫要不满意了，你的收获，业已不小。”


傅玉冰向宇文娇投过一瞥诧然目光问道：“宇文姊姊此话怎讲？我突袭未成，卜新亭安然无事，却哪里来的什么收获？”


字文娇指着适才发现上书“傅”字的另一株大树，向傅玉冰娇笑说道：“玉妹忘了你爹爹老人家，被卜新亭发现踪迹，暗加监视，并准备以甚阴毒之物，突施辣手么？你虽然突袭无功，但却帮助你爹爹悄然逸去，岂不也算收获？”


傅玉冰被她说得愁眉立解地，含笑说道：“宇文姊姊真会讲话，我爹爹的机智武功，比起卜新亭来，不知谁高谁弱？”


黄衫客一旁不加思忖地，便即答道：自然是以傅老人家高出一筹，我们只要从他老人家在‘神工谷’内，神出鬼没，行动自如，而使淳于老贼及卜新亭，均莫可如何的情事看来，已得结论，根本无须推测。


“傅玉冰叹了一口长气，幽幽说道：“我真为有这样一位高明绝顶的爹爹为荣，可惜他老人家为何不抽个空儿，设法和我见上一面，让我能稍慰孺慕之思，看看自己的亲生爹爹，究竟是什么模样？”


宇文娇听得心中一酸，目中泪珠，几乎夺眶而出。


她赶紧强自忍耐，并佯作观看别处，偏过头去。


黄衫客因不知“天机剑客”傅天华曾向字文娇托孤密语之事，故而含笑说道：“这不过是机缘未至，不便以小事耽误大局而已，否则，傅老人家早就会与玉妹安排见面了，父女之间，骨肉天性，你在想念他老人家，他老人家还不是一样想你么？”


傅玉冰妙目之中，泪光隐隐说道：“但等南荒群凶一来，元恶授首，恩仇了断，我要好好侍奉爹爹，乐享天伦，决不再离开他老人家半步的了。”


黄衫客笑道：“那是自然，你们父女之间，廿年参差……”


宇文娇生恐黄衫客说得越多，傅玉冰将来便越是痛苦，遂打断了他的话头，插口叫道：“黄大哥，穆兄弟的行功已有多久？”


黄衫客略一沉思，满面含笑说道：“时间甚久，大概行功将毕，娇妹与玉妹，要不要进入室中，看上一看？”


黄衫客笑道：“你穆二哥和你的进境差不许多，他也是服食‘再造九还丹’后，以本身功行，引导药力，流转周身，以增灵效，在如此情况之下，即令功行未毕，有人入室，也不会有甚严重妨碍。”


宇文娇笑道：“既然如此，我们就一齐入室去吧！免得在此再生事端，也好让玉妹看看穆兄弟，一慰相思之念。”


傅玉冰虽然侗傥，也被说得双颊潮生，娇羞不禁，不由向她投过了一瞥妩媚白眼。


黄衫客微微一笑，转身引导字文娇、傅玉冰进入静室。


静室门户未闭，轻轻一推便开，黄衫客等入室目光注处，不禁大惊失色。


原来，室中空洞洞地，毫无人迹，哪里有甚意料以内的穆小衡调息行功光景？


傅玉冰愕然止步，目注黄衫客，失声叫道：“黄大哥，我穆二哥呢？”


黄衫客惊疑欲绝地，“咦”了一声说道：“这事太以奇怪，我在室外为穆兄弟护法。根本寸步未离，他……他是怎样失踪的呢？”


博玉冰芳心大急，立时忧形于色。


这时字文娇比较冷静，目光一转，扬眉笑道：“玉妹别急，穆兄弟并无凶险，他是自动离开，悄悄溜走的。”


傅玉冰闻言，大为惊愕地。瞪着一双大眼，凝望着宇文娇。微蹙双眉问道：“字文姊姊，你和我始终都在一起，怎会知晓穆二哥的室中举措，而断定他有惊无险？”


宇文矫目中微闪慧光，一挑双眉笑道：“玉妹，你不要过于轻视黄大哥的功力修为，他在室外徘徊，专心为穆兄弟护法，若有外人入室，哪里会闻不见？”


傅玉冰颊一红，向黄衫客歉然叫道：“黄大哥，你不要听宇文姊姊胡扯，小妹绝对没有半分轻视大哥之意……”


话方至此，宇文娇又接口含笑说道：“玉妹既然不轻视黄大哥。


有日之人，认为他并非泥塑木雕，便也就证明了穆兄弟绝无凶险。


“傅玉冰被她弄得一皱双眉，苦笑说道：“字文姊姊，你这是什么高明推理，请加解释得清楚一些如何？”


字文娇笑道：“其实这道理浅显易解，人人都会推测。只不过玉妹因关心太过……”


傅玉冰妙目一瞪，向宇文娇佯嗔叫道：“宇文姊_姊，人家在向你竭诚求教，你……你还要……“


宇文娇生恐傅玉冰当真着急，连忙摇手笑道：“好，好。玉妹不要生气，我来加以解释，根据我的第一点推理，黄大哥一直都在静室门外徘徊，既然未有所见，则可断定穆兄弟不是从门内走出……”


傅玉冰听至此处，接口点头说道：“这还用说，穆二哥定是从后窗离开静室。”


字文娇笑道：“若是有人破窗入室，劫走穆兄弟。则慢说黄大哥身负上乘内功。于十丈以内，可闻金针落地之声，便是寻常人，也会有所惊动。但若是穆兄弟自动自发，轻轻下榻，悄悄开窗，慢慢跨出，而且他一身功力，高过黄大哥，黄大哥虽近在窀外。也未必听得见了。”


这番推理把傅玉冰听得十分佩服地，颔首赞道：“宇文姊姊真是灵心妙思。析理入微，但小妹心中，却还有一桩疑问。”


宇文娇道：“有疑问便提出来，大家研究，集合众慧，以求解答，千万莫闷在腹内。”


傅玉冰指着黄衫客，向宇文娇皱眉说道：“黄大哥是穆二哥的盟兄，一向祸福相同，生死与共。他却为何要悄悄离室，宁愿让黄大哥焦急挂年，而不让他事前知晓？”


宇文矫闻言，于目光略转之后，看着傅玉冰道：“这问题听来其怪，解答不难，以玉妹的冰雪聪明，应该一思即得，你不妨想一想看。”


傅玉冰并未寻思，仿佛业已想好地，应声答道：“我觉得这种怪事，只有一种解释，比较合理，就是穆二哥突奉密语传音，叫池出室，不许给任何人知晓，这发话人与穆二哥的关系，定比黄大哥来得更亲。身份也可能比黄大哥更高。于是，穆二哥才得奉令谨慎，悄悄出室，瞒过黄大哥了。”


字文娇听她静静说完。抚掌笑道：“不错，不错，玉妹才真正析理入徽。这应该是目前怪事毫无疑问的唯一解答。


“黄衫客道：“两位玲珑剔透，冰雪聪明的妹子，我还有‘三何’疑问。”


宇文娇秋波一注，向他含笑说道：“大哥这‘三何’二字，是何意义？”


黄衫客道：“‘三何’者，‘何人？何事？何处？’之谓，也就是要两位妹子，运用你们的超人智慧，推断推断，用密语传音，把穆贤弟叫走的是‘何人’？为了‘何事’？而又去了‘’何处‘？”


宇文娇略一沉吟，双扬秀眉说道：“大哥的三题疑问，我能够答出一半。”


黄衫客浓眉一蹙神色愕然问道：“娇妹又在弄甚玄虚，三题乃是奇数，你这‘半’字却是从何来？”


宇文娇端起几上的茶儿，饮了一口，嫣然笑道：“大哥莫要奇怪，你听我说，关于‘何人’一题，我可作铁定推断；关于‘何处’一题，根本茫然无所知；关于‘何事’一题，却只知原则，不知细则，岂不是于三个题目中，恰好答出一题半么？”


傅玉冰心中悬念，一旁催促道：“宇文姊姊快点宣布你的答案吧！关于‘何人’一节，你是否推测是我爹爹？”


宇文娇点头笑道：“当然是傅伯父，因为玉妹与我以外，只有傅伯父的传音师训，能令傅兄弟绝对服从，并敢于开罪黄大哥地，把他暂时瞒过。”


傅玉冰微微点头，表示同意说道：“由于我爹爹适才会在此间树上隐身，故而这项答案，多半不会看错。”


字文娇又饮了一口茶儿，继续笑道：“‘何人’已获解答，‘何地’则根本无从推测，只可说是大概不会走得太远，总在‘神工谷’内。”


黄衫客道：“关于‘何事’一问呢？娇妹所猜的‘原则’是……”


宇文娇不等黄衫客再往下说，便自笑道：“这‘原则’用不着猜，定是有关穆兄弟报仇复产，至于‘细则’方面，却是傅老人家的袖内机关，决非我等可以蠡测管窥的了。”


傅玉冰愁眉深锁地‘，望着宇文娇道：“宇文姊姊，我要在黄大哥的’三何，疑问以外，还要加上一‘何’，就是穆二哥这悄悄一走，‘何时’归来？”


宇文娇道：“这‘何时归来’与‘所去何地’，及‘所为何事’，互有密切关系，故而无从推测。”


傅玉冰一面剥自己的指甲，一面忧容问道：“宇文姊姊，我们要不要设法找找穆二哥呢？”


一语方出，宇文娇便自摇手接道：“无从找，也不必找，若是允许我们去找，傅老人家便不须暗命穆兄弟走得那等神秘。”


傅玉冰苦笑道：“姊姊说得也是，茫无头绪下，想找也无从找起。看来我们只得在此坐等的了。”


字文娇摇头道：“在此坐等，不是办法，玉妹与我还是回转所居静室，俟穆兄弟归来，或是傅老人家有甚指示时，再由黄大哥通知便了。”


傅玉冰虽然放心不下，但经一再推敲之下，也知留此无益，遂遵从宇文娇之言，愁锁眉尖地，向黄衫客告别而去。她们一走，黄衫客心中委实百感交集！他眼见傅玉冰内伤已痊，神功已成。自然十分欣喜。


发现穆小衡突然失踪，虽经判断是被他恩师“天机剑客”傅天华叫走，但在未经证实之前，总难免心中忧虑。


除了这一喜一忧之外，还有一件事儿，颇令黄衫客之眉头深蹙！


那就是傅玉冰在新服灵药，新成绝技之下，对卜新亭施以袭击，居然毫未奏效这种情况，显示出“眇目张良”卜新亭，除了狡诈多谋之外，在武学方面，也深藏不露，他的真实功力，可能还要高出浮于老魔之上。


黄衫客早对卜大总管，暗存剪除之心，以去淳于泰的得力羽翼，如今，这种存心，越发变得坚决。


他决定自己如再有与卜新亭单独相对抗机会时，无论如何，也要设法把这可怕人物除掉。


黄衫客意念方决，突然发现有名小童，急急行来。


他认得那小童名叫胜棋，是淳于泰的贴身小厮，遂走到静室门口，含笑叫道：“胜棋，你怎不随侍谷主，跑来‘四海厅’有甚事么？”


胜棋闻言之下，先向黄衫客行了一礼，然后躬身说道：“启禀黄二总管，谷主有事需寻卜大总管，但经四处寻觅，均未找着，谷主遂命棋儿前来‘四海厅’方面看看。”


黄衫客微笑道：“你虽然来得对了，但却稍稍迟一步。”


胜棋闻言之下，愕然向黄衫客问道：“黄二总管这来迟一步之语，却是何意？”


黄衫客并未说出适才细情，只是含混笑道：“约莫顿饭光阴之前，卜大总管尚在此处，但如今已往四处察看，并不知所走路径，无法追踪寻找，你岂不是来迟了一步么？”


棋胜“哦了一声，点头微笑道：”这样就好，谷主已多处留谕，卜大总管只要巡查到那几处所在，便会获知讯息，前去参谒谷主。“说至此处，又向黄衫客躬身一礼笑道：“既然卜大总管业已出外巡察，棋儿无需再去‘四海厅’中几位新来供奉之处，可以直刻回禀谷主了。”


黄衫客点头笑道：“你回去吧！我如今也想去四外巡察巡察。


若是遇见卜大总管，便告知他谷主召见之事。


“胜棋告别以后，黄衫客便留了一张字条。压在桌上，叫穆小衡归来时。立即通知字文娇、傅玉冰等，俾免悬念，自己则稍出便回。无须寻找。


在这字条之下，自然仍写的是沐天仇、于玉凤等化名。即令外人眼中，包不会泄露身份机密。


黄衫客离却穆小衡所居静室，便往四处察看。


他如今是“神工谷”中的“二总管”身份，出外巡察，自系份内所当为之事，但黄衫客“巡察”二字，只是藉口，他一来是想探听穆小衡去了何处，二来更想遇见卜新亭，出其不意地，把那“眇目张良”一举除掉。


故而，他每到一处，除了询问有无敌情之外，便是询问各地桩卡，曾否见着卜新亭、穆小衡二人踪迹？-说也奇怪，黄衫客跑了不少地方，问了不少桩卡，不单没人见过穆小衡，连穆小衡的来踪去迹，也未问出半丝半点。


黄衫客想不通自己所寻二人，竟会毫无踪迹，心中不禁奇诧，越寻越远，竟寻出了“神工谷”外。


幸亏他有“二总管”身份，才得一路通行，无人加以拦阻。出谷以后，黄衫客突生警念，暗忖自己莫要在落单之际，遇上来此寻仇的南荒群邪，那才……


一念未毕，突然听得远处有人低吟，细辨吟声，唱的是：“东望望看看可怜，江篱淡淡荇田田，远篱野菜飞黄蝶，杼径杨花铺白毡，云匠蓬莱长五色，鹤归华表已多年，梦回明月生南海，泪血染成红杜鹃……”


黄衫客心想，如此深山绝壑，定无寻常骚人墨客，这吟诗者的身份，显然可疑……念犹未毕，吟声又起：零落残魂倍黯然，一身憔悴对花眠，南园丝草飞胡蝶，落日深山哭杜鹃！


天若有情天亦老，月如无恨月常圆，此声肠断非今日，风景依稀似去年。


黄衫客文武兼资，对词章一道，亦所素尝，故一听之下，便知来人所吟，全系集句，相当浑成，极见功力，但嫌鬼气太重，有点森森慑人！


黄衫客豪气一动，竟也提气高吟香山居士白乐天的诗句道：“蜗牛角上争何事，石豆火中寄此身，随富随贫且随喜，不开口笑是痴人……”


谁知八句诗儿，刚刚只吟得一半，耳边便听得有人冷哼说道：“什么叫‘不开口笑是痴人’？我就不信，在这‘终南山’‘神工谷，的周围还有人能够笑得出口？”


发话之初，分明人在数十丈外，但尾音落处，一条白衣人影，已如鬼魅般地，出现在黄衫客的身前。


黄衫客颇惊来人的身法之快，先行暗运新近练成的“无相神功”，护住周身，然后才向对方凝自打量。


站在他面前的约莫七八尺外的，是一个约莫四十上下的中年白衣书生，此人除了一张马脸，显得稍长之外，貌相颇称英俊，但双眉厉芒闪烁，脸色其白如纸，使人一看便知不是正派人物。


黄衫客一抱双拳，这中年白衣书生含笑说道：“请教兄台怎样称谓？”


中年书生看了黄衫客一眼，冷冷说道：“我姓高，在你问人之前，为何不先行报出你的姓名？”


黄衫客笑道：“在下黄衫客，薄薄微名，恐怕未必入过高朋友的法耳……“


那高姓白衣中年书生，居然听说过黄衫客的名头，“哦”了一声，点头接口道：“原来你就是黄衫客，在关中一带，算是颇有名头，这样说来，你并非‘神工谷’中人物，莫非也是闲游‘终南’……”


黄衫客不等那高姓中年自衣书生话完，便即双眉一挑，接口问道：“高朋友怎知黄某不是‘神工谷’中人物？”


高姓中年白衣书生闻言，应声答道：“常言道：”薰莸不共器，冰炭不同炉，黄朋友既是侠义道中人物，当然不会与‘神工谷’中那些牛鬼蛇神，沆瀣一气的了。“黄衫客听得对方语气之中，对于“神工谷”，深含敌意，不禁心中一动，暗忖此人莫非竟是“天机剑客”傅天华所邀约来的帮手？……


他一面心中动念，一面又复打量对方，但与高姓中年书生目光一对之下，黄衫客把适才心中之念，完全推翻，知道自己判断错误。


因为这高姓中年白衣书生的一双眼神，太阴、太狠，全身上下，都流露出一股慑人森森鬼气。


是他说得好：“薰莸不共器，冰炭不同炉”，以“天机剑客”傅天华的身份为人，绝不会有这种阴森森的朋友。


高姓中年白衣书生，目注黄衫客，扬眉问道：“黄朋友，你在想些什么？难道我适才所作猜测，竟有甚谬误不成？”


黄衫客有心试试这高姓年白衣书生，究竟是何来历？遂微微一笑说道：“不错，高朋友猜得差了，黄某也是江湖人物，不敢自居清高的，有甚‘薰莸’‘冰炭’之分。”


高姓中年白衣书生向黄衫客盯了一眼问道：“这样说来，黄朋友竟是‘神工谷’中的人物了？”


黄衫客点了点头，面含微笑说道：“承蒙淳于谷主见爱，黄某在‘神工谷，中，担任’二总管‘之职。


“在黄衫客意料之中，这高姓中年白衣书生，既对“神工谷”甚为仇视，则一闻自己是谷中人物，可能会立即变脸发难。


谁知大谬不然，高姓中年白衣书生闻得黄衫客是“神工谷”的“二总管”之后，竟从那张冷冰冰的脸庞儿上，露出笑容，向他拱手笑道：”原来是黄二总管，失敬！失敬！


“黄衫客正为这高姓中年白衣书生的不怒而笑神情，略感诧异之际，陡然觉得身上一紧，全身已为一片无形阴风包住。


他这才知道对方委实阴毒已极，竟在笑脸向人之下，蓦然暗施杀手。


幸亏黄衫客这几日间，捡了便宜，练成佛门绝艺“无相神功”，并早已凝聚防敌，只一动念，电布周身，对那袭体阴风，毫无所惧。


他边自抱元守一，静静发挥“无相神功”灵效，边自目注那高姓中年白衣书生，轩眉说道：“高朋友着实高明，人家是以酒敬人，你这所敬我的大概是称绝江湖的‘五鬼阴风掌’吧？”


高姓中年白衣书生想不到黄衫客在丝毫未见闪避抗拒之下，竟能把自己最得意的“五鬼阴风掌”力，消于无形，并一口道出来历。


在他满腹惊奇之下，黄衫客由于对方的神情、举措、功力、及姓高等各种情况，综合加以研参，业已更进一步地，猜出这中年白衣书生来历，退后半步，抱拳笑道：“黄某再请教一声。高朋友莫非来自南荒？”


高姓中年白衣书生点了点头答道：“正是……”


“正是”二字才出，黄衫客又复笑道：“尊驾既来自南荒一定是‘骷髅帮’中好手，被称为‘勾漏一鬼’的‘玉面无常’高风高朋友了。”


高姓中年白衣书生向黄衫客盯了一眼，点头说道：“黄朋友好厉害的眼力，高某正是‘玉面无常’高风，黄朋友是否想不到我会在此地出现？“黄衫客微一笑，扬眉朗声答道：“并不意外，黄某不单知道朋友会来，并知‘骷髅帮’欧阳帮主，将率内三堂堂主，以及‘抓魂妖妇’封三娘，‘虎面天神’呼雷庆等‘南荒双妖’，也一并来此……”


语音至此，略略一顿，向高风看了一眼，轩眉又道：“不过……”


高风诧然道：“不过什么？黄朋友尽管明言。”


黄衫客双眉一扬，目光如电说道：“不过想不到高朋友会提前来到本谷，以致失于接待，尚望高朋友见恕。”


高风问道：“黄朋友这‘提前来到’一语，却是何意……，，话方至此，忽有所悟地，”哦“了一声又说道：”莫非欧阳帮主业已与淳于谷主之间，有过什么特殊的约定么……“黄衫客听他这样问法，便知道“玉面无常”高风，是从别处，得讯赶来，并非与“骷髅帮”主欧阳溯等人，同作一路，遂等他把话问完，颔首答道：“高朋友猜得不错，欧阳帮主曾以骷髅传书，约定本谷中人，于明夜作一决断。”


高风静听黄衫客把话讲完扬眉说道：“黄朋友既享盛名。并负绝艺，高风早存领教之心，但欧阳帮主既已传书定约，则高风暂且告退，我们明夜再会好了。”


说完，又复向黄衫客微举双拳，当胸一抱。


黄衫客以为对方又是故技重施，赶紧念动神随地，把“无相神功”电布周身百穴。


谁知那“玉面无常”高风，一击不中，业已知难，这次竟是真正的抱拳告辞，并未耍甚阴毒花样。


他于双拳一抱之下，肩未见摇，足未见动，全身陡地向后斜飞出两丈远近，丈许高下。


去势将尽，身后是一六七丈高峭壁，高风好似背后生了眼睛似地，双肩猛抖，足点峭壁间，微一借力，便美妙无匹地，把身形翻到了峭壁顶上。


然后，向黄衫客微一挥手，转身走去。


黄衫客目睹此情，心中颇有感慨！


他深知自己虽仗大悲绝学“无相神功”，抵御了“玉面无常”


高风的“五鬼阴风掌”，但由对方所表现的功力身法看来，自己委实远非其敌。倘非高风一击无功一心生怯意，藉词退去，自己多半要受点伤损，遭他毒手。


像这等凶邪，不加歼除，必为世害，但他们结党成帮，除了本身功力，已臻上乘以外，所附羽翼更多，要想一一剪屠，委实困难已极。


由此可见，“天剑机客”傅天华不单要为穆小衡报仇复产，并欲藉此机会，驱虎吞狼，尽歼当世中有名凶邪的立意，有多伟大？


够多周到？


算算人手，“骷髅帮”方面，有帮主欧阳溯，内三堂堂主，“南荒双妖”封三娘、呼雷庆，“勾漏一鬼”高风等，实力着实不弱。


“神工谷”方面，则有淳于泰、潘玉荷、卜新亭，以及“寰宇四恶”等，也是好手如云。


但他们双方，是否准备拚到两败俱伤地步？自己与穆小衡、傅玉冰等，究应到何时出手，才是最佳机会，倒也煞费踌躇，极难拿捏。整个全局关键，都操纵在傅天华一人身上，这位老人家千万不能有丝毫失闪，否则，群龙无首，成了一团乱丝，根本无从整理。


黄衫客想到了傅天华，自然也想到了穆小衡，自己连寻多处，毫无迹象，不知他们师徒二人，究竟是去了什么所在？


自已业已走出谷外，不宜再复走远，免得万一生甚事变，不及与傅玉冰、宇文娇等互作联络。好在除了傅天华相唤以外，穆小衡不会听从别人的话，悄然离去，他既与他的恩师单独密谈，只有好处，绝无坏处，自己又何必放心不下？


黄衫客独自盘算一番，转身往谷内行去。其实，他不知道就在他所经的山壁之间，有一秘密洞穴，而他所欲寻找的穆小衡，便在这秘密洞穴之中。


原来穆小衡自从服食“再造九还丹”，凝气行功，帮助药力散达周身百穴以后，果然觉得精神弥沛，知晓得益不少。他本想把行功已毕，及获益情况，告知黄衫客，但双目一睁，却发现黄衫客不在室中。


穆小衡自然知道黄衫客定是避免在室中惊扰自己，而走出室外为自己专心一志地，静静护法。于是，他便悄悄下榻。意欲突然出室，给黄衫客-一个意外惊喜。


谁知他刚刚下榻，耳中突然听得有人以“传音入密”神功，悄然叫道：“衡儿！”


这“衡儿”二字之称，穆小衡虽是首次入耳，但那语音对他却属熟极。


穆小衡一听便知，发话人正是平时叫惯自己“仇儿”，自称“负心遁客”的恩师“天机剑客”傅天华。


他对于如海师恩，感激太重，加上睽违日久，孺慕极深，故而一听得傅天华那慈祥语音之下，不禁心中狂喜，“恩师”二字，几乎脱口而出。


但穆小衡知道恩师既以密语传音，足见有甚顾忌，自己不宜脱口高呼，鲁莽偾事。


何况，这声“衡儿”，也不知来自何处？还是静听恩师的继续指示，比较来得稳当。穆小衡心中，虽然思潮起伏，但以时间来说，却仍是一刹那的光阴。


果然，他的念头方定，耳边又听得细如蚊哼，。却极为清晰的恩师傅天华语音说道：“衡儿，你莫要惊动你黄大哥，从后窗悄悄出室，到‘四海厅’后的那片梅林之中等我，我有紧要之事向你嘱咐。”


先前，傅玉冰与字文娇猜得不错，穆小衡与黄衫客肝胆双照，义结金兰，相互情谊极深，他们之间，理应毫无所隐。


唯一的例外，便是恩师密嘱，傅天华既然关照不许惊动黄衫客，穆小衡自然不敢违拗，只好悄悄开了后窗，溜出静室。


在他出室之际，静室前方业已起了傅玉冰暗袭卜新亭，一击未中的纷扰声息。


穆小衡怎不好奇？对于傅玉冰，自更关心。


但由于恩师说有要事嘱咐，遂使他不敢停留，不敢探视，只是遵照傅天华的指示行动。


对这“四海厅”周围地势，穆小衡自然甚熟，加上他是“神工谷”谷主淳于泰的未来东床娇客身份，一切岗哨，均对他表示礼敬，不予留难，穆小衡遂安然行动，毫无阻碍。


到了。‘四海厅’‘后，往右略拐，便是一片虽不太大，也不太小的梅林。


穆小衡进了梅林，方一坐下，便又心神不定起来。


他这心神不定，共有两种原因：第一种原因，是适才分明听得字文娇和傅玉冰的语音，她们二人，怎会前来？傅玉冰的“大悲三艺”，是否业已练成，为何她们与“眇目张良”i、新亭起了争吵？


第二种原因，是恩师一向宛若神龙，不与自己见面，这次传音相召，不知有何要事嘱咐？并要自己瞒过黄衫客，不必加以惊动。这两项原因之中，蕴含了不少问题。穆小衡也是聪绝顶之人，但凭着他的聪明，竟无法对这些问题，获得解答。就在他想得皱眉之际，梅林之中，闪进一条人影。


这人一袭青衫，但却以黑布蒙面。


穆小衡一见之下。不禁微起疑云，暗忖恩师对于自己，还要以布蒙面则甚？


但蒙面之事，虽然可疑，来人的身材、身法，却十分眼熟，分明是从小把自己抚教成人的恩师模样。


穆小衡心中，方自疑信参半，那青衫蒙面人，已把语音压得极低地，开口说道：“衡儿，你目光之中，怎有疑虑神色？难道‘北天山’一别以来，竟不认识为师了么？”


好了，穆小衡的心中疑念，一扫而空。


因为不单这语言是他二十年来所听熟的慈祥语音，而且那“衡儿”二字，与“北天山”一语，也决非别人可以叫得出口。


穆小衡一闻此言，立即躬身下拜。


傅天华微一摆手，以无形劲气托住穆小衡的身躯，不令下拜，并低声说道：“衡儿不必多礼，此处距离‘寰宇四恶’所居太近，不能详谈，你随我来，我们到谷外去说。”


说完。立即向梅林的另一面，穿林而出。


穆小衡自然唯命是从，边自追随傅天华，边自低声叫道：“恩师……”


“恩师”二字，刚一离口，傅天华便又以“蚁语传声”神功。


向他说道：“衡儿，在途中不得开口，免生事端，并尽世隐匿行踪。


莫要被人发现。“


穆小衡唯唯领命，跟随着傅天华蹑足潜踪悄然前行。


一路之间，师徒二人均默然未再发话。


但穆小衡心中，却更对恩师佩服得五体投地。


因为傅天华曲曲前行，左弯右闪，竞把“神工谷”中，所有桩卡，完全避过，仿佛卜新亭费尽心血，代淳于泰所作一切布置，都被他了如指掌。


一直到了最后出口，别无可绕之处，傅天华竟索性昂然阔步地，向那四名岗哨面前走去。


穆小衡以为恩师这次是要利用自己身份，作为掩护，谁知博天华于行近那四名岗哨之际，把手略扬，将手中一物，向对方加以展示。


那四名岗哨，目光一注，双双躬身行礼，任凭通过，丝毫不加阻难。


傅天华出得“神工谷”后，立即右转，驰下一条小小山壑。到了壑底，在藤蔓垂拂之下，有一秘洞。


进入秘洞，洞径是向上斜行，似乎进入山腹。


行约六七丈远，洞势略为开展，成了间小小石室。


傅天华这才步止转身，向穆小衡招手叫道：“衡儿过来，此处已无外人，不虞泄密，我要告诉你一件要紧之事。”


穆小衡走到傅天华面前，方一躬身，。突然…。“傅天华竟趁着穆小衡走到他面前，躬身施礼之际，突伸两指，隔空吐劲，一下便制住他的穴道。


这是穆小衡作梦也未想到之事，故而他根本来不及作任何抗拒闪避。


等到肋下一麻，气血被制，穆小衡方疑心面前的青衫蒙面人，不是自己的恩师“天机剑客”傅天华，但不知怎会语音这样熟？身材又这样像？并深悉底细地，知道一切机密？


傅天华点了穆小衡穴道以后，向他腿上一拍，使其席地坐下。


笑道：“衡儿不要惊急，我千真万确的是你恩师傅天华，绝非旁人假冒。”


这几句话儿，真把穆小衡听得莫名其妙。


因为根据语气听来，这青衫蒙面之人，确实正是自己朝思暮想的恩师傅天华，但却有两项疑点，使他想不明白。


第一，此人既是恩师，对于自己为何还要蒙住面目，故作神秘之状？


第二，适才突然出手，制住自己穴道之举，更是不可思议。


傅天华猜得出穆小衡心中所疑，遂也席地坐下，向他含笑低声说道：“衡儿是否觉得我对你蒙面，以及出手点穴两事不太合理？”


穆小衡身不能动，口不能言，只得以眼神来表示傅天华所猜之语。正合自己心意。


傅天华与他眼神一对之后，点头笑道：“好，我来解释。我蒙面之故，是我在所谋未遂，恩仇未了以前，不愿揭破我的另一重身份，这项秘密。十分重大，即令被你得知，也会对全盘局势，发生影响。”


穆小衡早就觉得恩师可能以另一副面目，在“神工谷”出现，否则，他的一切举措，决不会来得那等出神入化。


但他另一重身份，究竟是谁？又怎样瞒得过老奸巨猾的淳于泰，并不令之生疑，“委实令人无从忖度。


傅天华对此问题，并不深加解释，又复笑道：“至于我适才突然出手，制住你穴道一举，则是为了不许你丝毫违抗，要你接受一件你所不愿接受的事实。”


这几句话儿，更把穆小衡听得宛如丈二和尚，摸不着头脑。


他觉得身为弟子，服从恩师的任何训示，均为义不容辞之举。


恩师何必还考虑到自己愿否接受。而使出强迫手段……


念及于此，傅天华又把语音放得十分温和，向穆小衡含笑缓缓说道：“衡儿，你是否心中有点奇怪，觉得你不会对我所嘱，违抗不遵。无须采取如此强迫手段么？……”


这种猜测，又猜到了穆小衡的心事。


穆小衡又以目光示意，傅天华笑道：“但衡儿大概决想不刮，我之所以如此，是要利用最后这段时间，在南荒群凶来犯之前，对你转注功力。”


“转注功力”四字，宛如晴天霹雳，平地焦雷，几乎把穆小衔震惊得晕了过去。


因为“转注功力”一举，被转注者固然获益非浅，等于平添十数年或数十年功力，但转注者却亏损太巨，小则影响本身修为，大则甚至于丧失性命。


穆小衡心中大愕，口不能言，只有从目光以内，显示焦虑和疑问神色。


傅天华笑道：“衡儿不必惊急，这是我新近决定，因为我发现了一项秘密，逼得我非采取对你‘转注功力’的应急办法不可。”


穆小衡心中百转，仍猜不出究竟是何事，能逼得恩师临时作此决定？


傅天华向他略一摇手，低声叫道：“衡儿不必猜了，我是于一次偶然机会之中，发现淳于老魔对这埋首”神工谷“的廿年光阴，并未等闲轻度，他竟悄悄练成了邪门武学中，极厉害的‘紫煞神功，，除了潘玉荷外，连他最亲信的总管’眇目张良‘卜新亭，也不知道这项秘密。”


穆小衡以前曾听得恩师说过这“紫煞神功”，相当厉害，命自己游侠江湖时，凡遇目中闪射紫色厉芒，或手掌、脸色会突然变绛紫之人，务须注意。


故而，如今听得淳于老魔业已秘密练成“紫煞神功”，不禁心中一惊，想问问恩师，自己所练的“大悲三艺”，与“紫煞神功”，究竟谁强谁弱？


但他穴道被制，口不能言，想问也问不出口。


傅天华不愧有“天剑剑客”之称，一看穆小衡目中神色，便有所会意地笑问道：“衡儿大概是想问问你所习的‘大悲三艺’，与淳于老魔的‘紫煞神功’，强弱上下如何？”


穆小衡想点头，却点不了头，不禁心中苦笑，自己竟被恩师弄得这等尴尬。


傅天华继续笑道：“以技艺本质而言，‘大悲三艺’是佛门绝学，自然要比邪魔外道的‘紫煞神功’来得纯正高明，但淳于老魔数十年朝夕不懈地苦练功行。却决非你倚仗机缘药力的幸进功力所能比拟。


“语音至此略顿，向穆小衡看了一眼，又复说道：“在我不知淳于老魔精练‘紫煞神功’之前，以为你与冰儿双双练会‘大悲三艺’，足可报复亲仇，重光旧业，但偶然发现淳于老魔于得意忘形之下，眼角突闪紫芒，其光度之强，更复几达炉火纯青之境，遂再细加探查，方知几铸大错，倘若就此动手，多半会使你与冰儿，一齐毁在淳于老魔精心苦练，秘而不露的‘紫煞神功’之下。”


穆小衡听得也颇心惊，暗骂淳于老魔委实太以刁狡，居然如此深心，秘密练有杀手，倘非恩师观察入微，探出机密……


念方至此，傅天华又向他低声说道：“我发现这桩重大机密以后，心中焦急异常，因南荒群凶已定明夜来犯，最好的了断恩仇机会，就在目前，却叫我如何才能在这短期间，推翻淳于老魔在功力方面占了上风的劣势局面……”


穆小衡闻言，体会出恩师心中的焦急为难情况，在策划安妥，认为胜券在握之下，突然发现情势逆转，着实会令人手足无措！


傅天华发出一声苦笑，继续说道：“我在时机匆迫的苦思之下，忽然想起‘离尘老人’对你‘功力转注’一事，心想以你目前成就，倘若加上三十年内功修为，必可成为诛除淳于老魔，破他‘紫煞神功’的唯一克星，于是毫不考虑，把你带来这秘洞中，不许抗拒地接受我所传功力。”


提到“离尘老人”，穆小衡的双目之中，立即泪光闪闪。


他伤心之故有二，第一是想起“离尘老人”为了传功自己，竟损失天年，太以令人感激。


第二是“离尘老人”如此，恩师会不会也如此？倘若恩师为了把功力转注给自己之故，竟……


想至此处，穆小衡的目中珠泪，业已忍不住夺眶而出。


穆小衡自然了解爱徒心情，用自己衣袖替他拭去颊上泪痕，以一种充满慈爱的语音向穆小衡安慰说道：“衡儿不要伤心，我不会像‘离尘老人’那样，因为我只把本身功力，转注给你八成左右，并非竭泽而渔，影响生命，更有另一重身份，足资掩护，纵令功力大减，难抗强敌，也不会发生任何危机。”


穆小衡听了傅天华这样说法，虽然心中略微好过一点，但目中泪光，却仍不禁湿润欲滴！


傅天华方才几句话儿，含有安慰的意思，并非肺腑之言。他因知爱徒天性极厚，遂和瞒着女儿傅玉冰一样，未肯把曾向宇文娇托孤所说的已存“以死赎罪”之念，透露分毫。


这样说法，免得穆小衡因悲痛分神，影响到报仇复产、卫道降魔的整个大局。


故而他见穆小衡目中泪光又闪，便伸手轻拍着爱徒肩头，笑声叫道：“衡儿不要悲伤，好好振作一点，只要你奋发有为，报却淳于老魔的杀家夺产之仇，并使群魔尽歼，武林从此清平之事，我们岂不全都十分安乐？……”


说至此处，突然加重语音，稍为扬声说道：“时机迫切，我不再多说无谓的废话了，如今我便要解开你的穴道，转注功力，你只许运用本身真气，接受传功，导于周身，不许发出问话，尤其不许设法探听我的另一身份。”


说完，果然左掌一扬，便替穆小衡把所制穴道拍开，并沉声喝道：“衡儿，你转过身去，把脊心对我，心中不许起丝毫杂念。”


穆小衡满腹疑思，好不容易才解开穴道，正想开口问话，却被傅天华的冷峻语音，吓得噎了回去。


他乖乖领命，刚一转过身形，傅天华的一只右掌，便贴上他“脊心”要穴，冷冷地说道：“衡儿注意，赶紧摒绝杂念，调匀真气，准备接受传功，这是我精气所化，若是半丝浪费，你便对我不起，是个不肖忤逆之子。”


一席话儿，听得穆小衡头皮发炸，那敢丝毫怠慢？赶紧静气凝神。


傅天华贴穆小衡脊心，直等觉出他心静气匀之后，方把本身数十年所练功力，毫不吝啬地向爱徒体内，缓缓转注输入。


，穆小衡有过承受“离尘老人”功力转注的一次经验，知道此举比服食任何灵药，都使自己受益为大。


但受益虽大，也有相当危险，万一心有杂念，导气失匀，不仅使转注人平白浪费心力，也会使自己走火入魔，变成残废。


穆小衡既知利害，自然摒绝百念，静守天君，导气流行百穴。


等到他觉得周身舒泰，新传入的真气已与自己原有，合为一体以后，耳边又听恩师傅天华的语音说道：“好了，衡儿，你先回去，让我留在此处，再复休息一会，并不许你对我作任何滋扰。”


说完，把原本贴在穆小衡后背“脊心”穴上的手掌一松，竟自倚着石壁，眼皮微阖，似乎睡去，这是劳累过度，当愿望达成时，精神猛一松懈时极为自然的现象。


但穆小衡却有点不放心，他转过身来，木立当地，目光凝注在恩师傅天华的身上。


他如今心中，有两种激动情绪，跃跃欲试。


第一种情绪，是想为傅天华略诊脉象，看看恩师究竟是否只转注了八成功力给自己，抑或全数转注，竭泽而渔地伤了根木？


第二情绪，是想趁着恩师倦极而眠之际，悄悄把他老人家的蒙面头巾揭开，看看恩师的身外化身，究竟是何人物？


这两种情绪，若想予以实现，均极容易，只是举手之劳。


但其中却碍着一句话儿，那就是适才傅天华向穆小衡所说的“不许对我作任何滋扰”。


有了这句师训，穆小衡便不敢放肆轻为，他在考虑，究竟昕不听话？


考虑的结果，还是听话，不能违背恩师训示。


既然听话，便听到底，穆小衡不敢在此多勾留，尊从恩师之命，独自离开，把“天机剑客”傅天华留在那秘洞之中，倚壁休息。


出得秘洞，他才知道时间过得很快，已是第二日卯牌时分。


换句话说，自己与淳于老魔等，恩仇了断，也就是他与南荒群凶，互相恶斗，均有伤亡，声威大减之际。


想至此际，穆小衡虽然绝艺新成，真力大增，仍然有点心跳。


他心跳之故并非惧怯淳于泰，而是关怀恩师傅天华，在功力传注大大断丧以下，处于这种龙虎风云、好手无数的场合，是否会有失闪？


恩师若容许自己与傅玉冰、黄衫客、宇文娇等，随侍身旁，或许稍好，偏偏到如今，恩师还是那等神秘，连揭开他脸上黑巾，看看他的另一化身是谁，都不允许。


想至此处，已然走近“神工谷”入口，穆小衡不禁微觉踌躇，暗忖自己究应大摇大摆入谷，抑或施展功力，悄悄归去？


暗入之弊，在于若遇上淳于老魔等人，难免嫌疑更重，甚至于摇动全局。


就在穆小衡止步沉吟，尚未决定究竟采取何种行动之际，一条人影，电疾飞来。


穆小衡起初一惊，但注目看去，心中略宽。


因来人身材雄伟，黄衣飘拂，正是自己的金兰兄长黄衫客。


穆小衡见黄衫客，自然迎上前去，含笑叫道：“大哥出谷何事？


是……是找我么？“


黄衫客驰到穆小衡六七尺外，止住脚步，向他苦笑说道：“贤弟究竟去了何处？昨夜今朝，我四下找寻，这是第三度出谷了呢！”


穆小衡双眉一挑，脸色微变问道：“大哥这样找我作甚？莫非‘神工谷’中出了什么重大变故不成？”


黄衫客摇了摇头，看他一眼答道：“变故虽有，与贤弟无关，我急于相寻之故，是为了冰妹放心不下，她与宇文娇，已来‘四海厅，探视三四次，均未得你音讯，委实愁急不已。“穆小衡好生歉疚地对黄衫客抱拳说道：“不是小弟故弄玄虚，瞒过大哥、字文姊姊和冰妹等，要让你们着急，而是我突奉恩师秘命……”


话方至此，黄衫客便自摆手含笑说道：“我们业已猜出贤弟定是随傅老人家行动，贤弟如今不必解释，且去‘四海厅’中，当着冰妹再细说吧！她一夜未眠，都快急得哭了。”


穆小衡闻言，自然立即与黄衫客举步返回“神工谷”，有了这位“二总管”同行，他不再考虑明暗问题，是大摇大摆地，扬长而入。


谷中守卫，果然无人盘问，个个躬身为礼。


穆小衡因心中好奇，遂边自暗凝“蚁语传声”功力向黄衫客耳边，悄然问道：“大哥，你适才曾说‘谷中虽有变，与我无关，但不知道出了什么变故？”


黄衫客也以传音密语作答，摇头叹道：“那位‘眇目张良’卜新亭着实厉害，他在谷内失踪，淳于老魔有事相寻，正派人找他，他却有信传来，又发现一桩绝大机密。使淳于老魔幸脱险厄。”


穆小衡“哦”了一声，目注黄衫客道：“卜新亭又立了什么大功？大哥知道么？”


黄衫客笑道：“怎么不晓得呢？他那封密函是命人先送给我，由我密呈淳于老魔，根据卜新亭函上所书，在淳于老魔、潘玉荷所居阁楼之下，掘出了一堆强力地雷火药。”


穆小衡闻言，吃了一惊，扬眉问道：“那堆地雷火药，是何人昕埋的呢？”


黄衫客摇头道：“是谁所埋恐怕要等卜新亭回谷以后，才会知晓，如今据他信上所说，他是在侦查一项更重大的阴谋，那项阴谋，可能比地雷火药，更对淳于老魔不利。”


穆小衡眉峰一聚，忧形于色道：“大哥，卜新亭所谓的另一阴谋，会不会与我们有关？“


黄衫客苦笑道：“我也有这种想法，但却无从获得答案。”


穆小衡道：“那地雷火药的引信是通往何处，可曾加以检查，或许可以从这上面，查出一些蛛丝马迹？”


黄衫客道：“当然查遍，引信是通至后园中一株大树之下，根本与任何人都牵扯不上关系。”


穆小衡皱眉道：“卜新亭这厮的神通真大，对于这项秘密，怎会被他查得出来？万一他竟查出我们真实来历，向淳于老魔告密揭破时，我们却应怎样应付？”


黄衫客叹道：“但愿他查的不是我们，万一秘密泄漏，也只好临机应变，给他来个‘船到桥头自然直’，免得空自狐疑，反而乱了步骤。”


说至此处，突然想起一事，又向穆小衡问道：“贤弟，你师傅傅老人家呢？我们似乎应该把这桩讯息，报他知晓，好让老人家。


制敌机先，预定谋略。“


穆小衡苦笑一声，摇了摇头说道：“不行，我虽知道我恩师现在何处，但却不能对他老人家稍作任何惊扰。”


黄衫客颇为惊奇地向穆小衡皱眉问道：“贤弟此话怎讲？似乎话外有话？”


穆小衡见黄衫客问起，遂把自己这一夜遭遇，用传音密语，对黄衫客说了一遍。


黄衫客是有心之人，并比穆小衡多懂得一点傅天华的心意，闻言之下，自然知道傅天华是因愧对穆小衡之父穆星衡，已蓄意在恩仇了断后，以死谢罪之念，才把毕生功力，转注爱徒，帮助穆小衡得遂所愿。、由此可见，傅天华之死，似已无可挽回，但自己与宇文娇，却应体谅这位老人家一番苦心，在事情发生前，对穆小衡、傅玉冰，藏守秘密，免得他们悲痛失神，使整个大局，受了情绪影响。


黄衫客想至此处，便目注穆小衡，正色说道：“贤弟，关于这件事儿，你既已告我知晓，少时到了‘四海厅’中，便不必再向冰妹说了。”


穆小衡以一种讶然神色，向黄衫客问道：“大哥，你……你是要我瞒着冰妹和宇文姊姊？”


黄衫客点了点头，正色扬眉答道：“我觉得还是暂时瞒着冰妹好点，免得她得知此事，会为她爹爹过分担心。”


穆小衡想了一想，深以黄衫客所说为然，遂点了点头，双眉微蹙说道：“大哥说得极是，但宇文姊姊与冰妹，若是问起经过，小弟应如何答对？


黄衫客笑道：“这有何难？你把一切事儿，都推到你恩师头上便了。就说傅老人家曾有严命，不许你擅自泄漏。”


黄衫客表面虽在笑语，其实想起“天机剑客”傅天华的誓死苦心，心中好不凄然！


穆小衡哪知就里，连连点头说道：“这种推托，极其合于情理，小弟遵从大哥所嘱，便推说我恩师曾有严令，不准泄漏，或许字文姊姊同冰妹，根本就不会问起呢！”


黄衫客略一寻思，颔首含笑说道：“有此可能，因为你宇文姊业已深知傅老人家的神秘性格，而冰妹更是深信她爹爹不会对你有任何不利之处。”


他们边谈边行，业已走到“四海厅”穆小衡所居的宾馆静室左近。


宇文娇与傅玉冰二女，果然均在室外。神情焦急地四处眺望，看看可有讯息？


黄、穆二人身形，才一转出，字文娇便向傅玉冰笑道：“他们来了，穆兄弟不仅安然无恙，脸上似乎还添了层湛湛宝光，冰妹该放心了吧？”


傅玉冰看见穆小衡返回，芳心自慰，嫣然笑道：“只要穆二哥是被我爹爹唤去，我还有什么不放心的？但不知他们去了一夜之久，是在作些什么？“宇文娇道：“让我来问他，把穆兄弟好好臭骂一顿，骂他为什么不告而别，害得冰妹一夜之间，辗转反侧……”


话方至此，傅玉冰已玉颊微红地摇手说道：“宇文姊姊，你不必责骂穆二哥了，因为这桩事儿，显然是由我爹爹主动，穆二哥不过奉命行事而已。”


宇文娇不愿再调谑傅玉冰对穆小衡的关切体谅态度，点了点头，含笑说道：“好，既然不骂，我们便索性连问都不去问他，免得穆兄弟有什么高度机密，碍难出口。”


这两句话刚完，可真说对了傅玉冰的心思，听得她嫣然一笑，颊现梨涡说道：“索性不问也好，但我却必须提醒穆二哥一件事儿。”


字文娇方想问她是什么事儿，黄衫客与穆小衡二人，业已走到近前。


穆小衡首先抢前两步，抱拳笑道：“有劳字文姊姊与冰妹焦急挂念，小弟乃是奉了恩师秘命，才不得不……”


宇文娇不等穆小衡再往下说，便即摇手笑道：“穆兄弟，我们业已猜出，除了傅老人家相召以外，你绝不会悄悄溜走，不告而别，既然系奉了秘命，便应严守秘密，你不必再把详情，对我们加以解释的了。”


穆小衡闻言，自然大喜，抱拳陪笑道：“多谢宇文姊姊，你对小弟体贴入微……”


宇文娇听了这“体贴入微”四字，不禁抿嘴一笑，截断穆小衡的话头说道：“穆兄弟，你说错了，对你体贴入微的，不是我，却是冰妹，你去谢谢她吧！她还有什么体己话儿要悄悄嘱咐你呢r经宇文娇这么一讲，倒把穆小衡弄得俊脸微红，不好意思转向傅玉冰……


倒是傅玉冰比较倜傥，她白了字文娇一眼，秀眉双挑，佯嗔说道：“字文姊胡乱咀嚼，我何尝说过有什么体己话要悄悄嘱咐穆二哥，只是有桩事儿，要提醒他加以注意。”


穆小衡晓得决非寻常之事，立即问道：“冰妹要我注意的，是什么事儿？”


傅玉冰向穆小衡脸上，看了两眼，含笑说道：“穆二哥这一夜之间，定有非常奇遇，否则脸上怎会突然添了这层湛湛宝光，我认为你的这种特殊成就，似乎不必落在‘神工谷’群邪眼内，到时出敌意外，定然收效更宏。”


穆小衡连连颔首，深以为然说道：“冰妹的这项考虑，太以值得注意，但我怎样加以掩饰呢？‘神工谷’群邪，个个都是一流高手，眼力十分厉害……”


傅玉冰微微一笑，接口扬眉说道：“穆二哥，你不要忘了我们所学‘大悲三艺’中，‘无相般若神功’中‘反璞韬光，归诸无相’等两句口诀，你只消独自用上半个时辰工夫，大概便只是英华内莹，不会宝相外宣的了。”


穆小衡抱拳一揖，躬身陪笑说道：“对极，对极，多谢冰妹指点，我如今便去作好这项功夫，你和黄大哥、宇文姊姊等，聊一会吧j”


说完，便独自进入室中，遵照傅玉冰之言，实施所谓“反璞韬光，归诸无相”妙诀。


宇文娇等他进室之后，向傅玉冰低声笑道：“冰妹，你爹爹委实神通广大，我看穆兄弟在区区一夜光阴之内，好似脱胎换骨一般，成就之高，多半又超过你了。”


傅玉冰丝毫不含艳羡之意，点头笑道：“宇文姊姊的看法，和我一样，我懂得我爹爹的心意，昔日之难，由我爹爹把淳于老魔，引进‘隐贤庄’而起，他老人家觉得对于穆伯父负疚太深，自然尽心尽力地要在穆二哥身上，加以补偿。”


宇文娇听得心中一阵奇酸，暗自叹道：“冰妹，你虽然聪明，可知你爹爹除了尽心尽力地成全穆小衡外，还决定以一条性命，追随九泉至友？”


这些话儿，是宇文娇心中之语，不敢对傅玉冰说出口来，使她先期大受刺激。


傅玉冰话完以后，偏过头来，向黄衫客叫道：“大哥，有两件事儿，我忘了告你知晓。”


黄衫客道：“冰妹请讲，是我第三度去找穆贤弟时，所发生的事么？”


傅玉冰微微点头，秀眉双扬答道：“第一件事，是那‘眇目张良’卜新亭又有秘函送来，交到潘玉荷的手上。”


黄衫客“哦”了一声，瞿然说道：“他又查出什么？难道还有第二批地雷火药，被卜新亭发现不成？”


傅玉冰摇头道：“不是地雷火药，而是辰州言门，或湖南排教所惯用的诅咒手段，潘玉荷根据秘函指示，在她居室的屋梁上，找着一只小小桃木人儿，身上画有淳于老魔的生辰八字，并在心窝、太阳穴等要害之处，扎了三十六根针儿。”


黄衫客“嗤”然冷笑，摇头说道：“这种妖魔鬼怪的无稽之谈，根本不值一笑。”


傅玉冰道：“大哥莫要认为不值一笑，淳于老魔这些日来，老是觉得有点莫名其妙的头疼心烦，自从找出桃木人，拔去所扎针儿后，便立即精神舒畅。”


黄衫客听得嘴角微披，连连摇头。


他浓眉一轩，这样说道：“我认为淳于老魔莫明其妙的头疼心烦，是他运气已终，大限将至，如今精神舒畅之故，则是回光反照而已，根本与什么桃木人儿无关……”


语音至此略顿，目注傅玉冰，问道：“卜新亭呢？他怎么老是送来密报，人却不见回转？”


傅玉冰改以“蚁语传音”功力，悄然答道：“据卜新亭在函上密呈，说是已发现我爹爹踪迹，正在跟踪监视，企图因而破获本谷内奸之谜，最多在午牌时分以前，便可回谷。”


黄衫客“哎呀”一声，皱眉说道：“这讯息不知可真？万一穆贤弟若是有甚行迹，落在卜新亭那厮眼内，着实不太妙呢！”


宇文娇在一旁接口，冷笑沉声说道：“事到如今，顾虑不了太多，我们从现在开始，人力不可分散，准备在秘密揭穿时，合群作战，不能被群邪各个击破。”


黄衫客连连点头，深表同意，又向傅玉冰问道：“冰妹，这是一件事儿，还有一事，又是什么？”


傅玉冰道：“‘骷髅帮’又有‘骷髅传书’，生恐进谷上当，要淳于老魔等，改于午后申牌时分至‘神工谷’外的‘断魂崖’下，彼此作一了断。”


黄衫客心想出谷动手，比较更为有利，遂含笑说道：“这样也好，出谷动手，对我们来说，更为有利方便，但不知卜新亭把埋设地雷，及制作桃木人等的嫌疑人物，查出了么？”


傅玉冰道：“卜新亭开了一张嫌疑名单，认为不出名单上所列出的十人之内。”


黄衫客听说有十人之多，不禁注目问道：“这十人是谁，冰妹可知道么？”


傅玉冰点了噗头，嫣然一笑说道：“淳于老魔还把我当作是他亲生爱女，当然不会瞒我，被我看见那张嫌疑名单所列十人，足四新六旧。”


宇文娇眼珠微转，一旁接口问道：“四个新人好猜，大慨是邹二婆婆，杨未、吕崖，及了空等‘寰宇四恶’，六个旧人，却是谁呢？”


傅玉冰道：“这六个人儿，功力并非上等好手，但却全系淳于老魔视为心腹的多年旧部，连那业已断去双腿，成为残废的雷远岑，也在其内。


“黄衫客双眉一轩，目注傅玉冰道：“我们这些人呢，难道一个都未引起‘眇目张良’卜新亭的猜疑，被他加以注意么？”


傅玉冰“哦”了一声，含笑说道：“幸亏没有引起那奸刁似鬼的卜大总管猜疑，否则，我等的命运究竟如何？委实难以预卜……”


黄衫客听出她言外之音，瞿然问道：“听冰妹之言，莫非淳于老魔接获卜新亭的密报以后，业已对这些嫌疑人物，有所处置？”


傅玉冰点了点头，叹息一声说道：“奸雄手段，就是如此狠辣，除了邹二婆婆等‘寰宇四恶’，要用来对付‘南荒群凶’。暂时宽容以外，淳于老魔竟决定把其余涉嫌六人，一并立即处死。”


黄衫客眉峰略聚，摇了摇头说道：“他这样不分皂白，扫数行诛，未免过分！”


黄衫客语音至此，目注宇文娇，又对傅玉冰说道：“卜新亭的密报，不过说弄鬼之人，必在十人之中。”


傅玉冰道：“我也觉得过分，当时曾加谏劝，淳于老魔却说宁可错杀一万，也不可放过万一，免得祸起萧墙，肘腋生变。”


黄衫客道：“这样说来，那六人莫非已遭处决？”


傅玉冰脸上神色，颇有凄惨，颔首答道：“其余五人，全体活埋，连那躺在榻上，不能行动的雷远岑，也被淳于老魔亲自出手。


一掌震死！


“字文娇笑道：“这些人都是十恶不赦之徒，死了也好，尤其淳于老魔多年旧部，可能还是昔年‘隐贤庄’血案的帮凶，今¨身遭惨死，也正是恢恢天道！”


黄衫客目中微闪神光，挑眉说道：“娇妹说得不错，淳于老魔自残羽翼，颇见恶贯满盈，连卜新亭那等刁恶之人，也……”


话方至此，“四海厅”大堂方面，突然驰来一条人影，黄衫客遂截住话头，不说下去。


来人是淳于泰的贴身侍仆，见了傅玉冰，躬身施礼禀道：“谷主有令，请小姐与黄二总管、沐少侠、宇文姑娘等，同去‘四海厅’大堂，午时开宴，宴毕便出谷至‘断魂崖’下，与南荒群凶一会。”


傅玉冰静静听完，向对方点头说道：“知道了，你回去吧！说我们随后就到。”


那名侍仆，“喏喏”连声，施礼退去。


傅玉冰向宇文娇看了一眼，扬眉说道：“穆二哥的‘韬光隐晦’功夫，不知作完没有……”


宇文娇何等玲珑剔透，善解人意，闻言之下，业已猜出傅玉冰的心思。接口笑道：“冰妹还是进室看看他吧！假如际穆二哥有何困难，冰妹还可以助他一臂之力。”


傅玉冰正想独自进室，却有点不好意思，经字文娇这样替她一铺台阶，遂正合心意点头笑道：“宇文姊姊说得对，我去看看……”


一语未毕，穆小衡的潇洒身形。业已出现在静室门口，向傅玉冰含笑说道：“冰妹不必担心，我算是幸不辱命！”


傅玉冰、宇文娇、黄衫客等均想不到穆小衡运用“无相神功”，隐晦满面宝光之举，这快便告功成，不禁六道目光，一齐向他脸上看去。


果然，适才穆小衡脸上那片相当引人瞻目的宝光，如今已隐去无迹。


傅玉冰特别向穆小衡的那双俊目，盯了两眼，连连点头，娇笑说道：“穆二哥，‘无相神功’是否着实妙用无穷？你不单满面宝光尽隐，连双目之中，也无甚特殊精光，这样方能出敌不意，给淳于老魔一个致命的打击。”


穆小衡微咬钢牙，“哼”了一声说道：“我不会出奇不意地偷占便宜，了断亲仇之际，定必揭破本来面目，以穆家后代的身份，与淳于老魔，明面一搏。


“这番话儿，听得黄衫客、宇文娇暗暗点头，傅玉冰的心中，也对这意中情郎，添了几分敬佩。


谁知正在此时，有人“哈哈”，一笑道：“是谁会有‘大悲三艺’中的‘无相神功’……”


一句话儿，听得穆小衡、傅玉冰、黄衫客、宇文娇等，皱起了八道眉头。


因为从语声之中听出，发话人正是那令人头疼的“神工谷”大总管“眇目张良”人新亭。



www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二十一章 诡计多端

t(xＴ小说"//天,堂/

一点不错，语音才落，卜新亭那矫捷无伦，宛如鬼魅人影已现。


黄衫客知晓傅玉冰无意中说出“无相神功”四字，有点漏洞，必须设法弥补。


遂抢步上前，一面抱拳相迎，一面陪笑说道：“我们是在叹息孟玉飞、桑秀青等两位供奉，竟遭不幸，否则以他们所擅‘无相神功’与‘大悲三艺’，岂不可令南荒群凶，好好尝点厉害？”


宇文娇闻言，不禁心中暗笑，一向忠厚老实的黄衫客，也被环境逼得满口胡扯，居然，还头头是道，扯得不坏。


黄衫客一面发话，一面暗聚功力，准备搪得过去便罢，若是搪不过去，便索性招呼穆小衡、傅玉冰、宇文娇等，一齐出手，先把这“眇目张良”毁掉再说。


卜新亭听完黄衫客的搪塞之语，居然未再多疑地，“哦”了声点头说道：“原来黄老弟与凤姑娘，在谈论孟、桑二供奉遭遇不幸之事……”


语音至此顿住，目光向四外一扫，压低语音又道：“人死不能复生，本谷大敌将临，正在有用邹二婆等四位为供奉之处。关于孟、桑两位供奉遭祸一节，黄老弟与凤姑娘等在人前不必提了。”


黄衫客想不到一桩漏洞，被自己轻轻弥补过去，自然“喏喏”连声，点头应是。


傅玉冰不放心自己爹爹情况，向卜新亭问道：“卜大总管，你在密函之上，不是说已发现‘天机剑客’傅天华的踪迹了么？


“卜新亭那只独目之中，闪射得意光芒地，扬眉笑道：“何止发现踪迹？傅天华业已被我制住。”


这两句话儿，真如霹雳当头，把黄衫客、穆小衡、傅玉冰、宇文娇等四位男女侠士，震惊得为之一怔！


卜新亭向穆小衡看了一眼，怪笑说道：“沐老弟发怔则甚？你不信我的话么？”


穆小衡强自压抑下胸中的震惊情绪，以一种装出来的笑容，向卜新亭问道：“卜大总管功力既高，谋略又妙，自能成此大功；但不知你是怎样……”


卜新亭不等他往下再问，便自笑道：“事情是这样的，我在一个偶然机会之下，发现‘神工谷’处的一座山腹以内，有个秘密洞穴……”


穆小衡听得心中“咚咚”连跳两下。


卜新亭继续说道：“这次我趁着查察另外两件事儿之便，顺路探探那秘密洞穴，谁知恰好与屡寻不着的‘天机剑客’傅天华，撞个正着。”


傅玉冰也不禁芳心怦怦地，失声问道：“既然如此，必起恶斗，卜大总管在单人匹马的情况之下，斗不斗得过他？”


卜新亭笑道：“斗得过，那位‘天机剑客’，好似徒负虚名，不出五十照面，便已被我制住。”


穆小衡心中一阵惨痛，知道这定是恩师将功力转注自己，过耗精力所致，遂剑眉微挑，冷冷说道：“不见得吧？‘天机剑客’决不会徒负虚名，其中定有什么特殊缘故。”


宇文娇知晓傅玉冰一定关心她爹爹下落，遂在一旁插口，向卜新亭问道：“‘卜大总管既然建此奇功，擒住了’天机剑客‘傅天华，怎不把他带回谷来，交给谷主，如今人在何处？”


卜新亭哈哈一笑，伸手指着穆小衡道：“沐老弟说得对，天机剑客，决不会徒负虚名，我也怀疑其中另有缘故，不然傅天华怎会败得那等轻易……”


听至此处，黄衫客一旁扬眉问道：“卜大总管认为其中缘故何在？”


卜新亭那只仅存独目之内，闪烁谲光，狞笑答道：“原因太多，无法一一料断，譬如傅天华发觉本谷声势太众，实力太强，他孤掌难鸣，报仇无望之下，竞横了心肠。身边藏了猛烈炸药，佯作被我擒来，于见了谷主之际，突加引发，搏个同归于尽……”


宇文娇“哎呀”一声，加以讥讽说道：“卜大总管想得多妙？


你的幻想力委实太以丰富。


“卜新亭竟似未听出宇文娇语带讥讽，居然把双眉一扬，得意笑道：“我因有这种顾虑，故而不肯把傅天华带进谷来，只把他交给两名心腹，严密加以看守，准备在谷主尽歼南荒群凶之后。再将傅天华献出，作为庆贺礼物。”


穆小衡与傅玉冰二人，均听得目闪精芒，对这“眇目张良”卜新亭，暗起杀念，并准备立即下手。


卜新亭独目闪光，向他二人看了一眼，继续笑道：“为防万一起见，我对那两名看管傅天华的心腹，又加了一番特别嘱咐。”


黄衫客不解其意地，向卜新亭问道：“什么特别嘱咐？”


卜新亭笑道：“我防范傅天华另有党羽，闻得此讯之后，设法把我制住，以图交换，遂命令那两名心腹，只有由我本人传令，才许放出傅天华，传令人若不是我，便立即将傅天华处死。”


这番话儿，蕴有无穷威力，立使穆小衡、傅玉冰，投鼠忌器地。收敛了心中杀念。


卜新亭目光一扫四人，扬眉含笑说道：“‘四海厅’，中午时开宴，宴毕就要前往‘断魂崖’下杀敌，时光业已快到，我先行一步，去向谷主报告傅天华被擒喜讯，诸位也随后来吧！”


说完，身形一飘，便向“四海厅”大堂驰去。


卜新亭一走，穆小衡、傅玉冰、黄衫客、宇文娇等四人，不禁面面相觑，一齐怔在当地。


怔了一会，傅玉冰妙目之中，泪光盈盈地，双蹙秀眉，低声叫道：“黄大哥，穆二哥，宇文姊姊，你们认为我爹爹被擒之讯，是真是假？”


黄衫客因知傅天华业已将数十年功行，转注给穆小衡，本身真力虚耗，难御大敌情况，遂正色点头说道：“此事关系太大，卜新亭大概不会说谎，否则，淳于老魔向他要人之际，他怎么拿得出去？”


傅玉冰的目中泪光，业已忍不住地，化为泪珠滚下，悲声饮泣说道：“倘……倘……倘若是真，那……那可怎么办？”


“啪！”


这声脆响，是穆小衡回手抽了自己一记耳光，并连连顿足，恨声说道：“我真该死！我真该死！……”


傅玉冰被他弄得怔了，止住悲泣，愕然问道：“穆二哥，该死的是那‘眇目张良’卜新亭，怎会是你？你……你却如此自责则甚？”


穆小衡长叹一声，向傅玉冰摇头说道：“冰妹。你有所不知……”


黄衫客生恐穆小衡说出实情，使傅玉冰更添烦恼，遂赶紧截断他的话头，设法安慰说道：“穆贤弟与冰妹均莫着急，傅老人家行事，一向宛如天际神龙，变化莫测，哪里便能把他老人家看管得住？”


穆小衡知道黄衫客是安慰之语，并藉以打断自己话题，不令说出真情，只好闭口不语。


傅玉冰倒颇以黄衫客所说为然，点头拭泪说道：“黄大哥所说，可能有点道理，我也觉得以我爹爹一贯的表现来说，分明功力极高，不会被卜新亭轻易擒住……”


语音至此微顿，目光凝注黄衫客道：“大哥，在这种情况之下，我们应该怎么办呢？”


黄衫客毫不考虑地，双眉一挑，应声答道：“最好的办法是‘以不变应万变’，一切都等斗过南荒群凶以后再说。”


傅玉冰想了一想，微微颔首说道：“好，免使那奸刁如鬼的卜新亭又生疑念，我们不必在此久留，且去大堂赴宴，看看情势再说。”


黄衫客听她这样说法，便与傅玉冰、宇文娇、穆小衡等人，同往“四海厅”大堂走去。


途中，傅玉冰叫了声“穆二哥”，穆小衡生恐她再蹈覆辙，急忙向她加以提醒地，低声说道：“冰妹若要说甚有关机密，请以‘蚁语传声’，适才那‘无相神功’一语，几乎已引起卜新亭的怀疑，我们要尽量谨慎一点。”


傅玉冰果然从善如流地，立即改以“蚁语传声”的功力，嘴皮微动，向穆小衡耳边悄道：“穆二哥，方才我已动杀念，几度想把那‘眇目张良’卜新亭，立毙于掌下。”


穆小衡点了点头，看了她一眼，也以“蚁语传声”说道：“我也有同感，但常言道‘投鼠忌器’，我们未明真象之前，只得暂时相信卜新亭的话儿，饶他多活片刻。”


傅玉冰又以传音密语，向穆小衡问道：“穆二哥，你相信不相信我爹爹会被卜新亭制住？”


因卜新亭所说地点极为正确，穆小衡自然相信那“眇目张良”是乘着恩师对自己转注修为以后，疲备万分的情况下，占了便宜。


但他心中相信，口中却表示不信地，向傅玉冰加以宽慰，摇头答道：“不大相信，即令恩师当真被擒，也可能故意如此，卜新亭多半会得意忘形，上甚恶当。”


傅玉冰幽幽长叹一声，苦笑说道：“但愿如此，否则，我爹爹若是当真落入卜新亭手中，即将道消魔长，整个局势，都可能改观的呢！


“穆小衡心中，因明白实情，比傅玉冰忧烦更甚。但空白忧烦，于事无补，他只得寄望”吉人自有天相，期待冥冥中神道无亏，会福善祸淫地，出现什么奇迹。


就在穆小衡与傅玉冰互相密谈之际，黄衫客也以传音密语，把傅天华对穆小衡转注功力实情，向字文娇说了一遍。


宇文娇得知经过，暗暗叫了一声“哎呀”，秀眉双蹙地，传声说道：“这可不妙，任凭‘天机剑客’傅老人家功力通玄，但在转注修为之后，人必疲惫不堪，若再巧遇卜新亭，真可能难逃败绩，被他擒去。”。


黄衫客叹道：“事情业已发生，惊叹无益，只有等卜新亭将傅老人家献出之际，再作解救打算。如今的当前急务，是要宽慰冰妹，使她定心，倘若心摇神乱，再出上什么岔子，真将一败涂地，不可收拾的了。”


宇文娇点头说道：“那是自然，我会随时对冰妹宽慰，不令她因过分忧虑傅老人家安危，而致举动失措……”


语音至此略顿，好似想起甚事，又复轩眉悄道：“照大哥这样说来，穆兄弟的如今成就，又复超过冰妹甚多了？”


黄衫客表示同意地，点头说道：“这是当然之理，除了‘再造九还丹’外，又得傅老人家数十年的‘紫煞神功’，其成就之高，是可以想见的了。”


宇文娇喜上眉梢地，嫣然一笑说道：“既然穆兄弟已可胜得淳于老魔，少时在‘寰字四恶’与南荒群凶交手之际，大哥便提醒他一件事儿。”


黄衫客知道字文娇足智多谋，心机灵快，遂含笑问道：“矫妹是否又想出什么能解救傅老人家所遭危厄的特殊妙计……”


宇文娇发出一声苦笑，摇头说道：卜新亭也是刁滑绝顶之人，傅老人家既已落到他的手内，想救恐怕万难，但我们可以另辟蹊径，把‘救’字改为‘换’。黄衫客一时之间，未听出她语中含意，不禁双眉一蹙，向字文娇诧声问道：”换？娇妹是打算和谁换？换些什么？


宇文娇笑道：“自然是‘走马换将’呀！大哥要趁淳于老魔对我们尚无疑念之际，叫穆兄弟以绝顶的神功，猝然出手，擒上一个人质，便有望把傅老人家换回来了。”


黄衫客大喜道：“娇妹此计绝妙，那我们的目标是谁？”


字文娇略一沉思，以传音密语答道：“傅老人家是淳于老魔久欲除之而快的眼中之钉，肉中之刺，故而那‘交换人质’，分量倘若不够。未必准能如愿……”


说至此处，屈指计道：“第一个对象，自然是淳于老魔本人，第二个对象，是他异常钟爱的姬妾潘玉荷，第三个是他倚为左右臂的‘眇目张良’卜新亭……”


黄衫客昕得不表乐观地，苦笑说道：“这三个对象，恐怕都相当困难，不易得手，我们要特别小心，不能弄巧成拙。”


字文娇妙目之中，闪射慧光，扬眉笑道：“不要紧，我留有退步，万一这三个对象的功力太高，或太以刁猾，使穆兄弟无法得手时，我们便利用十拿九稳的第四对象。”


黄衫客讶然问道：“还有第四对象么？娇妹怎又替它加上了‘十拿九稳’四字？”


字文娇笑道：“当然十拿九稳，因为这‘第四对象，，可以由我控制，随时随地，加以利用。”


黄衫客真被她弄得一头玄雾地，心中微觉不信，目光凝注在字文娇的娇靥之上，诧声说道：“娇妹的本领真大，这‘神工谷，中的一千魔头。无不相当难缠，居然有人能被你随时控制，着实……”


话犹未了，宇文娇便失笑接口说道：“大哥，你怎么聪明一世，懵慌一时，我所谓的‘第四对象’并非怎么难缠难惹的绝世魔头，而是娇滴滴、俏生生的冰妹。


“黄衫客恍然大悟地，苦笑一声答道：“我认为可以利用，在秘密未揭之前，冰妹还是淳于老魔的掌上明珠，独生爱女，淳于老魔不论怎样痛恨傅老人家，见了冰妹落在我们手中后，他不能不略加顾虑吧？”


这时，傅玉冰、穆小衡密语已毕，走了过来，宇文娇遂向她含笑道：“冰妹，我要想个法儿，把你利用一下。”


傅玉冰也莫明其妙地，皱眉问道：“宇文姊姊要利用我么？我有什么被利用的价值？”


宇文娇侧过脸儿，向黄衫客笑道：“大哥，你趁此时，把要提醒穆兄弟之事，对他细说一遍，我则把准备利用冰妹的想法，对她加以说明。”


黄衫客点了点头，遂把适才与宇文娇密商之事，再以传音密语，向穆小衡细细嘱咐。


字文娇也以“蚁语传音”，告知傅玉冰，傅玉冰听得颇为赞成地，扬眉说道：“宇文姊姊此计甚妙，为了我真正爹爹的安全起见，说不得只好先对我那冒牌爹爹的杀母之仇置于脑后，暂时再表现得亲切一点。”


字文娇笑道：“冰妹说得对，母仇一事，业已忍了廿年，何在乎再忍片刻？淳于老魔越是觉得你可爱，少时利用你来对他们作为要挟，才越会发生作用。”


他们一路行来，因密语议事关系，走得极慢，等到进入“四海厅”大堂，盛宴业已开始。


淳于泰正自兴高彩烈地，向卜新亭敬酒，见了黄衫客、穆小衡、宇文娇、傅玉冰等到来，遂向傅玉冰哈哈大笑叫道：“凤儿快来敬卜大总管一杯，我告诉你一桩天大喜讯。”


傅玉冰因在途中业已决定要对淳于泰温顺一点，以博取他的欢心，遂应声走到淳于泰的身边娇笑问道：“爹爹所谓的‘天大喜讯，，是不是指卜大总管擒住’天机剑客‘傅天华一事？”


淳于泰“咦”了一声，含笑说道：“凤儿居然业已先行知道此事……”


傅玉冰笑道：“卜大总管适才路遇穆二哥所居静室之际，业已把他所建的这桩天大功劳，对我们当众宣布过了……”


说至此处，斟了一杯酒儿，向卜新亭举杯笑道：“卜大总管，那‘天机剑客’傅天华，不单是我爹爹生死强敌，日前并暗地伤人，打我一掌，如今被你擒住，实是天大奇功，我藉酒为敬，表示谢意。”


卜新亭站起身形，举杯含笑说道：“凤姑娘说哪里话来？f、新亭受谷主天高地厚之恩，粉身碎骨，没世难报，些许小事，份所当为，凤姑娘若再这样重提起，我便汗颜无地了！”


“眇目张良”卜新亭说完，双手捧杯，与傅玉冰各自饮尽了一杯酒儿。


傅玉冰转过面来，又向“恶学究”杨未、“恶纯阳”吕崖、“恶弥勒”了空、“慈心太君‘邹二婆婆等，含笑说道：”四位供奉新来，少时便将大显神威，肃歼南荒来敌，我也先敬各位一杯，预祝成功。


“慈心太君”邹二婆婆向傅玉冰看了两眼，“呀”了一声，对淳于泰啧啧赞道：“淳于谷主，令嫒凤姑娘资质太好，真是当世武林中，难得一见的仙露明珠，从她双目中的湛湛神光看来。内功竟已到了三花聚顶，五气朝元之境。”


淳于泰点头笑道：“老婆婆法眼甚高，看得不错，风儿修为不错，但可能在对敌方面，略为欠缺了一点。”


邹二婆婆笑道：“凤姑娘若是有兴，少时不妨在南荒群凶之中，选上一个，试试手儿，我老婆子来替你掠阵……”


语音至此，顿了一顿，目中凶芒微闪，又向傅玉冰继续含笑说道：“凤姑娘，你爹爹说你欠缺对敌经验，我如今却可传授你一项对敌秘诀。”


傅玉冰一抱双拳，相当客气地，嫣然笑道：“老婆婆请吧，凤儿恭闻明教。”


邹二婆婆笑“所谓‘秘诀’，简单得很，只有两个字儿，一个是‘陕’，一个是‘狠’……”


淳于泰好似颇为欣赏地，点了点头，邹二婆婆饮了一口酒儿，再加演绎笑道：“‘陕’字可分优势的快，劣势的快两种，当确定自己可以胜过对方时，便应尽快击败对方，能一招得胜，不用两招，能两招得胜，不用三招。假如确定自己无法胜过对方时，便绝不恋战，尽快撤退！总而言之，优势的快，在于不使对方有脱逃或平反败局的机会，劣势的快，在于可把自己的所遭困厄，减少到最小情况。”


邹二婆婆语毕，卜新亭在一旁抚掌赞道：“至理名言，这是数十年江湖结晶，凤姑娘要好好记住，一生受用不尽。”


傅玉冰略一颔首，静听邹二婆婆往下说道：“至于那个‘狠’字，也分优势、劣势二者，优势的狠，是绝不向对方给予丝毫宽容，务下辣手，把他置于死地，免得遗留后患！劣势的狠，则指‘毒蛇齿手，壮士断臂’之意，不论多大的牺牲，都要狠得下心，忍得了气，务求保住性命，‘留得五湖明月在，不愁无处下金钩’，今天我不死在你手，明天你便可能死在我手。”


卜新亭又复抚掌狂笑，向邹二婆婆双翘拇指说道：“老婆婆的议论，越来越见精辟，卜新亭听得佩服之至，来来来j我要敬你一杯。”


邹二婆婆被他奉承得面带得意微笑，举起杯来，与卜新亭一倾而尽。


淳于泰见傅玉冰周旋在宾客之间，人既美秀无伦，语音更如出谷黄鹂，娇脆无比，果然不住“呵呵”大笑，目光中充分流露出对于这位掌上明珠的钟爱之意。


黄衫客看在眼中，内心暗自嗟叹！不知少时“断魂崖”一役之后，究竟会弄成一个什么样的局面？


趁此谷中重要人物聚会一堂之际，卜新亭遂为黄衫客、穆小衡及字文娇等，向邹二婆婆等“寰宇四恶”互为引介。


邹二婆婆等倚老卖老，相当傲慢，未把黄衫客和宇文娇看在眼中，只是由于傅玉冰的关系，才对穆小衡比较客气。


黄衫客与宇文娇知道这几个万恶老魔，均已活不多久，哪里还会和他们一般见识。


故而任凭邹二婆婆等，大迈迈地，一个个神色傲然，他们仍然老前辈长，老人家短，礼貌十分恭敬。


酒菜用毕，上了水果，卜新亭含笑说道：“‘断魂崖’离此不近，‘骷髅帮’帮主欧阳溯等南荒群凶，申牌即至，我们略微休息一下，似乎便该走了？”


“恶纯阳”吕崖念了声“无量寿佛”，轩眉笑道：“不必再休息了，我们如今便去，以逸待劳比较从容些。”


卜新亭笑道：“吕道长的一手十三剑，这回定要发发利市，好好诛却几名南荒恶寇的了。”


吕崖目中电闪厉芒，向卜新亭笑道：“卜大总管，你猜不猜得出我施展这桩自创绝艺的对象，首先是哪个么？”


卜新亭笑道：“我不是猜得出，而是记得住，道长曾经说过，你与‘南荒双妖’中的‘抓魂妖妇’封三娘，有段过节。”


吕崖牙关一挫，点头恨声说道：“不错，我与封三娘妖妇，仇恨甚深，必须亲手行诛，方消心头之愤！”


卜新亭站起身形，向淳于泰躬身说道：“启禀谷主，我们此刻动手，到了‘断魂崖’下，也差不多是申牌时分了。”


淳于泰点了点头，面含微笑说道：“好，对于歼除南荒群凶之事还在其次，但对于‘天机剑客’傅天华，互相见面，一分强存弱亡，却是期待已久……


“卜新亭摆出一副胁肩诌媚的姿态，略抱双拳，丑表功地，向淳于泰陪笑说道：“启禀谷主，傅天华那厮的周身血脉，已被属下制住，饶他本领通天，也无法再与谷主，分甚强弱，呈甚英雄的了。”


穆小衡、傅玉冰、黄衫客、宇文娇等四人，听卜新亭如此说法，心中均自惨痛！


尤其是穆小衡与傅玉冰二人，一个是师徒义重，一个是父女情深，更是心痛得泫然欲泣！


但目前情势，正是为山九仞，功亏一篑的紧要关头，穆小衡与傅玉冰，遂不得不强以本身抑制悲怀，不令心中痛苦，形于神色。


他们心中，痛苦得想哭，但另外有人，却高兴得纵声狂笑。


那极为高兴，纵声狂笑之人，正是“神工谷”谷主，他站起身形，伸手轻拍卜新亭的肩头，双眉一挑，目闪凶芒说道：“卜兄，你制住‘天机剑客’傅天华之举，确属不世奇功，但功劳只在使他无法趁我们与南荒群凶，对敌之时，在谷中有所捣乱，却不在无法再与我分强比弱，这道理，你懂得么？”


卜新亭怔了一怔，向淳于泰摇头说道：“属下愚蒙，请淳于谷主明白指示。”


淳于泰目光一扫“四海厅”群雄，以一种极为狂傲，也极为得意的神色答道：“昔年搜寻傅天华崖下遗尸未得，我就提防这厮的鬼计多端，未曾真死，故而二十年来，朝夕不懈，练成绝世神功，纵然他未被卜兄所制，与我放手相搏，不是淳于泰夸句海口，傅天华决难逃得出我三百招外。”


说完，又是一阵声震屋瓦的哈哈大笑。


穆小衡是有心人，暗中留神注意，发觉淳于泰得意忘形之际，双目以内，有种极为特殊的紫色奇光，一闪即隐。


穆小衡有此发觉，知道恩师所说淳于老魔业已练就邪门绝艺“紫煞神功”之语，果是实情。


这时，卜新亭在淳于泰得意狂笑之后，又复躬身说道：“谷主神功绝世，慢说傅天华么魔小丑，难于比拟，便放眼八荒四海，搜尽天下英雄，也恐怕找不出掌下百合之敌。”


这一番奉承，虽使淳于泰眉飞色舞，潘玉荷笑逐颜开，但也使邹二婆婆、杨未、吕崖、了空等“寰宇四恶”，听得互看一眼，从眉梢、嘴角之间，暗露不服气的神色。


淳于泰老奸巨猾，何等脚色？他业已把“寰宇四恶”等这种神情，看在眼中，从脸上浮现一丝阴笑，向卜新亭叫道：“卜兄，我们前去‘断魂崖’吧！算算去的共有几人？每人都穿上一件‘神工袍’吧。”


卜新亭一查人数，向淳于泰躬身说道：“谷主，夫人，四位供奉，黄老弟，沐老弟，、字文姑娘，凤姑娘，属下，再加四名侍从弟子，去十五人好了。至于许老供奉，则因宿酒未醒……”


淳于泰不等卜新亭再往下说，便摆手笑道：“有邹老婆婆等四位新来供奉神威，已足制歼除‘骷髅帮’主欧阳溯等南荒群凶，不必再劳动业已醉酒高卧的许供奉了，叫他们取十五件‘神工袍’来。”


卜新亭略一招手，便立有谷中弟子，送来十五件白色长袍，这长袍是连头带身，一齐罩住，胸前并绣血红、极为醒目的“神工”二字。


卜新亭一面分送“神工袍”，给前往“断魂崖”的十五位人士，一面向邹二婆婆笑道：“邹老婆婆，你知不知道谷主命我特制这‘神工袍’的用意？”


邹二婆婆摇了摇头，卜新亭又复笑道：“一来，‘骷髅帮’等南荒群凶，多半都是身着黑衣，上绣白色骷髅，我们来个红字白衣，使敌我之间，成为鲜明对比！二来有这‘神光袍’蔽身，可以不使南荒群凶，一上来便识破四位供奉的本来面目，免得他们万一为神威所慑，悄悄溜走几个，又留为将来隐患。“黄衫客听得暗佩这“眇目张良”卜新亭，委实擅于词令，极富心机，表面上编了一大套堂皇理由，骨子里却打算鸟尽弓藏，免死犬烹，可能在这几件“神工袍”中，弄有花样，对为淳于泰卖命破敌的这群爪牙，有所图谋，都说不定。


他心中有此想法，遂在接过“神工袍”时，特别加以注意，但也看不出袍上有何异样情状。


邹二婆婆昕完卜新亭所作解释后，点头笑道：“淳于谷主与卜大总管真是顾虑周到，但少时对敌之际，可不可以把这‘神工袍’脱掉？”


卜新亭连连点头地，向邹二婆婆含笑说道：“可以，可以，脱或不脱，任凭各位，我们最主要的目的，便是凭藉此袍掩蔽，免得过早暴露实力，吓走对方。”


十五人一齐穿上“神工袍”后，便起身出得“四海厅”，向“神工谷”外的“断魂崖”走去。


“断魂崖”，顾名思义，是个极荒凉、极险恶的所在。


但崖下一片平坦，倒是武林人物互相约斗的理想之处。


淳于泰等一到“断魂崖”下，便看见在那片高达百丈的峭壁之前，摆着一具巨大的骷髅头骨。


卜新亭目光注处，冷笑一声说道：“如今天光方值未末，未到申牌，难道南荒嘉宾，欧阳帮主等，业已先到了么？”


卜新亭话音方落，一阵严啸起处，七条人影，突从那片百丈峭壁之上，凌空飞降。


虽然，淳于泰、卜新亭等，知道这七条人影，是隐藏在峭壁间的十来丈高之处，并非由壁顶下降，一跃百丈，但从来者矫若游龙的轻功身法上，已可看出，无一不是当世武林中的超级高手。


尤其这七个来人，果然每人穿了一件连头罩住的黑色长袍，胸前均绣了一具白色骷髅头骨。


这种服装，委实与“神工袍”的白衣红字，相映成趣。


卜新亭看出七个黑衣人的中央一人，似是首领，遂抢前半步。


一抱双拳，含笑朗声问道：“尊驾可是来自南荒的远客欧阳帮主？‘中立黑衣人，一声狞笑，伸手摘去头套，露出一张上有三道刀疤的凶恶脸庞，点头说道：”不错，在下正是欧阳溯，尊驾就是昔日的’赤须神龙‘，今日的’神工谷主淳于泰？


“卜新亭也摘去罩头，露出面目，含笑答道：“欧阳帮主，你猜错了。在下‘眇目张良’卜新亭，蒙淳于谷主知遇提携，在‘神工谷’中，担任‘总管’之职。”


“总管”职务，虽然不小，却未看在那位“骷髅帮”的帮主眼中，欧阳溯大迈迈地，把手一摆说道：“我不和你多言，叫淳于泰上前答话。”


卜新亭也学他大迈迈地，摆摆手儿说道：“不必，淳于谷主的身份太高，不大愿意为江湖琐事劳神，一切都由我卜新亭全权代表。”


他把威震天南“骷髅帮”的倾巢寻仇，视为江湖琐事，怎不把一向极为狂傲的欧阳溯，几乎气炸了肺？


但欧阳溯也是久经大敌之人，竭力压制着心中怒气，向卜新亭全身上下，略一打量。挑眉冷笑问道：“你能全权代表？连动手过招之事。能代表那妄自尊大的淳于老儿么？”


卜新亭笑了一笑，嘴角微披答道：“兵来将挡，水来土掩，动手过招，只是武林常举，算得了什么大不了的事？”


欧阳溯又被对方讥嘲了几句，仍然强自隐忍，只是从鼻中“哼”了一声，目注“眇目张良”，冷冷说道：“卜大总管，你知不知本帮主的来意？”


卜新亭毫不迟疑地，应声点头答道：“当然知道，欧阳帮主定是为了令弟‘勾漏之鹰’司马平一事而来的？”


欧阳溯双目之中，厉芒如电，咬着钢牙说道：“你们既知本帮主来意，准备怎样向我交代？”


卜新亭仿佛成竹在胸地，接口笑说道：“共有两项步骤，第一项是对欧阳帮主你这样远来贵客，赠送一件礼物，表示欢迎，第二项则是按照江湖规矩，杀人偿命而已。”


这两项步骤中，至少是第一项相当出于“骷髅帮”帮主欧阳溯的意料之外。


故而，卜新亭语音刚了，欧阳溯便愕然问道：“你们还有礼物送我？送的是什么？”


这时，潘玉荷暗以“蚁语传声”功力，向淳于泰耳边，悄然发话问道：“你知不知道卜大总管要把什么东西，送给欧阳溯呢？”


淳于泰倒未用“蚁语传声”，只是低低答道：“不知道，但可想像得出，决不是什么……”


淳于泰一语未毕，卜新亭已向欧阳溯朗声答道：“当然是件价值连城，对‘骷髅帮’关系重大之物，不知欧阳帮主，有没有勇气，加以伸手接取？”


欧阳溯以为卜新亭是要藉这送礼之举，对自己有所考较，遂哈哈一笑，挑眉朗声说道：“卜朋友何出此言？常言道：”没有三分三。不敢上梁山。‘又道是：“不是猛龙不过江。’你便送我一方烧红烙铁，我也接得过手。”


卜新亭点了点头，“吼”然冷笑一声，回手从怀中取出一杆小旗，向欧阳溯迎风展开。


那是一面精致的黑色小旗，形呈三角，在小旗中央，用白色丝线，绣出一个白色骷髅头，和两根交叉白骨。


欧阳溯目光一注，立即皱眉问道：“卜朋友，你……你私自仿造我‘骷髅帮’中，可以代表帮主威权的‘骷髅令旗’则甚……”


卜新亭哂然一笑，目注欧阳溯，冷冷说道：“欧阳帮主，你拿过去仔细看吧！这是代表你统治‘骷髅帮’的真正符令，怎么谈得上‘仿造’二字？


“欧阳溯先是生恐对方在旗上猝毒，耍甚花样，遂功达四肢，化指成钢地，接过卜新亭抛过来的令旗。


但旗儿入手，略一凝视，这位“骷髅”帮主，不禁失声叫道：“果然不假，奇怪！这面‘骷髅令旗’，留在‘十万大山’本帮总坛，代表我行使威权，管理众帮，却怎会到了你的手内？”


站在欧阳溯身旁的一个黑衣人，接口说道：“欧阳帮主会不会是我们中了人家的调虎离山之计，趁着本帮好手群出，实力空虚，侵占了‘十万大山’的根本重地？”


欧阳溯听得心中一惊，嘴上仍不肯示弱地，厉声说道：“谅他们也不敢，是谁吃了这等熊心豹胆……”


卜新亭“嗤”然冷笑，截断他的话头说道：“有什么不敢的，你率领‘南荒双妖’、‘勾漏一鬼’，以及‘内三堂’堂主，刚刚离开‘十万大山’，‘骷髅帮’便告瓦解冰消，被人铲除掉危害南荒生民已久的罪恶渊薮，否则，这面可作凭信的‘骷髅令旗’，怎来得及在昨日送到此处？”


潘玉荷听得好生佩服地，向淳于泰点头说道：“厉害，厉害，这位卜大总管的心机手段，着实厉害……”


天下事，每每相反，这回她未用“蚁语传声”，淳于泰却用起“蚁语传声”功力向潘玉荷耳边说道：“卜新亭才堪盖世，这人也不能留他！”


潘玉荷改以“蚁语传声”悄然说道：“你已有制他之策……”


淳于泰从嘴角浮现一丝阴笑，传音接口说道：“当然，在用人之际，他是我得力臂膀，在功成以后，他是我心腹之患，只等歼除欧阳溯等南荒群凶，并解决了‘天机剑客’傅天华，他便是鸟尽之弓，免死之犬。”


在他们夫妇两人密语之际，那位‘骷髅帮主’欧阳溯，紧咬钢牙，现出一副极其狞恶表情，向卜新亭厉声叫道：“卜新亭，你敢与外人勾结，毁我根本重地，难道不怕我十倍百倍地，加以报复？”


卜新亭冷笑一声，扬眉接口说道：“‘十倍百倍，加以报复’，这两句话儿，恰好等于是你代我说的。”


欧阳溯不解问道：“代你说的，此话怎讲？”


卜新亭道：“欧阳帮主，你还记不记得，我已说过对你有两项步骤，第一项是赠送。第二项是欠债还钱？”


欧阳溯厉声道：“事在眼前，当然记得。”


卜新亭声冷如冰地，“嘿嘿”一笑又道：“毁了你‘十万大山，的’骷髅帮‘根本重地，是十倍报复，把你和什么’南荒双妖，、‘勾漏一鬼’，以及内三堂堂主等七条生命，一齐留在这‘断魂崖’下，则是百倍报复……”


他的话方至此，欧阳溯已骇然接道：“听你这样说法，竟是我欠你债，不是你欠我债”


卜新亭点了点头，目注对方答道：“常言道：”树从根脚起，水由源处流。，此事追源溯本，是你兄弟司马平，放出‘七寸墨蛇’，害死‘倚红狂士，熊古香供奉，把’神工谷‘内，搅起轩然大波而起，怎能怪我要十倍百倍，加以报复？“穆小衡听得也暗以“蚁语传声”，向傅玉冰的耳边。悄然说道：‘冰妹’你看这‘眇目张良’卜新亭，有多厉害？他在动手之前，先要占住理由，并把那‘骷髅帮’的帮主欧阳溯气得暴如雷，怒极神昏地，容易被人所制。“傅玉冰目光一扫，也以“蚁语传声”说道：“欧阳溯是当事人，与‘勾漏之鹰’司马平，又系嫡亲兄弟，自然难免激动，与他偕来的，全是绝顶高手，一代魔头，你看，不是有人在提醒欧阳溯，不要气极神浮了么？”


果然，欧阳溯一面聆听卜新亭所说极难听的话儿，一面气得全身发抖之际，他身边有个黑衣蒙面人，向他悄悄说道：“帮主奠要被对方言词，过分激怒，反正今日之事，绝无善罢，还是强存弱亡，真存假亡，彼此在手底下见个分晓吧！”


这蒙面人语音虽低，但仍可使人听出，是个女的。


“恶纯阳”吕崖心中以为对方定是“南荒双妖”中的“抓魂妖妇”封二娘。遂接口叫道：“好，这位说得干脆，彼此在手底下一见分晓吧！我先挑你斗上一阵。”


欧阳溯被身边那人一劝，果便暂遏怒气，把心情冷静下来，向卜新亭挑眉说道：“我们怎样动手？双方共斗几阵……”


两句话儿方出，卜新亭便摇手说道：“多余。多余，今天不是你们七人。埋骨此间，便是‘神工谷’冰消瓦解，双方还限甚场数？立甚规矩？”


欧阳溯双目一瞪，向卜新亭厉声问道：“你这意思是说我们可以不择手段，尽自己的能力，杀死对方……”


卜新亭连连点头，面含怪笑说道：“不错，不错，但‘神工谷，方面。忝为地主，不屑群殴，彼此还是一个对一个，循环上阵，或许对你们稍为有利一点。”


欧阳溯见对方来的共有十五人，比自己多了一倍以上，遂点头说道：“好，我们就开始，双方可以只凭艺业，不择手段，场数也不加限制，只要当事人有力支持，并愿意动手，他就不妨一直斗将下去。”


话方至此。适才向他发话提醒的蒙面人，便向欧阳溯躬身一礼说道：“启禀帮主，适才有人向属下叫阵，属下请命出战，看看叫阵之人是个怎么样的狂妄之辈？”


欧阳溯点头道：“柳堂主小心一点，彼此业已言明，可以尽情施展，不择任何手段。”


那蒙面人躬身应命，旋即缓步出阵，目注吕崖叫道：“适才向我发话挑战之人，是阁下么？”


吕崖无可奈何，只得向淳于泰略一抱拳，尚未开口，浮于泰便含笑说道：“有劳道长，大展神威，在第一阵上，先杀对方锐气。”


吕崖走出阵前，向那蒙面人问道：“我听得欧阳溯叫你‘柳堂主，难道你不是’南荒双妖‘之中的’抓魂妖妇‘封三娘么？”


那蒙面人声若银铃地，一处媚笑答道：“封三娘是本帮中崇高供奉，哪里会在第一阵上，便像个无名小卒似地，钻了出来？尊驾昧于知人，见识未免太浅。”


吕崖听她讥刺自己是抢先出阵的无名小卒，未免有点冒火，挥手说道：“回去，回去，叫那封三娘出来见我！”


蒙面人摇了摇头，冷笑一声说道：“尊驾也是江湖人物，难道就不懂得‘请神容易送神难’么？在尊驾未曾把我打发之前，本帮的封供奉，大概不会见你。”


吕崖拿这蒙面妇人没有办法，只得冷然喝道：你既要作死，便报个名吧，是‘骷髅帮’内三堂中，哪一堂的堂主？


蒙面妇人声若银铃地，接口答道：“我是‘骷髅帮’内三堂中，‘青凤堂’的堂主，复姓百里，单名一个‘凤’字，在当代武林中，并有个‘勾魂女’的不雅外号。”


吕崖听完话后，心中不禁暗暗怙慑地，吃惊不小。


他久闻这“勾魂女”百里凤之名，想不到竞在“骷髅帮”中，担任了内三堂的“青风堂‘堂主？


百里风除了武功上乘，技艺不弱以外，最擅长施用各种无形毒技，往往在不动声色之下，便可杀人，故而才获得“勾魂女”的号称。如今，既然面对此女，自己倒要小心一些，不要中了她的阴毒暗算，在阴沟里翻了大船……


念方至此，突然发觉不对，向那自称“勾魂女”百里凤的蒙面妇人，怒声问道：“你既自称‘勾魂女’百里凤，适才欧阳溯为何称你为柳堂主呢？”


百里凤笑道：“我父姓百里，柳是母姓，因母家无嗣，遂两姓兼用，你又不是要和我结甚儿女亲家，却问得这般清楚则甚？


“吕崖又被她抢白一顿，怒火上冲，冷然说道：“好，管你到底姓什么，反正你既出场，便注定是我剑下游魂……”


话犹未了，百里凤“嗤”的一声冷笑说道：“你这傲气不小的狂妄之辈，到底是个什么东西变的，也该报个名吧？”


吕崖生恐报出自己名号，使“抓魂妖妇”知机溜走，遂摇头说道：“不必，你若有点见识，应可以从我所施展的剑法之上，看出我的来历。”


百里凤闻言，并不动怒，只是冷冷说道：“好，管你姓甚名谁？


反正你既出场，便注定是我掌下怨鬼……“她完全效法吕崖适才所说，连冰冷语音，也都一样，只把”剑下游魂“改为”掌下怨鬼“而已。


吕崖勃然怒道：“百里凤，你能有多大道行，竟敢如此狂妄？”


百里凤笑道：“不是我狂妄，而是怪你孤陋寡闻，太没见识。”


吕崖茫然不解地，向百里凤诧然问道：“你此话从何而来？”


百里凤伸手指着自己鼻尖，傲然答道：“我百里凤之号称‘勾魂女，之故，便由于最擅长’无相勾魂‘手段，一般武林人物，均不敢和我站在相距六尺之内，并和我说得超过三句话儿，以防遭遇不测。如今，你且算算，你所站地位，与我相距多远？又彼此已说过了几句话儿？”


吕崖一看自己与百里凤相距仅约三尺，不禁心中一惊，怒视对方，怫然问道：“听你这样说法，难道竟敢向我施展什么卑鄙手段，企图放毒……”


百里凤不等吕崖话完，便即娇笑接道：“你说错了，不是‘企图’，而是‘实施’。”


吕崖越发心惊地，目注对方问道：“你……你是说业已对我施放什么无形毒物？”


百里凤得意笑道：“不单我业已对你无形放毒，你也业已中毒，这事怪不得我，谁叫贵谷主那位卜大总管，事先声明，双方只求杀人，可以不择手段呢？“吕崖勃然震怒，“呛啷”一声，长剑出鞘。


百里凤意态悠闲地，向他摇手笑道：“不要生气，不要生气。


否则你会死得更快，你无妨提口真气试试，还能提得起么？“就在那位“勾魂女”百里凤得意发话之际，吕崖耳边突然听得有人用择人专注的“蚁语传声”说道：“吕供奉，我是卜新亭，因为我在‘神工袍’上，加了特制辟毒之物，故而‘勾魂女’百里凤虽已暗下辣手，你却并未中毒……”


吕崖一面静听，一面暗提真气，发觉情况如常，果无中毒现象，卜新亭的传音密语，仍在吕崖耳边响起，悄悄说道：“吕供奉，你虽不会中毒，但却佯装中了奇毒，岂非毫不费事地，便能把这害人甚多的南荒毒妇，一剑诛却？”


吕崖对于卜新亭所建议的“将计就计”之策，颇为同意。遂在“勾魂女”百里凤的得意话说完以后，苦笑一声说道：“不错，我一时失察，中你毒技，但我自信，即令真气难提，一样可把你诛谬，使你成为我的剑底游魂！”


百里凤冷笑道：“办不到了，你在真气难提的情况之下。只是一个普通人，如何作我对手，我且送你归西，以实现我刚才之言，要你在我掌下，化作一名怨鬼。看掌！‘’说完，一掌遥推，便向吕崖当胸击去。


吕崖一翻手腕，挥剑迎出。


他因受卜新亭耳边密语之教，企图一剑诛却这“骷髅帮”中的“青风堂”堂主，故而翻剑之际，得缓慢无力，仿佛是不甘束手就毙的本能反击模样。


一来，“勾魂女”百里凤本身功力甚高，二来她那无形毒技，又复万试万灵，决未失过效验，三来吕崖受人指教，装得极像，她遂以为对方业已身中奇毒，功力难聚，毫无戒意地，冷笑一声说道：“冢中枯骨，尚敢逞强，先替本堂主放手撒剑！”随着话声，右手一弹，竟向吕崖翻腕迎截的剑身之上弹去。


假如吕崖当真人已中毒，真力难提，则被百里凤练就功力甚深的“铁琵琶指”弹上，长剑真将脱手。


但如今他是毫未中毒，情况显然不同。刹那之间，剑光暴涨，宛若虹飞。并有丝丝剑啸之声，从吕崖手中长剑之上，慑人响起。


百里凤知道不妙，再想收手，哪里还来得及？五指弹剑，自然是那根纤纤玉指，应剑折断。跟着便是百里凤无指右肘，也和右臂分家。倏然断落。


吕崖似乎未为己甚地，把长剑从百里凤的腰面掣回，却把她头上的面罩挑去。


面罩之内，是张相当妖冶的中年艳妇脸，但如今这张脸庞儿，因色呈死白，已失去了任何诱人作用。


吕崖一面归剑入鞘，一面冷冷说道：“狂妄贱婢，到底你是剑底游魂？抑或我是掌f怨鬼？欧阳帮主还不派人为这位‘青凤堂主收尸，并请那位’抓魂妖妇‘封供奉下场会会我罢。”


吕崖说话之间。“勾魂女”百里风的身形，突然仆倒，并齐腰断作两截，把肝肠脏腑，流得满地皆是。


原来适才吕崖那一剑横扫，看似及时收势，并未扫中百里凤，其实是以用真力逼出的无形剑气，而把这“勾魂女”予以腰斩！


淳于泰见自己这边，一开始便占了上风，自然颇为高兴地，向卜新亭低声说道：“吕供奉这一招。玉带围腰‘，施展得着实威力无边，但’勾魂女‘百里凤所施毒技，却不知为何失效？”


卜新亭以第三人无法与闻的“蚁语传声”，嘴皮微动，向淳于泰耳边答道：“谷主莫忘了，吕崖等‘寰宇四恶’，已被属下暗施‘无影之毒’，凡中了”无影之毒‘之人，在未发未解的这段期间，有百毒不侵的奇异体质。


“淳于泰“哦”了一声，也改以密语说道：“对了，身中‘无影之毒‘之人，其他毒力无法侵身，就连本身功力，也可加强到二成左右，难怪吕崖能以剑气诛人，显得身手绝世。“卜新亭冷笑道：“这是优点，但也有缺点，就是若遇劲敌，在真力耗尽之后，会提早发毒时间，而突然惨死。”


淳于泰道：“倘有这种情形，却怎样加以解释？会不会使那邹二婆婆等起了疑心，突起叛我之念？”


卜新亭摇了摇头，笑道：“淳于谷主放心，解释容易得很，万一有这种情形，我们便可把变故原因，推到‘勾魂女，百里凤，曾向吕崖暗施奇毒之上。”


淳于泰听得大为赞同地，点头用密语说道：“对极，对极，卜兄心思敏捷，真是盖代奇才，在这场恶战了结以后，我要尽我所能，对你有所酬赠。”


卜新亭陪笑道：“谷主说哪里话来，卜新亭已受天高地厚之恩，纵竭驽钝，亦难报称于万一，怎么还敢期望谷主有甚逾格奖赐？，，就在淳于泰与卜新亭密语相谈之际，南荒群凶的阵营之中，又走出一个人来。


这人，也未向“骷髅帮主”欧阳溯请示，便自行出阵，走到距离“恶纯阳”吕崖约莫八尺之处，就止住脚步。


吕崖注目问道：“尊驾何人？是否也指名和我斗一斗？”


那黑衣蒙面之人，并未答理吕崖，只是伸手把脸上的黑布头套，轻轻揭掉。


本来面目一现，是个容貌尚称秀美，但嫌太瘦一点，双颅高耸的三十八九妇人，目光炯炯，宛如冷电，脸上则毫无血色，自得像纸。


吕崖与对方目光一触，朗声问道：“尊驾定是‘骷髅帮，中的供奉’抓魂妖妇‘封三娘了？”


那奇瘦妇人。神色如冰地，点头说道：“不错，‘抓魂妖妇，四字，在南荒一带，能止小儿夜啼，想不到到了’终南山‘中，竟有人敢指名找我？“


吕崖冷笑道：“封三娘，你不要以为你的‘抓魂手’，十分厉害，便以为无人敢向你寻衅，你可知道我是谁么？”


封三娘从鼻中冷哼一声，看着吕崖的脸上面罩，神色不屑地，哂然说道：“看你这副见不得人的模样，也未必是什么高明之辈……”


话方至此，吕崖已不愿再接受对方讥嘲，冷冷接口道：“五十步莫笑百步，你适才还不是见不得人的，脸上戴了这神秘头套？”


边自说话，边自也把所戴头套取掉，厉声问道：“封三娘，你如今认识我了么？？


封三娘目光一注，摇了摇头说道：“对不起，我的两只眼睛，虽然见过四海八荒，不少响当当的豪杰英雄，却尚认不出尊驾是哪路人物。”


吕崖被她讥讽得双眉紧皱，似乎暴怒欲发，但旋即又忍了下来，缓缓沉吟道：“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟……”


这两句极为通俗的白香山“琵琶行”起句，听在“抓魂妖妇”封三娘耳中，竟宛如青天霹雳般，使她心神为之一震，连足下也退了半步。


封三娘目射奇光，凝视着吕崖问道：“你……你为何突然吟起白香山传诵千古的‘琵琶行’来？”


吕崖向这“抓魂妖妇”看了一眼，目光中流露出无限怨毒地，冷冷答道：“我吟咏这‘当阳江头夜送客’之句，就是要你回忆起浔阳秋夜的一段往事。”


封三娘又是浔一惊，失声说道：“浔阳秋夜……”


四字甫出，便截住话头，恢复了正常神色，冷冷“哼”了一声道：“我前后三游浔阳，经历了不少秋夜，知道你要我回忆的是何人何处？”


吕崖突然发出一阵慑人心魂的森森冷笑，笑毕，双眉一挑，朗声吟道：“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三过岳阳人不识，朗吟飞渡洞庭湖！”


宇文娇听得向黄衫客悄悄娇笑说道：“大哥，这位‘恶纯阳’吕崖倒也聪明，他是借用纯阳真人的一首绝句，来暗示自己身份……，，果然，封三娘听得吕崖的再度吟声，立即恍然有悟问道：”尊驾姓吕？““恶纯阳”吕崖钢牙微挫，眉梢眼角间，升腾杀气地，点头答道：“不错，我姓吕，你可记得在浔阳江上，被你害得于秋夜之中，咯血绝命的吕慕韦么？”


封三娘脸上肌肉跳动了一下，双目神光炯炯地，紧盯在吕崖身上。


很久很久，封三娘才慢条斯理说道：“这样说来，你是吕慕韦的伯父，名列‘寰字九恶’中的‘恶纯阳’吕崖了。”


吕崖答道：“正是，‘恶纯阳’三字，居然会在你的意念之中，我还以为你根本不知道有我这么一号人物呢？”


封三娘知晓对方身份，神色上立即深加戒意地，“哦”了一声，点头说道：“难怪，难怪，适才百里风堂主竟是遇见你这等绝世高手，才告一剑身亡……”


吕崖满面杀气地，截断她的话头说道：“你呢？百里凤是一剑身亡，你自己认为可以在我手下，应付多少回合？”


封三娘把眼皮翻了一翻，缓缓答道：“我虽久仰盛名，却也不妄自菲薄，我们准胜谁败，尚自难论，你要知道适才百里风堂主是误以为你已中毒，方疏于戒备，一剑亡身，否则，任何武林高手，也。不容易使她在两三百招以内，便告丧失性命。”


吕崖问道：“我们何时开始……”


封三娘接口答道：“你随时均可拔剑，双方事先早已言明。可以各尽所能，不择手段！”


吕崖听她这样说法，目中厉芒一闪，朗声说道：“好，浔阳旧事，今日清偿，你替我拿命来吧！”


话完，他并未拔剑，只是右手一翻，十三道金光，从袖中电掣飞出，人却缓缓往后纵去。


黄衫客因见识过这“一手十三剑”的厉害，遂向身边俏立的字文娇低声说道：“娇妹，吕崖这一手十三剑‘，厉害无比，在这等近距离之下，’抓魂妖妇‘封三娘，多半应剑分尸，绝难侥幸的了。”


字文娇道：“大哥认为吕崖对敌经验极多，又深知‘抓魂妖妇’封三娘功力不弱，生恐对方重伤未死，戾气难消，遂故意略为避开……”


谈论至此，场中情况，业已明朗。


那“抓魂妖妇”封三娘不愧名列“南荒双妖”之一，功力着实不弱。在吕崖这猝然发难下，她仍闪过了三道金光，接住了六柄小剑。


吕崖飞剑，锋利无比，来势又迅捷绝伦，本令人无法接取，但封三娘的手上，却戴有一种长达肘上，似乎不畏刀剑的黑色手套，遂以左右双手，各撮三柄。


闪开三柄，接住六柄，虽已极为难能，但吕崖所发飞剑，共有十三柄之多。其余四柄金色小剑。却一齐打中了封三娘的前胸要害部位。


四柄金色小剑。每柄都穿透封三娘所穿骷髅黑衣，防佛入肉数寸，只剩小半截留在黑衣之外。


吕崖深知自己的金剑威力，封三娘连中四柄，虽未应剑分尸，却也必死无疑。


故而，他认为侄儿吕慕韦的深仇已报，遂发出一阵异常快意，也异常慑人的阴桀厉笑。


谁知吕崖的厉笑才发，另一阵厉笑随起。


这另一种厉笑，竟是发自胸中四柄金剑，“抓魂妖妇”封三娘的口内。


封三娘的笑声一发，吕崖立即闭口无声，因为他从笑声之中，听出封三娘内力极充，真气毫未涣散。


换句话说，这“抓魂妖妇”的胸前，虽插了四柄金剑，却毫无受伤迹象。


吕崖是大大行家，一怔之下，立刻悟出封三娘在那件骷髅黑衣之中，定是穿了什么护身宝物，否则，任凭封三娘练就任何上乘气功，也挡不住自己特制金剑的当胸飞刺。


就在他这一怔之间，六道金光和一条黑影，已向“恶纯阳”吕崖，当头疾射。


六道金光，便是封三娘所接住吕崖所发的六柄剑。


吕崖眉头略皱，觉得对方锐气正盛，不宜硬拚，遂足下一飘，横移八尺地，避过了封三娘的扑来之势。


谁知封三娘不肯放过他。如影随形地，又复跟踪追至。


她这“抓魂妖妇”之名，便是得自戴了其长过肘、两只黑色手套的“抓魂鬼手。”


除非“干将”、“莫邪”、“湛庐”、“巨阙”等古前宝物以外，一般刀剑，休想对这黑色手套，损伤分毫，而手套十指尖端的塞铁锐甲，却是无坚不摧，并加淬了剧烈毒质，见血封喉，无药可救。


故而，这双“抓魂鬼手”，等于是“抓魂妖妇”封三娘的成名招牌，也是她威力无比的随身兵刃。


这样打法，打得吕崖皱眉，因觉对方是空着双手，自己有点不太好意思仗剑进招，遂接连闪避三次。


封三娘却不理这些，接连追扑三次，追得那位“恶纯阳”吕崖，情况相当窘迫。


“恶弥勒”了空看出吕崖的心意，念了声“阿弥陀佛”，正待发话，“眇目张良”卜新亭已先朗声叫道：“吕供奉，‘抓魂妖妇，封三娘，向以两只‘抓魂鬼手’，作为得意兵刃，何况双方事先言明，可以不择手段，吕供奉怎不出剑还招，你莫再客气了吧！“这位“眇目张良”的一番话儿，为吕崖铺了台阶，于是在他第四度避开封三娘飞扑之际，长剑突然出鞘。


剑一出鞘，吕崖便不再闪避，刹那间，剑光霍霍，剑气森森，施展出一套有相当威力的精妙剑法。


封三娘无愧名列“南荒双妖”，她在吕崖的千重剑影中，毫无惧色，挥舞着两只“抓魂鬼手”，不断地抢攻。


武林人物以兵刃过手，有两句话儿是：“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。”吕崖的一柄青钢剑，本来算是短兵刃一类，但如今与对方一比，却长出了将近三尺。


故而，他占的是一个“强”字，剑啸如海，剑影如山，仿佛已把封三娘圈入了千重剑气之内。


封三娘占的是一个“险”字，她的“抓魂鬼手”虽短，却灵活无比，吕崖只要稍微攻势一慢，便常常会被她欺身近前，舒爪逞凶，不得不收招避势。


这等打法，端的好看煞人，也惊险煞人！


旁观者虽然只见一会儿干重剑影，裹住了飘忽魅影，好似魅影即将被乱剑分尸，无可逃死；一会儿，千重剑影又被飘忽魅影突破，使得持剑人接连后退，情况危殆。


双方有攻有守，精彩已极，但交手双方，都相当劳累，丝毫不敢怠慢。


他们心中明白，这是一场势均力敌之战，胜负情况，不会立刻明朗，要看谁的耐力较长，谁就可获得胜利，否则，只有命丧当场。


吕崖认为封三娘功力虽高，终是女流之辈，耐战真力方面，不会强过自己。


封三娘则认为自己练有“九还神功”，所消耗的耐力真气，可以逐增还源，必可俟吕崖精疲力竭之际，叫他死在自己“抓魂鬼手”之下。


两人采的是同样战略，是要先消耗对方体力，到最后再趁隙蹈隙，制敌死命。


由于战略相同，战术上也便相同，这“恶纯阳”与“抓魂妖妇”，均保留了不少独到的精招杀手，留待最后施展。


傅玉冰看得好不惊心，暗以“蚁语传声”功力，向穆小衡的耳边，悄悄说道：“穆二哥。你看交战双方的功力多高？均不愧为一代魔头，我们若无大成之前，根本不是人家的百合之敌。”


穆小衡连连点头，口中喃喃说道：“佩服，佩服……”


傅玉冰看他一眼，愕然不解问道：“穆二哥，你……你是在佩服哪一个？”


穆小衡改以“蚁语传声”，悄然答道：“我是佩服你的爹爹，也就是我的恩师，他老人家的尽歼群魔心愿，何等伟大？像吕崖、封三娘这等恶魔，功力既高，心肠又毒，若不统统消灭，留在哪一方，。便是那一方的生灵大害！”


傅玉冰幽幽一叹，目中含泪说道：“我爹爹的抱负，虽极伟大，但他老人家却落在卜新亭的手中，如今还不知怎么样了？”


穆小衡的心中虽也悬念恩师安危，口中却不得不以传音密语，向傅玉冰安慰道：“冰妹不必担忧，吉人自有天相……”


他们密语至此，场中情势已略有变化。


起变化的，是“恶纯阳”吕崖，他突然改变战略，要卖给封三娘一记甜头，来个行险致胜。


阵前变计。绝非偶然，当然有变计理由。


理由在于吕崖突然发觉自己的身体内部，竟起了一种不寻常的变化。


这种变化，是仿佛有种奇异毒力，在丹田间蠢蠢欲动。


吕崖自然想不到这是因为自己真力内力，损耗到了相当程度，体内被淳于泰奉命卜新亭所下的“无影之毒”，已在蠢蠢欲动。


他认为可能是适才“勾魂女”百里凤对自己所施毒技，仍未完全被“神工袍”所克，仍旧发生了相当的作用。


在这种情况之下，自己不能再和“抓魂妖妇”封三娘对耗下去，万一耗到丹田间业已有点蠢蠢欲动的毒力发作起来，岂非不单为侄儿吕慕韦报仇无望，还要把自己的一条性命，也断送在这南荒妖妇之手。


如今，唯一策略便是赶紧变计，先给封三娘一记甜头。拚着受点轻伤，施展最厉害的杀手，尽快诛却这“抓魂妖妇”才好退回本阵，速谋解毒之道。


主意打定，故意施展出“天旋地转”、“宝带围腰”、“卞庄刺虎”等回环三招，并把“卞庄刺虎”的招术用老。


封三娘见吕崖突然把攻击加强，倒是吃了一惊！


她以相当轻妙的身法，闪过了第一招“天旋地转”，和第二招“宝带围腰”以后，发现吕崖在第三招“卞庄刺虎”之上，似乎用力太过。不得有机可乘，也告凶心大动。


既起凶心，封三娘便也要冒险行事。她佯作在闪开连环两招之后。身法略见凌乱，以引诱吕崖在第三招上，凝足真力，分心猛剌。


吕崖原意便想卖给她一招，后发觉封三娘诱敌之计，也会故作上当地，如此施为。


就当他凝足真力，一剑分心刺到之际，封三娘突然捷逾灵猫。


全身左移尺许。


就在这尺许之后，使吕崖把招术用老，一剑刺了个空。


力量用空，收不住势，吕崖身形冲过了头，把整个后背，都暴露在封三娘双掌猛击的绝好机会之下。


封三娘相当机警，身形转处，不肯双掌发力，只以右掌猛抓吕崖后背，而以左掌护胸，这样，不单留有退步，可以抵御任何突袭，而攻敌的效果，也并未丝毫减弱。


因为以常人而论，自然是双掌之力，强于一掌，但封三娘的“抓魂手”寒铁指甲，却淬有剧毒，只消一丝见血，便等于使中指之人，接了阎王帖子。


故而，她无需双掌发力，遂以左掌护胸，防范吕崖有何突袭，只把盲掌五指，弯曲如钩地，向吕崖因招式用老，而暴露在自己眼前的后背抓去。


封三娘的这种打算，既够稳健，也够狠辣，可以说得上是攻防兼备之举。


但她虽预防吕崖有何突袭，却未能防御得住。


吕崖是一剑刺空，收不住势地刺了过头，照理说来，他非先旋步回身，才可对封三娘再发动攻击。


即令他能够收得住势，并不回身，收剑后刺，也必先掉转剑尖，而这种手段，也只能在敌方追近时，骤然伤人，‘根本无法及远。


谁知吕崖刚刚一剑刺空，封三娘的右臂才举，丹田胸腹之间，便感觉到一阵麻木，业已遭人毒手。


吕崖功力虽高，但也无法伤人于毫无迹象之中，他这次所仗持得手的，是利用独运匠心的特制兵刃。


他那柄青钢长剑的剑柄中空，在龙吞口处，设有暗簧，可以于一按之下，喷出无声无息的奇毒飞芒，在数尺距离间穿透重甲。


通常兵刃中藏有暗器，都是向前喷射，吕崖却伴作一剑刺空，从剑柄中间向后喷射，自然出于任何人的意料之外。


换句话说，他那招“卞庄刺虎”的剑尖虽然刺空，但从剑柄中所喷出的特制毒芒，业已打中封三娘的胸腹丹田等处。


这等盖代凶人的所用毒物，自然极为猛烈，与封三娘的“抓魂手”一样，可以见血封喉。


是故，封三娘的那只右臂，只有力举起，却无力落下。


吕崖虽然未曾回头，但在潜心默察之下，已知攻击生效，封三娘才有举掌之声，并未发出攻击。


于是，这位“恶纯阳”，知道对方已失抗拒能力，遂从容旋身，从容挥剑，与对付百里凤，完全一样，也把一“抓魂妖妇”封三娘拦腰斩成两截。


这些变化，写来虽慢，但在当时的交手双方来说，却只是一瞬之间。


何况，照情势看来，是吕崖把招式用老，后背门户洞开，似乎难逃封三娘“抓魂鬼手”的一抓之厄之间？


由于此故，“骷髅帮”帮主欧阳溯等，以为封三娘胜券在握，根本没有任何替她接应的援手打算。


等到情况突变，“恶纯阳”吕崖挺身挥剑，封三娘竟毫不抗拒地，听任对方剑锋，拦腰横扫而过，自然使欧阳溯等人，要想救援，也措手不及地，惊得_齐怔住！更惊人的事情，继续在场中发生。


“咕咚”一声，身躯栽倒！


但栽倒的，不是业已被拦腰斩成两截的“抓魂妖妇”封三娘。


而是以毒辣心计，暗算得手，连诛两名南荒妖妇的“恶纯阳”吕崖。


吕崖倒地以后，片语未发，只是全身作剧烈抽搐。


刚才的变化，把欧阳溯等人，惊得怔住，如今的变化，却把“慈心太君”邹二婆婆等，惊得呆了。


跟着，第二声“咕咚”又起！


这第二声“咕咚”，是“抓魂妖妇”封三娘的一口戾气已散。


尸身化为上下两截，仆倒尘埃。


两名南荒妖妇的收场结果一样，封三娘也与适才百里凤的死状完全相同，把肝肠脏腑流得遍地皆是。


封三娘死得够惨了吧？不，更惨的却是“恶纯阳”吕崖。


就在这片刻之间，吕崖的身躯，业已抽搐暴缩到只有五六岁孩童大小，一双眼珠，也血淋淋地，突出眼眶，约莫近寸，七窍之中，一齐溢出黑血。


“寰宇四恶”全是识货之人，睹状之下，一齐大惊失色，“恶学究”杨未首先失声叫道：“吕兄，他……他……他死得好惨，这……这种情况，是……是中了最厉害的‘无影之毒’！”


卜新亭何等机警，又善于把握机会，立刻摇头一叹道：“这般南荒凶邪，委实狠辣，想不到方才‘勾魂女’百里风向吕供奉所施展的，竟是这等厉害毒物。”


淳于泰听得心虽暗暗嘉许，卜新亭着实应敌敏捷，把这项罪名轻轻推向业已死无对证的“勾魂女”百里凤头上。


但这位盖代枭雄“神工谷主”心中，却一面嘉许，一面加深了忌才之念。


他决定利用“寰宇四恶”，消灭南荒群凶后，便发动“无形之毒”，消灭掉或有残余的“寰宇四恶”。


至此，武林中对手已无，霸业已固，只等卜新亭献出“天机剑客”傅天华，诛却心腹大患后，便把卜新亭一掌震死，免得此人因雄才盖世，或许会进而觊觎自己的已成霸业。


淳于泰心中暗转之际，妙事又生。


卜新亭适才把吕崖身中“无影之毒”一事，推向“勾魂女”百里凤头上之举，只是栽赃，想不到居然会有人出面，接受赃物。这出面接受赃物之人，是“骷髅帮”的帮主欧阳溯，他于卜新亭话完之后，冷然接口说道：“卜新亭，你猜对了，适才‘勾魂女’百里风向吕崖所施展的，正是‘无影之毒’。”


淳于泰、卜新亭双双不禁一怔，他们两人都弄不懂欧阳溯突发此语作此虚认的用意何在？


欧阳溯目中凶芒如电地，继续又道：“老实告诉你吧j我们今日所来七八人之中，不单是百里堂主会用‘无影之毒’，每个人都擅于此技，倒看你们少时在动手之间，怎样防范？“淳于泰与卜新亭二人，这才心中恍然。


他们明白“骷髅帮”帮主欧阳溯相当厉害。他也利用饥会。对自已这边人物，危言耸听，来上个相当严重的心理威胁，则于动手之时，功力便难免打了个折扣。


“寰字四恶”之中，以“恶弥勒”了空的性情最为暴躁，念了声佛号，向淳于泰合十一礼，说道：“淳于谷主，洒家不太信邪，我要出场试试，看对方有谁敢对我放什么‘无影之毒’？”


淳于泰本来就打算把“寰宇四恶”用来与南荒群凶对消。倘有幸存，还要加以处置，当然不会对他们的生命安危有所顾惜，闻言之下，点头说道：“大师神功盖世，只要小心一点就是。对方大概无法施展什么狠毒技俩？”


“恶弥勒”了空获得淳于泰允许，便缓步出阵。向如今已只胜下寥寥五人的南荒群凶，目光一注，厉声喝道：“洒家双掌之下，从不留情，你们且选个皮坚肉厚的禁打之人，出来会我。否则，一掌便死。未免太以扫兴！”


那位“骷髅帮”帮主欧阳溯，听了“恶弥勒”了空之言后，向手下四名凶人低声说道：“这僧人虽然尚未露出身份面f1，但在今日这种场面之下，必然不是猛龙不过江，我们业已损失两人，不宜再有蹉跌。待我亲自出手……”


话方至此，名列“南荒双妖”中另外一妖的“虎面天神”呼雷庆便接口说道：“常言道：”杀鸡岂用宰牛刀‘，帮主何必亲自出马，这一阵让我去为封贤妹的泉下英灵，出口恶气吧！“欧阳溯深知“虎面天神”呼雷庆的真力之强，独步南荒，遂连连点头地。低声嘱咐说道：“呼雷供奉出手，当然定必得胜，但对方似乎也非弱者，呼雷供奉请事事小心，千万不要轻敌才好。”


呼雷庆应了一声，便大踏步地走出阵来。


他既有“虎面天神”之号，身材长得自然十分魁梧，高度足有六尺开外。


了空向他看了两眼，“哈哈”一笑说道：“果然来了个皮坚肉厚的，看来你大概还禁得住三掌以上的罢！”


呼雷庆“哼”了一声，冷冷说道：“武功是动手比的，不是用嘴吹的，你准备采取见得人的方式，抑或见不得人的方式？”


了空听得一怔，目注对方，诧然问道：“什么见得人，和见不得人？”


呼雷庆指着自己戴的黑色头套，和了空戴的白色头套，朗声发话答道：“见得人的打法是双方除去头套，以光明正大的面目动手，见不得人的打法便是这般闷头乱打，打死了都作个不知死在何人手内的糊涂鬼？”


了空狞声笑道：“你既然怕作糊涂鬼，洒家便发发慈悲，叫你死得明白一些又有何妨？”


说完，便即伸手把头上所戴的白色头套除去。


了空见对方那副虎头豹眼狮鼻海口的特殊雄伟貌相，立即恍然有悟地，“哦”了一声说道：“原来你便是与封三娘齐名，‘南荒双妖’中的另一妖‘虎面天冲’呼雷庆么？”


呼雷庆目光闪处，扬眉一笑说道：“不错，我是呼雷庆，可惜的是我却眼拙，认不出你是何方神圣？”


了空方自“嗤”然冷笑，“南荒群凶”阵中的“勾漏一鬼”高风，却向呼雷庆高声叫道：“呼雷兄这厮可能是与适才死鬼‘恶纯阳，吕崖，一同列名’寰宇九恶‘的’恶弥勒‘了空！”


“虎面天神”呼雷庆闻言，目注了空，轩眉问道：“高风兄猜得可对？”


了空冷冷笑道：“想不到你们这些僻处南荒，夜郎自大的狂徒以内，居然还有尚非眼盲心浊之辈。”


呼雷庆听出他嘲讽之意，晒然说道：“‘寰宇九恶’之名，唬得倒寻常江湖道，却唬不倒‘南荒双妖’，你看，与你齐名的‘恶纯阳‘吕崖，还不是惨死一旁，把全身都缩成孩童模样？“了空目光微瞥已被移往壁下的吕崖遗尸，。钢牙一挫，念了声佛号说道：“吕兄适才不是因艺业不敌，是遭受暗算，才会身中奇毒……”


呼雷庆不等了空再往下讲，便自傲然接口道：“了空，你不要为吕崖不服，我也觉得我封贤妹一身绝艺毫未施展，便告身遭惨死，有点冤枉透顶。”


了空道：“听你这样说法，我们这一阵是要凭真实功力，一决胜负，不再使用甚恶毒心思的了”“呼雷庆应声答道：“当然，我们可以订定一个根本不容许对方有丝毫取巧机会的特殊打法，完全靠本身修为，一分高下。”


了空向呼雷庆看了一眼，轩眉问道：“这是什么打法，你且说来听听吧，只要公平合理的，我们便立刻开始。”


呼雷庆一面暗暗调匀真气，准备作霹雳一击，一面却神态悠闲地缓缓答道：“这方法简单，我们由第一掌开始，掌掌必须实打实接，谁先闪避，便算谁输，倒看是我吃不消你的真力，还是你接不住我的内劲。”


“恶弥勒”了空一向以内力自持，听了呼雷庆这样说法，不禁正中下怀地，立即点头说道：“好，我对于这种不许取巧的打法，完全同意，我们立即开始便了，怎样？”


“神工谷”谷主淳于泰一听他们作了如此决定，不禁也回头对卜新亭用传音密语说道：“卜兄，了空体内中有‘无影之毒’倘若这样打法，恐怕会败在‘虎面天神’呼雷庆的手下了。”


卜新亭笑了一笑，用“蚁语传声”答道：“谷主不要管它，我们坐观成败，听其自然，让‘寰宇四恶’败上一阵也好，了空若死，邹二婆婆和杨未二人，才会尽展所能，拚命歼敌。”


淳于泰听卜新亭如此分析，觉得他所说有理，遂默加观战，不再发话。


这时，“虎面天神”呼雷庆，业已把真力凝定，但他居然不屑偷袭，先向了空问道：“了空你准备好了没有？我们可以开始较量了吧？”


“寰宇九恶”比“南荒双妖”成名稍早，故而了空心中，始终有点恃技自傲，藐视对方，双眉一轩，冷冷答道：“我不必作什么准备，你随时均可出手。”



www.xiaoshuotxt.com



 第二十二章 无影之毒

t××xt×小×说××天×堂
呼雷应听得了空如此说法，便右掌倏扬，一招“敲山震虎”，向这“恶弥勒”当胸拍去。


了空本就恃技狂傲，何况双方动手前便已言明，必须掌掌硬接。不许闪避，遂以一式“拂尘驱云”，迎了上去。


同样的挥掌，但情况却略有不同。


“虎面天神”呼雷庆有备在先，并久闻“寰宇九恶”大名，他是凝足了十二成真力，仅留一成护身，以十一成发掌，要在这第一招上，试试对方修为火候与禀赋程度。究有多强，是否高于自己？


“恶弥勒”丫空则认为适才“恶纯阳”吕崖完全死于中毒，若照目前这硬打硬的打法，“虎面天神”呼雷庆虽然成名，不过蕞尔南荒小丑，哪里敌得过自己数十年生命交修的精纯功力？


由于这种傲念，了空在那招“拂尘驱云”之上，只用了九成有余，十成未到的真力内劲。


就这洋，了空以为自己业已过分高估对方，“虎面天神”呼雷庆至少会被震得足下拿桩不稳，跄跄踉踉地，退出三步以外。


交手之前，这只是一种猜测，但交手以后，猜测却成了事实。


一点不错，掌力相交，强弱有判之下，果然使人拿桩不住，“腾，腾，腾”地，往后退了三步。


但这力弱后退之人，却不是了空意料中的“虎面天神”，竟是了空自己。


了空发觉呼雷庆的真力内劲，竟如此雄浑强猛，委实惊诧得非同小可。


他心中吃惊，呼雷庆却绝不容他喘息，第二招原式不变，仍以一记“敲山震虎”，疾如电闪，拍到当胸。


了空挥掌一接，又被震得退了一步。


上次退三步，这次退一步的进步原因，当然是了空不敢以视对方，在挥掌接架时，加强了劲力。


但一来他心惊仓卒，二来呼雷庆连环发掌，来势太快，不容他从容凝劲，故而了空虽然加力，却加得不多，约莫比第一掌加了一成左右。


呼雷庆则胜而不骄，仍以十一成力发掌。


他们两人的功力造诣，大致相若，了空以十成有余的内劲，应敌的十一成真力，遂又被震退一步。


呼雷庆三度跟踪发掌，口中并冷然说道：“了空，你客气什么？


难道想留前斗后不成？否则，我不相信以‘寰宇九恶’中人的赫赫威名，竟会于才一开始之际，便在我呼雷庆的掌下相形见拙？“战斗之道，大忌在骄，呼雷庆起初不骄，故而在第一及第二掌上，占_，优势，但如今发话向了空讥嘲之举，也未免有了点骄的意味。


就由此这点骄味，使呼雷庆所获优势，顿告丧失。


并不是呼雷庆起了骄心，在第三掌上，减弱功力，而是由于他一面发话，一面发掌，在动作的速度上，便难免缓了分毫，无复似第一二掌那等电闪雷奔，风狂雨骤j就这分毫之缓，便使因骄落后的“恶弥勒”了空，缓过了一口气来。


他耳听对方得意讥嘲之语，心中蕴怒不言，却趁这一刹那机会，力贯右掌，凝劲反击。


了空在第一掌和第二掌上，吃了亏，丢了人，第三掌上既有机会，自然想要捞回面子。


这等情况之下，他连通常都必须保留一成内力，护身防卫的法则。都不理会，是以全力挥掌抗拒。


双方功劲，既差不多，则了空的十二成力，当然胜过了呼雷庆的十一成力。


故而，第三掌合处‘’‘恶弥勒“了空的身形，纹丝不动，”虎面天神“呼雷庆的身形，却反被震退两步。


了空憋了一肚子闷气，怎肯放过这发泄的机会，于是，这“恶弥勒，，便‘’嘿嘿”一笑，冷然叫道：“呼雷庆，你不要‘有眼不识金镶玉，错把弥陀当俗僧。’你佛爷爷位列‘寰宇九恶’，岂是浪得虚名之辈？”


武林人物，无不好胜，呼雷庆刚刚发话嘲弄人，怎能忍得下这种立刻反击的奚落冷语？


于是，这位“虎面天神”，便豹眼圆睁地，虎吼一声，也以十二成力发掌。


“叭！叭！叭！叭！叭！叭！叭！……”


一连七记硬接，双方都是毫不藏私地，全力相搏，结果则是秋色平分，“谁也没有占得便宜之处。


但劲风四卷，尘沙蔽空，加上一连串的“叭！叭！”之声，却使观战的有关人士，各为己方提心吊胆。


这等以内劲真力，硬打硬接，与寻常过招不同。寻常过招，讲究以巧妙胜人，斗上三五百招，甚至于斗上千招，也无损于了空、呼雷庆这等盖代一流高手的耐战能力。


如今，前三后七，不过是区区十掌应接，却使这两位旷代高手眼中脸上，都微露疲惫神色。


淳于泰看在眼中，对卜新亭皱眉悄声道：“卜兄，照这样打法，再有七八掌下去，‘恶弥勒’了空又将差不多了……”


卜新亭摇了摇头，悄然接口说道：“谷主莫要忘了，在‘无影之毒‘将发之前，有种’回光返照‘的作用，能使人在一刹那间，精神亢奋，力量特别加强，故而场中先死之人，定是’虎面天神‘呼雷庆，但’恶弥勒‘了空，于得手之后，也难免立即步’恶纯阳‘的后尘，追随吕崖于九泉之下。“淳于略一沉吟，仍以传音密语说道：“吕崖、了空，接连毒发而死的特异情况，可能会引起邹二婆婆与杨未的怀疑，他们若是有……”‘卜新亭不等的他的话说完，便传音接口说道：“邹二婆婆与杨未，俱是心机险恶的绝世凶人，心中起疑，自然难免，好在我们可以把一切责任，都推到南荒群凶头上。”


淳于泰道：“卜兄虽说得不错，但万一推不过时，那时又怎样？”


卜新亭阴恻恻地，立即应声答道：“万一推不过时，我们只好把邹二婆婆与杨未加以断然处置，也决不能听任他们转面去与欧阳溯等人，联成一气。”


淳于泰“嗯”了一声，点头说道：“对，幸亏卜兄建了不少奇功，已把‘天机剑客’傅天华制住，消了后顾之忧，必要时，我可以亲自出手，拿欧阳溯等南荒群凶，来试试我秘练多年的一桩绝艺威力。”


这两位盖代枭雄的密语至此，场中的“虎面天神”呼雷庆，与“恶弥勒”了空，又复恶拚五掌。


如今，业已是全力相搏的十五掌硬拚，“虎面天神”觉得自己的真力之强，一向冠冕南荒，此刻竟无法在“恶弥勒”了空手下。


占得便宜，不由心中好生不服。


他虎吼一声，豹目圆睁，竭足全力击出第十六掌。


了空挥掌一接，这次却相形见绌，足下马步微恍，身形被震得后退尺许。


呼雷庆心中大喜，突如电掣地，接连攻出三掌。


了空每接一掌，都被震得后退少许，三掌下来，竟已退离原立之处五尺左右。


双方在场人物，谁都看出了空决非佯败，而是真气微涣，内力已告不济。


在“慈心太君”邹二婆婆心中，认为以自己和杨未、吕崖、了空等“寰宇四恶”出手，对付南荒群凶，必如摧枯拉朽反掌折枝般。轻轻易易地，便把欧阳溯等一齐加以歼灭。


谁知战斗开始，情况不然，“恶纯阳”吕崖剑术极精，修为亦颇深厚，他虽杀了百里凤、封三娘二女，但自身亦未幸免，死得极惨！


第三阵上，“恶弥勒”了空的耐战真力甚强，但在双方硬拚十来掌后，居然又有了不济迹象。


邹二婆婆心中十分惊异之下，陡然朗声叫道：“了空大师，振作一点，不要在阴沟之中翻大船，弱了我们‘寰宇九恶’名头，和‘神工谷’的威望。”


邹二婆婆的这几句话儿，并非以平常语音发出，而是凝聚功力，用内家罡气施为。


因为她不相信“恶弥勒”了空如此不济，恐怕其中另有原因。


根据江湖传言，南荒西陲等边远地区，每多迷神异术，或许“恶弥勒”了空是在不知不觉中，着了“虎面天神”呼雷庆的什么道儿，邹二婆婆遂想振聋起聩地，对了空提醒一下。


果然。邹二婆婆的这种想法，似有所中，并收到相当效果。


了空听得邹二婆婆的高喝之声，便立时怒啸一声。


就在这怒啸声中，了空似乎奋力反攻，一掌挥处，把“虎面天神”呼雷庆震得倒退三尺。


刚才，呼雷庆连发三掌，不过才把了空震退一尺，如今了空一掌便把呼雷庆震退三尺，自然看得“慈心太君”邹二婆婆与“恶学究”杨未，欣然色喜。


卜新亭用“蚁语传声”向淳于泰悄然说道：“谷主看出了吧，这就是回光返照，场中的两个人儿，都已去死不远的了。“淳于泰方一点头，了空已宛如凶神恶煞般地，向呼雷庆泼风暴雨，连攻四掌。


这四掌中，每一掌都把呼雷庆震得倒退三尺以上，并在第二掌上便似使呼雷庆内脏受伤，从嘴角微沁血渍。


“骷髅帮”帮主欧阳溯等，看出不妙，欲待接应，为时为已嫌迟。


这四掌接完，两人突然凝立不动。


虽然是足下不动，但在场诸人，谁都可以看出，“恶弥勒”了空与“虎面天神”呼雷庆二人身上，均起了轻微颤抖。


欧阳溯方拟有所动作，“慈心太君”邹二婆婆突然朗声发话，加以阻止叫道：“欧阳帮主，请不要动，他们两人均已付出相当代价，受了极重内伤，且等他们之间，分出个胜负再说。”


邹二婆婆是根据最后迹象，认为“恶弥勒”了空的余力强过“虎面天神”呼雷庆，才发话阻止了欧阳溯的下场照看之举。谁知她的语音刚了，场上两人中的一人，身躯抖颤得突然厉害起来……


而这抖颤得比较厉害之人，竟不是邹二婆婆意料中的“虎面天神”呼雷庆，而是在最后数掌中，气势凌人的“恶弥勒”了空。


邹二婆婆见此情状，大出意外，不禁目瞪口呆。


欧阳溯却还以一声冷笑，点头说道：“好吧，我们就等他们两人分出胜负以后再说。


邹二婆婆被自己的话儿，封住自己，无法改口，只以一种惊诧心情，观看究竟。


略过片刻，“恶弥勒”了空身形仆倒尘埃，满地乱滚，结果是七窍齐溢黑血，双眼暴突，全身痉挛收缩惨死！


了空死状竟与“恶纯阳”吕崖完全一模一样。


欧阳溯方自“哈哈”一笑，场中又响起“咕咚”一声。


这声“咕咚”，是“虎面天神”呼雷庆的尸身仆倒之声。


这回，欧阳溯与邹二婆婆，竟不约而同地，一齐飘身而出，他们不是下场动手搏斗，而是去察看了空和呼雷庆的死因。


察看以的，获得结论，呼雷庆是被一种强大内力，震碎脏腑身亡，了空则是死于中了号称“毒中之王”的“无影之毒”。


邹二婆婆伸手摘去头罩，目光冷冷注定欧阳溯，从脸上露出一种比哭还难看的笑容说道：“你们‘骷髅帮’中人物，武功倒并不惊人，但所放的‘无影之毒’，却是真够厉害！”


欧阳溯自然知道自己这边，无人会放这种炼制极难、厉害无比的“无影之毒”。


先前吕崖中毒之际，欧阳溯将计就计，故意自掮黑锅，是想藉此给对方出场作战之人，来个相当严重的心理威胁。


但如今这种怪事，再度发生，足见并非偶然，欧阳溯遂眉头深蹙，再盘算这种怪事的来龙去脉。


邹二婆婆话完，见他沉吟未答，不禁勃然怒道：“欧阳溯，你在弄什么鬼？是否又想对我放…”


语音至此，略略一顿，纵声狂叫道：“告诉你，我口内含丹，鼻中有药，全身上下，皆已作了周密防范，你那种下流毒技，绝不会对我老婆子，发生任何作用的。”


欧阳溯向她看了一眼，冷冷说道：“你虽未通名，我已猜出你就是‘寰宇九恶’，被称为‘不恶最恶’的‘慈心太君’邹二婆婆……”


邹二婆婆“哼”了一声，目闪精芒接道：“你既知道是我老婆子。便该知道这一关不太好过。”


欧阳溯似乎忽有所得地，双眉一挑，把语气变得缓和不少地，含笑说道：“老婆婆，你当真以为‘恶纯阳’吕崖、‘恶弥勒’了空两人所中的‘无影之毒’，是本帮人物所放么？”


邹二婆婆边自凝神戒备，边自狞笑说道：“事实俱在，尚有何言？你不要想藉词遮掩，暗弄鬼计，我先前已告诉过你，如今任何毒技，都对我绝无作用，你替我拿命来吧！


这位‘慈心太君’“语音方了，左袖立翻，一股呼然生啸的劲急狂飚，便向”骷髅帮主欧阳溯当胸撞去。


欧阳溯猜出对方身份之后，因知邹二婆婆惯于冷然下手，笑脸杀人，遂早已留神防范。


故而“慈心太君”的衣袖才拂，欧阳溯业已及时闪身，飘退出丈许以外。


“慈心太君”邹二婆婆嘴角一撇，哂然不屑叫道：“欧阳溯，你堂堂一帮之主，竟这等脓包，不敢凭胸中所学，和我斗一斗么？”


欧阳溯不理会她的讥嘲之语，淡然说道：“邹老婆婆，‘我劝你还是切莫逞强，因为你也中了’无影之毒，倘若耗力太过，毒质立发，又要和吕崖、了空一样的身遭惨死！”


邹二婆婆显然对欧阳溯这一番话，绝不肯相信地，冷笑一声向他说道：“欧阳溯，你少做梦，我已作万全防御，任凭你有通天手段，再大神通……”


欧阳溯不等她把话说完，便即接口叫道：“老婆婆，你莫要不服，应该知道事实胜于雄辩……”


这句话儿，把邹二婆婆听得诧然问道：“什么叫做事实胜于雄辩，难道你还举得出一些事实来作为佐证么？”


欧阳溯把两道目光，向淳于泰、卜新亭等，冷然一注，挑眉朗声说道：“邹老婆婆，你又不是外行人，可以运气行功，试试丹田、气海等处。有无异样情况？”


邹二婆婆冷然一笑，目注欧阳溯道：“欧阳溯，你把我当作三岁小孩童了，是不是在我老婆子行功暗察体内情况之际，你可以趁此饥会猛下毒手？”


欧阳溯一阵纵声狂笑，轩眉答道：“老婆婆，你太以小看人了，欧阳洲一帮之主，久霸南荒，我怎会用如此卑鄙手段，致令江湖腾笑……”


语音至此，伸手向外一指，继续往下说道：“但江湖中讲究的是：”逢人只说三分话，未可全抛一片心。‘老婆婆若有疑虑，可暂时离开，去往数丈以外，行功默察，那样，纵令我欧阳溯起甚歹心。要想偷袭，老婆婆也来得及加以抵御的了。“邹二婆婆听了欧阳溯这番话儿。点头说道：“好，我老婆子拚着被你愚弄。就去试试看。”


这位“慈心太君”说做就做，话才说完，便身形一飘，向左纵出数丈。


但她身形才一展动。耳边突又听得欧阳溯以“蚁语传声”，不令第三人与闻的密语说道：“老婆婆，你口内含丹，鼻中有药，全身上下，俱作万全预防，但在行功默察之下，发觉中了‘无影之毒’，则足证这种厉害毒力，不是来自本帮，而是未曾赴约以前，早就中了暗算。你们‘寰宇九恶’，替淳于泰卖命，他却以如此阴损手段对付你们，‘恶纯阳’吕崖、‘恶弥勒’了空二人，未免死得太冤枉了。”


这番话儿，相当耸然动听，邹二婆婆一声不响地，在一块长条青石之上，坐了下来，运气行功，默察体内情况，。


淳于泰暗以“蚁语传声”，向卜新亭说道：“卜兄，欧阳溯好不厉害，竟设法唆使邹二婆婆等，倒戈相向，我们怎样应付，才是上策？”


卜新亭嘴角掀了一掀，以传音密语答道：“如今只好见机行事，必要时先灭内贼，再歼外敌……”


说至此处，目光略一旁瞬，又向淳于泰说道：“启禀谷主，‘恶学究’杨未似乎也被欧阳溯这番言语所动，正在行功暗察体内情况……”


淳于泰用眼角余光，略瞥“恶学究”杨未，点头说道：“卜兄说得不错，你现在绕到杨未身后，密切监视，只要他一有蠢动，便立刻诱发他体内所蕴的‘无影之毒’”


卜新亭躬身领命，以传音密语答道：“属下遵命，但那‘慈心太君，一向笑面杀人，手下极黑，谷主请对她提防一些，万万不可大意。”


淳于泰点了点头，卜新亭遂以一种漫不经意的从容姿态，飘然举步，绕向“恶学究”杨未的身后。


这时，斗场之中，出现了象征暴风雨来临之前似的一片奇异平静。


黄衫客向站在身边的穆小衡，看了一眼。


穆小衡暗以密语传声，悄然问道：“大哥，看来风波顷刻，恶斗将起，在这场混战之中，我们应该采取什么态度？”


黄衫客想了一想，传声悄然答道：“我们应该先行帮助淳于老魔，尽歼南荒群凶，然后再向这万恶老魔，清算当年血债。”


穆小衡道：“好，我来通知冰妹与宇文姊姊，大家采取一致行动。”


黄衫客点头道：“贤弟可以通知冰妹和宇文姊姊，但你自己，却属于例外，尽可不必参与歼灭南荒群凶之战。”


穆小衡愕然不解，怔了一怔问道：“大哥此话怎讲？我为何不必参与？”


黄衫客向穆小衡耳边悄然传声说道：“这原因有二，第一，南荒群凶来者七人，如今已死其三，胜下四人，有淳于老魔、潘玉荷、卜新亭、及我与冰妹、宇文贤妹，已足应付；第二，贤弟必须以全副精神，搏斗淳于老魔，不可在歼灭‘南荒群凶’一事上，浪费半丝精力。故而，你只须传音通知冰妹及你字文姊姊便可，自己却不必出手，并利用这项机会，看看淳于老魔的功力路数。


穆小衡深觉黄衫客之言有是，遂赶紧以“蚁语传声”向傅玉冰、宇文娇耳边转告一切。


这时，远在数丈之外，盘坐长条青石上的“慈心太君”邹二婆婆。业已徐徐站起身来。她这起身动作，虽甚迟缓，但起身以后的动作，却是迅疾无比。


只见她身形才一离开所坐青石，便凌空飞向欧阳溯，口中并厉声喝道：“欧阳溯，你这万恶刁贼，竟敢使用反间之计，对我妄加煽惑……”


喝声至此，人已飞到欧阳溯头顶上空，以一式“天神倒挂”，掉头俯身，“呼”然飞扑而落。


欧阳溯刚才虽然灵机微动，以自己心中判断，向邹二婆婆下了挑拨之词，却也毫无把握。


如今再见她飞扑而来，势极凶猛，遂不欲轻撄其锋，足下微飘，左闪三步。


谁知不仅他在闪身，邹二婆婆居然也在闪身。


那威势极强的一式“天神倒挂”，居然只是虚招，并非当真想对欧阳溯实施猛烈扑击。


邹二婆婆半空中双掌齐扬，一推一甩，身形立刻掉转，改变了扑击欧阳溯之势，而往傅玉冰扑去。


这种举措，自然蕴含有相当理由。


邹二婆婆功力非凡，运气默察之下，果然发觉自己体内蕴含了一种随时可以发作的厉害毒力。


欧阳溯说得不错，自己如今业已口内含丹，鼻中有药，全身上下，都作了周密防范，则中毒之处不是在“断魂崖”下，而是在“神工谷”内。


骊珠既得，再复稍一推敲，邹二婆婆立刻明白了淳于泰准备利用自己四人，歼除南荒群凶之后，便告“飞鸟尽，良弓藏，狡免死，走狗烹。”妒才忌功的恶毒打算。


换在平时，邹二婆婆定会寻向淳于泰叱责拚命。


但“无影之毒”业已在身的情况之下，邹二婆婆心中明白，若找淳于泰拚命，无非自速其死。目前，最好的手段，是能向淳于泰取得“无影之毒”的解药。


软求，决难如愿，硬干，又有顾忌，似乎只有取得某种对淳于泰关系重大之物，与对方互相交换，才是唯一自救之道。


邹二婆婆的念头打定，遂拿傅玉冰作为目标。


她认为傅玉冰是淳于泰的独生爱女，只要自己能把她擒在手中，不怕淳于泰不乖乖献出“无影之毒”解药，邹二婆婆富于心机，相当厉害，她目标虽是傅玉冰，表面上却向欧阳溯发话扑去。


等到扑过傅玉冰头顶上空不远之处，才倏然转身。掉头扑落。


这种举措，出于全场任何人意料之外。


看来。傅玉冰已被邹二婆婆的掌风罩住，仓卒之下，根本无法及时闪避。


就在这千钧一发之时，两股掌风，从邹二婆婆的两侧击到，全如骇浪惊涛，猛烈无比。


拚力抢救傅玉冰之人，自然是对她关心最切之人。


此刻，对她关心最切之人有二，一个是灵犀早通。爱侣情深的穆小衡。


另一个。则是至今还把她当作是自己独生爱女的“神工谷主”淳于泰。


黄衫客适才还谆谆相告，要穆小衡保全实力以作霹雳一击。歼除元凶，为武林造福。为先人雪恨。


言犹在耳。穆小衡却业已出手，向自空中飞扑而落的“慈心人君”邹二婆婆左肋攻去。


这事怪不得他，任何人在爱侣危殆以下。也会不顾一切地，先行尽力抢救。


淳于泰“呼”然生啸。一掌横推，他因人在左边，攻的是邹二婆婆右叻。


一左一右，两掌齐来，攻的又是致命要害。遂逼得邹二婆婆只好放弃原来计划，双掌凝功。分向拍出，抵御左右来势。因为邹二婆婆若是仍想按照原计，飞身扑落，擒住傅玉冰时，便非拚着挨上这左右两掌不可。


对于穆小衡的右边一掌，邹二婆婆倒未看在眼内，但对于淳于泰的左边一掌，却因“神工谷主”的名望太高，生恐禁受不起。


于是，她不得不改变原计，双掌左右分接，以期先度过目前的难关再说。


就这邹二婆婆分掌迎敌的刹那之间，宇文娇已手拉傅玉冰，右飘丈许。逸出对方凌空扑击的威力圈外。


穆小衡并不糊涂，一见傅玉冰业已脱险，遂把掌上劲力，立刻减掉一半。


本来，他这情急一掌，用了十足功力，真能把“慈心太君”邹二婆婆，震得血气翻腾，诱发“无影之毒”，要了她这条老命。但那样一来，便会引起淳于泰疑心，对穆小衡特别注意，甚至于对整个大局，都引起大变化。


如今，穆小衡蓦然卸去一半功劲，便被邹二婆婆翻手一掌，震得足下跄踉。退出了四五步外。


但他虽然卸力，却暗运“大悲三绝艺”中的“无相神功”防身，只是外表被震，跄踉后退，脏腑之间，却丝毫未见伤损。


武功之道，差不得分毫，邹二婆婆在应付右面来敌之下，虽然幸占便宜，却在左面吃了苦头。


淳于泰急于抢救爱女，一掌之威，岂同小可？


虽然，他于万分急迫之下，来不及施展秘练已久，威力傲世的“紫煞神功”，但就凭这记劈空掌力，也把邹二婆婆震得气血一翻，身形斜飞出七八尺外。


“慈心太君”邹二婆婆业已动手，那位“恶学究”杨未，难道会坐观成败？


杨未并非不知身中奇毒，更不是不肯配合邹二婆婆行动，而是心有余力不足，想动也动弹不得。


这是淳于泰制敌机先，命令卜新亭悄悄绕到“恶学究”杨未身后，对他监视之举，发生了重大效用。


但卜新亭略违淳于泰所命，他不是诱发杨未的体内“无影之毒”，而是在这“恶学究”欲动未动的刹那之间，从身后猝然出手，点了他的穴道。


邹二婆婆身形甫一落地，目光瞥处，知晓“恶学究”杨未，已被制住，不禁哇呀怪叫道：“淳于泰，我‘寰宇四恶’是受你礼聘而来，想不到你竟会对我们施展出如此恶毒手段？像你这等心肠阴险，举措卑劣，定遭江湖唾弃，还企图什么武林霸业？”


狞笑一声，淳于泰嘴角微披说道：“你们来我‘神工谷’中，是好意么？我若不洞悉奸谋，早作布置，今日一会以后，不单性命定休，连‘神工谷’这片铁桶江山，也将双手奉送，让你们‘寰宇四恶’占了现成的便宜。”


邹二婆婆听得勃然大怒，嗔目叫道：“淳于泰，你休要血口喷人，我们只是应聘而来，帮你共赴今日之会，对付欧阳溯等，何曾……”


话方至此，卜新亭冷笑一声，在旁叫道：“老贼婆，你们所蕴毒谋，早被谷主识破，并握有确切证据，何必多作口舌之辩？我如今且叫‘恶学究’杨未，步吕崖、了空后尘，来个毒发惨死，给你看看。”


说完，屈指一弹，弹出一点粉红色的星光，射向“恶学究”杨未的口鼻之间，然后才把杨未的被制穴道解开。


果然，杨未立告全身颤抖，又步吕崖、了空后尘，七窍溢血，把身形痉挛抽得缩成孩童模样，惨死绝壑之中！


邹二婆婆看得咬碎牙关，向欧阳溯叫道：“欧阳帮主，我帮你了，今日之事，决难善罢，只有一拚，我们一齐上吧！”


欧阳溯也觉得除却誓死力拚之外，别无他图。


遂回头向“玉面无常”高风，悄然叫道：“高兄，我们一齐出手也好，但万一情形不妙，你却别忘了施展最后煞手，和对方来个玉石俱焚。“


“玉面无常”高风点了点头，冷然说道：“帮主放心，对方纵再奸刁，也想不到我们会作了这种布置，鹿死谁手，尚未可知，今日之事。并非一败涂地……”


说至此处，四名南荒凶人，与一名倒戈相向的“慈心太君”邹二婆婆，已组成联合阵线，向“神工谷”诸人扑去。


潘玉荷、卜新亭等正待应敌，淳于泰突然喝道：“统统住手！”


这声暴喝，宛如舌绽春雷，不单使潘玉荷，卜新亭等，闻声遵命，连欧阳溯、邹二婆婆等，也止住猛扑之势，听这“神工谷主”，说些什么？


淳于泰越众缓步而出，目光电扫欧阳溯、高风、邹二婆婆，以及其余“骷髅帮”的两位堂主，冷然朗声说道：“你们这些腐草秋萤，冢中枯骨，简直不知道自己有多大气候，居然敢来我‘神工谷’，妄事滋扰……”


他话方至此，那位“骷髅帮”的帮主欧阳溯，便从鼻中“哼”了一声，冷笑接口说道：“今日之事，胜负不论，至少我们是凭真实武功上阵，不像你只倚仗见不得人的奇毒药物，乱逞凶锋……”


淳于泰不等他再往下说，便自摇头接道：“欧阳帮主，你说错了，我使用‘无影之毒’，只是对付邹二婆婆等四名叛逆之徒，并未对你们……”


邹二婆婆听得怪叫一声，忿然叫道：“淳于泰，我们‘寰宇四恶’，被你重礼聘为‘神工谷’供奉，不辞千里，远来助阵，怎会落得个‘叛逆’二字？”


淳于泰尚未答话，卜新亭已含笑叫道：“老婆婆，你们既在备主所居之下，暗埋地雷火药，又异常恶毒地，设上诅咒邪术，谋夺‘神工谷’基业之心，昭然若揭，怎还说不是‘叛逆’？”


邹二婆婆的白发一飘，勃然厉声叱道：“卜新亭，你休要无中生有，含血喷人！


卜新亭笑道：“怎是无中生有？此事被我查出，并经谷主亲证，哪里有丝毫差误？老婆婆也是成名人物，敢作敢当，你就不必抵赖了吧？”


邹二婆婆气得全身皆颤，仍欲分辩。


欧阳溯生恐他们把误会解释开来，自己便少了个绝好帮手，遂抢前一步，指着吕崖、了空、杨未等三具惨死遗尸，向邹二婆婆叫道：“老婆婆请看，你三位同盟好友，均已如此惨死，岂是言语所能解释？我们还是在艺业上与对方较量强存弱死，真在假亡便了。


邹二婆婆目光扫处，牙关一挫，果然听从欧阳溯之言，向淳于泰怒目说道：“淳于泰，三条人命，无法善罢干休。我不和你们再作空言辩理的了，你赶紧派人出阵，我老婆子虽然身中‘无影之毒’，但却颇有自信，能在毒发之前，带走你几个手下，到棺材之中，替我垫垫背儿！”


淳于泰徽徽一笑，摇了摇头说道：“不必再派人了，你们这四名外寇，一名内贼，由本谷主一人打发。”


欧阳溯一声怒啸，双眉高挑叫道：“淳于泰，你……你狂得有点离谱了吧？”


淳于泰道：“离什么谱？我既想作武林霸主，自然有旷世绝艺，常言道：”马上皇帝总比太平皇帝值钱‘，今日若不露上两手，异日的四海八荒之间，黑自两道以上，又有谁为对我心悦诚服？“欧阳溯仍想开言，那“玉面无常”高风，已向他一使眼色，朗声发话地。抱拳扬眉叫道：“淳于谷主如此高傲。令我高风心折，但不知淳于谷主是打算怎佯动手，你一人连敌五人，未免过分吃亏一些……”


淳于泰略一挥手，神色傲然接道：“没有关系，你们以为我过分吃亏，我却认为打发你们，有如反掌折枝之易，故而慢说是车轮上阵，就是五人联手……“


话方至此，欧阳溯一声断喝。轩眉大叫道：“淳于老儿，你休要过分藐视天下英雄，欧阳溯等，今日纵令悉数横尸在这‘断魂崖’下，也不屑合五人之力，对你一个。”


淳于泰笑道：“随便，随便你们怎样，反正由一对一个，到一对五个，由软硬轻功，到兵刃拳脚，都随便你们选择，但淳于泰话先说明，在我手下，绝无侥幸，不管何人上阵，也不管比较什么功力，你们只有一个‘死’字。”


欧阳溯静静听完，正欲亲自出手，站在他身右的一名黑衣人，低声禀道：“启禀帮主，我弟兄所习‘十三太保横练’，颇足护身，和合双轮尚具威力，不如由我们先去试试这淳于老儿，少时帮主出手，才可知己知彼，容易克敌。”


“骷髅帮”的内三堂，定名为“金龙堂”、“白虎堂”和“青凤堂”。


适才最先死在“恶纯阳”吕崖剑下的百里凤，便是“青凤堂”堂主。“金龙堂”和“白虎堂”的堂主，则由芮天明、芮天亮兄弟二人担任。


如今，在欧阳溯身右，悄然发话，便是“金龙堂”的堂主芮天明。


欧阳溯闻言之下，点了点头说道：“你们弟兄的‘十三太保横练，，业已练到十一成火候，只要不加大意，确实可以与这老儿，好好斗一斗，但若万一发现对方功力太高，难于抵敌之时，便知机速退，让我以’白骨神槌‘及’骷髅钉，使这狂妄老儿，尝尝厉害。”


他们两人对话，全是以第三人无法与闻的传音密语交谈，淳于泰目注之下，冷笑说道：“你们不必多作商量，我已说过，人数从一人到五人，方式也毫无限制，任凭出题，只看你们谁有勇气，抢先出阵送命？”


芮天明这时已向乃弟芮天亮，用密语打好招呼，双双出阵，由芮天明向淳于泰抱拳说道：“淳于谷主，你不必耀武扬威，我弟兄以几手南荒末学，和两条贱命，来结识你这‘神工谷’谷主。”


淳于泰向芮氏兄弟扫了一眼，冷然问道：“来人通名，否则‘枉死城’中的值役鬼卒，无法替你们编班挂号。”


芮天明仍然毫不恼怒地，缓缓答道：“在下乃芮天明，忝为‘骷髅帮，内三掌的’金龙堂‘堂主，那是我兄弟芮天亮，职位与我相等，是内三堂的’白虎堂‘堂主。”


淳于泰“哦”了一声，点了点头说道：“原来是两位芮堂主，你们打算怎样和我动手？”


芮天明道：“在下兄弟练了一对‘和合双轮’，虽也可单用，但若两人联合运用，威力更强，少逢敌手……”


淳于泰听他说至此处，微微一哂接道：“芮朋友不必多作解释，你们兄弟二人，便取出所谓‘和合双轮’，一齐上吧。”


芮天明、芮天亮兄弟二人，闻言之下，遂备从腰间，撤出了一件兵刃。


这兵刃看来并不出奇，只是一个粗如拇指的径尺钢圈，圈身上并有宛若狼牙的五枚锐齿而已。


芮天明右手持圈，左手向右手背上一搭，目注淳于泰，扬眉朗声叫道：“淳于谷主，我弟兄逾命放肆，请亮兵刃。”


淳于泰向芮天明、芮天亮兄弟，哂然一笑，举起自己的左右双掌，朗声说道：“不必亮兵刃了，我就凭两只肉掌，会会你们的‘和合双轮’，并负责打发贤昆仲去与贵帮内三堂另一位百里凤堂主，相见叙旧就是。来吧！”


芮天明、芮天亮兄弟，换在平时，决不肯忍受对方的如此轻视讥嘲，但如今却毫不动怒，仍由芮天明颇有礼貌地，抱拳发话说道：“好，恭敬不如从命，我弟兄这就发招，淳于谷主请作准备好了。”


淳于泰哼的一声冷笑，卓然傲立如故，那份神情，根本就未把这“骷髅帮”的两位内三堂堂主看在眼内。芮氏兄弟身形一闪，地位略作变换。


芮天明右手持圈，转到左边，芮天亮则以左手持圈，反而转到右边。


芮天明说声：“得罪”，右手五齿钢圈举处，一招“神雕展翅”，划向淳于泰的右肋。


就在他发话的同时，芮天亮左手倏扬，也以一招同样的“神雕展翅”。用手中五齿钢圈，划向淳于泰左肋。


淳于泰何等经验，一看便知这兄。弟二人，所练的这套合和打法，着实相当厉害。


一开始时，甚至于二三十招以内，左右同攻的招式部位，定必完全相同。


等到对方认定这种打法，定是如此攻击之际，可能打法突变。


那时，假若是右手先攻。左手后发，多半是左手后发先至，所攻的部位。也必有大大变更。


在对方变化仓卒，匆忙应付左手的意外攻击时，真正的杀手，却仍在右边。这种或虚或实变化极妙的和合联攻，对方倘若经验稍差，着实难以抵御。


淳于泰洞悉敌情之下，夷然自若，只把身形稍稍一偏，便将左右两只划空生啸的五齿钢圈，一齐闪过。


他虽然闪过，却不回攻，芮天明、芮天亮果然又复一左一右。


用了招同样的“罗汉降龙”，同时攻向淳于泰的左右肩部位。


黄衫客悄悄向穆小衡以“蚁语传音”说道：“贤弟，这是一个极好机会，你要仔细看清淳于老魔的身法手法，少时与其搏斗之时，可以作为参证。”


穆小衡一面目注场中，一面以传音密语答道：“好处可能不大，因为直到目前，淳于老魔全是于极度惊险中，略一闪身，便令左右攻势。于毫厘以下，一齐落空。这种身法，全靠功力火候，并辅以经验运用，虽然妙到毫巅，却令人看不出丝毫路数！“黄衫客的两道目光，也未离开斗场，看出穆小衡所说，果然不错，不禁心中暗惊淳于泰的功力之高，以及心计之狡。


这时，场中芮天明、芮天亮二人业已联手进攻了数十招。不出淳于察所料，这十招均是同时出手，攻的同一部位，不过是一左一右而已。


忽地。一对五齿钢圈分左右当头砸到，淳于泰“哈哈”一笑，双手倏伸。


伸手的结果是以一双肉掌，和那前带五枚锐齿的猛砸钢圈。接个正着。


这位“神工谷主”的掌上功力，委实惊人。猛一接触之下。肉掌丝毫不伤，锐齿却纷纷断折，钢圈也被淳于泰一手一只，抓个正着。


在一般人看来。这一回合之下，自然是“神工谷主”淳于尜占足上风。


但“骷髅帮”帮主欧阳溯，却看得从脸上浮现一丝狞笑，向身边的“玉面无常”高风，低声说道：“淳于老见虽然功力不弱，但得意之下，有点忘形，这回纵令不死，也送掉半条老命。”


欧阳溯一来功力甚高，二来身为“骷髅帮”帮主。自对属下“金龙堂”堂主芮天明，“白虎堂”堂主芮天亮兄弟的一身艺业，有所了解。


然而，他所说哼于泰陷危机之语，绝非是无因而发的。


“玉面无常”，高风也看出淳于尜虽以惊人功力，摧折锐齿，抓住钢圈，但双于高举之下，胸前门户，却不帝毫未设防，完全开放。


芮天明、芮天亮兄弟，一个以右手执圈，一个以左手执圈，每人均尚空出了一只手掌。如今，淳于泰的胸前门户，既然洞开，则芮天明、芮天亮两人的所空手掌，必可毫无困难地，双双印在这位“神工谷主”的胸膛之上。


常言道：“人急悬梁，狗急跳墙。”淳于泰在中掌之前，必也拚命反击。


他的反击之道无他，只有放却所抓住的两只钢圈，而以“孔雀开屏”之式，在芮天明、芮天亮的胸前，也自一人印上一掌。


通常的局面下，这定是三败俱伤之局。


但芮氏兄弟练有十一成火候以上的“十三太保横练”护身，大概纵受轻伤，亦无大碍，淳于泰则纵逃一死，也难免重伤。


这是“玉面无常”高风的看法，也是那位“骷髅帮”帮主欧阳溯的想法。


果然，芮天明、芮天亮兄弟的钢圈才被淳于泰抓住，身形顺势疾落，每人凝足功力，在淳于泰的胸前印了一掌。


淳于泰也完全如高风所料的，于无法闪避之下，放开双手，以一式“孔雀开屏”，分别击中芮氏兄弟前胸。


这些动作，和这些意念，写来虽慢，但在当场的情况变幻，却只是一刹那间。


两声厉吼，暴起当空，三条人影，飘然飞落。


错了，形容错了，三条人影中只有一条是飘然飞落，其他两条，应该是“砰”然坠落。


飘然飞落，安详无恙的，是那意欲霸视武林，奴役百派的“神工谷”淳于泰，“砰”然坠落，满身血污的，则是芮天明、芮天亮兄弟。


欧阳溯大吃一惊，赶紧上前观看。


“玉面无常”高风也陪同这位“骷髅帮主”，一同飘身，向芮家兄弟，注目打量。


不看还好，一看之下，不禁使“骷髅帮”的帮主欧阳溯，和号称“勾漏一鬼”的“玉面无常”高风，双双为之怔住。


因为芮天明的一只左掌，和芮天亮的一只右掌，已告双双齐腕折断。


池们兄弟两人的胸前衣服，也似全被烧焦破损，而在“七坎穴”部位附近的皮肉上，却显出了一个赤红掌印。


脸上也血迹模糊，口边、鼻上、耳侧、眼旁，各有不少紫黑血块，显系从七窍之中，狂喷而出，人也早就死去。


这三种迹象，显示出了两种情况。


第一种情况是“神工谷”主淳于泰。练有极神奇、极厉害的无形防身功力，才使芮天明、芮天亮兄弟，在挥掌击中敌胸之下，一左一右两只手掌，反而被敌人震得齐腕断去。


第二种情况是淳于泰练有极霸道的掌力，双掌一合之下，不单烧焦芮天明、芮天亮的衣服，在他兄弟胸前皮肉上，留下赤红掌印，并使芮天兄弟所练已有十一成火候的“十三太保横练”，也失去护身效用，而被淳于泰一掌印胸，便震碎了肝肠脏腑。


欧阳溯大惊之余，目注淳于泰道：“淳于老儿，你练有佛门绝学‘无相神功’，和绝传已久的‘降魔金刚掌’么？”


“错了！”


这声“错了”，不是“神工谷”主淳于泰的答复，而是出于“慈心太君”邹二婆婆口中。


欧阳溯偏过脸去，向邹二婆婆看了一眼，这位“寰宇九恶”中硕果仅存的老婆婆，面罩秋霜，淡淡说道：“佛门‘无相神功’的护身妙用，根本毫无迹象可寻，淳于老儿却非如此，‘降魔金刚掌’施展之时，既有一片淡旃檀香味，伤人以后，也不会留下如此霸道的赤红掌印。故而老婆婆才说欧阳帮主的猜测错了。”


淳于泰听得邹二婆婆这等说法，不禁双眉一挑，向这“慈心太君”，朗声叫道：“邹老婆子，你休要自诩见识，你认不认得出我所施展的功力来历？”。


邹二婆婆把嘴角披了一披，向欧阳溯、高风二人说道：“欧阳帮主与高风兄，请暂时退后一步，由我老婆子上前，与这万恶无比的淳于老贼答话。“欧阳溯与高风以为邹二婆婆是打算以这已中“无影之毒”的必死之身，与淳于泰作一拚搏，遂对看一眼，双双闪身后退。


邹二婆婆向前走了两步，对淳于泰冷然说道：“淳于老贼，因为你为人太以阴狠，我遂对于你的一切行动，都特别注意，因而发现适才两位芮堂主挥掌击中你前胸之际，你的眼中曾闪烁过一丝奇异紫芒……”


淳于泰一见邹二婆婆说至此处，语音微顿，遂冷冷“哼”了一声，点头说道：“有这等事情么？你且说将下去。”


邹二婆婆向淳于泰盯了一眼，缓缓说道：“就由于这点发现，我老婆子便猜出你所练的是邪派武学中。最为厉害的‘紫煞神功’……”


这“紫煞神功”四字一出，着实使欧阳溯、高风，都为之深深吃了一惊！淳于泰点头笑道：“‘慈心太君’之名，果不虚传，毕竟比欧阳溯等那些南荒草寇，多点见识。”


淳于泰的这几句话儿，太以藐人，听得欧阳溯与高风两人的脸上，均都勃然变色。


邹二婆婆的神色，却仍极为镇静地，缓缓又道：“我不单猜得出，你所练的是‘紫煞神功’，并还看得出你练到了什么火候。”


淳于泰一阵“哈哈”大笑。目注邹二婆婆道：“你这老婆子太以狂妄，初到‘神工谷’内，便未经我同意地，下手杀害了孟玉飞、桑秀青等两位供奉，我在当时就起了对你处置之心，只不过因为深仇大敌‘天机剑客’傅天华过分厉害，谷中正需用人，所以才勉强予以容忍……”


邹二婆婆伸手微掠额前的飘飘白发，冷冷说道：“这样说来，你如今是不再容忍，打算对我老婆子加以处置的了？”


淳于泰阴森森地笑了一笑，点头说道：“那还用说，这是当然之理。


“邹二婆婆以一种不以为然的神情，摇头叫道：“淳于泰，你休得意，我看你神智已昏，大概也该风波顷刻，变生肘腋地去死不远！”


淳于察怫然道：“这活怎讲？我清明得很，你为何说我神智已昏？”


邹二婆婆阳他投过一瞥冷厉目光，缓缓说道：“在我没有自知之明，和不曾看出你练有十一成左右的‘紫煞神功’前，与你冒昧动手，自然难免被你五十招中，震荡真气，诱发毒力，但如今我已知彼，岂肯再复如此，你尚作此打算，岂非神智已昏？”


淳于泰仰首向天，一阵纵声狂笑道：“你不过‘知己’而已。


‘知彼’则仅仅一半，看出我所练的‘紫煞神功’，非你力所能敌，其余的一半，却非你所能知，就是你虽自知不敌，不想与我动手，我却非加处置不可，饶你不得。


“邹二婆婆点头说道：“我晓得，以你这种心肠恶毒之人，哪里饶得过我，但我既知不敌，便会有所自处，哪里还肯等你对我下甚辣手？”


淳于泰这回方听出邹二婆婆语意，不禁皱眉问道：“什么叫‘有所自处’？莫非你想自杀？”


“对了。我已决定自杀，使你的恶毒手段无法施展。告诉你。


淳于泰。我老婆子如今虽因身中奇毒，有所受制。非你五十招之敌，但就凭你那点‘紫煞神功’，却还阻止不了我老婆子的自尽之举。““好吧，看在你也是一代英雄人物，我就给你一个痛快。让你举掌自拍天灵，作个了断……”


“不行不行，举掌自拍天灵之死，血流满面，脑浆进裂，未免大以难看……”


“人已死了，还怕难看则甚？你既不愿自拍天灵，便……便嚼舌自尽了吧！“


“嚼舌自尽的死法，也不理想，我老婆子活了这大一把年纪，在收场结果之际，何必忍受嚼舌之苦？”


“自拍天灵嫌丑。嚼舌自尽嫌苦，你到底打算采取什么样的自杀手段？”


“我当然早有打算，要死得痛痛快快！”


“痛快？死是痛苦之事，何来痛快之有？”


“不单有痛快，并有双重痛快，第一种是肉体上的痛快，另一种是精神上的痛快，二者缺一不可。”“老婆子，你是越说越玄奇了，肉体痛快，已属奇谈；至于精神痛快，更是决无此理。”


“谁说决无此理，我来解释一下，身化飞灰，展眼即灭，算不算肉体痛快？”


“算你强词夺理！”


这时，那位“眇目张良”卜新亭，正在神态凝重地苦苦思索。


潘玉荷走近他的身边，向卜新亭悄然问道：“卜大总管，依你的看法，那‘慈心太君’邹二婆婆闪烁言辞之中，是否蕴有诡计？”


卜新亭冷然道：“属下正在冥心揣摩，夫人请不要打断我的思路。”


潘玉荷居然碰了卜新亭的一个钉子，不禁脸色微变，但因目前局势，正在紧要关头，只好暂时忍耐。


她刚把心中怒气，抑压下来，便听得邹二婆婆又复说道：“至于精神痛快方面，则临死犹能拉上一个垫背的，应该是最合理的解释！”


淳于泰道：“你要拉谁垫背？”


“最理想的当然是能拉我心中最恨之人！”


“你心中最恨之人是谁，在眼前么？”


“淳于泰，你真是糊涂透顶，你杀了我三个同盟好友，我心中最恨之人，还会不是你么？“


“我倒不昏，是你疯了，你连和我对拚几掌，都不敢为，却是怎生能拉得我与你并首？”


“淳于泰，你以为我不能么？你敢不敢向前走三步。”


“邹老婆子，你莫作胡言乱语，看你能把老夫怎样？慢说三步，就是三十步，我也敢走！”


语音落处，这淳于老魔果然便往前缓缓举足地走了一步。


“淳于老儿，你果然不愧为一谷之主，有点胆量，但我劝你赶紧止步，因为你只要向前走上两步，我就要邀同你一齐去见阎罗王了！”


蓦然间，这位“眇目张良”急急喝道：“谷主速退，这老婆子身边，可能尚藏得有昔日‘霹雳至尊’的霸道暗器‘霹雳子’！”


淳于泰并未听清卜新亭所说的全部话儿，他在听得“谷主速退”四个字之际，便以快捷无比的身法，收住前跨之势，足跟用劲，向后倒纵数丈！


这是卜新亭平日表现，过于高明，淳于泰才会对他如此言听计从，绝对信任。


这就刹那之差，便令似乎恶贯尚未满盈的“神工谷主”，逃过了一场粉身碎骨的劫数！


因为就在卜新亭语音将了未了之际，那位“慈心太君”邹二婆婆，突然失声一叹！


她这失声一叹，包含了两种意义，一种是叹息自己的生命已绝，另一种惋惜她企图与淳于泰同归于尽的一片苦心，竟被卜新亭从旁一语，予以破坏。


原来，当初邹二婆婆在杀桑秀青时，告诉卜新亭她用的是珍藏多年，唯一的一粒“霹雳子”之语，并不实在。


实在的情况是邹二婆婆一共藏有两粒这种震山撼岳的厉害火器。


“霹雳子”可以控制爆炸时间，邹二婆婆适才回手一摸胸前之举，便是发动这种霸道火器，照她算汁，人约是在淳于泰第二步跨出，举足未落之际，恰好爆炸！


她为了不令淳于泰起疑，故意空着双手，使那“霹雳子”在衣内爆炸！


如今，卜新亭出语一喝，淳于泰居然言听计从地，立即飞身后退，邹二婆婆再想从怀中取出“霹雳子”来，脱手追掷，却哪里还来得及？


就在她凄然一叹之后的一刹那间！


“砰”的一声震天爆响，突起于那位“慈心太君”邹二婆婆怀中。


在爆响之后的情况是漫空都飞散着丝丝血肉，接近邹二婆婆所立处的山石树木，也纷纷裂碎摧折！


“玉面无常”高风由于站得距离邹二婆婆甚近，事先又毫无警觉，遂无端遭到粉身碎骨的池鱼之殃！


淳于泰在两三丈外，飘身落地，目睹当场惨况，心中真对卜新亭起了无法形容的万分感激！


但那位“骷髅帮”的帮主欧阳溯，这时却心中难过万分！


他也因站处稍远，本身功力又高，并未受到“霹雳子”的威力伤害。


但“骷髅帮”来此七人，转眼间伤亡已尽，只剩他孤独一人。


怎不令欧阳溯把满口钢牙，挫得“格格”作响！


淳于尜见了欧阳溯这副神情，不禁冷然一笑，向他嘴角略披。


朗声叫道：“欧阳帮主，你‘骷髅帮’的巢穴，已为卜新亭邀集好友，乘机摧毁，所谓‘南荒二妖’，‘勾漏一鬼’等三大供奉，与内三堂主，也在这‘断魂崖’下，扫数惨死，如今只剩下你光杆一人……”


欧阳溯不等对方往下继续讥讽，便嗔目叱道：“淳于老贼，你休得意，如今虽然只剩我光杆一人，但我的‘白骨神槌’与‘骷骷钉，，仍是够使你们这群阴险贼子消受，并加上几个，在棺材之中，垫垫底儿！““欧阳溯，你真会作梦，既然死在我‘神工谷’外，哪里还会有甚棺材？还不是把你脏腑喂鹰，骨肉喂狗！”


“人生自古谁无死？青山何处不埋人？一具臭皮囊，值得什么？


火葬、土葬、鹰葬、犬葬、你家欧阳大爷，悉听尊便，如今废话休提，就看你们之中，谁有胆量先来尝尝我威震天南的‘白骨槌’与‘骷髅钉’的厉害！“但他才一举步，便被卜新亭摇手阻止，并向那位咬牙切齿。满面杀气的欧阳溯，含笑叫道：“欧阳帮主，常言道得好‘识时务者。


方为俊杰。你同来六人，全是名震南荒的一流高手，均在转瞬之间，悉数败死，只剩你这光杆一名，何必再逞狂傲，慢说淳于泰谷主的’紫煞神功‘，盖世无敌，就是我们轮流出手，每人百招，也能把你活活累死，不如索性自行了断，还显得神气一点……“语音至此，略略一顿，又复以一种一本正经的神色，目注欧阳溯，缓缓说道：“卜新亭看在阁下毕竟是一帮之主，对你特别尊重，你若有什么未了心愿，不妨说将出来，或许我可以……”


“卜新亭，我真得多谢你了，亏你加以提醒，我才想起来一桩几乎被我气极遗忘的必须办理之事。”


“欧阳溯帮主说吧，你自己是没有机会办了。只要不太过分。


我卜新亭愿意派人前去代你完成……


“谁要你办？这桩事儿必须我亲手处理！”


话说至此尖然扬手一掌。向他身边壁上的一块突石，劈空击去。


那块突石并非在壁上生根，只是虚摆浮搁，故而毫不费事地，应掌立坠。


石后，赫然现出一根火药引线头。


欧阳溯屈指再弹，一点火星，飞向壁上。


等到“神工谷”群豪相顾愕然之际，壁上火药引线的线头，已被火星燃着，迅疾带着“哧哧”之声，缩向壁内烧去！


淳于泰目注卜新亭，双眉微蹙叫道：“卜兄，欧阳溯此举，却是何意？”


卜新亭笑道：“这点花样，显而易见，据我调查，他们于前天在这‘断魂崖，前，花费两日时间，鬼鬼祟祟，不知作些什么？如今依情判断，他们定是埋有强烈地雷炸药，企图在万一惨败之时，与我们搏个同归于尽！”


淳于泰见壁上引信，业已延烧入石，不禁在神色上略见紧张地，急急问道：“卜兄既已洞见对方阴谋，却该怎样应付？是设法加以阻止，抑或立即避退……”


话方至此，欧阳溯狞笑一声说道：“淳予老贼，别作梦了，引线进烧入石，你怎样加以阻止？并因时间延误，避退也已不及，你们只自乖乖在此等死！，有这样一大批绝世高手，充任殉葬，我欧阳溯也总算死得相当痛快的了！”


“嘿……嘿……嘿……嘿……”


欧阳溯话完以后，继之而来是一阵慑人心魂的怪声厉笑！


“哈……哈……哈……哈……”


这阵“哈哈”大笑是发自那身为“神工谷”大总管“眇目张良”卜新亭的口内。


淳于泰江湖经验，极为丰富，可以聆音察理，鉴貌辨色。


他从“哈哈”大笑之中，听出了卜新亭的暇适从容意味，不禁心中一宽，向卜新亭问道：“卜兄，是否你已有对方凶谋难逞的神妙布置？”


“谷主委实有知人之明，立刻猜出了属下心事！”


“卜兄请把你的神妙布置说出，也好让这桩枉逞凶谋，终成画饼的南荒恶寇，在死前再增点见识！”


“并非属下有甚神妙布置，而是谷主的洪福齐天，才会在这极端危殆的局面之下，产生了双重保险！”


“卜兄请说明白点，什么叫‘双重保险’？”


“我在囚禁‘天机剑客’傅天华于山腹秘洞之时，曾闻‘丁丁，凿石，发现了南荒群寇的这项阴谋，遂凝劲贯掌，隔石传功，把壁内的引信震断，这就是第一重保险……”


欧阳溯听得把钢牙一挫，卜新亭又往下说道：“适才‘慈心太君，邹二婆婆引发’霹雳子‘自尽的洪福齐天，极为凑巧地，构成了第二重保险！”


欧阳溯从时间上计算，觉得所埋地雷火药，早该爆发，如今既毫未起甚作用，足见卜新亭所作“双重保险”之语，绝非虚构j他恨极之下，左手悄悄一翻，甩出三点乌光，向卜新亭上半身电疾射去！


这是他最得意的暗器的“骷髅钉”，只消一钉见血，便可使人立化骷髅，端的厉害无比！


但淳于泰早就对他全神防范，如今见此情形，右掌倏扬，隔空拍出！


一般强劲无比的内家罡气，不单撞斜了“骷髅钉”的准头，并把这三枚具有奇毒的厉害暗器，在空中震成粉碎！


跟着，淳于泰不允许欧阳溯再发暗器地，身形一闪，便向他面前扑去。


这位“神工谷主”委实可称为艺高胆大！


他居然仍是空手，欲以两只肉掌，搏斗欧阳溯那柄无坚不摧，并蕴有奇毒的“白骨神槌”。


欧阳溯也是一代凶人，虽知必死，仍不甘心依照卜新亭所劝，来个自我了断！


他咬紧牙关，用尽平生功力，居然和淳于泰斗了个铢两悉称。


旗鼓相当！


照功力而论，淳于泰比欧阳溯高出不止一筹！


但一来欧阳溯手中多了件厉害兵刃，二来他已存拚死之心，毫不惜命，遂不仅毫未相形见绌，反而几乎使淳于泰居于劣势！


譬如，如今淳于泰正一掌向欧阳溯前胸击来，招式虽为极平庸的“金豹探爪”，其中却蕴藏了七八种精微变化！


欧阳溯不闪不避，毫未理会地，扬手一槌，向淳于泰的天灵要害砸去。


倘若淳于泰不肯改变招式，即这一掌虽能震得欧阳溯五脏寸裂，但他那当顶一槌，也照样能砸得淳于泰胸脏纷飞！


于是，淳于泰不得不赶紧汲式飘身，使自己适才那一招寓神奇于平庸的精微掌法，等于白费。


常言道：“一夫拚命，万夫莫当”，何况欧阳溯本身功力，又极高明，自然弄得那位空负旷世绝学的“神工谷”主淳于泰，相当头痛，并在一时之间，想不出什么有效办法来对付欧阳溯的拚死企图。


一来一往地，斗了七八十回合，淳于泰仍是堪堪应付，并未看出什么占了上风的足以制胜迹象！


潘玉荷有点担心，向卜新亭低声叫道：“卜大总管，南荒来敌之中，只剩下欧阳溯一个人了，何必如此费事？我就干脆一拥齐上，立刻可以把对方……”


话方至此，卜新亭便即摇手说道：“不行，不行，诛除欧阳溯之事，必须让淳于谷主独力为之，我们其余诸人，全都不宜插手！”


“卜大总管之意，我们有点不大了解，我们其余诸人，不能插手的缘故安在？”


“夫人你听错了，属下说的是不‘宜’插手，却也并非‘不能’插手……”


“不宜的缘故何在？”


“原因在于欧阳溯是‘骷髅帮’一帮之主，曾经名惊四海，威震南荒，而淳于谷主又有霸视武林，奴役百派之意，则在‘神工谷’开谷问世以前，假藉这位‘骷髅帮’主的项上人头，来使谷主向天下立威，岂非再妙不过？“他的话音方住，那位正与欧阳溯互相恶斗的“神工谷”主淳于泰，竟发话叫道：“卜兄说得对，你们都不许插手，由我独自打发，杀以立威，倒看这位欧阳帮主的拚命手段，能维持多久？”


欧阳溯冷笑一声，目闪厉芒接道：“哼！能够维持多久？至少在五百招中，你休想胜得过我！”


欧阳溯怒啸一声，攻势凌厉，淳于泰也不敢丝毫怠忽地，全神应付，这两位混世魔头，又打了个龙腾虎跃，难解难分！


潘玉荷观望战场，双目微蹙，脸上仍带忧色。


卜新亭发现她这种神情，含笑问道：“夫人忧虑什么？谷主业已练成‘紫煞神功’绝艺，难道你还怕他处置不了欧阳溯么？”


“我不是怕谷主处置不了欧阳溯，而是认为五百招恶斗以后，必然相当疲累，真力有所损耗……”


“夫人太多虑了，谷主神功绝世，些许消耗，对他有何妨碍？


何况欧阳溯一死以后，别无任何强敌……“


“还有一个‘天机剑客’傅天华呢？”


“夫人万安，傅天华业已被我控制，只等欧阳溯一死，便立即献与谷主处置……”


“卜大总管，不是我对你的话儿，有所不信，而是因为那‘天机剑客’傅天华除了武功极高以外，心计也狡若天狐，才觉应该提防万一-，在傅天华未确实伏诛前，不宜使谷主的精力心力有所损耗！”


“夫人既如此说法，我们便一齐动手……”


谁知他这“一齐动手”之语方出，一边淳于泰与欧阳溯二人的动手情况，业已有了变化！


这不是动手之中，任何一方的功力遽有消去，或出了什么纰漏，而是那位“骷髅帮”主欧阳溯，勘透了生死之念！


这些尸骸，除了邹二婆婆、杨未、了空、吕崖等“寰宇四恶”外，便都是随自己同来的“骷髅帮”三位供奉，和内三堂的堂主。


同来诸人，俱遭惨死，自己纵能幸免，又有什么生趣？


何况，不单是目前惨败，连“十万大山”的老巢，也被那“眇目张良”卜新亭，邀人毁去！


更何况当前群敌，虎视眈眈，纵令自己能在“神工谷主”淳于泰的手下，占了便宜，也绝无全身而退的侥幸可能。


反复推敲之下，欧阳溯觉得生趣既无，生望亦绝！


于是，他的生死之念已定，如今唯一的心愿，就是设法从淳于泰的身上，捞回一点本钱，就是死，也得甘心瞑目！


主意既定，恰好淳于泰以一式“推山填海”，右掌疾伸，击向欧阳溯的前胸！


这招“推山填海”，招式虽甚平凡，但明眼人一望便知，由于施展人的功力不同，遂能化腐朽为神奇，蕴藏了不少精微变化。


换在先前，欧阳溯是不管你蕴有变化，都置诸不理，而向淳于泰更致命的要害抢攻，使对方若不自动撤招变式，便将同归于尽。


这种拚命三郎的打法，虽能解自己之困，但要想使淳于泰有何损伤，却办不到。


故而欧阳溯的主意改变之后，打法也随之改变。


他不再放弃防守地，向淳于泰发动逆袭，竟以手中“白骨神槌”架格，向淳于泰击来右腕，企图化解这一招“推山填海”。


淳于泰正对欧阳溯先前那种拚命打法，大伤脑筋，一时之间，着实想不出怎么才能把这宛若疯狂的“骷髅帮主”制住？


头痛之间，突见对方换了招法，不由心中一喜。


他甘冒奇险，就在对方“白骨神槌”即将格中自己右腕的一瞬间，才把手腕一翻。


“白骨神槌”无坚不摧，假如真被格中，淳于泰功力再高，右腕也必告骨折！


但既在一瞬之嗟，未曾格中，则淳于泰倏一翻腕之下，使用右手五指，把欧阳溯的“白骨神槌”握住。


淳于泰握住对方，“哈哈”一笑，轩眉叱道：“撒手！”


“老贼休狂，只怕未必！”


“顽强匹夫，不撒手又有何用？看你还能不能禁得起我几记‘紫煞神功’！”


边自说话，边自再度发掌，向欧阳溯击去。


淳于泰相当稳重，虽已胜券稳操，仍在第二掌上，加了劲力，是以十一成的威力出手！


加劲用意，是要把欧阳溯一举击毙，免得夜到长时梦必多，又生其他枝节！


谁知第二掌刚刚翻出，劲力犹未尽发之际，欧阳溯突然一副狞厉笑容，向他咬牙叫道：“淳于老贼，饶你有多奸刁，居然仍有上当之时！”


说话间，左掌疾扬，对于淳于泰足以开碑裂石的内家重掌，居然也放弃防守，却向淳于泰发出了四五枚“骷髅钉”！


面对面发出暗器，自然使对方难于及时躲避。


但淳于泰的“紫煞神功”，委实不凡，他一闻欧阳溯之语，便知不妙，心念动处，一片紫色奇光，竟从体内进射而起。


四五枚“骷髅钉”，居然被这片“紫煞神功”所化的紫色奇光，消诸无形！


紧随着的是“砰、砰”两响，和两声惨哼！


第一声“砰”然巨响，是那柄“白骨神槌”，突然炸裂。


第二声“砰”然巨响，是欧阳溯被淳于泰一掌击中前胸，身形震得飞起！


淳于泰的“紫煞神功”，虽然挡得住“骷髅钉”的飞袭，并把它化于无形，但却抵御不了“白骨神槌”握在掌中的强烈爆炸之力！


一炸之下，淳于泰的一只右手，便被炸得粉碎的齐腕断去。


故而，第一声惨哼是“骷髅帮”主欧阳溯中掌绝命以前，垂死所发。


第二声惨哼却是“神工谷”主淳于泰于右掌惨被炸碎之际，忍痛不禁哼出来之声！


欧阳溯尸飞丈外，两条人影，电疾似地，掠到淳于泰的身边。


这两人，一个是潘玉荷，柳眉紧蹙地，为淳于泰上好药物，敷伤止血。


另一个是卜新亭，他忧形于色地，连搓双手说道：“想不到……


想不到……想不到欧阳溯已存必死之念，居然舍命伤人，使谷主失去了右掌，这……这……“淳于泰双眉一轩，微笑说道：“这也没有什么，区区一掌之失，无碍我武林霸业，卜兄不必为我担心，我们还是办理最重要的事吧。”


“谷主是指‘天机剑客’傅天华么？谷主新受重伤，要不要休息一下，再……”


“不必，不必，不把傅天华这厮，赶紧了断，我的心中不安！”


“由潘夫人与属下同去把傅天华押来如何？免得到了这为山九仞的最后关头，又生意外波折！”


潘玉荷尚未答言，淳于泰业已向她点头说道：“你去；你去，卜兄说得对，在这最后关头，我们一切处置，都应该尽量慎重！”


潘玉荷听淳于泰也是这样说法，遂向卜新亭问道：“卜大总管，那‘天机剑客’傅天华，被你囚在何处？请说。”


“就在这壁后一个秘密洞穴以内。”


傅玉冰自然最关心他爹爹的安危，秀眉一扬，高声叫道：“卜大总管，人手多一点好，我也去吧！“


卜新亭微微一笑，向她手说道：“傅天华的一身内家功力，已然毁去，有夫人与我同去，已然足够，玉姑娘和黄老弟穆老弟等，就在此处，照应谷主便了！”


说完，便与潘玉荷一前一后地，相偕转过峰脚。


傅玉冰不便坚持跟去，不禁秀眉深蹙。


这时，有人心中陡然充满了诧异惊疑！


这人，便是老魔头“神工谷”主淳于泰，他诧疑的是自己一向偏宠的独生爱女淳于玉凤，为何脸上不见悲痛、惊急神情，好似对于自己的一掌之断，根本就毫不理会。“他双眉略蹙，目光凝视着傅玉冰，叫了一声“凤儿……”


傅玉冰对此称呼，陌生已久，加上心悬真正的爹爹安危，遂在出神凝望卜新亭、潘玉荷等去处之下，不曾把淳于泰所喊的这声“凤儿”听入耳去。


淳于泰越发惊奇地，再把语音略为提高叫道：“凤儿，我在叫你，你怎么未曾听见？”


这回，傅玉冰自然听得见，不得不应声向淳于面前走来。


但傅玉冰自从明白自己身世，知道淳于泰是不共戴天的杀母深仇以后，对于淳于泰的一声“爹爹”，尽量吝于出口。


如今虽应声走过，但脸上神色，不单毫无关怀之状。反而对于淳于泰右手之断。还仿佛流露出幸灾乐祸模样来！


淳于泰越发疑惑不解地，双眉深蹙轻叫了一声道：“凤儿……，，这第三度的”凤儿“两字，刚刚出口，突然听得有人接口发话说道：”错了，谷主，你不应该叫她‘凤儿’，而应叫她‘玉儿’……“随着话声，从那百丈峭壁的脚下，转出一人。


这人就是“神工谷”中的大总管，被淳于泰视如股肱的“眇目张良“卜新亭。


但卜新亭是独自一人走来，身后并未跟随有其他的人物。


这又怪了，卜新亭是与潘玉荷去押解傅天华，理应三人同来。


如今，不单不见傅天华，竟连潘玉荷也未与他一同回转。


淳于泰对卜新亭要自己叫“玉儿”，莫叫“凤儿”之语，感到十分惊诧，正欲加以询问。


但等见了卜新亭未曾把傅天华带来，淳于泰却转变了问话题目，向他急急叫道：“卜兄，傅天华呢？难道被他跑了？”


“跑不了，跑不了，今日是傅天华了断一切恩怨之期，你便赶他，他也不跑！”


“既然他跑不了，如今人却何在？”


卜新亭突然仰首夜空，发出一阵纵情狂笑！


这一笑。把两个人笑得满腹惊疑！


这两个人，一个是淳于泰，一个是穆小衡。


因为卜新亭如今所发的这阵笑声，与平时显得略略有异。


这一有异，使淳于泰听来，觉得陌生，穆小衡听来，却觉耳熟！


淳于泰皱眉道：“卜兄……”


卜新亭摆手笑道：“不要叫卜兄了，我们是廿余年深交，淳于兄当真认不出小弟的本来面目了么？”


淳于泰似乎想起什么？如遭雷歼地，全身一颤，足下连退两步，戟指卜新亭失声问道：“你……你……你……你……你……”


卜新亭潇洒从容地，含笑说道：“我就是‘北天山’的‘负心遁客’，也就是昔年‘隐贤庄’引狼入室，害得穆大哥家破人亡的‘天机剑客’傅天华……”


这几句话儿，使淳于泰、黄衫客、傅玉冰及穆小衡等，都听得茫然瞠目！


傅天华继续说道：“为了瞒过你这老魔头，我先杀死一名黑道巨寇‘眇目张良’卜新亭，自眇一目，在脸上添了无数刀疤，然后再请老友杜百晓，把我弄得遍体鳞伤，丢在‘神工谷’左近，让你救入谷中，借用卜新亭的身份，成为你心腹总管！““不对，不对，你取来杜百晓的那颗人头，我曾仔细验过，丝毫不假，否则，我又怎肯对你信任，把你视为心腹？”


“淳于老魔，你忘了春秋战国时，樊于期以头颅帮助荆轲，以图刺秦的故事么？杜百晓兄效法先贤，慷慨自刎，借了他一颗项上人头，才换了我这‘神工谷大总管’地位，使你对我言听计从。


一步步的安排，先行以邪制邪，尽诛当世诸魔，最后再和你算算二十年前血债！


黄衫客听得感叹万分地，向穆小衡悄然说道：“贤弟听见了么？


杜老人家与你恩师，一个甘眇一目，遍体鳞伤，一个慷慨自刎，用心多么深苦，前辈典型真是无法企及！


淳于泰这时才想起潘玉荷来，把目中凶光，觑定傅天华，厉声问道：“潘玉荷呢？……”


傅天华仍然毫不紧张地，从容答道：“昔日‘隐贤庄’中，内子惨遭毒手，廿余年之后，恩怨分明，你还问起你那位比你先行一步的如夫人，不嫌太愚蠢了一点么？”


淳于泰知晓潘玉荷必已遭不幸，钢牙一挫道：“好，既然今日恩仇总结之期，我们便放手一搏！”


“你杀了我的夫人，我也杀了你夫人，可算仇怨已清，故而我不与你拚，与你拚斗的，应该是我徒弟。”


“你的徒弟是谁？是不是穆星衡之子，当年并未死去？”


“这是我昔年于千艰万险之中的唯一得意杰作，穆小衡被我带走，亲传绝艺，为穆恩兄保全血嗣，并复深仇，在摇篮中，被你烧成枯骨的，却是你亲生之女……”


“胡说……”伸手向傅玉冰一指道：“我的女儿在此！”


你才胡说，你的女儿被我偷龙换凤，早化劫灰，这是我女儿傅玉冰，不过麻烦你代我将她养大成人，大概你是作梦太多，痴迷心窍，难道竟看不出她的眉眼形态，均与内子生前，极为相像么？


淳于泰向傅玉冰盯了两眼，目闪凶光，刚想伸手，傅玉冰已异常机警地，闪身后退，与穆小衡并立一处：这时，傅天华脸色一正，向穆小衡高声叫道：“衡儿，如今是你为父母报仇的适当时期了，好好向前，不要胆怯，也不可骄傲，以你连番奇遇，以及我所转注的数十年修为结晶，应该可在百招之内，把这右掌已废的万恶老魔，毙于掌下！”


穆小衡恭身应命，但在出手之前，却向傅玉冰附耳悄声说道：冰妹，你不可离开你爹爹身边，因为我发现他老人家似有自尽向我爹爹在天英灵谢罪之意！,傅玉冰悚然一惊，连连点头地，赶紧倚到傅天华的身边。


这时，傅天华话已说完，好似英气顿失，人也突然老了许多，摇摇欲倒地由傅玉冰小心扶住。


淳于泰见所谓仇人之子，竟是自己打算选为东床快婿的穆小衡，不禁怒啸一声，凝足“紫煞神功”，带着全身散发的紫煞光辉，用一只残余左掌，向穆小衡发招猛击。


穆小衡自然不甘示弱，剑眉双剔，目闪神光地，挥掌硬接！


“吧……吧……吧……”一连数掌，双方在功力强弱方面，并无甚明显区分，但那激撞四散的劲气狂飚，却卷起了漫天尘沙，令旁观诸人，俱有窒息之感！


傅天华在爱女傅玉冰扶持之下，一面享受这二十年来所重大牺牲的父女天伦乐趣，一面注目凝神，观看战场动静j石破天惊，龙腾虎跃！


斗到八十来招，傅天华目中神光微敛，一声轻喟道：“下面这招，大概是最后一招了，也是衡儿与淳于老魔的强弱生死之判！”


这几句话儿，听得傅玉冰芳心怦然，顾不得全神照顾老父地。


偷眼向战场瞥去。


果然，穆小衡似乎凝足功力，目中喷火地，拚命一掌击出！


淳于泰也因既伤又疲，无法巧妙闪避，只得咬紧牙关。全力硬接！


“砰然”巨震之下，栽倒了两个人！


并非两败俱伤，是被穆小衡全力一掌，震碎脏腑的“神工谷主”淳于泰，和趁着傅玉冰分神他顾之际，悄然伸手自点心窝的“天机剑客”傅天华！


（全书完）
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整