《蝉》查看《蝉》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蝉》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2682/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


txt天堂


通往胜利路一列小洋房的私家路上停满汽车，住在最后一幢对牢海景的丁太太带孩子看完医生回家，寸步难移，不禁有气。


"整条路都叫彭家霸占了，真自私，没想到别人也要用路。"


丁先生好脾气，一味劝："我叫保母出来抱囡囡回去休息，然后叫他们把车子移一移。"


"干脆报警好了。"


"太太，睦邻，和为贵。"


丁太太只得打电话唤保母出来。


那保母甚为唠叨，一手抱过小孩，一边喃喃说："父亲辞世了还那么高兴，天天开舞会庆祝！"


丁先生到彭宅按铃，半晌，才有人应门。


只见屋里衣香鬓影，门一打开，就闻到酒香扑鼻，一个穿薄纱的年轻女子探头出来。


那女郎脸上贴着金粉，大眼睛闪烁，笑盈盈说："咦，你是丁先生，请进来喝杯酒，今日是我二十一岁生日。"


"呃，我的车动弹不得——""没关系，"她转身唤人："任泽明、伍剑锋，帮忙把车子驶走让丁先生通过，丁先生，对不起。"


那丁某已经不好再说什么。


两名年轻男子立刻去把车驶走。


他听见室内正在奏伦巴音乐，年轻人一个一个接龙跳舞，每人紧紧握住前边那人的腰，起劲地舞动。


有人大声叫："祖琪，你还不来？"


那女郎应道："我招呼邻居呢。"


丁先生觉得室内似有强大磁力要把他吸进去。


叫祖琪的女孩递一杯香槟给他。


"不，不用客气。"


忽然之间，他心底想：管它呢，一饮而尽，然后，一言不发的回去把车开走。


祖琪掩上门。


她堂兄祖琛在身后问："谁？"


"邻居。"


"我们的确把车停得太放肆。"


"偶然一次，不要紧。"


"不算偶然了，记得今晚十一时结束舞会，否则，又有人报警。"


祖琪说："有种人专喜欢扫兴。"


旁边有一把声音说："叫他也一起玩。"


那是祖琪的哥哥祖璋。


祖璋已喝得七成醉，可是心情异常兴奋，看样子，他打算通宵欢乐。


祖琛说："我有话讲。"


祖璋扬扬手，"明天再说。"


祖琪笑笑。"琛，你有事同我商量也一样。"


祖琛把堂妹拉到厨房坐下，做了两杯咖啡。


"以后打算怎样？"


祖琪一下子回到现实世界，有点惆怅，她找来一面小镜子，用软纸整妆。忽然，她像是对颊上金粉厌倦了，缓缓擦去闪金。


"今日是我生日。"祖琪说。


祖琛微笑，"就因为二十一岁了，才借这机会与你说几句话。"


"真扫兴。"


"对不起。"


"不不不，祖琛，你是为我好。"


"我还怕你不知道。"


祖琪叹口气，"父亲病了三年，家里开销又大，现款花得差不多，只剩这幢房子。"


"这我晓得。"祖琛点头。


"今晚也许是最后一次在这里举行舞会了。"祖琪怅惘，"稍后，就得把房子卖掉。"


"房子价格已经跌了。"


"祖璋说与我一人一半，他会做些小生意，叫我守着另一半做嫁妆。"


"他难得这样明白事理。"


祖琪微笑，"你担心的是他吧。"


"不，"祖琛答："我关怀的是你。"


"你对我们就像大哥一样。"


"可惜我只是个教书先生，能力有限。"


"副教授竟如此谦虚。"


彭祖琛低下头，"叫祖璋少喝少玩少赌。"


祖琪失笑："那不等于要了他的命。"


这时，有人推开厨房门。


"祖琪，你在这里，好极了。"


"什么事？"


"门外有人找祖璋，祖璋一听，马上从后门走掉，现在那人坚持要见你。"


祖琪与祖琛面面相觑。


忽然祖琪笑了，"一定是个被吵得忍无可忍的邻居。"


祖琛不放心，"我同你出去看看。"


祖琪走到玄关，看见一个中等身段的男子，穿着深蓝色长大衣正在等主人家出现。


祖琪觉得他是一个年轻的中年人，看相貌，他不过三十出头，可是举止态度，足足四十余，老成持重，脸上一丝笑意也无。


那人看见一对年轻男女出现，也不禁一怔，心中喝一声采。


原来世上真有俊男美女，倒叫他自惭形秽，他只觉得男的有一股书卷气，温文尔雅，女的有一张凝脂般小面孔，可是配一双大眼睛，面颊上不知什么闪闪生光，煞是好看。


他呆一呆，才说："我叫郁满堂，找彭祖璋。"


祖琪应："祖璋出去了，有事同我说也一样，我是他妹妹祖琪。"


"彭小姐，这一位是——""我堂兄祖琛，彭家现在只剩我们三人。"


"那么好，有话可以直说了。"


祖琛说："请讲。"


三个人都站着，没人想坐下来。


那陌生人说："彭小姐，你还是坐下来的好。"


"不用，我站着可以。"祖琪说。


"呵，我可以告诉你，彭小姐，令兄彭祖璋已将胜利路七号这幢住宅出售，自今夜十二时开始，房子业权属于我，明晨自有律师来同你们接头。"


"什么？"祖琛大惊失色。


那郁满堂接下去："彭祖璋原本告诉我，房子早已空置，我随时可以收屋，今日我趁空档来看看如何装修，没想到你们还在开舞会。"


祖琪张大了嘴。


这个消息比晴天霹雳还要厉害，过了半晌，她轻轻说："祖琛，我想坐下来。"


祖琛扶她坐下。


他开口："丘先生——""我姓郁。"他给他一张名片。


"郁先生，这件事究竟是怎样发生？"


那郁满堂看着他们，"你俩完全不知道这件事？"


祖琪泪盈于睫："我茫无头绪。"


"一年前彭祖璋领到遗产后就开始豪赌，他把这幢房子按给华盈财务公司套现，财务公司见他欠债不还，将房子出售给我。"


祖琪听真了，顿足道："去找祖璋来。"


"令兄一见是我，恐怕已从后门溜走。"


祖琪用手掩住面孔。


郁满堂说："对不起，我的律师明晨会向你出示文件，我保证这是宗完全合法的买卖。"


祖琪只觉得双脚像浸在冰水里，一股寒气渐渐升到胸前，接着上了头，牙关忽然嗒嗒响起，原来她混身簌簌发抖。


祖琛也好不到什么地方去，脸色苍白，像是被人在鼻子上重击一拳。


郁满堂年纪比他们大，经验比他们堂兄妹丰富，知道他们对住宅经已出售一事一无所知。


他叹口气，不由得生了同情之心，"打扰了，今晚我扫了你们的兴。"


他是个生意人，在商言商，不能有妇人之仁，他告辞。


祖琪向前走了两步，忽然软倒在地，饮泣不已。


"祖璋祖璋，你怎么可以这样狠心。"


祖琛扶她上楼。


那几十个客人也不顾主人是否在场，一直玩到凌晨，直到食物与酒都报销了才纷纷离去，所有食客的态度，都是这样的吧。


天蒙亮祖琪才靠着沙发入睡。


纱衣已经换下，面孔洗净，她疲倦得不得了，整夜打电话找祖璋，一次，绿门俱乐部的酒保说："彭祖璋？他在这里好一会儿了，我去叫他。"


可是过片刻回来，"他不愿听电话，他走了。"


祖琪气得直哭。


祖琛索性开了车出去找他。


早上九时正，彭宅门铃又响起来。


佣人正在收拾舞会残局，一时没理会，再响了几次，才去应门，门外站着两个脸上没有笑容穿黑西装的男人。


"找彭祖琪小姐。"


佣人只得上去通报。


她推醒祖琪。祖琪知道债主上门，避无可避，她反常地勇敢，轻轻说："我马上下来，给他们斟茶。"


祖琪洗一把脸，换上一件白衬衫，下楼来。


听见脚步声，郁满堂转过身去。


他看到了彭祖琪。


白衬衫蓝布裤的她比昨日更加清丽，要到这个时候，他才明白，楚楚动人这种字眼，是用来形容什么样的人。


郁满堂说："彭小姐，早，今日我来正式收房子，这位是欧阳律师，他对这宗买卖的来龙去脉知道得最清楚。"


律师已打开公文包把有关文件摆出来。


这时，郁氏问："令兄呢？"


祖琪镇定地说："祖琛正出去找祖璋回来。"


"彭祖璋在绿门俱乐部。"


祖琪奇问："你怎么知道？"


"只有那里还肯让他赊数。"


祖琪大眼睛更加空洞，人家对她兄弟的行踪，比她更清楚。


她原先以为祖璋只是爱吃爱玩，没想到他会倾家荡产。


事到如今，祖琪不由得硬着头皮上，她问："我们该几时迁出？"


律师头也不抬，"上个星期五。"


郁君暗暗佩服这年轻女子在要紧关头的坚强。


就在这个时候，大门打开，彭祖琛用力把祖璋推进门来。


两个人嘴角都有损伤，可能是打过架，但祖琛终于把他揪了回家。


祖琛关上门，"你还要躲到几时去？这间房子你妹妹也有份，你得向她解释。"


彭祖璋宿酒未醒，大声喊："不关你事，彭祖琛，不用你扮好人。"


祖琪过去把他按住。


祖璋忽然哭了。


祖琪指着文件，"是你签的名？"


祖璋答："是。"


"是你把这幢祖屋输给财务公司？"


"是。"


"你知道我俩已无家可归？"


他忽然明白了，抱着妹妹嚎啕大哭。


这是怎样发生的事，不过是三五个晚上，在私人会所，玩扑克牌，金色的筹码，美女伴坐，然后，愈输愈大，最后，有人告诉他，他已欠下巨额债项。


要翻本也容易，把屋契交出，签一个名，可继续做上宾玩下去，手气一定会转好。


果然，他赢了，美女都围着他，对手满头大汗，如丧家之犬，真开心……


然后，运气又转，他一败涂地。


太容易了，输一条街也非常简单，否则，怎么会有那么多的人输掉整副家当。


祖琛给祖璋一杯冰水。


郁满堂与欧阳律师毫不动容，这种事，他们见得太多。


这时，祖琪轻轻走到胜利路七号的新主人面前，鼓起勇气："郁先生，可否通融一下？"


郁满堂没出声。


他看到大厅墙上还挂着"生日快乐"字样。


他忽然问："昨天谁生日？"


祖琪答："我。"


"几岁？"


"二十一。"


他转过身子与律师商量几句，律师抬起头来，"一个月，彭小姐，这已是最大宽限，下个月三十号之前请你们搬走。"


祖琪耳畔嗡一声，觉得天旋地转，她扶住椅背。


她清清喉咙，"谢谢你，郁先生。"


这时，祖璋忽然指着郁君破口大骂："就是你这种奸人，乘人之危——"祖琛连忙把他拖出去。


郁满堂脸上露出十分鄙夷的神色来，但是他一声不响，朝祖琪点点头，离去。


祖琪颓然坐下，用手托着头。


祖琛问堂妹："你可有私蓄？"


祖琪说："我比祖璋又好多少，都用来买衣服穿了。"


"你们这一对二世祖！"


祖琪听了，歇斯底里地哭出来。


祖琛说："到我宿舍来暂住吧，地方小一点，不过设备齐全。"


祖璋还在嚷："我不会连累你——"祖琪低头，"也只得这样了。"


祖璋叫："我去加拿大靠朋友，放心，我会自力更生……"一点悔意也无。


像那种天生杀人凶手，落网是因为不幸，居然怨气冲天。


又像靠女人维生的男人，一直认为女方荷包摊得不够大。


祖琪过去握住哥哥的手，"祖璋，你知我爱你。"


祖璋别过头去，"我朋友在撒大卡通有农庄，春季用飞机播种，不知多好玩。"


祖琛冷冷看着他，当他是神经汉。


祖琪叹口气，"你还未清醒。"


待彭祖璋真正醒过来，祖琪已在收拾家具杂物。


他无比歉意内疚，但倔强地不肯认错。


"我遇到老千。"


"我应该一早报警。"


"我根本身不由主。"


祖琪消瘦憔悴。


消息大约已经传开，平时一起玩的李宇江、梁金雄、伍健文，黄晓棣……统统不见人，热烈追求的汪惠宇、周汉钊、张子豪、廖光显等人，影踪全无。


祖琪仿徨不知所措。


祖琪到堂兄祖琛的宿舍一看，发觉房间还比不上她原来的衣柜大，一时不适应，悲从中来，坐在地上。


祖琛劝："你这就不对了，你得接受现实，从今日开始，要不升学，要不做事，许多女子都没有祖荫，一样自力更生，生活得很好。"


祖琪一听，更加害怕，用毯子蒙着头，钻到床底下。


祖琛叹口气。小时候也是这样，凡是打烂了什么，闯了祸，祖琪就往床底下躲，不再出来。


祖琛躺在床上同床底下的祖琪说话："出来吧，已成事实，宰了祖璋，也得不回祖屋，下次他输的，只有他自己了。"


祖琪慢慢爬出来。


祖琛微笑，"现在，你总算知道，谁是你真正的朋友了。"


祖琪颓然说："谁稀罕这种答案。"


这段时间，祖璋也在收拾行李。


"你真去加拿大沙省学做农夫？"


"不，"祖璋兴奋，"琪琪，你我都忘了一件重要的事。"


"什么事？"


"琪琪，我俩在美国出生，领有美国护照。"


祖琪嗤一声笑，"又怎样，美国政府会养我们一辈子？"


"琪琪，我打算回美国去从军。"


"什么？"


"太平时节当兵最好不过，你说可是，有吃有住，并且，"他搔搔头，"还可以有时间思过。"居然承认有错。


祖琪看着兄弟，这不是他的错，他一向这样匪夷所思，做起事来天马行空，恐怕是某个祖先的遗传。


祖琪用手托着腮帮，"你到美加去走走也好，自己当心。"


他笑嘻嘻，"说不定有哪个美丽富有风流的寡妇看中我，愿意照顾我。"


又是一条生路，祖琪真佩服他，到了今日，仍然乐观，只可怜她已愁得头发都白了。


"时时打电话回来。"


"你放心，一定保持联络。"


祖璋匆匆忙忙，买了单程飞机票，一走了之，留下烂摊子让祖琪收拾。祖琪天天一大早起来整理杂物，一日，正把所有的照相部放进纸箱里，顺手翻掀，看到母亲生前在拉斯维加斯拍的照片。


祖琪缓缓站起来，一家都是赌徒，以小博大，成王败寇，胜过这样拉拉扯扯活下去。


她洗脸化妆，换上得体的衣服，出门去。


她去找郁满堂。这个黑黑实实、相貌平凡的年轻中年人到底做什么生意，她得去了解一下。


照着名片上的地址，她到了银行区。


祖琪穿多了一件毛衣，有点热，鼻尖冒出汗珠。


这才发觉郁满堂是一家证券行的老板，祖琪不由得笑出来，原来他做庄，他才是赌博专家。


他且是赢家。


祖琪对接待处说："我找郁先生。"


"请问，有预约吗？"


"说是彭祖琪有事商量。"


接待员照实通报。


秘书转告郁满堂，祖琪运气好，他刚刚有空，一听彭祖琪三个字，身不由己，站起来亲自走到接待处。他看到那身段高挑脸容稚气的女郎坐在接待处门口，低着头，有点落寞，一定是不惯求人，故此略见腼。


"彭小姐。"


祖琪抬起头，见他亲自出来，立刻展开笑脸。


郁满堂看得呆住，那个笑容像是乌云后忽然透出金光，好看到极点。


半晌他说："有什么事吗？"


"今日路过，顺便来探望。"


"请进来喝杯茶。"


办公室颇具规模，设备先进，职员凝视计算机荧幕，神情专注，像是已经住进电子世界。


"你们做股票生意？"


"是，在计算机上买卖，不经中间人。"


"啊。"祖琪不求甚解，"多先进。"


"是，可真节省了时间。"他请她到私人办公室坐下。


祖琪顺口问："时间省下来干什么？"


郁君微笑："喝杯好茶。"


祖琪说："啊，对了，我想你替我买一叠慈善奖券，是社区中心筹建老人院——"她自手袋翻出奖券。


郁君接过，只一瞄，就发觉抽奖日期早已过去，是去年的事。


他不声响。


这清丽的女郎找他究竟有什么事？莫非，是请他再宽限一下？


可是，她并没有开口求他。


隔着玻璃，可以看到大堂工作人员忙碌的情况。


他写了一张支票买下奖券。


只听得那漂亮的女郎说："咦，午饭的时间到了。"


郁满堂得到这样明显的指示，不由得轻轻说："彭小姐，容我请你吃午饭。"


"好呀，"祖琪高兴地答："那么，我要推掉邬丽琴的约会了。"


"我们去美国会所吧。"


正在这个时候，隔着玻璃，祖琪都听见外头哗一声。


接着，数十个人头攒动，整个大堂像是沸腾起来，忽然之间乱成一片。


郁满堂立刻站起来。


"什么事？"


有伙计进来，差点撞到祖琪，他在老板耳畔讲了几句。


郁满堂马上跑到大堂，"看新闻！"


祖琪莫名其妙，"郁先生，不是说去吃午餐吗？"


只听得有人说："是尼克特制七点八级大地震，全岛震动，天崩地裂。"


所有人都扑到电视前去等新闻，祖琪被挤到一个角落。


祖琪发一阵子呆，静静离开证券行。


来得不是时候。


人发霉就是这样，头头碰着黑。


她垂头返回家中。


客厅空荡荡，能变卖的都已卖光，原价一百元卖一元，但求有人搬走算数。


她静静坐在椅子里，闭上双眼，但是眼泪忍不住流下。


佣人群已经解散，只剩她一个人了。


电话铃响，祖琪取过听筒，呜咽地说："是祖琛吗，快来陪我。"


那边咳嗽一声。


"谁？"祖琪一惊。


"我是郁满堂，真对不起，刚才办公室有事，怠慢了你。"


"没关系。"祖琪连忙抹泪。


"我派车接你出来吃饭。"


"我已经吃过了。"


"明天如何？"


"明天我有事。"


"彭小姐，我再向你致歉，敝公司在东南亚投资颇重，刚才吃一大惊，冷落了客人，这次百年罕见的大地震，恐怕会把当地股市震掉三分之一。"


听他那样说，祖琳不禁担心，"那怎么办？"


"我们手法一向比较稳健，可以支撑。"


"地震伤亡如何？"


"正留意新闻，并且设法联络亲友，线路都不通，且停电，他们一向过惯太平富庶日子，这下子可惨了。"


这不是等于在说彭祖琪吗，倒给了他们一个话题。


"真没想到投资公司那样忙。"


"是呀。"郁满堂不是笨人，乘机说："到现在还没吃饭，肚子咕咕响，来接你可好？"


还有什么地方可去？祖琪答应下来。


郁满堂再次踏进彭宅，连他都呆住，只见四壁萧条，同那日开舞会时仿佛是两个地方。


连水晶玻璃吊灯都拆走了，现在只剩下一只光秃秃灯泡。


他问："令兄呢？"


"到美加去了。"


"这种时候居然到美加散心，留下你一个独度难关？"


他的声音在大厅激起回音。


祖琪没想到他会激动，轻轻说："还有祖琛帮我。"


郁满堂十分无奈，"早知，不买这间住宅。"


"你不买，也有人买，放心，我会如期搬走。"


"搬到什么地方去？"


祖琪苦笑，"当然不是什么好地方。"


客厅只剩一张红色旧丝绒梳化。


丝绒这料子旧不得，一挞一挞褪色，又掉了绒毛，像癞痢。


祖琪沮丧地说："这张梳化没人要，我只得把它带走，还是家母的遗物呢。"


郁满堂忽然说："祖琪，你还记得我吗？"


祖琪睁大眼睛。


"你忘了。"


"不，我极少忘记一张面孔。"


"但那时你实在太小，只得两岁左右。"


"你的意思是，我们见过面？"祖琪愕然。


郁满堂轻轻坐在脱色丝绒梳化另一头。"那时，我已有十五六岁，手长脚长，衣不称身，我跟母亲来找工作。"


有这种事？


 


wwＷ。xiaoshuotxt=com




第2章

小＿说t-x-t＿天/堂
"那时，家家户户已经流行雇用菲籍佣人，家母又已中年，找不到工作，幸亏有人介绍，到了这一家，我记得极清楚；胜利路七号。" 

"什么年份？" 

郁满堂讲出年份。 

祖琪如释重负，"你记错了，那是另一家人，七一年我们还在美国旧金山，尚未回来。"她拍拍胸口，幸亏不是他们。 

不过，郁满堂身世好不传奇，怎么忽然自赤贫变成富有，竟然买回他母亲从前帮佣的住宅？每个人都有一个故事。 

"不是你？我明明记得屋里有一个小女孩子，鬈发大眼睛，可爱像洋娃娃。" 

祖琪笑不可仰："胜利路每家的孩子都打扮得像安琪儿。" 

对，她忽然想到一个重要的问题："你，可有孩子？" 

郁满堂诧异，"我未婚。" 

啊。"对，那家人姓什么？" 

"我不记得，家母在这里做了大半年，后来到工厂做，可是我记得她说东家对她很和善。" 

"是另一家好心人。" 

"今年，我在这一带找房子，有经纪与我接头，我一听说这个地址，立刻决定买下。" 

"你母亲知道这件事一定高兴。" 

"吃太多苦，她早已辞世。"郁满堂感慨。 

"对不起。"祖琪又多了解他一点。 

"虽然已经三十多岁，也不习惯做孤儿。" 

"这种事，我也永远不会习惯。" 

郁满堂呼出一口气。 

他不知多久没有这样畅快地诉说心事。 

祖琪说："你独身，用不着这样大住宅，可是准备结婚？" 

"不，打算开舞会。" 

"你喜欢舞会？" 

"我喜欢看。" 

这时，不知是谁的肚子咕噜响了一下，大家都难为情地按住腹部。 

祖琪忙说："不是我。" 

他带她出去吃饭。 

他们是晚餐第一桌客人。 

郁满堂首次忘记他的出身，放下他的生意，陪着彭祖琪，听她为祖璋说好话。 

"他肯定被骗。" 

"祖璋才大我三岁，祖琛大我七岁。" 

"祖琛是我真大哥，一直照顾我。" 

"不，我不是好学生，对功课毫无兴趣，读完英国文学都不知所云，卷子都是替枪所写，考试题目由补习社提供。" 

"祖璋更加不象话，读足七年，一无所得，他又不敢不上学，怕父亲要他工作，更加吃苦，于是去年摔伤了腿，今年胃病发作，不住逃学，明年再去挂单，成为职业学生。" 

"祖琛不同，祖琛真才实学。" 

他送她回家的时候已经深夜。 

一顿饭竟吃了那么久，不可思议，往日最怕浪费时间的他，今日想法完全不同。 

回家时把大衣抓在手中，握得那样紧，像是怕它会生脚逃走似的，放开来一看，衣领稀绉，这是怎么回事？ 

三十六岁的人了，自然知道发生了什么事。 

他低下头想了一整晚。 

那一边，祖琪回到家，累得像考完试般，拉下了脸，斟出拔兰地喝一口。 

电话来了，这次真是祖琛。 

"哪里去了，叫人担心。" 

祖琪拢一拢头发，不知怎样回答。 

"祖璋有否消息？" 

祖琪轻轻说："钱花光了，一定会找我们。" 

"这样下去，不是办法。" 

"叫他改过是没有可能的事。" 

"祖琪，他不是你的包袱。" 

祖琪忽然说："他不重，他是我兄弟。" 

祖琛责怪，"你太宠他了。" 

"找我有事吗？" 

"大学聘图书馆助理，你来应征吧。" 

"待我睡醒再说。" 

"祖琪！"祖琛顿足。 

这两兄妹本质非常接近，只不过社会对漂亮女生的要求自然低一些。 

祖琪一点也不想做小白领，她知道那是什么样的生涯：每个办公室里都有一个妻子不了解他的中年男子、一个声音高八度横蛮的胖女人、爱中伤同事，一味想往上爬的小人……绝对是个马戏班，不但学不到什么，一下子耗尽了青春志气。 

她不致于天真到认为那种自力更生是值得骄傲的一回事。 

祖琛把宿舍的大房间让给她。 

祖琪说："下半辈子靠你了。" 

她堂兄惆怅地说："会吗，我俩一向投契，求之不得，只不过留不住你。" 

"我还有什么地方可去。" 

"漂亮的女子永远有出路。"祖琛说。 

"王泽燊、李于明、叶承浩、尹毅文他们都不再上门来。"祖琪说。 

"是吗，以前他们在偏厅一等整个下午，连我都觉得他们可怜。" 

祖琪说："我现在已成负资产，谁敢上门来。" 

"太现实了。" 

"郁先生对我很好。" 

"谁？" 

"郁满堂。" 

祖琛迟疑，"他年纪大了一点。" 

"不，他吃亏在看上去老气，不讨人喜欢。" 

祖琛诧异，祖琪明显地偏帮他，为什么？ 

过了两日，祖琛办公室出现了一位稀客。 

"咦，郁先生，怎么叫你在这里等？" 

郁满堂笑说："你在上课，不方便打扰。" 

"有事吗？" 

"的确有事与你商量。" 

"请坐。" 

彭祖琛把书桌前的文件、书本、卷子推开一点，亲自斟出咖啡。 

他们彼此尊重，气氛融洽，容易说话。 

郁君先开口："关于祖琪——"祖琛连忙答："她已暂时搬到我宿舍住，你放心，下月一号一定可以收到房子。" 

他沉默。 

祖琛看着他，咦，还有什么话要说？ 

"祖琛，收回房子之后，我想把它装修一新。" 

这又关彭祖琛什么事？ 

郁满堂咳嗽一声，"我想祖琪搬回去住。" 

祖琛呆住。 

"祖琛，你是祖琪大哥，我要先征求你同意，我想向祖琪求婚。" 

祖琛张大了嘴，"你们认识才一个月。" 

"是，我知道，"郁满堂微笑，"我一直是个慎重的人，我已考虑清楚。" 

"郁兄，祖琪是个相当任性，十分自我中心的女孩子，一向叫我头痛。" 

"我会有心理准备，我打算照顾她。" 

祖琛呆呆的看着他，这个精明的小生意人活得不耐烦了，他与他所爱的女子没有一点相同之处，据祖琛所知，他也不是祖琪喜欢的类型，他注定要失望。 

祖琛这样说："祖琪向我表示过，她不打算找工作。" 

"我经济没有问题。" 

"她不住需要呵护痛惜。" 

"我会尽力而为。" 

隔了很久，祖琛轻轻说："那么，我祝福你。" 

"谢谢你，请代我探听祖琪的意思。" 

祖琛站起来送他出去。 

回到书桌旁坐下来，祖琛发呆，喝了一半的咖啡。忽然碍眼，他把纸杯丢掉。一出手就是那样阔绰的聘礼，祖琪可以回到原来的家居住，一切不变，加新装修与一大群仆人，以及一个男主人。 

郁满堂有什么不妥？ 

他这个人太会看时势把握机会，做事毫无纰漏，因此也欠些人性。 

那日，祖琛提早下班，同祖琪说："祖琪，如此如此，这般这般，郁满堂癞虾蟆想吃天鹅肉。" 

祖琪不施脂粉的小面孔有一丝苍白，祖琛以为她会一口拒绝，但是她没有。 

过片刻她说："祖琛，你口气似祖璋，郁君条件不错，而我，再也不是小公主。" 

"一时挫折，怎可志气消沉。" 

祖琪笑出来，"那么，请你告诉我，怎样可以赎回胜利路七号。" 

"不一定要住那里。" 

"那就一辈子住你宿舍了，直至正式的女主人撵走我。" 

祖琛责备她："为什么你不愿吃苦？" 

"为什么硬要我捱日子？"祖琪也生气，"过去五年，我吃足苦头：父亲病重、兄弟不懂事，每一件事都由我亲手料理，有时累得痛哭，现在有人愿意照顾我，为什么不可让我过些安乐日子？" 

"你爱他吗？" 

"不，我不爱他，我只爱你，我只爱祖璋，我只爱自己，我也不爱小陈小张阿简阿欧，我早已看清了他们嘴脸。" 

祖琛拥抱祖琪，"但愿我能照顾你。" 

祖琪微笑，"我很喜欢郁满堂，他这人其实不俗，懂很多，自学成才。" 

祖琛不出声。 

"你不这么想？" 

"祖琪，他这个人比较深沉。" 

"到了三十多岁，没有城府，你又会嫌他肤浅。" 

祖琪说得对，但，为什么心底下他不喜欢郁君？ 

他忽然跳起来，"妒忌，我妒忌他抢走我小妹。" 

祖琪笑了，"我永远是你小妹。" 

他俩又紧紧拥抱。 

祖琪身上的千斤重担一下子去净，松口气。 

"祖琛，祖璋可以回家来了。" 

这倒是真的。 

"同他联络，叫他回来参加婚礼。" 

"先叫他戒赌。" 

"那次，我相信他是叫人骗的。" 

祖琛打电话找到兄弟，"祖璋，祖琪要结婚了。" 

他愕然，"同谁，我可认识？" 

"郁满堂。" 

"什么？那个人！" 

"正是他。" 

"这人乘人之危，巧取豪夺，霸了我祖屋又来骗我妹妹。" 

"祖璋，你有偏见。" 

"我不赞成，我拒绝回来参加婚礼。"祖璋说。 

"祖璋，不要叫祖琪伤心，你父母去世之后，她只剩下你一亲人。"祖琛道。 

"还有你这个好大哥。"有点赌气。 

"祖璋，生活如何？" 

"农庄生活很适合我，我情愿同猪牛羊，鸡鸭鹅打交道。" 

"我电汇飞机票给你。" 

"多汇一点来。"他终于回心转意。 

"为什么？" 

"我欠债。" 

祖琛不相信耳朵，"农村也有赌局？" 

祖璋也有点羞愧，"闷不过，在酒馆玩扑克，赌注有限。" 

"多少？" 

"五千多。" 

祖琛见数目有限，不再责备，只想他回来参加婚礼，"这是祖琪人生大事，请给她祝福。" 

"她为什么下嫁那样一个人？是为着万恶的金钱吗？" 

祖琛没好气，一棍打过去："的确是邪恶的现实，逼她走向狰狞的虎口，本来住得好好的祖屋不知怎地落到别人手中。" 

祖璋不再言语。 

祖琛放下电话叹口气。这个祖璋，幼时活泼可爱，是个人见人爱的小孩，长大之后却像少了半瓣脑子，做事胡涂，好歹不分，任意妄为，有点神经兮兮。 

但是他自己不痛苦，他把所有的责任推到地下，待祖琪拾起来处理，到了今日，祖琪双肩已得起茧，他还丝毫不见情。 

不过，婚礼是始终令人振奋的一件事，郁满堂有足够能力，心细、周到，从公司抽调两位小姐专门做联络，一切细节全部照顾到，有求必应。 

祖琛在一旁静静观察。 

若说这男人不爱彭祖琪，那简直是昧良心，祖琛渐渐放心，觉得祖琪嫁郁某，是种福气。 

光是婚纱试了七次。 

——"这件像灯罩。" 

"那件像太阳伞。" 

"咦，又不是去夜总会跳艳舞。" 

祖琛看着都累坏了，所有适龄男性见过这种情况都会对结婚退避三舍，可是郁满堂笑眯眯，绝无一丝不耐烦，"到巴黎订制可好？不过恐怕要把婚礼推迟。" 

女秘书周小姐建议："不如打电话到纽约王薇薇处。" 

祖琪立刻说："好主意。" 

又选首饰，不肯戴钻石，却嫌南洋珠俗气，总之挑剔，叫人头痛。 

郁君调过头来安慰祖琛："新娘子内心忐忑，难侍候是应该的。" 

结果，软缎的礼服空运送到，祖琪穿上，配极细小的种子珠项链，看上去像小仙子。 

郁满堂凝视未婚妻，忽然低下头，有点哽咽，他肤色黎黑，站在她身边，显得又呆又矮，似跟班多过像新郎，他不知别人怎么想，连他都觉得有点不配。但是祖琪也不是一味胡闹，她有她懂事可爱之处，立刻把未婚夫拉到一边，替他整理领带头发，握着他的手，直到他恢复自在。 

祖琛心里想：一场赌博竟成全了一段良缘，他能补充她的不足，彼此又知道尊重，就是成功婚姻。 

他由衷祝福他们。 

大宅重新装修，布置比从前还有品味、精致，但不显眼，祖琪不致于这样含蓄，其中有男主人的选择。 

他慷慨地把房子转了名字，屋契又回到彭祖琪手上。 

祖琪午夜梦回，一觉惊醒，发觉父亲坐在床头看牢她微笑。 

"爸爸！" 

然后，她才是真正醒来，卧室里孑然一人，她立刻拨电话给未婚夫："快来陪我。" 

郁满堂飞一般赶去。 

婚礼在胜利路举行，牧师、证婚人彭祖琛，以及郁氏证券几个主要职员做嘉宾。 

彭祖璋缺席。大家也不以为意，反正他就是那个样子，一辈子吊儿郎当，改不过来。 

著名的摄影师为他们拍照片，就在这个时候，有人在门口说："也不等等我。" 

一看，是彭祖璋，总算来得及拍照。 

郁满堂实在高兴："这里，祖璋。" 

他不去理睬妹夫，拥住妹妹，"祖琪，你美极了。" 

祖琪甚感安慰："祖璋，你回家来啦。" 

他一脸胡子碴，穿套旧西装，但是，怎么看都仍然是个英俊得叫人心疼的男子，得天独厚。他站到祖琛身边。 

拍完照，他参观新装修的大宅，说道："我还是喜欢从前的样子。" 

大家都觉得他厚颜，只有他自己不知耻，他是由衷真心地认为赌输老家是遭奸人所害，绝对不是他的错。 

而那个奸人，现在就是他妹夫。 

他一边喝奸人买的香槟，一边同祖琛说："那人站在祖琪旁边，像强掳公主的老精怪。" 

祖琛看着他，"我认为郁是好人。" 

"连你也被他收买。" 

他喝多了。 

没吃晚饭，走进自己寝室，"咦，幸亏旧沙发还在。"倒头就睡。 

不多久又起来呕吐，新地毡一团糟。 

祖琛解嘲："可否把他赶出去？" 

祖琪连忙说："不准你那样讲。" 

郁满堂一味笑，他真正做到爱屋及乌。 

半夜，酒醒了，祖璋坐在沙发上发呆。 

祖琪蹲下说："祖璋，回家了。" 

谁知他冷漠地答："这不是我的家。" 

祖琪一怔。 

祖璋："你以为你牺牲自己，同那样一个人结婚，换回房子，是给我们一个家？不，这再也不是我的家，我不会住这里，别以为我连这点志气都没有！"他跳起来，推开祖琪。 

他拉住祖琛，"我们走。" 

"祖璋——"祖琛已经被他拉出门去。 

祖琪用手托住头，"我疲倦了。" 

他们明日就要出发到法国南部罗华谷酿酒区度假，故此早些休息也应该。脱下婚纱，祖琪把它挂起，躺床上，独自睡着，这样度过她的新夜。 

蜜月过得很开心，不过第三天就不见了结婚指环。 

"在什么地方失去？" 

祖琪想都不想，"不知道。" 

郁满堂不再说什么。 

他们在尼斯得比较久，不过，郁君得回去办公了。 

"可否一辈子便在碧绿海岸？" 

"那需要庞大的生活费用。" 

"所以，你得回去赚钱。" 

"聪明女。" 

祖琪不出声，不不，她不算机灵。 

"玩得还高兴吗？" 

"非常快活，谢谢你，不如让我继续在这里享福，取一个艺名叫玫瑰夫人，天天同王孙贵客吃喝玩乐。" 

郁满堂笑说："好呀。" 

"你这个人。"祖琪服了他，温柔地说："太纵容我了。" 

郁满堂摇头，"不然，娶妻来干什么？" 

祖琪忽然说："你讲得对，我很聪明，选择了你，也很幸运，可以做郁太太。"他听了这话，觉得非常高兴，彭祖琪毫无疑问照亮了他的命，日子不再枯燥。 

他们回到家，渐渐安顿下来。 

祖琛每周末来喝下午茶，一次，忽然诉苦。 

"祖琪，舍监要赶走我。" 

"怎么一回事？" 

"祖璋唱醉酒，晚上吵得四邻不能入睡，他们投诉我。" 

祖琪叹口气，"我找他谈谈。" 

祖璋总不能照顾自己。 

她特地到祖琛的宿舍去看兄弟。那是个春天下午，有阳光，祖璋精神很好，无酒精象；他在读法国诗人阿波利奈尔的诗集。 

祖璋一抬头，看到祖琪穿蛋青色套装，头发剪短，只戴一副小小珍珠耳环，俏丽活泼，他也觉得高兴。 

"没想到你会享受这段婚姻。"语气仍然讽嘲。 

祖琪微笑，"我很踏实。" 

祖璋哼一声。 

"祖璋，搬来与我同住。" 

"没问题。"居然十分爽快。 

祖琪大乐，"快拎行李。" 

"叫那姓郁的搬出去，把家还给我们。"祖璋说。 

"祖璋。" 

"所以，这是不可能的事。" 

"祖璋，不要与全世界作对。" 

"祖琪，我极之讨厌这个人，慢慢你一定会发现他的真面目。" 

"无论怎样，你不能一辈子住在祖琛这里。" 

祖璋沉默，"我明白了。"他讨厌人，人也讨厌他。 

"我帮你租公寓搬出去。" 

"你的钱来自那人，我不会用你钱。" 

祖琪摊开手，"你到底想怎样呢？" 

"露宿街头，满意了吧。" 

祖琪握住他双手，"振作一点，找份工作，好好生活，成家立室，叫我们都放心。" 

祖璋不耐烦，"我的生命由我处理。" 

"祖璋，你到底听不听人劝？" 

"你们都嫌我。" 

祖琪无言，心里流泪。 

社会不尊重彭祖璋这样的人，他自卑之余，忽然自大，一定要唯一爱他的妹妹下不了台，满足自私心态。 

半晌他说："我回美国去。" 

祖琪答："你觉得快乐，就回去好了。" 

"我没有飞机票。" 

祖琪轻轻说："有一日，我在路边拾到一大袋现钞，立刻拎到警局。一年后，无人认领，全部归我所有，这笔意外之财，与你分享如何？" 

祖璋没想到妹妹这样幽默，他不出声。 

"就这么说好了。"她拍拍他肩膀。 

她叫祖琛进来。 

祖璋见了他，骂一句："伪君子。"放下书走出去。 

全世界都不是人，齐齐联手对付不幸的彭祖璋。 

祖琛忍不住发牢骚："幸亏我们只是他的兄弟。" 

祖琪立刻禁止，"不准你那样说他。" 

"不是吗，做他妻儿，你说怎么办？" 

祖琪瞪大双眼，"还说？" 

这兄弟是她的死穴，祖琛只好噤声。 

"还有，"祖琪说："你那么好，为什么还没伴侣？" 

祖琛忽然微笑。 

"可是心里已经有了人，但是不告诉我？" 

"十划还没有一撇呢，将来一定介绍你认识。" 

这个时候，有人敲门。 

"谁？" 

"祖琛，你有客人？我来还书。" 

有人推门进来，祖琛笑，"不急，来，渡边，我介绍妹妺给你认识。" 

那个叫渡边的人原本不想进来打扰祖琛，交还书就想离去，可是室内似有一团亮光，他定睛一看，只见一张小小亮丽的脸对牢他笑。 

渡边本来往后退的脚变得向前踏，他暗暗吃惊，这可是叫身不由己？

www.xiaoshuotxt.,com



第3章

小$说$t@xt`天"堂
"渡边，这是我堂妹祖琪。"祖琛说。 

他立刻迎来握手。 

"祖琪，渡边章文是中文系客座讲师，够稀罕吧，日本人教中文，《红楼梦》读得比我们熟。" 

渡边笑，"家母是华裔，我们其实是美籍日人。" 

寒暄几句，祖琪挽起手袋，"我有约会，先走一步。" 

渡边立刻说："我送你。" 

"我自己有车。" 

司机在门口等。他们看她上车。 

渡边同彭祖琛说："没想到你妹妹如此可爱。" 

"已经结婚了。" 

渡边有相见恨晚的感觉，站在路边良久。 

"别羡慕别人，祖琪的哥哥便是游手好闲的祖璋。" 

"可以爱屋及乌。"他不加思索地说。 

"渡边，连你都那样讲？" 

祖琪到银行走了一趟。郁满堂在办公室接到银行经理电话。 

"郁先生，尊夫人一个人来提款。" 

"提多少？" 

经理说了一个数目。 

郁满堂笑问："贵宝号现款不足？" 

"不不，郁先生，我立刻支付本票给郁太太。"郁满堂呼出一口气。 

他在傍晚找到祖琛，"祖璋想回美国？" 

"是，祖琪陪他回去，要置一间公寓。" 

"这位仁兄大概不想独立了。" 

"祖璋说他会去从军。" 

郁满堂笑笑说："那是很吃苦。"他不想多说，他是祖琪兄弟，他不想祖琪难堪。 

"他人很聪明，不知怎地，没有恒心。" 

"我会介绍地产经纪给祖琪，可是，房子不能写他名字。" 

祖琛点头，"这我明白。" 

"祖琛，抱歉，竟叫你做中间人。" 

"没关系，我乐于帮忙。" 

"其实，有话直接对妻子说，可是，我又怕她下不了台。" 

"我明白。" 

"这大概不是一个好的开始。" 

"别担心，我会对祖琪说明。" 

祖琪有点失望，不出声，自己斟酒喝。 

"祖璋希望拥有产业。" 

"那他或许应该自己努力。" 

"你说得对，给他免费住已经够好。" 

"你明白就方便行事。" 

"你们都不喜欢他。"祖琪声音很寂寞。 

"祖琪，问题在他不是一个可爱的人。" 

"不，家父早逝，否则，他同城里其余三万个公子哥儿一样会得到很高待遇。" 

"你不必替他不值了，他已经很幸运。" 

祖琛的声音有点不耐烦，渐渐大家都厌倦了既要面子又要里子的彭祖璋。 

起程前一日，郁满堂说："我叫周小姐陪你去。" 

"不用了，我已学会乘飞机。"语气讽刺。 

"周学华是百搭，样样都懂一点，可以帮忙。" 

祖琪想一想，"也好。" 

他一定要在她身边放一只棋子，她也只得接受。 

周小姐年近三十，相貌端庄，举止大方，言语温婉，十分容易相处。 

她的确帮了许多。看遍了上东区都没有属意的公寓，周小姐建议到格林威治村。 

一走进那个区，彭祖璋就喜欢，"看，人家才知道我要的是什么。" 

有一间二楼货仓，楼顶高，没有间格，自由开放，非常舒服，连家具出售。 

从长窗看出去，是村里石卵路，有卖艺青年弹小提琴，以及外国来的小贩摆卖杂物。 

这种气氛，连祖琪都喜欢。 

祖琪立刻作决定，稍作整理，就帮兄弟搬进去。 

她向周学华道谢。 

"呵，不客气。" 

"你对纽约很熟。" 

周小姐微笑，"我在这里读大学。" 

难怪气质甚佳，"至今没有对象？" 

周学华过片刻才说："错过一次机会，搁了几年，现在，顺其自然。" 

好象说了很多，其实什么都没讲，太懂说话艺术了，应向她学习。 

祖璋第一次觉得满意，"祖琪，你可以回去了。" 

"万事自己小心。" 

祖璋回她一句："你在豺狼身边讨饭吃，也要谨慎。" 

周学华与彭祖琪同时佯装听不见。 

这个人真奇怪，周小姐心想，衣食住行全靠一个人供给，却鄙视那人是豺狼。 

世上什么人都有。 

临走之前，她问祖琪："可要去置些时装？" 

祖琪坦白地答："我已有足够行头。" 

这是祖琪的优点，她不贪心，但求安身。 

她的包袱暂时放下。结婚目的也已经达到。 

"还有半日时间，不如去逛美术馆。" 

祖琪无所谓，"好呀，跟你跑。" 

周学华带她到现代艺术馆，两人走了三十分钟，祖琪已经兴致索然，她见周小姐就像回到自己的家一样从容开心，不禁好笑，真是人各有志，各有所好。 

祖琪脱了鞋子，坐着发呆。可是在旁人眼中，那却是一个俏丽的美术学生，默默欣赏名画，脱俗地高贵。 

那人轻轻叫她："彭小姐。" 

祖琪抬起头，咦，是祖琛的同事，那个日本人，叫…… 

"彭小姐，我是渡边。" 

"呵，你好。"祖琪连忙穿回鞋子。 

"你也喜欢『莲花池』？" 

"啊？呵。"祖琪笑了，她不过累了在此歇脚，一窍不通。 

"真巧，我来探亲，你呢？" 

"我也是。"祖琪不想多说。 

不到一刻，周学华回来，看到有英俊小生正与老板娘搭讪，立刻警惕地笑着走近。 

祖琪也知好歹，"我的朋友来了，再见。" 

祖琪随周学华回家，她觉得一切都已办妥，人生漫无目的。 

一次，祖琛去探访她，发觉她在厨房，两个女佣在旁协助，祖琪在做薯片，是，一点不错，超级市场有售，现成，十元一大包，可是，闲得发慌的祖琪却决定亲手炮制，把马铃薯洗净去皮，一片一片刨出，放在一大锅滚油里炸熟。 

她给郁满堂品尝，郁氏眯起眼睛讨好地赞叹："极品，没有比这更好吃的了。" 

祖琛觉得这样下去大家都会发疯，连忙说："祖琪，你得找些正经事做。" 

没想到郁君第一个反对："研究厨艺很好呀。" 

祖琪说："听到没有？" 

祖琛啼笑皆非。 

郁满堂哈哈笑，"祖琛妒忌我们生活幸福。" 

私底下，他对祖琛说："她小孩子脾气，迁就一下。" 

私底下，她也对祖琛说："现在，又觉得他真的对我好，这出戏只得演下去。" 

祖琛本应觉得深深悲哀，但是，他们两人均已得到他们想要的东西，又相处融洽，也没有什么不妥。 

一天，他同妹妹说："我带女朋友来见你可好？" 

"哎呀。"祖琪喜出望外。 

她准备茶点，隆重妆扮，来等嘉宾出现。 

一听到车子引擎声，祖琪立刻迎出。 

祖琛拖着一个女子的手，定睛一看，祖琪喜上加喜，"是周小姐！" 

她完全放心了，一边叫一边笑，"我还怕同祖琛女友合不来，这下子可好，现在不用担心，不过，你俩是怎样认识的？" 

祖琛提醒她："记得吗，你筹办婚礼的时候……" 

祖琪没想到还有人因她这段婚姻得益。 

"几时结婚？" 

周学华只是微笑，仍然那样大方得体，不卑不亢，祖琪真替祖琛高兴。 

这时，郁满堂也回来了，"怎样，祖琪，可觉意外？"原来他一早知道。 

祖琪非常高兴，与学华闲话家常，把陈年照相簿取出给她看，那个下午，是她结婚以来，最开心的一天。 

稍后在车里，祖琛对学华说："没想到祖琪那样喜欢你。" 

学华只笑不语。 

在他们彭家，凡事叫小公主喜欢仿佛很重要。 

在这种情况下，彭祖琪继续扮少不更事也十分合理。不过，周学华是个有智能的女子，这一切都与她无关，千万别加插任何意见。 

过两日，祖琪接到电话。 

"祖琪，再汇些过来。" 

"祖璋，一月用五千应够了。" 

"他那么有钱，一切都用钱买回来，你为什么要惜他荷包？" 

"我觉得不好意思。" 

"他来霸取房子之际可有不忍？"祖璋大声反问。 

"你不是说不屑用他的钱？" 

"我思想早已搞通。" 

"祖璋——""别教训我，有就有，没有拉倒，少噜苏。" 

"祖璋，我是祖琪，为什么这样对我说话？" 

"祖琪，我也是被人追得急了。" 

"你从前，不过懒做功课……" 

"祖琪，请汇现款来。" 

他已经挂断电话。 

祖琪同祖琛诉苦："一年的生活费两个月花光，这样的无底洞不知怎样去填。" 

祖琛不出声。他在读一本最新畅销儿童故事叫《亨利宝塔与哲学家的宝石》。 

"祖琛。" 

祖琛打个呵欠，"总是不及《小王子》十分之一精彩。" 

学华在一旁说："不可同日而语，这一本也颇为趣怪。" 

祖琪气结，"你们倒是志同道合，喂，祖璋那边该怎么办？" 

祖琛说："近日愈来愈喜欢儿童小说，字大，容易读，句子简洁，绝不故弄玄虚，真好看。" 

他站起来回房去。 

祖琪无奈，知道祖琛已放弃讨论祖璋。 

学华轻轻说："你兄弟已经成年，不是你的责任，这是浅而易见的事，你不必为他头痛。" 

"不寄钱给他，他可能会沦落街头。" 

"随他好了。"学华耸肩，"街头自有露宿者。" 

"你们都狠心。" 

"不，祖琪，一个人总得靠自己双脚站稳。" 

"我得照顾我的兄弟。"她十分固执。 

"所以，祖琛知道任何忠告对你无用。" 

祖琪忽然笑了，"你说得对，你们都了解我。" 

她站起来告辞。学华送她到门口。 

祖琪说："祖琛已经在读儿童故事了，家里没有儿童行吗？" 

学华只得笑了。祖琪与她拥抱，"我爱你们。" 

把钱汇出之后，祖琪跟丈夫乘轮船到地中海度假。 

每次外出旅行，祖琪都十分高兴，在船上赌场流连，喜欢廿一点，吃得多，睡得着，两个星期可以胖好几磅。 

一日，郁满堂轻轻问她："这段日子，还快乐吗？" 

祖琪用力点点头，"我自幼就希望有人会好好照顾我，带我四出旅游，到天之涯海之角欣赏异国风情，现在，愿望已经达到。" 

她口气十分自然真挚，叫丈夫舒服，他愿意做任何事来讨好她，对于联名户口里六位数字现款常被提清事一字不提，努力再存入款项。 

结婚近一年了，夫妻关系维持得非常和洽，彼此客气得像宾主一般，吃水果都互相礼让："桃子香极了，只剩一颗给你"，"蜜瓜也甜，下次也到这办馆买"……仿佛已经钻婚纪念。 

地中海之游最后一站是巴塞罗那，祖琪笑说："怎么会有这么好听的地名，像跳舞音乐的节奏。" 

傍晚，在酒店餐厅吃饭，还没点菜，侍者忽然过来请郁满堂听电话。 

他十分意外，"我已经关照公司不要骚扰我。" 

祖琪说："也许有要紧事。" 

郁满堂到大堂去听电话，祖琪叫了饮料等他。 

谁知他一去近半小时没有回来，祖琪愕然，放下餐巾，到大堂找他，问接待员："见过郁先生没有？" 

"他听完电话，到酒吧去了。" 

祖琪一直找进酒吧，看见丈夫一个人呆坐，也没叫酒喝。 

她走近，"你怎么了？那电话是谁打来，发生什么事？" 

郁君抬起头来，凝视妻子，目光充满怜悯，"祖琪，坐下。" 

"不，我站着就很好。" 

"坐下。"他忽然提高声音。 

祖琪没好气，"那么紧张，可是要破产了。" 

他用手不停搓着脸，"祖琪，电话由祖琛打来。" 

祖琪到这个时候，才开始明白消息与她有关，她呆呆地看着丈夫，脸色开始转白。 

"祖琪，我们需立刻赶赴美国。" 

祖琪张开嘴，又合拢，双手簌簌发抖。 

"祖琪，我知道他对你来说，是多么重要——""祖璋怎么了，他可是受了伤？" 

"祖琪，祖璋于昨晨七时在纳华达省乘滑翔机堕下山谷，意外身亡。" 

祖琪一声不响，一双大眼睛里的亮光渐渐褪脱，目光呆滞。 

郁满堂知道她身体里有一部分已随兄弟而去，他为她难过，流下泪来。 

祖琪忽然说："我去取护照。" 

她站起来，走前两步，脚步不稳跌倒。 

郁满堂连忙扶起她。 

祖琪的声音变了，脸上露出厌恶的神情来，"走开，别碰我！" 

祖琪、祖琛与学华，三个人一起愕然，人生里再也没有更讽刺的事了。 

医生见他们脸色阴晴不定，知道内里有文章，但不便细究，只得笼统地说："现在可不得任性了，你已有责任，这里每个人都升一级，祖琛，你将做大舅了。" 

他推荐了妇产科医生，"我帮你去订时间。" 

陈医生走了之后，他们三人一语不发。 

学华做了咖啡，一想，咖啡因不利孕妇，又热了牛奶给祖琪。 

祖琪忽然说："祖璋最喜欢孩子，可惜他永远不会知道这个消息。" 

她把兄弟想得太好，祖璋连自己都不会照顾，凭什么喜欢小孩，但是死亡遮盖了一切瑕疵，从此以后，在祖琪心目中，祖璋再也没有缺点。 

三个人都没有第一时间把消息通知郁满堂。 

半晌，祖琛说："我们失去祖璋，得回这个婴儿，也算是一种补偿。" 

学华看了祖琛一眼，"可不是，世事真奇妙。" 

祖琪冷漠地说："郁满堂的孩子。" 

学华知道这是关键时刻，"祖琪，这是你的孩子。" 

祖琪重复，"我的孩子，"忽然笑了，笑容里没有喜气，"我不会照顾孩子。" 

周学华温柔的说："我帮你。" 

"你也是上班女性，所有时间在办公室用功，你会吗？" 

"我可以学。" 

"喂，"祖琛总算笑了，"凡事都有专家，我们可以雇用保母。" 

祖琪说："这么说，这孩子是来定这个世界了。" 

"那当然。"学华握紧她的手。 

"真可怜，托世为人，苦多乐少。" 

"你不是他代言人，祖琪，毋须你操心。" 

他们三人不说，郁满堂还是知道了消息。 

陈医生的看护拨电话到他办公室："已替郁太太约好余丽中医生作产前检查，每星期一早上十时正，请准时抵达。" 

郁满堂一呆，忽然泪盈于睫，实时放下所有工作，赶回胜利路。 

来开门的正是祖琛。 

"祖琛，连你都对我有偏见。" 

祖琛说："你知道了。" 

"可不是，本来想待孩子出生才告诉我；抑或，要等到他上学才认父亲？" 

"不会那么迟，"祖琛说："待她情绪稳定了才通知你。" 

郁满堂坐下来，"曾有律师与我接触，说祖琪想离婚。" 

"我不知道这事。" 

"你们姓彭这家人，她纵容祖璋，你也同样宠坏她，一点情理也无。" 

"祖璋已经不在，不必提到他了。" 

郁满堂改变话题，"对，我们得把楼上客房整理出来给婴儿。" 

"你得有心理准备，怀孕十一周的祖琪还不能决定是否要这个孩子。" 

"你没有劝她？"郁满堂急得团团转。 

"我觉得这是你们私事，我与学华不宜介入，你搬回来吧，夫妻吵管吵，最错是动辄离家，终有一日，有人会发觉，想回头已经太迟。"祖琛说。 

他们听见有脚步声，一抬头，发觉苍白的彭祖琪站在书房门口，若无其事地说："家具店即刻要送婴儿床柜来。" 

郁满堂立刻说："是，是。" 

祖琛看他一眼，"没我的事我就走了。" 

祖琪又问："保母找到没有？" 

"学华觉得还是聘用正式看护的好。" 

祖琪细致的小脸此刻有点浮肿，郁满堂更加内疚得想趴在地上，这个孩子及时来到世上，挽救了他的婚姻。 

现在，要砍他的头，他也会说："是，是。" 

因不知婴儿性别，所有颜色都用中性的像淡黄、米白，房间装修妥当，保母也来报到。 

郁满堂住到书房，他心甘情愿，不觉得有什么不妥。兴奋之余，他没有发觉妻子已许久不与他谈话，在客厅见了面，也不打招呼。 

头三个月，她在家时间比较多，情况稳定之后，她开始到处跑。 

从前那班朋友见她完全没事，结了婚，仍住大宅里，丈夫有头有面，家里佣仆成群，渐渐又回来聚头，见她出手阔绰，更加放心。 

学华讶异，"这班人脸皮倒厚，祖琪，他们不是你的真朋友。" 

祖琪微笑，"放心，我也不是他们的真朋友，大家虚情假意，吃吃喝喝，多么有趣。" 

"你不介意？" 

"为什么要介意，要求过高，谁同你做朋友。" 

学华惋惜，"有什么必要看得那么开？" 

祖琪忽然笑了，"看不开，我也学祖璋，离家流浪去，驾驶飞机，随风而逝。" 

"祖琪。" 

"就是因为大彻大悟，才留下来，生孩子，与仇人共住一个屋檐下，并且涎着脸佯装什么也没有发生过，明白吗？" 

学华不出声。稍后，她向祖琛报告："祖琪态度异常。" 

"她至爱的兄弟已经不在，乖张一点，也值得原谅。" 

"你深爱她。" 

"我俩自幼合得来。" 

"她知道你将离开的事没有？" 

"还没知会她。" 

"等几时才说？" 

"待婴儿出生，她忙得不可开交，日夜不分，再也没空理会别的事之际。" 

学华握住他的手。 

"就是因为爱她，才不能学她对祖璋那样，一辈子为她撑腰，我去加拿大任教，离她远一点，好让她成长。" 

"她会否觉得你残酷？" 

"不会的，祖琪的聪敏时时被低估。" 

祖琪天天约朋友看戏吃饭逛街喝茶，看表面，她的心境已经平复。 

郁满堂在书房住成习惯，找了建筑师来看过，发觉尚有加建的条件，他添增了西翼，扩建近五百呎面积，正式在西厢定居。他与妻子不是天天碰面，有话说，需留言，有时祖琪一连三五天不开录音机，机器里只有郁满堂空洞的声音。 

出乎意料之外，彭祖琪是个愉快的孕妇，早睡早起，戒烟戒酒，祖琪雇了美容师，专门为她修饰仪容，发型皮肤均整理得无懈可击。 

在门口碰见妻子，郁满堂觉得眼前一亮，说实话，世上没有美丽的孕妇这回事，这不过是比较有良心的男人说来安慰伴侣用的白色谎言，不过，彭祖琪与众不同。这件艰苦冗长的任务并没有过分影响她的外表。 

她穿俏皮的平底鞋，橡筋三个骨裤，加一件松身衬衫，像个美术学生。 

大家都松口气，以为最困难的日子已经过去。 

"看样子她喜欢这个孩子。"学华说。 

"希望孩子可以填充她内心空虚。" 

"在我们看来，她也算得是要什么有什么了，怎么还会空虚？" 

"她自幼失去母亲，父亲忙事业，且爱喝酒，后来又有祖璋这件事。" 

"人生总有打击，也只有祖琪有本事把个人的不如意转嫁到亲友身上。" 

祖琛不出声。 

学华不再多言，兄妹相爱是美好的事，她不想破坏他们。 

进入最后一季，祖琪体重明显增加，行动却仍然敏捷，忽然嗜吃朱古力。 

祖琛见她心情特别好，把握机会提早宣布他的去向。 

"祖琪，加拿大卑诗大学聘用我。" 

祖琪正吃朱古力苏芙厘，听到一怔，"几时动身？" 

"明年春季。" 

"你们整家搬过去？" 

"是，与学华注了册才走。" 

"那多好，新的开始新的生活，真羡慕你，祖琛，你一直有方向，学华很幸运。" 

"我也觉得那边风气适合我多些。" 

"祖琛，请等到孩子出生。" 

"当然。" 

"请赠他一个中文名字。" 

"祖琪，他父亲会有分数。" 

祖琪知道他不愿意见多多，祖琛一向含蓄守礼。 

那天下午，郁满堂来找他，郁的脸上散发着红光，"祖琛，医生说是男孩。" 

祖琛奇道："是男是女，有何重要？" 

"祖琛，你这人真正恬淡豁达，难怪祖琪那么尊重你，我是一个小生意人，男丁对我来说，是喜上加喜，将来，敝店招牌上，可以写：郁与郁，或是郁氏与子，哈哈哈。" 

郁满堂深色皮肤兴奋得发亮，平时不显眼的五官生动起来。 

"想到名字没有？" 

"还没有，祖琪可有意思？"祖琛摇摇头。 

郁满堂问："叫志一可好？" 

祖琛笑，"一听就舒服，罚抄时笔画又不太多。" 

郁满堂咧开嘴笑，他一生人最开心是该剎那，"你说，孩子如果像母亲会多么英俊。" 

"他的性格一定会像你这般沉实。" 

"谢谢你，祖琛，谢谢你。" 

婚姻会有转机吧，祖琛希望。他们俩口都熟悉外国生活，又是简约主义者，收拾行李，不用半天，所以有很多时间照顾祖琪。 

祖琪与余医生商量："我想还是做手术生产算了。" 

"没有必要无故添一条疤痕呀。" 

"我想留一点尊严，那种痛得打滚的场面实在……" 

这时，郁满堂带着录像机进病房来，祖琪霍一声站起来，拉下脸就斥责："你又来拍什么经典镜头？这是生死存亡时刻，大爷你的兴趣那么好？" 

祖琛立刻把郁满堂拉出去。 

他却不生气，"是我造次了。"连忙叫司机把摄影机等器材带走。 

"大家都没经验，有点紧张。" 

"祖琛，你真好。" 

祖琪在傍晚八时许剖腹生产。看护抱他出来给父亲看。 

郁满堂双手不住颤抖，那是一个小小黑黑的幼婴，长得与他几乎一模一样，婴儿像母亲的美好愿望落空，他却更加欢喜更加痛惜他，因为他是小型的他，郁满堂感动得落下泪来。 

学华忍不住说："像极了，祖琪真能干。" 

"祖琪呢？"祖琛喊出来。 

她这时才自产房出来，仍然昏迷不醒，医生拍打她的手，"祖琪，祖琪。" 

祖琪睁大了眼睛，呵了一声，她没有叫痛，也没有要求看孩子。 

学华把幼婴送到她面前，祖琪没有伸手来接，只是很客气的说："健康呵，那可放心了。"接着，闭上眼休息。 

因为才做完大手术，大家也不怀疑有什么不妥。

www、xiaoshuotxt.com



第4章

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
第二天她就想回家，医生把她多留了一日。 

祖琪到家，松口气，挣扎着换上便服，同祖琛说："不能送你行了——""你放心，祖琪，我一年起码回来两三次。" 

"不，"祖琪微笑，"我知道你，你不会时时返来。" 

祖琛沉默。 

"保重，祝福。" 

祖琪没有抱怨。 

反而是郁满堂，他轻轻说，"祖琛，你一走，我们这里可寂寞了。" 

"怎么会，小志一有得叫你忙的。"祖琛说。 

郁满堂一听，笑逐颜开，"是，是。" 

彭祖琛带着周学华走了。 

祖琪又斟出酒来，手术后伤口痛，医生给了镇痛药，和着酒喝，特别奏效。郁满堂观察妻子对孩子的态度，她不是不喜欢他，只是不大知道怎么做，她不敢抱他，怕他滑跌到地下，由保母抱着，她同他说话。 

"好吗，还喜欢这世界吗，我是你妈妈，记得住我的样貌否，牛奶还可口吗……" 

郁满堂在一旁听着，不知怎地，觉得有点辛酸。 

她对孩子，像对他一样，就是有一个距离，她不会为婴儿洗澡剪指甲，她也不会陪丈夫看医生或是探亲。 

她有她自己的世界，打开门走出来，才见到他们父子。 

年轻，她身形很快恢复过来，孩子六个月大，祖琪要求离婚。 

郁满堂坐下来好好与她谈判。 

"为什么一定要分手？" 

"我从来没爱过你。" 

"这我知道，"郁满堂很镇定，"但是，可否等孩子稍大才处理这事？" 

"没有必要拖延。" 

"你不爱孩子？" 

"我是他母亲，这是不争的事实，这同我俩的事不相干。" 

"你对我有什么不满，我可以改。" 

"不，"祖琪忽然讲实话："你很好，你无不妥，可是我不爱你。" 

郁氏沉默了。 

"我要求至少分居。" 

郁满堂叹口气，"你也要等我找到房子再说。" 

"记得找大一点的单位。" 

"为什么？" 

"孩子跟你住比较适合，我会时时旅游，不方便带着他，在家中也乏人照顾。" 

"祖琪，我要工作！" 

"你一定有办法，多雇几个保母好了，他是男孩子，他会像你那样勇敢坚强，他不会怪你。" 

郁满堂跌坐在椅子里。 

他向彭祖琛求救。 

"祖琛，你回来劝劝她，她只听你一个人的话。" 

祖琛在电话另一头只唔了一声。 

"她是认真的，律师已把文件交到我手中，我该怎么办？" 

半晌，祖琛才问："你仍然爱她？" 

"是，所以才像热锅上的蚂蚁。" 

"那么，像爱她的人那样对她。" 

"我不明白你的意思。" 

"忍耐、宽恕、厚待她。" 

"祖琛，她要离开我，她连孩子也不要，祖琛，请你马上回来帮我说句公道话。"祖琛答："我要教书，怎可擅自离职。" 

"我会补偿你。"郁满堂说。 

祖琛并不生气，只是轻轻说："我并不重视金钱。" 

他挂断电话，揉揉眼睛，看看钟，是清晨三时半，不知怎地，郁满堂也沾染了祖琪的任性，只看到自己的需要。 

在一旁，学华惺忪地问："你打算回去吗？" 

"不。"答案十分坚决。 

"为什么？" 

"祖琪不会听劝，她自有主张，况且，我们不应介入亲戚的私事。" 

学华觉得非常安慰。 

开头，她有一个忧虑，怕婚后需三个人一起生活；祖琪一有呼唤，他们便得疲于奔命，但是祖琛有智能，他俩终于可以过二人世界。 

祖琪也没有骚扰他们，通消息只是问候、致意，不涉私人尴尬问题。 

学华觉得她毕竟是长大了。 

郁满堂沉默地搬出去，孩子跟着他，由保母抱着，并无啼哭吵闹，他不大认得母亲，也不熟悉她的气息，他握着玩具熊，跟父亲乘车离去。 

彭祖琪关上大门。 

她开了一瓶香槟，对着樽口就喝，然后倒在沙发里。 

她轻轻说："祖璋，他们走了，屋子现在又完全属于我们，你可以回来了。" 

这个时候，忽然想到祖璋已不在人世，不禁伤心得饮泣起来。 

第二天晚上，她在胜利路举行舞会，所有的老朋友都来了，车子停满马路。 

邻居丁太太大为讶异，"什么，又故态复萌？" 

丁先生也奇道："原以为她已经长大，不再好此道。" 

"哎，本性难移。" 

他们去按铃，请彭小姐把车移一移，好让他们出去吃饭。 

"看到彭祖琪否？" 

"没有，是佣人来开门。" 

"怎么一下子又翻了身？房子不是卖了给一个姓郁的人？" 

"她嫁给他，所以，一切不变。" 

"多有办法。"丁太太赞叹。 

"听说，又离婚了。" 

"嗄，"丁太太五体投地，"好好地有人供奉，为什么又分开？" 

"不知道。" 

不止丁太太啧啧称奇，彭祖琪的老朋友也暗暗叹服，一两年没来彭家，只见一切不变，摆设布置只有更新更考究，食物更精致美味，气派犹胜旧时。 

那班损友不禁红了眼，有人偷偷把小水晶摆设放进口袋里带走，呵，不可以说偷，都还是朋友，太过计较，谁来同你玩，祖琪十分明白。 

一班男生围着祖琪说着赞美的话，从前，她觉得再高傲没有，今日，她有点寂寥。 

电话铃声响了又响，终于有佣人听见，过去接："彭公馆。" 

是，胜利路七号终于又成为彭宅。 

"快叫太太来听电话，有急事。" 

佣人是新来的，莫名其妙，"我们这里没有太太，只有小姐。" 

那边顿足，摔了电话。 

不到二十分钟，有人大力按铃。 

佣人去应门，说了半晌，进来汇报，在彭祖琪耳畔轻轻说了几句。 

祖琪站起来，"对不起，"她对客人说："我出去一下，你们随便玩。" 

到了门口，有车子在等她。 

她披上大衣，踏进车内，向郁满堂点头。 

郁神情沮丧，"弟弟啼哭不停。" 

祖琪问："医生怎么说？" 

"中耳发炎，是非常痛楚的一种病，发烧至一○五度，需打针降温。" 

祖琪无言。司机把车子朝医院驶去。 

半晌他问："有宴会？" 

"老朋友聚聚，许久没见面。" 

"不好意思，又一次打扰你的宴会。" 

祖琪不知如何回答，只说："应该的。" 

她穿着狐裘，每次说话一吹气，柔软的长皮便轻轻在脸旁拂动，十分动人。 

郁满堂凝视她，"你气色好极了，祖琪。" 

"谢谢你。" 

车子抵达医院，他们匆匆走向病房，在走廊就听见孩子哭声。 

郁满堂说："弟弟声线好不洪量。" 

祖琪有点迷惘，这是她的孩子？多么陌生，出于道义，她不得不来关怀他，但是心理上，她并无一般母亲的焦急惶恐。 

看护迎出来报告："能哭了，就不怕，热度已经退下去。" 

忽然看到一个艳女，漆黑大眼睛，鲜紫色嘴唇，不禁一呆，退后两步。 

祖琪轻轻走过去同孩子说话："你好吗，生病了？不要紧，医生会照顾你，药还苦吗……" 

幼儿听到呢喃的问候，渐渐静下来入睡。祖琪松口气，坐在一旁，脱下细跟鞋。 

"多谢你来。" 

"别客气。" 

"你可要赶回去？" 

"我想多耽一会儿，那些老友很无聊，没什么话可说。" 

"祖琪，"郁满堂忽然请求，"让我们从头开始可好？" 

祖琪摇头，"不，我们之间是完结了。" 

幼儿嘤咛，祖琪马上过去视察，半晌，没事，又无对话，她坐在椅上打盹。 

天亮了。 

祖琪惊醒，晨曦、阳光自窗帘透入，祖琪很久没这样早起来，一时不知身在何处，见看护向她微笑，"郁太太，孩子没事了。"才想起昨夜的事。她去生间漱口，在镜子里看到化妆已糊，还穿着舞衣，像是孤鬼野魂，玩过了头，忘记回家，祖琪苦笑。 

她去探视孩子，刚好郁满堂也到小床边低下头去，两个人额头碰个正着，祖琪雪雪呼痛，郁忍不住笑出来。孩子睡熟了就像洋娃娃，动也不动，特别可爱，祖琪不太敢碰他，老怕一不小心他手脚会脱骹，看到别人大胆把幼儿拋到半空跌下接住嬉戏，十分羡慕。 

她说："我走了。" 

"你自己当心。" 

"我懂得。" 

"钱紧紧抓手里，不要轻信人言，不要与人夹份做生意，同情心不得泛滥。" 

祖琪笑着离去。走到门口，收敛笑意，累得肩膀发酸。她能不来吗，不行，情理上说不过去，来了，也不过干坐着，她又不是医务人员，只好算精神支持。 

车子还没有驶过来，幸亏时间早，大堂没有人，她靠在长上等车。 

祖琪闭上眼睛，忽然听到有人叫她。 

"祖琪？"那人的语气像是不大相信会在这里碰见她。 

祖琪睁大眼，看到熟悉的面孔。 

那人笑，"你老是记不住我的名字，我是渡边。" 

"咦，你好。" 

"来探访亲友？我送你可好，这种时候叫车不易。" 

"劳驾你了。" 

"我们时时在街上碰到。" 

"是！"祖琪笑，"不可继续如此见面，人家会疑心。"渡边也笑，"祖琛在那边还好吗？" 

"很好，他们夫妻相敬如宾，到南极洲也一样快乐。" 

渡边鼓起勇气，"祖琪，去喝杯咖啡可好？" 

"待我换件衣裳。" 

他大喜过望，"我先送你回家。" 

车子回到胜利路，客人已经散去，佣人在收拾杂物，见她回来，迎上招呼。 

祖琪请渡边在偏厅等，她上楼淋浴更衣，仿佛回复到少女时期，男孩子又在楼下耐心地等。她换上白衬衫，还没擦干头发，已经倒在床上睡着。 

渡边一直在楼下坐着。 

佣人见个多小时过去，便上楼看一下，只见女主人已经睡着，一时不会醒来。 

她同客人说："这位先生不如先回去。" 

渡边踌躇一下，"不，"他听见自己说："我等她。" 

佣人只得让他去。半晌，端来茶点，以及两份报纸。 

渡边当自己家一样，细细读完日报，吃了早点，又到花园散步，始终没离开彭家。他并没有不耐烦，几个钟头一下子消磨掉。 

渡边刚才碰见祖琪，浓妆、憔悴，像迷路天使，不知怎地会在医院出现，他代一个朋友取药，一出来就看到美丽寂寥的她。 

他情愿坐在这里等。 

中午，佣人请他用饭。 

小小一碗鸡汤，一碟青菜，又煎了一条鱼，渡边吃了三碗饭。 

然后，他坐在安乐椅里听音乐。 

下午三时，祖琪醒来，肚饿，下楼找人，忽然看见渡边，才想起曾叫他等，没想到这一等便是五六个小时。 

"啊，不好意思。" 

渡边笑着除下耳筒，"没关系。" 

"外头已经收拾好，请出来坐。" 

佣人这时过来说："小姐，不见好些银器。" 

祖琪随口说："去总店配回好了。" 

她转头同渡边说："打理一头家真琐碎。" 

渡边笑："现在，可以喝咖啡了吧。" 

祖琪问："有没有发觉这间屋子静得耳边嗡嗡声？" 

"我没发觉，我认为很舒服。" 

他长得高大，与祖琪说话的时候喜欢双手插裤袋里，侧着头留神。 

这种姿态文雅有礼，完全属于读书人，与郁满堂的直接耿直不同。 

小生意人往往不顾细节，只求公司赚钱，毫无情趣。 

祖琪同自己说，要不要放肆一下？这可是个机会，或者，他会得给她生活添些颜色。 

渡边抬起头来问："在想些什么？" 

"祖琛有无告诉你关于我的事？" 

"祖琛是君子。" 

"说得真好，你呢，把所有借来的书归还没有？" 

渡边只是笑。 

他竟在彭宅逗了一整天。 

真可怕，屋子里什么都有，佣人不住捧各式食物饮料出来，他们下棋、读书、聊天，傍晚大雨，他更不想走。 

女主人妆奁一定丰厚，维持这样一个家实在不简单，她色彩神秘。 

吃完晚饭，她才送他走。 

祖琪斟出酒来，喝一大口。 

她对空气说："怎么样，祖璋，你觉得这人如何？" 

隔一会儿，她又回答："同你一样，十分有生活情趣。" 

她并没想过要同谁共渡余生，因此叹口气，"祖璋，我真觉寂寞。" 

她抱着酒瓶发呆。 

第二天，渡边带她去一个文艺聚会。祖琪觉得十分新鲜，在场者都是诗人，有些已有诗集出版了，有些尚未成名，都努力创作，并且当场朗诵诗篇。 

祖琪坐在角落，有一个中年人朝她走近，睁大双眼说："晶莹的你感动了我，在这一剎那我相信确有上帝。" 

祖琪骇笑，觉得有趣。 

渡边拉开祖琪，把她拥在怀中，"别听他们胡言乱语。" 

祖琪问："你也写诗？" 

"偶然。" 

"谁是你的灵感？" 

"学习。"没想到答案如此踏实朴素。 

她以为他会说"你"，不禁有点失望，但幸亏没有，否则就太俗套。 

那边一个女诗人咬牙切齿地朗诵完毕，意犹未尽，顺手把手中酒杯摔出去打烂，众人鼓掌叫好。 

"诗社需要人赞助。" 

祖琪笑了，"是吗，容我出一分力。" 

渡边说了一个数目，咦，还真不便宜，但祖琪爽快签出支票，噫，不愿请客，谁来陪你。 

所有的诗人又拍起手来。他们把作品签名送给祖琪。接着，围成一圈，研讨艾略脱的诗是否一直被世人过誉。简直不食人间火，这班人究竟何以为生呢？ 

祖琪忽然想到祖璋，在格林威治村的公寓，他会喜欢这种场合吗？ 

最后，诗人们彼此祝酒，廉价葡萄酒有点酸涩，但是，气氛最重要，祖琪不介意。 

祖琪预备走的时候，那中年诗人过来说："缪斯，几时再来与我们欢聚。"他吻祖琪的手。 

"一定一定。"渡边代为回答。 

他们笑着离开诗社，这才发觉街上空气清新，屋里味酒味人气，几乎透不过气来，但是热闹。 

在街灯下，他们说着刚才好笑的事——"缪斯，多谢你的赞助支票，哈哈哈……" 

忽然，渡边伸手轻轻拨开祖琪的头发，他的手指缓缓触摸她的五官，像是要通过触觉记忆她的脸容。 

祖琪没有让开，也没有阻止他，她的皮肤有点饥渴，被爱抚的感觉很舒服。她紧紧埋首渡边怀中。 

真没想到会在街边缱绻，这不是少男少女的行为吗，无处可去，肉身便是安慰。 

原先，祖琪也以为这种情怀已经过去，永远不再，可是今日发觉死灰复燃，竟十分心酸，紧紧拥住渡边腰身，他的胸膛结实，可靠吗，不知道，祖琪并无奢望。 

她去他宿舍看过，简陋、混乱，完全无人收拾。 

祖琪吃惊，"太没有办法了，不能叫几个漂亮女生来做定期义工吗？" 

渡边拨开报纸杂志给她坐下，"你就是那女工，先从厨房开始做起。" 

两人笑作一团。 

其实没有什么特别，但是他们都不愿放弃调笑机会，即使不是恋爱，也有恋爱感觉。 

小厨房堆满即食，渡边做晚餐给她吃，上打一只蛋，加罐头炸鳗鱼。 

"看，多么丰富。"渡边说。 

祖琪看着碗，"待会儿出去吃吧。" 

渡边扑上来咆吼："一定要赏脸。" 

"不，不。"她恐惧地叫。 

他们在地上扭作一团。 

世上确有许多东西不是金钱可以购买，但是所有其它的物质需要，有祖琪的信用卡。 

不知怎地，那样年轻的彭祖琪，已经习惯付钞，是祖璋在生时养成的手势吧。 

他们到格林威治村那间小公寓住了整个月。 

每日睡到日上三竿，中午吃完饭，蹲在街头看卖艺人表演，非常悠闲舒服。祖琪从来没有这样畅快，虽然她用一个男人的钱来贴补另一个男人的开销，但是她并不觉理亏，这笔赡养费原是她应得的。 

祖琪最喜欢一个踩高跷的小丑，腿有十呎长，人人要仰望，他穿得花枝招展，一直叫人猜谜语。 

"一把伞遮一个老师与十个小学生，无人淋湿，何故？" 

大家乱猜一通，没有人中奖。 

他解开谜底："根本没有下雨，哈哈哈……" 

用手把一把糖果撒给观众。 

祖琪高声问："爱情可否永恒？" 

高跷小丑答："不可能，所以叫爱情。" 

人群散去，祖琪与渡边回公寓休息，他帮她画人像速写。 

这一段时间，没有人联络他们，她也不知道外界发生什么事，正好是个冬天，名正言顺什么都不理。 

大雪，他们在家吃罐头，在街上掷雪球，打雪仗。 

一日下午，雪融了，泥泞一片。 

"咦，春天到了。" 

不知不觉，已经三月。 

渡边伸个懒腰，"我得找一份工作。" 

"我聘请你。" 

"什么职位？" 

"私人秘书。" 

"不行，没有晋升机会，我还是出去联络朋友的好。" 

他披上外套。 

"今晚见。"他同她吻别。 

祖琪关上门，她觉得也是回家的时候了，再继续下去，保不定会问："几点回来"，"等你吃饭"，"别在外头太久"，"见过谁"……那又有什么意思，趁大家还没有腻，把距离拉远一些透透气也好。 

她要拨几个电话。 

第一个找祖琛，他说："稀客，许久没听到你声音。" 

"我在纽约。" 

"会来探访我们吗？" 

"飞机场雪融了没有？" 

"我们今年没下雪。" 

"可能过几天到府上。" 

"欢迎之至，祖琪，我们的家即你的家。"祖琛说。 

搁下电话，想出去买点蔬果，忽然听到有人按铃。啊！原来公寓有门铃。 

祖琪打开门，外头站着一个臃肿的年轻女子，油腻耗子棕头发搭在头上，嘴角生冻疮，透明眼珠一点神采也没有，一看就知染有毒癖。 

一见有人开门，她便解开外套，腹部隆然，都几乎快要临盆。 

祖琪呆呆看着她。 

她说："我找渡边，他们说他在这里。" 

一手推开祖琪，进屋坐下。 

祖琪发呆。 

那女子自口袋里取出一张文件，"这是我与他的结婚证书，我是他的合法妻子。" 

祖琪低头一看，证书上她的名字叫苏珊莎兰顿。 

"我可否喝杯热可可？" 

祖琪只得招呼她。 

"还有，那三文治，我好久没吃了。" 

苏珊吃饱了松口气，"我是他学生，遭受欺骗及遗弃，我听说你很有钱。" 

她说话断续，但，也可以得到故事大概。 

"我们还没有办妥离婚手续。" 

祖琪抬起头，想了一想，打开手袋，把所有现款取出交到她手中。 

"谢谢你。" 

"去找医生照顾你们两个。" 

"孩子决定交人领养。" 

祖琪点点头，送她出去。 

"渡边几时回来？" 

"这是我的住宅，他大概不会来了，你好好保重。" 

苏珊见茶几上有一瓶酒，顺手牵羊，放进大衣口袋。 

祖琪把她送出门口，坐下，喘气。双腿与头皮同时有点发麻，幸亏当事人不在，否则好戏连场，不知如何招架。 

她叹口气说："祖璋，你们都不肯公平待我。" 

祖琪一时没想到，她也没有好好待人。 

她低头一看，那张霉旧的结婚证书跌落地上。她把证书用胶纸贴在门上，她万一回来，可以拾回，将来，又可以给丈夫别的女人观赏。 

然后，祖琪锁上门，离去。 

那高跷小丑在附近视察表演场地，认得她，叫住她："喂，你，春天来了，还好吗？" 

祖琪没有回答。 

他看到她的脸，吃一惊，"你脸色灰败，是怎么一回事？" 

祖琪朝他摆摆手，头也不回的走了。 

到了祖琛的家，周学华站在门口等她，她俩紧紧拥抱。 

学华没有小丑老实，她婉转地说："你仿佛十分疲倦。" 

祖琪摸摸自己的面孔，真是，搞男女关系最叫人精疲力尽，把那时间省下来做大事，肯定成绩斐然。 

"祖琛呢？" 

"祖琛在上课。"学华说。 

"你呢？学华，你在家不怕寂寞？"祖琪说。 

"我在种植玫瑰，最近已收集到三十七个品种，希望可以培植一个漂亮的园子。" 

祖琪诧异："世上一共有几种玫瑰？" 

学华答："拿破仑的皇后约瑟芬一共找到两百多种，她的玫瑰园十分著名，可惜今日已经流失。" 

"怪不得刚站在门口，已经闻到一阵甜香。" 

学华斟出热茶给她。 

"酒，什么酒都可以。" 

学华打开？门取出一支威士忌交她手中。 

"酒徒，你许久没有回家了。" 

"家？" 

"郁君说你全没回家探访志一。" 

骤然听到这两个名字，恍如隔世，陌生得连反应都没有。 

学华暗暗留意她的反应，"大家都不知你去了何处。" 

祖琪微笑，"阿郁一定知道，信用卡都由他负责付清，他知我在纽约。" 

"是吗？他没告诉我们。" 

祖琪不出声。 

"这半年，你音讯全无。" 

"我倦了，需要休息。" 

她走进客房，一眼就看见一大瓶白玫瑰，香气叫人酥倒，学华真是有心人，许多人，连一朵玫瑰都没照顾好。 

她伏在床上睡着了，祖琛回来她也不知道，祖琛一边脱大衣一边看她，一见祖琪脸颊眼窝都陷下去，吓一跳。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第5章

．小．说．．t．xt．天．堂．
"她同什么人做淘伴，搞成这样。" 

"损友。"学华顶幽默。 

祖琛摇头叹息，"留住她，叫她看医生。" 

两夫妻吃简单的晚餐，话题并无绕着祖琪，这叫学华安慰。 

祖琛说："校方决定调查史蔑夫性骚扰女生事，叫我们人人自危，现在所有男讲师见到女学生走近像见鬼一样，唉，校园竟会搞成这样。" 

学华嗯一声。 

"凡是女生来问功课，必须有第三者在场，还有，门不得关紧，需半掩着……可怕。" 

"洁身自爱不就得了。" 

"最惨是裘安，丈夫遭调查，她尴尬无比。" 

祖琪下楼来，她头上裹着大毛巾，显然刚淋浴，自己斟了杯咖啡，倒入半杯拔兰地才喝下去。然后与祖琛招呼。 

"你看你！"祖琛责怪地："像是从另外一个世界回来，去过什么地方？" 

"太阳系第十颗行星。" 

祖琛说："我陪你去看医生。" 

学华劝道："大学正进行猎巫行动，你同一个漂亮女生出入，不大好看，由我陪祖琪吧。" 

祖琪笑了，"我会照顾自己。" 

稍后，祖琛休息，学华问："愿意聊聊天吗？" 

祖琪点头。 

"不良习惯必须戒除。"学华说得很含蓄。 

"我明白。" 

"慎交男朋友。" 

"这是讲运气的，大家不过照公式行事：邂逅、约会、结合，谁还查族谱不成，有幸有不幸。" 

"你遭遇如何？" 

"他没告诉我有妻子。" 

"你大概也没告诉他你有丈夫。" 

祖琪答："我已离婚。" 

"但他仍替你付帐单。" 

"这叫我好过一点，原来尔虞我诈，彼此彼此。" 

这话由她自己说来好端端，由旁人一讲，就变成讽刺。 

"同他在一起的时候开心吗？"学华不禁有点好奇。 

祖琪忽然笑嘻嘻地看着她大嫂。 

学华忽然涨红面孔，淑女的分别是，无论做什么，嘴巴不能提。 

接着，祖琪叹口气，"付出代价太大，不好玩。" 

学华说："你多多休息，我明早有点事，需早睡。" 

祖琪立刻明白，这里是学华的家，她是女主人，彭祖琪不过是前来打扰的客人。每一个家都是铜墙铁壁的独立小单位，外人枪炮都攻不进去。 

祖琪不想叫祖琛为难，她连忙说："我明日下午也得走了。" 

学华讶异，"是吗，竟这样匆忙？" 

她并没有挽留她，这样的姑奶奶不易侍候，她要走，让她走好了。 

"大家都休息吧。" 

谈话到此为止。祖琪格外想念祖璋，对着亲兄弟，什么都可以倾诉，从前，祖琛也了解她，现在，走的走，散的散，她也已经迫不得已地长大。 

第二天一早，她向祖琛话别。 

祖琛诧异："你怎么像流浪者一样？这里住七天，那里三天，这习惯要不得。" 

"我没有工作，比较自由。" 

"不如回家去看志一，听说他已会走路。" 

"我也正打算那样。" 

"学华会送你往飞机场。" 

"不用了——"学华却说："我们坚持。" 

小小的家，她代表他说话，他无异议。祖琪紧紧拥抱这个兄长。 

祖琛说："还跟小时候一样，你抱我我抱你。" 

祖琪笑了，放开他，让他去上班。 

祖琪买到较早的飞机票，需提早出发，学华开车送她。 

"祝福，凡事小心""多谢你关心。" 

学华放祖琪下车，幸亏她没有行李，轻松上路。 

回到家，发觉祖琛正在看报。 

学华问："咦，这么快回来？" 

"今日早上其实没课。"他合上报章。 

"你故意避开祖琪？" 

"是，"他承认："我帮她不到，昨日渡边与我通过电话，我知道了详情。" 

"这段日子她同渡边在一起？" 

"是，据渡边说，他回到公寓，大门已经锁上，门上贴着一张结婚证书，男方的名字是他，但是女方却是他不认得的一个女子，他从来没有结过婚。" 

"渡边未婚？" 

"我与他是同事，这点我很清楚，他没有说谎。" 

学华急问："为什么不把这种事告诉祖琪？" 

祖琛叹口气："我已说过，我决定不理祖琪的事。" 

学华喃喃道："有人要破坏他们。" 

"聪明，是谁呢？" 

"这个人，十分了解祖琪的性格，知道她必定会一声不响立刻离去。" 

学华低下头。 

"你知道这个人，学华，他是你旧雇主。" 

"是，"学华答："郁满堂做事最精密不过。" 

"我也这么想，他是想她回去，"祖琛又打开报纸："不过，即使伪造结婚证书不出现，他俩也该玩腻了。" 

"看得出你是真的关心她。" 

"只得一个妹妹呀！" 

"她已经长大了。"学华含蓄的说。 

"所以，"祖琛叹口气："要维持距离，不能干涉她私事。"他埋头到社论里去，看得出情绪不安，维持了原则，掩饰不住内疚。 

那边，祖琪走进候机楼，喃喃自语："流浪儿，哈，流浪儿。" 

有人在读报，头条触目惊心："埃及航空班机九九○三十秒钟内俯冲两万呎，坠落大西洋……。" 

祖琪读下去："二百十七人罹难。" 

那人放下报纸，原来是个八九十岁老人，眼前亮丽的红颜叫他精神一振。 

"你好，"他问："一个人？这么漂亮都没有伴？" 

祖琪顶喜欢同老人说话，她这样回答："就是因为长得不够美。" 

"去何处？" 

"回家，你呢？" 

老人抬起头想一想："我也逛得差不多了，恐怕很快也得回去了。" 

祖琪忍不住问："你走得那么远，有什么感想？" 

老人想一想："很劳碌，很辛苦。" 

"快乐呢，有几许快乐？"祖琪盼望地问。 

"近在眼前，来了。"老人说："他们来了！" 

祖琪转过头去，看到金童玉女似一对年轻男女笑着走过来，一边互相抱怨："叫你看守爷爷，你怎么乱跑。" 

"唉，人有三急。" 

祖琪闪开到另一边坐，她不愿多交际。不久之前，她与祖璋走出来，也给人同样感觉。 

飞机抵达，家里司机来接："小姐，怎么没有行李？" 

回家了，真舒服，坐祖琛的小车，住祖琛的小平房，还真不习惯，还得顾忌人家是否嫌她，幸亏屋子完全属于她。 

女仆迎出来，"小姐，先吃点心？" 

她摇摇头，连忙进卧室梳洗。 

电话铃响，佣人去听，"是，刚回来，有点累，是，是。"把听筒交给主人。 

祖琪奇问："谁？" 

"是我。" 

怪不得，原来是郁满堂，说话腔调像是在自己家一样。 

"祖琪，弟弟一岁生日，你要来吗？" 

"今天？"她十分意外。 

她的孩子，她倒忘了，一想，果然是今日。 

祖琪干笑数声。 

"我来接你。" 

推都推不掉，两个人千丝万缕的关系已经成形。 

祖琪只得更衣随郁满堂出去。在走廊的镜子里她发觉自己的面孔发肿，同十多岁时的姿色真是不能比了，不过骤眼看，仍然标致。 

郁满堂见到她十分高兴，"旅途还愉快吧。" 

祖琪不出声。 

不，她心里想，我遭到欺骗，十分难受，一连几晚，梦中惊醒，胸口似被人抓紧揪住。 

"有一笔款项，捐助某学社，你对文艺活动有兴趣？" 

祖琪没有回答。 

不久，车子到了。 

屋子里并没有客人，一进门，有个孩子朝她走来，凝一凝神，祖琪才想起这就是志一。 

她蹲下来看他，他也笑嘻嘻看住她，彼此异常陌生。 

但随即祖琪发现小孩有点像他祖璋舅，他们见了人从不哭泣，故此惹大人喜爱。 

祖琪身边没有玩具，随手自手袋取出一只金色粉盒，打开，用小镜子照他，小孩看见亮晶晶的玩意儿，高兴地接过把玩。 

祖琪用问候朋友的口同他说话："今日一岁生辰，明年就可以上学了，会说话没有，能叫爸爸吗？" 

忽然想起祖璋五岁足才会说第一句话，历历往事叫她感慨万千。 

志一似乎记得那温柔呢喃的声音，于是看牢这位漂亮的女士一会儿，到底还小，不到一会儿，又走回保母身边。 

祖琪坐下来喝杯茶。 

她抬头张望，轻轻同郁满堂说："你打理生活，真是井井有条。" 

他客气地欠一欠身，"少了女主人，手忙脚乱。" 

说话仍然那么得体。 

性格深沉的人最占便宜，喜怒不形于色，控制场面，永据上风。 

这时，佣人过来说："先生太太请过来拍照。" 

原来在偏厅已经准备了生日蛋糕，摄影师也布置好了，祖琪只得过去站在志一右边，幼儿抬头，看到祖琪的珠串，伸手来逗，摄影师卡嚓一声，捕捉了活泼的一刻。 

祖琪勉强地笑道："今日精神欠佳，拍照不好看。" 

"怎么会，你永远是美人。"郁满堂说。 

祖琪看着保母切蛋糕，随口问："美貌对女性来说真的那么重要？" 

郁反问："你说呢？" 

"一颗善良的心不是更为重要吗？" 

郁微笑，"我们教孩子，当然都那么说，还有，名次不重要，只需尽力而为之类。" 

稍后，小孩渴睡了，被保母抱上楼去。他是一个随和的小人儿，并不特别认人，半晌，保母下来，把粉盒还给祖琪。 

祖琪说："他喜欢小镜子，留着给他玩。" 

将来，也许十多二十年之后，他会自抽屉取出一只古老褪色的金粉盒，同他的女朋友说："这件奇怪的饰物一直在这里，不知从何而来，不知原先属于谁。" 

保母笑着退下。 

祖琪站起来，"我该走了。" 

"一起吃饭吧。" 

"我胃口甚差。" 

"在我记忆中，你从来不好好吃饭，猫比你吃得多。" 

祖琪披上大衣。 

郁送她到门口，司机把车子驶过来。 

祖琪问："生意还发财吗？" 

"托赖，志一是我幸运星，现在我们做电子买卖，欢迎顾客亲临交易，成绩不错。" 

所以，对前妻可以照样慷慨。 

祖琪告辞。 

回到家，她进客房呆坐，斟了酒，听音乐，女佣告诉她，有一位先生找过她多次，但没有留下姓名。 

刚在这个时候，有人按铃。 

祖琪站起来，"说我不在。" 

可是，来人在门外喊："祖琪，请让我说几句辩白的话。" 

祖琪听出是渡边的声音，若是大嚷，必定惊动邻居，又是一出闹剧。 

祖琪想了一想，走到门前，"我们到附近公园去说话。" 

渡边见到她，镇静下来，"祖琪，你为何不告而别？" 

祖琪冷冷答："你心知肚明，何必再来找我，简直画蛇添足。" 

"我须解释。" 

"不要解释，不要抱怨。" 

"我看到门上的结婚证书，那不是真的，二十五美元可在布朗士区买到。我从没结过婚，也不认识叫苏珊的女子。" 

祖琪愣住。 

"有人陷害我。"渡边说。 

祖琪不出声。 

"有人趁我一走开，便上门向你说谎，那人不甘心我同你在一起。" 

祖琪问他："那人是谁？" 

"跟我来，我带你去一个地方。" 

"什么地方？" 

有一部空街车经过，渡边叫停，与祖琪上车。他们来到市区一个比较平民化的消费区，找到一间西菜馆，进去坐下。 

祖琪问："有好戏看吗？" 

"请稍等。" 

这间餐馆生意很好，看得出是白领下了班喝上一杯的歇脚处，人挤，嘈杂。不知怎地，祖琪忽然觉得这是幽会最安全的地方，反而不易被人注意。 

等了十五分钟，有一张小小子空出来，他俩坐下，叫了饮料。 

渡边说："那人就快出现，每星期三这个时候，他都会来吃一客煎洋小牛肝。" 

"你怎么知道？" 

"他调查我，我就不能侦察他？"渡边非常气忿。 

祖琪发觉他不再是从前那个带她去诗社的渡边，爱恋之意荡然无存，她说："我没空，我要走了。" 

"坐下，他来了。" 

祖琪抬起头，看到郁满堂走进餐馆来，他身边有个年轻女子，他握着她的手，状甚亲热。 

"看到没有，这是他的情人，你以为他会痴痴的等你回去？才怪。" 

祖琪在该剎那对渡边这个人有说不出的厌恶，她想朝人多处溜走，但是已经来不及，郁满堂一眼看到了她。他松开女伴的手，朝祖琪走来。 

祖琪一时不知如何应付，只是呆视。 

郁满堂已经走到面前，"这么巧！"他说："祖琪，让我来介绍，这是我助手杨绮德，她做学华从前那位子。" 

那杨小姐衣着考究，哪里像一个小助手，但是她态度很好，客气地叫一声"郁太太"。 

祖琪轻轻说："我已经不是郁太太了，你比较像郁太太。" 

那杨小姐也回敬："那真要问过郁先生。" 

郁满堂真有一手，他居然说："一起坐可好？" 

"不，"祖琪说："我已经吃饱。" 

她站起来，提醒自己取大衣手袋，道别，走出门去，渡边在身后跟出来。 

"看到没有，就是他陷害我。" 

祖琪无比厌恶地转过头来："我以后都不要再见你，请你永远消失在我跟前。"她截了部车子，立刻驶回家中。 

那渡边呆立街头，他满以为自己做得全对，不知错在什么地方。 

他不明白的是，有许多事，祖琪根本不想知道。他硬叫她亲身目睹，反而令她下不了台。 

那一个晚上，祖琪看电视至深夜，忽然听见有声响，她扬声："祖璋，你回来了，快把舞会趣事告诉我。" 

那时，他们父亲已经卧病在床，祖璋却仍然往外跑，祖琪闷得发慌，要等他回来聊天。兄妹往往谈到天亮，现在，再也没有可能。 

祖琪落下泪来。 

天亮了，有人按门铃，祖琪怕是渡边，一看，却是郁满堂。 

她纳罕："你来解释？无此必要，我们早已分手。" 

"不，我来找你喝杯咖啡。" 

"我刚想休息。" 

郁满堂摊摊手，样子尴尬，祖琪笑出来。 

她请他进屋。郁满堂抬起头，看到玄关的水晶灯，想到他第一次进这间屋子的情况。 

舞会，靡靡的音乐、巧克力蛋糕香味……他以为走错了屋子，这不是一间空屋吗？有人来应门，请他稍等，他第一次见到美丽的彭祖琪。 

回忆到这里，他低下了头。 

祖琪捧出咖啡来招待他。 

郁满堂有点疲倦，他忽然说："祖琪，回家来，让我们从头开始。" 

祖琪有点为难，轻轻说："你并不需要我。" 

"外边世界没有什么好处，人又奸诈丑陋居多，不如回家来，看弟弟成长。" 

祖琪笑了，他仍当她是小孩。 

他慢慢喝完咖啡，"来，到我公司来参观。" 

不知怎地，祖琪好奇，也有兴趣，于是跟他出去。 

证券行仍在同一间大厦，可是规模大了好几倍，人客进进出出，围住报价表板虔诚膜拜，七情六欲都现在脸上。 

"祖琪，这里。" 

其中一间玻璃房里摆着十来台计算机，荧光闪动，瞬息万变，每座计算机前都坐着一个咬牙切齿的年轻人，一剎时欢呼，片刻又咀咒，喃喃自语，像着魔一样。 

祖琪吃惊，"他们在做什么？" 

"做股票买卖。" 

"就这样坐在计算机面前交易？" 

"是，十秒钟可以赚它十万八万。" 

"这是赌博。" 

"不，祖琪，这是投资。" 

他们像坐在赌桌前一样，脸泛油光，解松了领口领带，趁半小时空档，来博杀一番，赌赌运气。 

"啊，蔚为奇观。" 

"公司最近做得很好，志一六、七岁时便可以到此学习。" 

祖琪又一次笑出来。 

她的笑脸似绽发金光，叫郁满堂凝视，"许久不见你笑。" 

祖琪说："我在想，假使祖璋还在，他会喜欢这里，可能与你冰释误会。" 

郁满堂不出声。 

她能够轻松地说到祖璋，可见伤感已逐渐减轻，这是好事。 

忽然之间，其中一个年轻人举起计算机键盘，冲动用力摔到地下，啊，他输了，输多少？是否输掉了祖屋？ 

祖琪收敛笑意，看着护员把那年轻人押出去。 

祖琪黯然，这是另一个彭祖璋。 

说到底，是他们自身意志力薄弱，不能控制生命，与人无尤。 

她轻轻说："生意很成功。" 

祖琪目光四处浏览，不见那个女助手，大抵，已经不必拋头露面坐写字楼了。 

"我该走了。" 

"我送你。"郁满堂说。 

"不必，我想逛逛书店。" 

"我找人陪你。"他要唤人。 

祖琪伸手按住他，"你的好意我心领。" 

"祖琪，请考虑我的建议。" 

祖琪想说，她对经营赌场并无兴趣。 

郁满堂接着说："公司可以分一半给你。" 

祖琪摇头，"我已有足够零用。" 

郁满堂笑了，"只有你一个人会那样说。" 

他送她出去。 

一离开那里，祖琪便松口气，逃似过了马路，走进书店去。 

真讽刺，她讨厌这个男人的赚钱方式，却不介意用这男人给她的钱，彭祖琪觉得自己伪善。她买了几本杂志，坐下喝杯茶，隔壁坐着两个女学生，手中拿着部爱情小说。 

其中一个说："奇怪，最多写到主角三十岁，通常故事就结束了，为什么？" 

"过了那个岁数，大抵已不谈恋爱了。" 

"是吗，中年人没感情生活？" 

"不，做事业或是家庭主妇，又可以做好母亲之类，转移了感情目标。" 

"那多乏味。" 

听到这里，祖琪抬起头来。小女生立刻噤声。 

是，只剩这几年了，最后容许放肆的岁月，之后，就得安分守己，否则，吃亏不起。 

连中学女生都懂得这个道理。 

祖琪感慨地往街上走去，经过书店大门，防盗器忽然呜呜响起，说时迟那时快，有一个少年在她身边飞奔而出。 

一个店员出来，拦住祖琪，有人告诉他："不是这位小姐，是个大男孩，已经逃逸。" 

但是店员坚持公事公办，祖琪只得随他回返店内。 

这时，经理也出来了，看到那么漂亮的小姐，有点踌躇。 

祖琪觉得与人方便，自己方便，先脱下大衣让他们检查，又亲手打开手袋，将里边所有东西倒出。 

书店出售再名贵货物不外是电子游戏机雷射影碟或是电子字典之类，体积都不小，一目了然。 

祖琪穿贴身针织裙，她举起双臂转一个圈，像模特儿般美好身段叫人眩目。 

经理与店员没声价一齐道歉。 

祖琪从头到尾不发一言，她并不动气，当然也不会大声问："难道我样子像贼？"碰到这种事，秀才遇着兵，愈是合作，愈快脱身。 

她把手袋里杂物一件件放好，穿回大衣。 

这时，一个三十上下的男人走过来，向她道歉，并且双手递上一张大面额赠券。 

祖琪没有接过，她以后都不打算再来。 

她轻轻走出书店，乘车离去。 

祖琪对所有不愉快事都善忘，一转身，已经丢开这事。 

那一边，在店里，那男子却在责怪伙计。 

"怎可叫人家小姐脱衣搜身。" 

"不不，她自动合作。" 

"那是人家圆通，真正难得。" 

"有目击者说是一名少年撬开玻璃柜取走一套电子游戏机。" 

那人刚想息事宁人，忽然看到柜上有一件东西。 

那是一只胭脂盒子，考究地用黑丝绒套子袋着。 

他拾起它，轻轻取出看。 

盒子用玫瑰色k金制造，镶琅，分明是件西洋古董，打开，里边装淡紫色胭脂，带股淡淡香气。 

他怔住，到什么地方去找她归还这件私人对象？ 

接着，他发觉丝绒套子里有一张薄薄卡片，原来是一个牙医的约会纸：彭祖琪，三月三十日中午十二时。 

他如获至宝，立刻跑上写字楼，拨电话到牙医诊所追查。 

诊所看护的答案："是，我们的确有这位客人，但是未经同意，不能透露他人地址电话。" 

他又查电话簿，但并无彭祖琪登记。 

他又不舍得把盒子交到诊所去待领。是，不舍得，这个沿自佛偈，无法英译的形容词竟贴切地描绘了他的心情。 

他震惊了，迅速放下胭脂盒，当它是一块烙铁。 

彭祖琪根本不知道她丢了东西。 

这种玩意儿她整个抽屉装得x满满，时时流失，根本无所谓。 

约会仍然不断，许多邀请，帖子一叠叠寄到，要去的话，一天可以跑几次。 

祖琪在人群中有意无意寻找具可能性的人物，总是一无所获。 

他们的衬衫太花，头发过油，要不面白无须，要不男权至上，还有，虽无过犯，说话无味。 

她同祖琛说："现在，才知道你同祖璋是多么难能可贵。" 

祖琛说："还有郁满堂呢，他不拘小节，疏爽大方，也是个潇洒的须眉男子。" 

祖琪不得不承认这是事实。 

"有些人的好处，要慢慢发掘。" 

"祖琛，你总是帮着郁。" 

"是，我与他性格背景完全不同，但我欣赏他。" 

"你许久没有同他碰头了，他现在经营赌场。"她把前夫的情况说一次。 

祖琛说："你我不是生意人，也许他们身不由主。" 

祖琪笑了，仍然站在他那边。 

祖琛忽然问："同渡边那笔，终于结束了？" 

祖琪默认。 

"有人在雪梨见过他，他仍在大学教书。"祖琪不出声。 

"祖琪，劝一个女子守妇道并非封建，实是为了她福利着想。" 

"是，是。" 

祖琛听到她敷衍的意思，不禁好笑。 

"我看到志一照片，他眉宇间有点像祖璋。" 

"是，像足舅舅。"再寒暄几句，谈话便告一段落。 

彭家的电话一向响个不停，祖琪从不亲自接听。 

那天下午，门铃一响，进来一个小小人儿，口齿清晰地高声问："妈，在哪里，我找妈妈。" 

祖琪定睛一看，吓一大跳，"咦，弟弟，你怎么会说话了？" 

保母笑说："我们也觉讶异。" 

祖琪蹲下，轻轻同他说："你还会说什么？" 

保母提醒他："床前明月光。" 

那两岁不足的孩子把那首著名的五言诗背诵出来。 

祖琪笑得流泪，"还懂什么？" 

"煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急——"祖琪一听，忙说："这首不好，太悲伤了。" 

接着，他跑上跑下玩耍，活泼调皮。 

保母追着阻止，祖琪说："你去吃点心，休息一下，别管他。" 

祖琪愈看他愈觉得他似小小祖璋，十分欢喜。 

孩子已经近两岁了，她才有点做母亲的喜悦。 

那天，志一在母亲家里逗留了很久。 

郁满堂不放心，打电话来问："弟弟仍在你处？" 

"是，跟园丁学种花。" 

"那岂非一身泥？" 

"不怕，洗干净了才回家。" 

"像我，"郁满堂忽然感慨自嘲："一脚泥。" 

祖琪说："放心好了，他会回家吃饭。" 

可是弟弟玩累了，洗完澡，不肯走，发一阵脾气，睡熟后，才由保母抱着让司机接走。 

他一出门，屋里顿时静下来，连佣人们都怅然若失。 

片刻，门铃又响。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第6章

小,说t,x\t,天,堂
佣人不知多高兴，"一定是他们忘记什么。"奔出去开门。 

在门前说半晌，使得祖琪问："谁？"她亲自走过去看。 

门外站着一个陌生年轻男人。 

他也看到了她，立刻说："彭小姐，我是第一书店的冯仕苗。" 

祖琪茫然看着他，她记忆里完全没有这个人。 

冯君咳嗽一声，取出一只小小丝绒袋子，"彭小姐，那次，你在敝店留下这个，我特来归还。" 

祖琪一看，正是她的胭脂盒，可是，怎么会在一个书店东主的手里！ 

冯仕苗见祖琪完全想不起来，有点气馁。 

幸亏祖琪说："请进来说话。" 

她顺手接过盒子，放在一边。 

冯君一看，懊悔不已，早知不送回来也罢，原来，她一点也不在乎。 

祖琪笑说："第一书店我时时去，它在都会是一个传奇，是沙漠中的绿洲。" 

一听到这样的赞美，冯仕苗又觉没有来错，心里喜滋滋。 

"为什么叫第一呢？"仿佛不够谦厚。 

"咦，顾客第一呀。"原来如此，这又不同。 

"真是一家好书店，学生流连、打趸、浏览，全部欢迎，很难做得到。" 

"他们才是将来基本顾客。"说着脸红了。 

没想到这位标致的小姐对他的书店高度评价。 

祖琪又说："当初，大家都不看好一家占地两万平方呎，请顾客坐着喝咖啡的书店。" 

他笑，"家父也那么想，说明假使失败，永无机会。" 

祖琪不由得钦佩起来。 

他忍不住说下去："家里做的是另一种生意。" 

祖琪一时好奇，"那又是什么？" 

"玩具，最获利的是豆袋娃娃。" 

"呵，我也有光顾。" 

冯君平易近人，本身背景又多采多姿，话题不绝，祖琪这一阵子寂寥，有人陪着说话，求之不得，因此把他留住，一下子暮色合拢。 

佣人轻轻来问人客是否在家吃饭。 

祖琪晶莹双眼看着冯君。 

冯君说："打扰了。"他受宠若惊。 

祖琪觉得他衣着舒适大方，因打理自己生意，不用西服煌然，十分潇洒；他肤色健康，剪了平头，神情儒雅，坐在那里，骤眼看，以为是祖琛。 

她喜欢他。 

冯君坐到饭桌才讶异，"只你一人？" 

祖琪一听，不禁黯然，"是，"她回答："父母兄长，统统不在这世上。" 

冯君张开嘴，又合拢，无限怜惜。 

"对，"祖琪问："你怎样找到我？" 

冯君忽然说："这城能有多大，真想找一个人，一定找得到。" 

他对人的心理十分了解。 

有人居然说，相爱而要分手，最最痛苦；真正相爱，怎会分手？当然是爱得不够，否则，大可死在一起，永不分离。 

决心要做的事，泰半做得到。 

祖琪闲闲问他："你可有家室？"这次，她学聪明了。 

"我未婚。" 

祖琪又问："为什么？像你那样的人才，应该多异性仰慕。" 

他忽然腼，"我不知道。" 

祖琪一看时间，不早了，总不能把陌生客人留到深夜，那不合规矩。 

冯仕苗也知道到了时间极限，一定要告辞，他站起来。 

祖琪送他到门口，侧着头想一想，"后天吧，五时正请来喝茶，跟着晚饭。" 

他点头应允。 

合上门，祖琪又看到冯君带来归还的那只胭脂盒，奇怪，是几时失去的？仍然没有记忆。 

也真亏他无凭无据找上门来送还。 

她见过他吗？也不肯定。 

他不是那种在人群中一眼可以看得见的瞩目人物，他中等身材，低调，需要额外留神才会愈来愈欣赏。 

那一个晚上，祖琪没有喝酒，也睡得很好。 

第二天，她亲自吩咐厨子做菜："清炒菠菜，醉转弯，糖醋鱼……" 

厨子笑问："客人是沪籍？" 

"呵，不知道，"祖琪很高兴，"但是他全不像广东人。" 

佣人放下报纸，祖琪打开，经济版头条是"华府严惩垄断，司法部穷追猛打，微软股价急跌四美元。" 

祖琪想一想，拿起电话，联络郁满堂。电话响了很久，祖琪刚想放下，他却亲自来听。 

"咦，祖祺，怎么是你，有什么事？" 

"我见微软急跌，不知可有影响。" 

他笑，"难得你注意到民生，那已是昨天的事。" 

"有损失吗？" 

"还好其它科技股站稳，"他停一停，"祖琪，多谢你关心。" 

他那边人声沸腾，显然忙得不可开交，祖琪识趣，"改天再谈吧。" 

挂上电话，祖琪想了一想，继续读报。正在享受清晨悠闲，忽然佣人匆匆来报告。 

"小姐，厨子不舒服，想告一天假。" 

祖琪跳起来，"刚才还是好好的。" 

"他突然绞肚痛，司机已送他去看医生。" 

祖琪掩住嘴，她今日要请客，怎么会碰到这种事，厨师肚痛！ 

祖琪连下个都不会，看样子约会要改地方。 

她不甘心，在家吃饭多舒服，她不愿意到外头去人挤人。 

祖琪碰到了难题。 

半晌，司机回来，向女主人汇报："厨子脸色发青，浑身冷汗，已送院观察。" 

祖琪只得说："下午再去看他，叫他好好休息。" 

门铃响，她亲自去开门。 

"咦，你怎么走得开？" 

是郁满堂脱下外套进来，一边说："华人说得再对没有：富不与官斗。" 

祖琪心一动，"你今晚在什么地方吃饭？" 

郁满堂一怔，"你有计划？" 

祖琪不置可否。 

他说："我约了行家，可以推掉。" 

祖琪却说："你不在家吃饭，可否把厨子借我一晚。" 

郁满堂凝视美丽的前妻，"你请朋友？" 

祖琪点头。 

"那人很重要？" 

祖琪默认。 

"是男客？" 

祖琪不悦，"你问太多了。" 

郁满堂立刻说："我叫阿廖尽快来你处。" 

祖琪展开笑容，"你来找我有事？" 

"对，弟弟的出生证明书可在你处？"他随便找个借口。 

"校方需要登记。" 

"一早已经交给你，不过，我有副本。" 

祖琪到书房去把副本交给他，他取过外套走了。 

祖琪纳罕，他匆匆赶来，到底是为着什么呢？ 

来不及细想，便催司机到那边去接阿廖。 

谁知阿廖到下午才赶到，门一开，祖琪楞在那里，同行的还有弟弟与保母。那孩子淘气地咚咚咚奔进来，坐到书房，开启计算机，大声要玩游戏机。 

祖琪问保母："你们来怎么不通知我一声？" 

保母只是嘻嘻笑。 

"今天我请客。"祖琪顿足。 

保母说："我们躲在书房，不碍事。" 

分明是郁满堂吩咐他们来搞局，祖琪啼笑皆非。 

她拿起电话查问郁君："我们不是已经分手，你干吗还管那么多事？" 

"是！"郁满堂很镇定，"我俩确已离异，但是你没同弟弟分手，你如果真嫌他碍事，你叫他走好了。" 

祖琪怒道："你这人不可理喻，我可有干涉过你与众多女秘书的好事？" 

"我从不把街外人带回家。" 

祖琪真没想到会在这种时候与他吵架，连忙摔下电话。 

那边保母与女佣一齐哗一声叫起来，祖琪赶去一看，只见书房乱成一片，私人计算机所有电线已被弟弟拔出来拉着跑。 

祖琪一把拦住，捉牢他，大笑，"顽童，你像一架小小轰炸机。" 

像足祖璋，从未停止叫人头痛。祖琪与孩子在地上打滚。 

这时阿廖出来说："太太，厨房什么都没有，只得半只鸡一斤菜，我出去买点作料。" 

祖琪看一看时间，"都四点了，你随便做锅吧。" 

"只得年糕，没有，不如炒年糕？" 

祖琪颓然，"干巴巴怎么吃？" 

"那么，做汤年糕，太太，巧妇难为无米炊。" 

"好好好。"祖琪摆摆手，那郁满堂就是要看她尴尬出洋相，怎么会叫他借厨子，她太天真，简直是与虎谋皮。 

接着，那位重要的客人到了。 

是她请他早点来，好聊天。 

冯仕苗捧着一件大型礼物，一进门便微笑说："一日不见，如隔三秋。" 

祖琪正想回答，弟弟已经冲出来，看牢陌生人，问他："你是谁？" 

冯仕苗大奇，忍不住问："咦，小朋友，你又是谁？" 

祖琪说："让我介绍，弟弟，这位是冯先生，弟弟是我的儿子，他叫郁志一。" 

弟弟老练地与客人握手，保母连忙把他带走。 

冯君一点也不觉意外，他先把礼物放在一旁。 

祖琪这才发觉还未补妆更衣，真糟糕，她喃喃道："郁满堂，你的奸计完全得逞。" 

她到寝室去梳理头发，添些粉，再下来时，发觉一片静寂。 

"弟弟呢？" 

保母笑着用手指一指书房，原来弟弟与冯先生坐在同一张椅子上，正在玩计算机游戏，祖琪听见冯君轻轻说："我们漫游太阳系，看，穿梭机自地球出发了……" 

半晌，弟弟累了，保母哄他，他却想回家，闹半天，把母亲的约会气氛全扫个清光，他任务完成，打道回府。 

祖琪问："这一大件是什么礼物？" 

冯君拆开花纸。 

"咦。"祖琪讶异。 

是一张织锦面子小巧可爱的古董椅子，背垫特厚，冯仕苗坐上去示范，原来可以反坐，手肘枕在背垫，双手舒舒服服托着腮凝望窗外。 

冯仕苗把椅子放在窗前，"法国人叫这椅子『凝视』，少女坐着它在窗前观景，坐多久都可以。" 

祖琪笑，"多么别致，也只有法国人想得到。" 

"我觉得它适合你，你总像是在沉思。" 

"我？"祖琪叹口气，"我孩子都已经那么大，我不是你心目中的沉思少女。" 

冯仕苗微笑不语。 

祖琪轻轻走过去，坐在小椅子上，将手肘枕到椅垫，觉得很舒服，她回过头去嫣然一笑，只见冯仕苗举起一部小小照相机，把这剎那捕捉下来。 

"请允许我拍照。" 

祖琪有点感慨，不知多久没拍生活照了，谁还有这种情趣。 

这时女佣出来咳嗽一声，祖琪知道终于可以吃饭。 

汤年糕还算滋味，饭后的水果盅却意外的清甜。 

祖琪以为他即刻就要告辞，一些男人听见女友有孩子会立刻打退堂鼓。 

但是他没有。 

祖琪反而不知说什么才好，她取出相簿介绍家人。 

父母的结婚照，兄弟与亲友的合照，大学里演舞台剧，毕了业到欧洲旅行…… 

"慢着，这是出什么戏？" 

"莎士比亚的『威尼斯商人』。" 

"你演女扮男装的宝霞？" 

"正是。" 

"咦，这是在一只船上。"冯仕苗说。 

"是，与同学游地中海，背景是直布罗陀海峡。"祖琪说。 

"这同你长得极其相像的必定是你哥哥。" 

"是堂兄祖琛，这才是祖璋。" 

"都不在了？" 

"不！祖琛生活得很好。" 

"对不起对不起。" 

"你一定是累了。" 

祖琪本身已折腾得相当疲倦，冯君识趣地告辞。 

他才出门，电话铃响了起来，祖琪以为他还有话说，连忙取起话筒。 

"客人走了吗？" 

祖琪没好气，"关你什么事。" 

"当心请客容易送客难。" 

"当心杜琼斯明日跌五百点。" 

彼此咒诅一番之后，郁满堂忽然惊讶地说："我们竟吵起嘴来。" 

"对不起，我从来不会失礼。" 

祖琪扔了电话上楼更衣，她一时没睡着，看牢天花板上影子。 

祖琪一直睡在小房间，知道自己躺在祖屋里少年时期的床上，真是一种安慰。 

她用钱比从前小心，决不取超过每月家用，祖璋的错误教育了她，祖琪不会问郁氏要额外的钱。 

她约会异性，他竟来搞局。 

这也好，一夜之间她向冯仕苗交代了历史，他如果觉得不妥，可速速退出，祖琪可不怕，是你的总是你的，不是你的，始终不是你的。 

想到这里，心安理得的睡着。 

近天亮时做梦，看到自己在草地上奔跑，小径两旁种满深紫色的郁金香，风景上佳，她朝一个小男孩追去，快追到了，她有点喘气，小男孩一转过脸来，她轻轻叫他："祖璋"，是她哥哥小时候。 

剎那之间，他又变了，五官重新组合，"呵，是志一！"她过去拥抱他。 

梦醒了，祖琪想端详梦境，但生活琐事逼了上来。 

厨子休息过一个晚上已经无恙，下午复工，郁家那边派人来找弟弟忘记带走的玩具，冯仕苗约她会见伯母。 

"我怕应付不来。" 

"只是吃顿便饭。" 

"我从未见过伯母。" 

"总有第一次呀。" 

祖琪也想了解他多一点，"那么，几时最方便呢。" 

"就今晚吧。" 

也好，免得愈拖愈紧张，过了今天，所有繁文缛节就可搁到一旁。 

"我五时许来接你。" 

今晚，即使弟弟又突然来玩，也得请他走路。 

祖琪换上舒适大方的套装配平跟鞋，不戴首饰。 

她没想到冯家那么富裕。 

与郁家不同，他们拥有的是老钱，利息的利息的利息已经够用，目前大可以选择性赚钱，辛苦、难堪、琐细的利益大可放过，因此雍容许多。 

两老一早在等他们。一进门，祖琪就觉气氛异样。他们对她太热情了，尤其是冯老太，几乎泪盈于睫，欢喜得有点手足无措，对祖琪小心翼翼，说不出的重视。 

为什么？见惯世面的他们为什么对儿子的新女友那样郑重？ 

他们谈一会儿，大家就是大方，全部话题不牵涉私人问题，渐渐说到医学如何昌明，津津有味谈及十年内可能可以换人头…… 

冯太太连忙阻止，"一会就吃饭，莫影响胃口。" 

对祖琪宠爱有加，不住嘱她多吃点，明敏的祖琪都觉得气氛凝重。 

她告辞时冯太太叫住她："祖琪，我送件小礼物给你。" 

"哎呀，不要客气。" 

她拉着祖琪进书房，取出一只盒子，打开，里边是一副水滴形翡翠镶钻耳环，足两吋长，碧绿晶莹，十分可爱。 

"来，我帮你戴上。" 

"太名贵了，我——""见面礼嘛，请收下。" 

祖琪愈发起疑，接着，冯太太又说："莫拖太久，尽快办理婚事，想怎样排场，尽管说出来，爸妈一定为你们做到。" 

结婚？祖琪骇笑。 

她戴着那副翡翠耳环回家。 

她对男友说："请进来喝杯咖啡，我有话说。" 

冯仕苗吐吐舌头，"要训话？" 

"你有事瞒着我。" 

他静默。 

"父母催你结婚？" 

他的声音有点寂寞，"是，我们进屋再说。" 

祖琪脱下外套，露出美好身段。 

他轻轻抚摸她的肩膀，转头坐下，"你戴滴水形耳环最好看。"不知怎地，声音低不可闻。 

"这礼物是你挑的？" 

"是，家母打开首饰箱，任我挑选。" 

"他们极其钟爱你。" 

"是，但不尊重我的原则。" 

祖琪笑，"太不知足了。" 

他忽然说："祖琪，让我们结婚吧，你戴上钻冠穿白纱一定像仙子一般。" 

"我已经结过婚，并不向往婚礼。" 

"那么，简单注册。" 

祖琪暗暗好笑。 

"你看爸妈是多么喜欢你。" 

祖琪开玩笑，"也许，他们无法管你，所以望你结婚。" 

谁知冯仕苗低下头，"你说得对。" 

"什么？"祖琪说。 

"我只有一个大姐，如不结婚，家族生意传给姐姐、姐夫及外甥。" 

祖琪讶异，"有这样的规矩吗？" 

"真不公平。" 

"可是，"祖琪说："你自己的生意做得很好，大受业内尊重，何必图望家族财产，不如我行我素。" 

冯仕苗浑身一震，像是听到了最好的忠告。 

他把脸埋在祖琪手心里深深吻一下，"我明天再来。" 

祖琪把他送走。 

她脑海里全是冯伯母殷殷恳切的眼光。真奇怪，她为什么有那样巨大的盼望？ 

早上，祖琪起来梳妆，女佣笑着进来报告，"小姐，有客人来探访你。" 

"这么早？" 

"是，叫我不要吵醒你。" 

祖琪唔一声，继续刷牙。 

"我已把他行李拎上客房。" 

"行李？" 

"是呀，你大哥自远方来。" 

祖琛！ 

祖琪哗一声丢了牙刷奔下楼去，"祖琛，祖琛。" 

祖琛笑着探头出来，"当心别自楼梯滚下来。" 

"祖琛，祖琛。" 

她紧紧拥抱他，"咦，学华呢？" 

"她走不开。" 

"你们仍然恩爱？" 

"我俩是理智派，绝无问题，你呢？" 

"一团糟。" 

祖琛哈哈大笑，"不出所料。" 

祖琪端详她兄弟，呵，幸亏没有胖，仍然穿着合身的深色西装。 

在北美洲生活超过一年的人，最大弊病是吹气般迅速发胖，然后衣着开始随便到邋遢地步，再也不知熨斗为何物，什么都扔进洗衣机干衣机里绞得稀巴烂，有些人索性连头发都亲手剪，祖琪只怕大哥也会变成同一模式，没有，真万幸。祖琛照旧温文尔雅。 

"住几天？" 

"开个会，留三天，顺道探访你。" 

祖琪欢喜得咧开嘴笑，像小女孩般开心。 

"郁满堂今晚请我吃饭，你也来吧。" 

祖琪立刻恼怒，表情转得比幼儿还快，"你有什么必要通知他？" 

"咦，他也是亲戚。" 

"早已断绝关系。" 

"他说昨天才见过你。" 

"我不去。" 

"祖琪，你永恒十六岁般脾气，真叫人佩服，只有郁满堂才可忍受。" 

祖琪却缓缓说："只有在大哥面前，才可放肆，也还得趁大嫂不在跟前才行。" 

祖琛连忙说："你放心，我接受你。" 

"呵，祖琛，祖璋是永远不会回来了。" 

祖琛劝她："祖琪，已经好几年了，你尚未恢复过来？" 

"记忆犹新，非常痛楚。" 

"祖琪，有见过弟弟吗？" 

"他很有主见，时时自己上门来玩上半天。" 

"郁兄说，你们到现在才彼此有点了解。" 

"谁知道他做什么，办公室里常常涌满人，像一大盘那种喂金鱼的红沙虫，稍微一点消息，立刻万虫窜着蠕动，触目惊心，可怕到极点。" 

祖琛说："那里原是蝼蚁竞血之地。" 

"你也赞成？我很高兴。" 

"所有商场都一个典型。" 

"弟弟将来要做读书人。" 

"郁兄说想志一承继他的生意，二十年后再讨论这问题未迟。" 

他们兄妹有说不完的话题，郁满堂派来司机，祖琪把大哥载到第一书店，介绍冯仕苗给他认识。 

他们在咖啡店小息，祖琪问："书店怎么样？" 

"学外国模式，相当成功。" 

"喂，可否给高些评价？" 

"书店老板追求你？" 

"你怎么知道？" 

"瞎子也嗅得出来，那人看着你的神情，可以熔掉一只冰箱。" 

祖琪诧异，"你没有更好的形容了吗？" 

"那人——""他叫冯仕苗。" 

"你的追求者众，谁耐烦记住名字，况且，我再也不管你的闲事。" 

祖琪挽着他手臂进进出出，祖琛去开会，她在场外等他，替他选购衣物，另外，也替学华买了礼物。 

这几天她一直戴着那副翡翠耳环，一件首饰好看到某个程度，也无所谓与什么衣物配搭。 

"真不舍得你走。" 

"喂，我还没有走。" 

"可否到你家附近买个房子住？" 

"你会闷死。" 

"你们都那样说，安居乐业的你们不想多人骚扰才真。" 

祖琛只是笑。 

她陪他到郁家吃饭，弟弟走出来叫舅舅，在客厅打转，嘴巴鸣，扮救火车。 

祖琛吓一跳，"这简直是小小的祖璋。" 

郁满堂却说："志一十分精明，将来会做生意。" 

祖琪对小孩仍然客气，"弟弟，别在客厅扔皮球，这水晶灯的缨络是你打烂的吗？你好象愈来愈顽皮呢。"一点也没有生气的意思。 

郁满堂说："祖琛，回来帮我忙。" 

祖琛再一次推辞，"我不会做你那一行。" 

"一通百通，你来替我管这班伙计。"郁满堂说。 

祖琛笑，"他们野心勃勃，三五分钟做数百万交易，怎样管理？" 

"你来了就会上手。" 

祖琪忍不住说："你讲完没有，口气像黑社会头子，一味想踢人入会。" 

郁满堂只是笑，他最近红光满面，看得出正在走运赚大钱，少不免有点得意，家里几乎酒池肉林，吃得好，喝得刁钻，什么都要最上等。 

祖琛说："到郁家来一趟，就知道东南亚经济已经复苏。" 

弟弟走过来，把巧克力糊在他名贵西装上。 

祖琛奇问："你任由志一在客人间跑来跑去？" 

他答："有时开会也把他带到会议室，我只得这个孩子，想争取时间亲近他。" 

连祖琪都有点感动。饭后由舅舅着志一满屋游走一番。 

郁满堂说："一个家原本要这样热闹才能算数。" 

祖琪告辞。 

在车上，祖琛说："他对你留恋。" 

"他这人很奸诈，你少听他那套，他不知有多少女友。" 

"那当然，离了婚，他不能吃素。"祖琪哼了一声。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第7章

小说"t(xＴ//天,堂/
晚上，冯仕苗打电话给她："大哥来了，你忙得不可开交。" 

"是！"祖琪说："巴不得二十四小时陪着他。" 

"你们兄妹一直这样友爱？" 

"娶了大嫂之后，我已自知收敛。" 

"真代你们高兴。" 

"你呢？你与你大姐呢？" 

"我们不大合得来，她是标准家庭主妇，相夫教子。" 

"那是一条光明大道。" 

祖琪听到祖琛叫她，连忙挂上电话。 

"祖琪，学华托你买化妆品。"祖琪立刻抄下牌子，保证立刻办到。 

礼物装满一只大箱子。 

祖琛骇笑，"我的天，都要打税的呢。" 

"都替你算好，支票也已开出，你过关时连单据交上就行。" 

"这不是打秋风吗？" 

"欢迎之至。" 

"祖琪，我觉得最近你生活得很好。" 

祖琪感慨，"你指我不欠物质，当然，否则跟住郁满堂干什么，就是为着不劳而获。" 

"你不如跟他学一门手艺。" 

"绝不，我会继续吃喝玩乐。" 

"以及，结交男朋友。"祖琛给他接上去。 

祖琪问他，"你说，冯君是否有点像祖璋。" 

祖琛笑了，"你觉得像就好。" 

祖琪把大哥送到飞机场，碰上几个他开会的同伴，那几个人见到祖琪，目光似苍蝇碰到蜜糖一样，粘住了再也不愿飞开，净在她身上打转，借故搭讪。 

祖琛笑着介绍："我妹妹。" 

幸亏时间到了，祖琛与同伴走进海关，可是来送飞机的人追上来，"彭小姐，我送你出市区。" 

祖琪连忙说："我自己有车。" 

那年轻人看着她雪白的面孔，以及不住晃动打秋千似的耳坠，发起呆来。 

这时，司机已找上来，"太太，这里。"祖琪朝那人笑笑，说声再见，转头离去。 

"太太，去哪里？" 

"你去什么地方？"她反问。 

"到郁先生公司。" 

"载我到门口停下就可以。"她不想别人知她往何处。 

祖琪下车后走一段路到第一书店，正好有位作家在举行小型讲座。 

祖琪走过去轻轻在长坐下。气氛真好，外边商业区的红尘似乎不能入侵，书店宁静斯文，是另一个世界。 

那作家声线很动听，他说："文字的能力有限，很多感觉非笔墨可形容，像伤心欲绝这种事，你还可以讲得出来？那你还不算太过伤心。" 

说得真好，祖琪黯然垂头，她买了三本作家著作，请他签名。 

作家抬头看到祖琪，怔住，"噫！"他说："你像是拙作的女主角走出书来。" 

祖琪见他当面赞她，不禁腼。 

她问他："一个人的外貌可是比内心重要？" 

"不，首先得有一颗善良的心。" 

祖琪点点头，"谢谢你的忠告。" 

"不客气。"他去为其它读者签名。 

祖琪问职员："冯先生在吗？" 

"冯先生在阁楼会客室。" 

这几天冷落了他，祖琪想作出补偿。 

会客室里有两间小小会议室，其中一间房门虚掩，是在这里吗？祖琪听见说话的声音。 

她已走到门前，觉得不宜偷听别人谈话，便速速转身。 

但是，房内两人对白已经钻进她的耳朵。 

——"你要结婚了。"是一个年轻男子。 

"嗯。"那是冯仕苗的声音。 

"真没想到你会结婚。" 

"我自己也没想到。" 

"车祸以后，满以为你会大彻大悟，挣脱枷锁，忠于自己，不再虚伪，谁知，你挑了相反的道路走。" 

祖琪在会客室的梳化坐下来。 

她知道他们说的话，与她有极之密切的关系。 

"不久将来，你将生儿育女，说不定，陪着保母带着子女去贵族幼儿园轮候报名，做尽一些俗世中俗事，不过，你父母最高兴。" 

"可能。" 

那不知名男子忽然饮泣，祖琪吓一大跳。 

只听得冯仕苗说："别沮丧，家人不是一直希望你出外升学吗？" 

渐渐，那人情绪平复下来。 

"你不必为我前途设想，冯仕苗，我富裕过你百倍，我的名气大你千倍。" 

冯仕苗轻轻说："你说的都是真的。" 

那人说："我走了。" 

会议室的门打开，一个极其英俊高大的年轻人走出来，祖琪看着他，他却没有看到任何人，低着头走出去。 

祖琪认识他，他是城内最著名的男演员。 

到这个时候，祖琪再笨，也知道发生了什么事。 

她想站起来离开是非之地，可是双腿发软，不听使唤。 

一次又一次受挫折，叫她懊恼得抬不起头来。 

这时，会议室门再一次推开，冯仕苗走出来，他一眼看到祖琪。 

"祖琪，"他意外惊讶地走到她面前，"你几时来的？" 

祖琪张开嘴，说不出话来。 

冯君明白了，轻轻在她身边坐下。 

这时，有伙计走进来，"冯先生，你在这里——"冯仕苗扬扬手叫他走。 

职员退下去。 

他问："你都知道了？" 

祖琪点点头。 

"你可愿意接受我？" 

祖琪看着他，"我对任何人没有歧视。" 

"我知道你会明白，你自己也经历不少事，所以会了解我的处境。" 

祖琪忽然很幽默，"是，我俩堪称难兄难弟。" 

原来，这是他挑选她的主要原因：因为她经验丰富。 

祖琪觉得自己是睁眼瞎子，有眼无珠。 

"祖琪——"所以他急于要结婚。 

所以他父母看见他带女友回家是那样高兴，没有多余要求。 

"我都想过了，祖琪，让我们去注册吧，我向你保证，我会做一个好丈夫。" 

祖琪双腿渐渐可以活动，她搓揉着双膝，呵！以后再也不想穿裙子，如果今日穿的是长裤，至少可以挣扎着站起来。 

她叹口气，"我累了，我想回家休息。" 

冯仕苗看着她，"祖琪——"祖琪不想多讲，取起手袋，走出门去。 

幸亏今日无意中知道了事情的底蕴，日子愈久，愈是难缠。 

每个人都有秘密，每个人的心，都是天底下最黑暗的地方。 

祖琪叫车回家。 

一进家门就找止痛药，太阳穴似中了枪似的，每次呼吸都痛得想呕吐。 

佣人迎上来说："郁先生找过你。" 

祖琪扬扬手。 

她走进卧室，倒在床上，这时，才缓缓落下泪来。 

"祖璋，"她轻轻说："我们兄妹是否受到诅咒？" 

祖琪觉得眼花，只得闭上眼睛休息。 

一定睡了很久，佣人进来好几次轻轻推她，"小姐，小姐，肚子饿否？"她怕小姐睡不醒，祖琪一转身，佣人又放心走开，隔一会儿再来。祖琪在深夜才醒，一点胃口也无，只觉口渴，她在厨房找到冰冻啤酒，开了一瓶饮尽。 

"给我一瓶。" 

祖琪吓一跳，看到郁满堂站在门口。 

"咦，你自出自入，算是什么？" 

"佣人说你睡了十多小时，像是昏迷，十分担心。" 

"我明日就把这个佣工辞退。" 

"你没事吧？" 

"我无恙，你请打道回府。" 

"祖琪，坐下，我有话说。" 

"郁先生，你不是闲人，为何在此浪费时间，你不如金睛火眼去盯牢市场变化。" 

"祖琪，你是真心讨厌我？"他叹息。 

祖琪不出声。 

"为什么，是因为我长得丑？" 

祖琪看着他缓缓说："我不至于是那样肤浅的人。" 

"你们一家都是俊男美女，两个兄弟站出来宛如玉树临风。" 

"不，郁先生，你并不丑，你做事有魄力，不计细节，手段大方，你有男子气概。" 

郁满堂第一次听到祖琪称赞他，感慨万千，又是高兴，又忍不住辛酸，孩子都已三岁，他才有机会与她坐下来谈话。 

他问："那是为着什么厌恶我？" 

"你真想知道？" 

"请一吐为快。" 

"是你那种气焰，一种生意人特有的恶浊，以为金钱万岁，自那日你握着屋契走进来，就有叫人难忍不可一世的表情——"郁满堂跳起来，摸着自己的面孔，"怎么会，不可能，我没有那个意思。" 

祖琪说下去："你有钱，你买下一切：买买买，房子汽车珠宝，声誉名衔博士学位，朋友女人佣人，金钱万岁，你说，你有什么不是买回来。" 

郁满堂一额头是汗，"祖琪，所有资本主义商业社会都如此运作，你怎可怪我。" 

祖琪悲哀地低下头，"对，是我自己先在身上挂个出售招牌走到你跟前。" 

"祖琪，丈夫照顾妻子生活是天经地义的事，你要是觉得闲着无聊，可以学做生意，说不定比我赚得多。" 

"郁先生，你真会开玩笑。" 

"祖琪，事在人为，创办e湾网上拍卖公司赚了一亿美金的老板正是名家庭主妇。还有，最新畅销书作者，写《亨利宝塔历险记》共销八百万册那位女士，两年前还在英国领福利金度日。" 

祖琪忽然笑了："多谢鼓励。" 

"如不想做事，清闲也是福气，无论你怎么看我，我始终觉得女人应受保护爱惜。" 

大家把心底话讲出来，舒服不少。 

半晌，郁满堂说："不过，我会检讨我的嘴脸。" 

祖琪吁出一口气。夜深，静寂得连掉一根针都听得见。 

幸亏冰箱里有的是冰冻德国啤酒，两个人一下子喝掉半打。 

祖琪轻轻问："杨绮德女士呢？" 

"你还记得她名字。" 

祖琪哼一声。 

"她早已离开公司到寰亚机构办公。" 

"她们够能干，一下子三级跳，名利双收。" 

这时，郁满堂凝视她。 

祖琪怪不自在，"看什么，我自知鱼尾纹一大堆。" 

郁满堂却说："就猜你已经知道冯君身分。" 

祖琪震荡，"你怎么晓得？" 

"祖琪，这不是一宗秘密，冯君也没有刻意隐瞒，社交圈很多人都心中有数，是你特别天真，又不懂得留意蛛丝马。" 

半晌，祖琪自嘲："是，见有个把追求者，乐得眼睛都花了。" 

"要是真的喜欢他，其实可以放开怀抱。" 

"哪里有喜欢到那个地步。" 

"有些女士不介意男伴这种过去。" 

"她们也许另有苦衷。" 

郁满堂又开一瓶啤酒。 

祖琪说："我，只爱自己。" 

郁满堂忽然说："不见得，假如有子弹射向祖琛祖璋或是弟弟，你必定会不加思索飞身去挡。" 

祖琪张大了嘴，他真了解她。 

"你只是没找到值得爱的男人。" 

他放下瓶子站起来，取过外套。 

祖琪说："喝多了不要驾车，叫司机来接。" 

"这么晚了，不好叫醒人家。" 

"我送你。" 

郁满堂笑，"真是孩子气，你喝得比我还多。" 

"那么，在梳化上睡一觉。" 

"谢谢照顾。" 

祖琪呆半晌才说："郁先生，没想到同你聊天可以推心置腹。" 

郁满堂却说："这些许本事也不能感动你。" 

他倒在梳化上，呼噜呼噜扯起鼻鼾来。 

祖琪睡了大半天，这时清醒了，无事可做。 

郁满堂的手提电话响起来，祖琪顺手把它关掉，喃喃说："又不是塌了高楼。"她回到卧室去。 

祖琪整晚看电视上演的旧戏，天蒙亮，听到有汽车驶进私家路来。 

她下楼去看个究竟，只见司机气急败坏说："太太，郁先生是否在这里，公司遭人纵火，我们到处找他。" 

祖琪吓一大跳，哎唷，真不该把电话全关上，她连忙去唤郁满堂，他转身醒来，看到祖琪，一时像是不知身在何处，伸手握住她的手。 

司机连珠炮似的报告，他顿时沉着下来。 

祖琪发觉郁满堂整个人变了，坚毅、沉默、镇定、喜怒不露，立刻打了几遍电话，真是个办事的人，处变不惊，祖琪暗暗佩服，她斟一大杯黑咖啡给他。 

他还来得及安慰祖琪："火已救熄，警方正在现场料理，公司一直有保险，别担心。" 

"营业可受影响？" 

"马经理说清理后可照常营业。" 

"是什么人干的？"他笑笑，"商场上不是朋友，就是敌人。" 

他披上外套跟司机往外走，祖琪不由得替他担心。 

到早上七时正，新闻片段已经播出实况，只见证券行门口熏得一片漆黑，水渍严重，部分机器受到破坏。 

警方说："怀疑是在股票市场上损手烂脚人士怀恨在心，图施报复。" 

祖琪内心极度不安。要是火灾在白天发生，只怕有人受伤，她更衣出去亲自视察。 

到了公司门口，郁满堂一见她马上迎出，轻描淡写说："你来干什么？小事情，一两天重新装修好了，照常做生意。" 

祖琪呆呆地看着他，他真是大事化无的高手。 

"你不放心？"对祖琪的关怀，他感动不已。 

祖琪点点头。 

"警方已在追查，很快水落石出。" 

祖琪说："你赚够没有，不如退休。" 

郁满堂大笑，"一点点挫折就要退？" 

他握住祖琪肩膀摇两摇，两人竟像老朋友一般。 

"我叫人送你回家。" 

"我想逛逛街。" 

"昨天一夜未睡，你该休息了。" 

祖琪答："心里惊慌，睡不着。" 

"还有，如果没有意思，别再去第一书店了。" 

"我明白。" 

他们竟彼此管起对方的事来。 

祖琪独自离去，她到咖啡店坐一会儿，然后接弟弟放学。 

司机及保母一见她便走上来招呼，祖琪问："老师对弟弟有什么意见？" 

顽皮的保母笑："聪明儿通常是这样。" 

祖琪想一想："他纯爱闹。" 

别的孩子都出来了，独不见志一，祖琪不禁到课室里找，只见老师正叫他抄功课。 

小孩子一坐在书桌前，比祖琪想象中正经得多，她忽然泪盈于睫。 

老师抬头，先看到一团艳光，然后发觉一位太太站在门外，她请她进来，"志一马上就可以走了。" 

志一看到妈妈，十分高兴，过来拉她的手，保母司机取过书包，一起上车。 

"真没想到幼儿班也要抄笔记。" 

她打开弟弟的手册，发现新大陆，"噫，会写那么多中英文字。" 

祖琪对孩子的功课一无所知。 

保母笑说："中英文都有补习老师。" 

祖琪惊骇，"幼儿园也需补习，这是什么教育制度。" 

原来世界无奇不有，原来宇宙间除了彭祖琪与她的私欲，还有许多其它的事在发生。 

到了郁宅，管家迎出来，"太太请进来喝杯茶。" 

这个家井井有条，郁满堂像拥有一队兵，各有职责，一丝不乱，他天生是管理人才，可是感情上行了一个错着，失却控制，屋里没有女主人。 

弟弟先淋浴，再吃点心，刚在看电视卡通，补习老师来了，那是一个十七、八岁的少女，容貌秀丽，熟络地打开弟弟书包，把家课整理出来。 

"今日有三样功课，来，志一，清掉再看卡通可好？"真没想到弟弟那样听话，一骨碌坐在书桌前。 

祖琪自觉像个无用的影子，又像观众，因一早弃权，再也没有资格参与演出。 

她累了，靠在梳化上盹着。渐渐入梦，看到自己年纪幼小，第一件长旗袍，戴帽子，母亲蹲在她身后，她正学走，听到拍手，朝拿着照相机的父亲蹒跚走过去。 

梦醒了，发觉仍然躺在梳化上，身上盖着毛毡。 

她不禁问自己："呀！当中那二十多年去了何处？" 

管家这时过来说："太太，喝杯热茶。" 

"弟弟呢？" 

"已经睡着，明天一早要上学。" 

"什么钟数？"她吃一惊。 

"晚上九点半。" 

什么？她挣扎起来，"郁先生回来没有？" 

"六点钟返来过一次，特地陪弟弟吃饭，看见太太睡在这里，叫别吵醒你，然后，郁先生又出去了。" 

"他神情有无不愉快？" 

管家答："郁先生从不把公司事带返家中。" 

女佣走过来，"有电话找太太。"谁会打到这处来？ 

那边是祖琛的声音，"我们在华文电视台新闻里看到消息，着实吃一惊，你们都好吧。" 

"人没事，公司成为灾场。"这时，她身后传来郁满堂的声音，"是祖琛吗？我同他说几句。"他回来了。 

祖琪乐得把电话交给他。只听得他说："是，是，有人输了整副身家，非常不忿，嫁祸于我们。不错，警方已经有目标，放心，小事而已，装修公司已在二十四小时赶工……" 

祖琪揉揉面孔，这上下不用照镜子，也知道憔悴不堪，女子一失细修，必像残花败柳，就因为是前夫，更不想表现失水准，她穿上外套离去。 

郁满堂追上来，"夜了，我送你。" 

"你早点休息吧。" 

司机把车驶过来，郁满堂一起上车。 

祖琪说："你把弟弟料理得真好。" 

郁满堂搔搔头，"过得去啦。" 

"刚才我做梦，看到自己小小模样——你说，有一日我们回去那个地方，与父母共聚，会是一个成人，还是回复到幼儿那样？"祖琪说。 

郁满堂一呆，"祖琪，你想太多了。" 

"真不值得，才活短短几十年，却那么辛苦。" 

郁满堂笑出来。 

"笑什么？" 

"祖琪，你不算辛苦了。" 

"唉。"祖琪不再申辩。 

车子驶近胜利路，郁满堂眼尖，他说："有人来找你解释。"一辆白色跑车停在门口。 

祖琪发呆。 

"想不想见他？"郁满堂轻轻问。 

祖琪摆手，"太麻烦了。" 

他像一个家长似的，"我帮你打发他。" 

祖琪没想到他愿意那样做，"拜托。" 

车子停下来，郁满堂下车走近那辆跑车，俯身在窗，同司机说了几句话。他真有办法，只见对方默默把车驶走。 

祖琪松一口气，这样，省却多少歪缠。 

郁满堂缓缓走回来。 

"谢谢。" 

"应该的。" 

祖琪忽然笑起来，这对白实在太有趣。 

"早点睡。" 

"你也是。" 

第二天，祖琪一早到美容院整理皮肤头发指甲，做毕全套，大致上恢复旧貌，她放心地叹息。 

一位中年太太说过：人生就是维修，再过十年八载，还得往矫形医生处大修。 

祖琪苦笑着戴上首饰，把翡翠耳环放进盒子，叫人送回冯宅。 

祖琛打电话来找她："昨日想与你说几句，公司毁坏程度如何？" 

"我知道得不多。" 

"叫郁君小心，我有种心神不宁的感觉。" 

"他一切都有主张，我怎好插嘴。" 

"你终于回他家去了。" 

"怕他没有时间打点弟弟。" 

"其实，你们俩应当互相关怀。" 

祖琪哼一声。 

"最好带着弟弟一起度假。" 

"祖琛，不是说不再管我的事吗？" 

他忽然改变话题，"祖琪，有种奇怪的昆虫，叫蝉，你见过没有？" 

"我知道，拇指大，有一双透明大趐膀，夏日停在树上喳喳长鸣。" 

"蝉的幼虫埋在地下可达几十年之久。" 

"我听说过。" 

"终于破土而出，看见天日。" 

祖琪笑，"你想说什么？" 

祖琛："我希望你与郁满堂的感情，像蝉一般有个好结局。" 

祖琪轻轻说："你对蝉知道得很少，它虽然破土而出，但是，只存活了数天。" 

祖琛大吃一惊。"我不知道有这样的事。" 

"事实如此。" 

他好不尴尬，居然打错了譬喻，心里忽然有不祥预兆。 

"我要去接弟弟放学。"祖琪挂上电话。 

刚想出门，看到那辆熟悉的白色跑车驶过来，她并不怕他，他们那样的人多数敏感，柔弱内向，不会伤害自己以外的人。 

祖琪不得不走向前去招呼，冯君的神情只略为憔悴，仍然友善。 

司机十分警惕，站在附近抹车。 

"祖琪，怎么把长辈送你的礼物退回来。" 

祖琪微笑："无功不受禄。" 

"原来，郁先生是e贸易网上股票买卖的主办人。" 

祖琪不予置评。 

"你们复合了。" 

呵，他那样说吗？ 

"是为着孩子的缘故吧，一个人只得一个童年，为子女设想，牺牲一点，也无可奈何。"祖琪不去更正，他愿意那样想，也没有什么不好。 

"祖琪，多谢你给我的好时光。" 

"彼此彼此。" 

最失望的，恐怕是他的父母。 

"祖琪，祝你这样的可人儿，心想事成。" 

祖琪微笑，"祝福你。" 

他驾车离去，祖琪低下头，冯君一定找得到异性对象，他条件优秀，很多人会给他机会。 

司机说："弟弟快放学了。" 

原来，接放学殊不沉闷，天天有新鲜事。 

今日，志一与小同学在操场争执，打起架来，两人均被老师责罚留堂，连带家长亦听教训。折腾了半小时才上车，保母温和地劝慰弟弟，祖琪不知怎样教导孩子。 

她问保母："可需要请教心理医生？" 

保母骇笑，"太太，同学们纷争是极普通的事，不用紧张。" 

祖琪问弟弟："你明天还上学吗？" 

弟弟忙不迭点头，似乎已经忘却今日不愉快事，是彭祖琪一个人太紧张了。 

到了家，郁满堂在等他们，先抱起弟弟打转，父子嘻哈大笑。 

保母报告学校的事，祖琪留意他的反应。 

"有没有这回事？" 

弟弟答："有。" 

"好！打赢没有？" 

"他刚倒在地下，老师来了，他哭，我没哭。" 

"对，做男孩子，就得这样。" 

父子亲亲热热搂作一团。 

祖琪放心，也许，是该这样教导男孩，是他的儿子，由他来教。 

祖琪轻轻说："我走了。" 

管家又央求："太太，试试今日极鲜嫩的烤羊腿，请留下晚饭。" 

"我有约会。" 

郁满堂放下志一："祖琪，公司装修好了，请来参观。" 

"这么快？"郁踌躇满志地微笑。 

"好，我愿意参观。" 

弟弟知道她要走，忽然过来紧紧抱住她腰，把大头伏在妈妈身上一会儿，但随即又跑开去玩耍，这孩子可爱爽朗到极点，祖琪也对他恋恋不舍。 

走近公司大门，祖琪啧啧称奇。 

损毁那样严重，可是不到三日，装修工人已经把新门面做妥，比从前更加金碧辉煌。 

办公室里又再度人头涌涌，那股热烈气氛，外人都感觉得到。 

祖琪索索鼻子："咦，有股气味，是什么味道？" 

有一个穿西装的中年人刚刚经过她身旁，听到她那样问，不禁笑着回答："美丽的小姐，这是钱的味道。" 

郁满堂也笑。 

祖琪不悦："我有事，先走一步。" 

郁满堂送她到门口，"祖琪，回来吧。" 

祖琪断然回答："永不！" 

郁满堂无奈地摊摊手，"永不说永不。" 

"我知道我该说什么。" 

郁满堂把双手插到口袋里，他沉默了。 

"最近，我或者会出门。" 

郁满堂轻轻说："慎交男朋友。"语气祥和，不似讽刺。 

祖琪离去。 

该去什么地方？她漫无目的在街上踱了一会儿，才回家休息。 

又得重头开始寻找约会，即使今日在街上遇到新伴，还不是得故技重施，把最好的一面拿出来展示给他看，真累。 

一个人有一个人的好处，只不过，才二十多岁，就自觉历尽沧桑，未免太早。 

车子驶进胜利道，看到邻居丁宅有车拋锚。 

司机说："小姐，我想看能否帮忙。" 

"我在这里下车好了。" 

一个年轻人卷起袖子正在看引擎。 

司机过去同他说了几句，介绍他一间可靠的拖车公司。 

年轻人抬头忽然看见一张亮丽的面孔，再也说不出话来。 

祖琪微笑着点点头。 

就在这时，丁太太忽然自大门出来，立刻挡在年轻人身前，一脸虚伪假笑，"郁太太，好久不见，孩子好吗？"分明当祖琪是洪水猛兽。 

祖琪当然看得出来，淡淡一笑走开。 

在玄关照照镜子，她喃喃对自己说："快变成白骨精了你，彭祖琪。" 

她又说："祖璋，你看我多寂寞。" 

但是，这次祖琪没有再发帖子举行宴会。 

祖琪再不稀罕那种场面。她在家踱步、读小说，一直想，或者，祖琛说得对，学一门手艺，读一个课程。 

屋子静得听到时钟嗒的声音。 

祖琪有点慌张，正在这个时候，门铃响了，祖琪松口气。 

是邮差吗？即使是签收，也受欢迎。 

她去开门，门外却站着丁家那个充满阳光的年轻人。 

"彭小姐，刚才谢谢你的司机。" 

祖琪问："你是丁家什么人？" 

"丁伟观是我姐夫，我叫邵恒光。" 

"啊，原来丁太太是令姐。" 

怪不得急急想保护小兄弟。 

"姐夫搬到胜利道四年，我还是第一次见你。" 

祖琪答："我在这里住了超过十年。" 

邵恒光站在门口，一时没有离去的意思。 

祖琪问："毕了业吗？"他看上去很年轻。 

他微笑，"我一早已经做事。" 

"呵，请问做哪一行？" 

"计算机绘画，我擅长设计广告中动画部分。" 

只要不是做生意就好，"多么有趣。" 

"我是一家小型公司的合伙人，几时有空来参观。" 

"有无训练班？" 

"谁想学？"他大奇。 

"我。" 

"哎呀，欢迎，我愿亲自教授。" 

"我是真心想学习。" 

"我没有怀疑呀。"他笑了。 

在另一间屋子内，丁太太看着窗外，喃喃说："他终于去了。" 

丁先生莫名奇妙，"谁？去了何处？" 

"恒光，他在七号。" 

丁先生一楞，七号寓所，不正属于美丽多事的彭祖琪吗？他张大嘴巴，不堪羡慕："他怎么进得去？" 

"随便找一个借口，一进那屋，三十分钟没有出来，叫他别去，一定要去。"太有办法了。 

"坏女人总是比较吸引。" 

不把别人说得坏，丁太太就不能突出自身贤良，她是比她美，可是她邪恶。 

"恒光用什么借口？" 

丁太太霍地转过头来，"你想学？"悻悻然。 

丁先生连忙说："我？我有妻有儿，已过了季节，恒光高大英俊，才有机会。" 

丁太太这才沉默。 

丁先生暗暗吁出一口气。 

他佯装看报纸，但是心中忍不住产生遐思，邵恒光这小子，真不简单，唉，他这时在做什么？ 

邵恒光在参观女主人的书房。 

"真没想到你家计算机设施这样先进。" 

"一年换一套就差不多了。"祖琪说。 

"旧型号有否折现？" 

祖琪也很熟悉行情，过气时装都可以三折出售，但是旧计算机不值一文。同他姐夫的想象有点出入，他们的谈话内容，像两个老同学，十分舒服。 

"你几时有空来敝公司参观？" 

"不会妨碍你工作吧？" 

"你来了就知道我们气氛很随和，公司不计时，算的是贡献，有人一天上班三小时，也有人做十八小时，心血相等。"打工世界，真是蛮可怕的。 

祖琪并没有与邻居约定时间。邵恒光回到姐姐家中，受到一顿斥责。 

"彭家男宾络绎不绝，还会少了你不成，红色跑车去了，来部黑的，白的走了，又轮到你？" 

"她很友善可爱。"邵恒光说。 

"你不是她前夫，你当然那样讲。" 

"前夫，她结过婚？"邵恒光意外。 

"嘿，连人家的历史都不知道，贸贸然，胆粗粗，就上门去。" 

邵恒光笑说："我念的是科学，姐，讲究求证。" 

"她已有孩子。" 

"姐，你也有一子一女。" 

"我怎么同，我有丈夫。"丁太太甚为骄傲，她守妇道，她是好女人。 

"有丈夫或无，生孩子与否，都是人家的私事，一种个人选择。" 

"可怜的孩子唷。" 

"你不是那孩子，你怎么知道他的苦乐。"邵恒光有心与姐姐抬杠。 

"做你的子女又很幸福吗？你思想那样偏激，心胸如此狭窄，是一件好事吗？"丁伟观听完这话，不禁大笑起来。 

丁太太铁青着脸，悻悻然说："好人难做。"她回楼上去。 

过一刻，丁伟观问小舅子："七号的间格，与我们这里完全一样吧。" 

"全部相同。" 

"装修怎样？" 

邵恒光一怔，姐夫竟这样好奇。 

他故意这样答："黑色天花板，金漆墙壁，到处是玻璃、水晶、羽毛、织锦、薄纱，灯光幽暗，音乐曼妙，美酒、水果随处放着，半裸的女侍……" 

他姐夫知道他调侃他，也站起离开起居室。 

这小子可恶，他想。回到寝室，刚来得及听到妻子喃喃说："忠言逆耳，良药苦口。" 

丁太太年纪并不大，可是脸色很黄，表情刻板，对，一点风情都没有，他叹口气，更衣。 

真的吗？真的像恒光形容那样吗？水晶缨络叮叮作响，灯下坐着一个美人，眼波像潮汐，叫人晕眩……丁伟观又叹口气。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第8章

小说t-xt天堂　  
第二天一早，恒光刚想出门，姐姐电话来了，"一早去什么地方？" 

他答："上班。" 

"我答应过爸妈照顾你。" 

"谢谢姐姐，我已经二十六岁。" 

"我知你能干，可是，你要当心陷阱。" 

"是，是。"他唯唯诺诺。 

回到公司，他亲自设计一个简单的动画绘制课程，忙碌整个上午，然后，他打电话给彭祖琪。 

祖琪声音磁性，她轻轻诉说："昨夜不住打喷嚏，可能是感冒。" 

也可能是整夜被人念住名字的缘故。 

"可以来上课吗？" 

"啊，求之不得呢，什么时间？" 

"一星期两次，周三及周五上午十至十二时。" 

"刚刚好，吃完中饭，可去接放学。" 

邵恒光放心了，没想到她这样乐意，他有点飘飘然，喜悦得在办公室兜圈子。他的双臂举到半空，停顿，凝住，他发呆。 

他不小了，从前，他也恋爱过，那是一个小小美女，叫他伤心，说起她，至今脸色还会变得苦涩。现在，那种爱慕的喜悦又出现了，这次，也得不到家人的赞同，这次，是他的家人。 

坐在酒吧里闲谈，一班男同事也牵涉到这个题目："为什么，为什么我们都喜欢没良心的美女？" 

"她们真是赏心悦目。" 

"说得对，我可以整晚凝视那晶莹的大眼与小巧丰满的樱唇。" 

"我曾经爱过一个洋娃娃般美女，我愿意爬在地上吻她走过的路。" 

"细腰可以用两只手握住……是，我就是贪恋美色，这是男子天性。" 

"我偏不爱平庸女，多贤淑也不管用。" 

"你会替她洗内衣吗？" 

"为什么不？赴汤蹈火，在所不辞。" 

彭祖琪穿着宽松的毛衣长裤，都看到她美好身段，上帝真正偏心，一整套般精致：连耳朵、额角、发脚都那样好看。 

叫他看了又看，看了又看。 

又不敢明目张胆，放肆贪婪地盯着看，只得偷偷地看。 

稍后，彭祖琪来了。 

一身乳白，头发束脑后，再简单不过的装束，可是人一出现，带来艳光，全体男同事拧转头来行注目礼。 

祖琪看见邵恒光说声好。 

"这是你的位子。" 

灯光特别调校过，又故意选了液晶荧幕屏，好使她双眼不受刺激。 

祖琪坐下来，自手袋取出一支铅笔，夹在耳朵后边，表示准备就绪，可以开始学习。 

邵恒光见祖琪那样可爱调皮，微笑，同时有点心酸。呵，如果她是他的妻子，他永远不会放她走，他情愿抱住她大腿痛哭哀求。 

这时，祖琪笑问："咦！怎么了？" 

邵恒光回过神来："对，我们开始。" 

他使尽浑身解数，打算把本身绝学传授给彭祖琪。可是同事们不住来打扰。 

"我来借本书。" 

"阿光，这位小姐要杯咖啡吗？" 

"可是新同事？" 

"阿光，彭小姐，同我设计的一套动画女主角一模一样。" 

邵恒光啼笑皆非。 

祖琪习以为常，她揉揉眼，"哗，真累。" 

"那么，先休息一会。" 

"一般人以为计算机工作最快速不过。" 

邵恒光笑，"还不是经人手一步步操作，在电影银幕上看到的三秒钟特技，可能是二十四位工作人员三个月的心血结晶。" 

"可是效果新奇美观，也就值得。" 

"仍然有兴趣？" 

"当然。" 

"你可以增加上课时间。" 

"真的？那我天天来。" 

邵恒光心花怒放。 

祖琪却有点唏嘘，为了想走出家里，这样做，不知是否太着痕。也顾不得了。 

那一边，郁满堂起了疑心。 

他在办公室里问司机："太太每日上午到什么地方去？" 

"一间计算机特技效果制作公司。" 

"干什么？"他不置信。 

"上课。" 

郁满堂抬起头，想了半晌："嗯，你去接她吧。" 

司机退下。 

有窈窕的人影自小小休息室走出来，靠着门框，闲闲说："仍然关心她的动与静。" 

郁满堂不回答。 

"要把你自她手中抢过来，不是易事。" 

郁满堂不答反问："绮德，本地有动画制作公司吗？" 

是，这身段苗条的女子，正是杨绮德，她轻轻答："有，彭祖琪去的那一间，叫水星工作社，是一家拥有全新数码化设备的制作公司，共有职员一百五十人，在同业中享有盛名，该公司员工平均年龄只有二十七岁。" 

郁满堂看着她，"你知道得不少。" 

"我有一个朋友在水星工作，一日，他兴奋地告诉我，他找到了卡通故事公主的造型，他说，新同事叫彭祖琪。" 

郁满堂嗯地一声。 

半晌，郁满堂问："祖琪有什么目的？" 

这时，杨绮德的声音有点苦涩，她答："彭祖琪做人，几时有过目的。" 

明明是贬，郁满堂听了，反而放心。 

杨绮德终于忍不住问："满堂，为什么爱她？" 

郁满堂抬起头来。 

"她不贞，又不忠，可是你仍然深深爱她，为什么她可以得到厚爱？" 

郁满堂没有回答，过一会儿他轻轻说："志一有双同她一模一样的眼睛。" 

杨绮德斟出威士忌加冰，递一杯给老板。 

她自己喝尽了来壮胆："今日，我想与你讲清楚。" 

郁满堂看着他一向懂事的助手，"同我摊牌？" 

"不，我不敢，只是不吐不快。" 

"你说吧。" 

"杨绮德哪一样不如彭祖琪呢？我跟你这么多年了，我认识你在先，我学识涵养都胜她多多，家庭背景不差，也有许多人说我长相标致。" 

郁满堂一直不出声。 

杨绮德幽怨地说下去："最重要的是，她根本不尊重你，对她来说，你只是一间银行。" 

郁满堂缓缓问："讲完了？" 

她点点头，叹口气。 

"你终于不耐烦了。" 

"是。" 

"你有你的目的。" 

"不错，做人总有目的，我的确想做郁太太。" 

"这就是祖琪难能可贵之处了，她像稚童般，漫无机心。" 

杨绮德驳斥："你双眼受到蒙蔽，心甘情愿被她奴役，从头到尾，她不过是为着钱。" 

"你呢？绮德，倘若我是木匠、司机、工人，你会不会留在我身边十年？" 

杨绮德变色。 

"你讲得太多了。" 

杨绮德心有不甘，"我稍微多说一两句，你就严重警告，你太偏心。" 

郁满堂说："我累了，不想再说。" 

"十年来，你走到东，我跟到东，满堂-"他打断她："女子一怨，便不好看，我要静一会儿，你出去吧。" 

杨绮德泪水夺眶而出，她掩着脸退回休息室。 

忍耐那么久，最坏的事终于发生。 

别的第三者，只盼望男方愿意离婚，可是郁满堂离了婚也不心死。 

他三天不同她说话。 

周末，下午同事都散得七七八八，郁满堂找她。 

她无奈地走进他的房间，心情像待宰羔羊。 

"请坐，"他说："今日杜琼斯升了百分之二点五。" 

"好消息呀。"她勉强附和。 

郁满堂笑笑，"不错，捱出头了。"他想说什么呢？ 

杨绮德觉得悲哀，这么多年了，她老是只有听他安排的份，彭祖琪真厉害，拒绝听令于他，一于走自己的路。 

杨绮德的确不如彭祖琪。 

"绮德，这些日子以来，委屈了你。" 

"想补偿我，也很容易。" 

"绮德，你有点日文基础，不如继续进修。" 

什么？她一呆。 

"绮德，我想送你去东京读书，为期一年，你说如何？" 

她急得浑身颤抖。 

郁满堂说下去："对你好，对我也好，你想想是不是，一年后再说吧，日文说得流利，对你前途大有帮助。" 

"可是——""学费、食宿、飞机票都给你最好的，薪水照发，学校及公寓已经替你找妥。" 

杨绮德绝望地问："不去不行吗？" 

"你可以立刻离开敝公司。" 

杨绮德说不出话来，她悲痛地控诉："你竟这样对我。" 

"绮德，留你在身边，糟蹋你前途，浪费你岁月，你渐渐只有一条路：成为一个怨妇，去日本走一趟，对你有益无害。" 

杨绮德脸色灰暗，缓缓坐下来。 

"绮德，也许，在东京，你会遇到合适的人。" 

她不出声，她说错了话，多管了闲事，他现在觉得她讨厌，要叫她离开他身边，她在他心中，微不足道。 

他站起来，话已经说完，再也没有其它的事，"祝你前途似锦。"他说。 

他离开办公室。除却在彭祖琪面前，他真是一个精明厉害的人。 

杨绮德在他办公室呆了很久，清洁工人进来收拾，见有人，又退出去。 

半晌，马经理推门进来，"咦，杨小姐，你还没走？" 

杨绮德抬起头，疲倦地问："马经理，我是否应该离开公司？" 

马经理劝她："这样匆忙，走到何处去，叫你去读书，照支薪水，有什么不好，别傻，好好利用这机会，一年之内不知会有多少奇遇，千万别自动弃权。" 

杨绮德低下头："是。" 

"飞机票等都已准备好，你随时可以出发，不要气馁，郁先生一高兴，会叫你回来。" 

杨绮德知道这件事已成定局，她站起来，缓缓走出门去。 

马经理看着她忽然佝偻的背影，摇摇头叹口气。 

那一边，祖琪每天有了好去处。 

她成为动画短片《伏苓公主》的真人版，动画师把她的面形身段描绘记录下来，经过技巧变成画中人，过程奇趣无比，祖琪兴奋莫名，她也尝试参与制作。 

与同事们熟稔之后，她把弟弟带到摄制室参观。 

志一异常意外："妈妈，爸爸说你没有工作。" 

祖琪微微笑："我天天在这里上班。" 

"多好玩，妈妈，你真能干。"好惊险，祖琪在弟弟背后作挥汗状。 

大家都笑了。 

弟弟离开制作室的时候对母亲佩服得五体投地。 

祖琪对邵恒光笑说："以后，我在他面前，地位不一样，谢谢你。" 

"我没做什么呀。" 

"应该请你吃饭。" 

"啊，那我欣然接受。" 

这不知算不算约会，祖琪并没有刻意打扮，但是坐在餐厅一个角落，仍然吸引目光。 

在烛光下，他们的话题相当奇特。 

啊，不是卿卿我我，互诉衷情。 

只听得邵恒光说："已有研究员发明一种叫电子邮局的新软件，优点是比此刻的电邮快十倍，容量无限，传输十多二十张图文，眨眼完成。" 

祖琪听得入神。 

"这个系统一旦推行，会风靡全球，明年四月将在互联网上开始使用，我们十分感兴趣，已派同事去联络接头。" 

他们说得全神贯注，丝毫没有注意，餐厅近门口处站着一个熟人。 

领班立刻迎上去："郁先生，请这边，今晚的龙虾新鲜极了……" 

可是郁满堂已经看到了祖琪。 

只见她凝神地看着伴侣，似孩子般专注，这种目光足以把任何异性溶化。郁满堂呆在那里，胃里像是塞了一团棉花，立刻失去胃口。 

祖琪没有发觉任何人——盯着她。 

半晌，郁满堂同女伴说："我们换一个地方吃饭吧。" 

女伴很顺从，一点问题没有，静静跟他离开。 

其实，他要是听得到祖琪在说些什么，也许不至于那样反感。 

她说："你们的制作厂像科幻特技总汇，什么先进的电子产品都有，弟弟兴奋极了。" 

"请常常带他来玩。" 

"可以吗？" 

"欢迎，我们制作室根本是孩子天地，缺乏童心，不可能留下来。" 

祖琪微笑，说得有理。 

"看得出你疼爱志一。" 

祖琪不出声，但双目黯然。 

她举杯喝尽香槟。 

邵恒光劝她："别喝太多。" 

"呵，香槟不要紧。" 

"许多人认为酗酒是脏汉在街边捧着一瓶廉价酒拚命灌，然后醉倒在垃圾堆上。祖琪，都是一样的酒精，斟在水晶玻璃杯中同样有害。" 

"是，导师。" 

邵恒光轻轻说："我有一个朋友，过量喝香槟十年，结果血液不能凝结，全身出血，险些送命。" 

祖琪骇然放下酒杯。 

"我情愿你多吃点甜品。" 

"你也嗜甜？" 

"唉，谁不爱甜头。" 

"来，同党，让我们尽情享受。" 

同从前的约会不一样，他俩像一对无所不谈的好朋友。邵恒光并没有送祖琪鲜花糖果珠宝首饰，他给她最好的礼物，叫知识。她甚至学会做一些简单的维修工作。 

正有充实感觉，一日，却发生了意想不到的事情。那是一个星期六，同事们一般比较迟上班，祖琪到办公室，看见有一个少女坐在她的位子上。因为并非公司正式职员，她不好意思出声，斟杯咖啡，在荧幕上读报。 

"喂。" 

有人叫她，祖琪抬眼，那年轻女子招呼她："还有没有咖啡？" 

虽然面带笑容，可是那意思再明显不过："喂，再斟一杯来。" 

祖琪暗暗好笑，她同她少年时差不多嚣张。 

她指指茶水间，"请自便。" 

少女有三分姿色，十八、九岁模样，光穿白衬衫蓝布裤已十分好看。 

她也知道自己漂亮，小巧鼻尖永远向上。 

她斟杯咖啡，过来与祖琪攀谈："有什么新闻？" 

祖琪顺口问："你是模特儿吧。" 

一出口就知道——说错了。 

那少女仰一仰头，哈哈笑，"你是第一百个人那样问了，不，不，我不是模特儿，我是本公司新聘的计算机技术人员，你呢，你是谁？" 

祖琪第一次觉得心怯，她不出声。邵恒光怎么还未回来？ 

那少女也说："邵恒光怎么还未到？" 

片刻，她自我介绍："我叫刘香生，多伦多约克大学修莱顿学院读书，邵恒光是我表哥，现来做暑期工。" 

祖琪仍然缄默。 

"你呢，你才是模特儿吧，你是否专替肥皂产品做广告？" 

这时，有别的同事回来，少女跑上去问话。 

彭祖琪缓缓站起来，离开制作社。像是被一大盆冰水兜头兜脑淋下来一般。 

到了家，她很沉默，对牢大镜子端详自己。 

呵，才三、五年光景，流金岁月仿佛已经过去，在十多岁女孩子眼中，她是个少妇，只能替洗衣粉做广告。 

真有那么差吗，也许只是青春女刻薄，但从前受到奚落，只被人叫小妖。 

祖琪不出声，躺在卧室不出去。 

她的自信心忽然倒下来。 

是，的确应该自我检讨。 

——你是谁？是模特儿吧。她记得少女调侃的样子。 

祖琪并不是邵恒光任何人，她只是被不知什么冲昏了头脑，天天自己跑上去人家公司坐着，员工不算员工，人客不算人客，滑稽透顶。 

没人说她，她亦不自觉，竟把弟弟也领上去玩，俨然特权分子模样。 

说穿了，不外是因为年轻老板看中了她的姿色。 

长得美，似乎是她的一切。现在，有人讽刺她已经褪色，或是，稍微逊色，这一惊，非同小可。 

佣人在门外说："邵先生找你。" 

"人还是电话？" 

"电话。" 

"不舒服。" 

"是什么事呢？" 

"头痛。"佣人识趣，自去回话。 

不管他事，他对她很好，是祖琪第一次觉悟。 

她已知道该怎么做。到了一种年纪，人若不收敛，徒然招笑。 

傍晚，邵恒光找上门来。 

祖琪出来迎客。 

她神色自若，"对不起。"一径解释陪小心，"我忽然不舒服，早退，唉，还是不惯早起。" 

邵恒光看着她，"你仿佛一下子不高兴了，可是有什么人说话不小心？" 

"哎呀呀，我不是小孩子，你看错了，一会儿弟弟要来做功课……" 

祖琪忽然把邵恒光推开十呎远。 

邵恒光楞住，这是什么道理？ 

电光石火之间，他想到一个人，"可是我姐姐说过什么？" 

"恒光，明日起我不来了，家里需装修，我得监工。" 

邵恒光知道误会已生，急亦无用，只得静静说："祖琪，你不像是因为别人一句闲话而转变心意的人。" 

祖琪只是微笑，像是没听懂。门铃一响，保母与弟弟到了。 

祖琪说："有客人，弟弟做功课会分心。" 

邵恒光只得告辞。 

他姐姐只住在隔壁，他决定去打探她与这事可有关系。 

家里有客人。 

表妹刘香生躺在梳化上吃苹果。 

香生是他大姨妈的女儿，今晨刚去公司报到，莫非——丁太太看到他，"咦，稀客。"语气讽刺。 

香生搁着长腿，"这是怎么一回事？" 

口气像与表姐唱双簧。 

果然，丁太太接上去："你不知道，三个月前我说了一番他听不入耳的话之后，他就没来过。" 

"不会吧。"香生诧异，"同胞姊弟，应当百毒不侵。" 

"嘿，二十多年姊弟之情，难敌上陌生人离间本事。" 

香生佯装大吃一惊，"是谁，谁那么厉害？" 

丁太太："就是你今晨在他公司里见到的那风韵犹存的一子之母。" 

邵恒光？脚，果然是她们。 

他不出声。真的，同胞姐弟，他能说什么呢。 

只听得她姐姐冷笑一声，"你看你表兄邵恒光脸色都变了，小心，香生，得罪了人家，保不定她会叫我们好兄弟来把我们剁成肉酱下酒。" 

刘香生嘻嘻笑，"不会的，恒光有良知。" 

"哼，对姐妹，芝麻般良知，为陌生女人赴汤蹈火，在所不辞。" 

丁太太愈说愈生气，索性上楼到卧室去。 

邵恒光向表妹："你对人家说过些什么？从实招来。" 

刘香生收敛笑意，"你只得一个小姐姐，需要珍惜。" 

"是，这我明白。" 

"那位彭小姐，的确很漂亮。" 

邵恒光不出声。 

"她那种大眼小嘴尖下巴白皮肤的美人长相甚为老式男人所喜，但是你，恒光，你走在时代尖端，我们一直以为你的对象该有学识有内涵，事业人士，独当一面，将来，子女亦可得到优秀遗传。" 

邵恒光沉默一会儿，"这番话，是丁夫人教你说的吧。" 

刘香生摇头，"这是我由衷之言。" 

"你们都不喜欢她，是妒忌的缘故吧。" 

刘香生笑了，"有什么是她有而我没有的呢，我亲爱的表哥，社会上像她那类型的女子多得不可胜数，靠一点姿色，凭原始本钱，在男人身上讨饭吃，你以为你那美人独一无二？你太过孤陋寡闻了。" 

"不，她不用靠我，她从未在我身上得到超过一杯咖啡的物质代价。" 

"表哥，那是因为她有前夫照顾生活起居，待人家撒手不顾，你就得承继这个担子，你吃得消吗？" 

"不会的——"刘香生站起来，"我不想再同你理论，你姐姐说得对，你已经昏了头，随你去吧。"邵恒光站起来离开姐姐的家。 

门口，姐夫在洗他心爱新房车，看见恒光走过，似自言自语般说："男人看女人，同女人看女人，有天渊之别。" 

邵恒光无奈地笑。 

"我不看好你与我们芳邻这段友谊。" 

"连你都这么说。" 

"我们是华人，比不上外国人豁达，洋人无所谓，结婚离婚，你的子女我的子女都在一起生活，还有，过几年又添我们的子女，然后，弄得不好，再次分手。" 

邵恒光抬起头。 

他们说的，都是金石良言。他觉得无限荒凉，原来他最爱的人，始终是他自己。 

"你还年轻，人生不如意事十常八九。" 

"她是那样柔弱——""错，恒光，最具生存能力的是美人，拐一个弯，又站起来了。" 

邵恒光不出声。 

"你自己回去好好想清楚。"丁观伟说。 

邵恒光遗憾的回答："工作那样忙，哪里有时间思想。" 

他回制作社去继续苦干。那天晚上，祖琪做了一个梦。 

不知怎地，邵恒光忽然打电话来，"祖琪，我们去法属波利尼西亚旅行。" 

她答："好呀。" 

立刻收拾了行李，与他上船。在排队登船的时候，郁满堂与小小志一出现。 

志一叫："妈妈，妈妈。" 

郁的神色愤怒鄙夷，"我们走！"他同儿子说："你没有妈妈，少了她我们一样活得很好。" 

他拉着志一转头就走。 

祖琪看着志一小小背影跟着他父亲离去，心中无限悲怆，她犹疑片刻，扑着追上去："弟弟，弟弟。"与志一紧紧抱住，这时，梦醒了。 

那种惶恐的感觉历历在目，完全不像做梦。她坐起来，为着邵恒光？祖琪哑然失笑。 

她呼出一口气，匆匆梳洗，驾车往小学。 

适逢小息，弟弟出来看见母亲，笑嘻嘻走近。 

"志一，我想念你。" 

她握住孩子的手。 

志一坐在她身边，他用小手轻轻抚母亲面颊，轻轻说："妈妈，我快放暑假。" 

"是，志一，想到什么地方度假？" 

"爸爸说，南美洲的智利，有个最大的品塔贡尼亚冰川。" 

祖琪惊道："不，我不去那里。" 

"那么，"志一笑，"让我到妈妈家住。" 

"好，好，我最多每天陪你游泳，你问过你父亲没有？" 

小息过了，祖琪把他送回课堂。 

放学时，她又去接，在门外碰到郁满堂。她离远朝他点点头。 

他走近说："今日弟弟学溜冰，你可要一起来？" 

祖琪随口说："今年就学，不太早一点？" 

郁忽然讽刺她："你真关心？我问你：弟弟嘴里长了几颗牙齿，他的家庭医生是什么人，晚上几点睡觉？" 

祖琪听不懂，她转身就走。郁满堂也觉得自己过分，低下头来。 

保母在一边缓缓说："这些，太太其实全知道，每天做完功课吃罢点心她都同弟弟漱口，一次，她代我去凌医生处取维他命，她与班主任陆老师也有说有笑。" 

"班主任不是伍老师吗？" 

"郁先生，那是去年。" 

郁满堂十分懊恼。 

"太太年轻，她正学习，生弟弟之际，她自己也是大孩子，现在……好多了。" 

他无言。 

保母微笑，"我在郁家做足三年，我很喜欢太太，她率真，对我们很和气很公平。" 

郁满堂叹口气。 

放学了，成群孩子涌出来，保母一眼看到弟弟，立刻带出来。 

郁满堂、保母与弟弟，一行三人去溜冰场。 

教师已经在等，郁亲自替孩子穿溜冰鞋，鞋带逐格用心拉紧，那孩子一下场，飞一般地滑向前，到了尽头，？一跤，又爬起来，勇气十足。 

郁满堂凝视弟弟，忽然之间泪盈于睫，他不觉冷，也不觉累，站足一个小时。 

稍后，有少年冰曲棍球员入场，教师把弟弟交还保母。 

他对父亲说："明年，老师说教我滑雪。" 

"好呀，我们与老师去温哥华。" 

郁只想向祖琪道歉，但是不知自己做错什么。 

——"我说话太大声了。" 

"我不该干涉你的私生活。" 

"唉，反正都是我的错，你错是因为我没好好照顾你，令你犯错，因此我更加错之又错。" 

他掩着脸，时间久了，一双眼睛被压得通红，秘书进来看见，吓一跳，"郁先生，可是不舒服？请快看医生。" 

他这样吩咐秘书："置一间小房，放一个宽屏计算机，买些最新游戏软件，好让志一来玩。" 

"是，郁先生，立刻去办。" 

郁满堂咕哝："何必到别人的地头去，我们什么没有。" 

秘书没听清楚，询问地看着他。他说："替我接彭祖琛电话。" 

祖琛的声音："好吗？正在想念你们。" 

郁满堂有点疲颓，"累得不得了，想退休，羡慕你如闲云野鹤。" 

祖琛骇笑，"我可不如你想象中悠闲，每日在学校工作至傍晚。" 

"祖琛，回来帮我。" 

祖琛只是笑，"隔行如隔山。" 

"大学少你一个不少，多你一人不多，我这里正等人用。" 

"市场直线向上，十分精彩。" 

"你有留意？" 

"学华在你处出身，她略有投资。" 

"气势如虹，叫人兴奋，不过每日上落也颇为惊人。" 

"再没有人找麻烦了吧？" 

"已严加守。" 

"祖琪的意思是，最好取消电子贸易一环，以免人流复杂。" 

郁满堂笑："祖琪不懂生意。" 

"那也是一种关心。" 

"祖琛，我与祖琪之间，感情死亡，已无药可救，祖琛，我想向她公开祖璋的事，解她心头的结。" 

祖琛轻说："这是你的家事……" 

郁满堂答："祖琛，你已帮我很多。" 

"这件事会对祖琪有极大伤害。" 

"她也该醒一醒了。" 

"郁兄，你凡事自有主张，而且思维缜密。" 

"祖琛，有空来看我们。"彭祖琛搁下电话。 

周学华放下书，"别再为这一对担心了。" 

"真没想到，他俩始终不能复合。"彭祖琛颓然。 

学华问："你相信缘分吗？有些人兜兜转转，终归会在一起。" 

"祖琪不住传出绯闻，伤他的心，已无转弯余地。" 

"你知道祖琪，她只懂得在男性仰慕的目光中肯定自己，她生活中不能缺乏异性。" 

祖琛轻声说："不，祖琪的心情比这个复杂。" 

"她永远是你的小公主。"学华调侃。 

彭祖琛点头，"学华，你说得对，自小我爱惜她，她是我至钟爱的妹妹。" 

"真招我妒忌。" 

"你并不小器。" 

"呵祖琛，别试探我。" 

郁满堂一连几天找不到祖琪。 

他问她的司机："太太还去那间计算机制作社吗？" 

"太太说没空，不再去了。"司机语气甚为安慰。 

郁满堂吁出一口气。 

秘书进来说："郁先生，一位丁太太一定要与你说话，她已打过好几次电话来。" 

郁满堂问："可是我们的客户？" 

"不，她说是胜利路的邻居，有关郁太太的事，一定要亲自与你说话。" 

郁满堂想一想，"接进来。" 

司机与秘书同时退下。 

只听得他取过听筒，喂地一声，听了一会，只是嗯嗯连声响应，脸色转为一种铁颜色，有点可怕，对方连珠炮似说个不停，五分钟后，挂断电话。 

郁满堂独自坐在办公室发呆。 

是摊牌的时候了。 

他考虑了很久，才对祖琪说："我有话同你讲。" 

祖琪答："我们不宜谈太多。" 

"有一件事，我一直没告诉你。" 

祖琪不禁好笑，"你已有对象，你要再婚，我都不会惊奇。" 

"不，祖琪，请你耐心一点，今晚我到胜利路来。" 

"今晚我有约。" 

"何必太顺从你那些男朋友，推掉他们，我真有要紧话说。" 

祖琪不服他霸道："你无论说什么，对我都不重要。" 

"所以我更加要说。" 

"好好，我听，我听。" 

祖琪的态度已经比从前好得多。 

郁满堂迟到，祖琪一边看书，一边等他。 

门铃终于响起来。 

女佣开门，他走进来，脸上一点表情也无，棕黑色面孔绷得老紧。 

真像那日来收房子的模样。 

他坐下来，轻轻说："我终于觉得有话还是说清楚的好。" 

祖琪看着郁满堂。"我不是来为自己澄清辩护什么。" 

祖琪冷冷说："我太明白了。" 

"对祖璋一事，你一直怪责我。" 

"呵，原来是申冤。" 

他打开公事包，摊开一大叠单据。 

那是什么？祖琪怀疑。 

"你一直认为祖璋不喜欢我，让我来告诉你，事情并非你想像中那样，他每次到公司来找我，都有讲有笑，这些单据，都是证明。"祖琪不相信："他曾找你？" 

"是。" 

"干什么？"祖琪紧张地挪了挪身体。 

郁满堂看着她，"你说呢？"轮到他的口气开始讽刺。"不！"祖琪说："我一直给他钱——" 

"不够。"郁满堂摇头，"差远了，他赌博的习惯从未戒除，这些都是借据，你看看日期就知道。" 

祖琪取过桌子上文件细看，几乎每隔十天八天他就向郁氏借贷，数目十万八万不等，借据上甚至附有兑现后的支票、证人签名，以及彭祖璋本人身分证明书号码。"祖琪，他不恨我，直到他远赴纽约，仍然问我拿钱，这些是电汇单张。" 

真没想到祖璋过身后还能伤害她，祖琪发汗。 

"你把彭祖璋想得太好了。" 

"为什么到今天才把这件事告诉我？" 

"他叫我隐瞒，我想讨好他，也就是说，想讨好你。" 

"为什么今日又来告诉我？" 

"彭祖璋已经辞世，不会回来，你得承认这个事实，何苦到处寻找他的替身。"祖琪恼怒地抬起头来，"你说什么？" 

"渡边、冯某，都长得像彭祖璋，还有，日前这位邵先生——" 

"与你无关。" 

"祖琪，与我太有关系了，个多小时之前，我接了一个电话，一位丁太太打来，恳求我管教你，因为她不想她兄弟同你做朋友。"祖琪愣住。 

"名誉已经一败涂地，往后三十年怎样过日子？我不想你成为笑柄。" 

"你怕我影响志一。" 

"不，我怕你影响自己。" 

"你是圣人？"祖琪倔强。 

"不，祖琪，四年三个亲密男友是实在太过分一点。" 

"我只有更加憎恨你。" 

郁满堂沉默，他站起来，走到大门。 

然后，他转过头来，"到今天，我才明白，我是个真正的受害人。" 

他打开门走了。 

门关上时卷起一阵风，把那些借据吹得一地都是。 

祖琪这才发觉她全身是冷汗。她走到厨房，呕吐起来。祖璋一次又一次出卖她，利用她，欺骗她，还有祖琛。 

他的签名好几次出现在借据的证人栏上。 

祖琪找到电话拨过去。 

学华来接听，"祖琛还在大学里。" 

祖琪问："什么时候回来？" 

"说不定，祖琪，有什么要紧的事，你同我说也一样。" 

"学华，祖琛课室是什么号码？" 

学华这样答："祖琪，他在教学，不好无故离席。你也得学习控制情绪，不能一辈子这样冲动。真有要紧事，不如找郁先生，他到底是你孩子的父亲，况且，就在身边，你说是不是？"祖琪听了这番话双手簌簌发抖。 

"祖琛下午放了学，我叫他立刻覆你。"学华竟挂上电话。祖琪失望之余，一阵晕眩。 

佣人走近，"小姐，我叫陆医生来看看。" 

祖琪点头，她倒在梳化上，忽然镇定下来，独自发呆。 

医生赶到，按住她的手。"什么事，抖得这样厉害。"祖琪这才发觉自己全身颤抖。 

医生帮她注射，一边说："耳水失却平衡，天旋地转可是？休息即可，还有，多久没吃东西？爱美、节食总得适可而止。"祖琪不出声。 

"脸色很差，你真需要注意健康。"正说着，祖琪忽然又呕吐起来。 

医生连忙安抚，渐渐祖琪沉睡过去。 

医生吩咐："通知郁先生。" 

"是。" 

电话接通，他同郁满堂讲了几句："像是受了一点刺激，这位小姐一向由情绪控制思想。" 

他挂上电话，同佣人说："稍后我派人送药来。" 

祖琪再也没有梦见祖璋，或是任何人。醒来，睁开眼睛，看到一双亮晶晶大眼睛。 

"志一。"她笑了。小志一伏在她身上，她笑着呛咳，"唷，压坏人。" 

保母进来，"太太，好些没有？" 

"没事，你们怎么来了？"保母只是笑。 

祖琪明白了，又是主人家叫她来，但是，他自己终于动了气，不愿再出现。 

这时，佣人上来通报，"一位丁先生在门口说要见你。" 

祖琪摆摆手，"我不在。" 

佣人问得也有趣："多久才回来呢？" 

"到南美洲旅行去了，一年半载都不在家。" 

志一一边在床上跳跃一边说："南美，南美。" 

"是，弟弟，陪妈妈去里奥热内卢的嘉年华舞会。" 

可是，此刻她连到浴室都得扶着墙壁走。 

电话铃响，她喃喃说："去了南美火地岛！" 

"小姐，是祖琛先生。"祖琪连忙接过听。 

"祖琪，有急事？"

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第9章

小~说~t.xt`天~堂
祖琪吸进一口气，声音尽量平静，"祖琛，我都知道了，祖璋生前曾不住向郁满堂借贷。" 

那边沉默一会儿，才答："你说得真客气，说是勒诈还差不多。"祖琪的鼻子中央像是被重物击中。 

"祖琪，阿郁为你，还不止这样。"祖琪掩住发酸的鼻子。 

"渡边消失得又快又爽，也是他的功劳。" 

"你说什么？" 

"渡边手中有一卷录像带，寄到郁先生处，要求金钱。祖琪，否则他怎样到澳洲去重新生活？" 

祖琪双眼发黑，整个视线像看到坏了的电视荧幕，全是黑白一片芝麻点。 

"祖琪，你的美丽也只不过降得住郁满堂一个人。" 

"为什么不早点告诉我。" 

祖琛十分无奈，"祖琪，你生活在另外一个世界里。" 

"不，"祖琪忽然站起来，"我——"她摔下电话，整个人瘫痪在地上。 

弟弟立刻跑过来，"妈妈，妈妈。" 

祖琪被送到医院。 

陆医生赶到的时候，额角上都是亮晶晶的汗珠，与医院主诊医生商谈了许久。 

"祖琪，留院观察一夜，你便可回家。" 

祖琪点点头。 

"但是，我们怀疑你患抑郁症，需要看心理医生。" 

祖琪笑了，"陆医生觉得我精神有毛病。" 

"不不不——""一个人，叫医生这样怀疑，真是万劫不复呢。" 

陆医生急上加急，"祖琪，待出了院再说。" 

祖琪呼出一口气，闭上双眼。 

她过了两天才回家，志一在书房等她，母子手拉手在屋子里打圈子。 

志一说："这里是大西洋，海水最咸。" 

祖琪诧异，"是吗，有这样的事，谁说的？" 

"书本上写着。" 

"好，现在让我们步行往印度，然后向北到珠穆朗玛峰。" 

每天放学，祖琪都安排弟弟来做功课，两人相聚数小时。 

半个月后，陆医生第一个发觉她变了。 

"祖琪，你体重增加，真是好现象。" 

"是吗，怪不得衣服都穿不下。"她摸摸新剪的短发。 

许多套装，都只得二号，祖琪吩咐佣人收拾出来送人。 

她吃很多，有时，佣人以为她吃完了，准备收拾桌子，才发觉她仍然津津有味地喝汤。 

祖琪添了许多便服，因未能决定想增加多少体重，她改穿橡筋头的裤子，外罩一件大衬衫。一季之后，除了小小志一，几乎已无人认得她。 

连郁家司机看见都一愕，这还是太太吗？呵！钝许多。 

罕见美丽大眼睛内那种晶莹似已褪却，脸形也改变，自尖转圆，但时时笑嘻嘻，和气可亲。 

怪不得所有女子都拚死命想瘦，原来这二十多磅额外体重可以把一个超班美女变成个一般的少妇。 

连司机都懂得感慨，何况是其它人。 

一日，祖琪驶车出胜利道，迎面而来的，正是丁太太，她礼貌地朝她微笑，让她先过去。 

丁太太说："谁家的太太，长得好端庄，莫非是新邻居。" 

她没把敌人认出来。丁先生不出声。 

丁太太又说："过些日子，恒光就会感激我。" 

那天，祖琪赶出去做义工，陆医生介绍她到流浪者之家服务。志愿机构每周末准备免费晚餐招待贫民，祖琪在厨房工作。一做就是数百人分量，相当忙碌，大锅大盘，颇需要点力气，几位义工太太往往做得汗流浃背。 

其余的上午，祖琪在儿童医院癌症部帮忙。 

她极早起来，七点多到医院讲故事，教游戏。这段日子里，她一直发胖。 

直到陆医生说："祖琪，已经一百二十八磅，再下去会变胖太太。" 

祖琪笑，"医生真难侍候，肥瘦皆不宜。" 

"胖了之后是否睡得比较好，白天又有气力应付工作？" 

祖琪点点头。 

医生却有点遗憾，往日清丽、楚楚可怜、大眼睛略带惊惶的彭祖琪去了何处？他记得一次她看牢一块巧克力蛋糕的神情：渴望、贫婪，不知多想破戒吃下它，引诱力太强，就要忍不住了。 

忽然又别转头去，狠心地如离开一个不该爱的人，无限惆怅……这种神情可能一去不返了。真没想到饥饿会叫一个女子销魂。 

陆医生定一定神，"目前体重已经足够。" 

祖琪并没有适可而止，她一直胖到一百三十磅。 

力大如牛，一把可以抱起志一，又亲自到菜市场选购食物下厨，更学打网球。 

郁满堂同彭祖琛这样说："他们说她整个人都变了。" 

祖琛不出声。 

"你怎么看？" 

祖琛说："三分钟热度吧。" 

"你我都比较了解她。" 

祖琛问："可有见她？" 

"一个人总有彻底失望的时候，我不再乞怜，已有大半年不见，志一倒天天与她在一起消磨下午。" 

"也许，祖琪已经觉悟。" 

郁满堂答："不能怪祖琪，我的确不是一个可爱的人。"两个男人，说到这里为止。 

祖琪只与他秘书联络过一次，代医院向他捐募一架胸肺仪器，他慷慨以无名氏名义捐出。 

一日，祖琪看到窗前那张椅子。 

噫，怎么忘记送回去还给人家，现在归还，已经太迟，只得留下。 

祖琪走过去轻轻坐下，想学从前那样往窗外凝望，这时偏偏佣人叫她，她一转身，卡嚓一声，纤细的椅脚吃不消重量折断。祖琪笑了，一直笑得眼泪落下来。不但旧衣服穿不下，老车子座位也嫌窄，她换了部大型房车，驾驶座似梳化，舒舒服服。祖琪已不大照镜，早上起来，十分钟可以准备妥当出门，身段磊落。她觉得十分满意。这是她保护自己的方式。 

丁太太还在琢磨："那个略为丰满的年轻太太是谁？最近没有人搬进来呀，哎唷！"她忽然变色，"五官有三分相像，不会是那妖怪的姐妹吧。"仍然不知那就是彭祖琪本身。 

祖琛与她闲聊时说："这一阵子你很静。" 

"谢谢你。"祖琪当作是赞美。 

"志一同他父亲说，你们母子会去里约热内卢旅行。" 

"志一的护照不在我处。" 

"阿郁不会反对吧。" 

"也得顾全他人感受，他十分不愿离开弟弟，怕绑架似。" 

"那么，去近一点的地方。" 

"将来再说吧。" 

"你懂得体贴别人了。" 

祖琪已无话可说，祖琛的确是她兄弟，可是，他也是别人的好丈夫，别叫他为难，她已十分忍让，学华仍觉得她嚣张，他们生分是一定的事。 

一日，与志一翻阅图书，他说："看，伊斯兰太太把脸都蒙起来，为什么？" 

祖琪答："他们的传统，相信不叫人看见美色，不会受到侵犯。" 

这是真的。祖琪终于得到她想要的平静生活，直至一个下午。志一在做功课，补习老师请求说："弟弟想休息十五分钟。" 

祖琪微笑："每五分钟就得歇一歇，几时才做得完？" 

老师却笑："快了。" 

祖琪笑："去看一刻卡通马上回来。" 

她正把薪酬支票付给老师，忽然听得弟弟在电视机前说："……开枪，哗！许多人倒在地上。" 

祖琪抬头，书房内有一刻静寂，不知怎地，她轻轻站起来，蹑足走到邻室电视机前。 

荧幕上一片混乱，左下角标着"突发新闻"四个大字。 

女记者气急败坏地报道："——初步消息，股票行内有八人中枪，两死六伤，其中一人怀疑是凶手杀人后自杀，警方已封锁现场，同一股票行不久之前曾遭人纵火……"祖琪一声不响，轻轻坐下来。 

"枪击案在今晨十一时三十分发生，据目击者说，那时，正是股票行最忙碌时刻，凶手镇静地走进大门，朝各人打招呼，然后，拔出枪来瞄准同事射杀，东主郁满堂闻声走出来看个究竟，大叫：『区崇光，你干什么？』，便立刻中枪倒地……" 

记者涌入想拍摄现场，被警察挡回，引起挣扎，新闻片段有一阵混乱，荧光幕打出"未经剪接片段"字样。 

祖琪站起来，低声同老师说："你且陪着志一，做完功课便玩游戏，我出去一下。" 

这时，司机匆匆走进来，还没开口，祖琪说："我们赶去看个究竟。" 

幸亏她一直穿着运动衣及球鞋，立刻可以出发。 

在车子里，司机不住打电话找人。 

消息来得很快，马经理发颤的声音说："郁太太，郁先生已被送到香岛医院急症室，你快前来会合。" 

祖琪轻轻问："伤势如何？" 

马经理受到极大震荡，问非所答："区崇光是我们新同事，证实日前在股票上输掉所有财产，迁怒于人……" 

祖琪不知怎地，异常镇定，拍拍司机的肩膊。 

车子调头，飞快往医院驶去。 

祖琪看着窗外，呵！原来不相爱有不相爱的好处，她没有惊惶失措滚在地上痛哭，她冷静地致电医院热线，一次又一次直至拨通。 

"我是伤者郁满堂妻子，我正来医院途中，我想知他情况。" 

"太太，伤者身分正在登记中，尚未知详情。" 

车子已冲过数盏红灯，飞驰到医院门口。 

祖琪跳下车奔向大门，但是记者群比她先到，她挤在门口进不去，现场混乱嘈吵，祖琪几乎被推跌在地。 

忽然之间一只手拉住她，"郁太太，随我来。"祖琪一看，原来是马经理。 

他脸上泛油，衣服凌乱，身上溅有暗红色血渍。 

警察迎上来，与他说几句，祖琪突出重围，走进急症室。冲鼻而来的是浓厚的血腥臭，医生看护忙得头都抬不起来，七手八脚动用仪器急救伤者。 

接着，祖琪听到极端痛苦的呻吟声，叫人毛骨悚然，像置身地狱修罗场，她觉得脚底有点滑腻，低头一看，原来尽是血污。 

祖琪双脚有点不听使唤，伤者比想象中多，她一个个找过去，不，都不是郁满堂。 

有人抓住她的手，"小姐，救我……" 

看护立刻把他按住，祖琪衣角已染到血渍。 

祖琪做梦都没想到她会看到这样场面，伤者四肢扭曲，混身浴血，男女都分不清楚，她认手，不看面孔。 

终于，一名医生叫她；"郁太太，这里。" 

她一步步走过去。 

医生说："郁太太，他头部中枪，垂危，我们尚未决定是否做手术取出子弹，你要有心理准备。" 

他躺在布帘后边。 

祖琪毫不犹豫拉开帘子走进去。 

郁满堂躺在小小病床上，身上衣物已被剪除，双手叠在胸前，不错，是他，左手无名指上还戴着白金婚戒，原来他一直未有除下这枚指环。 

祖琪过去，看到他的面孔，五官已完全变形，头部肿起一倍以上，右耳上有一个乌溜溜弹孔。 

祖琪蹲下，握着郁满堂的手，"我来了，弟弟等你出院——"说着，自觉渺茫，声音低下去。 

医生进来，"手术室已准备好，郁太太，请到休息室。" 

他们把郁满堂推走。 

马经理向她汇报："江医生已联同陈医生赶到，他们会做到最好。" 

"你安排得很妥当。" 

马经理抹了抹汗，"你有事尽管吩咐，公司人多，容易办事。" 

祖琪抬起头来，"那么，清理公司，尽快恢复营业，郁先生会喜欢那样。" 

"的确是，我明白。" 

"伤重不治的是什么人？" 

马经理垂头，"是见习员关桂荣，才二十三岁。" 

祖琪叹口气，"请善待他。" 

"我懂得。" 

"你去照顾其它同事，我留守郁先生。" 

"那么，我叫我秘书顾少芹来陪你。"祖琪点点头。 

顾少芹过来，"郁太太，有事请随便吩咐。" 

"今日会很长，你别怕辛苦。" 

"是。" 

祖琪坐在长上盘算一会儿，约莫知道怎么做，她同顾小姐说："我的司机在门口，车牌号码是八九三，你随他回去，请保母如常照顾志一上学放学，暂时不必让他知道这事；另外，叫厨房做些粥，拿到医院来，大家吃饱了好有力气办事。" 

顾小姐立刻去了。 

做得对吗，祖琪不知道，应付这种灾难，谁还受过训练不成，只得见一步走一步。 

祖琪一直在手术室门口等。她知道郁满堂没有亲人，他一早是个孤儿，又无兄弟姐妹，情况与祖琪十分相似。休息室里为他生死存亡担忧的，只彭祖琪一人。 

平日刚愎狠勇的他也许永远醒不过来，出事剎那他在想些什么？ 

祖琪闭上眼睛，时间像过得极慢，可是不久顾小姐已经回来。她挽着藤篮，斟出热可可给祖琪。 

祖琪平静地说："怎么搬来整个茶水档。" 

她的轻松感染了顾少芹，"佣人说太太会胃气痛，叫我先带来青瓜三文治。" 

"弟弟呢？" 

"已回父亲家去了，明朝照常上课。" 

"有无问起爸爸？" 

"保母同他说，父亲去外国开会，从前也常常这样，他没有怀疑。"顾少芹办事十分磊落。 

片刻佣人送了食物来，祖琪一点食欲也无，却鼓励自己慢慢一口一口打桩似吃下。 

这种时分万万不能倒下来。 

祖琪需要力气。 

五个多小时一晃眼过去，医生一直没有出来。 

顾少芹报告说："医院门口人群已经散去。" 

新闻已经做完，震撼被接受消化，三天后将被遗忘，这是一个真实的世界。 

祖琪耐心守候。年轻的顾少芹吃不消，她在长上盹着了。 

马经理上来，他的面孔比西服更皱，想叫醒助手，却被祖琪阻止。 

"外头怎么样？" 

"不幸中万幸，其余同事情况稳定，无生命危险。" 

江医生出来了。马经理立刻迎上去。江医生讲了几句，走到祖琪身边，祖琪看着医生，心底发冷，"真是奇……"祖琪松口气，反而用手掩住面孔。 

"走到这一步也真不简单，不过，他仍未脱离危险期，手术中发觉视觉神经肯定受到影响，苏醒后才知道程度到何种地步…… 

"他会康复？" 

"要看情形。" 

祖琪低头，郁满堂有的是意志力，但这次是为生命搏斗。 

"郁太太，你先回去休息，这里有我们。" 

"我想见一见他。" 

两位医生想一想，"请随我来。" 

私人病房内光线幽暗，郁满堂一动不动躺着。头发剃光了，只见头皮上有拉链似缝针，祖琪以为头部受伤病人都用纱布缠住，原来并不这样，伤痕清晰可见。 

他的面孔仍然浮肿。祖琪坐下，握住他的手。 

她轻轻说："从来未曾英俊过的你今日丑得不似人形。" 

看护听见这样的话惊异得抬起头来，她轻轻走开。 

祖琪说下去："你得改一改营业手法，那么多人恨你，发财也无用。"她叹息。 

然后，在他耳边说："弟弟想去南美洲，我想搬家，你一定要醒来。" 

医生同她说："郁太太，稍后再谈吧。" 

走出医院，不觉已经天亮，回到家中，吩咐佣人："我想吃饭"，然后到楼上沐浴更衣。 

吃饱了，她出门去郁家。弟弟刚预备出门上学，看见母亲，飞扑过来。 

"今日测验公民可是？功课都温习过了吗？是否打算拿甲级呢？" 

母子在后座挤着坐，手握手，相依为命。曾经渴望志一是女孩，现在也接受了现实，"将来，帮妈妈开车，抬家具、读文件。" 

祖琪一直没有流泪，这时，不禁心酸。自小学回家，祖琪一个人坐书房里，考虑下一步应该怎样做。 

忽然大门前一阵扰攘，佣人大声说话，脚步声传入屋内。 

祖琪不由得站起来去看个究竟，门口站着祖琛与学华，祖琪意外得发呆；事发后祖琪一直未通知他们，没想到他俩会自动出现。 

学华看见有人，立刻问："祖琪呢？" 

"我就是祖琪呀，"她踏前一步。 

"嗄？"学华怔住。 

她以为是保母，眼前的少妇又胖又壮，短发、声哑，这怎么会是彭祖琪！ 

祖琛也不相信，"祖琪？"大半年不见，她似换了一个人。 

"你们来得正好，学华，你根本是郁先生助手，请留下帮忙，祖琛，他一直想你做左右手，这段日子，少不了你。"连口都变了，她沉着镇定。 

"伤势怎样？" 

祖琪轻轻答："脑部重创，听医生口气，救回来已是奇，一切要待苏醒再说。" 

"我们这就去看他。" 

祖琪握住他俩的手，"谢谢你们回来。"语气第一次像大人，第一次像女主人。 

郁满堂在翌日清晨苏醒，医生问他想见什么人，他立刻说："志一。" 

祖琪实时唤人去接志一，然后，他说："房间漆黑，快开灯。" 

医生"呵"地一声，祖琪退后一步；病房内满室阳光，是他双眼出了问题。 

医生马上替他检验，郁满堂知道发生了什么，他按住医生的手，沉着地问："可是已经没有希望？" 

医生在他耳边说了几句话。 

只见他双手颤抖，隔一会儿，颓然倒下，一声不响。 

祖琪过去，劝说："大家还以为你会变成植物人，已是不幸中大幸，也许，视觉神经尚未受损，仍能补救，这么快气馁干什么。" 

谁知郁满堂大为讶异，抬起头，对牢声音，疑惑地问："你是谁？" 

祖琪一怔，他语气不似讽刺的反话。 

"我是祖琪。" 

郁满堂更叫人诧异，他问："祖琪是谁？" 

"志一的母亲。" 

他更加吃惊，似在细细思想，"我的妻子？" 

祖琛急问："你记得彭祖琛吗？" 

"祖琛，你是我好友。" 

学华趋前问候："那么，我呢？" 

他清晰地答："学华，从前是我好助手，是祖琛妻。" 

祖琪又退后一步，他独独不记得她，手术中只剔除了彭祖琪记忆部分，呵，多么讽刺。 

这时，志一到了，咚咚咚走进来，伏到父亲身上，小手抚摸他面孔。 

郁满堂微笑，"志一，志一。" 

医生说："病人需要做检查，亲友请暂时退下。" 

志一紧紧抱住父亲不放。 

郁满堂忽然看住祖琪的方向，"这位太太，你说得对，志一需要我，我还得看着他成长。" 

这位太太？祖琪在百忙中嗤一声笑出来，抱起志一，离开病房。 

志一缠住保母问诸多问题："爸爸怎么会在医院，他几时回家，我好担心。" 

祖琪轻轻对祖琛说："他不认得我了。" 

祖琛劝说："记忆慢慢会回来。" 

祖琪缓缓展开一个微笑，"我不是他的美好记忆，忘记不妨。" 

她豁达地扬扬手。 

学华过来说："马经理说，郁先生希望逐一慰问受伤同事。" 

祖琪说："你去忙吧。" 

稍后，江医生低声同祖琪说："郁先生的视线证实永恒受损，同时，左手与左腿活动亦受到限制。"祖琪黯然点头。 

"而且，记忆也不完整。" 

"我会接受事实。" 

"你们两人都十分勇敢。" 

"我一直跟郁先生学习。" 

那天，祖琪回家，倒在床上，一句话也没有。世上唯一真正爱她宠她的人，已经不记得她是谁。她曾叫他失望、痛心，她踩低他、羞辱他，但到头来，他统统忘记。世上有这样诡秘的事。 

郁满堂留在医院里，志一每天放学到病房做功课，陪他做物理治疗。 

祖琪站得比较远。可是他嗅觉灵敏，他会轻轻说："我闻到熏衣草香味，你来了吗？" 

祖琪答："是，我在这里。" 

"请坐。" 

"别客气，我会招呼自己。" 

"可以谈几句吗？"他声音十分寂寥。 

"当然。"祖琪走近。 

"祖琛说：我俩已经分手。"他有歉意，"一定是我粗心大意，疏忽家庭生活，令你失望。" 

"祖琛还说什么？" 

"他是君子，不讲是非。" 

"是，老好祖琛。" 

他犹豫片刻，轻声问："你长得怎么样？" 

祖琪微微笑，"我是个美人。" 

郁满堂也笑了，"祖琪，你真有趣，同你在一起，永不觉闷。" 

"你不相信？"祖琪说。 

"我肯定你容貌娟秀，为人可亲。"郁满堂说。 

祖琪接上去："但你怀疑不是美人。" 

郁侧着头，歉意地说："美女配俊男，你又怎会嫁给我？" 

祖琪轻轻答："你乘人之危，乘虚而入，得偿所愿。" 

郁满堂发呆，失措地问："我是那样卑鄙小人？" 

"不不不，"祖琪笑着站起来，"男子以才为貌，我欣赏你的能力。" 

"美人，请走近些。" 

祖琪走到他身边，他缓缓伸出双手，抚摸祖琪的脸颊。 

半晌他说："是，是美人儿。"祖琪笑。 

"所有衣不解带服侍患难中伴侣的女子都肯定是美人。" 

"你真宽宏大量。"他们笑了。 

隔一会儿他问："我们怎样认识？" 

"在一个舞会。"祖琪不胜唏嘘。 

"我不会跳舞呀。" 

连这个都记得，就是对彭祖琪完全没有印象。 

"你并没有跳舞。"祖琪轻轻说。 

"后来呢？" 

"你向我求婚。" 

"再后来呢？" 

"我俩之间有点误会，不得不分开。" 

江医生进来，看见他俩有说有笑，有感而发："阿郁，你真幸运，太太如此体贴。" 

祖琪汗颜，"应该的。" 

医生说："全靠你，病人才心平气和，静待康复。" 

祖琪笑，"是吗，有这样大的功劳吗？" 

医生对病人说："郁，你在生死线上兜了个圈子回来，身体已无碍，可回家休养，恭喜你。" 

郁满堂不出声，握紧双手，表情无限苍凉。 

医生劝慰他："视力虽然受损，头脑却一样清晰，运筹帷幄，毫无问题。" 

郁低下头，沮丧地说："一片黑暗，只觉惶恐。" 

祖琪走过去，蹲着说："请振作。" 

他握住她的手臂，"祖琪，做我的眼睛。" 

祖琪并没有推搪，"我会在这里，你放心，我们都是你的眼睛。" 

郁满堂泪盈于睫。 

马经理敲门进来，他坐在一旁向老板报告业务。 

医生在一旁同祖琪说："郁真是一条铁汉，不怨天不尤人，也不乱发脾气。" 

祖琪点点头，"真男人不哭泣。" 

"郁太太，你也十分勇敢。" 

祖琪答："他能活着就很好。" 

医生离开病房。 

一会儿学华也来了，拿着大叠文件，详细说明，请郁满堂签署。 

祖琪玩笑："都是些卖身契，生生世世，为我做牛做马。" 

谁知郁满堂抬起头来说："求之不得，何用画押？" 

学华见他俩公然调笑，不胜讶异，唉，这样的情形，早几年出现，又该多好。 

但是世事就这样奇突，置之死地，忽然活转来了。 

郁问时间："弟弟，放学没有？" 

"才吃过午饭，哪有这么早。" 

"医生说你明日可以出院。" 

马经理啊一声，"那我马上着人整理大班房。" 

祖琪一听，脸马上拉下来，"不准上班，在家遥控即够，保不定有人扔炸弹，你们怎么不想想。" 

马经理低声说："公司已经不做网上赌博了。" 

郁满堂问："你管我？" 

祖琪懊恼，"是又怎样？" 

郁满堂一脸笑容问："她可是双手撑着腰像悍妇？" 

祖琪听到立刻放下双臂，大家都笑了。 

学华稍后见到丈夫，忍不住说："真是异数。" 

"他们和好如初？" 

学华答："当初，她看也不看他。" 

"这么说，是胜过当初？" 

"他们现在深爱对方。" 

"真的？"祖琛不相信。 

"你自己去看。" 

"啊，真意想不到，我惊怕郁家从此家散人亡，却猜不到会绝处逢生。" 

学华沉默一会儿，"老实说，我也以为祖琪会一眼都不屑看阿郁，撇下他就远走他乡。" 

"不，祖琪一向善良。" 

"她为什么留下来陪他？" 

祖琛说："你得去问祖琪。" 

"会不会是因他失忆？他完全不记得前尘往事，两个人反而可以从头开始。" 

"我不知道，或许。" 

"二人都变了，她不再美丽，他不再精明，一对平凡的夫妻，比较容易生活。"祖琛吁出一口气。 

"阿郁恳请我们留下来。" 

祖琛想一想，"留一年再看吧。" 

学华说："没想到你会与数字打交道，成绩斐然。" 

"哪里，哪里。" 

郁满堂静静出院，他左边手与腿都不方便，需要专人服侍，有时也很沮丧，会一个人关在书房发闷。 

祖琪敲门，他不应。 

"我自己进来了。"她推门进去。 

他说："你也关在这里干什么，还不出去寻欢作乐？" 

她斟一小杯拔兰地给他，"太胖了，玩不动。" 

"你在剥橘子？" 

"不，我找到佛手，买了几只，放在盘里，闻闻清香。"她给他一只握在手中。 

"难为你了。" 

祖琪说："难为什么？" 

"陪一个像我这样的人。"郁满堂说。 

祖琪想一想答："你不记得我性情如何？让我提醒你，我生活一向非常寂寥，只想找人谈天。" 

"我们是怎样离婚？" 

"误会。"祖琪无限感慨。 

"什么样的误会？" 

"我误会我不爱你。" 

郁满堂被她弄胡涂了，"真相如何？" 

"我到现在还在寻找。" 

"你真是一个有趣可爱的女子。" 

"不，我丑陋讨厌！" 

郁满堂吃一惊，"呵，你是一个双面人。"祖琪笑得眼泪都流下来。 

稍后吃饭，祖琪把他喜欢的食物都盛在碟子里放他面前，自己大快朵颐。 

郁侧着头，"听你吃饭都会爱上你。"祖琪涨红脸，哈哈大笑，她已无打算节食。 

现在，祖琪在证券行内拥有一小小办公室，每天去个多小时，学习公司运作情况，她很静，非必要时不说一句话，祖琪明白，要人家尊重你，你先得尊重人，同时，意见愈少愈好。 

一日，办公室里来了稀客。 

秘书通报："郁太太，一位杨小姐一定要见你。" 

祖琪一怔，"请她进来。" 

秘书说："那位小姐神情有点古怪，我就在门口，虚掩着门，有事你请扬声。" 

大家都怕了，也学得精乖。 

祖琪点点头。 

那位女子进来，朝祖琪说："还记得我吗？" 

祖琪答："你是杨绮德小姐。" 

杨绮德说："从前，我也在这里工作。" 

"别说过去的事，现在你怎么样？" 

她坐下来，讶异地看着祖琪，"我几乎不认得你，你变了许多，同上次见你，仿佛是两个人。" 

祖琪老练地笑一笑，"且别说我，你来公司，有什么事？" 

"你与郁先生和好了。"杨绮德口气十分感慨。 

祖琪看着她，杨绮德神情忐忑不安，脸上毫无欢容，她是来算帐的。 

果然，她说下去，"我往往听到人说，一纸婚书，不能保障什么，可是你看，要紧关头，那张证书，多么重要。" 

祖琪催她："你有什么要求，尽快提出来。" 

"这些日子来，我一直在日本。" 

原来如此。 

"费用由郁先生逐季汇给我。" 

祖琪对这件事一无所知，她维持沉默。 

"然后，公司出了事，汇款终止，我无法与他联络。" 

祖琪抬起头，"你的意思怎么样？" 

"公司欠我一笔遣散费。" 

"说得好，我让会计部照劳工署标准乘三倍赔偿你，你应觉得满意。" 

"我在这里服务已足十年，比你认识郁先生的时间长许多。"杨绮德说。 

祖琪问："还有什么事吗？" 

"我想见一见他。" 

祖琪一怔，"他是病人，眼睛坏了，行动不便，而且，记忆也有问题，我说的都是事实，他目前不适合见客。" 

杨绮德握紧拳头，"我不是客人。" 

祖琪恻然，一定要让她见到他，否则，她不会心死，以后反而多事。 

祖琪决定冒险。 

"那么，你跟我来吧。" 

杨绮德松一口气。 

在车子里，两个女子都沉默。 

半晌，杨绮德又疑惑地问："你们怎么会和好？你对他不忠，他全部知道。" 

祖琪不回答。 

"这真是一个最好的教训，切莫做第三者。" 

她的语气十分酸涩。 

到了郁宅，祖琪说："为安全计，请把你手袋暂时交给我。" 

这个时候，弟弟尚未放学，祖琪又少一层顾虑。 

"随我进来。" 

做郁满堂下属的时候，杨绮德与其它同事来过郁宅，关系进一步发展，他反而不让她来，公私分明，防范十足。 

杨绮德有点辛酸。 

到了这个时候，她也明白到，郁氏一生只爱一个女子，那不是杨绮德。 

才走近书房，已经有人扬声："祖琪回来了？" 

祖琪领着杨小姐进去，"有一个朋友来看你。" 

"哪一位？"他转过身子，抬起头。 

杨绮德把握机会，立刻走近说："我是绮德。"声音微颤。 

郁满堂却茫然，"谁？" 

杨绮德看着他，忽然退后一步。 

从前有神的双眼今天目无焦点，手术后头发还未全部长回来，但看得出已经斑白，一边身子动作不灵，有点诡异。 

这是郁满堂？ 

他追问："祖琪，这位小姐是——"祖琪平静地答："杨小姐从前是公司同事。" 

"呵，请坐。" 

他对她仍然一点记忆也无。 

祖琪看着杨绮德，目光无奈。 

一点不似胜利者。 

杨是个聪敏人，她轻轻说："我已见过郁先生，我完全明白了，郁先生可能要休息，我告辞了。" 

祖琪对她的表现十分佩服。 

在门口，杨绮德问："你为什么还陪着他？" 

"我？"祖琪说："如果不是他，我早已睡在街上，你说，我该不该报答他。" 

"那你也还是极难得的人。" 

"谢谢你赞美，杨小姐，祝你前程似锦。" 

"郁太太，你大方慷慨，我由衷祝福你。" 

祖琪微笑，她竟与她攀谈起来── 

"有时，要走过许多路，兜很多圈子，才会明白一些很简单的事。" 

她吩咐司机送杨绮德出去。 

祖琪缓缓返回屋内。 

郁满堂正在听音乐。 

祖琪缓缓走近他，蹲下来，把脸枕在他膝盖上，握住他的手。 

"那位小姐，似有求而来，既然是旧同事，请好好打发。" 

"你真的不记得她了。" 

郁满堂微笑，"从前的事，一概不清楚了，一切从头开始，有你在身边照顾就好。" 

祖琪不出声。 

真不记得，还是故意装胡涂，不必细究。 

他又说："刘医生自美国尊合坚斯医院接来一位欧雯医生，明日再替我做详细检查，他拥有植计算机芯片入眼球技术，也许，还有一线希望，两位医生明晨会来与我们会面。" 

祖琪嗯一声。 

郁满堂忽然问："祖琪，你我明明彼此尊重爱护，当初为什么离婚？" 

祖琪摩挲他的双手，这样答："我不知道，我一早忘记了。" 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整