《你听不见我的下雨天》查看《你听不见我的下雨天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你听不见我的下雨天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7080/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你听不见我的下雨天(1)


　　【楔子】

　　我的一生最美好的场景，就是遇见你。

　　即使到最后，雨落下，瞬即冻结成冰，所有的一切都化成了泡影。周遭的空气冰冷到再也感受不了当初的一丝温度，谁也觉察不出天幕在歇斯底里地哭泣。

　　十六岁，我还走在最纯净热烈的年华里。

　　二十一岁，斗转星移，一切关于爱情的浮华都已渐渐消散褪去。那些关于你的话语，关于你的喜怒哀乐，关于我们走过的一个个伤春悲秋，一幕幕缠绵画卷，都将随风而去，眨眼之间灰飞烟灭。漫漫空气中，我再也寻觅不到它们的踪迹。

　　我无论如何伸长手臂，终究还是捕捉不及。哪怕只是一个残影。

　　记忆的细胞消亡得太快，而我的手指，永远难以抵达它们的葬身之地。

　　一个同届的男生曾经向我告白，后来我问：“你相信我爱你吗？”

　　他意味深长地望了我一眼，点点头，“我信。”顿了顿，他又开口：“那么现在，你相信我深深爱着你吗？”

　　我笑着摇摇头，“我不信。”

　　说完这句话，我看到他的脸上露出一副很是惊讶的表情，不禁莞尔。

　　“我只相信一个人，我相信他很爱我。无论是曾经，过去，还是未来，不管他是否忘了，还是依然记得。”

　　那天晚上我望着天幕上的星星，笑容比绽放的烟花还美丽，即使同样短暂。而坐在我身旁的那个男生，他却哭了。

　　他说他彻底败了，败给一个从无听闻亦未曾谋面的男人。

　　他叫唐草。

　　林宛宁的唐草。

　　尽管这定义早已成为过去，成为我往后的年岁里一道难以启齿的永无法痊愈的伤。人心无声沉睡，我却已是醉酒碰杯，唯有祭奠。

　　搭上火车之前，我告诉米诺，如果哪一天，你们也能遇见他，请帮我告诉他：“不管你在不在我身边，我都会一直爱着你”。

　　我会忘记我们经历过的所有事情，你也可以把关于我的一切记忆在脑海里统统删去。但我却唯一不会忘记，默默爱着一个唐氏男子，是我这辈子最最重要的事情。

　　我知道也许除了我自己，再也不会有第二个人听见这把笃定的声音。

　　【第一章】

　　【聆听时光哭泣的声音】

　　【1】如果时光不曾老去，我不曾拼了命地追寻。

　　我孑然一身站在空旷的房间内，脑袋里措不及防地发出“轰隆”一声，似是欲要炸裂开来。

　　恍过神来后我倏地冲出房外，用着两个手掌啪啪直拍米诺和苹果的房门。彼时我突然感到匪夷所思，丫的我这哪像是在拍手掌？简直就是在高频率地利用两大块“熊掌”……

　　熊掌的力量终归是无限大。不出个四秒，苹果和米诺就不约而同地打开了各自的房门。

　　完蛋了！完蛋了！我爸妈来了！咱们得赶紧把这儿收拾干净！看到她们的我犹如看到一缕象征着希冀的曙光，连忙声嘶力竭地喊起来。

　　匈牙利伟大的革命诗人裴多菲曾经说过这样一句话：我是你的，我的祖国！都是你的，我的这心、这灵魂；假如我不爱你，我的祖国，我能爱哪一个人？

　　这句话曾凭着它真挚的爱国之情感染过不计其数的男子乃至衣香鬓影，而此时此刻早已被帮忙收拾这个凌乱之家的米诺和苹果这两个好姐妹感动得惨然涕下的我，却不由得想大声地吼一句，米诺，我是你的！苹果，我也是你的！我的爸妈，他们也是……不！他们真不可以是你们的！

　　门口突然响起“咯咯”的敲门声，我们仨齐齐大叫一声：啊！来了！然后米诺以迅雷不及掩耳之势跑去开了门。

　　门外只出现了一个身影，身高和174公分的米诺差不多。那个人的脸被米诺挡去了一大半，我全然看不清他的眼鼻，但凭借他高高耸起的“烟花”发型，我却可以断定：这个人绝对不是我爸。

　　请问一下，林宛宁是住在这里吗？

　　一阵熟悉感突然涌上心头，这把声音……

　　嗯，她住这儿，你不是她的爸爸吧？显然米诺也看出来了。顿了顿，她又问，还是她的地下情男朋友？

　　不是，我可以进去吗？我……我是宛宁的哥哥。

　　哥哥？怎么没听宛宁说过？你先进来吧！宛宁！你哥来了！米诺边朝里说着边把他引进屋来。

　　见到他的第一眼，我终于明白久别重逢是怎样一种惊喜而又手足无措的感觉。旧时的记忆一窝蜂全涌上心头，只一下，那些被我选择性地刻意遗忘的脸孔，又如倒带般在我的脑海里迅疾浮现。

　　不必照镜我便知道，彼时我的眼眶又湿润了。

　　杨洋……

　　我不知道自己哪来的勇气，在事隔多年后竟还喊得出这个沉重的名字。杨，洋。这两个字带给我的疼痛感，仅仅次于“唐草”。只是彼时的我，内心对他又多了一丝愧疚。

　　苹果看了看忽然顿住脚步的米诺，又看了看我，说，怎么回事啊？他不是应该姓林吗？

　　我们到房间里说话吧。

　　这一刻，我再顾不上解除苹果的疑问了，转身望着自己的房门，示意杨洋跟我借一步说话。他不好意思地朝米诺和苹果点点头，继而从她们身旁掠过，紧跟在我后头。

　　房门刚关上，杨洋就拉着我的手，在转身过后把我紧紧抱住。他试图平息自己激动的心情，轻轻问我，你还好吗？

　　在这一刻，我只能把一个“嗯”字当作回答，再也说不出任何的话。

　　我越来越感觉到杨洋抱紧我的手在微微颤抖，他问，你知道我……我们有多想你吗？这些年，为什么你从不回去看我们一眼？

　　听到“我们”，我忽然拉开他的手跌坐在床上，通红着双眼看他。

　　我和那个人，早就已经分手了。

　　眼泪失了神般夺眶而出，我所说的一字一句，却是那么清晰坚定。

　　这么久以来我一直以为，你们永远也不会找得到我了。就像从春暖花开的南方独自一人来到雪铺四野的北方读书的这些日子里，我对那座故乡的思念源远流长，包括那方土地，包括唐草，包括杨洋。然而我却怎么也想不到终有一天会有一个与我毫无血缘关系的人找到我，而这样一个人在我大学走过的三年时光里从未出现过。

　　所以他也就不会知道，在离开唐草离开他亦告别那座伤城之后，在他来找我之前的这段岁月里，一路上我究竟是如何踉跄捱过的。

　　【2】搬家之旅--朝“茅房”进攻。

　　滴答，滴答，滴答。我坐在床尾，抬头看着透过梁上瓦砖砖缝一颗颗往下掉的水珠。

　　床头放着在杂草丛生的阳台捡到的破烂水桶，旁边呈“十”字排开的依次是玻璃杯，奶茶杯，方便面碗和黄花鱼罐头。我的眼珠像垂死的病人一般，不停地上下翻转，开始想象当年杜甫“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”时是不是有我如今的一半狼狈。

　　啊！我忍无可忍啦！吼完这句话的时候我看到屋上水珠滴落的速度明显加快，可是我顾不了那么多了，从裤袋里掏出手机立马拨通蔚冉的电话。

　　你赶紧过来啊！这是蔚冉这个臭小子第n+1次挑战我的忍耐极限，我搬家如此大事他居然还不见人影！

　　啊……你在家等我十五分钟，我现在立马杀过去--我估计接听我的来电时蔚冉又习惯性地将手机伸到半空中减弱噪音的传播，否则他说话的声音绝不可能如此之小。

　　在蔚冉到来之前的这段时间，我并没有闲着，而是埋头认真思考起来。

　　有个问题我一直想不通，究竟这间出租屋比市内其他出租屋一个月贵至少两百块钱的理由在哪儿？是因为四面通风周边无一户居民打扰风水甚好吗？还是因为屋内空无一物可以帮我省下拆后再重新设计的装潢钱？

　　看着墙角不知何时偷偷长出的三只艳丽小蘑菇，我恍然间有一种被房东大娘欺骗了的感觉。

　　我连忙用手机拨打先前房东大娘给我的联系号码，两秒钟后耳边响起一把恬美的女声：您拨打的号码已停机……

　　操！连本姑奶奶都敢骗！手机随着一声怒吼飞了出去，猛地回过神来后我才发现它正中蔚冉的下怀。

　　宛宁……你想杀人灭口也不用出这种狠招啊！不为哥们我想想，至少也替你那诺基亚n97考虑考虑嘛！那可是我老爸送给你的礼物诶！蔚冉皱紧眉头说着，嘴里发出的声音像含了一颗糖果似的混淆不清。

　　三年前初来这所北方大学，我一下便想到了盛唐时期的大宫殿。望着这足有上百亩地的偌大学园，我那心坎直颤抖，泪眼汪汪的神情，怎一个“激动”了得？

　　走进教室上课时我刚坐下，前面的男生便转过脸来，眉眼弯出好看的弧度，嘴角渐渐上扬，不知为什么，我觉得这笑有几分猥琐，尽管这张脸非常对得起大众。果然，他出口便是花花公子的腔调，扬起手朝我喊：“美女好啊！”我却只淡淡地看了他一眼，再不理会。他继而转过头去，埋头玩起手机来。待到老师点名时，我才知道他的名字--蔚冉。

　　后来的我们也渐渐熟悉起来，我才晓得这个男生一直冠有“花花公子”的称号。只因他换女朋友的周期和深夜不归的次数日益在增加。

　　终于有一日，房地产大亨蔚爸爸看不惯儿子对感情的儿戏态度，大声呵斥他：你把你现在的女友带回家来吃顿饭，如果我和你妈看后满意，我直接送她一份小小见面礼，要是我们不满意，那么，从今往后你休想再大把大把地把家里的钱花在泡妞这件事上！

　　此语一出，把蔚冉吓得可真够呛。他的女朋友们一个个不是金丝猫就是小太妹，按照老一辈们的审美观点和审儿媳妇儿的标准，铁定刚进门就被咔嚓掉！情急之下蔚冉便找我充当他那“未来媳妇”，想办法蒙混过关。

　　蔚冉之所以会被我强行拉来替补“贴身保姆”这个职位，完全是因为有求于我。这小子当时还哭闹着要从教学楼的顶层跳下去以逃脱我所谓的“等价交换”，为了挽回一条年少生命，我终于决定升他的职，直奔“贴身保镖”的宝座。

　　当我以一副贤淑孝顺的形象出现在蔚爸蔚妈这对长辈面前时，他们早已笑得合不拢嘴。蔚爸当即从书房里拿出一部崭新的诺基亚n97，说是当作我们第一次见面的礼物。我当时可谓是热泪盈眶，毕竟那是我平常想都不敢想得到的礼物啊。

　　你一大清早把我call来，就只是为了处理你家屋顶漏水这么简单的事情吗？蔚冉盯着梁上滴水的地方发呆。

　　我瞪大双眼望着他，他却视若无睹继续摇头晃脑，林宛宁我真怀疑你的神经是不是让拉登给炸了，要不然脑子怎么这么不好使呢。这种鸡皮小事我一通电话就可以帮你搞定！这间出租屋真的太烂了，你要不要考虑换一间？租金我帮你出！蔚冉无意中又犯了纨绔子弟挥金如土的毛病，恨不得把他们家的财产都拿出来扶持我一把似的。

　　换一间？开什么银河玩笑！这间出租屋可是我花了一千块钱押金才给订下来的，现在房东大娘落跑了，我的钱打水漂了不说，再不在这住就太便宜她了！

　　蔚冉蹭蹭蹭地一个劲摇头，我知道他铁定又在想一些类似“人穷志不短”这样的语句来赞美我，可是磨叽了半天他还是一个字也吐不出来。所以我曾告诉过米诺，就蔚冉这种文化水平，当年高考成绩9+1成是抄来的，他却一直不肯承认。

　　我找人来修修吧，就你这间茅房啊，需要大修！中午我再过来找你吧。先走了，我约了小伦。

　　也行。看着他潇洒转身离去的背影，我站在原地木讷地点点头。

　　【3】我那轰轰烈烈的离家出走计划。

　　我又重新环视着这间空荡荡的房屋。每迁移到一处新环境，我总有把环境里的每个角落都看遍的习惯。

　　良久，我的视线停留在了自己那半敞开着的旅行袋上，里面似乎有一样盒状的东西。这才想起来，在从学校宿舍搬到这里时，经过一家烟店。也许在无意之中，我又顺手买下了这包520烟。

　　这个牌子的烟，魅惑力是最大的。因为无论上一刻我是怎样的心情，在看到它的下一秒，心中总能萌生伤悲。

　　我一步一步地走过去，缓缓靠近它。取出其中的一根烟，想点燃它，却无论如何也找不到打火机。

　　我望着烟盒上的玫瑰花发呆。告诉我为什么？就连你，也要害我又一次落泪。

　　第一次抽520烟的时候，我只有十六岁。染黄的长头发，涂黑指甲油，右耳打了七颗耳钉，典型的青春期叛逆少女。那个时候我刚上初三，在一所私人承办的重点中学念书。

　　当时我蓄着一头标新立异的长发，左半边的头发比右半边的长出二十五公分，班主实在看不下去，将我叫到办公室进行叩问，生气地说这个样子像什么话！我倒是一点儿也不动怒，慢悠悠地回应她：我说老师呀，这种发型不单单顺应潮流，还能折射出一种社会现象呢！班主霎时间表现出一副头痛状，又继续盘问，请问林宛宁同学，不知道你的发型能够折射出一种什么样的社会现象呢？我立马来了兴趣，脱口便答：半边倒哪！政治书上也说了，这个社会不可能实现真正的公平，不公平，那不就是半边倒吗？老师--我故意将“师”字拖得老长，然后看着她皱巴巴的脸在阳光下由一副“赞同”的表情变为“严肃”，再延伸为“愤怒”。

　　老班怒气冲冲地跑出去把级长“老处女”给叫来。老处女一直是位公认的牛人，可我也不是盏省油的灯。在她扭着******走在廊道上时，我远远地扔给她一句“滚你妈的老女人”便拎上书包头也不回地潇洒离去。

　　当天晚上我并没有回家，下定决心上演一场轰轰烈烈的离家出走计划。

　　乘搭公交车到了东郊区时，身上尚有原本要缴纳学杂费的三百块钱，我抽出其中一张面值五十元的，伸手递给一家烟店的老板娘。从没碰过烟，我也不清楚一包烟大概是什么价格，我该抽哪一种烟。

　　可是只一眼，我便看中了那包盒面上镌刻着一支红色玫瑰的烟。它有着一个异常美丽的名字。

　　520。意思是我爱你。

　　【4】520再美，也抵不过你的脸。

　　那一夜，天幕上星光璀璨。

　　昏黄灯光下，我蹲在小巷深处，开始大口大口地尝试那种传说中极易上瘾的东西。

　　抬起头的那一刹那，我看到月光洒在他的脸上，耳边有东西在闪闪发光，光芒刺伤我的眼，如他精致的面容般，只一下，便重重地击中我心深处最隐匿的地方。

　　他蹲在我的身旁，侧着一边脸，问，小孩子还抽什么烟？我别过头去看着他，隐约看见他的嘴角泛起一抹坏坏的笑容，我竟也不觉得厌恶，把头重新转过来，又点燃一根烟。

　　我刻意用自以为熟稔的夹烟动作告诉他：我不是小孩子。尔后他还颇有兴趣地看了看我手中的烟盒，我得意地问，好看吧？他终于正儿八经地露出自己的微笑对我说，520烟，女人抽的东西。

　　我一下又兴致大起，歪着脑袋问他，为什么男人就不能抽这种烟啊？他不好意思地摸摸自己的鼻子，现在告诉你也没用，等你长大就知道了。我“哦”了一声，感觉像被泼了一脸冷水，一个人蹲在地上郁闷了很长时间。

　　经久，他忽然开口，这么晚了还不回家，离家出走了吧？我睁大双眼不可思议地看着他，你怎么知道？他伸出手指比划了一下，我的第七感告诉我的。我“噗”地笑出声来，忽然觉得阴郁的心里像是打开了一扇窗，窗外泻下缕缕明亮温暖的光线。

　　后来，我才知道他的名字--唐草。而“林宛宁”这三个字也传进他的耳朵里。唐草觉得我一直在外面待着也不是办法，便带我到他的朋友那儿。“羊羊发廊”里的店长兼发型师杨洋，是唐草的挚友，一身善气迎人。我们刚进门，一眨眼却不见唐草的踪影。

　　我开始左顾右盼，忐忑不安地寻找着他，杨洋却在这时说了一句，别担心，唐草去帮兄弟打一场架，待会就回来了。语气是那么的轻描淡写。

　　我的心猛地一颤，手里端着的茶杯不小心滑落下去，我终于哇一声哭了出来。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 你听不见我的下雨天(2)


　　至今想起我仍觉得自己当时一脸稚气，只不过是听到唐草参与打架的消息，眼泪一下便能掉下来。可是，如果时光倒流，让我重新回到十六岁，谁又能保证当时的我不会再次因为担心他而哭出来呢？

　　在唐草回来之前，无论杨洋如何规劝，都无法止住我宣泄般的泪水。

　　也许是因为离家的我无人能依靠，而他却肯帮助我。行者匆匆，过客匆匆，没有人停下来搭理我，却惟独唐草一人。莫大的依赖感让我害怕唐草出事，害怕自己会失去他。

　　再见到唐草时，我已然成为一个泪人。杨洋哭笑不得地告诉他，除了之前的叶思静，我还是第一次看到有女人会因为你而流泪。

　　当天下午唐草便劝我回家，我要他答应我，不再出去打架。他微笑着点头答应。

　　回到家中，一切并没有如我想象中那样糟糕，我既没有挨骂，也没有挨棍子。妈妈哭得满脸通红，爸爸也一脸的倦容。他们的千万句牵挂和责备终妥协于我的膝盖之下。我跪在爸妈面前，抽泣着说，我错了，对不起。妈妈旋即从椅子上冲过来拥住了我，爸爸看似欲言千万语，却也只是轻轻点点头，嘴唇呢喃道，咱们换一间学校，回来就好，回来就好。像是在告诉我，又似乎是在告诉自己。

　　后来的我跟唐草之间的来往一直很频繁，才渐渐知道20岁的他其实是社会上的小混混。那年夏天，厄运却突然降临到我们身上。

　　当痞子龙拿着一把水果刀出现时，我正在帮杨洋的忙，要把一块写着“暂停营业”的木制牌子挂到发廊门口。

　　黑夜笼罩着整片天空，由于天色已晚，发廊所在的那条街道几乎没有行人过客，所以当痞子龙将锋利的刀身横架在我脖间时，除了杨洋，没有人能够为我报警。

　　我从小便很爱幻想，曾经幻想过自己是百变小樱，是哆啦a梦，却从未幻想过当电影里多次出现的老掉牙惊险镜头发生在自己身上时，该如何随机应变沉着以对。

　　杨洋跟我一样的惊慌失措，他掏出口袋里的手机，双手在半空中颤抖得厉害，却还在离我们两米远的地方不断比划，嘴里断断续续地说，痞子……痞子龙你别……乱来啊！别……别伤害她！

　　我不敢轻举妄动，脑子霎时一片空白，痞子龙在我身后仓促的鼻息却越发清晰，我的额头，鼻尖，脸腮，渗出了大颗大颗的汗水。

　　你！把手机给我扔过来！杨洋在痞子龙的命令下乖乖就范，手机拿到手后，痞子龙警告杨洋：别跟过来！你要是敢报警，我立马把她砍了！然后慢慢地后退，将我拉扯到附近的深巷中。

　　痞子龙把我紧紧按在墙上，手中的刀一直未从我的脖间移开，他全身贴紧我，这样，便足以令我无处可逃。他继而盯住我的身体，由上至下，满眼****。

　　你是唐草的什么人？快点告诉我！他现在在哪里？！至今想起痞子龙那副肮脏的德行，我还会差点连隔年饭都给呕吐出来。

　　我是他的女朋友！说吧！怎么样你才肯放过他？我斜着眼睛看他，语气里没有一丝虚假。

　　哈哈哈……女朋友？那么，你一定不忍心看他受伤吧？要是不说，我会让他死得更难看！我没有再回应他，脸上一副“你他妈别那么多废话”的表情。

　　看样子他已经被我逼得不耐烦了，当下便甩给我一个响亮的耳刮子。倚靠着墙，我的身体不自觉地滑了下去。

　　突然“嘭”的一声响，震耳欲聋。痞子龙就那样倒在斑斑血迹中，继而被警察们带走。

　　原来，痞子龙是几年前唐草刚出来社会混的时候认识的，他曾经拿金钱诱惑唐草跟自己一起联手贩卖毒品，可是唐草不吃这一套，用“自己一点儿兴趣都没有”这样的理由对痞子龙敷衍了事。说话的途中，由于俩人的态度都十分坚决，导致起了口角，甚至最后动手开打起来。

　　痞子龙的手被唐草打到骨折，在医院里做全身检查的时候被检查出内服毒品，医生与护士在暗地里报了警，痞子龙也因此被判服刑四年。

　　谁都没想到四年后，痞子龙出狱，第一个想要报复的人，便是唐草。

　　当时我紧紧搂住了从人群中冲出来的唐草，全身还在不停地颤抖，满脸泪花，却一刻也不敢松手。他抚摸着我的发，一个劲儿骂：傻瓜！要不是刚刚在来发廊的路上无意中看到痞子龙，我都不敢想象如果我没有及时跑去报警，没有快点赶来，接下来会发生什么！你不要命了吗？！林宛宁你他妈的以后一秒钟也不能离开我！

　　唐草，记得我曾经说过，520很美。你却不知道，在我心里，它就算再美，也抵不过那一夜你惊慌失措为我着急的脸。

　　【5】“紫荆花”里声动梁尘。

　　当我还沉浸在多年前那段刻骨铭心的记忆中时，蔚冉一通电话突然杀来，害我一惊之下不自觉地打了个冷颤。

　　宛宁，装修师傅我都帮你联系好了，地址也给他们了，估计下午就能到，你吃午饭了吗？

　　还没。我左手把弄着一根被眼泪浸湿的烟，不敢说出太多话，怕被他识觉。

　　那正好！我过去接你吧！我们到外面吃，你的房子就别管了！放心地交给师傅们！等我哦--蔚冉显然不想让我有回绝的余地，话刚说完直接挂线。

　　我扔掉手中潮湿的烟，跑到厕所里打开水龙头洗了把脸。

　　“八八八八”--门口响起车喇叭声。

　　行了蔚冉！到了这个连人都不多一个的荒郊野岭，还显摆你的宝马干嘛呀？我一出去直接泼他冷水。

　　我这不是看你新家附近没什么人出没嘛？不翻倍按别人哪能听得见？

　　我一脸坏笑地看着蔚冉露出自己的狐狸尾巴，不顾他突然的脸红，“噗”一声忍俊不禁地哈哈大笑起来。

　　也许是因为出糗而憋了一肚子闷气，蔚冉油门一踩一路狂飙。幸亏我住的地方附近荒无人烟，不然很难想象他的一次冲动将搭上多少条无辜的性命。

　　“紫荆花”西餐厅。这是我和蔚冉、米诺、苹果这个“口水四人帮”经常扎营的地儿。

　　宛宁，你说说，咱们俩的关系瓷不瓷器？饭前水果刚端上来，蔚冉便拿起一块西瓜咽了下去。

　　瓷器啊！蔚冉的嘴巴一张我就知道他想喝西北风还是东南雨。

　　那我有难，你不会不帮吧？

　　我说怎么不叫米诺苹果一起过来呢，原来是有事求我。说吧！重点！

　　我就知道你为人最好啦！是这样的，小伦怀疑我跟别的女生在一起，今晚我和她约去看电影，你和我一起去演出戏吧？只要证明我是无辜的。蔚冉正儿八经地说着。

　　餐厅的中央有一个相当别致的设计，地面上砌起几道石阶，那上面孤单单地躺着一架钢琴。谁有手指，谁都可以上去演奏，可是来这儿的顾客都显得极为低调，在钢琴方面的造诣不深，没多少人敢走上前去露一两手。

　　我正闲得无趣，灵机一动，说蔚冉，你愿不愿意为我上去弹几首曲子呢？我想听听音乐。你说的事情……我就算答应你了！蔚冉高兴地咧开嘴唇笑着，说谢了！接下来的曲子，是我特意献给你的。说完便起身，朝厅中央那台钢琴走去。

　　他往钢琴架边一坐，那副与世隔绝清澈干净的王子形象，仿佛令我回到了三年前。

　　那个时候正值夏天，学校为刚入学的大一新生举办了一次欢迎典礼，典礼中的表演节目，由学生自愿报名参加。

　　由于第一次见面时，蔚冉给我留下了“就只会嘴贫”的印象，所以后来他在我面前一个劲儿吹嘘自己的钢琴级别达到八级之高时，我总是朝他不停地摇头叹气，脸上写满“你的钢琴级别要是真有个十级八级的我林宛宁就是你孙子”的表情。

　　这厮经不起挑逗，拍拍胸脯称自己从小到大什么都不怕，就怕人家对他不信任。紧接着为了证明自己拥有真材实料，他一口气跑到对面的教学楼找负责这次“新生欢迎典礼”的老师报名参加钢琴表演，演奏曲目是《棋魂钢琴曲》。回来后蔚冉还忒自恋地告诉我：我怕你陷进我优美的琴声里无法自拔，听不过瘾，所以特地选了一首长达五分钟的曲目！我当即不屑地抛给他俩字：得瑟！

　　事实证明，人得要互相信任，不能手指缝里看人，把人切成几块来看，这就看不准了。

　　蔚冉这小子的钢琴演奏还真不是盖的，当他敲下第一个琴键起，所有在场人士都不约而同地安静下来。紧接着，旋律开始在宽敞的表演厅里传扬飘荡，此起彼伏，每一个音阶，都拨动着人们的心弦。

　　下台之后我第一次亲口赞美他：老弟，姐服了you！

　　而此刻餐厅中央的蔚冉，正以他当年那股迷死上千亿细胞都不喊一句“我是杀人犯”的王者气息，如痴如梦兼人琴合一地演奏了一曲《神秘园之歌》。

　　哎呀！我终于明白“曲终人散”的滋味了！蔚冉跌坐在了软绵绵的餐座上，表情痛苦不堪，刚才的王者风范顷刻间烟消云散。

　　说你当年的高考成绩是偷的还死不承认？“曲终人散”是这么用的吗？我咬牙切齿，一副恨铁不成钢的表情。

　　这你就外行了吧？这里面的“散”字压根就不是“散场”的意思！按我说，“散”就是指的手指骨都快散了，你没学过钢琴，不懂我就不跟你计较了！

　　要不是看“紫荆花”里有那么多客人在场，我真想扑上前去给蔚冉两下暴力，省得他仗着自己有点特长就比凤姐都嚣张！

　　鄙视地看着他，我站起身便朝服务员喊：waiter！来两杯冰榛子卡布奇诺！这才算解了气。

　　【6】三只夜猫子那些疯狂而张扬的青春痕迹。

　　晚上八点五十分，白城电影院。

　　今晚播放的是新鲜出炉的《大内密探灵灵狗》，我对着屏幕一阵爆笑，周遭的观众也都笑得流出了眼泪，惟独蔚冉，满脸的委屈。

　　我倒也十分同情他，左边坐着亲密女友小伦，右边坐着被女友怀疑“有一腿”的“小三儿”，也就是姑奶奶我，他能笑得出来吗？

　　上半场我只顾着自个儿看着大屏幕笑到飙泪，下半场终于因为身旁两个一直绷着脸的人而感到只有自己在看电影忒没劲，中途离席的想法一下子从脑子里迸发。一言既出，驷马难追。答应了蔚冉要帮着他解释，我一定会拿出行动证明我林某是说到做到的正人君子。想到这，我转过头，对小伦扔下一句“亲爱的，其实我真的只是比蔚冉早出世一个小时的姐姐而已，对于这个家伙我没有半点儿乱七八糟的想法”后便出场朝理工大女生宿舍的方向走去。

　　今年的暑假，因为我搬出宿舍的关系，似乎缺少了点什么。

　　去年这个时候，我还跟苹果、米诺住在一起。本来我和其他两名女生住在一个房间，苹果和米诺住在我们隔壁，趁着暑假，我便搬到隔壁和这两个好姐妹待在一起。

　　有个秘密蔚冉一直不知道。其实我们仨都是夜猫子。

　　白天，我们一起到早市卖豆浆油条，一想起当时那种阵仗，我至今仍会兴奋不已。理工大旁边有家店，名叫“逗逗”，专门卖豆浆油条，每天只在早上营业。我和米诺、苹果三人一到那儿兼职，很快成立了一个宣传小组。

　　她们俩一致认为我歌喉好，一看就是街头卖艺的料儿，于是我即使万般不愿干“卖艺”这活儿也被她们强制拉去“卖艺”。我只好认命，死马当活马医，拿起一根吸管充当麦克风，潇洒地满店溜达见人就唱。不唱别的，刚一上场直接来首与主题相符的jj的《豆浆油条》，等客人们来劲了，我又把副歌部分重复一遍，还瞎搅和地接起了“你是我滴玫瑰你是我滴花”，谁知我本无心插柳柳却成荫，歌声刚落满堂尽是掌声和欢呼。就那场面，我估计lady gaga来了都达不到这么好的效果！

　　由于我常常能把店内气氛炒热，而米诺、苹果的服务工作也十分配合，所以“逗逗”一下子生意火热，营业额猛涨，我们仨也因此得到笔不少的酬劳。

　　晚上是很好的看碟时间。那阵子我们合买了一台dvd，经常在其他宿舍的同学入睡时窝在床上看租来的影片。我喜欢看内地或者欧美国家拍的爱情电影，米诺爱看外国灵异惊悚片，苹果经常把港片挂在嘴边。每逢周一和周三我们看什么影碟都听苹果的，周二和周四由我主意，周末午夜时分经常可以听到从理工大女生宿舍407房传来的惊魂尖叫声。因为学生们放假，管理大妈就不怎么搭理我们，刚开始那几晚，常常有女生睡到一半被惊醒，凌晨两点钟走廊里却站着不少失魂落魄以为闹鬼了的无辜少女。时间一长，大家也都习惯了。据苹果的调查统计，放假后还留在宿舍住的女生占原来的60%，这当中有60%的人选择在每个周末睡觉时听mp3或者戴上耳塞，剩下的40%可以一如既往熟睡到天亮。

　　记得有一个星期六的夜晚，米诺忽然发烧，我们便都早早睡下了，期间却有不下四个女生跑来敲我们房间的门，以为我们仨出事了呢。

　　那年暑假剩下的一个月，我带上蔚冉、苹果和米诺跑回到老家广东游玩。我们去了深圳、广州、汕头，却始终没有回到我的家。

　　整个“口水四人帮”，都知道我的过去，曾有一个名叫“唐草”的人的参与。在他们三个人面前，一提及唐草，我的眼里总会隐忍不住，泛起泪花。我不愿意太快回到那个过去，他们也一直懂我的伤心。

　　【7】感谢你献给我这个特大，特大的惊喜。

　　回到家的时候，已经深夜十二点多了。如果换作是三年前的我，深更半夜独自走在回家的路上，一定会惊吓到号啕大哭起来。可是现在，我似乎已经慢慢习惯孑然一身的感觉，习惯闭上双眼不去想念唐草，不让自己又有落泪的机会。只有我的影子知道，我的心说不想念唐草，到头来还是白搭，唯一没有说谎的，是我的脸。我没有流泪，却时常会因为惦念过去的那些人那些事，而黯然神伤。

　　真的，我的脸一定又在不知不觉中耸拉成一个哀伤的“囧”字了，不然远方那个在我的新家外面守候的蔚冉，怎么会用一种悲天悯人的眼神看着我呢？

　　你哭了？蔚冉小心翼翼地问。

　　哪有？！我竭力狡辩，生怕自己又泄漏了隐藏在心底的思念。

　　宛宁，你就别因为我哭了，虽然我现在还不能给你什么名分，但是你放心，等那些花痴小辣妹们不要我的时候，我一定会把你回收来的。蔚冉说这话的时候眼睛眨都不眨一下。

　　晕……您可千万别！栽在别的男人手中我至少还能被当成个宝贝心肝什么的，我可不想栽在你手里变成一文不值的垃圾！对了，小伦还生气吗？

　　蔚冉不知道什么时候拥有了一把我家的钥匙，他一边说“生气？我哄女孩子可是很有一套的，她早栽我手里了”一边拿着钥匙把门打开，探出头进去望了一眼，旋即又关上门。

　　怎么了蔚冉？我还摸不着头脑，他又朝我摇摇头，说，装修还没搞好，要不你先回去宿舍睡吧？

　　别啊，都回来了，我看看装修进行得怎样了……一边说着，我又重新把门打开，眼前所见顿时却让我哑口无言。

　　房屋四壁墙上铺满了天蓝色的壁纸，厅里沙发是我最爱的雅白色，沙发对面放着一台液晶电视，重点它还是周董代言广告的三维酷开led！在我的口水即将如决了堤般溃泄时，蔚冉忽然拉起我的手跑进一间房里。我们仿佛瞬间空降到了传说中的桃花源，以粉色系为主色调的房间设计，让人不禁联想到春暖花开时的景象。

　　啊！走错了！这是苹果的房间！蔚冉不由分说，又把我拉到隔壁房间里。

　　我刚走进来，就爱上了这间房给我的感觉。休闲典雅风格的设计，结合vcd里播放的纯音乐，让我有耳目一新的感觉。心里有说不出的熟悉感，就像回到自己的家中一样，这儿美好得让人安心。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第3章 你听不见我的下雨天(3)


　　第三间房间充满着诡异色彩，颇具神秘感的黑色壁纸和黑色床垫，搭配上血艳的红色，果然是米诺喜爱的灵异风。

　　我知道你们仨都是彼此难以割舍的，要不是学校宿舍住宿费太贵，你就不用跟米诺苹果分开了。宛宁，你让她们俩帮过来一起住吧，这间房子的内部装修，就当我送给你的生日礼物！本来还想给你来个特大惊喜呢……蔚冉真诚地对我微笑着。

　　我才知道，原来我们俩的生日快到了。看着体贴的蔚冉，我一时半会儿真不知道该怎么谢他。

　　诶！咱可是哥们！你也知道的，我这人听不惯客套话，“谢谢”就甭说了，来个爱的抱抱吧。蔚冉面对我，敞开了他的双臂。

　　我们紧紧相拥，彼此的感情都是那么的真挚。我想此刻我拥有的是这个世界上最最温暖的怀抱。如果，没有唐草的话。

　　【8】你是我植入心骨的疼痛。

　　这一夜，是我阔别南方奔赴北方过后，第一次一个人睡。

　　房间内的vcd里在播放张远的《伤城》，我走到碟机机身旁按了“下一首”，竟好巧不巧地，轮到了魏晨的伤心情歌《一个人睡》。

　　我抱着孤单一个人睡，如果还能遇见不要再后退。

　　想你会在哪一条街，听哪段音乐，吻着谁的脸。

　　我抱着回忆一个人睡，不愿看见自己哭红的双眼。

　　我的心还留在里面，爱却越走越远。

　　我爱你那天。

　　歌词里的每一个字，都是植入心骨的疼痛，恍若催泪弹般，只言便击溃我隐忍多时的伤悲。一曲终结尚早，而底下的枕头，却已潮湿了一大片。

　　三年的时光有如白驹过隙，蓦然回首，我和唐草早已分离，可是如今驻足转身，我还是会看到自己走过的那些漫漫长路，一半是鲜花乱坠桃李芬芳，一半是沙石滚落遍体鳞伤。

　　唐草，过往那前半段的路，是在你的陪同下，我们一起携手跨越的，你知道。而那后半段的路，是我一个人，一次踉跄一次咬牙挺过来的，你看不到。

　　不知道唐草，他还记不记得“唐花唐草”？它是我们用我多年积攒下来的零用钱，和他在杨洋那儿学当发型师后在发廊里帮忙所赚取的酬劳合开的一家花店。

　　在那之前，我们一直为花店该取什么名字而发愁。有一天，我牵紧唐草的手深情脉脉地看着他，既然我们已经为开花店定好计划了，接下来就一定要好好地经营它。你答应我，不干坏事，不要再跟那些不三不四的社会朋友来往。唐草满眼宠溺地刮了刮我的鼻尖，乐呵呵地看着我，你呀，我真拿你没办法，为了让你心甘情愿地当我唐草一辈子的“唐花”，我答应你。

　　唐草，唐花，这是一对现实版的情侣名。前者是他，后者是我。

　　所以才有了后来的“唐花唐草”。

　　那个时候我只在周末和假期才能到店里去帮忙，唐草告诉我，店里经常来一些比你还小的学生妹，有时只看不买花，有时一买又好几大束，说是要送给我呢。我揪起他的耳朵便喊：你就使劲儿自恋吧你！其实心里在暗自窃喜：我就知道以我家唐草的姿色，肯定会被一大片青春期无知少女虎视眈眈的，可是就算迷倒千千万万个她们！还有一个永远能自信地和他并肩行走的我！

　　终于在某个寒假，我亲眼目睹了那群花痴对唐草的疯狂举措。当时我正蹲在地上为小盆栽们浇水，抬起头却看到花架旁边，一个身材苗条打扮潮流的年轻美眉靠在唐草身旁，听他讲解如何让玫瑰花一直保持鲜艳美丽的方法，眼神却直勾勾地盯住他的性感嘴唇。我的脑袋瓜猛地一阵膨胀：光天化日之下竟敢目淫我家唐草！看来是把活生生的我给当成死的了！然后以当年包租婆向七十二家房客追讨房租时那股彪悍之势冲到唐草身边，两手一叠放在他的肩，开口便娇滴滴地喊：唐草，唐花的肚子好痛呀……唐草却还被蒙在鼓里，紧张兮兮地抚摸着我的肚子问到，怎么会无缘无故肚子疼呢？“苗条女”一看这形势，脸“啪”一下就阴暗了下来，好一会儿才突然开口：原来你就是唐花啊？我假装依然疼痛难忍，可怜兮兮地看着她：我是他老婆。唐草一听这话，似乎马上明白了些什么，颇有意味地望了我一眼，并没有揭穿我，还和我一唱一和起来：

　　我是他老公。

　　旋即看见“苗条女”的脸一会儿青一会儿红的，匆匆买了束玫瑰花放下银两便溜没了影。惟剩我们“俩夫妻”站在原地一阵狂笑，兴奋得抱在了一起。

　　后来一有女的对唐草垂涎，我们便合作共同演一出“夫唱妇随”的戏，日子一久，不管是“重量级胖墩”还是“轻盈小美女”，都被我们彻底打击了信心，不敢再对唐草有半毛丁点儿非分之想。

　　那个时候我总天真地以为，这样长长久久的幸福，偶尔来一丝甜蜜，日子一过，我们便是一生。

　　在我上高二的某一天清晨，杨洋突然跑到学校找我。他说，唐草被抓了。

　　我连书包都来不及拿，突然就冲了出去。杨洋紧紧跟上来，讲了一大堆事情的经过，可是我连一个字，都听不进去。我只知道唐草答应过我，不干坏事，不再跟那些不三不四的社会朋友来往，他答应过的。

　　跑出校门的时候，我才开口问杨洋，唐草被抓到哪个警察局？他不再说话，直接把我带到那里。

　　去到警察局，杨洋告诉迎面而来的警察，我们是唐草的家属。然后我们被领到一间房间外面，那个带我们来的警察淡淡说了句，你们先等等，嫌疑人正在录口供。继而兀自离开了。

　　半晌，我听到门被打开的声音，下意识地望向那房间。唐草很快被带了出来，只是手上拷着手铐，脸上伤痕累累，嘴角还有一丝血迹。我拼命噙住的泪水顷刻间一涌而出，唐草深深地望了我一眼，说，对不起，答应你的，我做不到。然后和身边两个警察一同离去，只留给我一个无法言说的落寞背影。

　　从警察局出来，我告诉杨洋，你先回去吧，我也要回学校了。互相再没有多说一句话，各自分道扬镳，沿途而归。可是，我欺骗了他。

　　那天，我并没有再回到学校，而是直接去了“唐花唐草”。店门被我敞开着，门上却挂了一块“暂停营业”的牌子。我坐在被满满的花朵包围着的柜台里，一直想着刚刚唐草所说的话。答应我的，他做不到。他说他做不到。

　　我想出唐草为什么会被逮捕的无数种可能，可是无论如何都想不出最有可能的是哪一种。就在这时，柜台前忽然出现一个人的身影。抬头一看，才知道原来是老顾客“苗条女”。我勉强冲她挤出一抹笑容，不好意思，小姐，我们店今天不营业。她却当作没有听见，不以为然地走到我面前，问，知道我是谁吗？我摇摇头，不知道您叫什么，不过之前您来过我们的店。“苗条女”忽然不屑地冷笑了两声，说，林宛宁你听好了，我叫叶思静。

　　“静”字刚落，我整个身体彻底僵住了。叶思静，虽然唐草没怎么提及这个人，可是很久以前杨洋说过，除了之前的叶思静，他还是第一次看到有女人会因为唐草而流泪。当着我的面，唐草也说过，她已经没有再跟她联系了。

　　见我迟迟不语，她又开口，真不好意思，我以为你跟唐草的关系程度已经很深了，所以觉得找自己的前男友出来叙叙旧，跟她说说分手之后我如何被别的男人欺骗的过程也不过分，可没想到唐草听后马上叫了一拨兄弟出来，把欺骗我的那个该死男人打成重伤，还被警察逮捕了。我是忽然之间才明白他的心啊，原来他还是放心不下我，害怕我受到一丁点儿委屈。我刚从警察局回来，那儿的人说了，这是一起严重的斗殴事件，起码会被判几年有期徒刑。宛宁，以前我跟唐草还在一起的时候，可是连牢都一起坐过的，听唐草说，你是乖乖女，好孩子一个，看样子，你们还真是不般配啊。可是我不一样，我可以等他，一直等。叶思静说完便头也不回地离去，脚下的高跟鞋在地上发出刺耳的声响。

　　我没有流下一滴眼泪。从听到叶思静说的那些话开始，到询问完杨洋是不是真有这么回事。

　　几天过后我就把“唐花唐草”给卖了，得到的金钱和唐草五五分账。属于他的钱，我全部放在杨洋那儿保管。一个子儿也不少。

　　自此，我们各不相欠，再也不会有任何交点。

　　【9】曾经经历的那场盛大浩劫。

　　我做了一个颇为怪异的梦。

　　我梦见自己是一名大红大紫的歌星，正在“鸟巢”里开演唱会。观众席上没有一个空缺位，人们手中都拿着荧光棒，兴高采烈地站在自己的座位上，和我一起手舞足蹈齐声欢唱，甚至有粉丝上来送我玫瑰花。

　　一眨眼，所有的人们手里都拿着一支红玫瑰，争先恐后地涌上台来要亲手献给我。突然，那一朵朵的红玫瑰全部消失不见，取而代之的是一把把黄色的扫帚。观众们纷纷把手中的扫帚都扔给我，忽然之间，我觉得全身四处都很痒，特别是鼻子，更是痒得我痛苦难忍。

　　哈秋！我忽地一跃而起，打了一个大大的喷嚏，看看四周，才发现自己是在床上。米诺和苹果围坐在床边，米诺手里还拿着一根羽毛。

　　老米我看你是活得不耐烦了！竟敢用这种方法叫醒姑奶奶我！我腾地从床上起来，开始追着罪魁祸首满屋子跑。

　　哎呀呀！米诺在前面跑着，突然失声尖叫起来。然后来个急刹车，看看自己的脚底，继而弯腰做呕吐状。

　　这倒霉催的！谁他妈的四处排泄分泌物？！看样子米诺崩溃到了极点。

　　bb！苹果从我房间里奸笑着走出来，米诺，你也不用用脑子，这屋里除了你自个儿和bb之外，谁还会干这种缺德事？

　　放屁！苹果，我看bb准是你和蔚冉生下的种，不然怎么会跟你们一副德行！米诺的小宇宙正蓄势待发。

　　呸呸呸！打住！我看bb倒像是你和蔚冉的杰作呢！苹果奋起抗击。

　　“砰”！昨天刚刚装下的钢制门不知道被哪个家伙狠狠地撞开。

　　到底bb是谁和谁的种！说这句话的正是刚刚破门而入继而又以迅雷不及掩耳之势闯进来的小伦。

　　我们仨顿时都十分默契地闭上了嘴，小伦见状，一气之下掉头就跑。后到的蔚冉似乎也来势汹汹，可一见到我们，那张正咬牙切齿的脸又旋即耸拉了下来，满目怆然地说，我……我好不容易才让小伦原谅了我……现在，你们这又是演的哪一出啊？！说完也回头溜去找小伦了，嘴里不停地喊：小伦你听我解释！bb只是一只猫啊……

　　我和米诺苹果你看看我，我看看你，就这样僵持了五秒钟。第六秒钟的时候大家开始肆无忌惮地放声大笑，最后都给笑趴下了。

　　米诺忽然想起什么似的，跑到洗手间里流里流气地就把脚给抬到洗脸盆上去胡乱冲洗一通，我和苹果看着她那双臭气熏天的脚恶心了大半天，最后还得用尽一整瓶的花香沐浴露把洗脸盆给清洗干净。刚住进“豪宅”，我也不想如此奢侈，可毕竟那是洗脸的地儿啊，要是一不小心某些污垢的离子跑到皮肤细胞里找“伙伴”结合成新物质，我整张脸彻底毁了容不说，还得让国家皮肤医学研究所里的教授去研究一项新举措，给人家添麻烦了我多不好意思呀。

　　清洗完毕，我问大厅里的米诺，一大清早你们怎么进来的？

　　开门进来呗，你以为我们有翻墙而入的本事吗？米诺两只脚毫不客气地巴拉在茶几桌上。

　　谁问你这个啦？我的意思是你们那儿来的钥匙？我“啪”一声把米诺的脚从茶几桌上打下来，那出手绝不比古代刑场上的刽子手轻。

　　蔚冉给的钥匙，他还帮忙把我们的行李都给搬过来了呢！这哥们对咱们是越来越没得挑了！宛宁米诺你们俩谁都别跟我抢，这间粉色房间我apple包了！苹果从自己的房间里跑出来，一脸的兴奋，导致说话的时候激动得屡次破音。

　　傻丫头，那间房本来就是她的。我小声地告诉米诺，她朝我挤眉弄眼，意思是这屋里就只有苹果不知实情。

　　苹果忽然闪电般窜进我屋里又闪电般溜了出来，手里多出一个潮湿的枕头。

　　宛宁，昨儿个你哭了吗？怎么这儿湿湿的？苹果用手指了指我的枕头。

　　啊？你该不会又想那个什么唐草了吧？我还没来得及想出怎么回答，米诺忽然回过头对我问到。

　　我……

　　我也不知道自己怎么了，莫名觉得有些愧疚。

　　你为了他差点连the first都丢了，到头来呢？都说“好男不吃回头草”，怎么那个唐草那么没出息呢？！宛宁，你要能真正放下他才好，为了这种男人而流泪，不值得。从米诺的语气里我又听出了她对我的心疼，我知道，一直以来她都常常替我感到不值，我难过，失落，她心里永远也不会好过。

　　这个世界上只有米诺知道，为什么平时天不怕地不怕嘴巴那么会说的我，一提及“唐草”这两个字眼，总会像刚吸完毒那样面色苍白全身软弱无力，就像不知道谁说过的那样，“我中毒了，中了一种叫做‘爱情’的毒”，因为，我是在经历过一场盛大浩劫，一次痛彻心扉过后，才变得如此胆大包天的。

　　整个“口水四人帮”里，我最先认识的，其实是米诺。

　　高三那一年的寒假，我在杨洋生日的那天晚上，提着一个巧克力奶油蛋糕和五瓶青岛啤酒去“羊羊发廊”找他庆祝。

　　我们关紧店门，关上灯，坐在地上点起蜡烛，我开始为杨洋唱生日歌。

　　安静的屋子，明灭的烛光，我微笑看着对面的杨洋，一句一句地重复着：杨洋生日快乐，20岁生日快乐。一曲尽止，杨洋自然地闭上双眼，为自己的20岁许下最最想要的愿望。睁开双眼后，他吹熄了眼前所有的蜡烛。我们没有开灯，而是点燃一根崭新的红蜡烛，借着若真若幻的光芒，一起吃蛋糕，一起喝酒。

　　我忽然想起李白曾经写下的著名诗句--举杯邀明月，对影成三人。这里本应该看到一轮明月，可是彼时只有独支蜡烛，这儿本应该有“第三人”唐草的身影，可是这一刻，墙上取而代之的是蛋糕反射过后的样子。一想到他，我的鼻尖忽然一酸，又涌出泫然欲泣的感觉，于是对什么都不管不顾，啤酒一瓶接着一瓶地喝。

　　酒力并不胜的我，在喝完两瓶青岛过后浑身发热，胸口闷得慌，手脚也开始不安分地胡乱比划起来。杨洋见状，连忙跑过来，双手扶住昏昏欲倒的我，一不小心，我竟迷迷糊糊地倒在他的怀里。

　　当时的自己真被酒给迷昏了头，脸刚触碰到杨洋的衬衫，眼泪便不可抑制地往下掉，双手继而把他搂得紧紧的，就像是一年前紧紧抱着唐草，害怕失去他的心情。我不停地流泪，嘴里也在一遍一遍地呢喃，我好难受……我不知道他和她……他们为什么要伤害我……杨洋……你知道我有多痛苦么……

　　那一刻，我在杨洋的怀抱里肆无忌惮地宣泄自己，他也把我抱得很紧很紧，拍拍我的背说，我知道，我都知道。下一秒，我抬起头看着杨洋的眼睛，一直看着。他的眼里满是真挚和心疼。我不知道自己怎么了，面对杨洋闭上双眼后的慢慢凑近，我竟没有回绝，也不抗拒。

　　记忆中似乎过了很久很久，我才逐渐睁开双眼，清楚地知道，我和杨洋，我们接吻了。

　　缓过神来后，我突然推开杨洋，一个人冲出后门，一路哭喊着：对不起！我们不能这样做！真的对不起！

　　我一口气跑了很长一段时间，直到在林荫小路上因为撞到一位行人而跌倒在地上。我强忍着痛站起来一看，才知道被自己撞到的是三个正在抽烟的年轻男人中的一个。看到我，他们每个人的脸上都充斥着愤怒，随手扔掉了手中的香烟，似乎在酝酿着打一场痛快的架。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 你听不见我的下雨天(4)


　　这种情形如果是发生在以前，我一定会在第一时间赶紧逃跑，以免沦为待宰的羔羊。可是那天晚上我喝了酒，也许是酒后壮胆，我不但没有转身溜走，而且没等他们走到我面前，我便冲上去拽着一个身材矮小的男人使劲儿扇耳光，他下意识地闭上眼睛，两只手护住头部，脚因为看不见方向而一个劲儿乱踢。如果让他有机会奋起抗击，我将必死无疑，所以我揪着他的衣领在原地转了好几圈，然后手一放，他旋即被扔到了一米之外的马路边，跌倒在地上，双手抱头“哎哎哎”地叫疼。

　　我还在好奇其他两个男人为什么没有冲上来收拾我时，眼睛一抬，却看到不远处一个背着背包的男人正在帮我对付他们。他用拳头利落地捶打一个男人的肚子，右脚抬起来一踹，正中另一个男人的要害。

　　对比起他干脆敏捷的拳法和脚法，我突然觉得自己刚刚收拾那个人所用的招数顶多只能算是三脚猫功夫，还是山寨版的。

　　终于，在“大侠”的出手相助下，三个不知好歹的男人都狼狈地落荒而逃了。我跑到“大侠”身边，问他，这位先生，谢谢你帮忙，能问下你的名字吗？“大侠”的脸色突然变得极为难看，他告诉我，你看清楚点，我是女的，本名米诺。听到“大侠”发出的女声，我一下子便断定：她真的是女人！

　　相继的一番聊天过后，我才知道米诺也跟我一样是高三学生。趁着寒假，她从北方到南方来玩两天，没想到碰上刚刚那桩事，因为学过几年散打和跆拳道，所以她毫不犹豫就帮起我这个“弱女子”来。我们真可谓是“不打不相识”啊。后来我们约定，在剩下的高中生活里努力学习，一起考北方的理工大。米诺说，不管我们能不能在一起读大学，你这个朋友我是交定了！

　　当我从记忆中恍过神来时，米诺已经起身拖着一个行李箱往房间里走，进去前还不忘回头好心劝我，别想那么多了，保重。

　　【10】你说过我的身边，永远都有你的存在。

　　中午吃完苹果亲手炒的地道“扬州炒饭”过后，她冷不丁就朝我抛来一句：今天你分裂了吗？

　　啊？我瞪大双眼直勾勾看着她，一脸茫然。

　　啊什么啊，这句话不是你自己说的吗？我上午都听到了。

　　噢……看来我今天的状态真的很糟糕，就连自己乱七八糟说了些什么，都已经记不清了。

　　分裂？拜托！可不可以别说得那么绝望？现在小学一年级的学生上的第一堂课就叫“这个世界很精彩”，我看，找个时间你也向一年级的小朋友去请教请教！看样子米诺还对扬州炒饭恋恋不舍，离开饭桌后还特粗鲁地舔了舔嘴唇。

　　这个世界很精彩。

　　这个世界很精彩。

　　其实米诺从来都不知道，她口中那个“不值得你为了他而流泪”的男人唐草，也曾经用他的行动告诉我，这个世界到底有多么精彩。

　　我的外婆离开我们时，是在我和唐草在一起的第七天下午，十四点二十五分。

　　当时的我，没有掉下一颗泪珠。因为外婆生前一直告诉我，不能轻易掉眼泪，她讨厌看到泪人儿。可是从小到大，爸妈都知道我是个货真价实的“爱哭鬼”，只有外婆不知道。因为她说过讨厌看到泪人儿，所以在她面前，我一次也没有掉眼泪。

　　从我听懂她的话那一刻起，到她安然离开人世。

　　我只是一直默默地跪在外婆的床边，看着面无血色浑身冰冷的她，一直沉默。

　　那天夜里，我终于承受不了亲人们窸窸窣窣的哭泣声，一个人跑到大街上。

　　我去了“羊羊发廊”旁边的一家烟酒店，因为只有那里，才有卖520烟。

　　我跑到附近一条深巷里，一个人蹲在地上，周遭摆放着一包520，一只打火机，两瓶瓶嘴敞开的蓝带。我点起一根520开始狠狠地抽，啤酒也拿起后仰头猛灌下去。

　　不知道为什么，我一直无法把自己灌醉。两瓶蓝带只剩下空瓶时，我的头脑还是那么清醒。一想到外婆今天闭上眼睛，就永远也不会睁开，永远也不能看见她最疼爱的外孙女，我噙住多时的泪水终于如泄洪般汹涌澎湃，一颗一颗不住地掉下来。

　　我埋头哭了很久很久，才忽然感觉有人把自己抱住。抬起头，唐草的脸映入我湿透的眼里时，我抱着他一个劲地哭诉。我抽泣着，唐草……怎么办……我外婆她走了……永远也不要我了……

　　他没有说话，只是一直轻轻地拍打我的背，安安静静地听我的倾诉。等到我的情绪稍稍平复时，唐草忽然放开我，问，宛宁，你做什么事外婆会不高兴？

　　我看着他，真诚地回答，外婆不喜欢看见我哭。

　　唐草伸出手指了指天边最亮的那颗星星，小声地说，外婆就在那儿，要是她看见你的泪水，一定会很不高兴的。

　　我也不知道怎么了，似乎觉得外婆真的是在天堂里看着我。我伤心，流泪，她一定都会知道。想到这，我慌乱地擦拭掉自己脸上的泪珠，一紧张，又急得哭了出来。即便怎么擦拭，都拭不去那止不尽的泪水。

　　当时我心如刀割，却没想到一旁的唐草也同我一样痛不欲生。我难过，他失落，我流泪，他心疼。顷刻间，唐草却突然吻住我的唇，让我的情感那么深沉，那么热烈地得以宣泄。闭上双眼的那一刻，我听到外婆在我耳边小声地说：宁儿，答应外婆，一定要好好地，坚强地活着，要学会爱，学会付出，学会珍惜，你一定要幸福。

　　那一晚，唐草把我紧紧拥在怀里，指着天边的星星对我诉说了许多，许多。他说，都是外婆说给我听，让我一定要告诉你的。

　　他还说，宛宁，外婆让我好好照顾你，让我一直疼你爱你，让你知道，这个世界到底有多么精彩。因为，你的身边，永远都有我的存在。

　　【11】我们要是搁在古代，你准是夏紫薇，我就是那小燕子。

　　下午我和米诺在厅里看完电视觉得无聊，准备各自回房睡美人觉时，苹果的房间里却忽然传来一阵呜咽声，我和米诺听闻后赶紧打开她那道半敞开的门。

　　苹果身着一件碎花睡衣坐在床上，双手抱脚，看着屏幕哭得一把鼻涕一把泪的，很是伤心欲绝。记忆中，我只在第一次跟她见面时，才看见过她哭得直叫人心碎。

　　我上大一的时候，有一天因为钻研几道难题而延误了回宿舍的时间。傍晚一个人走下楼梯的途中，我却偶遇一个正埋头哭得撕心裂肺的少女。

　　当时我慢慢地走到她身旁坐下，轻拍她颤抖的肩，问，你还好吗？她稍稍迟疑了一下，继而抬起头看着我，一双浓眉大眼生灵动人，小鼻子小嘴巴，脸颊粉嫩粉嫩的，朝我眨了眨眼。我敢笃定地说，要是我的性别改一改，那一瞬间立马就瘫在地上呈酥软状口吐白沫了。

　　就小美女这种情形，我一猜就猜得出其中原因--为情所困。要么是和男朋友吵架了，要么遭遇失恋。

　　事实上，她哭泣的原因真是我所列举当中的后者。

　　他真的很狠心……把我给丢了……我们分手了……呜呜……女生一边哭泣一边伤心地抱怨。

　　为了安慰这个女生，我搬出了许多类似“旧的不去新的不来”、“一山还比一山高，一男还比一男好”这样的语句，总之能用来抚慰失恋女生的全用上了。最后终于劝阻了她拼命往外流的泪水。

　　后来在一番聊天中，我才得知这个女生拥有一个超级卡哇伊的外号--苹果。

　　我没想到我们这两个第一次见面的人，却能聊得这么投机。苹果眯起双眼朝我绽开了笑颜。

　　是啊，我们俩要是搁在古代，你准是老爱哭哭啼啼的夏紫薇，我就是那小燕子。说到“小燕子”的时候我还特入戏地伸出双手刷刷刷对着空气一阵比划，绝对有当年赵薇的范儿。

　　见苹果脸上写满“会不会夸张了点”的表情，我马上睁大双眼瞪着她，意思是：你别不相信，我们还真像那么回事儿。然后哗啦啦开始对她讲述起自己当年的英雄史。

　　听完我小时候经常在屋顶上蹿下蹿的传奇经历，苹果本来还紧紧握住我的臂弯的双手二话不说倏地就瘫软下去，嘴里念念有词：牛！实在是牛！你还真有当年赵薇那一股牛劲儿！

　　我的眼角往上一瞥，嘴唇往上一翘，右手往脸上一摸，得瑟地应到，那是！我谁呀？整个一新时代的小燕子！

　　【12】你一直不知道我喜欢黄家驹的原因，是因为他很像你。

　　我和米诺都不约而同地朝电视机屏幕上看去，顿时知晓苹果无缘无故哭得伤心欲裂的原因。

　　原来她在看光碟，我借给她的光碟。

　　这是一张盗版碟片，却是我至今最宝贝的东西。片里收藏了八十年代末九十年代初红遍亚洲的一支乐队--beyond的十首经典歌曲，还有乐队中四个大男孩拍摄电影的幕后花絮。最最重要的，里面还详细放映了主唱黄家驹不幸去世过后，家人朋友和粉丝们对他致以深痛悼念的悲壮场面。每每听到歌迷朋友跪在黄家驹的照片前那一声声嘶吼般的哀叫，那一句句决裂般的召唤，我总会抑制不住自己内心的情绪，也跟着号啕大哭起来，然后毅然决然地关掉电视机，不忍心再继续看下去。

　　整个理工大，和我接触过的人都知道，我特别喜欢听beyond的歌曲，挚爱黄家驹的声音。

　　可是唐草，从来没有人知道，我喜欢黄家驹的原因，是因为他很像你。

　　十八岁之前，我也曾听过beyond的经典歌曲。不是不喜欢，却也没有多加留意。直到十八岁生日那天夜晚，我一个人走在霓虹闪烁的街上，经过一家家用电器专卖店，站在那台液晶电视机前，看到了荧屏中和你如此相像的身影，才咬牙认定，我那无处安放的青春，注定要栽在这个陌生而又熟悉的男人手里。

　　当时他站在万人观临的绚丽舞台上放声歌唱。他的眉，他的眼，他的鼻，他的唇，乃至他戴有一颗钻钉的深穹的耳，如月色般皓然的颀长的手，和那副无所畏惧特立独行的傲然之气，都让我不可思议地误以为是你，唐草。

　　他是受尽万人推崇的黄家驹，我喜欢听他深情地演唱那一首《喜欢你》。也许他是在诉说着自己的爱情故事，可是我多么希望，你能够亲口把这首歌，唱给我听。

　　每次看到黄家驹在演唱会上激情四射地手持站立话筒跑东跑西时，我都会在电视机旁开心地笑。因为他的嘴角，分明在微微上翘。

　　唐草，曾经我在做完噩梦后义无反顾地跑去找你，不小心撞进你的怀里，然后抱着你狠狠哭泣。明明脸上眼泪在流，我的嘴里却骂着你，你这杀千刀的！为什么要离开我？为什么要抛弃我？你哭笑不得地揉揉我的发，笑我是傻瓜，我一直都不肯承认。

　　而现在，我终于不得不承认了。因为当黄家驹拿着话筒在舞台上跑来跑去的时候，我把他当成是你，我告诉我自己，你这么做的原因，是为了找寻台下的我，你知道我在等你，看你，想你。

　　唐草，我哭了。每次看碟片，最令人痛彻心扉的那一幕总会到来。黄家驹英年早逝，代表着我再也看不到舞台上生龙活虎热情奔放的他，再也找不到一个和你如此相像的人，得以让我有借口，去想念你。

　　房间里苹果的哭声还在继续，而电视屏幕却忽然变得漆黑一片。慢慢地，开始有白色的字体浮现出来：

　　感谢观看。请大家永远记住beyond，永远记住黄家驹。希望你能够珍惜身边的每一个人，永远记住爱你的人和你爱的人。

　　爱你的人和你爱的人。

　　看到这，我怔住了。

　　爱我的人也许未曾出现，我爱的人已然不在这里。

　　【13】爸妈来了？！

　　不知道是不是因为看到黄家驹那张熟悉的脸，夜里做梦时，我又梦见了唐草。

　　明明下定决心遗忘，我却始终对他仍有眷恋。

　　梦里，我依然躺在自己的床上，睡得那般香甜。唐草忽然出现在我的床边，他坐到我身旁，低头端详着我，只字不语。

　　渐渐地，他俯下身子，把头埋在我的耳鬓，轻声说道，宛宁，对不起，离开你这么久，我终于又回到你的身边了。告诉我，你想我吗？

　　我像个幽灵一般，站在房间的角落里，看着床上熟睡中的自己和一旁的唐草。我依旧紧闭着双眼，眼角却流淌着热泪。唐草心疼地看着我，替我吻去脸上的泪水，继而轻轻地拉起我的手，把我的指尖放入他的手心，握得紧紧的。

　　唐草说，这次握紧你的手，我再也不会轻易放掉。

　　不可能！我疯叫着，绝不相信这一切是真的。

　　这一叫，倒把自己从床上给弹了起来。如果有人在，一定会以为自己看见诈尸了。我全身满是虚汗，心里却在暗自庆幸，刚刚只是在做梦。

　　听说过感冒会传染，却没想到原来诈尸也会传染。因为就在我刚“诈完尸”后，放在床边那张桌子上的手机也如诈尸一样不安分地闹腾起来。

　　手机铃声是苹果帮我设置的《坐在巷口的那对男女》，歌曲一开始是一把男声在唱着“boon boon boon”，令人一听心情就觉得特别舒畅。

　　似乎我的心情是舒畅过头了，眼睛瞟了一眼手机屏幕上显示的陌生号码，接下来竟破天荒地用娇滴滴的声音问，您好，请问您找谁呀？

　　问完这句话我真是后悔莫及哪，心想我笨啊！这不就是自个儿的手机吗？别人打来不找我，难不成找我妈去啊？

　　我深深吸了一口气，做好心理准备迎接对方劈头盖脸来一句“你个傻叉”之类的怒骂，没想到对方却极度配合，问什么答什么，开口应到，您好！我是理工大女生宿舍的管理大妈，想找一下原先在这儿住407房的学生林宛宁。

　　噢您找她呀？啊！不是！您找我干嘛啊？

　　我自问从来没有亏待过管理大妈，却也没跟她亲昵过，这会儿突然找我，不会是要来追讨垃圾处理费用吧？！以我的正常思维和多年经验，这么想应该错不了。

　　林同学，是这样的，这两天有两个人经常过来找你，不过我不知道你现在的住址，没办法告诉他们，现在我找到你的手机号码了，他们好像已经不在了。你方便透露一下自己的居住地址吗？如果有人再来找你，我也方便给他们。

　　这样啊……那好吧，我把地址写成短信发给您，麻烦您了！

　　我跟管理大妈磨叨了几句后便挂断电话，心里一直在想，会是谁找我呢？不会是……他们吧？！

　　我突然神经敏感似的跑出房间去敲米诺和苹果的门，嘴里嚷嚷着，完蛋了！完蛋了！

　　我爸妈来了！咱们得赶紧把这儿收拾干净！我拼命拍打她们的房门，下手的重度绝不亚于在捶锣打鼓。

　　什么？！你爸妈？！这一次，米诺的房门比苹果的率先打开了两秒，导致她们在喊出这句话的同时我已经和地板来了个sweety kiss！

　　是的……我爸妈……米诺你这个杀千刀的！居然这样阴我……

　　苹果和米诺这两个丫头一听到我爸妈来了的消息，连忙踉踉跄跄地把我从地上拖起来。

　　我们仨两两对视了数秒钟，紧接着都默契十足地一同喊出：清理现场工作正式开始！然后大家学着电影里的“团伙作案”形式，轰的一声各自分头行事。

　　【第二章】如果过去只是上天的恶作剧

　　【1】回忆终止在杨洋的到来之际。

　　杨洋找到我的那天，我们的交谈在我的房间里进行。

　　自从你离开过后，他每天都疯了一样地想你！他问我你考上哪一所大学，我一直不肯说，也许你不会相信，我每一次去探望他，他都一定会问这句话。直到上个星期，唐草出狱，我们俩和叶思静一起在发廊里喝酒庆祝。本来还喝得好好的，没想到太久没沾酒的唐草一下子就喝醉了，他开始耍酒疯，甚至叫思静滚。只剩下我们两个人时，他显然平静了许多，和我讲了一大堆心事。你知道吗？当着我的面，他哭了。我不忍心看着他痛苦，所以……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第5章 你听不见我的下雨天(5)


　　别跟我说这些，我不想听！我双手捂住耳朵，不受控制地使尽摇头，杨洋旋即坐到我身旁，用力拉下我的手，他说，我必须要把这些告诉你！因为他对你的爱已经无法自拔了！他知道你在这里后马上就过来找你了！

　　我的身体因为震惊而停止了挣扎，杨洋说唐草已经来找我了，他来找我了！

　　怎么可以？！杨洋，你知道的，我和他在四年前就分手了，你知道的！

　　我知道我都知道！宛宁，你先冷静一点，我知道是唐草太冲动了，可那是因为他还爱你啊！只要他下定决心要做的事，谁都阻止不了！刚刚我去你的宿舍找你时，管理大妈告诉我，这两天也有另一个男人在打听你的消息，我想，那个人就是唐草了。可是直到现在他都不肯接我的电话，我还不知道他究竟住在哪里。

　　什么？！

　　听到“管理大妈”四个字，我立即用手机拨打了她的号码。电话里，我小心地叮嘱大妈，如果有人再去找我，千万不要把我的住址和手机告诉他，大妈一直说“好好好”，也不再多问些什么。

　　我回头的时候，正对上杨洋深邃的眼。他不言不语，只是失了神般盯着我看，让我几近窒息，仿佛他即将洞悉我的一切，把我整颗心，把我全部的思想，都看得那么赤裸裸。

　　杨洋，我想自己一个人静一静，你先回去好吗？联系到唐草后，劝他跟你一起回去，千万不能把我的住址告诉他，也不要说我们见过面。

　　杨洋顿了顿，说好，你冷静点想想，我先回旅馆。说完便起身离开。

　　大厅里“哐铛”一声关门声刚落，米诺和苹果便簇拥着挤进门来，满脸疑问。我无助地看着她们，说唐草到这里来找我了，你们告诉我这不是真的，你们快告诉我！

　　米诺吃惊的“啊”了一声，焦急地向我询问到底怎么回事，还有刚刚的男人是谁。我一一向她们详细说了杨洋、唐草和我三人之间的关系，包括杨洋生日那天晚上，也就是初遇米诺的那一晚，我和他发生的事情。

　　她们俩听得一惊一乍，半晌过后，终于清楚了个大概。

　　苹果拍拍我的肩，说这种事我们还真不好帮你瞎主意，宛宁，这一次你真得问问自己的心，如果你还爱唐草的话，那么他来就是好事，只不过幸福来得太快，你霎时间有点接受不来，才会这么紧张，如果你已经放手不爱了，那这就有点麻烦了，我们得帮你一起想想怎么甩开他。我们俩先回房间了，好让你自己一个人有个安静的地儿。说完拉起米诺的手转身欲走，米诺却挣扎着朝我比手划脚，说宛宁你别傻了！那种男人不可能再跟你在一起的，他伤害过你！你就别再扭捏不安了，想个办法跟他一刀两断，让他死心啊！……

　　她们离开后，我把自己蒙在被子里，脑海突然间一阵空白。

　　【2】我难过的是你在呼吸我呼吸过的空气。

　　我把自己的整个身体蜷缩起来，在这个逼仄而阴暗的空间里，我再也看不见任何东西，听不见任何声音。

　　时间仿佛因为一切错综复杂的安排而瞬间崩溃，瞬间定格，了无声息。我全然丧失了记忆，思绪，呼吸，和心率跳动。

　　直到眼角的一滴液体顺随耳鬓而滑落下去，我才又活了过来。

　　四个春秋，这个男人无数次重现于我的梦境，无数次在心里面被我追念，而现在，他竟重新与我生活在同一所城市，呼吸我呼吸过的空气，仰望我仰望过的天。

　　我爱他。不论以前，还是现在，我从未对这个想法否定抑或迟疑过。我们曾有过那么多让人幸福得落泪的过去，起伏坎坷如果不曾到来，我想我们一定可以相牵一直前行。可是走到中途，这个如果它还是出现了。如果，没有叶思静。

　　我忽然想起人们经常问的一句话。

　　相爱的人，为什么总不能在一起？

　　此时此刻，我终于找到了这句话的答案。

　　因为彼此相爱的两个人，一方只顾眷念过去，一方却不经意四处留情。最后三个人的对决，如果不是全部阵亡，也会沦为两败俱伤。我只是不希望看到唐草受伤，才毅然决然选择退出战役，孑然一身逃亡。

　　也许连唐草自己都不知道，从他为了叶思静而背叛我们的诺言那一刻起，他就已经在我和她之间，做出了抉择。

　　无论叶思静是贱人也好，傻叉也罢，只要在唐草的心目中，她所占的份量比我重，她完全可以一手遮天，而不费吹灰之力将我踢出界线，永生隔离。

　　这么想着，我却突然听见蔚冉从大厅里传来的歌声，汉堡包！大家来吃我刚买的汉堡包！还有那冰淇淋呀果缤纷呀牛肉串呀……

　　我腾地翻开头上的被单，胡乱用手扫掉脸上残留的泪水，试图让自己重新振作起来。我抬头向天花板比了一个“yes”的手势，大声喊出：不能让一个唐草就把我如今美好的神仙生活打乱！友谊第一！为了“口水四人帮”，我一定要开开心心地继续我的生活！继续吃喝玩睡！

　　在我喊完这句话走出房间的时候，大厅里却一下子安静了下来。蔚冉、米诺、苹果都一动不动地盯着我看，小伦也在，我想一定是乌鸦米诺叫他们都闭上嘴，才会把气氛忽然弄得这么尴尬。

　　各位美女帅哥，能不能别这么看着我？我把右手挡在他们眼前晃了晃。

　　宛宁，你确定自己没事？米诺开口问道。

　　我双手交叉，说十分确定加十二分肯定，真的什么事都没有！总不能让一个唐草，就把我的生活弄得一团糟吧？

　　那……唐草怎么办？苹果挑挑眉毛，试探性地问。

　　我摇摇头应她，我们不可能再在一起。

　　噢耶！咱们的宛宁又回来了！蔚冉，赶紧把你那“叉烧包莲蓉包”都给贡献出来，以包代酒庆祝宛宁终于想通了！米诺突然拍着手欢呼起来。

　　蔚冉腾出左手推了推米诺的脑袋，然后微笑着把右手提着的塑料袋递给我，说这里面全是美国的垃圾食品，正好让你借此发泄一下纠结的情感问题。

　　我在大口大口地咽下美食的同时还不忘朝小伦不好意思地笑笑，我保证我的笑容里绝对没有往日的敷衍和敌意。

　　似乎人在脆弱的时候，面对平时不喜欢的人总会放下那些无谓的排斥和戒备。

　　不知道是不是我的错觉，我发现彼时小伦看我的眼睛里，也充满了善意。或者说是隐约的怜悯。

　　【3】心碎乌托邦pk幸福女人墙，action！

　　苹果忽然不知道从什么地方拖来一个行李箱，她把它放在沙发旁边，问小伦，这是你的吗？

　　小伦点了点头，蔚冉却帮她开口，说小伦她爸妈最近去外地出差了，也不知道这一趟要去多久，所以我想让她先在你们这儿住下。

　　不好意思，要过来打扰你们了。小伦适时地说了一句客套话。

　　米诺！你把房间腾出来给小伦睡吧！你和宛宁先挤一间。蔚冉忽然像个主子一样，指使着自家仆人。

　　啊！和宛宁挤一间房？！你有没有搞……那什么，小伦啊，那我的房间就请你先委屈一下，暂住吧！米诺话到一半又苦咽了下去，低头痛斥道，蔚冉他娘的想死是不是？

　　蔚冉在不经意间看到了米诺那张七孔扭曲成一孔的脸，霎时间连挖地自埋的心都有了。为了避免遭人谋杀，他在向我们交代完小伦要在这儿暂住的事情后马不停蹄地借机脱逃，逃命前还不忘和达令来个隔空飞吻，完全无视于我们这帮无辜群众，害我们仨个个都吐得死去活来，恶心了大半天。

　　米诺趁着这股恶心劲儿一溜烟滚到洗手间里，边滚还边拼命使眼色招呼我们也跟着进去。

　　一场迷你型秘密会议就此在洗手间展开。米诺压低声音，清清嗓子后开始发表讲话，现在的局势大家都清楚吗？看来蔚冉那小子这次是动真格了，把小伦都给召唤进来，这不明显将她当作自家媳妇儿了吗？

　　听罢，苹果点点头说，咱们最好把小伦当自己人看待，未来蔚冉如果真把她给娶进门了，说不定我们和她还算“妯娌”呢！

　　我们仨强行压抑自己即将为人“嫂子”的兴奋心情，推推嚷嚷地挤出洗手间。一看小伦正坐在沙发上，赶紧嬉皮笑脸地迎上去，争着抢着把她的行李搬进米诺的房间里。小伦顿时觉得受宠若惊，连声喊着“不用不用，我自己来就行了。”我们却依然满腔热血盛情难却，就差称小伦一句“弟妹”了。

　　本来一只手就拎得动的行李，愣是让我们仨用六只手给抬进米诺的房间里。小伦随和微笑着向我们道谢，没想到三位姐姐不但人长得漂亮，还这么热心肠呢。

　　我和米诺苹果眼含热泪，三个人你望望我，我望望你，心里由衷地喊了一句：瞧弟妹说的，这才像人话啊……

　　弟妹，你说你咋就这么有福气呢。米诺躺在原本属于自己的床上，眼望天花板，不知道是在羡慕小伦拥有一个疼爱自己的男人，还是叹息自己即将把房间拱手让贤。

　　一想到米诺要真正牺牲一次舍己为人，且为的不是“贤明之人”而是蔚冉的“贤内助”，我和苹果也都因此感到无奈惋惜。

　　弟妹？小伦困惑地看着米诺，忽而又大概清楚了她的意思，脸颊刹那间燃烧起两朵祥云。

　　米诺姐，我想把这个挂在房间外面。小伦打开行李箱，拿出一块做工精致的木牌匾，上面用可爱圆滑的字迹镌刻着：幸福女人墙。

　　这还有没有王法了？！明明知道我林宛宁如今在感情上的处境是一片狼藉，居然还用这五个字来刺激我？！她小伦到底有没有搞清楚状况！我在心里恨恨地想，牙齿磨得咯咯叫，我问小伦，你还有这种东西吗？

　　小伦旋即又从行李箱中摸出一块几乎相同的木牌匾，唯一不同的是，那上面一个字也没有。

　　这块牌匾你要是喜欢的话就送给你，上面可以刻上自己喜欢的言语。她边说边把牌匾朝我递来。

　　正好！苹果，帮我拿只钢笔来！我士气如虹地伸手比划，钢笔刚出现在我眼前，我二话不说，拿起笔就将心里所想的五个字一气呵成。

　　心碎乌托邦。

　　顿笔时我情不自禁地在心中呐喊：心碎乌托邦pk幸福女人墙，action！

　　米诺和苹果一直盯着我手中的牌匾，许久之后纷纷抬头为我拍手叫绝。失恋过的苹果忽然双手作揖表示要加入到我方阵营中来，米诺也以“一直为没男人敢追而心碎“这种滥理由嚷嚷着要入盟。

　　小伦在一旁看得目瞪口呆，我面露喜色，忽然感觉人气高涨的滋味那叫一个爽！就连走路的步伐都情不自禁地迈大两倍。按米诺的话说，这叫“得意忘形脚步轻盈”！回到房间时，苹果也一下来了兴趣，说，我家宛宁啊，自从吃了一种叫做“得意忘形”的灵丹妙药之后，好家伙！这腰不疼了，腿也不酸了，如今她走起路来，一个大迈步顶平常俩小跨足！

　　此刻我内心的小恶魔早已欣喜若狂地雀跃起来，这就是小伦以“幸福”欺“心碎”的下场！这是一场单身女人和有夫之妇之间的残酷较量。第一回合，拼人气！心碎乌托邦pk幸福女人墙，“乌托邦”队获胜！

　　正当我们三个臭皮匠在房间内商量着用什么特别的方式欢迎“诸葛亮”小伦入驻时，大厅里又响起一把阴魂不散的声音，喂！怎么都不在啊？我有钥匙落在这儿了！咦？这是什么？幸福女人墙？

　　我们马上闻声而至，刚出门就看到蔚冉站在小伦的房间门口，用手把弄着她的那块木牌匾。

　　瞧瞧你家媳妇儿，就那个甜蜜劲儿，可羡慕死我们了！米诺使劲强调“甜蜜劲儿”这几个字，只有我和苹果才听得出这丫头又在跟他唱反调了。

　　蔚冉一眼就瞅到我房门外面的异常，边凑过来颇有兴趣地把弄牌匾边问，你们这是什么意思啊？我媳妇儿外面挂着“幸福女人墙”，到你们这儿怎么就成“心碎乌托邦”了？

　　这时小伦也从房间里走了出来，她指了指自己的那块牌匾，又指指我们的，问蔚冉，这两个名字好听吧？都是我们自己给取的。

　　蔚冉笑着在这两块牌子之间看来看去，最后视线定格在我的房门上。他用右手食指抚摸着下巴说，心碎乌托邦……好名字！很怪很牛叉！

　　小伦嘟囔着嘴看他，说，“幸福女人墙”不也很好吗？

　　你没看过一部叫做《奋斗》的青春励志电视剧吗？那部片子忒红忒精彩！“心碎乌托邦”这响当当的名字就是从里面出来的。蔚冉越说越投入，一旁小伦的脸色却越发红润。

　　我的心又忍不住欢呼起来。第二回合，比知名度！心碎乌托邦pk幸福女人墙，“乌托邦”队再度取胜！

　　等到小伦的脸彻底变成猪肝色的时候，还是人如其名、同样气色红润有光泽的苹果挺身而出打圆场子。她走到小伦旁边，顺势把手搭在她的肩上，说，好了好了，按我说，这俩名字都不错！各有各的特色！不过咱们今天不是来评论别的，就小伦入驻咱们“城堡”一事先简单庆祝庆祝！大家鼓掌欢迎小伦加盟！

　　我和米诺特捧场地鼓起了掌，蔚冉反应过来后也啪啪啪把手掌拍得倍儿响。

　　【4】巨蟹的第一门功课，就是要学会放弃。

　　晚上躺在床上，我的身体被米诺那双得39号鞋子才穿得下的巨型脚占据了一大半。这爷们自己头发一沾到枕头立马倒下就睡，还不忘有规律地打着呼噜为我唱摇篮曲。我被这家伙折腾得没有一个舒服的姿势可以安心睡觉，耳根也不清静，索性起床想倒杯水喝。

　　软绵绵的沙发微微下凹的时候，我看到小伦半睁着眼从洗手间里走出来，像一个不倒翁似的，摇摇晃晃来到我面前，她慵懒的身体顺势倒在我的腿上，见我愣着没有动，她才安心地合上眼睛。

　　我低头看着小伦眼皮底下那些长长的睫毛，轻轻地抱怨，你这样，让我怎么睡啊……

　　原本以为她已经沉睡过去了，在我自言自语过后，小伦却挪动嘴唇问我，宛宁啊，他背叛你的时候，你难过吗？

　　当时我正端起一杯水仰头喝着，被小伦突然一问，我的手竟不自觉地抖了一下，水滴溅到我的脸上，可是很快被我擦拭干净了。包括眼角那无法名状的液体。

　　嗯，那一瞬间，我……我不知道你懂不懂那种感觉，很疼很疼。可是当我知道他是因为前女友而背叛我们的诺言时，我没有哭，一点儿也没有想哭的意思。真的。

　　我的视线忽而定格在一个极为隐匿，只有心才看得到的地方。手开始不听使唤地在小伦的发梢里持续打圈圈。我知道，自己只有在回忆一件事，抑或想念一个人的时候，才会做出这个不费思绪轻而易举就能做出的动作。

　　小伦依然没有睁开双眼，只是淡淡地说，你没有哭，可是你的心，在流血。

　　小伦说话的时候，我一直看着她的脸。她云淡风轻的表情，就像只有自己一个人在说梦话，语气自由，随意，字字却无不击中我心。

　　我的脸忽然写满忧伤，小伦看不到，却可以听见。我说，我觉得，人生惟变，每个人出生而来，似乎注定要为身边的每一个人做出自己的改变。小伦，你知道吗？为了我的外婆，我不敢在她面前轻易流泪，为了我的爸妈，我在他们面前再也没有叛逆过，为了唐草，我难过了伤心了掉眼泪了，也不敢让他看见，让他听见……

　　我哽咽着，像是在喃喃自语，小伦却打断我的话，她说，宛宁，我知道你还放不下他，你一定还很想他，可是你知道你们是不可能再在一起的，他已经有了另一个她，你别总让自己那么狼狈，那么累，现在你要做的，就是从你们的世界里走出来啊……

　　我点点头，看着她说，嗯，我懂。我是一只螃蟹，也是时候藏进自己的保护壳里了。

　　螃蟹……你是巨蟹座的么？蔚冉也是，我曾经看过很多关于巨蟹座的分析，你知道吗？星座书上说，巨蟹的第一门功课，就是要学会放弃。

　　学会放弃。

　　放弃。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第6章 你听不见我的下雨天(6)


　　我以为受过伤的自己已经对唐草彻底绝望，以为自己对我们之间的感情已经不抱任何遐想，我以为如果唐草是天，我便是地，如果他是水，我便成了火。天与地，水与火，皆难相容，只能对望，否则唯有斗个你死我活。却不知道为什么，在听到“放弃”这两个沉重的字眼时，我的心还是猛地一震，如岩石陨落，坠沉大海。

　　小伦忽然睁开她的惺忪睡眼，起身缓缓走回自己的房间。进去前，她回头轻声告诉我，你好好想想吧。

　　我一个人在沙发上坐了很长一段时间，也许是因为双腿麻木而起不来，也许是我一时间忘记了站立的姿势，脑海沉浸在过往纷纷尘尘的回忆里，久久不肯醒来。

　　我终于选择勇敢地面对自己一直藏在心底的那份感情，我问我自己，既然那些回忆总会令人泫然欲泣几近窒息，那么我为什么还要继续？

　　原来，我一直在逃避，一直未能真正抛开过去。后知后觉地，我才恍然大悟。我竟沉沦了如此之久。

　　巨蟹的第一门功课，就是要学会放弃。

　　小伦，谢谢。

　　相信结局一定会如歌里所唱：漫长时光，总有一天你会伤心痊愈。

　　这句话，也是我想对自己说的。

　　【5】我抬起头许下愿望，睁开眼才发现，天上一颗星星也没有。

　　清晨，我在无梦的国度中醒来，揉揉眼睛看向四周，顿时才想起昨晚自己一直睡在大厅里。

　　不知道米诺她们又在搞什么鬼，把这间屋子从入门到大厅再到各个小房间门外，都挂满了五颜六色的彩带，餐桌中央的玻璃杯中插着一枝红玫瑰，周遭是各式各样的水果和甜点，电视机旁崭新的沙漏灯也在闪闪发光。我从来没有想过自己的第二个家竟也能被装扮得如此华丽气派，就像是要开一场盛大舞会，像极了偶像剧里那些梦幻般的场景。

　　按以往“口水四人帮”的行事方式，如此安排这么大阵仗，绝对不能用正常思维去思考，so，以反向思维逻辑思考的话，指不定米诺她们是为了庆祝“心碎乌托邦”正式成立吧。

　　我正想掏出手机查找日历，看看今天是不是“心碎乌托邦”正式成立的良辰吉日，这时却看见蔚冉从小伦的房间里走出来，那副德行一瞧就知道是春光乍泄。

　　那小子却也知道羞耻，恐怕因为被我当场捉住他和未过门的媳妇儿狼狈为奸，害怕我一不做二不休直接将他们当街示众，所以霎时间眼珠子翻大了好几倍。他惊愕地问我，你……你那么快醒啦？这不还没到中午十二点么……

　　我站起身来，伸伸懒腰抖擞抖擞精神，不以为然地应他，今天也不知道怎么了，是起早了一点点。怎么？打扰到你们夫妻俩黏糊了吗？

　　这……说的什么话呢，我们正准备十二点一到给你一个特大惊喜呐！蔚冉说完，回头朝屋里喊，小伦米诺苹果你们都赶紧出来！东西拿上！宛宁醒了！

　　接下来这三只听话的小猫咪就真的乖乖出来了，居然还是按蔚冉所说的次序逐个登场的！我正准备问“你们今儿个究竟都吃错什么药了”，可一见苹果手上捧着的特大号奶油蛋糕和小伦米诺手里拎着的几瓶啤酒，我一下全明白了。

　　敢情今天是我生日！农历五月二十六号！天哪，你看这笑话闹的，我生日居然没有一个人通知我，我是最后一个知道的。

　　小伦手脚利索地跑去关窗关灯，苹果小心翼翼地把点着二十三根蜡烛的蛋糕放到餐桌上。众人在我还没缓过神来时，就把我拉扯到了餐桌边，然后大家开始拍手为我欢颂一首生日歌。

　　虽然当时我极想凶神恶煞地抛给他们一句，你们像是押送囚犯一样把我拉扯来，图的是不是早点填饱自己空虚的肚子？快从实招来！可是看到大家热情高涨，我还是特淑女地露出微笑，接受我的好哥们好姐妹好弟妹献给我的虔诚祝福。

　　事实证明，这几个家伙绝对是披着人皮的魔鬼！因为在我还没来得及许愿吹蜡烛之前，就又被米诺和苹果推挤到了洗手间，米诺这厮还甩下一句“寿星，要吃蛋糕先刷牙哈”，然后立马掉头走人。

　　我对着一面大玻璃镜子开始口吐白沫，表情极为伤悲。幸好蔚冉这哥们够讲义气，还知道及时来对我进行慰问。他侧身倚靠在门边，用特悲天悯人的语气告诉我，生日连蜡烛都没吹着，唉！这也真够折腾人的，诶，咱们今天同一天生日，所以我特地安排在中午十二点为你庆祝，晚上十二点就轮到我了！要不，晚上的蜡烛我让你吹灭吧？

　　好啊好啊！我兴奋得直点头。

　　还是不了，蔚冉边说边往回走，生日蜡烛还是自己吹比较好，我想你也不会在意“噗”那一下吧。

　　蔚冉你给我回来！生平没有人敢这么明目张胆地耍老娘！你是第一个！我站在洗手间里暴跳如雷。

　　刷牙洗脸完毕，我跑到大厅里，拿起餐桌上所剩无几的蛋糕张嘴就啃，边啃还边虎视眈眈地盯紧桌上那几盘水果和冰激凌甜点。待到把餐桌上的食物统统消灭精光，我才精力充沛中气十足地朝蔚冉他们喊，你们继续，姑奶奶今天要出去风流一把！

　　明明作为生日的主角，蛋糕应该是吃得最过瘾的那一个！可偏偏世事难料，我丰富的生日聚餐居然全栽在这么一帮损友手里！一想到他们我就气不打一处来，决心要去蛋糕店再买一个大号巧克力蛋糕独自狼吞虎咽一把，以解心头之恨！

　　避风塘蛋糕店。

　　柜台前摆放着繁多缤纷蛋糕，有巧克力芝士蛋糕，蓝莓味儿的，葡萄味儿的，甚至我最挚爱的榴莲蛋糕，似乎都在眼巴巴地望着我的口水，彼时万“糕”齐备，就差钱了！

　　我相信自己绝对是个幻想高手，在任何时候都能够练就现实与幻想分不清的大师级效果，以致于我在开口的第一句话就是：老板娘，我不差钱！

　　话音刚落，柜台另一边那名身材丰腴的大婶一头雾水，她张嘴便道，小姑娘，看你这样子铁定不是赵本山，跟那个鸭蛋和小沈阳也不像是一路的呀，怎么？想现场来段小品表演不成？

　　我一听这话马上清醒过来，连忙摆手解释，不！我的意思是……您把这个榴莲蛋糕帮我包起来吧，我这……我这不差钱……

　　不差钱？呵呵，老板娘，您帮她包起来吧，账我来付。耳边忽而响起一把熟悉的男声，我转过脸，才发现杨洋不知何时也进了这家店。

　　他正拿着钱包往外取出一张百元大钞，我愣愣地看他，说不用了，我自己有钱可以付账。我也不知道自己怎么了，这么多年不见，因为唐草的关系，我对他的朋友感情似乎变了。渐变渐淡。

　　杨洋却将我的话置之度外，他付完帐，一只手拎起蛋糕，另一只手拉上我便往外走。

　　怎么说我在北方也待了足足三年之久，这附近的路显然应该我比较熟悉，可初来乍到的杨洋却牵紧我的手一直往前走。他告诉我，我记得今天是你的生日，原本想买个蛋糕去为你庆祝一下，没想到碰上你自己给自己挑蛋糕，记得吗？五年前我和唐草帮你过生日的时候，你也一直嚷嚷着要吃榴莲蛋糕呢。今天这蛋糕，就算是我送给你的吧。杨洋的语气淡淡的，他拉着我还在继续前行，而我的思绪却不由分说地兀自倒退，脑海闪出五年前那个甜蜜温馨的夜晚，记忆所残留的一幅又一幅画面。

　　我们在一片空旷的草地上停下脚步，距离这里几百米处，俨然屹立一排排小房子。杨洋和我一起坐在草地上，在我们身后生长有零星几棵大树，恰好为我们遮掩住一泻千里的阳光。

　　这时，杨洋突然想起什么似的，回头告诉我，宛宁，你先在这儿等着，这里环境和风景都很美，我去买点饮料，咱们在这儿庆祝你的生日！你一定要在这儿乖乖等我，别走开，我很快就回来了。我对他微笑着点点头，看着他离去的背影越来越远，直到幻化成一个小黑点，继而从我的视线当中消失。

　　我一个人感到百无聊赖，转身看到大树底下长出许多杂草，我随手拔下一根嫩草，又转回身子，倚靠树干坐着玩弄起这根小东西来。

　　那个灰色身影出现时，我几乎失声尖叫起来。我看到了！即使心中有多么不相信这是真的，可我还是敢笃定地说，他是唐草，他一定是。

　　就在不远处的第一排小房子前，他抱着一整盒方便面经过。骷髅头鸭舌帽，灰色背心，和在阳光下闪耀夺目的锆石耳钉，都是我一眼便能认出他来的东西。因为这三件物品，是在2005年的七夕情人节夜里，我亲手送给唐草的礼物。我以为它们早已随着我们的分离而从此销声匿迹，可它们居然还在。他，还留着它们。

　　看到那张匆匆掠过的熟稔的侧脸，我这颗沉睡已久的心，竟又再次为之怦然情动了。只是，这一下颤动，很快被痛彻心扉埋葬于底。

　　恍然间，我才发现他早已消失得无影无踪。我很想很想仔细端详他的脸，看看胡渣是不是有悄悄长出来，刘海会不会已经变得很短，眼睛里的温柔清澈还在不在。却来不及了。

　　杨洋惊慌失措地跑来，气喘吁吁地问我，你……你看到了吗？我刚刚……看到唐草了！他穿进那些小房子……里面，也许他就住在那儿！我们去……

　　我不想去见他。我摇摇头，打断他的话。见杨洋忽然变得犹豫不决，我拉着他坐下，说，你自己去找他吧。

　　杨洋望着唐草消失的方向，沉默了一会儿，忽然别过脸冲我简单笑了笑，说，我不去了，陪你过完生日我再去找他，一定能找到的。他说完，拿起刚买的几瓶饮料，扔了一瓶红牛给我，自己也打开一瓶开喝起来。

　　我也不故作矜持，打开瓶盖，用瓶身撞了撞杨洋手里的红牛，大叫一声，干杯！也仰头学着杨洋的样子猛喝猛灌。

　　丝丝夏风拂过，我们就那样慵懒地躺在草地上，脸朝天，仰望云海，伸手把各自的红牛举得高高的，接着“哗”一声向下翻转，淡柠檬色的液体就那样轰然泻下，然后我们不约而同地别过脸看向对方流淌着晶莹液滴的脸，开始肆无忌惮地放声大笑。

　　这样的时光已不知向我挥别了多久，这样一幅简单而美好，恬静而幸福的画面，和唐草在一起的时候，我们也曾描绘过无数次。偏偏最最简单的东西，时光一流，人一走，转眼便物是人非事事休，再简单不过，最终也成了奢求。

　　待到杨洋买来的零食和饮料都被我们的嘴巴粉碎光后，夜色也悄然而至。我看着那一个几近空荡的购物袋，心满意足地舔了舔唇角。杨洋看着我一个劲儿摇头，说几年不见，你还是这么可爱淘气。他继而把手伸进购物袋里，来回摸索着，忽然从中取出几根天蓝色蜡烛。

　　我看着杨洋小心翼翼地打开蛋糕盒，把那几根小蜡烛一根一根地插上去，一共插了六根。他说蜡烛不用多，简单几根也可以很好看，这个“六”，代表着你在十六岁的时候遇见我们。顺便我也祝你，六六大顺吧。

　　我一下子笑得眼泪都流出来了，什么淑女不淑女的形象全抛在脑后，拍着杨洋的大腿说，祝福我就祝福我嘛，还顺便？一点儿也不尊重人！还……还六六大顺这么慫？我还七七吉利呢！

　　杨洋听罢，也噗哧一声笑了。过了一会儿，他拿出打火机点燃这六根小小的蜡烛。

　　皓然月色下，我闭上眼睛，握紧双手默默许下心中的愿望。

　　眼前漆黑一片，唐草的脸却突然涌现在我的脑海中。他的模样越来越清晰，越来越真实。

　　我的愿望很简单，我要我的家人和身边的朋友们都健康快乐，还有唐草，我要你过得幸福。

　　我要你过得幸福。你有没有听见？

　　心里对唐草的呼唤愈加强烈，在那一秒，我告诉自己我要见他。可是下一秒，当我睁开眼才发现，天上一颗星星也没有。

　　莫大的夜幕，只躺着一轮苍凉孤寂的月亮。没有云朵，没有星星，似乎是上帝在对我诉说着什么。我的愿望许下了，它们知道了，却没有谁能够将它实现。

　　【6】寂寞的生日歌，我唱给寂寞的人听。

　　榴莲是我在过去的漫长小岁月里最中意的水果。爸妈知道，唐草知道，杨洋也是。所以他并没有和我争着蛋糕吃。

　　我特地拣着奶油里藏着的榴莲吃，杨洋就在旁边认真地看着，脸上时不时露出一丝笑容，我却对他置之不理。

　　过了一会儿，我问杨洋，不吃吗？

　　他摇摇头，说不了，你吃吧。然后我一副“算了”的表情，心里打着老奸巨猾的如意算盘：不吃更好，不吃拉倒我全包！

　　小小的二人生日庆祝会在我们各自的肚皮撑起过后就算圆满结束了，我和杨洋互换了手机号码，我告诉他，如果找到唐草，一定要劝他早点回去，等他离开过后打电话给我。杨洋点点头，向我挥手暂别。

　　我林宛宁大概算是路痴中最聪明的一个，至少我还能够认得来时的路。我看得出杨洋也很担心唐草，他一直忍着等到帮我过完生日才动身去找他，所以我多番强调自己认得路，最后他才肯独自离开，去往和我相反的方向寻找。我一个人沿着盏盏老弱病残的路灯，小心翼翼地慢行摸索，好不容易才回到家。

　　古者杜甫曾经在《自京赴奉先咏怀五百字》一诗中感慨“朱门酒肉臭”，彼时我却真正体会到了什么叫做“入槛奶油香”。在我刚跨进门槛的下一刻，一块不明来历的奶油蛋糕便如离弦之箭骤然袭击过来，来不及闪躲，我那张无辜的脸蛋瞬间成功破蛹成蝶实现蜕变，就像电视上的广告语说的那样：用了xxx，皮肤将如丝般嫩滑，似雪般白净。

　　作为一名消费者，我发誓在那一秒我真想打电话去投诉这样产品。我倒想问问制造商，原本用一百块钱的奶油就能营造出的效果，为什么愣是给卖到三倍价钱？

　　就在一大堆关于美白护肤的疑问相继被我迎刃而解时，蔚冉米诺他们簇拥着出现在我面前，特粗鲁地把我拉进屋，随即让我愣在一旁充当配角自生自灭。

　　大厅里回响着dj版的狂欢舞曲，借着震天动地的快感音乐，他们四人无所顾忌地兀自手舞足蹈，时而互扔奶油蛋糕，时而痛饮啤酒香槟，玩得比谁都沉迷陶醉。

　　如果换作是往常，平白无故被整这么一恶作剧，我铁定立马卷起袖口抡起拳头好好地收拾他们一顿，可是看到大家都那么欢喜愉悦，我也不好意思发飙，索性把自己锁在房间里，与外面的喧嚣隔离。

　　即使锁上房门，音乐声还是隐约能够听见。我找出一张单曲ep，把它放到碟机托盘里，按下“播放”键，继而将音量指针调到最右边。

　　熟稔的女声一下子充斥满整个房间。

　　我听到温岚她在唱：我知道伤心不能改变什么，那么，让我诚实一点。诚实，难免有不能控制的宣泄，只有关上了门，不必理谁。

　　和着她的声音，我坐在床上，抱紧双脚，开始随之吟唱。

　　我唱得很大声很大声，不是因为空荡的房间只剩我一人，而是，我又不知不觉地幻想，从前的唐草此时此刻又站在我的眼前。

　　生日快乐，我对自己说。蜡烛点了，寂寞亮了。生日快乐，泪也溶了。

　　这是我唱得最最动听的一句。

　　唐草，这首寂寞的生日歌，是唱给寂寞的人听的。我知道温岚她在唱给我听，而你呢？你又知不知道，我在唱给下一个同样寂寞的谁听。

　　再过七分钟，我就得入睡了。距离十二点钟，还有整整七分钟。歌里说，眼泪不能流过十二点。所以我坚信，只要睡着了，眼泪一定不会再这么显而易见，更不会这么痛彻心扉，这么孤寡狼狈。

　　我撕心裂肺地唱，倾尽全力投入地唱，如此反反复复，总有那么三个字，我唱得至动情。

　　唐草，我一直渴望你能够听见这三个字，却又害怕你听见。

　　梦里，我一定会偷偷告诉你。

　　我唱的是，还爱你。

　　【7】心理学说人所谓的“口误”，只是感情的流露。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第7章 你听不见我的下雨天(7)


　　一大早醒来，阳光刺痛我的眼。我望了望房间四壁，拉开被单起身走向大厅。

　　正想着昨晚我把房门反锁上了，米诺这厮会去谁的房间占地儿，打开房门乍一看，蔚冉他们这四个家伙居然都睡死在大厅里了。沙发上，地上，餐桌边，电视机旁，躺着一群姿势潦倒的男女。

　　我说这也太不像话了，敢情蔚冉是想学起贾宝玉来，喝他个烂醉不分南北，然后再和数名正处于豆蔻年华的少女瞎躺在一起，最后还想取得个一身正气坚贞纯洁的美誉？小伦是他未来的媳妇儿，跟他一起疯也算情有可原，而米诺苹果竟也搅和进来！这两个未婚少女以后单纯美好的时光该怎么过啊……

　　我倏地从沙发上拿起抱枕，头一个砸的就是不知廉耻的“大姐头”米诺。她吃了无故袭来的当头一棒，立即从餐桌底下反弹上来，不料额头却撞到了桌面玻璃，幸好没弄出血光之灾来。她用手指拼命揉戳自己的额头，嘴里骂了一句：大清早的哪个缺德家伙敢这么阴我？！

　　我挑衅地看着米诺说，谁都一样是被吓唬大的，就是我故意阴你，你还想咋地？！谁知米诺气势汹汹地冲上来，像是猛兽上身似的把我扑倒在地，紧接着使出自己的杀手锏--挠痒痒，伸出十只雄鹰凤爪便对我的全身多处展开猛烈攻击。

　　米诺和我正进行着殊死搏斗之时，蔚冉、苹果和小伦也相继被我们吵醒了过来。

　　突然，一阵男声从我的口袋中传出来，他在哼唱着我熟悉的“boon boon boon……”

　　掏出手机，我看到屏幕上显示出一个陌生的号码，备注是“杨洋”。

　　我很快停止了和米诺的打闹，自己一个人跑回房间，将门反锁上。我看着正在欢快吟唱的手机，心想，杨洋是不是找到唐草了？唐草他是不是肯离开这儿了？

　　心里顿时有说不上来的紧张情绪，我深吸一口气，盯着键盘上的“接听”键轻轻按了下去。

　　果然，杨洋开口的第一句话便是：宛宁，我找到他了！我找到唐草了！语气里有无法抑制的激动。

　　我淡淡地“嗯”了声，问杨洋，他……你有劝他回去吗？

　　劝了，可他不听。杨洋叹了口气，接着说，宛宁，你们出来相互见一面，好吗？

　　不好！这两个字几乎是不经思索就从我的嘴里脱口而出的。

　　就只见一面，我想，你们聚在一起谈一谈也好，毕竟曾经在一起那么不容易。其实……我看得出，你还放不下他。

　　眼睛里开始有泪水在打转，我回应道，嗯，我真的很想他……

　　你很想他？真的吗？那……太好了，唐草知道后一定很高兴。杨洋说完，我才忽然反应过来，连忙为自己辩解，不是那样的！我只是一时口误……

　　话刚说到一半，我却打从心底开始慌乱起来。曾经在报纸上看过这样一句话：心理学说人所谓的“口误”，只是感情的流露。我忽然之间明白了些什么。

　　我以为我不小心“口误”了，实则是自己的感情无意间流露了。

　　电话那一端的杨洋似乎也听出了我的心虚，他默不作声，只是安静地等待我给予的确切答覆。

　　你让我再想想吧。我轻声告诉他。

　　那……等你想好了，打个电话告诉我好吗？杨洋的语气里多了一丝恳切。

　　我点点头，忽而想到他看不到，又从嘴里挤出一个“哦”字，然后匆匆挂断电话。

　　倚靠着一面白花花的墙壁，我的身体顺势缓缓滑了下去。

　　米诺和苹果在外面敲打着门，我却一点儿也没有想打开的意思。

　　唐草那张俊秀的脸庞一次又一次地浮现在我的脑海里，而这一次，我感觉他跟我之间的距离是那么近，就像四年以前，我们两个人相拥温存那样。

　　【8】思念的煎熬我终究还是忍受不了。

　　半晌，我总算肯开闸放门外两只不安分的狗崽进来。

　　米诺和苹果一窝蜂冲到我面前，紧张兮兮地询问我，怎么了怎么了？谁找你？

　　我苦笑着看她们俩，说，杨洋找到唐草的住处了，他不听杨洋劝，我……杨洋想要我和唐草见一面。

　　见面？！她们齐声喊道。米诺晃晃脑袋后瘫倒在床上，苹果白了她一眼，继续问我，你怎么想？

　　我摇摇头说，不知道怎么办，我很烦。苹果很快理解性地朝我摆摆手，示意我别再说下去了，她望向床上的米诺，问她，要不，我们陪宛宁一起去跟唐草见面，给她壮壮胆子，当面叫他趁早滚蛋！

　　米诺一听要去给男人脸色看，立马兴致大起，她腾地从床上坐起来，接着苹果的茬，说，这主意好！咱们就来一招“六亲不认”！跟他说，别再缠着咱们家宛宁了！

　　我实在听不下去了，皱紧眉头告诉米诺，得了吧，还“六亲不认”？你见都没见过他，哪来的“亲”？有完没完啊你？

　　苹果见我脸色大变，眼睛一转，又改变主意说，既然过于开门见山的话不好听，那么……咱们就跟他玩阴的！蔚冉这小子，总算要发挥点作用了！

　　米诺的嘴巴旋即张成了“o”字型，她瞪大双眼看着苹果说，傻妞，你该不会是要找蔚冉去充当打手吧？！

　　我也不可思议地盯着苹果，只见她一个劲儿晃悠着脑袋，说不是不是，只是让蔚冉假扮成宛宁的现任男友，让唐草顿时绝望！对她死心！

　　米诺两手一拍，喊了声：高！这招实在是高！有够阴毒！

　　我垂头丧气地告诉她们，你们让我好好想想吧，现在我还没决定到底要不要跟他见面……

　　米诺见我为这事这么头痛，也不再多说什么。她把我拉出房间，打开电视让我多看些娱乐节目，先别去想这件烦心事。我长叹口气，也只有这样了。

　　这时，蔚冉和小伦说说笑笑地从小伦房间里走出来。我望着住在“幸福女人墙”里这对羡煞旁人的小情侣，心里突然感到很不是滋味，之前坚决不再跟唐草有任何交接的念头也在这一刻，慢慢地动摇。

　　原本还满脸欣然的蔚冉突然被米诺狠掐了下手臂，他在惨叫一声过后恶狠狠地盯着米诺，忽而又被她一个警告的眼神回瞪过去。米诺的眼角瞥到我的身上，蔚冉似懂非懂地张张嘴，拉起小伦乖乖坐到我旁边，自觉安静下来。

　　一切被我看在眼里。我知道这里的每一个人都很在意我的感受，我想打破这份尴尬的沉寂，嘴唇动来动去，却始终发不出任何声音。

　　看了很长一段时间的电视，唐草的身影还是满满占据我的心。我忽然别过脸看向米诺他们，说，我去跟他见一面吧。

　　别了四年之久，思念的煎熬终究还是在这一刻重重地溃泄下去。

　　【9】一封如此简短的信，怎能刺伤我的心？

　　在他们四人惊诧的眼神的注视下，我发了一条短信告诉杨洋：我想跟唐草见一面。很快，他回复我：嗯，地点和时间随你选吧。

　　四颗脑袋一起挤在手机上方，看到短信，蔚冉随口说到，就今晚吧。苹果接着开口问，你知道她要去跟谁见面吗？是以前那个唐草！

　　小伦和蔚冉几乎同一时间惊叫起来，米诺一把推开蔚冉说，去去去，一边待去！又回过头告诉我，宛宁，依我看，地点就选在“紫荆花”吧！那儿咱熟悉，要是闹起什么纷争来，也比较容易解决。

　　小伦问，是“紫荆花”西餐厅吗？那个地儿是很不错。

　　见有人同意自己的话，米诺又马上表现得神采飞扬。她得瑟地说，就这么定了！地点是“紫荆花”，时间在今晚！蔚冉也在距离我们一米外的地方配合着点头。

　　在众人七嘴八舌地发表完自己的意见时，我倒在沙发上，有气无力地说，听你们的，地点在“紫荆花”，时间是今晚，不过……去的人只能是我一个，这个家就有劳大家看顾一下了。我像是在跟他们诀别，因为这一见面，结局会是怎样，我无法猜想，也不敢猜想。

　　也许是因为苹果也失恋过，她懂得再见旧爱是怎样一种百感交集的滋味，所以彼时她很是善解人意地顺遂我心，而蔚冉米诺这两个家伙却老在一边嚷嚷着要潜伏在我身边，时刻保护我的人身安全。后来还是小伦和苹果联手对抗，才劝退了他们俩固执地想当潜伏卧底的决心。

　　好不容易熬到了夜晚。我换上一身百褶花裙就出门了，手里紧紧攥着一个银灰色的手提包，里面只放了两百块钱人民币，手机和一包520。

　　刚离开家门不到五步，小伦旋即追了出来。她告诉我，待会你怎么想就怎么说怎么做，好好跟他谈谈。我听后点了点头，又兀自向“紫荆花”的方向走去。

　　时值八点整，“紫荆花”西餐厅，二楼七号桌。

　　远远地，我看到他坐在那里。

　　不知道是不是为了让我更清楚地认出来，他依旧戴着那顶骷髅头鸭舌帽，身着灰色背心，耳朵上有不变的锆石钻钉。

　　见到我，唐草站起身来，摘掉头上的帽子向我挥了挥手。我看不到他的表情，渐走渐近，才隐约看见他的脸上，有一抹无法言说的笑容。

　　他帮我拉开椅子后才坐回到我的对面，我只能默默地看着眼前那张久违的脸庞，长久说不出一句话来。

　　唐草变了。以前白皙的脸如今变得黝黑，下巴多了些许胡渣。以前是一脸秀气，现在隐约透露出更多的成熟，可还是那么轻夺人心。

　　他忽然喊来waiter，说，我们要两杯昙花蜜汁。刹那间，我怒气顿生，还未等waiter说话，就对唐草呵道，这里是北方的“紫荆花”西餐厅，不是南方的“香堡”！然后告诉waiter，来两杯卡布奇诺吧。

　　“香堡”西餐厅，是四年前我和唐草最喜欢去的地方。那里有一种特别的饮品--昙花蜜汁。柠檬黄的汁液上面，漂浮着一朵雪白色的昙花瓣。因为“昙花”和“唐花”是谐音，所以我们每去那儿，都一定会点昙花蜜汁。

　　可在这里，根本不可能再出现昙花蜜汁。就像以前那个唐花一样，早已消失不见。

　　唐草似乎被我突然的呵斥吓到了，他愣在那儿看着我。我不言，他亦不语。

　　我们就这样一直僵持着，气氛显得很不自然。我一时想找点事情来做，便打开手提包，拿出一根520。把烟递到嘴边时，我霎时间才想起自己又忘记买打火机了。

　　犹豫了一会儿，我问唐草，你有带打火机吗？

　　他深深地望了我一眼，继而从裤袋中摸出一只打火机递给我。我伸出手想接过它，唐草却突然拉住我的手，迟迟不愿放开。

　　我的心顿然慢了一拍，他的手还是那么暖和，舒服得让人不想轻易松开。可是我却不断地挣扎，嘴里小声喊道，你干什么？快放开我！

　　唐草的眼忽然变得无比温柔，我感觉自己就快要窒息了。抵挡不住他的倾心温柔，我的手竟全然失去了力气，慢慢地松软下来。

　　你还是那样，就连抽烟的牌子，也是一直不变的520。唐草看着我右手指尖夹着的香烟说到。

　　我装作漫不经心地回答，我只是图它便宜，你又不是不知道，我向来都这么小气。

　　从认识你那天开始，我从来不觉得你小气。唐草一边说着，手却握得更紧了。

　　不就是一只打火机吗？你爱借不借！耳边忽然响起米诺的声音。话刚说完，我被唐草紧紧握住的左手恍然间被另一只手拉起，我抬头一看，发现米诺不知何时已出现在我身旁。

　　米诺拉着我的手转身欲离开，唐草猛地站起来，从裤袋里掏出一张折成心形图案的信纸，把它放到我的手心。

　　在我转身的前一秒，唐草告诉我，这是给你的信，我希望你回去能好好地看一看。然后我头也不回地离开，带上无尽不舍的目光和隐忍多时的泪水。

　　一路上米诺一个劲儿数落我，念叨着一大堆诸如“你看不出他想占你便宜吗？为什么不赶紧走人”之类的话，我却一句都不放在心上。

　　手心里的信纸被我攥得紧紧的，回到家时，这张单薄的纸张已被满满的汗水渗透。

　　一进门，我便对蔚冉他们视若无睹，米诺在身后扯开嗓门喊着我也不管不顾，一溜烟窜进房间里，反锁上门，跳到床上迫不及待地将信纸拆开。

　　我已经失去了你四年，林宛宁，如今你要我怎么继续撑住没你的世界？

　　我花了两秒钟的时间看完这一封如此简短的信，而泪水却只花了一秒钟的时间湿透双眼。

　　【10】谁是第三者，谁在唱伤心情歌？

　　早已记不清我有多久没像今晚这样了，只是，哭出声音来要比黯然神伤独自落泪痛快得多。

　　当初唐草义无反顾地为前女友付出那么刻骨铭心的代价，我总认为自己毅然决然选择离开是对他最好的惩罚，可是现在，只要一想到四年来唐草在牢中所忍受的种种煎熬，所经历的每一个伤春悲秋，我都会感到痛不欲生，而那一句“如今你要我怎么继续撑住没你的世界？”，更是问得我心如刀割。

　　也许是被我孩童般的大嗓门哭声吓到了，大厅里米诺他们不再喧哗吵闹，外面一下子静谧了许多。蓦地，透过门缝，我看到门外明亮的灯火顷刻间变暗，似乎人烟都已褪去，只留下一片喧嚣过后的狼藉。偶尔还传来几声bb的嚎叫。

　　第二天，我昧旦晨兴地早早起了床。醒来以后第一件事，就是把昨晚偷偷藏在枕头底下那封简短的信拿出来，小心翼翼地收放到床头边上的柜子里。

　　一向“下得厨房”的苹果贴心地为我准备好了早餐。我坐在空荡的大厅里，把桌上的面包撕成碎屑，一片一片放进牛奶杯中，和着白色的乳液慢慢倒入嘴里。我恍然间只觉得就算被液体润透，嘴唇还是干裂得难受，无论吃进什么喝进什么，都是那么淡然无味。就连桌上的那颗苹果，似乎也在嘲笑我对周遭一切的淡漠。

　　米诺蹭地从苹果的房间里一路小跑过来，仔细端详我这张毫无表情的脸。我冷不丁从嘴里抛出一句话：昨晚不是叫你别去吗？怎么还跟踪我？

　　她十指相扣对着天花板神经兮兮地说，多谢菩萨保佑，她还会开口说话，多谢多谢！继而垂下头看着我说，要不是我及时赶到啊，指不定他会怎么把你给吃了呢！

　　唐草他不会把我怎么样的！我不知道为什么，心里一股莫大的怒气油然而生。

　　好好好，您……您息怒，我错了，行不？米诺不停抚摸着我的胸口，试图平复我的心情。

　　米诺……我低下头，抿了抿嘴唇，又抬头望着她说，我也不想对你发脾气，我不知道自己今天是怎么了……

　　好吧，别说了，毕竟他是你深深爱过的人，你因为他而生我的气，这次就算我大人不计小人过，暂且放你一马，你继续吃吧，吃饱点心里就没那么难受了，我先回房看碟片。米诺揉揉我的发，转身走向我的房间。

　　我望着她的背影，心想，米诺，你错了。唐草不是我深深爱过的人，他是我从以前到现在，乃至无法度量的漫长未来，都会一直爱到底的男人。悄悄地，静静地。

　　她们真不愧是“心碎乌托邦”的同伙成员，这边米诺刚走，那头苹果就来。只不过她还拉帮结派地把“幸福女人墙”里的小伦也给叫唤过来。

　　俩人臀部往桌子上一放，我就知道她们此行的目的--审问八卦。只此一事，别无他件。

　　果然，苹果左手搭上我的肩，小伦右手抬起我的下颔，继而齐刷刷地宣告审词：说！昨晚……你们俩都干了些什么？

　　我放下正往嘴里倒牛奶的手，瞥了一眼小伦的翘臀，又将视线平移到苹果的同个部位上，情不自禁地打了个响嗝，说，两位翘臀小姐，我正在吃早点呢，能不能麻烦你们先回避一下？

　　苹果用手敲了敲我的脑袋，骂了句“你个老不正经的”，又说，损我们呢还是羡慕？我们可没那么容易回避。

　　我朝苹果吐吐舌头翻下白眼，说我又没跟你说话，我跟你们的臀部正在做进一步交流，你先一边蹲着去！

　　小伦用一副“oh my god”的表情看着我对苹果说到，坏了坏了！这丫头昨晚绝对受刺激了！典型的因爱成痴！

　　花痴吗？苹果居然不怕死地当着我的面直接问出来。

　　小伦立马汗颜道，白痴啊！
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第8章 你听不见我的下雨天(8)


　　我的脸忽而耸拉成一个“囧”字，然后告诉她们，是受刺激了，唐草他……我向他借打火机，他竟然趁机拉住我的手……我挣脱不开，最后还是米诺空降，硬把我给拉扯回来。说完还不忘可怜兮兮地望着她俩。

　　小伦惊叹，好一个痴情男！哎呀你说我怎么就不跟踪过去呢？去看一看这位传闻中的俊秀男人，揭开他的庐山真面目也好啊……她的目光不知不觉转移到我的脸上，见我脸色骤变，又以一副“欲言又止”的模样自动合上双唇。

　　动心了吧？悔恨当初了吧？苹果试探性地问。

　　笑话！悔恨当初？我林宛宁虽然不是什么书香门第，可好歹也算是个正人君子，一不干苟且偷生的窝囊事，二不卑躬屈膝吃软饭，从来不干让自己后悔的事儿！至于……我的语气忽然由铿锵有力变得小声无比，继续说到，至于动心……有是有，不过很短暂，就只有那几秒而已……

　　小伦欣喜地说，有动心就好了啊！管他时间长短呢！按我说，你干脆原谅唐草得了！

　　原谅？！我和苹果异口同声地喊了出来。

　　苹果开口问到，小伦，宛宁以前的事是蔚冉告诉你的吧？他有没有说他们是因为什么原因而分开的呢？

　　小伦点点头，说我知道，因为唐草背叛了和宛宁许下的诺言，不对吗？她眨巴着双眼，如同一个无辜的小女孩。

　　对--了一半！苹果补充说，蔚冉这家伙，说话没一句重点！关键是因为第三者的介入！

　　第三者是谁？到底怎么回事？这下小伦满腹疑惑了。

　　唐草之所以会背叛和宛宁之间的诺言啊，完全是因为这个叶……叶……苹果头头是道地向小伦述说这个真实的悲情故事，仿佛是自己亲身经历过的一样，她却忽然变得语塞，转头问我，那个狐狸精叫叶什么来着？

　　我看苹果解释得那么痛苦，干脆应道，叶思静，在我和唐草在一起的时候，她是他的前女友，但自从我离开后，也许他们又复合了，所以我不能跟唐草在一起。小伦，你懂吗？

　　见小伦一脸似懂非懂的样子，苹果又来劲儿了，说，意思是叶思静在唐草和宛宁交往时掺入一脚，她就成了第三者，而现在唐草也许还没有跟叶思静提出分手，如果宛宁再陷进这框架里，那第三者不就是她了吗？

　　听完苹果的话，我顿然静默了下来。也许这个时候我应该想些什么，可是脑袋又恢复成一片空白。

　　小伦若有所思地将视线移到远方，一会儿过后又回头问苹果，那宛宁呢？她怎么办？

　　苹果长长地叹了一口气，说，既然不能做第三者，那就只能独唱情歌了。

　　孤单的人那么多，快乐的没有几个。不要爱过了错过了留下了单身的我，独自唱情歌。--《单身情歌》

　　这句歌词写得真好，我恍然间觉得这首歌就是为我量身定做的。

　　眼睛望向一处空白地面，我呆呆地想。

　　【11】我要是魔鬼，你就是妖怪。咱们彼此彼此。

　　我想如果叶思静已经没有跟唐草在一起了，我还是不会和他旧情复燃。因为心里有个疙瘩，无论怎么想方设法努力，始终无法逾越过去。

　　说到底，我纯粹是见过“恶鬼”，而惧怕黑夜。为爱伤过痛过，再不敢轻易触碰。

　　杨洋突然发来一则短信告诉我，听说昨晚和唐草见面的途中，你被一只魔鬼抓走了？还是只男鬼？

　　恰逢米诺从房间里走出来，脸上带着看完灵异片而万分满足的神情。她开口便道，怎么这么热闹啊？都在看什么呢？然后满怀好奇心地一路飞奔过来，学着苹果和小伦，也把脑袋凑了进来。

　　他奶奶的！我要是魔鬼，你就是妖怪！咱们彼此彼此！米诺刚看完短信，就对着手机屏幕一个劲儿破口大骂，骂完还不解气，又冲着我咆哮，宛宁！快！把我刚刚说的这句话回复给他，快啊！我气炸了我！

　　我和苹果小伦三个人互相望了望，理解性地点了点头，完全明白被人误会的难受。不过米诺说来也怪，明明自己就巴不得自己是真正的纯爷们儿，还愣是把自己朝“春哥”那个方向打扮，这一度被男人误以为是男的吧，也算她取得一个满意的成效，可偏偏听到有男人错当她是同性，又总是眉头顿皱怒气冲天。

　　为避免火山爆发的趋势继续恶性蔓延下去，我只好遵听米诺的吩咐，把那句话回复给杨洋。

　　两秒钟过去了，杨洋回复一个问号过来。我哭笑不得地把手机递给米诺，说，喏，人家不明白啥意思。没想到她老人家经不起这番折腾，说，我在这边气得脸都绿了，他们在那边给老子装傻？！说完一把夺过我手中的手机当场就拨打给杨洋，她毫不客气地“喂”了一声，稀里哗啦开始对杨洋吼道，老子是人不是鬼！你是瞎了眼才把我看成男的啊？我是女人！娘们！娘们！听过没？

　　我跟苹果在一旁仔细听着，早已笑得花枝乱颤了。刚刚还说自己是“老子”的米诺，这会儿又变卦成“娘们”了。就她这六月天气说变就变的性格，至今还没人创下先河拿她有辙。

　　也许电话另一头的杨洋正解释着什么，米诺忽然安静下来，愣愣地听着，一边还不停喘着粗气。

　　把米诺惹火被找上门，还有解释余地的人，恐怕杨洋是第一个。

　　想当年上大一那会儿，米诺还只是理工大的一个小人物，一提及这个名字，大多数人对其一无所知未曾听闻，仅对她有丁点儿印象的小部分人，也只记得她是那个行为举止都大大咧咧的男人婆。不过后来发生的一件事，让米诺这个小人物一夜之间风靡整个校园。

　　蓝晓婷，她是被理工大上下所有领导学生公认的一级校花。据说这里面的等级制度是五十年前就开始制定的，像苹果和小伦这类长相颇为娇美可爱的女生，只能被列入“二级校花”行列当中。而我这种被蔚冉称作“林昭君”，被苹果鄙视为“长得稍微有那么丁点儿委婉”的低调美女，顶多就算个“三级校花”。至于米诺，暂不被列入“校花”阵容，规划到“校草”那一边等待入围排列。

　　言归正传，说到蓝晓婷，她身后争着抢着要成为她的男朋友，吹着追捧着要给她买车买房的人儿那才叫一个人山人海啊，都得用一车一车来计数了。可总有那么些人，放在嘴边的深海大鱼不吃，偏要去吃河里的小虾米。而被蓝晓婷看中的这只虾米，又好巧不巧的，正是我的姐妹--米诺。

　　想当初蓝晓婷对米诺的性别还没正确掌握的时候，追她的那股疯狂劲儿着实让人叹为观止。更要命的是她还跟米诺玩阴的，趁米诺独自一人回宿舍的时候，“哐当”一下跳到她面前，当时又碰巧是个月黑风高之夜，米诺所经过的小路又过客稀少，她当即就被吓到血压秒升。而蓝晓婷却不感到米诺脸部表情的异常，她“啪”一下又抱紧米诺，并嗲声嗲气地对她说，诺，其实我很喜欢你呢。

　　按道理，只要蓝晓婷和米诺的身体有所接触，一切就都可以真相大白了。可偏偏米诺身为一代女性同胞，要胸部没胸部要屁股没屁股的，这蓝校花一时之间还真没察觉出异常来。

　　不过米诺可真是常人所不能招惹的，无缘无故被一“同类”黏得那么紧，谁不感到恶心？她旋即一把推开蓝晓婷，胡乱骂了一通，最后警告她：你给我滚得远远的！老子没空跟你玩les！

　　从那天晚上过后，“蓝晓婷是同性恋”的绯闻就此在理工大传开，而这桩轰动全城的事件也戏剧性地影响了另一位当事人--米诺。传闻“蓝晓婷因抑制不住自己的情感而对米诺敞开怀抱，当即就遭到米诺的拒绝”。蓝晓婷的众多爱慕者因此都对米诺充满感激，他们一致委婉地将男人婆米诺捧为“正人君子”、“女中豪杰”，她更是由此而一炮而红。当时米诺一直在想，这帮人是疯了吗？知道蓝晓婷是gay还高兴成这个样子？

　　据说那天晚上蓝晓婷被米诺骂得没一丁点儿解释余地，她后来得知原来米诺跟自己一样都是女人，忽而才意识到丢脸丢到家了，自此真的在米诺面前消失得无影无踪。

　　米诺在生气的时候向来是个以自我为中心的“大男子主义者”，对对方毫不客气出言不讳，致命伤是滔滔不绝的脏话直叫对方哑口无言，没一点儿回旋余地，就算理亏的一方是米诺，对方也会在一念之间误认为错的是自己。

　　可见现在杨洋还能够有机会向米诺解释，是多么难得的际遇啊。

　　转眼之间米诺已经把通话挂断了，她满脸郁闷地将手机还给我，说，既然那些话是唐草告诉他的，他也算是个无辜的局外人，我就不斤斤计较了。要是再让我遇到姓唐的那个小子，姑奶奶这账得好好跟他算算！

　　【12】站在熙熙攘攘的人群中，我突然泪如雨下。

　　手机毫无预兆地响了起来，是杨洋打过来的电话。

　　我刚按下“接听”，那一头就问，小姐，我不是跟你说让宛宁自己接一下电话吗？你怎么就把电话给挂了？

　　我怔怔地望向米诺，她大概是猜到杨洋在说什么了，我还没来得及数落她，她就在一旁小声反驳到，我这是在帮你省电话费呢。

　　懒得理她，我告诉杨洋，我是宛宁，他才恍然大悟说，原来是你啊，我刚刚是有件事想跟你说来着，你那个朋友还真……还真怪。要不我们出来聚一聚吧？

　　好啊，就去“紫荆花”吧？我一口爽快地答应下来，刚想问他什么时候，转念才反应过来，连忙追问他，唐草……他该不会也去吧？如果他去的话，我就不去了。

　　杨洋呵呵干笑两声，就我们两个。今晚你有空吗？

　　我这才放心地答应，有空有空。

　　晚上，我及时赴约。

　　杨洋果真没有食言，唐草不在，我也就显得轻松自然多了。

　　我们交谈得很愉快，两个人一直聊东聊西。四年里发生的事情盈千累万，我们一边回忆一边分享给对方听自己经历的事情，时不时地面露喜色，彼此都被彼此的搞笑趣事给逗乐了。渐渐地，我才发觉杨洋一直没有向我提及唐草。

　　我心里就在想着，杨洋是不是怕和唐草一样，在这西餐厅里因为说了让我不高兴的话而害所谓的“魔鬼”米诺现身，又把我给抓了回去？

　　或许事实就是这样。我在心里自作聪明地告诉自己。

　　回去的路上，我和杨洋并肩在繁华街市里穿梭。

　　一阵沉默过后，他忽然别过脸问我，唐草他……他让我问问你，那封信……你看了么？

　　到底他还是提到了这个人，我本不想再去触碰的一道疤痕。

　　我看着他点点头，看了。接下去又是良久的双双静默。

　　告诉我你究竟怎么想的好吗？宛宁，其实唐草也很痛苦，我不想看他继续这样沉沦下去，他想要知道你的想法，我也想。杨洋眉头稍皱。

　　这一次，我没有回应他。因为就连我自己，也不知道自己在想些什么。我只知道，在遥远的老家南方，还有一个叶思静。我永远也无法接受一个将感情当作儿戏，时常犹豫不决而伤人伤己的男人。

　　好，既然你不说，那我就告诉你一些事情吧。杨洋放慢脚步，继续说道，在你生日的那天晚上，我在一排小屋子里找到了唐草租住的地方。屋里很简陋，摆设也很简单，就只有一些日用品。我进去的时候，他正在吃方便面，旁边放有一包520烟。我知道唐草从来不抽这种牌子的烟。当时我问他，你买这种烟做什么？然后他笑了。他说，他刚见到你的第一面，就看到你在抽520烟，一个人孤孤单单地蹲在地上，样子小小的，可是第一眼，他就喜欢上了你抽烟的样子。笨笨的，动作还很生涩。唐草他告诉我，他一直都知道，你只喜欢薄荷味的520烟，因为那种味道的外包装上，绘有一支红色玫瑰花，看上去很美的样子。他说，你喜欢看那朵玫瑰花，远远超过你对烟本身的欲望。你们见面的那天晚上，你还是想抽520烟，对吗？其实唐草他不想再看到你抽烟，他很心疼，他要你的身体好好的，他希望你一切都好！

　　我顿住脚步。

　　站在熙熙攘攘的人群中，我突然泪如雨下。

　　杨洋再也说不下去了。他只是一直看着我，陪同那些路过的陌生人一起，用各种各样的复杂神情。

　　我却对周遭的一切事物全然不理。独自蹲在地上，埋头低泣。

　　【13】眼看着一群人在悦然狂欢，独自承受一个人的缄默孤单。

　　杨洋的一番言语，竟能引出我那些数不清的泪滴。

　　留下一句“对不起”，我兀自狼狈地离开这里。

　　一路上走得恍恍惚惚，时间不知道过去多久，我才回到家中。

　　刚进门，就有一股啤酒味儿扑鼻而来。我向四面望了望，发现沙发上躺着喝得醉醺醺的小伦，蔚冉、米诺和苹果三个人围坐在餐桌旁，手里各拿着一瓶蓝带。米诺傻傻盯着桌上的一张纸，一个劲儿傻笑。

　　我走过去，弯下身子看着白纸上开头那几个醒目的黑体大字：听海音乐厅招聘通知书。我的眼睛顺着这些字体往下一扫，忽而定格在“实习管理录取人员--米诺”上。

　　难怪大家都乐呵成一团，原来是在庆祝米诺被录取了！

　　听海音乐厅是本地一家酒吧型的蹦厅，之前在招初级管理人员，我们“心碎乌托邦”三个人在大四到来前还没找到工作，最后一年又是我们的实习年，所以我们仨一起鼓足勇气去音乐厅里面试。如今录取名单已定，看来我和苹果都名落孙山了。

　　米诺，我就想不明白，为什么偏偏是你呢？苹果看看我，又看看米诺。我听得出，她的言下之意是“我们俩也很优秀啊”。

　　这你就缺乏社会经验了吧？这会儿米诺总算在我们面前真正扬眉吐气了一把，她顿时就像一只飞上天的青鸟，幸福得都一脸得瑟了。她继续挑眉解释，人家是看你们这身板啊，不够格！得像我这么健硕才能管理小的们啊，明白不？

　　我一听才恍然大悟，然后笑着告诉米诺，得了吧，你这叫健硕？就你这种体格，绝对称得上是彪悍！

　　林宛宁你丫的肯定皮又痒了，今儿个就是你找打我也不动手，本姑娘心情美着呢……米诺抓起酒瓶咕噜噜把里面的液体一股脑儿喝了下去。

　　我正想说“老米你能装就继续给我装吧你”，口袋里的手机不自觉地颤动起来。我掏出来一看，发现是杨洋发来短信。

　　宛宁，害你伤心，对不起。

　　by杨洋

　　我回复他，我没事了，你不要想太多。可是心里一想到杨洋刚刚所说的话，心里又开始隐隐作痛。

　　我继而抬起头，走到茶几桌边也随手拿了一瓶蓝带跟他们共同举杯畅饮。

　　良久，我倚靠着沙发坐了下来，身后躺着沉沉睡去安恬无知的小伦。

　　我满目呆滞地傻坐着，眼看着一群人在悦然狂欢，独自承受一个人的缄默孤单。

　　【14】无谓再会要是再会更加心碎。

　　招聘通知书上写的是“被录取人员均于九月正式上班”。也就是说，九月，我和米诺即将分隔在不同的地方工作，我们再也不能像现在这样，朝夕相对。

　　等着我们的，终究还是离别。我想，世界上的人最为惧怕的事情，莫过于离别。就算是面对沉重的死亡，必须承受切肤之痛，这个过程中很多人打心里接受不来。可是说到底，离别的伤痛，远比肉体上所受的残害，要来得更残忍决绝。

　　人生而惧怕和自己在乎的人、和心中所爱分开，光阴渐逝，每隔一段时间，我们都会因此而痛一次。这个地球，却无时不刻都有生命在经历如此惨烈的分割。你，我，他，没有谁能够逃脱这样一场又一场的厄运，我们都不得不含恨默叹，这就是命。

　　我就是这样含恨睡下的。米诺在我身后很快入睡，我却一整夜都抱枕难眠，翻来覆去睡得很不安稳。

　　清晨，窗外的第一束阳光照进窗来，映射在我的发上，我没有醒。第二束阳光照进窗来，映射在我的脸上，我依然醒不过来。等到我醒来的时候，窗外照进来的第n束阳光，已经映射到我的脚趾头了。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第9章 你听不见我的下雨天(9)


　　米诺这厮身上唯一的好习惯，就是早睡早起。依她引用别人所说的话，这叫“早起的鸟儿有虫吃”。而我却从来都不想早起去抓虫子吃，我要等到中午，等虫子们都因为一路闪躲而彻底累垮的时候，趁它们松懈下来防不胜防之时，优哉游哉地飞过去，将它们从树根上拣起来，每走一步就拣一只放进嘴里，这样几分钟下来，我吃得比谁都多，还丝毫不费擒捕之力。

　　我起身走出去，房门外有苹果她们言语间窸窸窣窣的声音。

　　大厅里，苹果全身正蜷缩在沙发上，米诺和小伦在旁边地上蹲着，三个人头贴头耳贴耳，似乎正在蓄谋一件大事。我蹑手蹑脚地走过去，趁她们还没有察觉的时候，本想要“哇”一声把她们吓得鸡飞狗跳，可在突然间，我听见小伦开口问，如果那个唐草他再来怎么办？

　　那两个字，把我脑海里的恶作剧细胞活生生给吓退回去，再次让我恍然之间陷入一番沉寂。

　　接下去米诺的一声尖叫惊醒了我，我冲到她们面前大声问，唐草怎么了？什么他再来？他什么时候来了？为什么没有人告诉我？你们快回答啊！

　　苹果站起来把我按到沙发上不停地让我冷静，我也试图平复自己的心情。小伦坐到我身旁，轻声告诉我，宛宁，唐草早上来过了，米诺跟他说你还在睡觉，没让他进来。

　　我望着米诺，心想对她说，干得真好！可是嘴唇只微微张开，声音却发不出来。

　　米诺看着我说，宛宁，见那小子是你的旧爱我才破例把丑话说在前头，他要是再来啊，我就当面问问他那天是不是忘戴眼镜了，他肯定是瞎了眼才把我看错性别！当初连你这么好的女孩都舍得抛弃，现在还敢来纠缠？看我不抽死他！

　　苹果拍了拍米诺的脑袋，那天晚上的事儿你还惦记着呢？过去的事就让它过去吧，现在关键是怎么帮宛宁铲除他！让他自个儿回去。

　　说得也对。米诺点点头，继续道，那我这也是在帮宛宁呀！干脆来招开门见山直面快刀跟他说，宛宁让你趁早滚回老家去，别再纠缠不清了！对！这样准行得通！

　　不行！我冲米诺喊道。

　　没等她开口，小伦忽然唱起歌来：你总是心太软，心太软，把所有问题都自己扛……

　　我为自己辩解道，我只是觉得……不用说得那么狠。

　　这是赤裸裸的袒护，连我自己都怀疑。为什么在姐妹们面前，我想假扮一下狠心，总觉得那么无能为力。

　　米诺嘴巴刚张开，门口突然响起“叮叮叮”的门铃声。

　　四个人顿时都屏住鼻息，不可思议地瞪大眼睛望向门口。苹果第一个反应过来，说曹操，曹操就到，谁去开门？

　　米诺举举手示意自己去，苹果点点头答应，她起身就朝门口的方向走，我旋即追了上去。

　　门闪电般地打开，米诺顺势迅疾地朝旁边一站，我的身体突然扑空，跌到门外站着的人的胸膛里。

　　此时此刻，我多么希望紧贴我的脸的这个怀抱，是属于蔚冉的。因为只有他，才不会让我感到如此尴尬，或者说，是心动剧加。

　　对于这个胸膛，曾经我是多么地熟悉，而如今，它又是让我多么地眷恋。

　　我一直记得，在那两年的时间里，唐草给予我的怀抱如若恒河沙数。

　　在我们交往了十四个月的时候，某天夜里我们一同在“唐花唐草”里重新摆放玫瑰花的排列图案，就在我们把玫瑰花摆设成一颗心型时，唐草突然从后背伸出双手蒙住我的眼，他继而慢慢让我转过身。睁开眼的那一瞬，一个大大的榴莲蛋糕呈现在心型玫瑰花阵里面。蛋糕上用蜂蜜写成的一句话历历在目：

　　唐花唐草499次拥抱纪念日。

　　他埋在我耳边，以柔若月光甜似蜜糖的声音告诉我，唐花，第500个怀抱，我会在这个夜晚献给你。下一秒，他慢慢伸出双手，从身后环住我的腰间。

　　那一个夜晚，唐草给予我无法言说的倾心温柔。他低头吻住我的发，我的额，我的唇，我的脖间，却始终没有解开颈下的那一颗纽扣。

　　我在唐草面前一共掉了五次泪。第一次是身体几近被占据时，第二次是外婆逝去时，第三次是因为那个梦魇，最后一次，是在他入狱前。而第四次，就是那一刻。他因为疼我，爱我，而不忍心伤害我的那一刻。

　　如果，我们彼时紧贴的肌肤，从来没有叶思静的介入。我想即使只是一秒钟，我也不愿离开这个温暖的怀抱。

　　我还沉浸在自己的回忆中，米诺却一把将我从唐草的怀抱里“解救”出来，尚且来不及反应，她又冲门外站着的他大喊，行啊你！老早就看出你不是什么好东西了，这门还没进呢就吃起我家宛宁的豆腐来？趁我还没动手前你赶紧滚蛋！米诺说完，狠狠地把门一摔，“砰”一声它自动闭合起来。

　　米诺宣泄一番后心满意足地转过身，忽地撞见我写满怨念的眼，神情突然像《猫和老鼠》里tom遇见jerry一样，来了个一百八十度大转变，瞬间恨不得马上挖地自埋。她顷刻间才从我炽热的目光中反应过来，连忙开门向唐草补充一句，宛宁她现在不想见你，再会吧！

　　米诺彻彻底底地读懂了我，而我却始终读不懂自己。

　　我突然想起黄伟文曾在《可惜我是水瓶座》中写到，无谓再会要是再会更加心碎。

　　我一直都想不明白，为什么这句话从人称“大笑姑婆”的杨千嬅口中唱出来，总显得那么悲切，字字痛击心脏血液。

　　【15】所谓爱情，就是可以因为漫无止境的思念眷恋，而在深爱的人面前变得下贱卑微。

　　我听到门外响起唐草的声音，他像是全身力气都已匮乏了般，用艰难的语气告诉我，宛宁，那我……我先走了，我还会再来找你的。

　　紧接着是安静的沉寂。大概他已经离开了，走得悄无声息。

　　我转身走向洗手间，跟苹果她们说“我还没刷牙洗脸”，但这些统统只是借口，其实是我想逃脱姐妹们的数落抑或劝诫。米诺满脸狐疑地望了我一眼，小伦和苹果满目同情地看着我从她们身边经过，任凭谁都看得出，刚刚的我又对唐草不忍心，而让米诺嘴下留情了。

　　眼前是一面宽绰的玻璃镜子，我泼了自己整脸的水花，溅出来的水滴在镜面上四处蔓延，徐徐而下，如涓涓细流，把镜子里的我残忍分割得模糊冥蒙。

　　唐草，究竟你要我怎么做？四年以来，我已经竭尽全力想要把你忘记，而你，怎么忍心重新闯进我的世界里，看着我原本平静的生活变得破碎支离？我望着镜子里的自己，喃喃自语。

　　口袋里的手机又开始不安分地颤动，我拿出来看到是一则短信。

　　宛宁，唐草他答应离开了。但是走之前，他想要见你一面，他有话想对你说。晚上八点在我们那天为你庆祝生日的那片草地上见面，他和你不见不散。

　　by杨洋

　　晚上出门前，苹果特意在我的手提包里塞了一瓶青岛啤酒和两个小杯子，小伦在一旁说，小酌一杯可以壮胆，你别多喝，也别让他多喝，酒后吐真言，这样你们就不用那么尴尬了，不过宛宁，无论你装得多醉，头脑都要时刻保持清醒！她的声音小而决绝，不敢让米诺听见。

　　树前，月下，我如约而至。

　　唐草坐在草地上，倚靠着那天夜里我也曾倚靠过的大树，紧闭着双眼，模样就像是睡着了一般。

　　我轻轻坐到他身边，悄悄地，仔细地端详他的脸。此刻的唐草，安恬如婴。

　　仿佛是四年前，经常躺在我的腿上沉睡如孩童般的那张俊秀容颜。

　　我慢慢地凑近他的脸，在这最后一次，我要把我深爱的人的面孔，印刻在心底。我要永远记住这个人，记住曾几何时，他是专属我林宛宁的男人。

　　如果是以前，我像现在这样，距离唐草那么的近，他一定会趁我望得入神时一把将我揽入怀里，当成宝贝温柔呵护。而现在，我们相隔仅有咫尺，却恍若一个身在沙丘，一个身处洋流，无论我靠他多近，都不可能再触及到他，感受当初那份暧昧的幸福。

　　宛宁……唐草忽然睁开眼，叫唤着我的名字。我尴尬得想溜之大吉，他却指如疾风伸出双手把我紧紧地抱住，身上的温度骤然上升，似乎欲将我深深融化于其中。

　　你快放开……我试图挣扎着，力度却很轻。我想如果这会儿米诺在的话，她一定会不顾三七二十一指着我的后脑勺就骂：林宛宁你这个色女，一见旧爱就全身酥软了是吧？当初你教训色狼那个劲头哪儿去了？那个会对着摸你水桶腰的老色鬼一个劲儿往人家脸上吐口沫的林宛宁哪儿去了？！

　　可是她不在。

　　只有躺在他的怀里，我才能让自己心里的空虚得到一丁点的释放，让自己对唐草的眷念得以以这样自欺欺人的方式来宣泄。此刻的我就像有些财大气粗的领导干部一样，一只手不停地摆动，对客人表示婉拒谢绝，另一边却又抓住他们送来的厚重礼品迟迟不肯放手，往往导致客人在改变主意后礼物就是想要也扯不回，这个举动便成了赤裸裸的敲诈行为。而我只能默默祈祷，旦愿唐草在这个关键时刻千万别发现我也有如此贪婪不要脸的一面，我希望在离开北方，离开我以后他再去明白这样一个道理：所谓爱情，就是可以因为漫无止境的思念眷恋，而在深爱的人面前变得下贱卑微。

　　而我林宛宁，为你牺牲了这一次的小小矜持。如此一来，我也算是曾为爱付出的幸福人儿当中的一个，也就足够了。

　　随着时间一分一秒地在这个你拉我推的局面中僵持着，我终于败下阵来，唐草把右手搭在我的肩上，左手放于我的腰间，在我的耳畔边呼吸他均匀的呼吸。

　　我眼含热泪，轻轻告诉他：唐草，你是第一个伤透我心的男人，而今晚的这个拥抱，也是我给你的最后一次。

　　声似欲裂。

　　【16】玫瑰花还香香的，你却闻不到了。

　　我能够感觉到唐草抱紧我的双手又加大了力度。我一动不动，任他紧拥。

　　这几年，你过得还好吗？耳后传来他的声音。

　　我……其实在这四年里，我努力想忘记他却无论如何都忘不了我们曾经的缠绵缱绻，我在思念的浴火里受尽煎熬，我过得不好，一点儿都不。可是犹豫良久，我却告诉唐草，我……过得挺好的。

　　宛宁，你知道吗？唐草继续说到。我过得不好，这几年对我来说就是折磨，我一刻也不曾好过！

　　他似乎有些激动，不知道为什么，我突然很想说一声“对不起”，可还未说出来，唐草又告诉我，要过来北方之前，我去了一趟原先我们的“唐花唐草”，那家店还在卖玫瑰花，可店名已经被现在的店主改了。

　　唐草顿了顿，说，宛宁，我闻到那些玫瑰花还香香的，可是你却闻不到了。

　　我情不自禁地挣开他的怀抱，拼命忍住泪水，问他，唐草，你不是说要回家了吗？

　　我能够清楚地看到他的眼里闪过一道稍纵即逝的光芒，我想，它是泪光。他点点头，明天傍晚的火车。

　　我刚想诚挚地对他说一句，你会幸福的！可是他先我一步说到，如果你愿意留下我，我一定不会离开这里。

　　在看着他孤寂的背影黯然消失在这个夜里之前，我只是淡淡地祝福他：唐草，一路顺风。

　　在他走之后，我跪在草地上，双手合十，虔诚地向星空祷告：求求你们，一定要保佑唐草一路平安。

　　不，是保佑他，一辈子都平安。

　　【17】任泪纷飞，我也要无所顾忌地捡起爱的碎片，拼凑成你的美。

　　凌晨，墙上的石英钟“铛铛”唤了两声。

　　望着窗外伸手不见五指的夜，我的脑海一直思索着昨晚唐草所说的“昨天傍晚”，究竟是一个怎样的时间概念。我知道这个时间距离现在，一定不遥远。

　　明明时值日出前的凌晨，我却第一次感觉到日落黄昏来临的步伐之快。步步逼近，令人几近窒息。谁都不懂得彼时我心底的恐惧，我多么害怕下一秒就已至傍晚，而唐草，他便将离开这里。

　　我失眠了。

　　如果你愿意留下我，我一定不会离开这里。

　　这句话整夜在我的耳边回响，而它，出自我心爱的男人口中。

　　我知道其实自己的内心有千百个愿意，我舍不得他在时隔多年好不容易出现在我眼前时，又独自离去。可是我需要一个留下他的理由，我不知道当年的叶思静，是不是仍与他藕断丝连，抑或早已彻底断线。

　　内心一直在打着保卫战，一半捍卫我的伤心未愈，一半捍卫我的眷念痴情。

　　夜半三更，窗外下起了牛毛般的小雨。淅淅沥沥，似是天幕在长久低泣。

　　米诺睡在枕头的另一边，嘴唇不停地上下抿着，偶尔微微张开，说几句别人听不清楚的梦语。我愣愣地看着她，如果，我留下他，你会不会生气呢？问得轻轻悄悄。

　　她修长的眼睫毛颤了颤，然后再没有了动静，依然睡得安恬。

　　我伏转过身，闭眼沉思，心里隐忍着惶恐和不安，却还是逃不过天明。

　　他要走了。

　　我站在门外的时候，日落已至。一整天我都把自己关在房间内，除了走出房门吃饭，再不敢离开一步。我第一次害怕看到落日的美丽景象，我怕那缕缕耀眼的光芒只一下便可深深刺痛我的身，直抵心脏。

　　可是站在这里，眼望西边艳红的太阳，我真想冲上前去攥紧它的手，不让它离开，却突然才自知彼时的我有多么的自欺欺人，多么可笑。

　　蓦地，手心里紧握的手机开始不听使唤地颤动，我终于盼来了杨洋的信息。

　　我才知道虽然他没有说出要发信息给我这样的话，但我却是一直满怀期许的。只有杨洋，才能让我及时知道关于他的消息。

　　宛宁，唐草昨晚一宿没睡，现在要上火车了，你要不要过来送送他？

　　by杨洋

　　连回复杨洋都来不及，看完信息的下一秒，我便迫不及待地跑往火车站。

　　数不清自己一路闯过多少次红绿灯，记不清自己经历过多少场险象环生的劫难，我的唇里只一直重复念叨着“我要见唐草！我要告诉他我有多么想他有多么害怕再也见不到他再次眼睁睁看着他的影子从我身前溜走！”

　　唐草，这种前所未有的恐惧感，我想这辈子我再也无法诠释出它的沉重。重到能够把我的肉体我的灵魂，瞬间碾碎。

　　你从来不知道你的离开，对我来说意味着什么。

　　你只是要走了，而我，却快要死了。

　　人海，步伐，声音。

　　行李箱，杨洋，背影。

　　这是到达火车站的时候，第一秒进入我的视线我的耳朵的所有一切。

　　唐草，站在我身前的这个背影，是属于你的。咫尺之间，却足以令我跨越四年。

　　我就那样狠狠地从背后抱住你的背，这一刻，面对它的这一刻，我再也抑制不住亲手触碰它的冲动。

　　我可以明显地感受到你身体的颤抖，你一定知道彼时霸占你的那个人，是我。

　　可是任由周遭人驻足观看，杨洋和其他行者用别有深意的目光望着我们，我已全然不管不顾。我终于能够勇敢地敞开我的心，把它赤裸裸地展示在你眼前。

　　你要，则拿去。不要，它也会寸步不离地紧跟着你。

　　唐草忽然转过身来，看着眼前宣泄般落泪的脸，毫无预兆地埋下头，就这样给了我一个长久的热烈的吻。

　　待他的脸孔渐渐在我湿润的眼眶里变得清晰时，我把嘴唇贴近他的耳，然后疯了似的大声喊道：你一直在我的世界里！我从未忘记我们的过去！唐草我要你留下来陪我！

　　我继而看向他，也许是我的表白来得太突然，他愣愣地看着我，三秒，两秒……开始冲着我傻笑。我想我们都无可救药了，他只是一直杵在那儿傻笑，而我竟也看着唐草肆无忌惮地笑起来。笑声里有宣泄后的如释重负，也有对从前拼命抑制思念的不愿不甘。这无声无息的不甘，让我一不小心，就在他面前流出激动的眼泪来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第10章 你听不见我的下雨天(10)


　　把自己的所有心绪统统喊出来，远比埋在心底要来得痛快。就是这种痛快，在短短的时间内便使我迷恋上瘾。相视对笑了几秒钟后，我又悄悄靠近唐草的耳，扯开嗓子告诉他：我要你留下来陪我！你有没有听见！

　　唐草的脸恍然从我的视线里消失，他的下颔抵着我的肩膀，轻轻埋在我的耳际回应：林宛宁，我听见了，真的听见了。

　　他继而在我的耳畔留下一个轻轻的浅印。

　　在我和唐草牵手走出火车站的途中，一路都引来行者的围观。如此盛大的场面，让我第一次觉得我们一个就像李雷，一个如同韩梅梅，一起成为众人羡慕倾注的焦点，幸福得真想插上双翼飞向青天。

　　这一刻，我早已失去提及“叶思静”这三个字的勇气。

　　选择牵手，就好比选择了相信。

　　如果关于叶思静的过去，只是上天给予我们两个人的恶作剧，那么唐草，我愿意让一切归零，忘记所有隔阂，重新去爱你。

　　【第三章】两个人的时候不是不欢喜

　　【1】我等这一天，足足等了四年。

　　灯火深处，林荫小路。

　　我和唐草小手牵大手，没有谁舍得放开，哪怕只有一秒。

　　杨洋在我们身后紧紧跟着，我偶尔回一下头，发现他要么双手交叉昂首看天上的星星，要么低头踩着我们的影子安安静静地走，不知道在想些什么。

　　我们三个人在一棵梧桐树下顿住脚步，这棵梧桐树，是杨洋为我庆祝生日的地方，也是昨晚我和唐草拥抱过后分手的地点。

　　杨洋在找到唐草之后，很快退回宾馆的房间，搬过去和他一起住。而眼前的这棵梧桐树，朝南，便是唐草和杨洋的居住地，往北，则是我在这里的家。

　　杨洋微笑着向我们摆摆手，示意自己先回去。至于唐草，算是我失而复得的幸福吧。他坚定地告诉我，唐林氏，我要跟你一起回去。我微笑点头，和他一起并肩往北行进。这幕场景，像极了古代男方带齐聘礼坐上轿车，前往女方的家中见她的父母和挚友街邻，准备提亲。

　　远远地，就看见一处光线在宽广的草地上显得特别耀眼。我才知道我到家了。

　　两个人单独相处的幸福时光，恍然即逝。

　　夜深人静，大概是听到我和唐草格外嘹亮的嬉笑声，米诺打开门，伸出脑袋往外探了探。

　　是我。我看着她惊魂未定的眼，用牵紧唐草左手的右手在她身前轻轻晃了晃。

　　还有我呢。唐草不顾米诺在场，习惯性地刮了下我的鼻尖，我调皮地朝他吐吐舌头，才发现四年前这些熟悉的亲昵动作，在如今，又幕幕重现。

　　米诺……唐草，你们见过面的。米诺杵在原地好一阵子，才突然回过神来似的，朝我摆摆手，你……你们进来吧，进来……再说。

　　家里。

　　小伦和苹果双双躺在沙发上一边嚼着乐事，一边看湖南卫视。听到声响，苹果也只是下意识地瞥了我一眼，继而回头兀自盯紧电视机。可不到两秒，她又扭转过头，一个劲盯着我看。确切地说，是盯着站在我身边的男人--唐草。

　　然后是米诺，再然后是小伦。看着我多年来未曾有任何交集的前男友彼时站于我的右端，她们都愣了。仿佛此时此刻站在我身旁的，不是一个人，而是一颗炸弹。一颗催泪弹。

　　每次始料未及地轰然一炸，我的眼泪便势不可挡拥然而下。

　　在我抱紧唐草不愿让他离开的下一秒，这些眼泪便都成了历史。可是在我的姐妹们看来，这段经历是我每天重蹈覆辙的痛，就像新生婴儿一落地，总免不了喧闹哭泣，而我只不过是把这个小小的过程延续得长一点，再长一点。因为在我和唐草每天亲昵甜蜜，一日不见如三秋兮的那些岁月里，她们并未来得及参与。所以原谅我解释不了彼时自己的心情。

　　不止感动，不止欣喜。

　　唐草，我们到沙发上坐吧。我牵起他的手朝沙发的方向走，然后回头挤眉弄眼地让米诺帮忙去厨房拿饮料。

　　苹果很快缓过神来，放下薯片一边朝唐草微笑一边说，我去厨房看看还有没有饮料。她向前走了几步，又回过头问他，还是……你想喝啤酒？

　　不了。

　　别拿。

　　两把声音几乎是同时发出的。只不过前者出自唐草的嘴，后者源于我的声。

　　噢……那酸奶吧！酸奶好！苹果说着冲进了厨房里。

　　小伦不好意思地把脚从沙发上放下来，挪出更大的空位给我们。苹果把倒来的几杯酸奶放在茶几桌上，米诺很快嘀咕了句，这种黏糊糊的东西，怎么你也好意思拿出来给男人喝呢。

　　都行都行。我忙打破僵局，把酸奶递到唐草的手里。也不知道米诺是真的为唐草着想呢，还是特意想难为我。

　　这么想着，她突然趁唐草不注意的时候，白了我一眼。几乎是只出气不发音地说，你怎么又吃里扒外了你？居然肯让他进来……看看你都干了些什么！

　　米诺，小伦，苹果。不顾米诺的小声谴责，我突然看着她们，郑重其事地说，我……我跟唐草，我们重新在一起了。

　　接下来便是唐草附和的“嗯，是真的”的声音。还有我这三个亲爱的好姐妹的一段沉默，和彼此的良久对视。

　　唐草突然牵起我的手，诚挚地望了我一眼，回头对她们说，虽然还没正式地认识你们，可是我看得出宛宁待你们就如同亲姐妹一样，我希望你们给我这次机会，我会好好对她的。这一次，我一定不会再放手了。

　　我不知道在听到这句话以后，她们三个人会有什么不约而同或者言人人殊的感觉，我只知道，有一种液体开始在我的心里止不住地翻滚，而在它背后所隐藏的东西，叫做感动。

　　我能够感觉到唐草握紧我的手又握得更紧了，小伦看到后，轻轻地冲我们笑了笑，嗯……其实最重要的是你们两个人在一起能够幸福，只要你们幸福，我们也一定会很开心的。米诺，苹果，你们说是吧？

　　啊，对！我们跟小伦想的一样。呵呵……苹果突然缓过神来，微笑着看我们。惟有米诺显得平静了许多，她只深深地望了我一眼，也轻轻点了点头。

　　得到姐妹们的认可，唐草看起来甚是高兴。他那一抹灿若星光的笑容，眨眼便令我稍稍平静的心为之怦然情动。

　　唐草忽然端起一杯酸奶，仰起头一饮而下，继而通红着脸看我。我知道彼时他的心，如同我的那般激动。

　　时间也不早了，你们早点睡吧。宛宁，我先走了。他一边说着一边站起来，微笑着跟大家挥手道别。我一直送他到门外，光着脚丫子，被周遭凌乱的草丛扎刺到了，我却一点儿也不觉得生疼。

　　你呀。唐草宠溺地揉揉我的发，顿了顿，又说，别熬夜，赶紧睡觉去，我……我会想你的。说完，埋下头轻吻我的额，我恋恋不舍地回予他一个温暖的长久的拥抱，然后各自转身，头也不回地离开。一如四年前的我们。

　　在我16岁那年，彼此就已经约好的：往后的每一次分别，谁都不能看对方离开的背影。我们都害怕看到彼此的背影在恍然间变得孤单。一方孤单，另一方必定逃不开心伤。

　　不知道是不是情侣之间总会存在这样一种通病，明明刚刚才遇见，而一旦道别离开，下一秒总会忍不住心生眷念。

　　今天是我们复合的第一天。直至现在，我才敢说出这句话。

　　唐草，我等这一天，足足等了四年。

　　【2】我们拥有两个人的躯体，却只存在一个人的灵魂。

　　原来阳光是这样的灿烂明媚。

　　在岑寂的黑夜里沉睡得太久太久，我才突然发觉自己已经很长时间没有真正去触碰这样一缕难得的光线了，肌肤一寸一寸吻上她的美，暖意顿生。

　　没来由地想出去好好地逛一逛，呼吸大自然的清新，看一看漫天星辰骤然变成的那片辽阔无垠的蓝，再哼一两首小曲儿在翠绿欲滴的草坪上一蹦一跃。这也许就是我新一天的简单梦想吧，实现它的时候，我希望自己正挽着唐草的手。

　　全身蜷缩在被窝里，我抬头望着天花板，心里这么想着，嘴里却情不自禁笑出了声。米诺躺在我的右侧，兴许是被我吵醒了，她揉揉惺忪的睡眼，紧皱眉头一个劲儿盯着我。

　　大清早的，又发什么神经了？米诺的声音里透露出一丝沙哑。

　　人家今天心情倍儿美……你醒了就干脆一起起床吧？我一边把枕头往上挪一边坐起来。

　　呵呵，还美着呢？宛宁，你说……米诺欲言又止。

　　嗯？怎么了？

　　你跟唐草重新在一起了，你说那个杨洋他……他心里会怎么想？

　　他？他肯定打心里祝福我们呢，米诺，你别对他有偏见，其实杨洋为人真的蛮好的。我用双手拍了拍撅起的被角。

　　我不是这个意思！米诺手疾如风地按住我的手，继续道，记得吗？你跟我说过的，你……你和杨洋打过kiss……你们在一起，他真的会好过吗？

　　听到这，我愣住了。

　　在杨洋生日的那个夜晚，在唐草无法陪在我身旁的夜晚，发廊里弥漫着满满的寂寞味道，按捺不住失去唐草的不甘不愿，我和杨洋曾经靠得那么近，他的臂弯曾经把我抱得那么紧。仔细想想，现在的他对我真的甚于先前太多太多。他真的会好过吗？我竟忘了问自己。

　　其实我也没有别的意思……

　　嗯，没事。我冲米诺笑了笑。其实我懂她的意思。

　　如果杨洋还在意四年前那个夜晚冲动之下我给予的长久的吻，我和唐草在一起，他的心里一定多少会感到不自在，即使他未必会说。我终于明白米诺先前的不安，原来她比谁都懂我所在乎的究竟是什么东西。

　　道一句对不起，也许是我如今力所能及对杨洋做的事情。找个时间，我想我应该为四年前那个鲁莽狠夺他的吻后狼狈逃去的自己，真心向杨洋道一次歉。

　　米诺，放心吧，我知道怎么做的。我冲她露出一个大大的笑容。

　　你知道就好，呵呵。

　　好了不想那么多了，赶紧刷牙洗脸，我要去找他们！我说着掀开被子便马不停蹄地冲向洗手间。

　　诶！你是去找他还是他们啊？！死丫头一下子跑那么快……顾不上搭理原形毕露一天不骂我就皮痒痒的米诺，我对着镜子开始吐出一个两个的白色泡沫。

　　踏过绿色草坪，我沿着市区的街道一路向前。北方的老街让人倍感亲切。和记用扩音器叫卖豆浆的声音由远及近地传来，继而逐渐从我的耳边褪去。

　　穿过繁闹的街市，我终于抵达这里。

　　只记得刚刚打给杨洋的时候，他说过一个“南三巷”的地址，至于门牌号是多少，我琢磨来琢磨去，还是不清楚是2号，还是22号。

　　夏天的晨风吹得人心坎倍儿凉爽，可在这夏光无限好的早晨，唐草居然还“蜗居”在被褥里不愿起来。如果不是他肆无忌惮的呼噜声几次三番盖过杨洋说话的声音，我能落得这般地步么？算了，还是沿着小巷慢慢找吧。

　　天呐--原来小巷也可以如此之长。我眼望前方，一个劲儿摇头叹气。

　　南三巷2号。

　　我小心翼翼地踮起脚尖，努力把脑袋往窗户上凑。只见一个身材曼妙的女人正坐在镜子前梳理着她的发，长长的头发遮挡住了她大半边脸。我的第六感突然在心里悄悄喊出三个字--见鬼了！

　　真是的，这姿势怎么那么像灵异片里的女鬼。我小声嘀咕着，倏地把手从低矮的窗台上放下来，转过身子继续小跑向前，心想，杨洋既然知道我要来了，他和唐草在这个节骨眼上肯定不可能金屋藏娇。即使我一人借给他们俩胆儿！

　　17、18……22！

　　虽然自己就读于理工大学，可是从小到大对于理学就有一股无法名状的恐惧感，所以在专注于文学方面的学习的时候，我总会暗自庆幸自己避开了那些可憎可恶的数字。可是这一刻，我发现我对数字产生了前所未有的痴迷，特别是眼前这个令我心潮澎湃的数字--22！

　　南三巷22号。老天保佑，这次应该没错了。我双手合十平放于胸前，闭上眼睛祈祷着。

　　嘿！行这么大礼，你想折我们几年福寿吗？

　　杨洋！睁开双眼，我激动地喊了出来。我找你们找得好苦啊……我忽而有种经过跋山涉水终于走完“五万里长征”的感觉，声音里竟带着哭腔。当然，是装出来的。

　　呵呵，瞧你这满头大汗的，赶紧进来吧。杨洋说着把我领进了屋。

　　进门就看到地上摆着两双人字拖，里屋只简单摆放着两张床和一台电视机，凌乱的床单下面露出唐草熟睡的脸，可爱的模样让人忍不住就想冲上前去……

　　你要不要过去亲他一下？杨洋突然用一副调侃的语气说，你过去kiss他，我保管这家伙马上起床！

　　难不成他会读心术？毕竟上一秒，我也正想着这事。我咬紧嘴唇狠狠地瞪了杨洋一眼，或许这就称之为恼羞成怒吧。

　　我在唐草的床边蹲了下来，微笑着仔细端详睡梦中的他，忽然满脑子乱七八糟的遐想。

　　要亲就快点，我好回避一下。杨洋站在我身后，背对着我。没有想到他当真我要对唐草怎么样，害得毫无心理准备的我一下子乱了阵脚，面对着眼前这张动人的脸却感到不知所措。

　　宛宁，你还要我等多久？唐草突然睁开双眼可怜巴巴地望着我，我顿时意识到--

　　你……你们合起伙来玩我？话音刚落，唐草便吻上我的唇，伸出手揽住我的脖间。那么的霸道，无论我怎么挣扎，都逃不开这甜蜜的陷阱。

　　记忆一涌而出，这熟悉的触碰还是这么的柔软，我突然才清楚，他是四年来我一直幻想的触及不到的唐草，而现在这感觉是那么的真实，仿佛林宛宁的灵魂是唐草的，而唐草的灵魂，便也是属于我的。

　　这一刻，就像我们拥有两个人的躯体，却只存在一个人的灵魂。

　　【3】世界上每一个24小时，都是晴天。

　　恶心死了，你还没有刷牙！待到唐草放开我时，我才昧着良心说出这句话。

　　是啊！脏死了他……杨洋倚靠在墙角边跟着起哄。

　　唐草突然恨恨地把枕头扔向杨洋，又把自己的脸凑近我，刚刚杨洋说你要过来我就起床了，不过还没吃早餐，好饿啊，我想吃……

　　你想吃什么？我心疼地问他。

　　我真想把你给吃了……明明这句话给人一种十分欠扁的感觉，可是不知道为什么，从唐草的嘴里说出来，我竟一点儿也不觉得厌恶。

　　好，我去买豆浆油条！我说着便往外面跑，生怕跑迟一步就会让唐草看到自己通红的脸。

　　诶，嫂子！帮我也买一份呀！啊老大！我不敢了……以前的他们时不时会展开肉搏，记忆里的唐草总是占上风的那一个。听这声音，准是唐草和杨洋又“开打”了。

　　还是看似绵延无边的小巷，可我却只花了不出三分钟就把它走完，或者说，是跑完这段路程。看到“和记豆浆油条”六个大字时，我一下来个急刹车，气喘吁吁地告诉和记：叔叔，来……三杯豆浆！

　　好咧！一杯豆浆贴一根油条！给！

　　手里握着暖和的豆浆，我又奔跑在漫长小巷里。喜笑颜开，宛如一只幸福的青鸟，似乎跑着跑着就会乘起云朵飞上蓝天。我开始幻想我是茉莉公主，而唐草则是体贴的阿拉丁，我们悠闲地依偎在毛毯上，乘着暖暖的微风一起吃着油条，吮吸甜甜的和记豆浆……

　　这么想着，杨洋的声音却从大老远传来：嫂子快回来……我俩人挨饿不该……别让我们的肚子空如大海……

　　来了来了！我迈着轻快的步子跨过门槛，随手把一杯豆浆放进杨洋的手里，又迫不及待地跑到里屋，小心翼翼地拿出一根油条递到唐草的嘴边，他朝我会心一笑，张开嘴巴把油条咬住，然后拉我坐到沙发椅上，乖乖地等我把吸管子插进豆浆杯。

　　嫂子……你偏心！为什么他有油条我就没有？吸管子也不帮我先插好……你不插好我怎么喝呀？杨洋满脸怨气地走进来。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第11章 你听不见我的下雨天(11)


　　快一边待去！油条自己拿，吸管自己插！杨洋，这就是可怜没人爱的结果，我还是劝你赶紧上街找个女的凑合着交往吧，别老打扰哥哥嫂子！唐草贼眉贼眼地朝他笑，趁我拿出豆浆想填饱自己的肚子时一把把我揽住，又自顾自喝着豆浆，仿佛什么事情都没有发生。动作是那样的自然而然。

　　杨洋，油条你喜欢吃就都拿去吧。我把装有油条的袋子伸手递给杨洋。他眼睛一亮拿了油条转身离开，嘴里念叨着：还是宛宁为人厚道，我识趣点出去转悠一圈再回来……

　　杨洋这会儿刚走，唐草马上把嘴里剩下的油条朝我嘴角边挤了挤，干嘛呢？我不解地问。可他的动作还是一直持续，眉头还微微蹙了蹙。反应颇为迟钝的我不得不张嘴接过那根“矮半截”的油条，看到他笑了，我这才觉得难为情。

　　笨蛋！豆浆跟油条是绝配，下次再把自己的油条给别人我就……唐草突然变得语塞。

　　你就怎样？

　　我就嘴对嘴喂你吃油条！他说完，迅速低下头吮吸着豆浆。

　　我诧异地看着他，心里蓦地涌出一股无法言喻的暖意。豆浆跟油条是绝配，也许他真的不愿将他们拆开。就像，我们一样。

　　几分钟过后，两杯空空如也的豆浆杯挨着躺在了垃圾筒里。

　　唐草神秘兮兮地跑到床头底下拿来了一个大大的红色心型盒子，我问他，里面是什么呢？其实自己心里清楚，他应该是想送我一盒巧克力或者里面放满玫瑰花之类的东西吧，无论是什么，我都会满心欢喜地接受。

　　唐草没有回应我，而是小心翼翼地把心型盒子打开。下一秒，我的心为之一颤。

　　里面摆满了520烟的烟盒，全是我爱的薄荷味，都镌刻着一支红玫瑰。每个烟盒上面分别有不一样的笔画：一点，一横，一撇，一横折。他把它们组合起来，就构成了这样一个昵称：唐花。

　　我买了很多520烟，每次买后里面的烟我都扔了，就只要盒子。因为你很喜欢抽，路过烟店的时候看见它我总忍不住想起你。宛宁……你是我的唐花，我一直知道你不会真的离开我，一直感觉你还在我身边。唐草忽然走到我身后，伸出双手把我抱得紧紧的。

　　我就那样杵在原地，两眼直盯着放在床上的红色心型盒子。每一个烟盒上的笔画都显而易见，拼凑而成的“唐花”，更是刺眼。

　　我知道烟盒上的每一枝玫瑰，都凝聚了唐草这些时日以来对我的每一滴想念。正如我对他那些不分昼夜的冥想。

　　贞下起元，原来就连一个人对另一个人的想念，也逃不过这恒久规律。

　　知道吗？离开了你，原本晦暗的监狱对我来说，就变得更加暗无天日了。唐草情不自禁把指甲往我的腰间按了按。

　　我知道我都知道……对不起……沙哑的声音暴露了眼泪的行迹，我继而回过头，像赎罪般地给予他一个吻。良久，唐草看着我的眼，笑得像个孩子一样甜美。

　　他说，唐花，可是你回到我身边之后，我发现有你在的每一个24小时，都是晴天。

　　一阵没来由的昏暗。

　　唐草又吻上了我的唇。

　　【4】他和你竟是如此相像。

　　像热恋中每一个幸福的人儿，我总是没来由的觉得万物都变得美好曼妙。常常在一个人的时候突然傻傻笑起来，米诺说我做梦都笑出了声音，旋即被我驳回。即使自己明明觉得这是正常得再正常不过的事儿。

　　蔚冉说那是因为我爱面子。就像他和小伦当初刚刚在一起交往的时候，他也总会做出一些疯狂的举止，比如晚上独自一人在房间的床上踩着被褥蹦来跳去，比如在午后蔚爸蔚妈喝下午茶时，自己跑到厨房拿来牛奶和面包，然后告诉他妈妈：妈，你说如果每天有三次吃早餐的时间那该多好？这样小伦每天就会叫我起床三次，我就能听着她甜美可爱的声音乐呵三次了！

　　话说当时的蔚妈并不晓得小伦就是蔚冉的亲爱，但那一秒她老人家彻底愣了！卷起袖口倏地便朝蔚冉的额头拍下去，嘴里念念有词：完了完了，小冉你这是发烧了吗？

　　我却在第一时间pass掉蔚冉关于“宛宁超爱面子”这一说，眼睛一瞥，用着得瑟到极点的语气告诉他：小子，你那是跟小伦第一次交往！我和唐草不一样，我们是经过跋山涉水分合离散才又好不容易走到一起的一对小恋人，我们俩这叫情比金坚、坚如磐石！

　　忽然觉得现在跟唐草重新在一起，感觉真的好不一样。如果说现在的我正在经历一场浩浩汤汤义无反顾的爱情大反叛，那么当初的相恋，就好比一场羞涩暧昧的幸福对对碰。

　　初中时代的自己，看过的偶像剧可谓恒河沙数，却是直到真正触碰那个叫做“早恋”的许多人眼里的贬义词时，才知道什么叫做心乱如麻小鹿乱撞。

　　那个时候我常常在下课铃响后，背起早已收拾好的单肩包轻快蹦跳着踩过一层又一层的阶梯来到学校门口边，安安静静地等待唐草的身影出现。然后在他抵达过后，冲他扬起一抹羞涩而甜蜜的笑容，继而在他的一句“来，把手给我”之后任他牵着越过条条街巷毫无目的地四处逛荡。任凭背后投来无尽鄙视抑或羡慕甚至是嫉妒的目光。

　　记得有一次，在我和唐草一边晃悠着一边谈天说地的时候，忽然不知从哪个方向冲出来一个和唐草年龄相仿的女人。她的脸上画着浓浓的烟熏妆，鼻翼右边隐约闪烁着银色光芒，一颗耀眼的鼻钉显而易见，头发染成酒红色，赤裸裸的朋克一族。当时的她眉头紧蹙，气喘吁吁地说：磊……你……叫你这么多次你干嘛不理我……然后在抬起眼见到唐草时的那一脸埋怨表情瞬间定格，缓过神来后才不好意思地点头告诉我们，对不起对不起……我认错人了。继而自顾自离开，嘴角似乎还小声呢喃着：太像了，怎么这么像。

　　从那个时候开始我怀疑唐草他其实不是一个名副其实的大帅哥，只是一个长着一副大众脸的平凡小伙。

　　事实证明，我林宛宁的直觉也会有错误的一天。

　　当我拎着一大袋薯片饮料走在顺和路南三巷寻找22号房屋的时候，迎面走来的一个年轻男子顿时令我瞠目结舌。

　　我从来不知道这个世界上竟然还有人长得跟唐草如此相像。他棱角分明的脸，尖尖的鼻翼，薄薄的嘴唇，炯炯有神的深邃的眼，让我刹那间以为他真的是唐草。可是下一秒，我就否定了自己的想法。

　　只因在他鼻翼的左边，正闪烁着一颗锆石钻钉。

　　唐草的鼻翼从来就没有出现过这样别致的饰品。

　　这个陌生而又熟悉的男人让我一下子想起了多年前那个莽然相遇的朋克女子。原来有些记忆细胞平日里隐藏得无影无踪，可是只要遭受到某些特定外物的刺激，就会一下子重新出现在脑海里。

　　那个女人曾经认错唐草就是她要找的人。她的钻钉点缀在鼻翼右边，而眼前这个男人同样戴着鼻钉，只不过它赫然挺立在他鼻翼的左边。

　　手中的购物袋突然顺着松开的手指头滑落下去，薯片和饮料掉了一地。

　　热腾腾的大地恍然被附上一层清凉的透明液体。

　　【5】认识唐草的第一个亲人。

　　好心的帅哥帮我把一包一包的薯片从地上拣起来，认认真真地把它们装进我的购物袋里，然后伸手递给我。

　　怎么那么不小心呢。富满磁性的声音听起来那么的悦耳动听，与他的外形装扮给人的感觉截然不同。

　　我只能收起刚才的失态模样，接过他手中的购物袋后不好意思地说，麻烦你了……谢谢。他只冲我轻松一笑，继续朝和我相反的方向走去。

　　擦肩，微风一掠，空气中飘荡着强烈而浓郁的香烟味道。

　　就像是一场不可思议的遇见，看着酷似唐草的这样一个男人的背影，心里忽然有股莫名的感觉。

　　我美丽可爱的嫂子，找我哥啊？杨洋在我刚进门时立马冲上来围在我旁边转悠，眼神直勾勾地盯着我手中这一大袋供他们消遣打发时间的垃圾食品。

　　去！少贫！我自顾自地走进屋子里，随手把购物袋扔到杨洋怀里。

　　杨洋三下五除二，“嘭”一声拆开一包乐事傻傻朝我笑，呵呵……宛宁，还是你懂我的需要！诶，你刚刚没碰见唐草他们哥俩吗？两个人一前一后出去买几包烟回来。

　　什么？！屁股刚沾到沙发，在听到杨洋的话后我又条件反射地站了起来。

　　什么跟什么啊？唐草跟他哥出去了啊……啊不对！他跟他哥相认的时候是两年前……那个时候唐草还在监狱里……这么说来，你还不知道了。杨洋一边不停地往嘴里塞薯片，一边望着天花板喃喃自语。

　　难道说，刚刚我看到的那个长得和唐草十分神似的男人，是他的哥哥吗？

　　我恍然大悟，门口忽然传来一阵谈笑声。

　　唐草回来了。而站在他身旁的，真的是他！那个我刚刚才遇见的男人！

　　宛宁！我想死你了！啊……杨洋你这家伙！那些是她买给我的！你都在对它们干些什么呢？！快把它们还给我……唐草刚进门就追着杨洋屁股恨意十足地喊打，彼时我却注意到那个男人，他正像看一出马戏似的边看边咧开嘴唇笑，眼神毫无预兆地降临在我身上。

　　怎么是你？他突然走到我身边，脸上有着明显的惊喜表情。

　　我朝他微笑，嗯……我……我是唐草的女朋友。很高兴认识你。

　　是这样啊！你就是那个叫宛宁的女孩子吧？呵呵，也很高兴认识你呢！我是唐草他哥，叫我磊哥也行，叫磊磊我也不介意。言语之中听得出磊磊是个爽快的男人。

　　对了！唐草！宛宁和磊磊他们俩还不认识呢！你还不赶紧介绍介绍！怎么当弟弟和男朋友的这是……杨洋终于为自己找到了逃脱唐草“魔爪”的借口，唐草在听到他的话后真的顿住脚步不再追逐，看着我和磊磊，突然缓过神来似的拍了自己的头，然后拉我们一起在沙发上坐下。他顿时认真的模样就像是要宣布些重要的消息。

　　哥，一直跟你说过的，狠狠伤过我的心的负心女，林宛宁，记得吧？你早上刚下火车，忘了告诉你，我跟她重新在一起了……唐草朝磊磊说完，又转过头来冲我甜蜜地笑笑，却被我瞪了一眼，把嘴凑近他的脸腮小声埋怨，你居然说我是负心女……

　　唐草却趁我防不胜防的时候飞快在我唇边留下一吻，然后一脸得逞地为自己求情，好了啦，那都是过去式的话，对不起嘛。然后告诉我，我在监狱那会儿，闹出一个乌龙事件，后来居然让我找到了从小就走失的亲哥哥。

　　磊磊接过唐草的话说，我一直以为自己是孤儿，没想到两年前突然有天晚上警察找到我，说怀疑我参与了一场严重的斗殴事件，二话不说就把我抓到警察局里，事情弄清楚之后才知道抓错人了，我却看到警方的电脑里出现一张照片，照片里的人和我长得出奇地像，当时我就想，难怪他们会抓错人。可是后来我看到唐草，突然涌出一股说不出来的熟悉感。就像……就像见到曾经见到过的人一样，可是我当时确定自己跟唐草从来没有见过面，不知道怎么会有这种感觉……

　　有血缘关系的亲兄弟一见面真的感觉很不一样。唐草继续说道，我妈后来也在警察局看到了他，当场就哭得稀里哗啦的，我才知道我其实不是独生子，我有个比我大一岁的哥哥，只不过在医院出生的时候被人家抱走了，后来全家无论怎么找都找不到。呵呵，哥，你说我这一坐牢就找回了你，是不是叫因祸得福？

　　磊磊看着唐草，无奈地叹了口气，也许真的冥冥中自有注定吧……

　　真不可思议……也真替你们高兴呢。我看了看唐草，又看了看磊磊。

　　是啊是啊！突然冒出一哥们来，我也觉得很高兴呢！杨洋适时地发表了自己的感慨，我们齐刷刷地望向他，只见原先饱满的购物袋，彼时已变得空空如也。就好比马路上一只被无情的车轮压扁的过街老鼠。

　　杨洋你想死是不是啊……

　　我和磊磊相视而笑，只见唐草倏地从沙发上跳起来，绕着屋子又开始追在杨洋的屁股后面抡起袖口喊打。

　　【6】一场乌龙的相亲大会。

　　自从认识唐磊磊，我和唐草简单甜蜜的生活里又多了一些欢声笑语，而最重要的是，我感觉自己和唐草之间的距离又走近了，有时候我甚至会臭不要脸地想，磊磊他就是我的“大伯”，而我就是该被他叫做“弟妹”的女人。

　　米诺一度因为我的这个想法而操起扫帚狠心想把我逐出家门。

　　她把这些日子以来的“苦水”一口气全吐在我身上：你跟唐草和好，不符合我们“心碎乌托邦”的情感入驻条件也就算了，居然还那么不要脸地整天做白日梦！宛宁，咱的脸可都是被你丢尽了！

　　苹果和小伦竟也跟着附和起来，是啊！这种事想想就好了，没想到你还说得出口……勇气可嘉……

　　就连蔚冉也帮她们仨说话，对！像这样丢咱们面子的女人啊，就该把她赶出去！还要赶得远远的！远远的……啊……

　　对蔚冉实施了一顿血腥的暴打之后，我才气喘吁吁地倒在沙发上说，你们知道吗？唐草他哥……磊磊，其实长得很不错！

　　没有人知道此时此刻我的心里正在蓄谋一场多么伟大而又豪壮的相亲计划。

　　看到她们仨脸上突然来个三百六十度大转变，一副无比垂涎的模样，我的心里直拍手叫好！眼见鱼儿们就要上钩了，我这饵估计也该放长线了。

　　姑娘们，别说姐妹我重色轻友！我可是处处、时时、刻刻为你们着想呢！我有个想法，就是请磊磊到咱们这儿来坐坐客，然后……大家来场相亲大会！怎么样？谁要报名！

　　话音刚落，她们三个家伙旋即化作三只饥饿的老虎朝我猛扑过来，下一秒小伦的身影却消失得无影无踪，噪杂的嚷嚷声里我只听见一把男声正说着“有你什么事儿，别去瞎凑热闹！”我估计这会儿蔚冉正把小媳妇往屋里跩呢。

　　别急别急！大家排好队慢慢来！……看着米诺和苹果争先恐后恨不得第一个报名的狰狞表情，我的心里早已乐开了花。

　　成功钓到大雨！有了帅哥磊磊作饵，米诺显然已经忘了要把我逐出家门的事儿……

　　一场相亲大会在我一人的策划下顺利进行。而对于这件事，唐草并不知情，他只知道我邀请他和磊磊一起到我的这个大家族里玩玩，两兄弟一路上一直笑得很甜。这个时候我的心里竟有小小的罪恶感在悄悄蔓延，可是转念一想到米诺和苹果的都是自己的好姐妹，相信她们也会是一个很好的女朋友，罪恶感又迅疾消失不见。

　　开门，拖掉鞋子。眼前站立着两个早已暗地里约好该第一时间出现的美丽身影。

　　磊磊，苹果，米诺。我的手指按顺序指向他们，三两下便算介绍完毕。

　　我注意到米诺和苹果从磊磊进门那一刻开始，视线就一直没从他身上移开，她们对磊磊的第一印象不必多想便知很好。虽然唐草和磊磊长得如此相像，可是他们在装扮上却还是有区别的。相比之下，磊磊的独特打扮对米诺和苹果而言，似乎很好地诠释出这个帅气男人正以她们所中意的姿态走在时尚潮流的前沿。我想，接下去便该坐下来长谈了。

　　按米诺的话说，只要她们俩人脸上露出满意的表情，紧接着就该进行一番家庭背景的询问。因为在和唐草相认之前磊磊的生活状态我也不太清楚，所以她们对我千叮万嘱，这个情节一定要进行！

　　我突然有种想上湖南卫视应聘的冲动，就我这样的，去当个相亲节目的幕后策划人或者台上主持人之类的准没问题。

　　磊磊是吧？你以前……听到这，我灵机一转马上打断米诺的话问，磊磊！你觉得我这个好姐妹米诺人怎么样呢？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第12章 你听不见我的下雨天(12)


　　磊磊看看米诺，真诚地笑笑，很好啊，够热情。一听这话，米诺立即喜笑颜开。苹果也在下一秒换上一副花痴表情羞答答地问，那……我呢？碰巧我和米诺正端起一杯橙汁仰头喝着，我们俩双眼齐齐瞅到苹果那样子，差点把汁液全喷她脸上了。

　　磊磊点点头，说真的，你们都友好。也许这时唐草也意识到有些不对劲，别过脸蹙着眉头疑惑地看着我，抵不住他那致命的眼神，我瞬间变为一只被驯服的小猫，趴在他的耳边悄悄说，米诺苹果她们俩好像看上你哥了……我们想法子撮合撮合他们吧？

　　什么？！唐草震惊了道，我哥是有女朋友的人啦！你这个傻瓜……然后把我晾在一旁，抛砖引玉地问磊磊，哥，思琪姐下午是不是要上我们那？

　　嗯啊，哎呀！我差点忘了，宛宁，待会也一起过去吧？苹果，米诺，你们要一起过来吗？磊磊拍了拍自己的脑袋问。

　　米诺和苹果不约而同地望了望对方，又转过头异口同声问磊磊，思琪？是谁？！

　　她……呵呵，她是我的女朋友，很好相处，看到她你们一定也会很喜欢的。说起自己的女朋友，磊磊的脸上扬起明显的甜蜜弧度。

　　苹果米诺两个人刹那间彻底怔住了。俩人愤怒的眼神齐刷刷地望向我，良久之后，米诺才勉强压抑住自己的情绪对我说，宛宁，你到房里来一下吧，我们有事跟你说。

　　穿过唐草和磊磊不解的眼神，我在“哦”一声过后一步一个脚印地走进自己的房间，神情凝重步履迟缓得就像是正走向一场象征着死亡与重生的战场。

　　林--宛--宁！关上房门后，米诺和苹果霎时化成两只张牙舞爪的猛兽朝我扑过来。

　　关于这场乌龙相亲大会，我也是受害者之一啊！啊--当听到令人揪心的惨叫声的那一刻，不知道唐草和磊磊脸上会是怎样一种表情。

　　【7】暮光下徒步游走的女子。

　　来到唐草的家门口时，早已有一个女人等候在那里。磊磊满心欢喜地迎上前去，口中喊着这个叫做“思琪”的名字。

　　原来她就是磊磊的女朋友。

　　听到声音后，她很快别过脸兴奋地朝磊磊跑过来，两个人亲密地抱在一起。那一刻，我却早已怔在原地。我见过她。

　　怎么了？唐草看着我，觉得思琪姐看上去有点熟悉是吗？我点点头，表情讶异，唐草竟然知道我心里在想什么。

　　还记得吗？以前我们在一起的时候，她把我认错是她要找的人。说这话的时候，他的眼里写满我读不懂的情绪。顿了顿，唐草又继续说，我也是后来才知道的，原来他把我错认成是我哥。那个时候，他们俩就已经在一起了，直到我们分手那几年，他们的感情还是一直坚定不移。我看到他的眼望得很远很远，远到我看不见，似乎早已抵达记忆的另一边。

　　原来是她，难怪看上去那么眼熟……我看着眼前这对情侣自言自语着，却一直感到有双眼睛正看着我，一动不动地看着我，那么的咄咄逼人，令人喘不过气来。

　　宛宁……这双眼睛的主人终于开了口。我看着唐草深邃的眼，嗯？怎么了？他却突然握紧我的手，用着笃定的语气告诉我，我们也要像我哥和思琪姐一样。

　　我知道他口中的“一样”指的是什么。

　　像思琪姐和磊磊那样，一直守护在彼此身边，不离不弃，维持长久的感情。

　　嗯，我们一定要一直在一起。永远永远在一起。

　　我不敢想象过去没有唐草的日子里，我是怎样熬过每天漫长的24小时的。那时的我总以为自己能够像从来没有受过伤，可每次翻开手机相册看到那些熟悉的幸福的照片时，眼泪却还是很孬种地掉在键盘上。

　　我和唐草牵着手，磊磊和思琪姐也牵紧彼此的手进了屋。

　　空气中弥漫着香甜的幸福味道，它们总是追随着一对对情侣的脚步自由飘荡，只可惜杨洋不在，他闻不到这股芳香。

　　杨洋那小子终于肯出去寻找属于自己的小花儿了。嘿，你们知道吗？他说他要去街上找找高贵的玫瑰，呵呵……街上哪有什么玫瑰花，都是一些杂七杂八的马尾巴花……唐草捂着肚子笑得眼泪都快出来了。

　　好了好了，有你这么损人家的吗？磊磊忍俊不禁地抱怨起来。

　　我故意逗着唐草，那你说说，在你眼里我是什么花呢？

　　你是我的唐花呀！唐草不假思索地回答。

　　昙花一现？好短暂的美丽……我低声呢喃。

　　谁说是那个昙花呢？宛宁，你忘了么？我说过的，我是你的唐草，你是我的唐花。独一无二的唐花。说完在我的唇边附上一抹甜蜜印迹。

　　黄昏时分。

　　磊磊留我和思琪姐一起在家里吃饭。思琪姐说自己要到附近的集市上买一些菜，磊磊在洗澡陪不了她，我嚷嚷着要跟她一起去买菜，唐草却执意让我留下陪他。

　　夕阳西下，我看着这个多年前曾经谋过一面的女子的身影，恍然才感时光如白驹过隙。

　　她依然是在暮光下徒步游走的女子，身份依然是唐磊磊的那位亲爱，只是，她怎么能知道，在她和磊磊安然为伴的这些年，我和唐草途中究竟经历了多少番撕心裂肺的心碎，幕后留下多少场黯然憔悴的伤悲。

　　【8】原谅我迟来的一句抱歉，让你内心挣扎如此多年。

　　虽然外型上给人一种桀骜不驯的感觉，但思琪姐做起事情来却有条不絮，甚至像煮饭和炒菜这样的家常活儿都做得一丝不苟。这样的她，我竟望得入了神。

　　炒土豆丝儿、番茄煮蛋、小葱拌豆腐，思琪姐做的都是些家常菜，手艺颇显熟练，就连她顺手买回来的秦镇米面皮看上去都令人垂涎。这些菜式只尝几口我便停不下筷子，唐草一直笑我吃没有吃相，我却不以为然地笑笑，明以食为天，这也说明咱思琪姐厨艺好！

　　小饭局进行到一半，杨洋突然气喘吁吁地跑进来。脸上硕大的汗珠一颗一颗往下滴落，浸湿了他米黄色衬衫的大半边。怕是老远就闻到这股弥漫满街的饭香了吧，在看到桌上几道符合自己胃口的小菜后，杨洋的嘴角渐渐往上翘。磊磊召唤他赶紧过来一起吃饭，他便对着我和思琪姐意思性地点几下头后坐下，拿起碗筷狼吞虎咽起来。

　　我吃饭的速度向来很快，三两下便把温饱问题给顺利解决掉。坐在我右侧的唐草也不知道怎么了，明明刚刚还说这么棒的菜式一定要吃它个两三碗，而当我放下筷子时他刚好吃完一碗饭，见我有离开饭桌的意思，他也停下筷子不吃了。见我们俩磨合出这般“默契”，坐在对面的思琪姐忍俊不禁地笑起来，还不时地朝磊磊挤眉弄眼，害得我怪不好意思，只能匆匆丢下一句“我吃饱了，你们继续吧”后心虚地跑到沙发上看电视。

　　唐草一脸坏笑地跟过来，挨着我懒洋洋地躺着，不顾磊磊他们的在场，竟把头枕到我的腿上。

　　跟屁虫。低头看着他，我故意不屑地撅了撅嘴。

　　唐草轻轻用手指在我的手上画圈圈，我就爱跟你，怎么了？宛宁，我唐草这辈子还就赖死在你身上了。

　　胸前蓦然一紧，一股温热涌上心头，我朝他笑笑，笑容里有难以掩盖的幸福味道。不知道是谁那么有福气呢？就连死也能赖在我林宛宁身上，那是多么幸福的一件事情啊……

　　唐草噗哧一声笑了出来。幸福的是我，是我……呵呵，我说真的。我真的很想就这么赖着你。

　　每当这个时候我总是不敢看唐草的眼睛，他温柔的眼眸里是满满的真诚，真诚得让人顷刻间满欣欢喜，真诚得让人忍不住感动哭泣。

　　我把右手食指放在唇边作一个“嘘”的动作，我能够感觉到自己眼里有泪水在不停地晃荡，我知道唐草他一定会看到，又怕惊动到磊磊他们，只能让他安安静静地，别发出声音。

　　唐草的眼里又浸满一池的温柔宠溺，我看着他的唇形发出“爱哭的丫头”几个字，又忍不住破涕为笑。抬起头，我一下一下拼命地眨着眼睛，把那些尚未来得及掉落的眼泪吞没到深深的眼眶里，不让它们的呼吸毁坏周遭这堆砌而成的幸福围墙。

　　吃完饭，杨洋走过来一脸兴奋地看着我们。唐草坐直身子把我搂在怀里，问，瞧你这副得瑟德行，是不是真的找到你的那朵玫瑰花了？

　　杨洋依然满脸笑意，摇摇头，玫瑰花没找着，倒是被我找到一份不错的工作了！

　　我突然诧异地望望他，又睁大双眼看看唐草，问他们，“羊羊发廊”怎么办？那可是你们曾经耗费多少心血才好不容易搞起来的啊，难道就这样撒手不管了？

　　杨洋显然怔住了。

　　“羊羊发廊”不久前倒闭了，也不知道怎么搞的，后来店里生意一直很不好，每天也就零零散散来几个顾客，一些老顾客差不多一个月才来一次，就净做老顾客生意而已，这样下去我早晚亏本，不得以，我只能关门大吉了……唉！杨洋说完长叹一口气。

　　留得青山在，不愁没柴烧嘛！等以后有机会我们一定东山再起！对了，你刚刚说找到份什么不错的工作了？杨洋接过他的话问。

　　还是我的特长！发型师！知道吗？宛宁，就在我们之前去过的那家“避风塘蛋糕店”的隔壁，那儿有家门面比较大的理发店近来在招有工作经验的发型师，我刚刚就想着碰碰运气，谁知才随便露一小手就被主管聘请了！杨洋手脚并用，说得眉飞色舞。

　　磊磊和思琪姐，我和唐草听到这话，都发自内心地为杨洋感到高兴，一齐鼓掌庆祝杨洋在北方以后也能凭着自己的一门技术长久待下去了。

　　待所有人都吃完饭后，我和思琪姐一起有说有笑地收拾着碗筷，唐草他们三个人围坐在一起打扑克牌。思琪姐一直抢着活儿干我也忒过意不去，最后才推推搡搡地把她打发去跟他们一起玩牌，碗筷由我来帮忙洗。

　　把今晚的所有碗筷都清洗完后，杨洋突然出现在我身后，毫无预兆的一声“嘿”着实把我吓了一大跳。他摆摆手，说自己输了好几盘，觉得没劲，想到我这儿看看有没有什么帮忙的。

　　我脱下粉红色手套，顿了顿，撅起嘴角看着杨洋，跟我出去走走吧？好久没有跟你这个哥们聊天了呢。

　　杨洋的眼里闪过一丝并不显而易见的惊愕，然后点点头，转身朝唐草他们喊着，嘿！你们几个先玩啊，我跟宛宁出去买点吃的回来，要等我们啊，待会把你们一个个全都给消灭掉！

　　仲夏的夜晚，路过的地方总能听见蝉鸣的声音。偶尔几缕微风拂过，虽不能完全消散去这个季节里那一股昼夜笼罩在空气中的闷热，却也还是能带来几分凉爽之意。

　　坐在附近南桥公园的石椅上，我看着一旁昏黄的灯光，鼓起勇气开口，杨洋，对不起。

　　别过脸，我们四目相对。他的眼里有无法藏匿的讶异。

　　忘了么？在你20岁生日的那天晚上，我曾经在酒精的作用下吻过你……当初太冲动了，现在想想，这句“对不起”也是时候该说了。我的声音渐渐变得软弱无力。

　　呵呵。杨洋揉揉我的发，继续道，我知道一直以来都是自己在胡思乱想……

　　见我迟迟不语，杨洋顿了顿，又开口，还记得吗？三年前你离开的时候，独自一个人拖着又大又笨重的行李箱走进火车站，那天是农历七月七日情人节，我知道你自己过这个节日，一定会很难过，当时想上前去跟你好好道一下别，又怕你会掉眼泪……碰巧看到一个小男孩手里拿着一束大大的玫瑰花在卖，他卖的价钱是一支10元，我很快把身上的零散钱都给了他，刚好九块钱。我让他把花卖给你，一支卖一块钱，这样一来正好合数。后来那个小男孩真的拿着一大束玫瑰花走到你面前，从里面抽出一支后伸长手对你说：“姐姐，今天是情人节，祝你幸福！玫瑰花仅售一块钱哦！”我知道你心疼小孩，一定会买。知道吗？当我看着你微笑买下那支玫瑰花的时候，心里突然有种说不上来的兴奋……那算是我替唐草送给你的情人节礼物吧。我知道他心里一直害怕你一个人过情人节。其实这么多年来，我的心里挣扎了很久，你们的感情我一直看在眼里。你是唐草的，我无论如何都抢不过他，也不可能会背叛他这个兄弟，放手去抢你……傻丫头，真的不用跟我说对不起。

　　我盯着杨洋那一抹僵硬而持久的笑容看了很长时间，终于还是落下泪来。

　　我才知道原来那支红艳玫瑰花的蓦然出现，全是因为你在不远处默默看着我离开。杨洋，真的对不起。

　　原谅我迟来的一句抱歉，让你内心挣扎这么多年。

　　【9】是爱让我得以重生。

　　回去的半路上，杨洋突然说要去附近的烟酒店里买几包烟，跟唐草他们也好有个交待。但我却一下子拉住他的手，嘴里吐出一句简短的话：抽烟伤身。语气异常坚决。

　　杨洋匪夷所思地望着我，欲言又止，最后却还是朝我点点头，好，好，我不买，不买行了吧？

　　最终我们回去时却两手空空。杨洋在超市逛了一圈之后只拿了两包可比克，他说他就知道磊磊喜欢吃这个，唐草给什么吃什么，至于思琪姐他就不知道了，不过料想她应该不会计较这些小事。

　　也许是因为和杨洋之间的隔阂终于打开了，我的心情变得极度美丽。在路上一手指着街边地摊上摆着的那些首饰滔滔不绝地评论好坏美丑，一手抱着一袋可比克，说一句话就得把几片薯片一齐往嘴里送，就这样，一包数量远不及外包装体积的一半的可比克，三下五除二便被我轻易解决掉了，而剩下的另一包，最后也难逃大劫。

　　杨洋居然一进门就把我给出卖了，一个劲儿往里跑，一个踉跄就倒在唐草的背上，嘴里还不忘为自己申冤：老大啊……嫂子把我买的可比克给干掉了，连它们一具尸体都不给我留下！

　　原本空手进门时还有一丝忏悔之意的我，被杨洋这一“装出来”的好人先出卖后就气不打一处来，刚想恢复本性破口大骂，可回头一想，刚刚才跟他道歉来着，如果现在发火也实在不合时宜，干脆在心里愤愤地吼一句：你小子好样的！我忍！然后鼻子一哼屁股一翘就挤进磊磊和思琪姐他们围坐的圈子里，紧挨着唐草坐下来。

　　磊磊哭笑不得地看着我和杨洋，然后摇摇头，马上又埋头认真地喊到：“王炸！”紧接着就听见唐草忒不给力地唉了一声，随后把手中的牌子像古代狱官扔令牌那样残酷而决绝地扔到地上，崭新牌子在被砸落的那一刻发出“啪”的一声响亮抗议。这场小小的战争以唐草的失败收场，他这才回过头来朝我撅撅嘴，假装扫兴地说，你看，你没有给我带点吃的回来，我失去战斗力，一不小心就输了。一副“该怎么赔罪你自己看着办吧”的无辜表情。

　　我睁大眼睛拼命想把唐草撅起的嘴唇给瞪扁下去，你别想趁机敲诈……我的底气明显不足，心里涌出不好的预感。相视而对时彼此的眼角都碰撞出一股火药味。

　　冤枉啊……其实……也不算趁机敲诈啦！你知道……这是身为你男朋友的我的……正常需求嘛！唐草边说边意图不轨地把身体往我身上靠，眼神因为距离的渐近而变得越发迷离，他就那样闭上了自己的眼睛，自然而然地把自己的唇凑及我的鼻尖，轻轻地吻着我脸上一寸又一寸的肌肤……他温热的唇一下子蔓延至我的全身，全然不顾磊磊他们的在场，我们竟给予彼此一个漫长而又热烈的吻。

　　后来唐草终于慢慢把我放开，晕眩的脑袋逐渐恢复清醒，我才突然意识到自己的失态。脸耳的温度愈加滚烫，就像有颗炸弹在自己的心底猛然炸开一样，我们俩躲得那么措手不及。

　　接下去的很长一段时间里，我和唐草都极度难为情地望着地面，一言不发，各想各的心事。或许我们在尴尬同一件事情，又或许是沉浸在刚刚短暂的甜蜜时间里逃脱不开。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第13章 你听不见我的下雨天(13)


　　磊磊和思琪姐一副司空见惯的模样，没有多说任何话语，脸上也没有露出一丝惊愕表情。惟独杨洋，一个人缩在墙角边紧紧捂住腹部笑得上气不接下气。

　　那一刻的自己忍不住诅咒杨洋把自己的牙齿都给笑得掉出来。还是掉得一颗不剩！掉得精光的那种！

　　宛宁，我发现你的胆子是越来越大了……杨洋强抑制住笑说。

　　我耸耸肩，胆子不变大点，等着你来欺负呀？

　　噗……杨洋笑得越来越失态了，继续讥讽我，说得难听点，就是你这张粉嫩嫩的脸皮呀，越来越厚了！语毕终于支撑不住，整个人倒在沙发上，又从沙发上滚到了地上。

　　笑吧笑吧！笑抽了你！报应……彼时的我阴毒得就像个面目狰狞的老女巫。

　　不过说真的，我也觉得你有些许变化。唐草突然望着我说。

　　我哪里变了？我很好奇他指的是哪一方面。

　　身上带烟却不带打火机，宁愿啃可比克也不嚷嚷杨洋买几包烟给你抽抽了……知道吗？以前你老是觉得抽烟的样子很帅，我走到哪你都要学着我夹根烟在嘴里，可是我觉得你怎么学都不像，怎么学都跟个长不大的小孩子似的。

　　沿着唐草的视线，我望向了窗外。我仿佛看到了四年前的自己，那个在唐草面前笑得天真无邪灿若星光的自己。

　　嗯……我真的变了。吸烟有害健康，戒烟是现在世界上人人在提倡的行为，你也少抽一点，慢慢戒了吧。咱们争做良好市民！说完还对他摆出一个胜利的v型手势。

　　呵呵。真是拿你没办法。唐草满眼宠溺地揉揉我的发，听你的！

　　磊磊和思琪姐也在一旁认同地附和着。

　　我承认曾几何时的那些灰黯时光里，香烟是唯一能给予我依靠的东西，而现在，它却失去了慰藉心灵的作用。我想只有我知道，是爱，让我得以重生。

　　【10】好久没有听过你说的，那些我不知道的心事。

　　彼时的自己每天要做的事情就是早出晚归。家里满屋子的人都说我这不是勤劳的表现，完完全全属于重色轻友，就像米诺说的那么赤裸裸：你和唐草现在就像半夜里的被窝--正在热乎劲上！

　　杨洋已经开始在“蜗居蟹”发廊工作，思琪姐在附近的旅馆住，磊磊有时会过去陪陪她，或者和我一齐聚在唐草那儿玩，先前还光亮澄澈的天，转瞬夜幕即已降临。

　　他们不在的时候，我每天便有了更多和唐草独处的时间。俩人常常在这个小世界里肆无忌惮地嗑瓜子看电影，爱咋整咋整无忧无虑的模样像极了一对新婚小夫妻。

　　一天晚上，我依偎在唐草的怀里，和他一起蜷缩在沙发上安安静静地看着电影。整个房间呈现出一大片黑暗，唯有电视机里不断变幻的画面把周遭的人事物照得微微发光，这样的气氛难免显得阴森，我情不自禁地把身体贴紧唐草，只有这样，心里莫名的恐怖感才稍稍有所减退。

　　电影是老片子--《泰坦尼克号》。看着看着，我逐渐忘却周遭的阴暗环境给自己造成的害怕感觉。我开始在rose和jack她们的心因为彼此而萌生悸动时悸动，接下去又在泰坦尼克号即将遇难时那些令他们不安的细微征兆中不安。

　　人们在意识到船只遭遇祸患时逐渐变得惶恐焦躁，他们尖叫着，嘶喊着，疯跑着……海水咆哮着从一个个透露出缝隙的地方涌进船里，面对那一沟绝望而孤独的死水，人性渐渐得到恢复，自私和愚笨充斥满绝大部分人的心。勇敢的女主角rose却冒险从死亡的深渊里救出她宁死都割舍不下的jack。他们在生命遭遇前所未有的威胁时拼命寻找生的出口。

　　后来的jack和rose终于逃离了泰坦尼克号。这艘被恒河沙数的死亡脚步践踏过的，爱与恨兼留有遗迹的，在无尽亡灵离开人世前还在响彻着bandleader演奏的那首《nearer my god to thee》的伟大造物。

　　jack却憾然离世，狠心丢下rose一人独自飞往一个不为人知的极乐世界。他颤抖着，以一身的冰冷与rose告别。

　　那一刻，我早已泪流满面。

　　转过脸，我看到唐草的眼里分明浸满泪水。也许是以为男儿身，骨子里早被灌满“宁可流血不掉泪”的思想，唐草倔强地抬起头，拼命眨着自己的眼睛，不肯让那些脆弱的眼泪溢出眼眶。我突然想起五年前他曾经对我说过的一句话。

　　只要有我在，你的眼泪大可肆意流淌，因为我的肩膀永远会无条件任你依赖，前提是，那只能是感动而非委屈的泪水。

　　耳边不断响彻着歌手celine dion令人魂萦梦牵的感性声音，我的表情忽而由悲愁垂涕延伸至涕泗滂沱。我将彼时心底的所有悲痛化作溃堤般的嚎啕大哭，眼前的所有事物开始在我模糊冥蒙的眸里变得扑朔迷离，顺势扯起唐草的衣领，我不顾一切，趴在他的胸前肆意宣泄着。唐草把手放在我的后背，轻轻地拍，轻轻地拍。似是正安慰着处世未深的脆弱泪人，欲让她于平静而安然的宝塔里忘却伤悲沉沉睡去。

　　电影播放完毕，周围霎时变得安静。只隐隐约约听得见我间或抽泣的声音，和唐草喷洒在我脸上的有序鼻息。

　　情绪稍稍稳定，唐草忽然轻声开口诉说起他这几年里所经历的事情。声源额上，我看不见此时此刻他的脸上映射出一种怎样的表情。但我却知道，那一定是不愉快的。

　　在监狱里待着的那段时间里，我的监房隔壁曾经住着一个被判处死刑的贩毒犯。我记得很清楚，他是在7月24号那天执行死刑的。宛宁……你知道吗？23号晚上我还看见他趴在床铺上写信，从他的表情里我看得出他写得很认真，真的。写完之后，我竟然看到他笑了！在里面的那段时间，我几乎从来没有看见过他的笑容。

　　当时的他很高兴地把能够让自己兴奋的事情和我分享，原来他写了两封信，一封给他的单身妈妈，一封给他的女朋友。

　　他告诉他妈，他对不起她老人家。他原本想赚大钱让她不用那么辛苦，没想到最后却搭上自己的性命，来日还不能为她送终。他笑笑，这个社会就是这么现实，如果他妈妈失去了他这个唯一的儿子，应该可以领得上一点生活保障金，他用着地道的山东口音说，俺告诉俺妈，平时她就是宁愿花钱给我添多几件毛衣也舍不得花上俩钱买贵点儿的东西，俺让她以后每年生日都给自己买点莲子去煮汤喝，对身体好，她也喜欢喝，俺还说了，俺的祭日就别浪费钱来拜祭了，倒是生日可以给俺烧点纸币，然后自己把那些祭品都给吃它个精光，毕竟呱呱坠地那一天哭的是俺，痛的却是俺妈。

　　说到自己的女朋友时，他的笑容显得有些无奈。他说，俺写的是分手信。小丫头打一开始就不知道看上我哪点，直到我现在落下这个地步，还老捎信给看守警员说让俺每天都要快乐点，她说等俺出去了她就答应嫁给俺，还要俺准备俩草戒指，呵呵……俺那丫头就是爱做梦，老爱做白日梦了……俺把以前我们一起做过的事儿都跟她说了，丫头对俺好得……俺都有点形容不上来，就是常会在半夜醒来帮俺盖被子，弄得自己的睡眠质量忒不好。她长得还算漂亮，却有很大的黑眼圈。俺在信里都说了，俺最不喜欢的就是有黑眼圈的女孩……

　　最后，他问唐草，你说俺那丫头信不信俺扯的呢？嘻嘻，不信她也见不着俺了，信……就最好碰上个好点的男人嫁了吧。跟俺这样的人，迟早会害了自己。

　　唐草不知道说这些的时候他为什么一直笑得出来。可是他在那一刻却不住地点头，信，你那丫头肯定信。

　　唐草要他走得不带一丝愧疚之意。尽管晚上的时候隔壁监房里的他睡得无比香甜，而唐草却把自己的身体缩在被窝里哭了整整一夜。

　　唐草说，是狱友的死让他懂得了一个道理。

　　我满目真挚地看着他，你懂得了于人世其实许多事物都该被得到及时的珍惜，对么？

　　他回望着我，屏气慑息，点了下头。

　　【11】疯狂尖叫过后，残留的除了祭奠还有什么。

　　每当我们在乐不可支地过着自己平淡幸福的日子时，总有那么些不甘平凡勇于追逐自己梦想的人们在以一种万人瞩目的高调方式继续自己的人生。比如在南国的知名城市里，一个创办于2007年的倍受欢迎的比赛正如火如荼地进行着。

　　这场名为“快乐男声”的选秀比赛同样吸引了我们这帮人的眼球，迷恋程度最高的非苹果和小伦这两个丫头莫属。

　　7月16日晚，湖南卫视现场直播了快乐男声12进10淘汰赛，与此同时，我、米诺、苹果和小伦正坐在电视机前屏气凝神地关注着这场关键性淘汰赛。我最主要关注的是那些悦耳的音乐曲目，米诺纯粹是抱着一种“闲着没事打发时间看着玩儿”的心态来看，而苹果和小伦无疑是为了让那些满目琳琅的帅哥美男们满足自己的视觉需求。

　　我们谁都没有想到会在比赛结束关掉电视机时因为瞬间的安静而听到苹果正坐在一旁涕泪交垂，三个人顿然瞠目结舌，错愕成一片。

　　当然谁的思维都在第一时间想到了那个人。他就是赵帆。一个苹果一看到他的清朗笑容就会心花怒放，一听到他的悲伤歌声就会满目怆然的男子。

　　十二进十，赵帆出乎意料地成为淘汰人选之一。我们只在那一刻为再也不能在那个星光闪耀的舞台上听到他富满磁性的声音而长嘘短叹，却怎么也想不到苹果会为这样一个在现实中从未正面接触过的“陌生人”而落下眼泪。看到彼时这个目眢心忳的娃儿那一刹那，我们一时间竟不知道该用怎样的语言去替荧屏里那个俊秀美男说更多积极乐观的话。

　　自己的路掌握在自己手中，结局未来如何能料想？我们只能企盼我们所喜欢的人能走一段上坡路，而这路是不是他所喜欢的，只有当事人自己知道。旁观者即使说出再多的希冀抑或抨击，至多也只能叫做舆论，而现实往往是靠主观条件主宰，舆论的多少不过风尘里那些可有可无的云烟。

　　既是这样，就让苹果流尽自己那些不舍的泪水，平复自己的心境吧。

　　第二天去到唐草那儿的时候，我无意中提及苹果因为赵帆的淘汰而黯然落泪的事情，思琪姐旋即露出一副十分理解亦为之无奈的表情。从她口中我才得知，原来磊磊也曾经这样因为一个不曾相遇的人而情绪失控过。

　　而引出磊磊那些男儿泪的人，就是一代流行天王--迈克尔·约瑟夫·杰克逊。

　　多年前的磊磊曾经十分推崇朋克文化，而思琪姐之所以注意到他，也正是因为当时人群当中他那一顶特立独行的莫西干头。

　　经过一番并不算多么坎坷的追求路程之后，思琪姐终于把磊磊给追到手，而她也渐渐注意到，磊磊对于天王杰克逊的热衷程度丝毫不亚于朋克文化。

　　2009年6月25日，michael joseph jackson因其私人医生莫里违规操作注射镇静剂过量导致心脏病突发逝世，磊磊盯着手中报纸上这条爆炸性的新闻站在邮亭边愣了好久。鸣着笛的汽车一辆紧接着一辆疾驰而过，卷起的尘土漫天飞舞着，这个世界明明还是生机勃勃的，磊磊却突然觉得整个宇宙中的生物仿佛在这一刻全部窒息身亡，无一幸免。

　　这个地球上失去了这样一位出色非凡的音乐全才，他的追求哪里还存在真正值得模仿的典范？他的生活哪里还富有意义？

　　思琪姐回忆说，那一天，他看到的唐磊磊也许是他有生以来看过的人中最不快乐的一个。她真的无法想象当时如果自己不在十字路口上红灯亮起的那一刻冲上前去拉住磊磊的手，及时制止他正欲踏上汽车过道的脚步，下一秒她将会看到多么可怕而惨不忍睹不堪冥想的一幕。

　　那一阵子我天天陪在磊磊的身边，深怕他会一不小心失神出点什么事。他的心情无比压抑，其实我的心也一直很不好过。思琪姐忽而面露微笑，继续说，那时的我常常在磊磊哭的时候陪他一起哭，在他望天的时候陪他一起望天，庆幸的是，那段日子过后，他终于从那个悲伤的牢笼里走了出来。

　　我释然，刹那间明白了为什么他们的感情如此坚固。这正应证了那句话，风雨同舟，不离不弃。

　　现在的磊磊已经不再那么疯狂地追星了，对于杰克逊，他现在怀揣的更多是崇敬之情，也总会不定时地祭奠他。

　　是的。很多人总会因为在荧屏中看到自己所喜欢的明星而心潮澎湃兴奋得无法自已，可疯狂尖叫过后，那些曾经掀起一番潮流风的偶像的影子尚会留在一部分人的心中，而电光石火之间，剩下的我们能做的事情，仅是为他们祭奠。

　　坐在一旁一直沉默不语的磊磊突然紧紧握住了思琪姐的手，用着一个信任的真诚的眼神望着她。而唐草也突然心血来潮地哼起歌儿，一个一个偶像，都不外如此，沉迷过的偶像，一个个消失。

　　是我很喜欢的王菲的一首歌曲。这些被世人哼唱过聆听过的见证过无数对有情人分分合合的歌曲，将代代相传，以不一样的感觉和姿态留在不同年龄层次的人们心中。

　　谁曾伤天害理，谁又是上帝，我们在等待什么奇迹。

　　就像这一首《开到荼蘼》。

　　【12】锅里有饭，床上有她。--唐草的最佳理想生活

　　七月的天空，湛蓝中带着些许金黄。太阳英姿飒爽地对着大地歌唱，呼出的闷热鼻息直面扑来，良久未肯停歇。

　　即使地球表面的我们即将被晒成萝卜干。

　　这一天，唐草竟破天荒地没有粘紧柔软的dohia多喜爱死乞白赖不肯起来，一大清早，顶着个大大的太阳老子，我毫不拘谨地挽起他的手臂开始在喧闹的街市上闲来瞎逛。

　　当时从我们俩身边走过来一位年轻男子，他穿着森马t恤，cortefiel的休闲裤，脚下是干净的白色帆布鞋，再搭配一副宽大的太阳眼镜，浑然一身的青春气息竞相散发。我恍然大悟，才知道原来早起的人儿有潮人看。

　　眼睛死死地盯着这位与我们擦肩而过的帅哥的身影，我望着他意犹未尽地问唐草，什么时候咱们也朝这个方向发展，感受感受高档名牌货穿在身上的感觉，体验体验什么叫小资生活！然后猛地回转过头，眼睛霎时变得炯炯有神闪闪发光，我继而挑挑眉毛，以一副挑逗性的口吻问，怎么样？这个理想够伟大吧？啧啧啧……太有才了我！

　　我不知道接下来的唐草为什么会在一动不动地盯着我三秒钟过后，独自一个人噗哧一声笑出来。一边笑还一边说着，宛宁……我说你怎么身体向高处长，心理却净往低处流呢……知道吗？对于我来说，小资生活不是理想，而明摆着就是个梦！

　　我忒没劲地把扬起的嘴角拉扯下来，表情瞬时耸拉成一个“囧”字。我朝唐草撅撅嘴，问，还好意思嘲笑我的理想生活……那你倒是说说，唐大先生的理想生活是什么？

　　我的最佳理想生活就是……唐草故意拖长音欲吊起我的胃口，这个理想生活在我的心里扎根好多年了……锅里有饭，床上有她！

　　那一瞬间我的表情彻底怔住了，在一个“囧”字上迟疑顿足。

　　他说完后还得意洋洋地问我，瞧！我这个理想生活多给力啊！怎样？比你那个简单吧？！我这就叫知足常乐！丫头，没事多学着点啊，放心，我不收我媳妇儿学费的……啊！
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第14章 你听不见我的下雨天(14)


　　话没说完，我早已追着这个家伙开始学起泼妇骂街：有你这么得瑟的嘛？！姓唐的你给我站住！还“锅里有饭，床上有她”！压根不把我放眼里了是吧？有本事别跑呀……嘿！还跑来劲儿了？看你腿长还是我腿长……

　　漫长而繁闹的街市上，一名张牙舞爪的女人跟在一名风华正茂彼时却面容失色的男人后面紧追不舍，人群中突然响起一把哀号之声：大人啊！饶命啊！我发誓我的理想生活是“锅里有饭，床上有你”啊！

　　【13】你心疼着你的小女孩呀，我爱着我的老男孩。

　　记得小时候，我的房间里总是堆满许多色彩缤纷各式各样的宣传单。那时候的自己最喜欢跟在身着统一工作服派宣传单的哥哥姐姐屁股后面，看着他们把手中的宣传单往每家每户里派。我经常和小伙伴们一路躲躲藏藏，看到他们每发出一张单子，我们便一拥而上冲过去捡起地上的宣传单。每次回家时手里都拿着厚厚一大摞。

　　现在想想，其实也不知道那个时候的自己为什么老喜欢去拣那些宣传单。也许那就是我们每个人小时候都曾拥有过的梦吧。拥有那些“得来不易”的宣传单，我们就能够向父母和同伴们炫耀：这是我的收获！与此同时向他们发出这样的证明：我也是能干大事的主儿！

　　长大之后，或许于人们面前我们会少了一些天真的举动，取而代之的却是我们在言语上更多地表现自己强烈的证明欲望。

　　当我大言不惭地对唐草说出“我很欣赏she，所以只要是她们代言过的产品我都要通过自己的努力去得到它们”这样的话时，他只看作是我众多雷人想法其中的一个继而一笑而过，我却万万没有想到第二天便收到了他所送的一大盒相约奶茶，可是唐草他又怎么能读懂，身为女人中的一份子，当下我心中最实际的想法只是赚点儿小钱去买一盒“痛经宝颗粒”。所以那一刻的自己只能强忍住腹部带来的疼痛，对他挤出一抹牵强的笑容。

　　我想我也就是唯一在这个时候自己才对唐草有了难以启齿的感觉。突然觉得这种奇怪的感觉于我而言是多么的难得。唐草却在这时看出了猫腻，他埋下头来关切地看着我问，怎么了？你看你，眉毛都凑到一块儿去了，不舒服吗？

　　我的脸色霎时变得极难为情，嗯……肚子疼……

　　没想到话音刚落唐草以为是中午的时候我吃错了东西，旋即想跑去问问思琪姐中午煮了什么。我忙上去扯住他的衣角，不是……我……现在是腹部疼了。你早上出去，找到工作了么？

　　唐草出去了一个早上，他说他要在这儿找一份工作，往后也许会在这里待比较长的时间。依他的原话说，唐夫人在哪儿，唐先生就跟到哪儿。

　　简单一句话，说得我心坎儿倍儿滋润。

　　我的问话顺利转移了他的注意力，他眉头微绽，我在一家奶茶店找到了一份服务员的工作，比较轻松，工资待遇也不错。唐草忽然伸出手搂住我的肩，等我筹多点钱后，咱们还像以前一样，自己开店赚大钱！

　　疼痛感渐渐褪去，我双眼发亮，嘴里不住地说“好啊好啊”，然后问他，你在哪家店工作呢？

　　第一站奶茶店，一个星期前刚开张就生意火爆的那家，每次经过我都看到那儿顾客忒多，对了！就在杨洋工作的“麦当佬理发店”附近。唐草看着我，语气顿然变得依依不舍，这以后呀……我们可就只能在每天中午和晚上才能见面了，我不管，以后的双休日你都要全天在这儿陪我！

　　看着唐草这副撒娇模样，我承认自己的心在那一刹那又酥掉了一大截。

　　就在我们含情脉脉地注视着对方，一股蓄势待发的激情正在悄悄燃烧之时，我们缓缓凑近对方的脸中间不知何时多出了一个绿色的酒瓶子。

　　来！为了庆祝咱们都拥有了一份踏实工作，是兄弟的就干了它！抬起头，杨洋正一手端着一个玻璃杯，一手举起一瓶红星二锅头，一脸狡黠地看着我和唐草。

　　我情不自禁地埋下头悄声嘀咕着，来得真不是时候！唐草却在这个时候把杨洋给拉到沙发上坐下，夺过他手中的玻璃杯，把杯子伸到杨洋面前，示意他给自己倒酒。

　　我只好抱着一股“算了，反正今儿个大家伙都高兴，就让他们潇洒喝一回吧”的心态走到唐草身边坐下，看着杨洋往他手里的杯子灌满散发着刺鼻的苦涩味道的透明液体，又眼睁睁看着唐草二话不说地仰起头把它们一口气给干尽。

　　一杯下肚，杨洋又给唐草倒了第二杯，第三杯……一瓶身型并不高大的二锅头眼看着就要被唐草喝掉过半了，我的脑子里突然蹦出一个“英雄救美”的想法，于是从桌子上拿起一个杯子旋即递到杨洋面前，用一副颇有黑社会老大范儿的语气冲他吆喝一声，来！给唐夫人我也倒几杯爽快爽快！

　　杨洋居然假装没有听见，把我晒在一边置之不理，自己拿起酒杯倒满后张嘴猛灌下去。我看看旁边的唐草，他早已经一脸的酒意，脸色越发红润，整个身子东倒西歪的，几次差点倒在沙发上。见势不妙，我也不再跟杨洋废话，抢过那瓶二锅头就往自己的杯子里倒酒，杨洋和唐草两个人却在这时齐齐伸手想夺回它，我又直接把瓶嘴塞进嘴里，把所剩无几的酒都给喝得一干二净。

　　眼睛渐渐变得模糊冥蒙的时候，我似乎看到杨洋深深地望了我一眼，然后转身走出家门。后来我和唐草都神志不清地趴倒在沙发上，我听到唐草的嘴里隐约发出一个声音，宛宁……我……你还只是小女孩……下次别一下子……喝这么多酒……我……我心疼……

　　脑海里稍稍还有些许理智的时候，我回应他，心疼么？……老男孩……我爱你……

　　我早已无法控制住那颗沉醉已久的心，接下去发生的事情全然只能听天由命。

　　【14】爱情不过是一种疯。

　　w. william shakespeare曾经说过这样一句简单却涵义深刻的话：爱情不过是一种疯。

　　酒醒过后，我终于懂得了这句话的真正意义。

　　许多疯狂的举止不过是借着爱情的名义才得以真正实施出来。譬如一个聋哑人可以通过夜以继日的不懈努力，亲口对自己心爱的人发出一个亲昵的称呼，即使发音含糊不清却已算是奇迹，又或者如我和唐草这般，在酒尽樽空过后，迷迷糊糊地躺到了同一张床上。

　　第一次，我会因为一张双人床而感到内心蠢蠢欲动，也是这一次，我会由于身旁唐草的存在而变得焦躁不安。

　　天知道当时的我究竟有多么心乱如麻。

　　幸好，幸好。单薄的被毯将我们遮掩得密密实实的。幸好，幸好。只是衣衫不整，唐草和我，我们身上的衣服都还在。幸好，幸好。他还没有醒。在我差点犯了错误之前。

　　小心翼翼地触碰唐草耳朵上的那枚锆石钻钉，我枕在他的枕头上，趴在他的耳边，说，唐草，不管以后的你在不在我身边，我都会一直爱着你。

　　声音悄然而笃定。

　　语毕，唐草突然的一个翻身，左手不经意间放在了我的右肩上。那一瞬间我屏住了呼吸。

　　他的眼睫毛是那么长，鼻翼尖而挺拔，整张脸看上去清朗而俊俏。

　　唐草是真的很帅，我也一直庆幸他居然会是属于我的幸福。

　　自从认识他之后，我发现自己的小眼就只装下了一个他。我真的不是花痴，只是觉得我们很有眼缘。就这么安安静静地看着他，脑海里突然浮现一个熟悉的画面。

　　在南方的时候，“星晴”台球室是我们俩经常混的一处好地儿。

　　当时的我习惯紧挨着台球桌，任由唐草紧抱着我。直到现在我还想大声地骂一句：唐草你真是个大坏蛋！某一天趁着清晨星晴人少，竟当场就“强逼”着我和你接吻。后来我们几经商议，确定这次算你欠我的人情债。迟早要还的。

　　那样的气氛让我一度以为自己真的是在海边，如此我便有了想吃葡萄的欲望。我坐在7号台球桌上等呀等，盼呀盼，半晌过后终于看到大汗淋漓的你和手里那一硕一硕的战利品。你知道我特别容易感动，一感动情绪便有些难以控制，于是我吻了你。那么无所顾虑，那么不能自已。

　　后来去星晴的人渐渐多了，我们在众人面前的亲昵行为被他们看在眼里。有的人一脸坏笑地盯着我们，有的人开始跟着瞎起哄。你居然红着脸拉我跑了出来。唐草，你知不知道当时的你有多么可爱？那是别人即便是装也装不出来的独特魅力。

　　你假装责怪我在大庭广众之下“强吻”你，你说刚刚欠下的人情债就算是还了。一副煞有介事正经得可笑的模样。

　　可是唐草，我林宛宁就是一无赖。说什么我都不肯放过你欠下的债，我说我们是两情相悦的，我还真就赖上你了。至于你欠我的这笔债，我要你还上一辈子！

　　我说我爱你，才想一直赖着你。让路人甲乙丙该羡慕的羡慕，该嫉妒的嫉妒去吧。你笑了，我也笑了。多么美好的一幅画面呐。

　　w. william shakespeare说，爱情不过是一种疯。而我们之间的爱情是什么呢？

　　这个问题一直困扰我多时，而后来真的被我想到了一个比较能够说服自己的解释。

　　我们之间的爱情也是“疯”的一种，而它的名字就叫作精神分裂症。

　　初长成少年时，你是我的大男孩，我是你的小女孩。长大后，我们便各自分裂成诸多角色，我是对你嘘寒问暖的妈妈，是与你亲密无间的唐夫人，你是给予我无微不至关怀的老爹，是我呼则来唤则去的小二。

　　想到这，眼前的你忽然抿抿嘴唇，似乎梦中的你正宣示着自己的不满。

　　噢对，你还有一个最最重要的真正的身份。

　　你是我的唐先生。

　　【15】这下好了，你们一家子终于团聚了，我却已经三年没回过一次老家了。

　　在唐草醒来之前我已经起了床。在他起身过后，我打趣地告诉他，唐草，刚刚咱俩搁一块儿睡着了。

　　这厮居然一脸“oh my god”的表情，连忙扯开自己的衣领，煞有介事地朝衣服里面看了看。我从沙发上抓起一个抱枕想都没想直接朝他的胸部扔去，嘴里还振振有词：你个臭不要脸的！到底你是女人还是我是女人啊？要论吃亏也轮不到你！况且你这要胸部没胸部要肌肉没肌肉的，还看个毛啊？

　　被我这么一骂，唐草一副恍然大悟的样子。仿佛是经我一提点才知道自己是男人这一事实似的。接着他还作势想把上衣给拖了，边拉扯衣角边跟我反驳着，老子今天就让你看看什么叫大块胸肌！

　　我正把头往下缩准备装装淑女一脸无辜地看着他然后尖叫一声“啊”的时候，杨洋突然风驰电掣般闯了进来。

　　唐草和我一动不动地杵在原地看着他喘了好大一口气后，才见他断断续续地说，你……你手机怎么关机了，你妈……你妈找你不着，打给我了，说……她跟你爸明天就到了！他们要来这边看看咱们。

　　第二天中午，我怀着一种忐忑不安的心情，终于见到了唐草的爸妈。

　　没错！是忐忑不安的心情！这种感觉，就像是要去会见自己的岳父岳母一样。

　　好在唐妈妈是个和蔼亲切的人，眉眼一弯，我的紧张情绪一下便消失得无影无踪，她看上去就像是一个富有修养的妇道人家，而从下火车到回到这个家的一路上一直牵紧夫人的手的唐爸爸，嘴角也一直挂满真切的笑容。即使这笑容带出了脸上一丝丝的鱼尾纹，衬得他们二老多了几分沧桑感，他们却依然表现得轻松自在，就连我和磊磊思琪姐他们也被这股愉悦的情绪所感染，一直跟他们说说笑笑，杨洋也在一旁有一搭没一搭地附和着。

　　谈话期间，唐妈妈总是有意无意地看我几眼，然后和唐爸爸两人互相对望，继而双双不停地点点头。也许是因为我和唐草的黏糊让他们猜想到我们的关系了吧，她看我的眼神就像是在审阅媳妇儿，一有新发现，觉得我身上哪点儿符合他们的标准了，就给予对方一个认可的眼神。

　　我悄悄把自己的想法告诉唐草，他似乎也注意到他们的这一举动，狡黠地朝我点点头。过了一会儿，唐草突然告诉唐妈妈，妈，她叫林宛宁，是我女朋友。

　　不说不要紧，经他这么一说，我那颗好不容易平静下去的心又悬着提到了喉咙里，旋即换上一副嘴脸，嬉皮笑脸地冲唐妈妈和唐爸爸一个劲儿笑。手指却在桌子底下掐了唐草的大腿一把，警告他下次要说重要的话之前得先告诉我一声好歹让我有个心理准备。

　　呵呵，爸，妈，你们看，宛宁她这个人就是这么傻了吧唧的，就是这么好玩……

　　我怎么也想不到唐草会以这么一招“损人不眨眼”来报复我那一掐，再也不敢轻举妄动，只好一个人闷着，在心里暗暗骂天。

　　大家瞎聊一通之后，有好几个人的肚子开始咕咕叫个不停。我不入地狱，谁入地狱？于是我只好以一种“鸡立鹤群”的姿态勇敢地站出来抗议，确切地说，应该叫作提议：今天我下厨！请大家擦亮眼睛拭目以待，空着肚子等一桌丰盛午餐吧！

　　从众人眼睛瞪大的程度来看，可想而知此语一出他们是对我有多么的大跌眼镜。但一幕幕惨痛的景象告诉我们一个硬道理，冲动是魔鬼！

　　在我把好端端的一条桂鱼烧糊还厚着脸皮称它是我独创的“黑烧鱼”之后，唐妈妈终于看不下去了，挺身而出帮我一把，从冰箱里拿出一条本想用来当晚餐佳肴的鲤鱼，除腺焖煮后一道腴厚鲜美的红烧鱼便出炉了。唐妈妈还一边炒菜一边为我讲解如何控制火候，油盐应该放入多少才适量，她认真的模样一下便让我的心如八宝饭上撒胡椒般，又添一味。是感动的滋味儿。

　　整顿午饭进行得十分愉悦融洽。饭后唐妈妈和唐爸爸俩人与磊磊思琪姐一同回宾馆，因为这逼仄的屋子容不下那么多人，所以他们在思琪姐所在的宾馆也订了房间暂住。

　　送走自己爸妈后的唐草显得异常兴奋，他得意洋洋地问我，怎么样？我爸妈对你很好吧？

　　嗯，我点点头，你啊，这下好了，一家子都团聚了。我呢？无奈地看着天花板，我喃喃自语道，我已经三年没有看到自己的爸妈了……

　　【16】双方父母见面？开什么宇宙玩笑！

　　唐爸爸和唐妈妈告诉磊磊，他们只是闲着没事过来看看我们，待个两三天就要回去了。磊磊告诉我们的时候，他的脸上写满无尽的不舍，而唐草也忽然变得有些沮丧，嘴里嘟囔着“怎么要那么着急赶回家去呢”。

　　其实像唐草的爸妈这样和蔼很好相处的人，我是真的很喜欢他们。特别是看到唐妈妈的时候，那种似曾相识的亲切感一下子便会涌上心头。

　　当唐草看着我，眼里写着“才见过一面你就舍不得我爸妈了？”的疑问时，只有我知道自己怎么了。

　　爸爸，妈妈，我是真的真的想念你们了。

　　磊磊离开的时候，我竟呆呆地站在原地哭了起来。眼泪来得那么匆忙，就连一旁的唐草也感到一头雾水措手不及。

　　唐草把我的头轻轻按下，让我安安分分地埋在他的怀里。那个时候的自己心里充斥满无尽的思念和无助委屈。

　　三年来我从没回过一次家，虽然在这期间也有跟爸妈见过面，但都是他们主动从遥远的南方飞来北方，为的就是看我一眼。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第15章 你听不见我的下雨天(15)


　　有一次我因为患上了严重的感冒而需要打满一个星期的点滴，当时身体很难受，可是带在身上的现金已经不够支付医药费，所以只能打电话告诉我妈，学校要收一项费用，你汇五百块钱过来给我吧。电话那头我妈只简单“嗯”了一声，却没想到两天后她就赶了过来，原来她听到我的声音后觉得不对劲，决定自己带上钱直接拿过来给我。那阵子的自己看上去很虚弱，而且身体消瘦了许多，我妈一见到我，那些眉毛凑成了大大的“八”字，声音也一下子变得哽咽颤抖。

　　我靠在唐草的身上，微微抽泣着告诉了他这些。唐草一直不言不语，只安安静静地听着，一边用手轻轻抚摸着我的长发。在我安静下来之后，他突然开口，宛宁，不如……我们一起回去吧？

　　嗯？我抬起头看着他，我们两个人一起回去吗？

　　跟我爸妈一起回去，让咱们双方的父母见一面。唐草说得云淡风轻，我却早已瞠目结舌。让双方父母见面？你在开什么宇宙玩笑？！

　　从小到大，爸妈一直灌输给我这样一种思想：男人能成大器，女者亦能成才，前提皆是要专心致志地读书，若是三心二意，途中再交一些猪朋狗友或者早早谈一场所谓的恋爱什么的，到头来亏损的还是自己。

　　所以，我怎么能让爸妈知道自己拥有一个如此放浪不羁的男朋友！我怎么敢胆大包天到带男方的家长去跟我的家长见面！这之间不存在“行不行”的问题，而完完全全是“死不死”的问题！

　　我一举便把唐草美好而单纯的白日梦给否定掉。

　　擦干眼角的泪水，我对唐草摆摆手，算了，我跟你爸妈一起回去就好，双方父母见面现在真的不合时宜，况且星期一你就得正式去奶茶店上班了，我自己回家吧。

　　唐草恋恋不舍地跟我道别，答应我，别去太久。

　　嗯，放心吧。我去几天就回来了，回家也会想你的。我冲他欣然一笑。

　　唐草也许不会知道，我所走过的每一座城市，其实都留下了思念的影子。而那个影子的主人，是永恒不变的唐氏男子。

　　【17】火车驶离在想念的季节，幸得有你们挂牵。

　　新一个礼拜的第一天，我和唐爸爸唐妈妈一同搭上了去往南方广东老家的火车。

　　一路上唐妈妈都紧紧握住我的手，就如同握着一个自己万般信任的人一样，她掌心里的温度给予我一股无法言喻的暖意。

　　车上那些彼此相识的乘客都三三两两你挨着我我挨着你地坐在一起有说有笑，我才发现就我和唐妈妈俩人的动作最为亲昵却是一直不言不语。她紧紧牵紧我的手就像牵着自己的儿女，而现在旁边位子上的人如果换作是我妈，我一定会滔滔不绝地跟她谈天扯地，可不知道为什么，唐妈妈让我很想靠近却无法在她面前做到为所欲为大肆畅谈。

　　宛宁，看看那边！

　　唐妈妈的话突然扯断了我的思绪，我顺着她的手指的方向看去，发现车厢里的一个小男孩正挣脱开母亲的怀抱，在其他无人的座位上蹿下跳。

　　别过脸，我对眼前这位同为人母的中年妇女露出了灿烂笑容。呵呵，他很可爱。

　　可爱吧？她忽而满目慈祥，唐草这个小子，小时候也是这么皮。

　　听到这，我颇有兴趣地把身体往唐妈妈身边又凑了凑，想继续听她说下去。

　　他呀，从小也是这么爱闹，无论我带他去到哪儿，他都得东闯闯西瞧瞧，任谁都管他不住。唐草到现在还是这么瘦，跟一只猴子一样，我看呀，这准是以前爱玩爱跳给促成这模样的！

　　听到“猴子”这个词，我突然噗哧一声，笑得冠缨索绝。唐妈妈沉浸在回忆里，也不觉察出我的失态。她抿抿嘴，说，可是后来呀，他还是因为这好动的性子给闯出不少祸来，有一次，爬到隔壁老王的窗户上，想去抓他们家那只淘气的猫，谁知猫一跑，他不留神就摔了下来，还把猫的腿给压着了，老王他媳妇最疼那只猫了，当时哭得一塌糊涂，这不，他就挨了自个儿老爹的一顿抽了。

　　我忽然想起刚和唐草在一起那会儿，他经常提议去乡下，那儿有一块大大的草坪地，旁边是水波粼粼的鱼塘。只要一看到有鱼儿跃起，原本和我相依相偎的他便会突然站起来，跳着不知道从哪个儿童电视节目里学来的“金鱼之舞”，意气风发的模样看上去那么令人心旷神怡。也许我就是在那一秒，他回头发现我被他这一突然举动吓得目瞪口呆后才恍然顿悟，稍有歉意地牵起我的手，给予一个补偿性的大大拥抱，然后拉起我的手一起手舞足蹈起来。当时的我们在鱼塘对岸的渔夫看来样子是那么的傻，我却在那一秒钟认定，这个简单而实在的男人，这辈子我都不想失去。

　　望望车窗外，日已近黄昏，夕阳把靠近窗户的人儿的脸都照得华丽惊艳而富满神奇色彩，透过玻璃我隐约看见自己的脸亦被一道道的霞光切割，唯剩一抹笑容依然完美。心中默念：

　　唐草，我离开了，你别太想念。

　　妈妈，我快来了，请你别挂牵。

　　【第四章】我呐喊思念却没人听见

　　【1】     尚未得到一整个晴天，为何赐我锥心霹雳？

　　我和唐妈妈他们在揭阳火车站分离，转站，一个人踏上归途，我闻到周遭如若恒河沙数的无论生灵静物，都飘满家乡的味道。幸福，不过是看着这些熟悉的景致慢慢倒带，记忆随之一起散布开来，落在妈妈蒸的那锅饭上面。于是我开始闭目遐想，我那总爱把摘好的菜都端到家门口洗，只为邻居家的小母鸡经过时能扔几片菜叶让它啄上几口饱餐一顿的妈妈，此时会不会依然俯身劳作在家门口呢？

　　冥思间，已抵达家门前。

　　是料想之中却又令人措手不及，是无数个夜里梦到的背影却害怕靠近，我如何都猜想不到，当多年后再见到这幅再熟悉不过的场景，见到眼前再熟悉不过的妇女，我竟会自胸腔涌出一股怆然欲泣之感。一时间恨透自己的狠心，恨透自己舍得一去几载不归居。可是当下，我只能把种种的悔恨和思念划成一个至温情不过的呼喊。

　　“妈！”话音刚落，她突然僵住了身体。抬起头，我分明看见她的泪在眼里晃荡得异常汹涌，幸好，它们终究没有掉下来。我像是回到了牙牙学语的小时候，一遇到点什么事就赶紧转身朝妈妈的方向跑，跑得越近，悬着的心就越接近地心引力。多么有安全感的一个怀抱，我终于因为怀念，而涌出了噙住多时的澎湃泪滴。

　　当晚爸爸和妈妈联手煮了我最爱吃的鸡蛋番茄汤和苦瓜汤，还有糖醋排骨以及许多道我中意的但在远方不曾见过，所以久之便忘了其名称的美味佳肴，可是他们依然清楚地记得。

　　躺在久不曾修的会发出“吱呀”声音的床上，我随手拿起枕头下藏着的一本稍微泛黄的书，看看封面，方才想起是旧时爱看的七堇年的《被窝是青春的坟墓》。

　　翻开第一页，我竟有了小小发现。页面的空白之处，密密麻麻爬满了我那难看的歪歪曲曲的字体，上面写着无数个“唐！”的字样。心里暖意顿生，原来自己曾经的那些小甜蜜，还被以这样一种方式收藏于回忆。我一页一页地翻，直至指尖的动作停留在最后一页。

　　那上面横七竖八地躺着凌乱的“为什么”三个字。页面底端用黑色钢笔记着更为鲜明的一句话：冷雨夜请别哭泣。

　　我知道，那天是唐草伤透了我的心。

　　关于那些撕心裂肺痛苦难熬的时日的回忆一遍遍在我的脑海重游，枕头上面的手机却突然止不住地颤动。来电显示：米诺。

　　刚按下接听键，电话另一头那厮就咆哮起来：宛宁宛宁！不好啦！出大事儿啦！

　　我心头猛然一纠，问，我这刚走呢！那边出什么事啦？其实心里已经告诉自己，无论发生什么事，先学会“蛋定”，因为就米诺这个性，倘若不是真正的大事，她绝对不肯花上个几毛半角来打这通长途电话。

　　我刚刚……我刚刚碰到唐草跟一女的在一起！宛宁说得大气直喘，我却释然一笑，不就是一女人吗？高高瘦瘦的吧？那应该是思琪姐，磊磊他女朋友！你别这么大惊小怪的。

　　不是！米诺见我打岔，又愤然将声音提高了几个分贝，继续道：我是说那死不要脸的女的！叫……叶思静！对！刚刚看背影我也以为是思琪姐，可是一看正面，压根就不是！不过她们俩长得很像，你知道思琪姐喊她什么吗？妹妹！你家唐草叫他“思静”！我一听这名字怎么这么熟悉呢，一想……坏了！准是你一跑老情敌就追来了，你说这厮怎么老犯贱吧……

　　手机“啪”一声砸落在床上，我哑然失声，忽然感觉全身都使不上力气。

　　窗外的风吹动了窗户，伴着窸窸窣窣的声音飘了进来，我身旁的《被窝是青春的坟墓》里一页一页的纸张被吹拂得快速翻阅着，最后停留在第一页上面。我盯着上面的字认认真真地看，就连一个小小的符号都不肯放过。我知道，一个并不起眼的感叹号，代表了一个人多么激动的情绪。

　　纸张上面躺了多少个感叹号，彼时我就掉了多少颗硕大泪滴。

　　【2】                         突然想逃命到细雪无声的地方。 一个人哭到绝望黯然。

　　我自心底告诉自己，既然回家了，就好好在这边住上几天，一定要多些陪伴爸妈。什么叶思静，什么旧情敌，让她们统统见鬼去！倘若唐草真的对我有心，我又何必怕这个女人再闯禁地呢？

　　可是当我咬牙拒接所有米诺打来的电话后，苹果发来的一则信息就真的彻底令我不知所措了。我手里紧紧攥住一只屏幕光亮的手机，怔怔地望着这条短信： 我们跟踪他们到江边，看见思静突然就从后面抱住你家唐草，唐草挣扎着把她推开，那臭娘们又死乞白赖地凑上去！就这样推推搡搡地，后来他俩还是抱上了……我们不敢轻举妄动，想听听你想怎么做，我们姐妹肯定帮你到底！

　　不知道为什么，这一刻我不禁想起了一个埋藏于心底很久很久了的秘密。

　　其实，一开始，是我先喜欢上唐草的。

　　认识他纯属偶然，就连地点也是令人极其避讳的医院。彼时正逢表姐即将参加高考，我陪同她去医院做全身检查。一个人在长廊上等待的时候，我绕着地上显赫的一道分界线边缘来回不停地走，抬头的一瞬，不经意间便看见这副清朗的容颜。

　　他安安静静地躺在病床上，右手手臂用白纱布包裹着，额头也有明显的殷红血迹。可是这些，都无法掩盖他身上所散发出的耀眼光芒。即使是一张沉睡中的脸，看上去还是那么倔犟，桀骜不驯的气息瞬时令他锋芒万丈。

　　已然记不清自己盯着他看了多久，直到发觉他的嘴角在微微颤动时，我才恍然回过神来。他所在病房半掩着，里面除了他，一个护士和看护人都没有。也不知道是什么触动我走了进去，也许是怀着一颗“想去深入窥探帅哥”的心态而非“助人为乐”的心态进去的，可是不管如何，我都坚信一点，那个时候我的心跳快得令人几近窒息。

　　我看着他干涸的唇发出微微的声音：“水……水……”却不敢轻举妄动，赶紧叫来护士，询问他可以喝水了才倒来一杯温水。我把他的头慢慢从床上扶起来，他依偎在我怀里，贪婪地吮吸那些透明液体以满足自己的渴欲。我发誓当身体和他有所接触的时候我一点儿也没有乱想，如果可以用一首歌来形容我当时的心情的话，那一定非《忐忑》莫属。

　　可是后来，他竟然把我忘了。我看到他和另一个女生，在我喂他喝水之后进去照顾她而全然顾不及陌生的我的那个女生，他们紧紧拥抱在一起。这个人，就是当时还和唐草在交往的叶思静。

　　唐草永远也不会知道，当我走在十五岁的彼端，对爱情尚且充满无限纯真幻想的时候，他那副不可一世桀骜不驯的模样便自此在我的心底扎根生长。那一年，我利用暑假帮姑姑开的服饰店打工赚来的钱，缴了一个学期艺术补习班的费用。我经常画着同一张脸，尽管那张脸伤痕累累，眼睛也是因为听大人们说画闭着眼睛的真实存在的人是种忌讳之后自己想象着画上去的，可是同学们看到后无一不纷纷称赞画中人物的逼真清朗。后来我终于再次看到了他，他的模样比在医院的时候帅气多了，笑容也是分明可见的清新自然，可是他身旁的那个染着酒红色头发的高挑女生却令我极其不悦。我嫉妒她。手中的画笔将我的嫉妒赤裸裸展现在所有人面前。我画的人还是只有一个，尽管我知道他的笑容是为她而绽开的，尽管那副题为《幸福男生》的画里理应呈现出一个与之相衬的幸福女人。

　　有时候我会偷偷地想，是不是因为土地公公知道我嫉妒她，没有把她画进我的画里和唐草一起，所以要一直利用她来惩罚呢？不然为什么这个谄媚娇艳的女人一出现，我就会感到惶恐不安呢？

　　此刻我多么想逃命到细雪无声的地方。 一个人哭到绝望黯然。

　　【3】老娘不发威把我当灰太狼啊！

　　十五岁的我曾经这样比喻过：看到唐草和叶思静接吻，就好比一个幸福的年轻女人，突然一天撞见了一个陌生女人正和自己深爱的男人赤裸裸缠绵于被褥间的感觉，恶心顿然席卷全身。而在这一刻，我发现我错了。错得那么始料未及，错得那么干脆彻底。只一次，我就发誓再也不做这种假设性比喻。

　　我承认这只是梦，可是这个梦却真实得让我不得不怀疑也许这就是曾经在一本叫做《灵魂学》的书里看到过的征兆性梦。我全身不断冒着虚汗，整个身体蜷缩在床上，抱着枕头，我哭得声嘶力竭。

　　闻声而至的妈妈紧紧抱着我，轻轻拍打我的后背，一声一声地安慰着。半晌，见我好不容易止住眼泪，她才松开我，十分心疼地对我说，宛宁啊……妈这两天看你手机老响不停，是你朋友那边有事吧？你长这么大了，妈也不留你……你看，这么久没回来，从小睡到大的床铺你都睡得不习惯了。要是那边实在有要紧事，你就回去吧，我和你爸有空就去看看你，你要是想家了，想回来就回来，以后记得提前跟妈说一声，我好准备一桌子好吃的等着你。

　　妈妈还是这么通情达理，她的一席话却又轻易引出我无尽泪滴。哭完了，洗把脸，妈妈帮我买好了第二天赶往北方我的学校所在城市的车票，苹果却又在我们一家人吃完饭时发了信息过来。

　　抑制住忐忑不安的心，我硬是若无其事地陪爸妈吃完饭才跑到房间里一个人迫不及待地查看信息：
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第16章 你听不见我的下雨天(16)


　　宛宁，告诉你个好消息，我们仨刚刚终于把小三儿给狠狠教训了一顿！呃，其实也是她自己活该，本来好好的，我们强忍着她跟唐草在一起的愤怒先不爆发，想等着你来再解决吧，可是这厮居然当街强吻你家唐草！我说这唐草吧……也太不争气了！推着推着就依了她了！这成何体统！我们俩没能拉住米诺，她冲上去朝着叶思静就一阵乱打，米诺倒还识相，看唐草要阻拦就停止了，最后我们仨骂她“不要脸”，米诺告诉她她要是敢再缠着你家唐草不放，等你回去我们一定好好整她！

　　看完信息我整个人都气炸了，不由分说便直接打给苹果，刚打通我就朝着电话那头吼：苹果你告诉姐妹们！姐姐我明儿个就回去！机票都买好了！把那对奸夫淫妇给我看好了别让他们跑了！等我回去好好整顿整顿他们！他奶奶的！老娘不发威把我当灰太狼啊！

　　听声音苹果是被我这通突如其来的电话给吓傻了，过了一会儿才连声回应，好好好……我们等着你！

　　我以为我的愤怒已经延伸到了极点，挂断电话的那一刻才发现，其实我对这段分而又合的情所感到的绝望，已经蔓延无边。

　　【4】 沉默，是足以令人毙命的喊不出喉的声音。

　　我敢斗胆说一句，如果在我下火车时从牢笼里放出一只斗牛来跟我徒手打斗的话，我一定不会输给它的！凭着行者过客那一双双惊恐万分的眼，我知道，此时此刻的自己这幅模样究竟有多凶悍野蛮。用米诺的话说，无论是伤心多一点也好愤怒多一点也罢，目的只要是去捉奸的，要的就是这种效果！

　　去到公寓的时候，小伦她们三个人已经守候在门口了。蔚冉这些天一直和他老爸活跃在其家业房地产公司，也无暇顾及我们几个女生，杨洋又必须去上班，况且他和唐草是好兄弟，捉奸这种事，要兄弟出面怕也不太妥当，所以我们决定，只要留得一拨娘子军，就誓把奸夫淫妇抓回军营！

　　经过唐草家所在的小巷时，苹果边指着那条巷子的第二间出租屋边告诉我：哝，2号，这就是那个狐狸精的家！你瞧！锁都锁住了，肯定有鬼……

　　记忆细胞突然变得活跃，这间屋子……原来第一次来这儿时，我差点把这间屋子当成唐草的家，我还记得当初曾在这里看过一个熟悉的背影。原来她早就住在这里了！我愤愤地想着，忽而后悔方才没有带一件衣服出来，现在想借地儿泄愤却无处可泄！都怪米诺，我本准备带着布料较好的衣服去当道具，实在受不了刺激就来个“一哭二闹三上吊”，她却死活不肯让我拿，美其名曰“保护”我，说现在殉情的女生案例已不足为奇，怕我成为众多无知少女之一，到底还不是因为我拿的衣服是她挚爱的写着“草尼玛”的限量版t恤……

　　抵达唐草家门口时，小伦本想像在家里练习好的一样，大喝一声“里面的奸夫淫妇听着！你们已经被包围了”然后我们四人一齐破门而入，嘴巴微张却突然被我用双手捂住。

　　嘘--我突然想起来，我有钥匙……我边低声解释，边掏出钥匙轻轻悄悄地开门。她们仨纷纷向我投来佩服的目光，不约而同地说你这招“杀他们个措手不及”还真绝！

　　我笑，却没人看到我心底汹涌而出止也止不住的血。

　　如果不是亲眼所见，我无论如何都不会相信，哭泣是多么酣畅淋漓大快人心的事情，而沉默，是足以令人毙命的喊不出喉的声音。

　　地点不是俗套到让人承受不了的席梦思大床，声音不是无创意感的轻声低吟，而人物，同样是一对狗男女，事情，永远是触犯禁忌。

　　床上的被单凌乱，桌边酒杯肆意乱躺，他们缠绵在沙发上，那么触目惊心，我亲耳听见她的尖叫，那么声声入耳。

　　后来米诺曾经对我说，当时她只盯着那只狐狸精看，她告诉我，真想把她的曼妙身材给拍下来，让大千世界具备狼性的男士们看看，嫩猫究竟是如何炼成狐狸精的！我却摇摇头，我当时一点也不想见到她，我怕玷污了我的眼。那几分钟里，我的双眸只紧紧盯着唐草一个人。我看到他自脖间到耳根，涨红了一大片，他的眼看上去那么迷蒙飘渺，一身酒味袭来，我顿然湿了双眼。

　　我想起十五岁时的自己曾作出的那个比喻，什么恶心，什么作呕，全都不切实际。当时我的脑袋停止了转动，脉搏停止了跳动，就连我的心跳，都在一瞬间坠落消失得无影无踪。我什么感觉都没有，不冷不热，不痛不痒。

　　如果说那一瞬间，我把所有的事情所有的动作都忘了，那是骗人的。至少我还记得一个动作：逃。

　　唐草一直称赞我乖，很听话。所以那个深夜，教堂上的大时钟显示12：30的时候，我沿着马路一直跑一直跑。我还是那么乖，不哭，也不闹。

　　唐草，有没有人曾告诉你，一个人绝望到一定极限的时候，就连委屈和疼痛都能吞忍进肚，又何止眼泪呢。

　　【5】                         男人有三种：色，好色，很好色！

　　那一夜我逃到了江边一个阴暗的角落里，高大的香樟树挡住了来时的路，茂盛的叶拒绝月牙对我的安慰，呼啸的风肆意搜刮着我身体里所剩无几的水分，妄图留下沙砾陪我提前度过明晚的情人节。

　　黯然神伤的时候，我的不远处忽然出现一把忽明忽灭的火光。一个身着深蓝色格子t恤的男人，正坐在围栏上，点燃一根烟，面向江面，想着我早无力去猜想的事情。

　　我望着他，顿时觉得这个落寞的背影，与江面构成了一副如是相像的孤单画面。骤然变得愈加猛烈的风吹刮着我的雪纺裙，发出“唰唰”的声响。男人闻声回头，警惕地问一句，谁？

　　声音一出，我便得知他姓名。杨洋。一定是他。

　　我没有回答他，只是朝着那张越发清晰的脸一步一步走近。踩上阶梯，我坐在了他的身旁。

　　他也认出了我，问，丫头，怎么了？

　　别过脸望着他，我想道出一切却一个音都发不出，最后杨洋只能眼睁睁望着我在他面前“哇”一声全然不顾形象地哭出来，无论如何规劝，如何软硬兼施都无法止住我如孩提般发达的声泪腺。

　　其实依这种状况，只要杨洋稍微冲我凶一凶，我就会乖乖住嘴了，可是他对我一点儿也凶不起来，就连自以为极其凶悍的那副眉毛一挑，都生怕真的令我生畏。最后他只得腾出一只宽厚的肩膀让我依靠，直到我哭累了，眼睛一闭一睁的频率变得越发长久的时候，他才开口，能告诉我，究竟发生了什么事么？

　　千言万语最后只浓缩成一句“唐草背着我和叶思静上床了”。张张嘴，试图将早前的所见娓娓诉说给他听，却又再也接不到下一句。

　　说完这句话，我们两个人都一起沉默了。杨洋又抽了一根烟，我想随手夺过来吸一口，却被他迅疾躲开。

　　别这样。杨洋望着我，其实说到底，你还不懂男人。

　　我死要面子地答，我懂唐草就够了。却换来杨洋长久的笑意。

　　过了一会儿，他问我，你知道男人分为多少种吗？

　　我自以为聪明，脱口便道，两种！好男人，和坏男人。本想换来他的赞同，却旋即被他一句“错！”打断。

　　男人有三种：色，好色，很好色！

　　杨洋让我回家自己好好想想，我于是就这个问题答案思考了良久。后来我终于晓得，杨洋是想告诉我，唐草也是男人，他也有这样的一面。解渴，是他们触犯禁忌的唯一原因。是吗？是这样吗？我不停地问自己。

　　我期待着情人节，他自己来告诉我这个原因，然后祈求我的谅解，承诺下不为例错不再犯。如果这样，我便会真的原谅他只此一次的出轨。

　　【6】只此一次背道而驰，就再也不相知。

　　7月7日情人节。都城霓虹闪烁恍如全世界都正以最最温馨的方式迎接这一节日，在街上的对对甜蜜情侣都缠绵依偎的时候，我终于如愿盼来了唐草的相约。

　　米诺在家一直出言不讳地大骂我蠢货，昨儿个刚将那对奸夫淫妇捉奸在床，今天就能跟屁都没放一个似的无所顾忌地答应唐草的约会。小伦为了能顺利和蔚冉在家里过一天二人世界，连忙帮我说话，其实人家洋洋说的也对！男人嘛，哪个不好色？电视上演出轨的男人的多了去了，这些都是生活的真实写照！关键是知道悔改就好了，我看唐草对宛宁还是真心的……

　　苹果为了吃到一家高级餐厅特意在情人节推出的情侣优惠套餐，早早从网上拍下一张票券，准备和米诺这个看上去是男人实则是人妖的家伙去大干它一顿，趁米诺说得正起劲的时候拉着她就跑。也算当了回活菩萨，救了我俩一把。

　　游乐场。这是再out不过的约会地点，而我自与唐草交往之日起，却从未来过这样的地方。他知道我恐高，我怕晕，所以从来不提议带我来玩一些刺激性的游戏，而今天他约我到这里，想必该是有什么惊喜吧。

　　这么想着，我就忘却了所有对游戏的恐惧，满怀期待地等着他。

　　我以为唐草会两手捧着一束玫瑰，就像爱情片里傻得可爱的男主角一样，博得女友一笑，然后两人相牵玩遍游乐场里大大小小的游乐设施，再俗套也要向全世界宣告：我们是世界上最幸福的一对恋人！

　　我以为就算没有玫瑰花也不怕，只要他对我说一句“我爱你”就好。

　　可是什么都没有。真的什么都没有。即便有，那也全然不属于我了。

　　我看到唐草穿着新买的衬衫，清新的模样令人一见倾心，我站在他的眼前，细细端详着这张凛冽的成熟面孔，一如十五岁时，偷偷端详着他。屏住呼吸，怕稍不注意，他便会从此消失散尽。就像我那尚且来不及捕捉就消失得无影无踪的幸福，任凭他把它们像风筝一般放飞。我来不及追。

　　他那自牵起我的左手那一刻起，便被认定一辈子只能牵紧我的手的右手，此时紧紧牵着的，却是另一双白皙颀长的手。它的主人不是我，他望的，却依然是我。

　　唐草轻轻松开叶思静的右手，慢慢朝我走来。电光石火之间，那些我们上演过的画面如锯齿般一轮一轮地在我的眼前播放，我看到唐草眉间微蹙的脸忽然变得宁静，安恬如婴……

　　那一天我们喝了许多酒，醉得一塌糊涂。醒来时，已经不见灌醉我们的罪魁祸首--洋洋的身影。酒醉樽空过后，我们迷迷糊糊地躺在了同一张床上。醒来后的我侧身望着眼前这张俊朗的面容，庆幸我们拥有彼此，庆幸我们没有于冲动之下做错事。

　　我穿好衣服，率先起床。在洗手间时，我却分明看见一朵红色的花躺在那儿，一时间惊恐万分。不经意想起，是自己来事儿了，没有其他事情发生。后来总感觉吃饭没有胃口，月事儿也突然停止了，突然意识到不对劲，到医院一查，发现自己真的怀孕了。

　　我知道唐草还有自己的事业要打拼，而我也有自己的学业必须完成，迫于压力，我没有向任何人提起。偷偷打掉我和唐草的第一个孩子那一夜，我哭得撕心裂肺。没有人知道我为什么会在半夜哭着醒来，我告诉米诺她们，我做了噩梦，极其可怕的噩梦。她们真的相信了。自此，我不再敢去想这件可怕的事情。

　　而现在，只属于我们的情人节，唐草告诉我，对不起，是我做的事情，就必须负责任。况且……思静她是第一次，我真的罪该万死！

　　我释然一笑，其实我也想过了，你们，才是最适合的一对。我今晚也想跟你说清楚这事儿，不想再纠缠下去，既然你先说了，那……我祝你们幸福。

　　我从没想过，我和唐草只此一次背道而驰，就再也不相知。

　　【7】冷雨夜我呐喊思念，你却再也听不见我的下雨天。

　　唐草走了，带着他的叶思静，一起去闯荡属于他们的世界。后来我不顾米诺，苹果，小伦，蔚冉和杨洋他们的执意挽留，也不顾一脸歉意的思琪姐和磊磊的反复规劝，毅然决然离开这里。

　　搭上火车之前，我告诉米诺，如果哪一天，你们也能遇见他，请帮我告诉他：“不管你在不在我身边，我都会一直爱着你”。

　　我朝所有的朋友挥手道别，心中默念：我爱你们，彼此在一起的快乐时光，我林宛宁这辈子都不会忘记。

　　我搬离了北方那个家，回到南方，和爸妈一起经营一家服饰店，做着小本生意。他们喊我为“老板娘”，有时候会遇上正处于豆蔻年华的少女前来买衣服，她们时而喜欢问我，老板娘，老板呢？

　　每当这个时候我都会耸耸肩，微笑。老板，他走了，我也不知道上哪儿做大生意去了，也许会回来，也许永远都不会回来了。

　　自从唐草离开以后，我的心里，又多出了一个秘密。

　　七夕情人节那天，唐草悄悄告诉我，在印着大朵大朵的斑叶竹芋的床单上，他分明看到了一朵唯一的被染红的斑叶竹芋。就为这个，他决心要对叶思静负责。我却始终没有告诉他，在我瞒着他去打掉我们的孩子的那家医院里，我曾撞见前去动手术的叶思静。他不知道，在科技如此发达的今天，她要“制造”自己的第一次，又有何难的呢？

　　我深知唐草有多么怨恨欺骗自己的人，一下子让他知道两个女人同时向他隐瞒了重要的事情，他又该如何承受？所以当我望着叶思静那双永远追随唐草的爱意浓浓的眼时，我咬紧嘴唇，强忍住撕心裂肺的伤心，终究没有将真相说出口。直到他们都离我远去，直到嘴唇被我咬出了斑斑血迹，我才告诉自己，他们需要我的成全，这么多年，我终于做对了一件事情。

　　唐草，知道吗？突然有一天，站在悬挂式电视机下的我的一声喊叫惊动所有顾客，只因无意中看到那则震慑人心的消息：贵州黔东南一家网吧发生爆炸事件。

　　我记得那儿是你的老家，新闻播报过后，我一直惊魂未定地向上帝祈祷，唐草，你千万不能发生任何意外。

　　后来从杨洋写来的邮件里，我得知你竟然也在南方工作，已经在福建漳州定居。唐草，我想你不会知道从得知你踪迹的那一刻起，我揪紧的心霎时感到多么的如释负重。只是，漳州却成为我至今一直魂萦梦牵的城市。我却如何都害怕听到关于那个城市的消息，害怕一不小心就会看见你的身影。

　　假使真的遇见了，我的眼泪和怦动的心又该躲藏到哪里呢？

　　在你离开后的日子里，有段时间我一直思索着，该不该把那些不完整的记忆记录下来呢？最终还是决定在闲暇的时间里写下它们。无论真真假假，假假真真，我都多么希望你能看见这一切。对了，他们还曾经问我一个问题，我恨不恨你？

　　呵呵。多么可笑的一个问题。

　　你知道我们彼此之间永远不可能存在恨意。于你，我只会选择铭记。铭记一段未了情，即便情路上只剩下我一个人，我也要坚持走下去，默默把你放在心里，偷偷继续爱你。

　　唐草，我该不该把最后一个秘密也告诉你呢？嘘--请你认真听：

　　某一天夜里，我梦见你终于还是辗转发现我的笔名实则是盗用了你的姓氏和你名字的谐音。于是在接下去那么多个冷雨夜里，我呐喊思念，任凭悲伤蔓延，你却永远也听不见。

　　我心里那个再也不会放晴的下雨天。

　　（全文完）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第17章 乡间有狗，茶和花(1)


　　【一】

　　几个年轻的小伙子开着各自的摩托车驶离家门，掠过旁边的工地，车后卷起尘土飞扬。落后的三两辆车上的年轻人不停地挥手拂走黄烟。就连其中一辆车上本屏住呼吸不敢随意动弹的狐狗也情不自禁咳嗽了几声。

　　只是趁着这样一段喜庆的小时光，希望在这段时间里我的周遭只存在喜庆的空气和事情。我想只这几天，好好珍惜。所以顺了我的意愿，邻居迟朗将他们家养的狐狗带到这儿来。

　　迟朗离开的时候，嘱托我要好好照顾他家的狐狗，他希望在这几天时间里，我能够将它当作自家的狗看待，在这春节盛时，任我与它闹腾嬉戏。

　　我不住地点头，欣然答应。

　　家中添置了一套崭新的茶具。桌椅的摆放位置也经由林父亲的手，作了较大的改变。逼仄的客厅竟也能见出一个茶局。

　　西湖龙井、洞庭碧螺春、 安溪铁观音及云南普洱茶一齐上阵。这些全是林父亲的宝贝之物，若非在他看来的重大场合，绝不轻易泡上一壶。

　　只是由于鞭炮的声响将无论大人或者孩童的情绪都带动到欣喜的至高点，他才在如此兴奋之时将他的宝贝们叠成高高一叠，两手将它们搬出来。热腾腾的开水冲出一壶上等好茶，芳香四溢。引来街坊邻居纷纷而至，家中一下子变得甚是热闹。

　　喧哗声惊醒了电视机底柜一旁熟睡中的狐狗。它抬头，四下望了望，继而俯首舔舐自己的手心。望着它的我似乎能够听到狐狗心里那把慵懒地打着哈欠的声音。忽然发觉它的存在        与这周遭的喧嚣喜庆场景是多么的格格不入。

　　却好似又是因了它才衬得出这幕场景的喜庆。

　　【二】

　　左眼由于上火而发炎，红肿了起来，从镜子里可以清楚地看到她的一双原本透着灵光的眼睛变得大小不一。都是香辣牛肉面惹的祸。

　　大多致人平日里吃的是粗茶淡饭，偶尔鱼肉，趁着春节期间才餐餐大鱼大虾地犒劳一年来辛勤工作的自己和天天努力学习的儿女。她却不然。

　　读幼稚园的时候，小伙伴们连名带姓地唤她“林宛宁”，上小学时，同班同学只认识一个“苏宛宁”。

　　谁也不知道这些年里，她的家庭发生了怎样的一番戏剧性演变。就连她也不大清楚。只是从7岁那次撕心裂肺的痛哭过后开始，她便真的长久离开了小时候的家，住到一栋大得足以令人瞠目的别墅里。改姓“苏”，每隔一年才得以回一趟小时候的那个家，并且父亲的脸孔全然变了模样。而一样的是，她还是没有母亲。

　　她不知道自己的身世。只有那一次，姓“林”的父亲告诉她：“去，跟着苏叔叔走，从今往后，他就是你的爸爸了。”

　　她就这样莫名其妙地拥有了两个父亲。林父亲，苏父亲。

　　确切来说，应该只有一个，他就是苏父亲。

　　依稀记得苏父亲说过，以前的她只是被林父亲代养了那么些年，而他自己，才是她的亲生父亲。直到现在，她已经接受了自己拥有两个父亲的事实。即使他们两家人的经济状况有着海天之别。

　　林父亲知道宛宁喜欢吃辣，而且极其中意面条，于是他跑到超市去买了一整箱的康师傅香辣牛肉面。他不知道，她所形容的其实是韩国一道有名的菜式--炸酱面。可是为了不让他难堪，她还是露出了真心的甜美笑容，一口气泡了三大碗牛肉面并且在短时间内将它们一举消灭精光。

　　看到她吃得如此高兴，林父亲枯瘦的脸终于浮现出一抹久违的恬淡笑容。他的嘴里悄声呢喃道：“回来就好，回来就好……”

　　她没有听见。

　　她坐在低矮的竹椅上，伸长手臂，用食指不停地朝地面画着圈圈，吸引狐狗上蹿下蹿地跳跃着。她时不时抬起头望望父亲的眼，岁月的沉淀使得他的眼皮都已经微微下垂。

　　林父的爱人呢？她究竟哪儿去了呢？

　　低下头，她的眼里有泪水在颤抖。

　　她的母亲呢？她又去了哪儿？

　　【三】

　　凡卖花者，谓熏治之花为唐花。每至新年，互相馈赠。牡丹呈艳，金橘垂黄，满座芬芳，温香扑鼻，三春艳治，尽在一堂，故又谓之堂花也。

　　站在花市中央，我看着一盆黄白相间的植物入了神，花盆底端镌刻着这样一些关于此花的释义，出处注明是《燕京岁时记·唐花》。兴许是闻到阵阵扑鼻温香，埋伏在我怀里的狐狗一下子昂起首，用着它那双黑如墨泼的眼眸四下观望，寻找着什么。最后，它的视线躺落在眼前这盆名谓“唐花”的美如诗的花间。它的灵性不禁令我莞尔，并不多加思索，我便买下这盆唐花，一路将它视若珍宝般亲手捧于胸前。狐狗跟在我的脚边欣喜若狂地蹦跳着。

　　如此芳美的唐花，不如就作新春赠予林父亲的一番心意吧。

　　夕阳沉落，行走于这座小县城的街道，感觉与城市之中的繁华之景有着息息相连处，却又让人心境平和许多。同是华灯初上，虽不及闹市那般绚丽闪亮，地上倒映出的光晕却还是轻拨及左胸间的那道弦。不觉心想，这么些年，走在这样极易勾起记忆深处充斥满思念的沟壑的小道上，林父亲他，又会在多少个夜晚，想起他曾是我独一无二的父亲而我又曾是她日夜相伴的女儿哪怕只那么一瞬呢？

　　身旁狐狗忽而雀跃了起来，原是出神间它早已将我带抵家门。

　　屋里安静得只遗下花猫在瓦上细细咀嚼着不知上哪户人家偷来的鱼骨头的声音。看看腕上的表，正值二十二点四十七分。

　　街邻们应是回到住处，父亲怕是依故在帮着熟友写几幅春联吧，以往这种情景，桌边总少不了一壶碧螺春。

　　他喜欢喝。

　　每次回来苏父亲总忘不了提醒我带上些好茶来让他尝尝，苏父自己不来，所以他也就不会知道林父那个锁得紧密的木制柜子里珍藏了多少好茶，更不知道他喝茶又是如何的节俭。

　　除非亲朋好友来做客，否则他所喝的茶总是泡了又泡，有时候一种茶只泡上三两次就失却了原有的光亮色泽和诱人的芳香，他却坚持泡至五六番，说是细细品味，淡了的茶其实自有另一番风味。这才叫茶道。我不懂茶识，也不知林父所说是否属实，只是每次看到他嘴角那抹满足的笑意，我的心都会默默地疼。

　　轻轻踏入门槛，狐狗一跃跳上了地上蹲着的佝偻的背上。林父吓了一跳，身体不由自主地猛然一颤，跌坐到地上，嘴里瞬即发出一声低吟，见是狐狗，又露出了宠溺的笑容，一手将它拉入怀中，另一手，揉抚着自己的腰。

　　“爸，你看，我买了盆唐花！”我把花放在地面上，蹲下来和林父一同欣赏。

　　“好好好，哈哈，又香又好看……”林父笑得合不拢嘴，眼角的鱼尾纹一条一条地游了出来。我突然想起刚刚经过一家家具电器专卖店里看到电视上正播放着的春晚上那个金鱼魔术表演。

　　“爸，咱看电视吧？现在中央台正直播春晚呢！您不是忒喜欢赵本山么？今晚他跟那啥，小沈阳！他们俩都有表演！”站起身，我拿起桌上的遥控器打开了电视机。

　　“宛宁，我那老花镜不知道扔哪儿去了，老找不着，好像掉了吧，我刚刚就在找来着……”他话音未止，我却蓦然傻愣在原地。老花镜，不是正安安分分地躺在他的口袋里恬然沉睡么？

　　“这儿……爸，在这呢……”我边说边把他的老花镜从口袋里取出来，递到他的眼前。

　　“噢？哈哈，我怎么忘了刚刚放这儿了？真是老糊涂！”林父放声大笑着，我只是抿抿嘴，假装微笑，心里却怎么也笑不出来。

　　我也是突然才发觉，林父他真的老了。

　　【四】

　　她前脚刚踏出家门，他后脚便入房取出一幅幅早已写好了的春联。街坊们在品完好茶之后才心满意足地逐一离去，过不了多久，桌上的茶杯中只遗留下点点渣儿，老头手里还捏着可怜得少至个位数的钱币。

　　若是以往的传统节日或者逢人生日，他至少可挣得个几十甚至一百来块，而春节来临，在各条街上的对联店铺都纷纷涨价，就连临时出来摆地摊稍露笔法的业余书法家也随波逐流抬高价钱的这一盛时，他却给予左邻右舍一个“友情价”。

　　任谁都知道，假使林老头不给春联降价，那些爱占小便宜的街坊们压根不会到这个门可罗雀的老头家光顾，知情人也包括林老头自己。

　　而真相是，如果他不降价吸引邻居们到来，他的孤寡空寂便会赤裸裸地展现在宛宁面前。他和婉樱的亲生女儿，他们唯一的爱情结晶，他找不到理由让她不快乐，一个都没有。

　　巷子深处住着一位单身的已年过古稀的老人，大年初一是她的生日。依故，林老头想无偿写幅做寿联赠予她。

　　摆砚，磨墨，举箸坚定，下笔苍劲有力，笔笔连贯而深浅不一，首笔宽厚尽显大方，末笔松轻耐人寻味，一气呵成。只见“福如东海长流水，寿比南山不老松”赫然鼎立。

　　“不老松，不老松……”林老头反复念着这三个字，渐而思及人不比常青松，岁变月迁，总有一天他也会失了健躯，一日一日慢慢老去。

　　真有点儿怀念以前生活拮据却甚是幸福的小三口了呢。他想要翻出那张老旧合照相片，细看妻女最初最纯真的容颜，深深烙印在脑海，却怎么也找不到老花镜。

　　这一夜，他皓首望月，强忍着风湿带来的疼痛，低声呻吟，竭力回想起婉樱离开时留下的一纸书中写到：往后的每个月，我会寄些钱让你足以过活，关于女儿，我在深虑过后觉得帮她留意一户富贵人家，不久后将具体信息寄达你，你及早将她送人，这便不是害了她，而是真心为她着想。

　　望着厅中女儿买的那盆唐花，他心想，当初婉樱的选择，也许是对的。只要宛宁过上好日子，哪怕代价是他们夫妻分离，亦不足惜。

　　把他们一世的爱与年华，奉献在自己的血液流注成的骨肉真躯身上。此乃父母最终信仰。

　　因了爱。

　　这一夜，她亦抱枕难眠。没有开灯，整间小屋子被一望无边的黑笼罩着。她唤来狐狗，它只轻身一跃，便跳到她的被毯上，蹲坐在她怀里。她又继续小时候的习惯，给它讲起“小蝌蚪找妈妈”的故事。

　　“就这样，小蝌蚪们终于找到了青蛙妈妈……”故事依然以这样一句通俗简洁的话收尾，只是这一次，由始至终狐狗都安静得出奇，它没有像以前那样一听到“妈妈”就像爱人等待爱人的亲吻般等待主人的吻而雀跃个不停，它甚至没有象征性地发出“呜呜”的声音。

　　她以为它变了。

　　就连狐狗也不再热烈地回应她。她不过希望未曾长到懂事年纪就不见母亲的自己，在提及“妈妈”这个亲切而遥不可及的称呼时能得到倾听者的回应，这就够了。在以为希望等同于奢望的下一秒，她将整个身体埋入膝中，肆然落泪。

　　只是儿时玩伴迟朗没有告诉过宛宁，这狐狗，已然不是他们小时候扮动感超人时经常被当作怪兽来消灭的那只狐狗。它是它的孩子。

　　她记忆中的它，早在多年前诞下眼前这只狐狗崽后死于一场车祸，所以从无听过“小蝌蚪找妈妈”的故事的狐狗，未曾拥有过她的吻的狐狗，岂懂得如何回应呢。

　　时光一直在走，未曾停留。

　　同是狐狗却不是记忆深处的那一只，变了。同为父亲，苏父却不是灵魂深处那个认定的挚亲，变了。而唯一不变的是，与苏父关系亲密的宛宁的家教老师黄婉樱，却日复日年复年地做着同样一件重要的小事。

　　她每天都记录着关于女儿成长的日记。

　　今天的日记标题是：乡间有狗，茶和花。今天女儿带狐狗出去溜达，女儿还为林老头买了一盆唐花。

　　这个秘密还要藏在心里多少年呢？

　　答案无从得知。也许明天，也许十年，也许永远永远，都不会有人去揭。

　　（完）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/x/t小.说。天.堂



第18章 妈咪，谁让我爱你胜过天和地


　　我要向你们讲的，是一个故事。也许它不算精彩，也不曲折，但我爱它只有一点，因它记录了我们一家子的欢笑，那是一份无可厚非的真实。也请允许我在这里，向妈咪诚挚地说一句：我爱你，真的胜过天和地。

　　a

　　从小到大，我的作文成绩一直是班里甚至年级最出类拔萃的那一个，爸爸妈妈也因此而感觉脸上有光，有时候我也会想，也许就是这个原因，所以妈咪那张四十多岁的脸庞才会至今仍光彩迷人。

　　嘘，偷偷告诉天下所有孩子一个秘密，其实我们每个人的妈咪，都是很爱吃醋的。

　　驰骋在考场上如此多年的学生，肯定都知道我们那道语文作文题，年复一年总会出现这个不变的命题：亲情。我也写过许许多多关于亲情的文章，很多人都喜欢写伟大的母爱，就连三岁小孩嘴里唱的那首儿歌也一直是“世上只有妈妈好……”而我却几乎不曾写过这份伟人给予的伟大的爱。

　　小时候的我曾经想过，为什么“世上只有妈妈好”？那爸爸呢？难道爸爸对我们就不好吗？出于公平对待双亲父母的心，我认为做爸爸的多少都有点吃亏，于是一看见试卷作文题上的“亲情”二字，我总是毫不犹豫就写下了那个似乎能成为我永远的话题的人--老爸。

　　我的文章在学校和市里拿过许多次大奖，其中大多是亲情的文章，噢不，应该说，是写关于老爸的文章。而这次见到我的奖状，一直被我亲昵地喊为“妈咪”的美丽妇人，她那张亲切的脸居然稍露不悦，眉间微微蹙了起来。

　　我这才恍然大悟，这么多年来，我写过的亲情题材从来都是取决于老爸，也不曾写过最疼我的妈咪，虽然母亲节一到，我总会为她唱出那首《世上只有妈妈好》，但口头上的甜言蜜语，又能抵挡得住这一张张金光闪闪的奖状的诱惑吗？

　　卷起奖状，背过身，我讪讪地跑回自己的房间里。望着墙上那恒河沙数的奖状，我心想，这下我可遭来大祸了，惹到美丽的妈咪，那可绝对不是唱出一句“世上只有妈妈好”就能够轻易解决的事情。

　　b

　　事实证明，妈咪一旦吃起醋来，真的比谁都更加“心狠手辣”。

　　首先是在家务方面施加的压力。我向来是妈咪厨房里的好帮手，也是由于我被厨艺精湛的老爸调教出能够煮得几道美味小菜的原因，妈咪每次都让我帮忙下厨，但却从来不让我洗碗。

　　妈咪口口声声说：“吃过的碗你别碰，让你洗我不放心，万一洗不干净了我还得重新洗过一遍。”但我已经不是当年那个只会吵着妈咪买棒棒糖吃的不懂事小孩，从她的眉梢眼神我都不难知道，她不过是心疼我，怕我学习之余因为家务活而感到劳累。

　　既然妈咪那么重视我的学习成果，那我就一定要努力。每天晚饭过后，我都会马上去洗澡，然后跑到房间里写作业背诵课文，妈咪从来不敢轻易打扰我，但是每次只要她一敲门，我就知道，那一定是送水果和牛奶来了。

　　那天晚饭过后，我却无论如何都想不到，妈咪会突然把刚洗完澡的我叫到身边，指指饭桌，神情认真地说：“这些饭碗你收拾一下，以后就都交给你洗了，一定要洗干净，不然不准吃棒棒糖。”

　　直到她下楼，我都一直站在原地，瞠目结舌的表情显然透露我已经被吓得不轻。过了一会儿我才想起来，妈咪一定还在惦记着我那新得的奖状那件事情，难怪刚刚闻着还有一股酸味。回过头，我朝着那些以一副慵懒姿态躺在饭桌上的碗筷竖起了小尾指：你们，就等着我来好好收拾吧！

　　c

　　就在我一边笨手笨脚地洗着碗筷，一边伤脑筋地思考该怎么“讨好”妈咪，如何才能重新得到她的“宠幸”的时候，老爸突然倏地出现在我身旁，不怀好意地朝我笑着。

　　“宝贝儿，别说做老爸的不给你支个醒儿，咱们的‘妈咪大人’正在房间里看着你的奖状偷着乐呢！你放心，这顿碗好好洗，明儿个她肯定又改主意，把你这个洗碗工给辞了！”老爸说得煞有介事，我也听得乐不可滋，来不及把碗全洗完我就马不停蹄地跑到爸妈的房间外面，透过门缝偷偷窥探着里面的一切……

　　果不其然！妈咪真的正捧着我的奖状笑得合不拢嘴！

　　我和老爸十分默契地相视而笑，俩人的眼神里都夹杂着一丝“邪恶的”侥幸心理。美丽的妈咪小姐居然跟我玩起了花样，哈哈，那我就见招拆招！同时，也得想办法让她有台阶可以下，这对爱吃醋的妈咪来说才最重要！

　　d

　　就这样安然无事地过了大半天，终于又到了晚饭时分了。我和老爸不约而同地快速扒着饭，都迫不及待想要看到妈咪将我这个洗碗工“革职”的这个时刻。

　　很快，我和老爸就齐声朝妈咪喊：“我们都吃好啦！”

　　妈咪看着我们，心里也许奇怪我们父女俩何时变得这么默契了，但没有多问什么的她也放下了碗筷，继而淡定地告诉我：“还是那句话，这些碗都要洗干净，也要小心别摔破了。”

　　这下，我和老爸两个人彻底变得目瞪口呆了！难道是哪个环节出错了吗？妈咪她葫芦里究竟卖的是什么药？

　　洗一顿碗的时候忽然变得尤为漫长。我一直思考着这些不解的问题：妈咪吃完醋了吗？她对我的“惩罚”，究竟何时才能结束？而我，又该如何弥补过去对她的疏忽？

　　想到这儿，我又忍不住偷偷跑到爸妈的房间外面，想要知道这时的妈咪正在做着什么。

　　我亲爱的美丽的妈咪，她正坐在床上，手里依然紧握着那张金光闪闪的奖状，而她的嘴角，依然扬着一抹甜美的笑容。

　　e

　　既然这么爱我，又为什么要这样对我？

　　这个疑问瞬间在我脑海里膨胀开来。我心甘情愿为妈咪分担一点家务，同样心甘情愿乖乖听她的话，但我奇怪的是，从前一看到我拎着奖状回家就连打赏我好吃的食物都来不及，更别说是让我做家务的妈咪，为什么这次会在拿到我的奖状之后，不仅没有买给我许多美食，还让我做起家务来呢？

　　“宝贝儿，妈咪的生日快到了，你还是赶紧准备份特别的礼物送给她，让她早点消消气吧。你瞧，这几天她连老爸都不怎么搭理了，就只惦记着奖状的事情呢！”老爸的一席话恍然之间点醒了梦中人，我颇为神秘地笑了笑，朝他点点头。

　　如果说妈咪是我的枕头，没有它的存在，我根本就无法入睡的话，那么老爸一定是我的那盏床头灯。漆黑的夜里，它总能为我带来一丝安全感，让我不安的心能够及时靠岸。瞧，关键时刻，老爸又为我差劲的记忆力打了一注强心针。

　　f

　　眨眼一个礼拜过去了，我每天还继续洗着碗，妈咪似乎一点也没有将我“罢免”的想法。而我在意的，并不是洗不洗碗的问题，而是妈咪到底是不是还在吃老爸的醋，仍然在意我从未为她写过一篇文章，更别说拿奖的事情呢？

　　7月24日。这天，是我美丽的妈咪的生日，但我却一点也开心不起来。没有人知道原因，包括与我站在“同一战线”的老爸。

　　晚饭的时候，老爸推出一架小型蛋糕车，上面摆着一个大大的榴莲蛋糕。每一年，老爸都会用心为妈咪准备一个蛋糕，但也许是不小心卷入了这场“奖状”风波的缘故，他今年订的蛋糕特别的大。而接下来，无疑轮到我为妈咪献上一份真心诚意的礼物了。

　　g

　　我拿出一个大大的信封递给妈咪，撅起嘴，垂头丧气地说到：“妈咪，你一直惦记着我为老爸写过的许多文章都拿了奖这件事情，我也知道这么多年来，我忽略了你给予的不少爱，但我一直知道你是爱我的，这份爱，多么深厚的语言都表达不尽，但为了给你一个惊喜，我尝试用心去写关于我们之间的事情……”说到这，我再也说不下去了，脸上的泪水哗哗地流了下来。

　　“来，没事儿，宝贝，说说，发生了什么事情？”妈咪把我拉到她的怀里，为我轻轻擦拭去那些不争气的泪滴。

　　我看着这张动人的我挚爱的脸，莫大的愧疚感油然而生，我抽泣着告诉妈咪：“我偷偷报名参加了省办的一个作文比赛，要求是围绕‘母爱’写出一篇真实感人的文章，可……可我寄出去信件后却再也收不到回音，这信封里面装着的，是我当时写的草稿，妈咪，虽然它没有得奖，但我真的很用心去写……对不起。”

　　妈咪满眼心疼地看着我，老爸站在一旁，突然噗哧一声笑了出来。还没来得及问老爸笑什么，妈咪旋即起身回到房间里，而她出来的时候，手里多出了一份金光闪闪的东西。

　　这不是前几天学校颁发给我的奖状吗？我一眼便认出是它。

　　h

　　“宝贝儿，来，你看看这是什么。”妈咪把保存得崭新如初的奖状拿到我眼前，我定睛一看，天哪！居然是我参加的省办作文比赛举办方所颁发的奖状！奖状上赫然显现的“一等奖”三个字，就如一阵突如其来的花香，瞬间沁透我的心扉。

　　这怎么可能？我拿了省办作文比赛的第一名！我为妈咪写的作文得了第一名！这真是继第一次因为亲情作文而拿奖之后，最让我感到欣喜若狂的独一无二的荣耀！

　　“知道为什么这一个礼拜妈咪都让你洗碗吗？因为这么多年来，你第一次瞒着爸妈去做了这么光荣的事情，这代表你已经长大了，而妈咪也真的该放手了，一个长大的小孩，怎么能够连碗都不会洗呢？”妈咪忽然喜笑颜开。

　　我仍然在巨大的惊喜中无法完全恍过神来，吞吞吐吐地问妈咪：“那……为什么直到现在……才告诉我？”

　　她莞尔一笑，“妈咪也想给你一个大大的惊喜呀！宝贝儿，知道了妈咪假装吃醋的真相，接下来你还愿意帮忙洗碗吗？”

　　我终于咧开了嘴唇，“当然愿意了！不仅洗碗，我还要做好多好多的家务！帮你分担重负！”

　　一旁的老爸突然发问：“为什么？”我狠狠亲了妈咪一口，告诉他：“谁叫我爱妈咪胜过天和你呢！”

　　“哼！”老爸旋即别过脸不搭理我们这对亲昵的母女。不由分说，我和妈咪一齐冲到老爸面前，左右开弓给了他两个世纪大吻，我继而补充道：“这份爱，当然不能缺了老爸你啦！”

　　（完）
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第19章 5号同学


　　【1】哑巴的歌：你知道我在等你吗。

　　寒冷的冬天是我最喜欢的季节，这个时候往往能把肥胖的原因归结到“穿的衣服太多”去，而我不给力的身体却一直不肯顺随我心，爱上这冬天。

　　那年的冬天刚来不久，我一个不小心，又患上了重感冒。5号同学，你看吧？我一直是个好孩子，即使病到嗓子哑了，脸色苍白，我也依然裹着一条大围巾去上学。

　　老师看得出我很难受，于是让我趴在桌上休息。我却迷迷糊糊睡到和别人换了位子都忘了，所以那天我很自然地忘了坐在我前面的是你，而不是那个女生。一连睡了四节课的我实在睡不着了，醒来，睁着惺忪的眼，我多么想告诉你：“能把肩膀靠后一点吗？帮我挡一点风，好冷。”但是我嗓子哑了，到最后你只听见两个字：“好冷。”

　　你回过头看了我一眼，笑了笑，然后用你高大的肩膀顶住我的桌子，我这才清醒过来。你一直是我心目中的班草，但是我不花痴，也从来没有跟你说过话。你这么做，显然吓到我了。或者说，那种感觉，叫做受宠若惊。后来听出我嗓子哑了的你开玩笑地叫我“哑巴”，我竟也不生气。

　　为了谢谢你帮我挡风，哑巴竭尽全力地唱出了一句完整的歌：你知道我在等你吗。

　　【2】小骗子送给大病人一盒喉片。

　　同桌想和她的死党一起坐，所以我一声不吭地把位子让给了她，又坐到你的后面去了。那段时间我们从不认识到开口说话，再到你经常为生病的我取暖，我们越“混”越熟。

　　只是偶然间碰到我的手，你便被吓了一大跳。那是切切实实的冰冷，真的。我早已见惯不怪了，你却不由分说伸出你的大手把我的手包裹在里面。如果让别人看见，一定会说三道四，但是我想我们只是同学，最多也是朋友而已，所以你对我的这种好，贪心的我没有拒绝掉。

　　下课后，我艰难地开玩笑说，“同学，下午送我一盒喉片。”你嚷嚷着不要，什么送来送去的，我们又不是男女朋友，让别人看见了该乱想了。下一秒我就安静了。我不是生气，而是沮丧。莫名的沮丧。

　　午休时间刚开始，你便问我：“上午你叫我买喉片是吗？”我惊喜万分地点点头，你却马上补充道，“喔，我没买。”

　　就像一枝刚绽放的小花突然被人摘走，我的心情一下跌到了谷底。你却忽然把手伸进口袋里，像是在摸着什么东西。

　　“喏，送给你。”一个绿色小盒子恍然出现在我眼前。

　　5号同学，你这个小骗子，竟然欺负我这个大病人。你知不知道拿到喉片后的我，差点就哭了呢？

　　【3】有的人说不清哪里好，可就是很想要。

　　一点一滴堆砌起来的感情，让我想和你走得更近一步。有人说，一见钟情并不可靠，而我相信，我对你的日久生情，结局一定会很好。

　　我将心事写进空间日志里面，设置权限，只有你一人看见。那是我的第一封情书，我如何都料想不到，第二天，你便给了我一句抱歉。

　　我唱着最喜欢的那首《最天使》给你听，你听得异常安静。一曲刚完你便问我：“我有什么好的呢？”我不懂你的意思，很认真地想了起来。你却不等我说出答案就告诉我：“其他男同学都很好，xx同学不错，xx同学也很不错啊。”

　　然后我就哭了。哭得声嘶力竭，哭得撕心裂肺。而这一次，你没有安慰我。我想，我们完了，我们可能连好朋友都做不成了。而我，也该死心了。

　　那天是冬至，晚上一家人聚在一起吃汤圆吃饺子，我却又哭了。姐姐知道我的心事，她告诉妈妈，妈妈却没有骂我，她反而笑了。她说，我现在还在上学，不怕将来遇不见更好的人。当时我心想，有的人说不清哪里好，可就是很想要。我想你想了整整一个晚上，我告诉自己，过了那晚，我们就算遇见，我也要装作看不见。

　　我们就真的没有多说一句话，我也没有再多看你一眼。

　　你重新找我是在年级举行接力跑比赛那天。我不停朝场上我们班比赛的同学喊着加油，你突然从后面拍拍我的背，然后指指后面空旷的草地，说那儿现在没有人，我们可以谈谈。

　　我怕又再被你拒绝一次，摇摇头。高高的你竟然不顾旁人的目光，趴在我耳边说：“你在日志里写了‘放弃’，怎么能够放弃呢？”

　　我傻傻望着你。我真是猜不透你在想什么，你的意思是我要厚着脸皮继续倒追你吗？还是要准备一次认真的告白，再次体验被你拒绝的感受？我不是没有想过，也许你是喜欢我的。但是屡次约你出来玩，屡次遭到拒绝，我已经害怕了。

　　那天你终于约我放学一起走回家，我心里早已思潮暗涌。攥紧衣角，你看不到我手心里渗出的大颗汗水，我又紧张又激动。我以为你会牵起我的手就往外跑，我想那样我也会勇敢地说出“我喜欢你”这四个字，可是你没有。你见我犹豫，便自己回家了。

　　我怔在原地，想了好久。

　　真是的，到底是我太过胆怯，还是你不够勇敢呢？

　　【4】小小的误会是我心里大大的结。

　　日子一天一天过，5号同学再也没有找过我。

　　我以为我们每天这样淡淡地擦肩而过，慢慢就会把彼此都忘记了。直到有一天，你突然在qq上向我发来这样一则消息：听说你交男朋友了，恭喜。

　　我望着屏幕看了两分钟，而泪水却只用了一秒钟，就湿透双眼。

　　我颤抖着双手打出几个字回复你：什么意思？

　　后来我们终于搞清楚了事实。事实是从铺天盖地的流言蜚语里，你仿佛听见我交男朋友了这个不实消息。误会解开了，你没有多大的反应，只淡淡地说，“我就奇怪了，还以为你交男朋友这么大的事情都不告诉我呢。”

　　我的心在那一刻冻结成冰。我在乎的不是我有没有交男朋友，在乎的不是谁乱发布的消息，我在乎的是，你听见那个不实消息后的反应。

　　5号同学，我如何都想不到你会来恭喜我“交男朋友了”，我生日你都没有说一声“快乐”，我那篇写给你的作文《你馈赠一场，我感谢万年》拿了个全级第一你也没有向我道喜，但是，你却恭喜我，我交男朋友了。这算哪门子朋友呢？

　　那天，和你简单在qq上聊了几句过后我便直接把电脑关了。爬到床上，我摸出枕头底下那盒没有拆开的金嗓子喉片。我始终不敢拆开它，放了这么长的时间，它会不会已经化了呢？还是就这样原封不动吧。你送给我的东西，我可不能让它去整容。

　　你总叫我爱哭鬼，但是那天我没有哭。我看着那个绿色的小盒子，想着和你在一起的点点滴滴，笑容比夜幕里的烟火都灿烂美丽。我想，什么男朋友，什么流言蜚语，都随他去吧！反正有的是大把青春，我慢慢和你耗着！

　　因为，没有人比我更执着于你。

　　【5】你这个小骗子，又骗了我一次。

　　暑假期间，偶然听见同学说，你要回老家去了，再也不会和我们继续待在一起上课，学习。

　　那个同学是你的宿友，他说，你走的时候，还买了礼物送给我。我心里猛然一纠，你会送我什么呢？

　　拆开礼物，我看到一个熟悉的绿色小盒子。上面附着一句话：你嗓子不太好，以后好好照顾自己。

　　不小心看到盒子后面那枚折叠而成的心形图案时，没有人知道我又哭花了脸。

　　而你却突然从旁边蹿出来，满脸狡黠地看着那些我为你流下的大颗眼泪。当然，泪眼模糊的我还是看见了你手中那枝夺目的红玫瑰。

　　5号同学，你这个小骗子，又骗了我一次。

　　（完）
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第20章 寻找你走失的冰蓝国旗鹰(1)


　　我一直十分相信缘分。爱情同样如是。

　　缘分若是来时，你抵不住它的狂野。

　　宴席恍然消散，你触不及它的尘灰。

　　人心无声沉睡，我却已是醉酒碰杯，唯有祭奠。

　　【楔子】

　　那些可远观而不可亵玩焉的美丽景物一直是林宛宁想永久捕捉下来的镜头，十八岁便辍学的她本来想去学摄影，可是家境窘迫，她买不起那些旁轴和单反。于是，她放下了被当作相机使用的低像素杂牌手机，用一支画笔来替换自己更着边际的梦想。

　　思想有多远，梦想就能走多远。可是，却不一定实现。所以她宁可做一个更有可能成真的梦。画画，小时候的她曾经学过五年。

　　三岁时，爸爸买基金，两千多个名额抽出五个幸运儿，每人奖励一万块钱。破天荒地被抽中，爸爸说他从未如此幸运过。那么多的钱，爸爸把其中的大部分资金用在投资上面，她忘了他说过是买股票还是作其他投资了，只知金钱翻了几番，不久之后爸爸便发了大财。他们家买了幢大房子，原来低矮的旧屋被妈妈拿去放租，爸爸还让宛宁去“高级艺术补习班”学习画画，一学，就是5个365天。五年之后，家里破产。1997年，澳门回归，98年爸爸过澳门赌博碰碰运气，只一次，他便再也输不起。

　　抵押掉豪华大房子，搬回低矮旧屋，退学艺术补习班。生活，归于原位。她过了学会走路以来第一个没有榴莲蛋糕的生日，妈妈只煎了两个鸡蛋给她，外加一根火腿肠。她终于明白，为什么爸爸的脸上失去了笑容。自此，她开始慢慢学习如何节俭，十八岁，又开始学习如何赚钱。

　　“很健壮的一个背影，可惜，衬得一旁的打火机更加孤寂。”她抬眼便撞见一只颀长而白皙的手，阳光肆无忌惮地洒在上面，手下被遮挡住的脸庞十分清朗，他的眉间微蹙，脸腮却缀着一个小酒窝。

　　她并不花痴，而眼前这个大男孩却轻轻触动了她的心。因为他的模样让她倍感温馨，他也是迄今为止，第一个把她的《背影和打火机》的主题落在“打火机”而非“背影”上的人。

　　多么与众不同的一对眼睛。

　　【一】不必五百年换来一次回眸，闻声则已足够

　　东莞是个彻夜霓虹闪烁充满神秘感的城市，浮华灯光之下，晃荡着一个个寂寞狂妄的身影。他们扭动身姿拼命地跳，似乎想把一身的寂寥倦怠，都在铿锵起伏的音乐声中甩得一干二净。就像温晓然一样。

　　听妈妈的话，成了不止老师还有周杰伦口中的真理。温晓然的妈妈在与丈夫离异前一天曾对她教之肺腑：身为女儿家，脏什么，都不能脏了身体。一生走过四分之一的光阴，她从未记住妈妈说过的话，唯独这一句，她一辈子都不敢忘记。

　　叛逆到一定程度的人，总会觉得乖巧的娃生于这个世上本就是个神话，或者说，是笑话。譬如温晓然对林宛宁的第一印象。

　　当时林宛宁依故在自己的摊位边架起一块画板，摆上各种颜色的染料画画，地下铺着一席薄毯子，上面放满不同种类的画，包括速写以及素描。那个夜晚她画的是一副名为《晚秋夜都》的油画，弄得脸上和手上都沾满了红红绿绿的颜料，活像一只长相诙谐的花猫。温晓然经过她身旁时，露出一脸的鄙弃，嘴里不屑地丢下一个短促的“脏”字便匆匆欲走，她却忽然站起来冲着空气中弥漫的dolce vita香水味道喊到：“我妈妈从小就告诉我，身上越脏，才越能成功！”声音足足有70分贝。许多行者过客不约而同地向她投以疑惑震惊的目光，温晓然却假装没有听见，继续前行。

　　她们都只坚定一个信念：妈妈，她不可能骗我。

　　林宛宁喊完那句话便又回到椅子上认真完成自己的新作，她却无论如何都想不到，原本以为一笔生意都做不成的今天，居然会在12点到来之前的最后一分钟做成一笔大买卖，她更不会知道，那个买家之所以会提出那么高的价钱，完全是因为：他十分好奇一只看似柔弱的小花猫，哪儿来在人群之中夺回尊严的勇气。

　　【二】既然我们如是相像，何不以孤单陪衬孤单

　　节假日客流量多的时候，林宛宁一天可卖出至少十幅画，生意不好，或者依她自己的话说是“伯乐难求”的时候，她连一个馒头的钱都挣不到。不巧的是，顾杰森以一个“天价”向林宛宁买下一副题为“晚秋夜都”的作品那天，偏逢客流量多，前来询问价钱的人也多，可真正买画的人一个都没有的特殊状况，所以即使他让她找回了足够的自信，他的模样也只是在她的脑海停留不到12个小时的时间。

　　再见到顾杰森，已经是一个星期之后的事情。接触的人多而又向来健忘的林宛宁显然对他失去了“应该存在的”印象，这让整天开着一辆大地鹰王帮父亲的建材公司签下大笔合同的自信满满的顾杰森多少有些失望。

　　“我出五百块钱，你就帮帮忙，画一下我的zippo冰蓝国旗鹰吧？”顾杰森拿出自己的宝贝打火机，在林宛宁眼前晃了晃。

　　她深知人穷，志却不能短的道理，只要她觉得这幅画值这个价钱，无论如何她都不会减一分钱，相反，顾客多给的钱她也不会要。思及此，她忽然想起来了！眼前这个男人，就是那次特例！当时这个男人买完画放下钱便头也不回匆匆开车离开，而这次却又提出一个史无前例的要求，“这个男人还真奇怪”的想法情不自禁从宛宁的心中蹦发出来。

　　“先生，我跟您说过很多次了，画画是靠悟性以及灵感的，这个忙，我现在真的帮不了。”这是她给他的第八次相同解释，声音还是那么甜美，他甚至差点忘了该如何继续刁难她。

　　“灵感？我帮你找！”顾杰森合上火机盖，旋即从大地鹰王的座位上跳下来，“哝，很容易的，前面有一盏不太明亮的路灯，看到没有？”他伸出右手食指朝路灯的方向指去，她顺势望向不远处氤氲的灯光，似懂非懂地点点头。

　　他接着道：“我现在拿着我的zippo走过去，你画一下我的背影和手里的打火机就ok了，嗯……至于要营造一种什么样的氛围，你自己找感觉，懂吗？”林宛宁想不通他这么做意义何在，也想不通自己为什么会很快点头照做，她只知道，当她看见他一个人握着一只打火机，走在昏黄灯光下的时候，她想到了自己。

　　他们那么像。说不上是哪儿相像，也许是那份孤单，或者，是一个人的勇敢。

　　“麻烦你，在这幅画的背面写上你的名字和‘顾杰森’这三个字好吗？照顾的顾，豪杰的杰，三木成森。”他走过来，仔细端详林宛宁手中的画。画面中那个逼真而熟悉的单薄身影，还是令他的心“咯噔”颤了一下。

　　她稍稍迟疑了一会儿，可还是在背面写上了自己的名字和“顾杰森”这三个字。那天夜里她做了一个美好的梦。梦里顾杰森一直望着她笑，画面温馨而美好。

　　“这幅画我买下了，送给你作礼物吧。林宛宁，记住，以后就算一个人感到孤单，也有我顾杰森这个孤单的背影陪着你一起承受孤单。”她是不断回想着他离开摊位前说的最后一句话睡下的。

　　她的每幅作品背后，都附有自己好不容易学会用手机上网而申请来的qq帐号，那个帐号的昵称，叫做“一个人的孤单”。

　　【三】你的过去我描绘不出，你的现在我欲知点滴

　　林宛宁第二次看见温晓然的时候，她颠覆了之前那副艳媚得不可一世的形象，眼前的女人披头散发，泪眼婆娑的模样显得极其狼狈。但那双丹凤眼，却还是一如既往的惹人怜。

　　温晓然毫无预兆地倒在林宛宁的摊位前并且毫不客气地吐了她辛苦绘出的作品，这是在宛宁准备上前扶她一把的前一秒发生的事情。她内心的苦水无处可倒，只得默叹一声后吃力地将地上不省人事的温晓然搀扶起来。

　　一次，温晓然脚下一滑，自己摔倒在地上；两次，林宛宁脚底踩空，连同昏昏沉沉的温晓然纷纷摔倒在地。林宛宁无可奈何，只能和她一起依偎着坐在地上。力不从心的那一刻，她的心底忽然萌生一个小小的渴望。

　　不知道顾杰森，他会不会碰巧经过呢？

　　一边想着，她的眼角瞥向一旁那幅题名《背影和打火机》的画。倏地，一辆大地鹰王呼啸着驶过，狂妄的风旋然而至，将地上几幅画卷得满天飞。

　　她听见温晓然唇里发出微微的呢喃：“你……男人都一个样！你怎么能这么对我？顾……顾……”她的手指着大地鹰王驶离方向，又闭眼沉睡过去。

　　那天夜里，林宛宁把醉成一堆烂泥状的温晓然的手臂搭在自己小小的肩膀上，一手拉着她用来装画作的大米袋，一手把这位还算陌生的年轻女人往自己的租屋方向拖去……

　　微弱的灯光下，温晓然愈感头晕目眩。她躺在一张舒适干净的小床上，经久不曾出现的画面又浮现在惺忪迷蒙的眼前……谆谆的奶香味道扑面袭来，这是小时候和保姆阿英嫂一起相拥入睡时经常会闻到的味道。阿英嫂说女孩子要漂漂亮亮的，皮肤水水嫩嫩的才讨人喜欢，所以经常会订购牛奶给她喝。唯一一次怀孕却不幸流产的阿英嫂，在温晓然身上所付出的爱远胜过她自己的亲生父母。自豆蔻年华开始便碰惯了啤酒瓶子的温晓然在这电光石火之间，忽而涌出泫然欲泣之感。一股猛烈得令人几近窒息的闷热突然在鼻腔里汹涌翻滚，害得她一个不小心，就真的哭出声音来了。

　　经过租屋楼下那家装修老旧的士多店时，平常节约得连一支农夫山泉都不舍得买的林宛宁喊来店主的小孩，微笑着让他帮忙拿一瓶燕塘牛奶。小孩很听话，乃至妈妈将平常只卖三块钱的180ml的燕塘牛奶悄悄说以四块钱的价格卖给她时，小孩都照办不误。

　　“你还小，不懂……像姐姐这么年轻就把自己搞得醉醺醺乌烟瘴气的人，肯定不是好孩子……”老板娘眉间微蹙，叉着腰指指一对艰难前行的背影，又朝儿子摆了摆手。

　　儿子不解，歪着头又继续追问，“可是还钱的姐姐没有喝酒……”话音未落立即被妈妈厉声打断：“你懂什么！这叫‘同流合污’！‘近朱者赤近墨者黑’！”

　　这些足以中伤一个人的自尊的犀利语言，林宛宁那对不争气的耳却将它们全盘收听。她莞尔一笑，觉得“妇言无忌”这个词语正好适合老板娘。

　　她把牛奶倒入一只钢制碗放在煤气灶上加热，小心翼翼地将热气腾腾的牛奶放在床边的木桌上。从牛仔裤袋口里摸出一支铅笔和一本小本子，撕下一页便利贴，随手写上：醒了就喝点牛奶吧，暖暖胃。肚子饿了就告诉我，家里只有鸡蛋和面条了，不介意的话我煮鸡蛋面给你吃。盖好被子，她望望床上那张涨红的妩媚动人的脸，转身离开。

　　她确定那辆疾驰而过的大地鹰王，车上的人就是顾杰森。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第21章 寻找你走失的冰蓝国旗鹰(2)


　　追风蹑景之时，她不是没有看到，那个人脖间被风吹起的反射出耀眼光芒的东西，就是那只zippo冰蓝国旗鹰。

　　在那一秒，她的心不是没有闪过一丝惊讶，划过一抹痛楚。

　　【四】你疼爱一句，我珍藏万年

　　温晓然并没有因为林宛宁的一次好心收留而对她感激不已，尽管连她自己都不太敢相信，一碗牛奶便能轻易引出她的澎湃泪滴。

　　整装待发过后，温晓然点着一根烟离开林宛宁的家门，转身的一刹，她只淡淡说了句：“我叫温晓然，谢谢你昨晚的收留。”

　　林宛宁只隐约听清她的名字，接下来的七秒钟时间里，她的脑海满满都是温晓然手中那只打火机的画面。后来向顾杰森提起，他笑着说出了那只打火机的名字：zippo黑冰凯迪拉克。他说这只打火机一开始是顾杰森的，去夜店签署合同的时候，温晓然一眼便相中他手中的黑冰，他向来大方，一下子便爽快将其送给她。

　　他没有向她坦白一点，其实温晓然一眼相中的，是他一身的凌冽气息。或者说，他认为这对他来说并不重要，所以更没有向自己心爱的女人提起的必要。

　　当面拒绝掉温晓然的交往请求过后的第五天，便是顾杰森的生日。朋友们在夜店包厢为他安排的生日派对开始之前一小时，猝然而至的温晓然令顾杰森有些不快，若是往常的娱乐派对倒无所谓，可是今天是他的生日。也是他足足准备了一个星期之久的表白之日。他将温晓然引到他们所在的包厢房门外，说临时有点事情要及早办完，旋即匆匆往出口的方向走。

　　他如何都想不到温晓然会气喘吁吁地在夜店门口追上他，更想不到一个女生竟然能霸道至当着所有服务员和过路者的面热烈地亲吻他的地步。确切点说，应该是“强吻”。因为他真的有反抗，只不过用力过度而将贴紧自己的温晓然推倒这件事情发生得太晚，偏偏是在被林宛宁撞见的下一秒。

　　他分明看见不知所措的林宛宁双眸闪过一丝哀愁，她强颜欢笑，她故作淡定，这些不自然的姿态一一尽收于他的眼里。顾杰森从来没有想过自己会做出如是疯狂的行为，因为当林宛宁憋得满脸通红几乎使尽全身力气将自己推开继而兀自逃离这里后，他才知道自己方才的行为，究竟是有多流氓。

　　他知道自己已经落得个一言难尽的地步，虽然自初中早恋之后便再也没有谈过恋爱，但是他并非一点儿也不懂得女人。况且他深知方才那幕场景，假使他极力辩解，也会弄巧成拙成为强词夺理。

　　后来顾杰森和林宛宁，他们还是如愿接吻了。于林宛宁而言，则应说是“如梦接吻”了。她每晚都把那副《背影和打火机》放在枕头边，她想象着他正在那盏路灯下走着，手里握着他心爱的zippo冰蓝。走着走着，一个背影幻化成了两个身影，他们紧紧牵着彼此的手一直朝前走。她做了并不常见的梦中梦，梦里的梦，他和她深情拥吻，梦里，他和她温馨对望。

　　几欲作呕，这是林宛宁看见顾杰森和温晓然接吻的那一幕所涌出的莫名感觉。就好比一个幸福的年轻女人，突然一天撞见了一个陌生女人正和自己深爱的男人赤裸裸缠绵于被褥间的感觉，恶心顿然席卷全身。她也不知道自己为什么会出现这个反应，一次告诉顾杰森之后，他摸摸她的头，只笑而不语。他知道，这个可爱女人也和自己一样，在不知不觉中渗入了一杯浓郁的爱情咖啡当中，杯里飘满浓浓的香，身于其中的自己却永远不知其然。

　　顾杰森从来不知自己居然能做出如是疯狂的行为。他欲言又止，索性拉着林宛宁坐上自己的大地鹰王，开到江边终于停下来。他从口袋里掏出一张纸，轻轻铺开，上面密密麻麻躺着许多歪歪曲曲的小字，时而还出现一些简单描绘出的表情，信纸的背面，画着一个正在绘画的女孩。他低着头，生平第一次觉得难为情，还是鼓起勇气把信纸递到林宛宁的手中，嘴里简单跳出三个字：“你看看。”

　　顾杰森人生的第一封情书，他本来想在生日派对的高潮拿出来用麦克风念给他偷偷喜欢的她听，而现在，他却迫不及待要让她明白一切，读懂他的心。

　　他打开打火机和手机为她照明，林宛宁认认真真地看，一字一句，就连一个小小的符号都不肯放过。读书时代的她一直都偏向于文科，特别是语文，她知道，一个并不起眼的感叹号，代表了一个人多激动的情绪。这封信当中出现了那么多的感叹号，甚至有几个是重复的，她的心里满满是甜蜜。他坦言遇见她的每一刻心跳快得不能自已，她回忆自己与他的眼神相对的起伏情绪。半晌，林宛宁抬起头，轻启粉唇欲言些什么，他却先她一步开口：“宛宁，刚刚……只是个误会，我不是故意的。我嘴笨，也不知道该怎么跟你解释，可是……还是希望你相信我，我真的很喜欢你。”

　　他们交往第一百天的时候，顾杰森假装嘲笑林宛宁：“真的从来没有见过哪个女孩子向你这样厚脸皮，男生还没主动呢，你当时就自己扑过来了！”其实昧着良心说这句话的时候，他回忆起那个告白的夜晚，心里依然溢满甜蜜。特别是当他想起她说“我信。我都看到了，我相信你……”时，更赔上了长久的情动。对了，还有繁星下那个经久热烈的吻。

　　【五】你不准我哭，我最终选择了沉默

　　在电影院一起共享一杯港式黑加仑奶茶和一大包在这个场景出现的频率高到out得不行的爆米花，安静的放映棚忽然传出林宛宁轻声抽泣的声音，顾杰森右手揽着她微微颤抖的肩，轻轻拍打着。就像慈眉善目的温和母亲，在深夜里抚慰啜泣中的婴儿入睡。他对她的疼爱，早已达到植入心骨的地步。

　　镜头切换不到的观众席，角落里蜷缩着一个消瘦僵硬的身体。温晓然夜以继日地用香烟以及昂贵浓烈的酒麻醉自己，顾杰森桀骜不驯轻夺人心的模样还是深深扎根在她心里，任凭哪个臃肿富贵的老男人还是挥金如土的桀骜子弟都无法代替。她需要他。这个想法在她吸食完少量的白色粉末状毒品之后，更加坚定。

　　这个深夜，电影院播放的是叶念琛导演的《独家试爱》。片中那个叫“阿宝”的女孩笑，林宛宁跟着笑，她哭，她陪她一同哭。插曲《他不准我哭》响起的同一时刻，宛宁歇斯底里的哭泣令一旁的顾杰森感到心疼不已，他满眼宠溺地望着她，“林某某你记住，我顾某某也不准你哭。”

　　她就真的停止掉泪了。林宛宁从来都这么听顾杰森的话。

　　没有人料想那一夜，这个城市还会发现怎样令人措手不及尴尬难堪的事情。如果不是这一夜，她突然想要回头给他一个惊喜而无意中发现这一切，林宛宁从来都不会知道，哭泣是多么酣畅淋漓大快人心的事情，而沉默，是足以令人毙命的喊不出喉的声音。

　　地点不是俗套到让人承受不了的席梦思大床，声音不是无创意感的轻声低吟，而人物，同样是一对狗男女，事情，永远是触犯禁忌。

　　林宛宁曾经这样比喻过：看到顾杰森和温晓然接吻，就好比一个幸福的年轻女人，突然一天撞见了一个陌生女人正和自己深爱的男人赤裸裸缠绵于被褥间的感觉，恶心顿然席卷全身。而在这一刻，她发现她错了。错得那么始料未及，错得那么干脆彻底。只一次，她就发誓再也不做这种假设性比喻。

　　什么恶心，什么作呕，全都不切实际。当时她的脑袋停止了转动，她的脉搏停止了跳动，就连她的心跳，都在一瞬间坠落消失得无影无踪。她什么感觉都没有，不冷不热，不痛不痒。如果说那一瞬间，她把所有的事情所有的动作都忘了，那是骗人的。至少她还记得一个动作：逃。

　　顾杰森一直称赞自己的女朋友乖，很听话。所以那个凌晨，教堂上的大时钟显示3：30的时候，她沿着马路一直跑一直跑。她还是那么乖，不哭，也不闹。

　　【六】她十分爱，她独家试爱，他再也不是她的最爱

　　她搬离了那个城市，回到故乡。北方凌冽的风和凌冽的雪，原来才是她最为中意的。

　　回去的第一夜，她熬夜看了叶念琛导演的“爱情三部曲”，即《十分爱》，《独家试爱》和《我的最爱》。

　　多么有缘，她想到了他们三个人。林宛宁，温晓然，顾杰森。她十分爱，她独家试爱，他再也不是她的最爱。

　　事情的真相永远都只有少数人知道，而不幸的是，在这少数人当中，总是没有那个最需要知道真相的重要人物。

　　那个夜晚，顾杰森像往常一样把林宛宁送到她的租屋楼下，他们吻别，像极了一对新婚小夫妇，难舍难离。她一直告诉他快点回去，已经很晚了，他却恋恋不舍，撒娇想多停留一会儿。他说，“你是我独一无二称心如意的亲爱！以后你也一定会成为我妈眼里称心如意的媳妇儿！”她笑，暖意怦然而生。

　　回去的路上，温晓然打电话给顾杰森，语气迟缓而虚弱：“顾杰森……来我家帮我……一个忙好吗？”

　　她喝了很多酒，满地的烟蒂，甚至还有冰毒的痕迹。她请求他，和她合照一组暧昧相片。她要让那个有妇之夫知道，他心目中低眉顺眼的小三儿，是多么的下贱不要脸。破坏别人的家庭，她终究做不到。她明知他深爱她，但却不得不令他离开自己，而她，早已选择打掉这一个错误的存在。至于顾杰森，除了摆在心底偷偷铭记，她别无他选。

　　她出现了，他从未如此害怕过。天意弄人，她逃向南，他追往北。只此一次背道而驰，就再也不相知。

　　【七】只欠一句我爱你

　　那个大男孩已经盯着这幅画看了将近十分钟了，看来他是真的很喜欢它。

　　“不好意思呢，这幅画……我不能卖给你的。”顿了顿，林宛宁还是犹豫着开口。

　　他释然一笑，“这样啊……”见她满脸诚挚地点头，他又呓语道，“看来，这幅画对你来说真的很重要吧。”

　　宛宁抿抿嘴唇故作无所谓，想笑，却始终都挤不出一抹笑容。拿出手机，她开启了手机qq，按下经久没有登录的那个号码。

　　“你的qq号码多少？我加你为好友吧。”大男孩也拿出自己的手机。

　　林宛宁看看他，停下了指尖的动作，“其实，这个号码我不想要了，要不……我把号码和密码都给你吧？这个qq我留着也没用。”

　　深夜12：47，男孩登录了街头画家给的qq。手机最近总是时不时出现故障，qq号码、密码输入都正确，却迟迟登录不上。

　　“该死的！又得重新开机了……”他在嘀咕着按下关机键的前一秒，qq登录成功了。一个企鹅头像止不住地跳动着。如果换做是林宛宁，她一定一眼便知道发消息的是顾杰森。因为她的qq里，就只加了这一个人。

　　头像突然停止了跳动，手机屏幕一片漆黑。

　　林宛宁将顾杰森的手机号码列入了黑名单，他打给她的所有电话都通不了，他发送的信息也无法接收到她的手机上。唯有qq消息，他尚且能够成功发送。

　　顾杰森不过是想告诉林宛宁真相。她却永远也不会知道。

　　他爱她。

　　（完）
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第22章 兜兜转转，遇见柠乐君(1)


　　1.【时而滚出你视线时而带给你惊喜是蓝颜一大杀手锏。】

　　李素远这个众叛亲离重色轻友的家伙简直就是一大类混蛋的典范，昨天刚被苦苦追到手却交往不到两个月的学姐女王甩，今天就屁颠屁颠地滚到那群乳臭未干的小学妹后边推销自己，完全忘了我这个需要受到深度保护的红颜还拎着一颗碎成豆腐渣的心。

　　恢复本性，我手脚利索地往操场旁边的垃圾筒里扔了一杯柠乐，顺带骂了句“麻痹！”，就开始为自己的身体寻找一个暂时投寄地。

　　诶，听说这学校附近新开了家网吧，试业期间上网打半折！上俩小时送一小时！快走！迟了就没机位了！

　　我瞠目结舌地看着急匆匆离开的两个学弟，感慨道：这世道是怎么了！刚来的小孩消息居然比我还灵通？网吧买二送一？这不百年一遇的好事吗。脚步不觉紧随其后跟了上去。

　　就在我刚挤进人群继而甩甩大菊花弹走一个小男孩夺到机位的时候，李素远一通电话打了进来。

　　怎么样？你是又被学妹拒绝了还是约会身上没带钱啊？懒洋洋的语气里带着我对这个已经变得徒有虚名的蓝颜的超级鄙视。

　　都不是！那边传来大口大口喘气的声音，他吞了吞口水继续道，就是那小子！陈郎，我刚刚看见他进了741宿舍！

　　我两眼顿时冒着金光，一边点开桌面上的“qq炫舞”游戏图标一边赞赏地回应他，good boy！干得好！继续帮我盯着，有他消息立马通知我！然后挂线，网瘾发作似的开始疯狂敲打空格和方向键。

　　2.【混在这互联网上，你上线了，你丫就是寂寞人。】

　　陈郎是谁？我压根就不认识他。在5月26号之前我一点都不把他当回事儿，他走他的阳关道，我行我的独木桥，大家各走各路各安天涯，但偏偏就在5月26号那天，天意让我遇见了他，他又恰好看见了我，并且送了我一杯柠乐。自打这天起，我那颗情窦死不肯开的心“啪”一瞬间，炸开了！

　　我把这事儿告诉李素远的时候，这厮一脸的不屑，还用一副不可置信的语气告诉我，池宁宁，你就继续做帅哥从天而降的白日梦吧啊，有我一个还不知足！真是孺女不可教也。

　　我一下就打住他，放心，自信可以无边，自恋绝对得有限这道理我懂，我说的事情千真万确，他送我一杯柠乐压根不是被我迷倒，是因为我去买生日蛋糕，刚好售完了，他在旁边听见那天是我生日，就好心把刚买的柠乐送给我咯。

　　虽然解释是这样解释，但我心里一直相信，那个被人唤作“陈郎”的帅哥肯定是对我有好感的，要不老死不相来往的陌生人一个，谁没事送你柠乐呢！但我要不那么解释，李素远肯定不信。

　　他总觉得我这辈子生来就是一个悲剧，我的泪腺是个悲剧，我的大胃口是个悲剧。噢不，他说过我身上还真有那么一个喜感因素的存在，那就是我的长相。

　　不得不说qq炫舞这个游戏真的做到成功吸引一大堆像我这样的美少女的崇高境界了，为自己的舞者一连做了十几个任务，赚到不少免费而又华丽的装备，我才在上线达到俩小时后心满意足地退出了游戏，上起那只企鹅来。

　　上二送一，这种千载难逢的好事让我至今仍如沉醉在美好的幻想中一般，细算一算，我还有一小时免费上网的时间，想想就兴奋，又省下一根冰淇淋的钱。

　　人要是走起运来，连自家养的企鹅都会跳个不停。我这长久不见网友来加的qq，居然来了个年龄相仿的男生要加我。

　　毫不犹豫，我马上点击添加并加为自己好友，却看到他的头像是灰暗的，这让我更看不清头像上那张被蜡笔小新挤到只看得见眼睛的脸了。

　　我发过去问他，你是谁啊？

　　没想到他很快回我，刚刚在炫舞里和你一起玩儿的，咱们还一连拿了几次团队冠军。

　　团队那个多人，我怎么知道你是哪个啊？

　　傻逼，就那个最帅的男生！对方看似很有自信啊，居然连脏话都出来了。

　　我把话锋一转，你怎么不上线啊？隐身就是为了显示你帅得比较低调吗？

　　男生发给我一个敲打的表情，附加一句，混在这互联网上，你上线了，你丫就是寂寞人。

　　我恍然大悟，原来老娘养企鹅这么多年，全把时间浪费在对外展示自己的寂寞上了！

　　3.【喝一壶最烈的酒，只为撞上你最致命的温柔。】

　　虽然很多同龄人都知道我不是师长眼里的三好学生，但除了李素远，没有一个人知道，我的真面目其实是三不学生！

　　哪“三不”呢？非现实的恋爱，不谈；非真心的恋爱，不谈；非两厢情愿的恋爱，更不能谈。

　　显然你的出生就是为了谈一场现实的真心的两厢情愿的恋爱！你简直就是为爱而生！当时李素远是这么评价我的。

　　我掏心掏肺地回他，女子不爱枉青春。

　　他当即哑口无言。

　　李素远很快帮我打探到了陈郎的更多信息，自从我喜出望外地在学校发现他，跟踪之后又奇迹般地发现他是我们年级新转来的学生并让李素远看到他的真面目之后，李素远就说出了这辈子最让我有喜极而泣的冲动的两个字--有戏。

　　我几乎不曾遇见长得符合我这个外貌协会会员的标准而又表里一致的人，而陈郎的出现，却颠覆了我之前的所有遇见。他是一朵奇葩，映入我眼帘，又在我心里开出一朵羞赧小花。

　　最新情报指出，陈郎他们班级今晚在学校汇演大厅有场特别的送别派对，特地为即将离职的班主任而开的，学生可以带上面具进去。李素远在外出约会前还不忘到女生宿舍楼下把一副蝴蝶面具拿给我，让我混进party里找机会对陈郎“下手”。

　　我眉尖微蹙又涌出泫然欲泣之感，受不了我这个爱哭鬼，李素远撒腿就跑。

　　晚上的送别派对，我由于面具和学生证的缘故，轻而易举就混了进去。在灯光若隐若现极富情调的大厅里，我开始寻找着陈郎的身影。

　　很多学生都带上了面具，这为我寻找陈郎带来了不少难题。人群中，却有那么一个人的面具显得尤为特别，它不是脱颖而出的美丽，也不是故意制造的丑陋，它，很有喜感，是个蜡笔小新的面具。

　　这个戴蜡笔小新面具的人引发我无限兴趣，而当看到他手上露出的银灰色手表时，我震惊了。这明明就是我在陈郎手上见过的那只表啊！

　　深得上帝眷顾，我不费力气就认出了陈郎。他真的每次都能给我带来惊喜，我如何都没有想到，帅得仿佛不可一世的他，居然会戴充满喜感的蜡笔小新面具！

　　根据李素远恋爱技巧第三十五条，通常他在面对醉意熏熏的女生时，身体是最不受控制的，这个时候往往能发挥他“英雄救美”的好身手。换个角度行事，我决定，要让自己喝醉，以引起陈郎对我的注意力！

　　对酒这方面没有一丁点知识，我也不知道哪种酒喝了能够让人处于半醉半醒之间，于是酒力不胜的我精挑细选了桌子上一个我最喜欢的瓶子，深深望了陈郎一眼，然后仰起头喝下半杯。

　　酒刚入胃，就听见身旁有女生小声嘀咕的声音，哇，没想到我们班居然有女中豪杰，连伏特加这种最烈的酒都敢喝。

　　虽然热感顿然袭满全身，我却还是禁不住在心底喊，什么！居然挑中最烈的酒！于是趁着还稍微有点意识，慢慢地挪到那个戴着蜡笔小新面具的人面前。

　　我假装朝陈郎指手画脚乱比划着，一开始还有一丝害怕搞错对象，但一见他面具上露出的深邃的眼，我立即断定，他就是那天迷倒我的少年。

　　他满眼疑惑地望着我，接着是眼神流露出的一股致命温柔。我的手脚虽然胡乱比划，但本来还听使唤，谁知，比划比划着，我就感觉眼睛一闭一合的频率变得缓慢，脸上的热感在迅速蔓延……

　　倒下去之前，我轻轻在心里告诉陈郎，喝一壶最烈的酒，撞上你最致命的温柔，值了。

　　4.【我就这样糊糊涂涂地跟个陌生男生结了婚。】

　　私自混入聚会还醉倒在里面那晚，李素远说多亏他留了个心眼，在约会过后去女生宿舍找我找不到，怕我有事，还拜托宿友去接我回来。这之后的事情，我也是经过宿友晓晓的口才知道的。

　　她说，我赶到汇演大厅的时候，一个戴着蜡笔小新面具的男生正把你搂在怀里，用湿毛巾帮你擦脸，你不知道，当时你那脸红得就像被人抽过似的，我想把你接回宿舍，那个男生死活不肯，还特地打的带你一起去买醒酒药后才把你送回宿舍。

　　我追问她，为什么打的还要把我也整进去？难不成喜欢上我了？我看八九成是。心里的花开始向着太阳绽放，却遭到晓晓的白眼。

　　白痴啊，打的是因为你太重了，他一个人没办法把你从汇演大厅拖到宿舍来好吗……

　　一句话直接劈中我心脏，搞了半天原来我不是被他抱回来的啊？

　　虽然就这样和陈郎有了“身体上”的接触，但我还是对他没有把我抱回宿舍这件事耿耿于怀，到kfc要了一杯柠乐，经过那家新开的网吧，我带着郁闷的心情，忍不住又走了进去。

　　我依旧戴着御姐的霸气婚纱驰骋在qq炫舞的舞台上，好巧，那天一起作战的好友也在，他的游戏名称和他的网名一样，奶里奶气的，叫“晨晨”。

　　本来打算不去管他，继续游戏，谁知道他在游戏里发了消息给我，问我能不能陪他一起做任务，玩情侣模式的。我对着屏幕发呆，反正没事做，就回他，ok！

　　玩了一回情侣模式后，舞台上突然出现一对“新婚恋人”。这对穿着情侣服的游戏玩家一副炫耀幸福的样子，女人更是没事找事地问我，哟，穿着这么漂亮的婚纱，老公哪里去了？

　　游戏上这种无聊人多了去了，你经受不起这打击，就别想玩游戏。并没有真生气，但我还是想整整她，于是回复，你娘我几年前就结婚了，这不，跟你爸刚离，现在还得为帮你找个继父忙。

　　没想到这该死的女人誓不罢休，继续道，这样啊，那我继父找着了吗？还是找不着，反而认回亲爹啊。

　　这时候，我意想不到晨晨也帮我开口了，以后你就是我女儿了，快，叫声爹。

　　那个女人的“丈夫”始终没有开口，这让她感觉丢足了脸，又嚷嚷开了，切，有本事结个婚来看看啊。

　　在游戏里结婚？这种过家家的幼稚把戏我一点也不想玩，本想专心玩游戏不去搭理这个疯子，晨晨又蹦出来，结就结！谁怕谁啊！

　　我被他这句话吓一跳，偷偷问他，结什么结啊，你还真想浪费钱买些没用的虚拟戒指啊！

　　他竟十分淡定地回我，没事，我早就有戒指了，做任务奖励的。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



第23章 兜兜转转，遇见柠乐君(2)


　　就这样，我在游戏里无缘无故做了人妻子，又直接当了人家的妈……尽管十分清楚这些都是虚拟的东西，但我的心里还是有些毛毛的，感觉很不自在。真不知道这个晨晨究竟在搞些什么玩意。

　　5.【我想谈恋爱，可惜对象不叫“晨晨”。】

　　学校在国庆期间特有人情味地放了一个长假，这回我却显得十分不乐意，这种举国同庆的节日，能和喜欢的人一起过才能对祖国表达恋爱中的男女同样不忘国恩的真情啊！

　　漫漫长假，我过得十分煎熬。见不到陈郎的日子让我感觉度日如年，爸妈在国外，我回家也只是陪着一只收养回来的流浪狗度过，这和没放假的时候有差吗？虽然也想念狗狗，但这只经常出去会情人的狗狗，显然没有陈郎所具备的吸引力。

　　夜里，一个人躺在床上，我望着天花板，眼泪不知不觉就流了出来。虽然巨蟹座是出了名的爱哭鬼，但在外人面前，我已经努力不轻易掉眼泪，而巨大的孤独感带来的后果还是一场眼泪的宣泄。哭到肚子饿的时候后，我起身到冰箱里拿了一包饼干，打开电脑准备消磨时间。

　　因为在家时间少，家里电脑连qq炫舞也没有下载，嫌弃下载时间长，我干脆不玩，上了qq。

　　好友不多，晨晨的头像赫然排列在最前面，这次，他的qq状态是“上线”。我不禁想到那句出自他口中的话：混在这互联网上，你上线了，你丫就是寂寞人。

　　难道，他也感到寂寞了吗？

　　他头像里的蜡笔小新让我想起了陈郎，一时间又难过了起来。

　　也不知道是不是当了我游戏里的老公的缘故，见我一上线，他就对我关心了起来，连个招呼都不打，直接问我，国庆有没有陪家人出去玩？

　　我回他一个沮丧的表情，说没有，爸妈在华人街庆祝呢，我家就我一个人。

　　那么可怜啊。发完这句话，他又加了一个拥抱的动作，说我也一个人，正好可以陪你，似乎是在安慰我。

　　那天晚上我们同样彻夜未眠。我和他从晚上十一点聊个通宵，期间他一直劝我睡觉，我直言没有睡意，他就和我谈起心来。原来，晨晨每天以不同时间混在游戏里，是因为他叔叔是开网吧的，家里离这太远，就和叔叔一起住，放学就兼职做网管，无聊时候只能玩游戏，不过他也是个诚实的人，说平时上课觉得太烦了，也会逃课回来，叔叔顶多只是说说他，不会跟家长告密。

　　我笑说，你叔叔对你真好。

　　他问，难道没有人对你好吗？

　　我想了想，脑子里就只有两个人，一个是李素远，一个是陈郎。

　　我也对他敞开了肺腑，称自己喜欢上一个男生，因为一杯柠乐，然后将我追他的过程和对他的感觉都直言不讳地告诉他。也许是我啰里八唆说了一大堆的缘故，等到发完消息，他的头像已经暗了下去，应该是下了吧。

　　我莫名有股很大的失落感。

　　不一会儿他竟又上线了，说刚刚只是去买感冒药。我急忙问他，你感冒了啊？

　　他没有回答我的问题，而是直接说，我想对你好，我们交往吧。

　　我被这突如其来的一句话吓得够呛，嘴里的饼干都喷了出来。我连忙抽出纸巾擦拭屏幕，一边想，惨了……晨晨疯了……心乱如麻。

　　为什么我会有心跳的感觉呢？我是三不学生啊！第一条就是“非现实的恋爱，不谈”不是吗……我像是触犯国界一样，在心里劝自己赶紧打消这个念头。

　　想到陈郎，我的心情就渐渐明朗了起来。对，我的目标是陈郎，我要坚定我的目标！我想谈恋爱，可惜对象不叫“晨晨”。

　　这样想着，我就冷酷无情地直接下了线，不听晨晨继续说下去。

　　6. 【对不起，没有陈郎这个人。】

　　国庆假期过去了，我如常回到学校上课。几天不见，带新女朋友去游山玩水的李素远显得红光满面，爱情的力量就是伟大啊，它让我看到了“包公的黑脸何时才会变”这个问题的答案，就是谈恋爱！只有谈恋爱才能够让一张大黑脸红光满面啊！毛主席说了，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，李素远这厮就只有在耍流氓的时候才会变脸！

　　整天得意洋洋口哨逢人吹的李素远让我感到气不打一处来，谁说只有你才能谈恋爱！我就偏偏要去找陈郎表白，我要谈一场轰轰烈烈的恋爱给全世界看！我还要向所有人证明，我池宁宁的恋爱不是耍流氓！

　　我一鼓作气，不吃高钙片就一口气上了五楼，不喘！直接跑到陈郎的教室门口，朝里面喊，姓陈名郎的帅哥你给我出来！

　　话音刚落，喧闹的教室和走廊顷刻间失去了所有声音。同学们都在这一刻屏气凝神地看着我，但我不能退缩！我今天一定要向陈郎表白，只许成功不许失败！

　　也许是被我这个举动吓到了，教室里每个人都向我投来震惊的目光，但就是没有一个人回应我。清清嗓子，我又朝教室里的同学道，麻烦你们请那位姓陈名郎的同学出来！我有很重要的人生大事要找他谈！

　　过了两分钟后，终于有人出来了！可惜，来者是他们班那个新来的班主任。

　　我的脸像一个被鼓起的包子一样红得发亮，忽然之间感觉整个世界都在看我的笑话。对，这就是一个天大的笑话，我好不容易鼓起勇气要表白，结果竟换来这样一个答案，换来满脸无地自容的尴尬。

　　她说，这位同学，对不起，没有陈郎这个人。

　　对不起，没有陈郎这个人。

　　没有陈郎这个人。

　　这让我的灵魂顷刻间灰飞烟灭。

　　李素远知道后，居然还笑得出口。这个王八蛋在我最不知所措的时候不赶紧帮忙想办法，他居然直接给笑趴下了！

　　我很想要生气，最终却化作一句无力的叹息。发生这种事情，能责怪谁呢？还不是只能数落我自己。都怪我当时听不清楚，只是听见同学喊他的名字，我以为他就叫“陈郎”，他的姓就是陈，单字一个郎。我当时还心想，这么好听的名字，才配得上他清新脱俗的外表呢。

　　李素远后来作为赔罪，特地跑到他们班里去找他。虽然我们都搞错了他的名字，但是班级绝对不会错的，每一次我都亲眼见他背着书包踏进这里。

　　我看不到他，翘课去看也没见着。李素远在往返两次过后带给我这样一个答案。

　　他到底哪里去了？又不是上演灵异事件，为什么会是这样一个结果！我望着手中的柠乐，眼泪开始不知所措地一颗一颗往下掉。

　　7.【我的柠乐呢？原来你就是我的柠乐。】

　　没有陈郎的学校，我一秒钟也待不下去了。我开始在大街上漫无目的地行走着，没有目的，没有方向，不知道还能去往哪里。就连我的心，也仿佛失去了跳动的意义。

　　脚步忽然停下，我抬起头，看着网吧的招牌，不禁嘲笑自己，走投无路之时还是只能来到这个地方。

　　一点玩游戏的心情都没有，我只想找个人倾诉心里的伤口，可是想到晨晨，我又感到一丝丝愧疚。

　　虽然狠心下线不去管他，但我却还是满怀期待地点开了他发给我的那些话。不点不要紧，一点就死机！

　　我忍不住咒骂一句，靠，关键时候居然卡住了！

　　还好网吧老板没有找我算账，他还很好心地让我去用别的机位，然而再登陆qq时，我却已然失去了晨晨留言的消息。但还好，他在线。

　　我故作无所谓地问他，你发给我什么了？我没收到。

　　他却告诉我，他感冒了，今天才好一点。

　　我为回避他的示爱而没有关心他而感到一丝自责，问他，你有去上学吗？

　　他回复我，没有，国庆到现在都没有回学校过。

　　我的手在键盘上打出一个“哦”字，刚要发出去，却突然想起很重要的事情，连忙按下了回车键。

　　kfc的一个不起眼角落里，我手中拿着一杯柠乐，开始紧张不安地等待着。

　　我在等一个男生。如果我一眼便认出了他，那么，他一定就是我要找的人。

　　没错，我对“晨晨”的真实身份产生了怀疑，就在他刚刚说没有去上学的时候。没有那个戴着蜡笔小新面具出现的陈郎，却有把抱着蜡笔小新公仔只露出眼睛的照片作为头像的晨晨，没有去上学的陈郎，却有感冒请假的晨晨。而“陈”和“晨”又是谐音。这一连串的现象都不得不让我怀疑，我所以为的那个陈郎，是不是就是qq里的晨晨？

　　能知道这一切答案的方法就只有一个。

　　我故意欺骗晨晨，告诉他不久前我也感冒了，不用吃药却能很快好起来，那就是喝kfc里的柠乐。显然这是一个谎言，但晨晨还是陷进了这个非恶意的圈套里面。

　　kfc大门的每一次开启，都能够牵动我的每一次心跳。

　　终于，一个学生模样的男生出现了！

　　我忽然害怕自己的“潜伏”被发现，旋即俯下腰想躲到椅子下假装捡东西。等了一会儿，确定没有被发现之后，我才重新坐好。

　　咦，我的柠乐呢？

　　明明刚刚还放在桌子上，我的柠乐却突然不见了踪影。

　　在这里！身旁响起一个熟悉的男声，我的心跳顿然慢了一大拍。是他。

　　池宁宁，别躲我了。男生在我旁边坐了下来。

　　你怎么知道我的名字？

　　记得吗，那晚你参加了我们班的舞会，你喝得一塌糊涂，倒在我怀里的时候，一张上网卡掉了出来，那上面有你的名字，还有qq号码。

　　原来他真的是晨晨。

　　他还坦白告诉我，一开始加我为好友时，他并没有多在意，也根本就不知道我就是那个女孩，那个他送给她柠乐的女孩。舞会上，他对我感到一丝心动，于是想要加我为qq好友先做个朋友，没想到我竟然就在他的好友列表里面。他说玩游戏，在游戏里结婚，都是出自他真心，但他却只能在qq里向我示好，现实里不敢鲁莽向我表白。在听到我对另一个男生的表白之后，他很感动，他迫不及待想告诉我，他就是那个男生，他想要我们在一起，而我却下线了。

　　傻瓜，我叫许晨朗，不叫陈郎。许晨朗说完揉揉我细长的发。

　　8.【小子，你的柠乐是我的，你也是我的！】

　　后来，我和许晨朗牵手走在校园里的小道上，伴随着李素远羡慕的目光。

　　许晨朗皱紧眉头问我，李素远他到底是你什么人？为什么看你的表情这么暧昧？

　　我敲了他的脑袋，小子，他是我表哥！暧昧你妹啊！

　　许晨朗忍不住抱怨，为什么你经常爆粗口？

　　我甩甩头，你不喜欢啊？

　　他连忙摇头，喜欢！我重口味！说完埋头喝起了柠乐。我说，你准是从送我第一杯柠乐开始就对我一见钟情了。说完一把夺过他手中的饮料，假装什么事情都没有发生，自顾自喝了起来。

　　傻瓜，那是我的！许晨朗作势要夺走我的手中宝物。

　　小子，你的柠乐是我的，你也是我的！你们都是我的！

　　许晨朗一个不留神就把我搂在怀里，你还真是博爱啊！

　　夕阳西下，橙色的酸甜液体在一对情侣的手中摇摇晃晃，李素远看得又心欢，又心酸。

　　我表哥他这个衰人，铁定又被甩了。

　　（完）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/x/t小.说。天.堂



第24章 站住，过来，我的爱


　　【一】没有我过去的傻逼，怎有我如今的淡定？

　　体育课上，睡在我上铺的闺蜜唐宁趁老师转身示范大妈操的时候，突然揪住正笨手笨脚做猴子偷桃动作的我的衣领，二话不说，转身一路小跑着把我拖到了宿舍门口。

　　我泪眼婆娑地看着唐宁，一想到老师有可能惩罚我们当着全校学生的面做大妈操来自毁形象就不寒而粟，眼前的她却双手叉腰，以一副“就算拼死沙场也要拉个陪葬的”的姿态指着我的鼻子道，池冰冰，别的我不管，你得为自己说过的话负责！

　　我无奈地拨开刘海，好，负责，一定负责……

　　在床底下，我费尽九牛二虎之力，终于找到了那封皱巴巴的布满岁月痕迹的--情书！唐宁满怀期待的一张脸在见到它之后旋即绷住，不屑地说，就这坨纸啊？

　　前几天，是我向堕入爱河却不知所措的唐宁承诺，你等着，我当年曾写过一纸情书，虽然被退了回来，但如今也总算能帮到你！

　　咳嗽几声，我铺开手上的纸，字正腔圆地念了起来：亲爱的魏大耶，我是池冰冰，仅仅和你相隔一堵墙的距离，猜到了吗？对，聪明的你一定知道，我是哪一个。从你踏上这方象征和平与纯真的土地开始，我就已经喜欢上了帅气的你……

　　我看着唐宁的眼在我的朗读声中瞪大，眯起，再瞪大……最后，她不怀好意地把手搭上我的肩膀道，池冰冰，没想到平时看见帅哥脸不红心不跳的你，当年也曾那么花痴！

　　我拍拍胸脯，没有我过去的傻逼，怎有我如今的淡定？

　　唐宁哈哈大笑，i服了you！正好我和程萧邻班，我也坐第一排，这封情书稍微改改还能用，我字难看，要不你帮我重抄一份？开头改成：亲爱的程萧……

　　【二】脸皮厚，福气在后！

　　有时候我真是搞不懂，为什么我超准的第六感愣是没帮我随便拿个成绩第一回来，却偏偏又让我猜中即将到来的厄运！早料到这个变态老师会以这样不道义的方式惩罚吾等！

　　唐宁，要不要……把你的情书拿出来念念？站在主席台上，我背对全校学生做着大妈操，落难之时不忘姐妹的正事。

　　正好唐宁喜欢的隔壁班男生程萧也在场，我早听闻他是个帅得高调却行事低调的人，如此一折腾，正好让唐宁也名声大震，男生最不能抗拒女生大胆的表白了，电视上不都这么演的么？

　　唐宁顺着动作一脚踹过来，幸好我够机灵，这妞一时间竟忘了自己是当着所有人的面使出这一踢，转过脸骂道，池冰冰！你知不知羞耻！况且……她瞄了老师一眼，捂着嘴说，情书我早上已经偷偷塞到程萧的桌子底下了！

　　我大吃一惊，这时已经轮到了转身动作，我们俩硬着头皮面对底下的学生，没想到程萧所站的位置居然在第一排，这就意味着……他站到了观看我们做操的最佳位置！可，为什么当我与他对视时，我发现，他的嘴角正挂着一抹邪恶的笑容呢？

　　真是多亏了唐宁这个好姐妹！倘若不是她，我并不会刻意注意这个所谓的校草风云人物，如今看来，他大概也不是什么好东西！笑，笑个p啊！

　　有了逃课大惩罚事件，唐宁虽没有上演现场告白炒出名气，我们却也活生生红了一把。至少，在经过隔壁班门前被八卦小组的学生议论“她们就是那天做大妈操的大妈”的时候，正靠在墙上喝饮料的程萧别过头望了我们一眼。

　　凭借我多年的单身经验，那一眼绝对是耐人寻味、别有深意的。我得意洋洋地撞了撞唐宁的胳膊。

　　可惜唐宁当时只顾瞪着八卦女生们，错过了程萧那道难得寻见的眼神。奇怪的是，程萧理应看见她写给他的情书，为什么一点反应都没有？该不会是……这家伙情书收多了，不以为然吧？

　　我攥紧拳头，不能啊！那我的心思不白费了？

　　当下我便做了个伟大的决定，既然程萧无动于衷，依唐宁这个灌满水的脑袋也想不出好法子继续开展猛烈求爱计划，娘亲从小教育我，脸皮厚，福气在后！那就让我替天行道，除暴安良吧！

　　当我瞒着唐宁写纸条约程萧出来的时候，我早就做好会被放鸽子的打算，却没想到成天以一副高高在上的姿态加上那张明晃晃写着“啥都缺唯独不缺女人”的欠揍脸出现在人前的程萧，他……他居然那么容易约！

　　我像个小老大一样大摇大摆地走上前去，走近才发现，月光下，他的侧脸凛冽如刀削，浓眉齐鬂的干净模样，令我的心“咯噔”一下，像是泡了回日光浴，暖呼呼的。难怪唐宁如此迷恋他，好一个再世潘安。

　　唐宁？程萧至上而下像是欣赏一座雕像似的端详着我，不知为何，这一刻，我竟感觉他脸上的笑容，不同于我往常所见。它，貌似多了一丝温柔。

　　再被他看下去，就算我不脸红到爆炸，我的心肯定也抵抗不住如此诱惑。趁还有一丝理智，我抛了句，唐宁很喜欢很喜欢你！你一定要给她机会！她是个好女孩！便转身逃之夭夭。

　　程萧霎时间怔在原地，好一会儿才回过神来，忍俊不禁道，世间花痴那么多，我还是头回碰见这么推销自己的……

　　【三】你这个诱人犯罪的混蛋！

　　事实证明，我的努力还是有一定成效的。自那晚约程萧出来后，这些日子他只要经过我们班，都会时不时往唐宁的座位望来，这丫头反应迟钝，每次都得我这个同桌提醒她使出电眼回击过去，有时候在走廊上碰见，程萧也会一直望着我。

　　唐宁好歹也算得上是甜美系小美女，程萧大抵也禁不住这么大的杀伤力，从他的眼里，我捕捉到一股火热的气息，于是每次唐宁不在身边时，我总会朝他挤眉弄眼，那呢，那呢……手指的方向正是唐宁的所在之处。

　　我以为女人才会口是心非，没想到程萧亦如是，每次他都疑惑不解地看看她，又看看我，以为摆出无辜的样子就能掩盖自己喜欢上唐宁这个小美女的事实！

　　说来也怪，就在我感觉程萧与唐宁之间的恋情有那么点小苗头的时候，唐宁竟不再向我打探程萧有没有从班外经过，有没有偷看自己的消息。难道，这真的印证了那句话，主动太久了，会累？

　　不敢多加耽搁，我在放学过后马上找到程萧。有了上次的经验，我已经不再害羞胆怯，开门见山，我问他，诶，心思细腻的人都不难看出你喜欢唐宁，这有那么丢人吗？为什么你迟迟不肯出手？

　　程萧的眼睛忽然眨得特别快，他微微低下头，竟有些脸红。果不其然！我为自己拥有过人的观察能力和第六感而沾沾自喜，既然俩人情投意合，这事就好办了。我像是对待未来妹夫一样，毫不避忌地拍拍他的肩，我看好你！出击吧帅哥！

　　除了程萧自己，没有人知道，那一刻，他的心跳速度快得惊人，这个女生，竟使他看到了自己前所未有的一面……才明白小鹿乱撞，原来是这么奇妙的感觉。是她给予他无所畏惧的勇气，既然她希望看到勇敢的自己，那他没有任何理由再逃避。

　　程萧突然神情坚定地望着我，在空无他人的教室里，慢慢向我靠近，靠近……空气开始变得稀薄，微感晕眩的我，居然那么自然地，凑了上去。

　　我在恢复意识过后狠狠推开了程萧，我们怎么可以这么做？！

　　程萧眉尖微蹙，作势欲走近我，我却大声喊道，不要过来！你这个诱人犯罪的混蛋！言语间丝毫不留一丝情面。

　　顷刻间，我发现混蛋何止程萧一个？我不也一样下贱吗？那么单纯的唐宁，我竟一个不小心就卷进了他和程萧之间，不是第三者，那是什么？走在回宿舍的校道上，泪水终于忍不住夺眶而出。

　　【四】只要你认为值得，那就勇敢去追。

　　那天放学过后，我就像个犯了错误的小孩一样，与唐宁多待在一起一秒，心里就愈感沉甸甸。

　　躺在床上，我轻轻问上铺的唐宁，你……对程萧是怎样的感觉啊？

　　唐宁没有马上回答，但我听见，她在笑，笑声是那么的甜美。她说，之前，我遇见他就会感到脸红耳燥的，多看他一秒都会感到呼吸困难。

　　我的心微微一颤，原来，唐宁对程萧也有这样的感觉。其实，早在第二次和程萧见面后，每一次再见到他，我的心都会扑通扑通地跳，但我怕。没有人知道我有多么害怕，没有人愿意当第三者，没有人。

　　泪水再次湿了枕头，我不敢哭出声，耳边却传来熟悉的声音，池冰冰，你知道吗？许旭他一直很喜欢我，喜欢很久了。

　　我有些诧异，你是说，班里那个冷酷的许旭？

　　嗯，你知道我在一年前就已经开始暗恋他，暗恋了好久，但觉得和他没有可能，后来你鼓励我转移目标，刚好隔壁班帅气的程萧经过，我心血来潮，马上便告诉你，我要追程萧……多么匪夷所思，许旭竟赶在我没有真正喜欢上程萧之前，向我表白了。耳边再次传来甜美的笑声，不必多想便能知道，这声音的主人，此时多么幸福。

　　我的思想却开始混乱了起来，最要好的姐妹，竟瞒住我这么大的事情……我想我该为此而表现出很生气的样子，可是为什么刹那间，我有种如释重负的感觉呢？

　　等等……我打断唐宁的话，这么做，你就不怕程萧喜欢上你？

　　兴奋的唐宁直接下床跑来和我一起睡，不怕，之前有那么多例子可循，没有人追得到他，难道历史会因我而改变？池冰冰，我可不敢奢望那种遥不可及的幸福，不是我的，我不要，后来我也才发现，我对程萧的感觉其实不是喜欢，那只是犯花痴而已。我没有真正投入，所以想不到美好真挚的词汇来组成情书，才让你代写，其实……一直以来我都没有忘记许旭，但我不敢告诉你，我知道你一定又会说这样不……值得……声音渐渐变弱，唐宁将脑袋埋进我的脖间，沉沉入睡。

　　傻丫头，我轻轻拍打她的肩，如果是以前，我一定会那样回答，但如果换作现在的我，我一定会告诉你，只要你认为值得，那就勇敢去追。

　　【五】我喜欢的不是唐宁，是你！

　　唐宁和许旭两个人如愿在一起了，那么，程萧的情感，就只能由我代替唐宁去说清！

　　为姐妹两肋插刀，拼了！尽管心里仍有一丝不自在，我还是在放学过后找到了程萧。

　　我不敢直视他的眼，直言告诉他，程萧，唐宁她不喜欢你，请你不要继续喜欢她，这样，对你，对她，都好。我的语气冷冷的，却满是心疼。

　　为什么？真正喜欢一个人是无法自拔的不是吗？！你让我怎么停止？！程萧有些激动，恍然间，他牵起我的手，试图在压抑住自己的愤怒，你，在玩我是吗？给我写情书的是你，要我放弃的也是你，唐宁，你到底有何居心？

　　这一语如晴天霹雳，我彻底怔在原地。

　　程萧……我……是池冰冰……

　　什么？程萧通红着眼望我，继而自欺欺人般笑了，不可能！约我出来的是你，纸条和情书的字迹都是出自同一个人，而坐在第一排的人也是你，难道还会有错吗？！唐宁你忘了吗我们还接过吻！

　　我恍然大悟，原来，一切都是我的过失。

　　一开始，是我以唐宁的名义，写情书向程萧告白，而他竟误会成写情书的人，是坐在第一排的我。我约他出来，更让他以为自己的猜想没有错，那天晚上，我的话让他误以为那是我面对面的告白，直率的我一下让他心情大好，他说，那是他从未有过的心情，就像是突然豁然开朗了一样。渐渐地，他愈来愈常注意到我，不认识我之前，他从来不知道世界上有我的存在，但听见我的“告白”过后，他发现自己走到哪儿都会轻易找到我。那次放学过后，我鼓励的语气给了他勇气，他决定，化被动为主动，才有了后来那一系列事情。

　　程萧道出原委后，终于弄清楚，我根本不叫唐宁，而是池冰冰。他握住我的双肩，力度很大，把我弄疼了，我却还是清楚地听见这句话：我喜欢的不是唐宁，是你！

　　【六】站住，过来，我的爱。

　　听完程萧的表白后，我流着眼泪跑开了。

　　这些日子以来，我掉过的眼泪如若恒河沙数，因了爱上，不能爱，内疚，还有强忍的痛楚，但没有一次眼泪就像现在，是因为感动。

　　我害怕程萧看见哭成花脸猫的自己，害怕自己会被他嫌弃。女生就是这样，面对得来不易的幸福，总是小心翼翼，在爱情面前，甚至没有所谓自尊心可言。只是，这不是委屈，而是一种特别的幸福。

　　池冰冰！程萧突然从身后喊住我。

　　我手忙脚乱地擦着眼泪，还想跑，程萧又嚷嚷道，站住！过来！

　　脚下旋即如钉上了钉子，动弹不得。我转身，乖乖走到他的身边。程萧原本板着的一张脸恍然之间变得无比温柔，还想跑吗？说完霸道地将我揽住，将嘴唇贴在我耳边，你要的我全都给你。声音悄然而笃定。

　　好吧！我破涕为笑，淑女模样顿时全然消失，恢复成原来女流氓般的语气道，程萧，我池冰冰这一次算是彻底栽在你手里了！好心提醒你一句，我的脾气一般人很难搞定，月有阴晴圆缺，我有我个性！

　　程萧的嘴角忽然悬起一抹邪恶笑容，你放心，我自有法儿搞定……

　　这笑容霎时间勾起了我的回忆，女生的脸说变即变，我卷起袖口开始追打着程萧，那天我在做大妈操的时候，你在底下笑什么笑！说！

　　玩闹中，其实我知道，往后的路还很长，只是这一刻的幸福那么简单，因为我的手，终是等得到你来牵。

　　（完）
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 丘比特啊，请原地满血复活(1)


　　1、辛德瑞拉的眼泪不值钱

　　“来，把手给我，抓紧。”

　　“喂，喂，抓太紧了，痛啊！”

　　“放手啊喂--”

　　有！没！有！搞！错！

　　迟蔚泽的荧幕糗状竟然就这样献给了搭档林田田，这让一向以丢什么都不能丢脸为原则的迟蔚泽麦色的脸霎时因为尴尬和愤怒变得通红，猪一样的队友，真是猪一样的队友啊！他快气炸了。

　　担任本次任务现场导演兼摄像师的高同学站在栏杆外一动不动，脸上瞠目结舌的表情足以反映出这段花絮视频如果出现在校友官网上，将会赚足多少人的眼球。

　　林田田扑倒迟蔚泽！哇，想想标题都振奋人心！

　　林田田慌乱地从冰面上爬起来，因为脚下太滑的缘故，她倏地又扑倒在迟蔚泽身上！还不小心扭伤了脚，好疼啊……林田田就这样兀自哭了起来，越哭越凶，身体也随之颤抖。

　　哎，谁来救救迟蔚泽啊？好像该哭的人是他啊。等等……林田田这是在做什么！难道她不知道这样一直趴在他身上，他会……不好意思吗？！

　　迟蔚泽开始感到耳根子火辣辣地疼，他赶紧推开林田田，一脸嫌弃地拍拍自己衣服上的泪迹。

　　“才不到三分钟，点击率竟然过百了？！哇，连微博都有人在不停转发了！”高同学盯着手机，嘴巴成了o字型。

　　咦？有情况！

　　迟蔚泽和林田田不约而同地秒速脱掉溜冰鞋，直接朝高同学跑去。

　　高同学正刷着微博评论，最新评论是年级里出了名的长舌女黄琪：什么啊，她真以为自己是辛德瑞拉啊？！

　　叮咚一声，有人跟风附和起来：辛德瑞拉的眼泪，难道现在就不珍贵吗……

　　此时林田田的哭声戛然而止，她泪眼婆娑地看了眼迟蔚泽，没想到来不及找高同学算账的他点点头，嗤笑一声道：“你这个辛德瑞拉的眼泪，确实不值钱。”

　　这明摆着欺负人啊！林田田哭声再起，且更加延绵不绝了！

　　2、你才是猪，你家就是一猪圈

　　林田田为什么会成为迟蔚泽的搭档，这已经成为迟蔚泽本年度最后悔之事。

　　迟蔚泽和林田田所在的表演系接到任务，将灰姑娘辛德瑞拉的故事翻拍成一部微电影。一向以俊美外表和精湛演技赢得导师们青睐的迟蔚泽出其不意地成了白马王子的最佳人选，最终角色敲定，灰姑娘却迟迟找不到人选。

　　表演系的美女恒河沙数，可惜往常出镜率颇高的几个美女个个喜欢浓妆艳抹且演惯了搔首弄姿的坏女人角色，要在学生观众面前转型实非易事，正苦恼之时，林田田恰巧从走廊里经过，脚上穿着一双水晶鞋，闪闪发光的鞋子一下子引起了迟蔚泽的注意，这时林田田转过身来，恰有一阵微风吹过，她的百褶裙微微起舞，素颜甜美的模样令迟蔚泽惊喜不已，他暗自揣摩：就向导师推荐她了！

　　开始排练后迟蔚泽却叫苦连天，真是人不可貌相啊！排练在舞池跳舞的那场戏时，从无跳舞经验的林田田足足踩了迟蔚泽七七四十九下！区区一踩就已经让她在迟蔚泽心中的形象大减，频频ng后，林田田在迟蔚泽心中的印象分直接成了负！可这完全不能改变她是这部微电影的女主角的事实，因为前面的戏份她的演出一度受到导师好评，临时换角根本不可能，于是导师大胆提出：“既是翻拍，就要有创新！不如我们稍稍改下剧本，把跳舞这段变成溜冰吧！”

　　辛德瑞拉不去跳舞去溜冰？！这个世界太疯狂了！尽管男女主角都对此无比汗颜，但还是无法阻止想象力超人的导师将剧情由王子送辛德瑞拉水晶鞋直接改成送溜冰鞋的大胆创新！

　　林田田不会溜冰，虽然感到恐惧，但她还是想把握这次机会，只是费心教了许多遍的迟蔚泽终于失去了耐心，谁能告诉他，林田田除了哭，到底还会做什么！

　　其实林田田为此也感到十分抱歉，她不会跳舞也不会溜冰，但她真的想练好演好……想了整整一夜，第二天排练时，她抱歉地看着迟蔚泽用纱布裹住的右脚：“对不起，这场戏那么重要，我却总是学不会，还连累你受伤，我想过了，既然没有能力，就不该占着这个角色不放，我已经向导师提交了申请，决定退出这部戏。”

　　听到这，迟蔚泽的心里咯噔一下。他没想到林田田会自责到做出这么大的决定，眼里明明写着舍不得退出，却还死撑。可是，这好像轮不到他关心吧？

　　“那……就好聚好散吧。”

　　这个词，听着怎么那么别扭？又不是分手。林田田眉尖微蹙，可见总是对她大呼小叫的迟蔚泽突然伸出手来以示友好，她还是忒礼貌地握了过去。

　　“呀，你不也受伤了吗？”迟蔚泽低下头的那一瞬才发现林田田的左脚上裹着厚厚几层纱布。

　　林田田摆摆手，“没事没事，很快就会好的。”转身想离开，怎料撞上匆匆赶来的高同学，噗一声又将其扑倒在地！

　　“哎，猪啊你！”迟蔚泽跑过去拉起林田田，看见面红耳赤的高同学，霎时感到酸不溜秋的，真是的，这大个子紧张什么啊！

　　林田田倒是没注意那么多，刚刚倒下的一瞬间，她可是听见迟蔚泽在骂她的！厌恶地甩开他的手，她撅起嘴反击：“你才是猪，你家就是一猪圈！”

　　3、最美的辛德瑞拉，满血复活！

　　“你们俩别吵了，林田田，我找你是有正事呢！”高同学笨拙地从地上爬起来，掏出手机递给林田田，脸上旋即露出喜悦的表情。

　　林田田看得一愣一愣的，接过手机，看见屏幕上显示着一个名为“选出你心目中最美的辛德瑞拉”的投票活动，各系校花的照片赫然显现在上面，而她惊讶地发现，第一名……居然是自己！

　　一头雾水的她指着手机问高同学，“这是怎么回事？”

　　高同学嘻嘻地笑着，“你不知道，昨天看见我发到网上的花絮视频后，黄琪和迟蔚泽的一些铁杆粉丝都不服气，她们自发搞了个投票活动，本想挫挫你的锐气，没想到结果出乎人意！哈哈，林田田，很多人看了你前面的感情戏，都大为赞叹呢！”

　　迟蔚泽也把脑袋凑了过来，看到投票结果，嘴角忽然扬起一抹稍纵即逝的笑容。

　　“看来大家都觉得你比较适合这个角色呢。”迟蔚泽看着林田田，呵呵干笑了两声，却被她白了一眼，“我怎么嗅到一股不怀好意的味道？”

　　一场舌战看似又要开始，高同学忙打岔，“啊，导师来了！”手指胡乱指向身后。

　　两人寻声望去，蓦地，异口同声地喊了句，“导师好！”

　　高同学不可思议地转身，不是吧，见鬼了……

　　年过半百却似老顽童的导师嘿嘿地笑着走来，拍拍林田田的肩道：“小田啊，你不能退出啊，学生们对你的呼声太高了，网上的投票活动我都看到了，你还是留下来吧！”

　　无意中，导师看到迟蔚泽和林田田脚上的伤，“呀”了一声说，“都受伤了啊？看来这场溜冰的戏得压到最后拍了，先拍结局那场试鞋的戏，你们俩还ok吗？”

　　真是盛情难却啊……林田田咬咬嘴唇犹豫着，迟蔚泽却自信地点点头，“我当然没问题！”

　　这小子……输人不输阵，豁出去了！林田田瞥了瞥迟蔚泽，“me, too！”最美的辛德瑞拉，满血复活！

　　导师心中暗喜，就知道自己没选错人。

　　4、我做鬼也不会放过你的

　　剧本中最重要的水晶鞋被改成溜冰鞋的这一大变动，直接导致了就连已有不少校园拍摄经验的迟蔚泽都频频笑场，托举着拍摄器的高同学终于不耐烦了，“迟蔚泽同学，麻烦你尊重一下我这个体力劳动者好吗？”

　　坐在椅子上的林田田一见高同学边说边擦汗的滑稽模样，噗地被逗乐了，和迟蔚泽一起笑得不亦乐乎。

　　高同学一声响亮的“action”刚喊出，两人又立马投入了状态。迟蔚泽轻轻抬起林田田细长的脚丫，深情地望了她一眼，然后低头，慢慢为她穿上一双精致的溜冰鞋。

　　此时此刻，迟蔚泽变得无比温柔，他抬眼，深邃的眸子望着林田田，她不得不承认，那一瞬间，她的脸似火在烧，整个人好像丢了魂。

　　“啊，没错了！”迟蔚泽惊喜地叫起来。

　　他单脚跪地，牵起林田田的手，微微低头，亲吻了一下。

　　当然，是假装亲吻。

　　他继而说到：“这一次，我再也不会放你走了。”

　　请原谅在这么关键的时刻，林田田出戏了！她忘了她是辛德瑞拉，忘了迟蔚泽是王子，因为当听见这突如其来的表白时，林田田的心，狠狠颤了颤。

　　这种感觉持续了多久呢？没有人知道，但唯独她自己最清楚，当高同学喊出那声“咔”之后，迟蔚泽在她面前露出了爽朗的笑容，而这笑容，又一次击中了她的心脏，只是这一回，是微微疼痛的感觉，因为她又回到了现实里面。

　　“我做鬼也不会放过你的。”迟蔚泽兀自补了句对白，用戏谑的口气说完后这家伙开始捧腹大笑。

　　“怎么样？我的演技ok吧？”迟蔚泽自信满满地冲林田田挑了挑眉毛。

　　“啊，”林田田晃过神来，“不错，不错……”怯怯地撑出两声笑声之后怕被识破，又补上一句，“不过比起我，还是差了那么一点。”

　　迟蔚泽却不以为然，“今天心情好，请你去喝一杯吧。”话音未落已经转过身去，快步走向高同学。

　　呼，迟蔚泽松了口气，真是见鬼了，刚刚怎么心跳那么快？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第26章 丘比特啊，请原地满血复活(2)


　　5、多么希望时光是一只带有黑板擦的粉笔

　　海风微微地吹，一轮明月高高挂起，夜空里零星散落着晨星。迟蔚泽已是这家海边露天咖啡厅的老顾客了。

　　“好美啊。”林田田抬头看着满天星光，露出了甜美的笑容。

　　迟蔚泽看着面前的她，仿佛回到了他第一次见到她的时候。

　　“好好喝啊。”林田田抱着一杯特调卡布奇诺，连连赞叹。

　　迟蔚泽哭笑不得，故意挑逗她：“敢问村姑是几时来到城里的？”话刚说完他立刻就后悔了，林田田居然玩起了明枪暗箭，在桌子底下偷偷踩了他一脚！

　　“啊--”毫无预兆的叫声传来，迟蔚泽看见林田田正抱着自己的脚，表情突然变得极其痛苦。

　　他慌慌张张地跑过去，紧张兮兮地问：“怎么了？是不是那一脚用力过度啊？”

　　可林田田已经疼得无力回答他，他分明看见她的眼里早已噙满了泪水。

　　顾不上那么多了！迟蔚泽蹲下去，把林田田的左脚平放在自己的腿上，然后轻轻地帮她脱掉鞋子，脱去袜子，想看看是不是受伤了。

　　这一看，却叫他顿然语塞。她的脚长得似乎……有点奇怪。

　　兴许是迟蔚泽眼里的惊愕让她的自卑感汹涌而至，她强忍着泪，迅速穿上袜子，别过脸去，任由疼痛继续也只咬紧牙关，不再喊叫。

　　“怎么会这样？”迟蔚泽从未想过，模样甜美可人，身材姣好的林田田，她的左脚竟然是这样子的。

　　林田田没有回答他。

　　迟蔚泽不再追问，他把自己的椅子搬到林田田身旁，坐下，安安静静地看着她。

　　过了一会儿，林田田的背开始一下一下地颤抖着，微微的抽泣声传来，迟蔚泽莫名有些心疼。他轻轻拍了拍林田田的背，语气蓦然温柔不已：“别哭了，我在这呢。”

　　林田田不知道这句话是什么意思。因为你在，所以我不能吵到你？还是因为你在乎我，所以我没有理由哭？但林田田还是渐渐止住了哭声，慢慢转过头来，看着他，神情是那么令人怜悯。

　　“我小时候就得了这种病，永久性肌肉拉伤引发的踝关节错位外加三级病理性跟腱撕裂。”

　　“治不好了吗？”

　　林田田点点头，“这辈子都不会好了。”

　　顷刻间，迟蔚泽只感觉胸前有股热浪在沸腾着，他很想要知道，在她的过去，究竟发生了些什么。

　　“他说过会回来找我的，他真的说过，但自从他走了之后，就再也没来过。”她像是在自言自语。

　　“谁？”

　　“我爸爸。”林田田望着安静的夜幕，脸上是云淡风轻的表情，“我七岁那年，他的公司休假，便从国外回来看我和妈妈，但是身边多了一个蓝眼睛的外国阿姨，他们一起跟妈妈在家里吵架，爸爸说，他还会回来看我的，一定会，还和妈妈一再保证，他绝不会丢下我不管，可后来，蓝眼睛阿姨拉着爸爸的袖子走下楼梯，走出门口，就再也没有回来，当时我哭着追了下去，却不小心摔了个踉跄，从楼梯上一直滚下来，最后，我的左脚就变成了今天这个样子。”

　　世界恍然之间安静了。

　　过了半晌，迟蔚泽才开口打破这份沉寂：“对不起，我这个人不善于表达，也不知道该怎么安慰你。”

　　林田田望着他，释然一笑，“没关系，不善表达，总好过滔滔不绝却全是谎话。”

　　迟蔚泽从这言语中听出了一种死灰般的绝望，他不知道这些年她究竟承受了多少苦难，才有如今这番念想，他多么希望时光是一只带有黑板擦的粉笔，他想把她过往的无尽心酸都擦得一干二净，然后把他的名字，写在她的心上。

　　这天晚上，发生了比《林田田扑倒迟蔚泽》更有爆炸性的新闻，可惜高同学不在，噢不，应该是庆幸才对，否则学校又将沸腾了。

　　没有人能够忍受听见“迟蔚泽深更半夜背林田田回家”这个消息而不立即喷血，但当时的画面确实让人浮想联翩。

　　尽管林田田一再谢绝迟蔚泽的好意，他还是坚持不能让她独自打车回去，看着迟蔚泽背对着她半蹲下来的姿态，林田田是发自内心地笑了。她还是第一次看见他有如此滑稽的一面呢，但也是第一次，她觉得他那么体贴。

　　迟蔚泽背着轻盈的林田田走在香樟小路上，彼时两个人的心里，泡满了温馨。

　　6、我请她去麦当劳喝咖啡，一直续杯到很晚

　　溜冰场的戏再次开拍时，高同学一直抱着打破砂锅问到底的精神对林田田穷追不舍，“究竟他请你喝什么需要喝那么久？为什么我在qq里传视频给你看可你迟迟没有接收？”

　　林田田被问得尴尬，又实在不好意思回答，索性一直沉默着，迟蔚泽只好替她解围：“我请她去麦当劳喝咖啡，一直续杯到很晚，你连这个都要知道吗？”

　　当四肢发达却心思细腻的高同学看到迟蔚泽说完这句话后和林田田一起趴在栏杆上笑得忘乎所以时他发誓这两个人要是没有奸情他就去屎一屎！可为什么当涌出这个义愤填膺的想法之后，这个心灵受到创伤的大个子，他好想哭啊！

　　虽然这场戏的男女主角脚伤均已恢复，但林田田始终无法抵抗内心深处的恐惧，一直学不会溜冰，导师也没办法，只好借来一只大滑轮当道具，让他们两个站在上面，由高同学利用角度拍摄，营造出两个人真的在溜冰的画面感。

　　站在滑轮上，底下由溜冰场的工作人员帮忙推动着，林田田和迟蔚泽前面的戏份一直演得非常好，表情动作也十分到位。

　　“咔！”高同学一声令下，大家纷纷停了下来。

　　“迟蔚泽，你为什么一直不吻林田田？”高同学一脸的不爽。

　　迟蔚泽和林田田两个人互相对望，同样满头雾水，“在这场戏里，王子有亲吻辛德瑞拉吗？”将信将疑的语气，抱歉童话故事他们早已记不那么具体了。

　　高同学拿起一旁的剧本在半空中晃了晃：“你以为我想啊，导师改的剧本里就是这么写的！”嘴里轻声呢喃，“该死的迟蔚泽，这次真便宜了你。”他想了想，又觉得不甘心，于是走到场中间，让迟蔚泽从滑轮上下来，由他这个摄影师来示范如何借位拍吻戏。

　　“走开一点，别影响我发挥。”高同学摆摆手，瞟了眼迟蔚泽。

　　迟蔚泽嗤笑一声，退了几步。

　　高同学一手搭在林田田的肩上，一手抱着她的腰，接着慢慢地低下头去，满目深情。当然，这是他自己脑子里浮现出的词汇。

　　他的脸开始靠近林田田，靠近，再靠近，就这样看着林田田几秒之后，他悄声告诉她：“林田田，我发现我喜欢上了你。”

　　林田田尚未来得及反应，高同学的大脸又往前凑了凑，这让她感到危机重重，甚至喘不过气来。不经意间，她从余光里看见高同学身后的迟蔚泽，慢着--他的脸上为什么写满欠揍的表情？

　　“够了！”迟蔚泽突然拉开图谋不轨得十分明显的高同学，“我懂了，各就各位。”

　　高同学措不及防地看了看迟蔚泽，又回头看着林田田。她在心里大大松了口气，脸上挤出一抹牵强的笑容，“呵呵呵呵呵，快各就各位吧。”

　　这一笑对高同学的打击太大了！这算是他见过的最不在状态上的拒绝吗！

　　7、丘比特啊，请原地满血复活

　　“action！”

　　大滑轮慢慢滑动起来，迟蔚泽看着林田田，此刻的她脸颊绯红，眼眸灵气逼人，他情不自禁地赞叹：“辛德瑞拉，you are so beautiful.”

　　然后，他吻了她。

　　“孺子可教也……咔！杀青了！”高同学满意地将视线从镜头里挪开，对他们摆了个“ok”的手势，然后按下摄影机的按键，开始回放方才的画面。

　　一遍，两遍，三遍过后，他坚定确定以及十分肯定，迟蔚泽吻了林田田，是！真！的！怎么可以！迟蔚泽这个小子……啊？人呢？！

　　不料迟蔚泽早已拉着林田田的手跑开了，他们早就约定好，等这场戏一杀青，他们就去海边吃烧烤庆功！

　　在这场庆功会里，凡是有出演这部戏的人都来参加了，连导师也气喘吁吁地尾随而至，平常拍的时候这个老顽童总是以忙为借口缺席，唯独庆功这样的好事爱搭一脚！至于高同学嘛，导师已经派人去通知他来参加了！可是赶到时还有没有东西吃，这个没人敢保证！

　　“你刚刚……什么意思啊？”并肩坐在沙滩上，林田田瞪了迟蔚泽一眼，“干吗假戏真做占我便宜？！”

　　迟蔚泽委屈不已：“我是为艺术而献身！”

　　林田田不服：“你耍流氓！”

　　迟蔚泽看着她生气的样子，电光石火之间，想起了他们第一次在溜冰场的时候，他让她拉着自己的手，可是笨笨的她抓得太紧，害得两个人一起摔了个狗吃屎！

　　他叹了口气，自己是什么时候喜欢上这个笨脑袋瓜的呢？也许就是从那时候开始吧！说来，这个秘密他也藏了好久了呢。

　　“喂！迟蔚泽，我在跟你说话你听见没有？！”林田田撞了撞他的胳膊。

　　迟蔚泽转过脸去看她，云淡风轻的表情与面前纳闷赌气中的可爱脸孔形成鲜明的对比：“放心吧，我会负责的。”

　　林田田顿时恼羞成怒，抡起拳头扫了过去！然后就这样眼睁睁地看着迟蔚泽脸上的笑容渐渐消失，最后整个人晕倒在沙滩上。

　　林田田忽而意识到自己下手太重，连忙十指交叉作祷告状，闭上双眼，朝着大海呼喊：“东海龙王啊，救救他吧！”

　　睁开一只眼，见迟蔚泽依然一动不动，她又重新调整好姿态，虔诚地祷告：“丘比特啊，请原地满血复活！”

　　换了个神仙，果然奏效！

　　迟蔚泽苏醒过来后，第一时间做的事却是揪起林田田的衣领夺命而去--哎呀妈，高同学来了！丘比特隐身，天下有情人们，还不快开溜！

　　（完）
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第27章 漫漫时光慢慢等(1)


　　1．心慢慢疼慢慢冷

　　小镇初秋的夜有了丝丝的凉意，清风拂过，林荫树上的叶子刷刷地响。

　　我靠在索萧阳的腿上，趁着节目进入广告的空档，专心致志地欣赏着距离二十公分远的这张消瘦脸孔。

　　即便那么瘦，索萧阳还是美如冠玉。下一刻的我终是没能够矜持到底，在伸手去触碰他那颗微微凸起的喉结时，轻轻吻了上去。

　　看着他的喉结上面出现了一道深深的，泛红的吻痕，我感到心满意足，竟忘了索萧阳看我的眼里，多了一点惆怅的情绪。

　　“林路，别闹，快取消‘静音’，开始了！”

　　差点忘记，我和索萧阳正在看《中国好声音》。今天晚上的演唱比拼十分激烈，刘欢队上的学员们个个都在相互厮杀，无可奈何，但别无选择。接下去上场比拼的权振东和佳宁组合，一个是我的最爱，另一个最得索萧阳青睐。

　　“咱们要不要来打个赌？”我靠着索萧阳的肩膀，比了一个打钩钩的手势。

　　他自然而然地伸出小尾指勾住我的手，“赌他们谁会赢？”

　　我巧笑倩兮道，“如果我赢了，今晚你是我的。”

　　“输了怎么办？”

　　“今晚我是你的！”

　　索萧阳露出“又占我便宜”的表情，然后用他的大拇指用力顶了一下我的拇指，“一言为定！”

　　音乐响起来，一首《冬天来了》被权振东和佳宁组合撕心裂肺的声音演绎得如同一出凄美爱情音乐剧，佳宁组合的唐宁和孙佳欢的手紧紧相牵，我的手也紧紧握着索萧阳的手，说什么都不肯放开。

　　当评委宣布胜出者是权振东时，我看见他的眼眶已经红了一大圈。我赢了，而索萧阳看着佳宁组合离开，他一个大男人竟然像一个受伤的小孩一样，抱着我哭得涕泗滂沱。

　　这是和索萧阳认识这么多年以来，我第一次看见他哭，而且哭得那么伤心。想到他的眼泪可能有一半是因为即将一个晚上都被我占有而流，我忽然觉得自己就是个千古罪人。

　　那天晚上，我们靠在沙发上入眠。我小心翼翼地，贪婪地端详着睡梦中的索萧阳，他脸上的泪痕清晰可见，喉结上的吻痕还在。

　　我吻他的时候，故意用牙齿轻轻在上面咬了一口，我要他身上一直留有我的印记，似乎只有这样，我才能够安心一些。

　　可半夜里，我默默也掉下了眼泪。

　　我忽然想起顾尤然说过，秋天是她离开的季节。

　　2．慢慢等不到爱人

　　我在追索萧阳的时候，他已经放弃了对顾尤然的挽回。那一年，他的公司对面，还只是一家儿童玩具店。而悲伤的起点，是在大学毕业以前。

　　顾尤然是我的学姐，学长索萧阳和她看上去是男才女貌的一对。

　　当时的我只懂得屁颠屁颠地跟在索萧阳身后跑，看着我喜欢的学长和我并不讨厌的学姐两个人并肩走在校园的小道上，构成一道羡煞旁人的风景线，又目睹他们亲吻，拥抱，最后争吵，分道扬镳。

　　说不出那是种怎样的感觉，没有特别地让人欣喜，又不足以言伤悲，可是，如果没有这个契机，我不会勇敢地踏出那一步，告诉索萧阳我喜欢他的设计作品很久了，很想跟他成为朋友，更不会成为他的红颜知己。

　　网上有句传得很火的话：别让你的男朋友有红颜知己，红着红着，你俩就黄了。

　　我和索萧阳成为知己的那段时间，他跟顾尤然的恋情尚未告终，但已经响起黄色警报，却不是因我而起。

　　我喜欢索萧阳，没有错，索萧阳喜欢顾尤然，这也不会有错，而出现差错的是，原本一心一意对待感情的顾尤然，竟把她的心多分了一半。承接那多余一半的，不是索萧阳，而是一个叫做梁辰的男人。

　　当时的我以寻求真相、声张正义为理由，顺藤摸瓜，饶有兴趣地打听起那个叫做梁辰的男人。

　　梁辰是一家广告制作公司的高管，年轻有为，当满带理想地踏进那家广告制作公司，看见宋才潘面的梁辰之后，感情正处于低谷期的顾尤然不知道该用什么样的方式劝说自己，才能够抑制住那颗怦然情动的心。

　　那时候，顾尤然一点儿也不认识我，当她在一条巷子的拐角处被我撞见她正挽着梁辰的手时，我的表情只剩下瞠目结舌，而她的眼神里，流露出了对我这种情人节之夜还一个人悠闲得乱逛的没人要的女孩儿的鄙视。但当时没有人知道，我为之震惊的并不是顾尤然跟别的男人好上了，也不是自尊心小小受挫，而是说要帮来例假的女朋友买点日用品却又怕尴尬，于是找来他唯一能想到的雌性动物我来帮忙的索萧阳，正站在对街。

　　在索萧阳看来，所爱之人对自己撒谎并不可怕，可怕的是，她的目的竟是为了保护另一个人。而在我看来，为了保护另一个人而撒谎并不可怕，可怕的是，最后知道真相的那个人，竟然为了保护他的最爱，而选择忍气吞声，当作什么都没有发生。

　　顾尤然在梁辰宠溺的眼神中与索萧阳擦肩而过，那一刻，周遭所有的灯火以及夜空中的星星仿佛都变得黯淡无光，索萧阳看着前方匆匆掠过的那张动人笑靥，满目怆然。

　　月亮高高挂在夜幕上，变成一个完满的圆。寓意着祥和美好的圆圈下，竟牵扯出这样一副叫人难堪的画面。物极必反，盛极必衰，天地轮回自有它的规律所在，我知道，这样的夜，注定不会如想象中美好，只是没有想到，索萧阳，他会成为那个不幸的人。

　　“我已经计划好了今晚的一切，可她说她来例假，不想出门……”

　　“我想给她一个惊喜，因为她是第一个我想要为她买那种日用品的人……”

　　“林路，他们会去哪儿？你觉得，她还会回来吗……”

　　“她会回来的，对吗？”

　　彼时，索萧阳正在为实习而忙着找工作，顾尤然已经顺理成章进了梁辰的公司，她搬出学校宿舍，住进公司宿舍，而他为了方便两个人在一起，在她的公司附近租了一个小房子，每次她回宿舍，一定会经过那所房子。

　　他说，“林路啊，咱们再等等吧，她快回来了。”

　　那天晚上，我和索萧阳一起坐在房子外面等啊等，等啊等，等到漆黑的天露出了微光，露珠附在清晨的草丛上。

　　却始终等不到他爱的人。

　　3．泪慢慢流慢慢收

　　到很久之后，索萧阳的事业渐渐安定了下来，顾尤然才鼓起勇气，对一直睁一只眼闭一只眼的索萧阳提出“分开”。事情来得那样唐突，沉重的一击让索萧阳顿时不知所措。

　　也许只有我清楚，顾尤然是找准时机才捅破这张纸的。

　　在索萧阳喝着朗姆酒抱怨上帝爱跟他开玩笑的时候，他不知道，我的心里有多么感激顾尤然。如果顾尤然爱索萧阳，那么她一定不会背着他和梁辰在一起，可是如果顾尤然不爱索萧阳，她大可以趁早提分手，又何必选在索萧阳的事业安定下来之后？

　　顾尤然对索萧阳的这份感情，让我无论如何都没办法去讨厌她。即便是现在，以索萧阳现任女友的身份，对于他的这位前度，我也一向是闭口不提，不过多打听的。

　　索萧阳放弃了对顾尤然的挽回之后，我才弃暗投明，开始正式追求他。

　　从我读大三到现在，索萧阳从一名小职员做到了高管，又辞职开了自己的小公司，他终于答应和我在一起。

　　在成为男女朋友之前，我们已经习惯了生活中有彼此，元宵节一起过，粽子节一起过，儿童节一起过，就连光棍节，都是两个人在一起。

　　我曾问索萧阳：“你会厌倦我们经常在一起吗？”

　　他撅起嘴冲我扮了一个鬼脸：“这么些日子都过来了，不怕多撑几年。”

　　那一瞬间，我的心“啪”的一声，幸福得膨胀开来。

　　索萧阳没有对我说过一句“我爱你”，也没有为我写过动人的诗句，但这唯一一句让我感动得落泪的话，就让我暗暗发誓一辈子都死心塌地地爱他，只有他，别的再也容不下了。

　　日常生活里，索萧阳为我特意准备的惊喜并不多，他不是个特别懂得浪漫的人，但他的体贴总是一次又一次地打动我。

　　有一回世界杯，身为足球迷的索萧阳拉着我一起到超市里买了两打啤酒和一些薯片饼干，准备过几天作息紊乱、彻夜不眠的日子，我见他兴致颇高，于是以一个伪球迷的身份陪他过夜，怎料一场球赛未完，我已经红杏出墙会了周公。

　　翌日醒来时，我发现自己躺在索萧阳的腿上，身上盖着毛毯，旁边横七竖八全是薯片和饼干碎儿。即便索萧阳的贴心来得及时，我还是忒不给面子地感冒了，喉咙干燥难受得说不出话，眨眼泪水便掉了下来。

　　索萧阳忙不迭地买来各种感冒药，他难过的表情和慌乱的动作让我忽然有些恍惚，那种受宠若惊的感动，是从前的我不曾拥有过的。

　　我悄悄伏在他的耳边道：“索萧阳，我从来不知道，被你在乎的感觉那么好。”

　　索萧阳什么都没有说，他只是一直看着我，一动不动地看着，那么认真地看着，然后，他低下头，开始吻我。

　　那是索萧阳给我的第一个吻，经久而热烈，仿佛要吻上一千个世纪，我们才甘愿。

　　我依然记得当初那个吻的味道。它是苦涩的，夹杂着一点点咸，因为伴有我们的泪。

　　4．慢慢变成了朋友

　　以前听索萧阳提起过，顾尤然从大学开始就一直有成立自己工作室的梦想，两个人分手后，她终于如愿以偿，成立了自己的广告设计工作室。听说功劳全在梁辰，以顾尤然贫寒的家境看来，要成立那样一个配备齐全的工作室，的确不是件容易事。索萧阳倒是已经看开，有一个男人能够帮她完成梦想，他也愿意给予祝福。

　　顾尤然的工作室所在之处是个黄金地段，向来炙手可热，只可惜，梁辰并不知道这个世上有一个顾尤然的前度存在，他叫做索萧阳，他的公司，就坐落在顾尤然工作室的对面。

　　尽管尽量错开彼此上下班的时间，索萧阳和顾尤然还是经常遇见。一开始，索萧阳为避免尴尬，总是避开和她的直接对视，但久而久之，顾尤然竟然会朝他投去微笑，他也只能表现出很有风度的样子，向她点头问好，就像是，彼此在问候一个老朋友。

　　碰面的次数多了，我和索萧阳谈恋爱了的事情也被顾尤然看在眼里，她大概对我失去了印象，眼神里尽是陌生，并无多余情绪。

　　我的头发从大学时的短而散乱变成现在柔顺飘逸的大波浪，微微眯起的眼睛被画上了细致的眼线，可爱的韩版衣服变成了时尚的欧美风，见到如今的我，她不会想起当年穿着一双人字拖便急匆匆从楼上跑下来，大熊猫长套睡衣罩在身上毫无线条美感可言的那个出现在巷子拐角处的我。

　　见到顾尤然的那天晚上，我在将无尽光明吞噬的黑夜中猛然醒来，冷汗涔涔，身上的背心贴紧肌肤，潮湿和冰凉将我包围，我在干啼湿哭中摸到了枕头下的手机，打给索萧阳。

　　十分钟后，他用钥匙打开了我的房间，我几乎是冲到他的面前的，整个人疯了般地捶打着他的胸口，神经质地质问他为什么不好好待在我身边。

　　那是我们在一起的第十天，我在做了一个噩梦之后执意不让索萧阳离开自己的房间。贴满樱花草壁纸的墙边，我把头靠在索萧阳的肩膀上，听他为我唱他最爱的歌。

　　心\/慢慢疼\/慢慢冷\/慢慢等不到爱人

　　付出一生\/收回几成

　　情\/不能分\/不能恨\/不能太轻易信任

　　真爱一回\/尽是伤痕

　　……

　　一曲完毕，索萧阳问我：“林路，你梦见什么了？”

　　我坐直身体，心有余悸：“不想说，太可怕了。”

　　“我想知道，说一下吧。”索萧阳蹭了蹭我的肩膀。

　　“我梦见……你跟顾尤然私奔了。”说完，我狠狠捏了一下索萧阳的大腿，他疼得啊啊叫。

　　多么庆幸，那真的只是个梦而已。

　　蓦地，他安静下来，认真地看着我：“都过去那么久了，现在的我们，顶多只是朋友，甚至连朋友都不是。”

　　“可我就是害怕。”

　　我就是这么细腻敏感无措不安，就是这么任性黏人难缠爱耍赖，索萧阳拿我没办法，轻轻叹了口气，一把把我拽进怀里：“不准再多想。”

　　5．慢慢慢慢没有感觉

　　顾尤然最后一次和我们聊天，是在盛夏。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第28章 漫漫时光慢慢等(2)


　　那天下午，我和索萧阳刚从海滩边回来，他换上了西装，我穿着连身长裙，两个人一路吵吵闹闹推挤着前进，湿漉漉的头发上还时不时有水滴滴落下来，狼狈而又甜蜜肆意。

　　在撞见顾尤然的下一秒，我看见她的脸上写满了尴尬。

　　年岁给她留下了更多成熟的韵味，她身上有种无法言喻的气质，静怡淡然，那是我所没有的，这种气质使她能够很快恢复成原本优雅礼貌的样子，继而朝我们莞尔一笑。

　　“嗨。”我客气地跟她打招呼，反正索萧阳已经向她介绍过我是他的女朋友了，就像是有副写着“正牌女友”的牌子挂在我脸上似的，现在的我可以很坦然地面对她。

　　索萧阳朝她点了点头，也许是意识到我们两个刚刚的举止有些幼稚，他牵着我的手快步从她身边绕过去，只想赶紧回到公司里。

　　“索萧阳！”

　　那是我第一次听见顾尤然喊索萧阳的全名。

　　大学时，我常常能够听见她用甜甜的声音喊着“萧阳”、“阳阳”，最后变成更为亲昵的单字“阳”，而现在她叫他，索萧阳。

　　这是我和顾尤然之间最大的不同。我从一开始就习惯叫索萧阳的全名，无论是最初的生分还是现在的熟稔，我都觉得这样的叫法才能让人安心，它显得有些霸道，但是是我的专利。可顾尤然不一样，他们在一起时，她习惯给索萧阳特殊的昵称，也许这样才能显示出，他是属于她一个人的。而现在，他不属于她了，她只能用一个“朋友”的身份，喊出那个熟悉的名字，声音却连我都觉得陌生得不能再陌生。

　　我和索萧阳同时转过身去，我看着顾尤然，顾尤然看着索萧阳，索萧阳看了看我。

　　刹那间，我的底气变得有点儿不足，如果她突然说要跟他复合怎么办？她这是要向我宣战吗？我们两个单挑的话，我可以靠重量取胜吗？

　　而事实证明，我的确想太多了。

　　顾尤然抿抿嘴，接下去说：“你们……有朋友或者亲戚需要工作室吗？我那里舍不得拆，如果你们有好的介绍，我可以给个优惠价卖给你们。”

　　卖工作室？我和索萧阳互相看了一眼，疑惑不解。

　　“是这样的，我要走了，大概秋天的时候吧，我就会离开。也快了，如果你们有需要店面的，都可以打电话给我。”她的脚步有些匆忙，说着就要离开，走了几步后又折回来，小心翼翼地问索萧阳，“那个……我的电话，你知道吧？我没换号码。”

　　自从跟他分手后，一直都没换吗？我的心咯噔跳了一下。

　　“对不起，我删了。”索萧阳的语速那样快，让人有点不知所措，电光石火之间，我察觉到顾尤然的眼里闪过一抹悲伤，稍纵即逝，她继而一笑而过。

　　她从包包里拿出两张名片：“上面有我的电话和email，我先走了。”

　　在那以后，我们和顾尤然还是会偶尔遇见，但我们谁都没有走上前去过问她离开的原因。

　　当我站在索萧阳公司三楼的窗口，落地窗帘拉开，向下望去，可以清楚地看见对面玻璃门内的办公桌，桌上放着一台电脑，电脑的另一边，有正在努力画设计图的美丽身影。

　　这个时候，我会变得异常难过。

　　这么美丽又能干的女人，比我这个好吃懒做的soho一族强多了。

　　尽管索萧阳美其名曰我是自由职业者，可他不知道，整天待在家里，有兴趣的时候设计设计网页，没兴趣的时候睡觉逛街，虽是悠闲自在，却也无聊至极。

　　而我真正难过的，是突然明白了为什么当秘书每次拉开门时，索萧阳都不是坐在办公桌前，而是站在这里，欣赏所谓的“风景”。

　　6．慢慢慢慢我被忽略

　　初秋，顾尤然真的走了。

　　索萧阳的眼泪在脸上淌了一夜，为什么，他不说，我不说，但彼此心照不宣。

　　白天一到，索萧阳便整装待发上班去了，我闲得无聊，在把屋子收拾了一遍之后，又想以“未来副总”的身份去骚扰索老总了。

　　走到公司门口的时候，我望了一眼对面的“一顾倾城”设计工作室。拆迁人员正在把“一顾倾城”的招牌拆下来，工作室内外一片狼藉，室内的壁纸都已经被撕光，赤裸裸的墙壁被一览无遗，拆迁人员忙里忙外地不停走动着，而在他们中间，有个女人正双手抱臂站着，似乎是在监督拆迁人员的工作。

　　她忽然间转过身来，叮嘱站在梯子上拆招牌的人：“这牌子拿好啊，很有纪念意义的，小心，别损坏了。”

　　我微微一颤，她并非顾尤然，却长着一张与她颇为相似的脸。难道，她是顾尤然的亲人？

　　失神之时，一阵突如其来的喇叭声拉回了我的思绪。我急忙站到一旁，只见一辆豪华的车子从我身边驶过，在路旁停了下来。仔细一看，原来是辆时尚轿车。梅赛德斯-奔驰slk200，多年前索萧阳曾立志把他当作奋斗的目标，可等到他有足够的能力拥有它的时候，他却选择了宝马3系。

　　白驹过隙，有些东西的改变总让人料想不及，无从问询。

　　眼看着车门被打开，我暗自揣测，这辆车的主人，非富则贵。

　　是个身形健硕的男人，他风尘仆仆地走来，在我的对面驻足停留下来。我顿时呆若木鸡，多年过去，梁辰依旧英华如初。

　　“尤清，尤然她……”

　　梁辰喊那个女人“尤清”，我忽然想起，大学时曾听索萧阳提过，顾尤然有一个姐姐，依稀记得就叫“尤清”。

　　他站在她面前，眉尖微蹙，欲言又止，抬头看了看正被拆除的“一顾倾城”招牌，继续问道：“她还是执意要走？”

　　尤清叹了口气，语气里尽是怨懑：“这么长时间来，你是怎么对她的，你自己还不清楚？放手吧梁辰，她这次是铁了心不会原谅你的！尤然她把青春都给了你，你除了这间工作室，还给过她什么？”

　　梁辰满脸愧疚，“尤清，我改，我都改！我以后还像当初那样对她好，你求她原谅我吧？”

　　尤清冷哼一声：“算了，哪一回你不是这么向她保证的？我这个傻妹妹已经把所有委屈都告诉我了，自从‘一顾倾城’成立后，你来过这里几次？你们的感情见得了光吗？！我今天是来帮尤然拿回她的心血的，其他的我们顾家统统不稀罕！梁辰，尤然已经跟你撇清关系了，麻烦你以后别再找她！”

　　尤清说得斩钉截铁，梁辰杵在原地，已经无言以对。

　　过往行人的脚步突然匆忙了起来，天色变暗，似乎正酝酿着一场大雨，我抬起头望着骤变的苍穹，无意间看见公司三楼的窗帘正敞开着，而窗户的一脚，伫立着和我一样在观望一场口角争缠战的，索萧阳。

　　他清亮的双眸紧紧盯着对面的一对男女，神情肃穆。

　　在这幕情景剧中，尤清和梁辰扮演着主角，我和索萧阳充当着观众。只可惜，入戏太深的他，并没有注意到站在墙角的，仰望着他的我。

　　7．慢慢慢慢心变成铁

　　顾尤然离开的理由，也许和梁辰有关，但身为局外人，我没有理由去多加猜测当中缘由。俗话说，谣言止于智者，如今的世道却常常出现了相反的局面。

　　当“公司对面‘一顾倾城’的美女设计师回老家去堕胎了”的谣言在公司的员工们之间传开时，坐在办公室里盯着顾尤然的名片发呆的索萧阳攥紧了拳头。

　　“都他妈给我闭嘴！”

　　这是员工们第一次看见老总发这么大的脾气，一个未曾在属下们面前失礼过的老总，连脏话都出来了，可见他有多么在乎这个谣言。

　　十分钟后，坐在绿皮车上的顾尤然，接到了一个早已背在心里的号码来电。

　　“你好，是我。”

　　“我知道是你。”

　　“回老家了？”

　　“在路上。”

　　“哦，我其实没什么事。”

　　“……”

　　“你还好吗？”

　　“……”

　　一个小时后，我的右手举着手机，倚在墙边泣不成声。

　　索萧阳他怎么会忘了，他的秘书是我介绍进去的，她是我的表妹，我十分信任的人。在他不顾形象地吼出那句话之后，他吩咐秘书倒杯咖啡进办公室，而就在把咖啡放下的那一瞬间，秘书瞥见了他放在桌上的手机，屏幕正亮着，上面是一连串数字，而手机的旁边，挨着一张名片，“顾尤然”三个清晰的字旋即映入眼帘。曾与我就读同一个大学，敏感的她意识到了不对劲，在离开索萧阳的办公室之后一直心绪不宁，半小时后，她拿着一摞文件进去，看见他正在和别人通话，他熟练地在文件上签名后，转过身，她竟听见他说：“对不起，我忘不了。”

　　我竭尽全力告诉自己，表妹所看见的只不过是一切表象而已，索萧阳一定不会对顾尤然念念不忘，一定不会的，可无论我怎么表现得释然，眼泪终是夺眶而出。

　　８．慢慢慢慢我被拒绝

　　“一顾倾城”设计工作室设计师：顾尤然。

　　只这十五个字，便叫我望得失神。

　　是不是两个人在一起的时间久了，彼此也会变得相像？如果不是，我又怎么会做出和索萧阳一样的举动来？一样看似不可思议，一样都对那个原因充满好奇。

　　我不是个优柔寡断的女生，所以在电话接通的下一秒，我开门见山地问：“顾尤然，你为什么要走？”

　　她显然是被吓到了，迟迟没有出声，安静数秒后，她用着平淡的语气问，“林路，对吗？”

　　我“嗯”了一声，尚未直奔主题，她却无比坦诚地告诉我：“刚刚索萧阳打给了我，问了同样的问题。”

　　我没有料到她如此坦诚，顿然无言，想询问她和索萧阳是否还有瓜葛，却又如鲠在喉，怕失了风度。

　　“林路，有些事情我想你有权利知道，但请你务必替我保密。”

　　时光倒流，回到索萧阳和顾尤然大二那年。

　　那一年，顾尤然意外怀孕了。她很清楚，一个错误，摧毁的也许是两个人的一生，她不能害了索萧阳，他们都是有美好未来的人，可当时的他们连一份工作都找不到，自身难保，何以顾及孩子？所有的焦急害怕在顾尤然见到梁辰的那一刻有了转机，她的人生第一次萌发了邪恶的念头，她要“嫁祸”梁辰。

　　梁辰有成功的事业，又是一表人才，顾尤然犹豫再三，终于决定和他在一起。她常常安慰自己，一切都会好的，有朝一日，索萧阳会听她解释。

　　天意弄人，谁都没想到顾尤然在成功欺骗梁辰之后，会不小心在梁辰的私人公寓里摔倒，最终流产。孩子没了，梁辰从此对她忽冷忽热的。渐渐地，她发现梁辰根本不是单身，他其实是有家室的人。多么可笑又可悲啊，顾尤然开始悔恨当初，但那时的她已经跟索萧阳分手，她不知道该以什么样的姿态去面对他，直到后来，梁辰为把顾尤然留在身边，为她成立了个人工作室。她没想到再见旧爱，竟是那样一个尴尬的局面，他已经有了女朋友，而她，依然在当被“包养的小三”。

　　顾尤然越来越忍受不了梁辰，她在他眼里纯粹只是过期玩物，只能被束之高阁。所以，她要走了，告别梁辰，告别索萧阳，告别这座伤城。

　　她没有想到索萧阳会打电话跟她告别，她以为他真的已经将过往忘得一干二净，直到他说，他其实忘不了她。

　　“林路，其实我知道，你是见证过我们的爱情的人。我看得出，你是个好女孩，你也很爱索萧阳。这么多年，我和他谁都不能保证还了解彼此，但我相信，你是了解他的。请你，好好爱他，他最需要的，其实是你。”

　　可是顾尤然，这些，你都不知道。

　　索萧阳的手机里，一直存有你的号码，是我在噩梦过后的夜里，逼着他删除才肯罢休的。

　　索萧阳看世界杯时，一直喊着“巴西巴西！”当我迷迷蒙蒙快要睡着的时候，耳边响起他的声音：“尤然，你最爱的迭戈出场了！”

　　索萧阳常常站在他三楼的办公室望你，偷偷望。

　　他唯独喜欢和我一起看《中国好声音》，因为你们在一起时还没有这个节目。

　　你不知道，索萧阳在心里，早已把我拒绝。

　　９．总有一天等到你

　　索萧阳，那天晚上，王乃恩唱了你最爱的一首歌，你睡着了，我听着听着就哭了，这歌写得真好。

　　伤人的爱，不堪回首。

　　这让我想起了顾尤然说过的，她的顾，其实是堕甑不顾的意思。

　　电影《肖恩克的救赎》里有句话说：“所有令我们难过的事情，有一天，我们一定会笑着说出来。”

　　索萧阳，别再难过，总有一天，你一定会笑着说：“我喜欢过顾尤然。”到那时，请你无比认真地告诉我：“林路，现在，我喜欢的是你。”

　　相信只要慢慢等，总有一天我会等到的。

　　（完）
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第29章 彩霞伴我等着他


　　题头语：如果彩霞会说话，请你替我告诉他，不要忘了快回家，我在等，等着他。

　　夕阳西下，林渺渺坐在海岸边的石坎上，怀里抱着两罐焦糖布丁，就这样等啊等。

　　这是第几次她这样默默等着洛枫并且是毫无怨言的呢？

　　她只记得第一次在这里等他，是三年以前。

　　高一的时候，林渺渺的家庭生活有些拮据，她开始想要在qq空间里卖一些东西。

　　卖什么呢？她学会了烹制布丁，于是买来一些小玻璃罐，用来盛放做好的布丁，帮它们照完相后放进空间里，卖给学校里的同学。别人想吃了就会告诉她，林渺渺放学回来便开始烹制，第二天一早再带到学校里。

　　洛枫是通过其他同学得知林渺渺的布丁的，同学拿着小玻璃罐诱惑他说焦糖布丁很美味，洛枫动了心，他一向偏爱甜食。

　　接到洛枫电话的时候林渺渺正骑在回家的路上，她“啊”了一声，不好意思地问他顺路的话能不能到海边来找她，她就在那里等。因为同学请假，布丁还剩了两罐。

　　洛枫比林渺渺高出一个头，在看着眼前的小矮人手忙脚乱地从书包里翻出布丁后用她颀长而又消瘦的手递给他这些动作时他其实是想笑的，可忽然那么心疼。

　　自那之后洛枫常常光顾林渺渺，零用钱多的话几乎天天都会吃到她亲手做的布丁，日子长了，林渺渺还给了他特有的福利，花一罐普通布丁的钱却能吃到焦糖布丁。

　　他们只在海边交易，坐在石坎上，洛枫边吃边对她的手艺赞不绝口，她因此满心欢喜。

　　一天放学，林渺渺接到洛枫的预订短信，她照常在海边等他。从下午四点到四点半，从四点半等到六点。这个时间高三的同学已经开始晚自习了，他还没来。

　　听见洛枫和一个女生清朗的笑声时林渺渺正面朝晚霞向海里扔小石块，她有些错愕地转过身，确定真的是洛枫后一个人灰溜溜地躲到了石柱子后面。

　　他踩着脚踏车，身后载着一个漂亮的女生。

　　她默不作声，悄悄地看着他们嘻嘻哈哈地从她身边经过，但对她的存在毫无察觉。至今想起那样一副画面，林渺渺都忍不住微微蹙眉，她能够想象得出那一刻的自己出现在画面当中，充满着多么突兀的违和感啊。

　　后来洛枫依然若无其事地找林渺渺买焦糖布丁，只要他想吃，她便会带着满腔赴汤蹈火般的热情给他做，这种阵势连她自己都觉得夸张，夸张到似乎逾越了买卖双方只存在利益关系的界限。

　　但是甜食始终是甜食，吃久了也会腻，即使年级里传出洛枫和那个女生有暧昧关系的话题，他没提，林渺渺也假装毫不知情，即使他还是跟那个女生不避嫌地走在一起甚至请她吃林渺渺做的布丁，他还是在高三的时候突然提出，布丁太腻了，我要走了。

　　为什么非走不可呢？

　　他们班的同学说，学校体检时洛枫被查出得了糖尿病，往日里他的妈妈每天都看他带着布丁回去，又恼又怒，现在已经帮他转到外地的学校了。

　　林渺渺听说，那个女生后来也跟着去了，也许她真的很喜欢洛枫吧，林渺渺怎能跟她比？

　　连一句喜欢都说不出口的人，怎敢奢望得到眷恋。

　　林渺渺的习惯怕是再也改不掉了，每天放学她都会踩着脚踏车来到海边，抱着两罐布丁，默默地等。

　　因为学业繁忙的关系，她也已经不再捣鼓布丁的生意，只是偶尔还会做上几罐焦糖布丁，拿去送给孤儿院的小朋友们。

　　彩霞映照在她的脸上，她往嘴里舀了一口焦糖布丁，忽然产生怀疑，这是甜的吗？

　　怎么她觉得，味道酸酸的呢。

　　（完）
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第30章 我们不是相爱吗(1)


　　在一节计算机课上，我看到了同桌传过来的一个韩国微电影，名字叫《我们不是相爱吗》。电影里，无父无母的女主角跟着一个大叔生活，可到后来她才发现，大叔其实是她的杀父仇人。

　　悔恨太晚，爱已成形。

　　于是我想起了你，不禁泪流满面。

　　易熙朗，我们不是相爱吗？

　　【1】

　　2010年的我，是一个从谈“辣”色变蜕变成无辣不欢的女生，而就在我第一次被友人池冰拉去实施蜕变计划的第一步时，我遇见了传闻中的“c大易建联”。

　　当时在一家川菜馆里，池冰强行塞了几根辣椒在我嘴里，命我一定要吃下去，我辣得全吐出来，拿起桌上的白开水一饮而尽，喝完还是辣，顾不上形象便一边伸出舌头，一边用手不停地扇。

　　池冰被我这副狼狈模样逗笑了，用我们一贯的开玩笑语气指着我道，你这样子好像一只狗啊！

　　如果换作平日，我一定会毫不客气地回击，对，如果我不是狗，怎么有资格跟你这只猪在一起。话虽难听，无伤感情。可这一刻，我说不出话来，反倒是被辣椒呛出了两行眼泪。

　　眼前忽然出现一片阴霾，停下手中的动作，我抬头便望见来人高大的身影，他浓黑的眉和冷峻的表情，都在一瞬间让我失神，一时间反应不过来。

　　没看见她在哭吗？男生不耐烦地望了我身边的池冰一眼，将一包纸巾放在桌上，接着便径直朝柜台走去。

　　池冰和我顿时都傻了眼，在我转学之前，我所在的a大里一直流传着有关“林沫宛”这个名字的传闻，譬如校庆上，大二生林沫宛在后台被校花高妍的三十公分高跟鞋绊倒，额头磕出血，只好抱憾取消舞蹈表演；食堂里，林沫宛啃鸡骨头时，骨头卡在喉咙里，若是迟一秒钟送院，恐怕早已断气；某天半夜林沫宛在宿舍里上网的时候，一条蛇忽然从墙边爬上来，害得睡在上铺的她直接摔了下来。a大生因此封给我一个光荣称号：坚强的林悲催。之所以说我坚强，是因为额头磕出血时我没哭，骨头卡喉咙里我没哭，差点被蛇吞了我也没哭！而现在被区区一根小辣椒呛到，却有人误以为，我哭了？！

　　我指着那个背对着我们的学生模样的男生问池冰，哎，你们c大的人都这么多管闲事奇奇怪怪的吗？

　　闭嘴！池冰毫不客气地呵斥我，目光早已随着男生渐渐离去的背影而变得越发迷离，好一会儿才回过头来，摆出一副恨铁不成钢的模样，咬牙切齿道，林沫宛！你可知自己身在福中不知福？！

　　我瞪大了双眼看着池冰，你花痴病又犯了啊？

　　直到被池冰好好“教育”了一番过后我才恍然大悟，原来刚刚那个高个子男生因其貌若潘安加上白皙的皮肤和山一样的身高而成为c大著名的“易建联”，不少自卑的男生常常敬而远之，女生则个个疯狂迷恋不止。

　　他叫什么名字？

　　易熙朗。说出这个名字时，我分明看见池冰的眼里被蒙上了一层薄雾，若隐若现，可见她早已中毒颇深。

　　我如获珍宝，微微一笑，原来，他就是易熙朗。好一个再世潘安，难怪恒河沙数少女肯倾其尊严只为赌他一面。

　　【2】

　　正式踏入c大之后，令我为之欣喜若狂的不是整座校园地广路宽，也不是莲叶满池景色宜人，而是学校舞蹈社里有独立而宽敞的练舞室，这直接导致了遇见易熙朗之后，我对这里又涌出一种相见恨晚的感觉。

　　十四岁那年，我上初一，那时候，天还很蓝，云也很轻，碧海苍茫那是父母亲工作的地方，奶奶则日夜守候在美丽的海岸。有一天，一位酒楼老板突至，他表示自己有扩大酒楼生意的想法，问身为渔夫的父亲愿不愿意与他一同合作。酒楼老板从外地进口了一艘大船，有了它，父亲每天的收获丰富了许多，而这些海鲜则以一个优惠的价钱卖给酒楼老板，父亲从中获益。我本以为这位老板的出现，是上苍为日夜操劳的父亲母亲带来的福祉，却永远也料想不到，他会是家中噩梦的开始。

　　初冬时节，父母亲像往常一样上了大船，站在甲板上与我和奶奶挥手道别，随着船的驶离，他们的身影渐行渐远，突然风大了起来，海上卷起一层层浪花，然后是波涛汹涌，波浪滚滚，尺蚓穿堤能漂一邑，那艘大船眨眼被卷起的海浪打翻，消失在海平面上。这一秒，便成了永恒。

　　父母亲把生命都献给了大海，那艘船的主人却推卸了自己所应该承担的法律责任，他把钱大把大把地塞给辩护律师和法官，到最后只是被刑事拘留，在这之后，他的生意依然顺风顺水，而我和两鬓苍白的奶奶因交不起房钱被迫搬家，双亲尸骨未寒，若非怕奶奶老无所依，恐怕我也早已不在这世上。

　　突然封闭的自我，在看到舞蹈社的高妍在练舞室里用力甩出那席披肩长发后瞬间挣脱，我开始迷上jazz。那种将所有情绪释放在每一个动作上的舞蹈让我有了另一个精神寄托，每当思念占据心房时，我在黑夜里独舞，犹若岸上一株花，潮涨淹没它又重生。

　　【3】

　　上午的练舞室里没有人，我很庆幸作为成绩优异而被“挖墙脚”的转学生，校长准许我第二天再去报到，趁上课时间，我可以尽情享用这里而不被打扰。

　　用手机播放音乐，我开始面对着大大的玻璃镜肆无忌惮地舞动。一曲过后，我累得满头大汗，正面对镜子呼呼散热，身旁却忽然响起一个男声，知不知道你这样很吵？

　　我下意识地往门口看去，可它依然被关得好好的，环顾四周，才发现窗户旁边不知什么时候站着个人，难道刚刚他一直躲在窗帘后面？高个子易熙朗，按道理我不可能看不见他的存在。

　　你偷看我，还嫌我吵？想起那天的误会，我便感到羞耻，如今再见面，我可得重振雄风。

　　他嗤笑一声，一边朝我走来，一边托起手上的餐盒道，我只不过是没吃早餐。

　　不知道为什么，明明他答非所问，笑得且不友善，可当说出这句话时，我还是有些妥协，早餐可不能不吃。竟自然而然地关心起他来。

　　所以咯，我是在这里吃早餐，并没有故意偷看你。似乎是得到了预料中的效果，他得意洋洋地说。我顿悟，被将了一军！

　　他在我愤愤的眼里依然无所畏惧地笑着，在这几秒钟里，我竟有些沦陷，有些恍惚。

　　不过，你跳得也还不错，来，奖励你的。他夹起餐盒里的食物往我嘴里塞，我被这个大胆的举动吓得反应不过来，眼泪却令我立马停止对他的遐想，这个王八蛋，给我喂的是辣椒！

　　吐了他一脸“红光满面”之后，我蹲在地上难受得说不出话来，初次见面还以为易熙朗是善人，没想到他还有怪兽的一面！

　　他顾不上自己满脸辣椒皮，哈哈大笑起来。到很久以后池冰才告诉我，这个“易建联”有个怪癖，专门爱整蛊生疏面孔，而并非人人都能被他整蛊，前提是，入得了他的法眼，被他看得顺眼的女生。

　　我叫易熙朗，以后有辣椒的场合可以找我，你这样子真是逊毙了，你叫什么？倚坐在玻璃镜前，他把买来的矿泉水递给我，眼里的期待像是在等待一声发自肺腑的感谢。

　　我一口气灌掉半瓶，又喝了一大口含在嘴里，等到易熙朗把脸转过来时，我“扑哧”一口全喷在他脸上，自信满满地说，林沫宛。

　　闪躲不及，易熙朗闭上双眼，总算碰到对手了……

　　【4】

　　再次遇见易熙朗，是在四川菜馆里。夜幕降临，星光璀璨，马路上车辆川流不息，川菜馆生意如火如荼。我面带笑容，端着热腾腾的酸辣汤，将它放到客人的桌上。他无意中抬起头来，眼里闪过一道光。

　　下班之后，我在门口看见了他。川菜馆门外有几节长长的阶梯，他坐在第二级阶梯上面，手里叼着烟，夜已深，火光明明灭灭，我站在他身后，看见路过的人时不时向他投来几许奇异的目光。

　　那么高的个子，即便是坐着也显得魁梧挺拔，我有些不知所措，他的朋友都已经离开，只剩他一个人。

　　我站到易熙朗的面前，你在等我？

　　他又露出痞子般的坏笑，把烟按在地上熄灭，拉起我的手就走。我感到莫名其妙，后知后觉意识到这并不是我家的方向，奶奶还在家里等着我，得尽快回去，于是甩开他的手，直接问，你想干什么？

　　尽管我眉尖微蹙，易熙朗却没有生气，他走到路边的石椅上坐下，摆摆手，示意我也过去。

　　我只是想和你聊聊天。他姿势慵懒，打了个哈欠，我看到他的眼显然已经疲倦。想到他从川菜馆离开到现在已经好几个小时过去，这段时间可能一直在等我，内心过意不去，我的语气变得温柔，好吧，但我只能待一小会。

　　他转过脸来，挑挑眉毛，林沫宛，你该不会是为了让自己不再害怕辣椒才去川菜馆的吧？

　　我摇头，恰好相反，如果不是因为这家川菜馆兼职工资比其他地方高，我断不会无缘无故想要学会吃辣，那里的味道实在呛鼻。

　　林沫宛，我真没有想到。易熙朗盯着我，就像是在观摩一具很有研究价值的雕像，为什么这么拼命赚钱？

　　补家用。回答虽短，诚恳真切，易熙朗顿时失去笑容，望我的眼里充满深情。

　　我有些招架不住，拼命装出云淡风轻的表情，熙朗，你快回去，我也要走了，奶奶还在家里等着我。

　　林沫宛，我可以照顾你。见我急着要走，易熙朗突然蹦出这一句话。

　　我看着他，神情慌乱，我自己可以照顾自己。易熙朗便不再吭声。他听到这句话时旋即黯淡下去的神情却一直留在我心底。

　　【5】

　　高二那个夏天，我收到了第一封情书。那种心情，不是高兴窃喜，而是沉重不安。我不知道要如何回答那个书生气息十分浓厚的男生，他说，你成绩优越，跳舞也那么卖力，想必一定拥有条件优渥的家庭，有视你如掌上明珠的父母，我喜欢你这样不被尘世所污染的女孩。

　　那天怀着忐忑的心情走回家，远远地，我看见拄着拐杖在门口散步的奶奶。岁月拂去了她脸上的光彩，巨大的哀伤淹没了她嘴角时常溢出的笑容，她目不转睛地注视着前方，慢慢地行走。我忽然感觉，自己无法自私到宁愿陪伴别人而放任她的孤独丛生，我根本做不到。

　　最重要的是，我一点儿也不像外表看上去那么从容美好。我会在每个噩梦醒来时嚎啕大哭，想到酒楼老板那张事不关己的脸就咬牙切齿，我会恨不得撕裂他的灵魂看看是什么造就了如此肮脏的躯体，我心底的恨，早已远远盖过眼里的忧伤。只是，别人看不到，而我不能戴着虚伪的面具去回应别人对我的宠爱，约会寻欢，那将成为欺骗。

　　以怨报德，何以报怨。

　　第二天，我在篮球场上被易熙朗拦住去路。我害怕他再提那件事，低着头假装不耐烦地说，我今天还有一支舞要练。

　　别练了，走，带你去吃点东西。易熙朗不由分说，把手搭在我的肩上，让我一点儿逃避的余地都没有。

　　走在熙熙攘攘的校道上，每一个过往的人都把视线转到我们身上，经过一群女生身边时，我听见她们七嘴八舌地讨论，这谁啊？那个新来的？易建联怎么跟她在一起啊！

　　估计易熙朗也是听见了的，可他装作什么都不知道，继续霸道地半推着我前进。我讨厌这群女生，虚荣心使我屈服给他的坚持，索性任他勾肩搭背，气死这帮长舌怪！

　　坐在一家酸辣粉店里面，我一边戳着木筷子一边瞪着眼前的美男子，我刚刚就是想气死那帮女生才跟你来的，别想太多！
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小?说?天堂



第31章 我们不是相爱吗(2)


　　服务生端来两碗酸辣汤，水蒸气蹭蹭往上冒，雾气隔在我们中间，眼前的易熙朗好像变成了童话里的王子，优雅梦幻。可他张嘴又变回桀骜不驯的模样，知不知道你一分钟的妥协，在别人眼里就相当于确定了我们的关系？

　　当事人自问清白就好啦。我自以为回答机智，没想到易熙朗眉眼一弯，用情真意切的语气告诉我，可惜我默认了其他人的想法。

　　你怎么可以默认？！什么时候默认的？！在哪里？！

　　为什么不行？就在刚刚，在我心里。

　　一瞬间，我的心变得软绵绵的，有温暖的清泉在流淌，他看我的眼神仿佛倾尽一世的温柔，如击石火，似闪电光。

　　我并非优柔寡断之人，在爱情这件事上，却从不敢妄下决定。可这一回，我的心不再踌躇，语气坚定，易熙朗，我答应你。

　　冲动也好疯了也罢，就让我任性了这一遭，我把自己的幸福交给你，请你替我好好珍惜。

　　【6】

　　奶奶说，宛宛，你最近像变了一个人，告诉奶奶，为什么突然笑得那么开心？

　　我莞尔，把脸贴紧奶奶佝偻的背，奶奶，在新学校里，有个人对我特别好，他带我去吃火锅，喝酸辣汤，我现在不怕辣椒的味道了，晚上在川菜馆也不会觉得难受。

　　是吗？那你可得好好谢谢人家，奶奶老咯，最怕你在社会上没人照顾，唉我可怜的孙女……

　　她又开始难过了，我不忍心，扶她到床上去休息，唱歌给她听。她在我的歌声里渐渐闭上双眼，紧蹙的眉头缓缓绽开，我替她拭去眼角的泪，自己的眼蓦然模糊，一片潮湿。

　　易熙朗开始带着我上蹿下跳，干着他原先在这个学校里经常干的事情。他常常在我的课上到一半时突然出现在教室的窗口外面，在我转过脸时扮鬼脸吓我一跳，气急败坏的我趁老师转过去写黑板字时冲出教室扯着他就往楼梯口跑，在觉得安全的时候揪他的耳朵听他假装疼得嗷嗷直叫，他喜欢在我笑得前俯后仰时安静下来盯着我看，我被看得有点尴尬，他便揽着我，低下头来吻我。

　　他也会带着我去参加他的朋友聚会，ktv的豪华包厢里，坐在熙朗旁边的男生惊讶地看着我，你不是川菜馆里那个服务员吗？

　　我也认出了他，那天晚上，易熙朗就是和他一起去店里吃东西的。我咬了咬嘴唇，不知如何接话，熙朗看出了我的难为情，转过去告诉他，我女朋友喜欢自食其力，晚上在馆子里兼职。

　　那个男生的手正搂着一个朋克装扮的女生，熙朗好奇地问，冉阳，你们两个在一起了？

　　女生把脸转向我们这边时，我旋即瞠目结舌，是魏蔓。我认识她，她在a大是出了名的“大姐大”，我只听闻，她的家庭背景颇为传奇，黑白两道兼具。和她最要好的人，只有校花高妍。我没想到，熙朗也认识她。

　　从ktv出来后，我向熙朗打起了八卦，你跟魏蔓很熟？

　　不怎么熟，通过一个朋友认识的，和那个朋友，和她，都挺久没联系了，怎么？你吃醋？他宠溺地刮了刮我的鼻尖。

　　切，没必要！

　　那走，吃火锅去！熙朗习惯性地把手搭在我的肩上。

　　他又怎么知道，我有多么害怕自己吃醋，害怕幸福的天秤突然摇摇欲坠，我容忍不了他陪另外一个女生去喝酸辣汤吃火锅，冲另外一个女生扮鬼脸，容忍不了另外一个女生揪他的耳朵，更容忍不了他把吻分给另外一个女生一半。

　　我的爱是那么自私，因为易熙朗，在这个世上还疼爱我的，除了奶奶，就只有你。

　　【7】

　　从遇见魏蔓的那一刻起，我的心就变得局促不安。我的自信在此刻怯懦地躲起来了，魏蔓因为和易熙朗的哥们冉阳开始交往的缘故，越来越频繁地出现在我们聚会的场所，从她看我和熙朗手牵手的眼神里，我更加确信了那个听闻已久的传闻。

　　终于在一次聚会上，我在洗手间里和魏蔓打了照面。她靠着墙，嘴里叼了根烟，我一边洗手一边说嗨，洗完正准备出去，却被她用手拦住。

　　先别走啊林沫宛，我一直想和你聊聊。她把烟夹在手里，嘴角有耐人寻味的笑意。

　　即便心里不太喜欢这个人，出于礼貌，我还是停下脚步看着她。

　　我不知道你转学后是去了c大，也不知道你是怎么和易熙朗纠缠上的，反正，你们最好别在一起。

　　我哭笑不得，魏蔓，你喜欢他？

　　她把烟往地上一扔，靠近我，林沫宛你他妈别跟我装！a大校花高妍和c大“易建联”分手的时候，学校里可是传得沸沸扬扬，别跟我说你不知道！

　　原来真是如此。我毫不示弱，那又怎样？

　　说完，我头也不回地离开，身后的魏蔓气得大呼小叫，林沫宛，你给我等着！

　　依魏蔓的性子，我知道她一定不会就此放过我，可一个连死都不怕的人，她还会害怕什么？从父母亲离开的那一刻开始，我就告诉自己要以一种“豁出去”的态度生活，我不能害怕任何人，人若犯我，我必拼命，况且现在，我不是孤军奋战，我的战友，是易熙朗。

　　回到包厢里，我若无其事地看着其他人喝酒，唱歌，脑子里却一直在想魏蔓的话。易熙朗见我一直沉默不语，埋在耳边问我，怎么了？

　　我摇摇头，没什么。

　　回去时，熙朗带我到海边吹风。我坐在石头砌成的栏横栏上，他环住我的腰，下巴抵在我的肩上，告诉我，刚刚怎么了？

　　我愕然，原来心事重重，就算话语再云淡风轻，也骗不过他的心。可是易熙朗，我该从何说起这愁苦的缘由？独自舔伤已足够，又何苦让你平添许多愁，所以，请原谅我什么都不肯说，却问出这样看似愚蠢而沉重的问题。

　　熙朗，无论发生什么，你都不会离开我吗？

　　傻瓜，是不是家里出了事？还是谁让你不开心？你说出来，万事有我在。他将我抱得更紧了。

　　真的没有，我只是，想知道答案。

　　林沫宛，我爱你，所以我会一直在你身边，不离开。

　　易熙朗说出这句话时，我听见身后有海浪拍打的声音。是父母亲吗？他们听见了吗？他们，是在为我感到欣慰吗？背对着大海，我闭上双眼，就让灵魂沉浸在梦一般的海誓山盟中吧，大海为证，我和易熙朗是真的相爱了，至少，在这一刻。

　　【8】

　　魏蔓真的没有轻易放过我。

　　那天晚上，我一如既往在川菜馆里工作，接近下班时，一群痞子似的年轻人走进店里来，带头的男生见到我便发话，整死她！其他人闻言开始在店里捣乱，推翻桌子、撕掉墙上的海报、扔掉菜单，肆意妄为，旁若无人。

　　一行人将店里搞得一片狼藉过后才终于收手，临走时不忘警告我：魏蔓不是你惹得起的！

　　我顿悟，原来这是报复。

　　川菜馆的老板是一对忠厚老实的中年夫妇，从未碰见过黑社会，又得知他们是冲我而来，无奈之下只好委婉地让我离开。

　　店里损失惨重，他们知道我的条件，没有要我赔偿已经令我万分感激，我又怎敢央求他们让我继续留下。

　　我拿着奖学金交学费，家用只能靠自己挣，如今唯一能够维持生计的一份兼职工作丢了，市里已经很难再找到待遇不菲的兼职，我不知道能怎么办。

　　我原本不打算让易熙朗知道这件事，没想到第二天晚上他到川菜馆里找不到我，老板知道他是我男友，便将实情和盘托出，等到他在练舞室里责问我为何不向他坦白时，我才得知他已经跟魏蔓吵了一架，还警告她以后不准再找我麻烦。

　　我隐忍多时的泪水顷刻间决堤，我不告诉你，是因为心里没底！他们都说你和高妍以前是男才女貌天生的一对！说你到现在依然爱着她！说我穷我只是喜欢你的样子你的钱！每个人都那么看好你和她，我除了不停练舞不停学习让自己变得优秀，还能怎么办？！

　　熙朗的神情刹那间变得温柔，他走近我，将我按在他的胸口，语气里尽是自责，对不起，我不知道你和我在一起有那么大的压力，是我忽略了太多，可是，你为什么不相信我？

　　我忽然明白，是我的自卑盖过原先的骄傲，是我太过在意别人的目光而忘了最初的爱情只是两个人的事情，我的种种不安，是来自于自己的内心，对他的不信任。

　　这句对不起，应该由我承担。

　　【9】

　　虽然易熙朗说要竭尽全力帮我解决兼职的事情，可那是我自己的家，我必须独自承担家庭的责任，于是，我拿着原先的工资到批发市场买了一些廉价饰品，摆起了地摊。

　　那天晚上，是我转学以来第一次遇见高妍。她闪闪发光的高跟鞋引起了我的注意，抬起头，这个素有“九头身美女”之称的校花依然惊艳如初。

　　好久不见啊。她蹲下来，光是手上的沛纳海表就足以我摆十年地摊。

　　我悻悻地说，地摊货，只怕玷污你的手。

　　她嗤笑望了我一眼，睫毛上的眼影闪闪，这些你送我都不会要，林沫宛，我开门见山地说吧，我想你大概知道一些了，易熙朗和我，曾经有很深的感情。

　　我冷冷回答，你也有必要清楚，现在和他在一起的人是我。

　　她站了起来，厉声道，林沫宛，你现在是在报复我吗？你恨我父亲害死了你的父母，恨我当初在你将我父亲告上法庭时在学校接二连三地整蛊你，是吗？

　　没错，大二时我重新对高妍的父亲，也就是害死我父母的酒楼老板提出上诉时，她在校庆当日用高跟鞋将我绊倒，害我苦练了一个月的舞蹈无以施展；食堂里，她趁我在啃鸡骨头时突然从后背狠狠拍我，害骨头卡在我喉咙里差点致命；她在半夜里突然将蛇放进宿舍，害我一惊之下摔成骨折。这些，我都铭记在心。我曾经不止一次想要报复她，我费尽心思寻找她的软肋，试图给她沉重一击。

　　面对她的质问，我袒露无遗，对，我恨你，恨你丧尽天良的父亲，恨不得你们万劫不复！

　　所以，你就和易熙朗在一起？她瞪大双眼看着我，似乎要把我看穿。

　　不，我爱易熙朗，他对我全心全意，为我拒多少良人于千里，我亦是深爱他的，怎么可能是为了报复？尽管一开始，这便成了我同意转学的唯一目的。

　　对，你呢？打扮得再夺目，熙朗，他现在愿意多看你一眼吗？你打电话给他，他愿意接吗？就算魏蔓找我麻烦，那又能改变得了什么？当初是你不顾一切将他抛弃，现在，你想要他回头，可能吗？可他对我不一样，他亲口说过，不会离开我。我说得斩钉截铁，高妍明亮的眼便在这一声声的明知故问中渐渐黯淡，直到绝望。

　　我知道，我的目的达到了。可她再多么痛彻心扉，亦无法弥补我失去至亲的永恒的伤，她再多么绝望，亦抵不过我对她父亲的恨。

　　高妍的眼里满是泪，她转身欲离开，却突然停在原地。我向她身后望去，只此一眼，心如死灰。因了眼前人是易熙朗，我深爱的人，彼时，他的眼里满是伤心。

　　我疯了一般地冲上前去，他不愧是“易建联”，跑得那么快，我用尽全身力气去追，却在人海茫茫中丢失了他的踪迹。

　　从那过后，易熙朗再也没有原谅我。

　　【10】

　　我回到了a大念书，无论c大校长提出多么丰厚的奖学金，都被我婉拒。

　　我终于明白，当人们面临选择时，往往会选择诱人的那一个，心意已决，以为那里就是自己的世界，可后来，人们还是回到了原点，原因只有一个，当初最吸引他的理由，最后却成为背叛他的借口。

　　夜里，我依然在闹市里摆地摊，很久之后我再次遇见易熙朗，他的身旁站着一个十分高挑的美女，我才知道，他和高妍重新开始了。

　　易熙朗，在恋爱之前，能不能狠心到背叛爱情一直是最令我踌躇的事情，而和你在一起之后，我才终于得出答案，不能。可我无法原谅高妍和他父亲，我心底的恨必须有一个终结，我不能让恨，伴随我一生。所以，那天晚上我演了一出戏，我扮成心狠手辣的女生，一如在遇见你之前，梦里所出现过的那样。

　　现在的我，不再夜夜重复着关于报复的噩梦，我的梦里，常常出现一个模糊的身影，他紧紧抱着我说，林沫宛，我可以照顾你，林沫宛，我爱你。

　　请你告诉我，我们，不是相爱吗？

　　（完）
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第32章 将往事留在风中(1)


　　美国的国庆节是我的生日，这天夜里，我听着出租车上传来电台里异域人们的欢呼声，默默流下了眼泪。电光石火之间，我想起林忆莲唱的《当爱已成往事》。

　　往事不要再提，人生已多风雨。

　　这是最后一次，我提起如今远在美国的你。

　　【1】

　　高一暑假的最后一天，我第一次和易熙朗打了照面。

　　灰色背心和棕色短裤露出细胳膊和瘦长的腿，从下及上全沾着泥土，我却还是看到了脏兮兮的面孔下易熙朗立体俊朗的五官。

　　刚喂完这只跟他一样沾满泥土的流浪泰迪犬的我抬头向他微笑，你要收留它吗？

　　他眉尖微蹙，略思片刻后告诉我，是的。

　　在这之前我本不知道他姓名，只猜想他可能是附近建筑工地上工人爱心爆棚的儿子，便欣欣然将刚刚碰巧遇见的泰迪交予他。

　　谁也没有想到，那天，会是我人生的转折点。

　　我的父亲是一名银行职工，家里光靠他一个人的工资收入也算是中层家庭，但自从迷上股票之后，母亲的脸便整日喜忧参半，股票见涨则欢，见落则忧。只是这一天，她的脸暗沉下去，竟再也没有欢喜过。

　　父亲玩股票赔光了家里的积蓄，他甚至瞒着母亲向朋友借了钱准备一洗前尘，结果那只股跌得惨烈，他欠下一屁股债，光靠工资不知要还到猴年马月，何况还要养家。当母亲噙满泪水的眼望向刚从外面回来的我，语重声长地说，明天开始，我要去你们学校打工了时，我突然感觉外面艳阳高照的天被蒙上了灰乌乌的一片。

　　母亲不是去我们学校任领导之职，也不是去当老师，而是在校服定制房里当一名工人。从嫁给父亲开始，母亲就专心做一名家庭主妇，我从没有看她工作过，听见“打工”这个词，我的心微微地疼。

　　那天出门前，她还给了我两百块钱，因为我告诉她，生日要请朋友们吃饭。一顿饭后，我在回家的路上遇见那只流浪泰迪，便就近在士多店里买了一瓶奶茶和几块巧克力喂它吃，钱很快花完。

　　人不走到绝境处，总是不够珍惜眼前所有，所以那天，我后悔了。我可以不用大费周章地办生日聚餐的不是吗？我可以请朋友们吃糖就好不是吗？甚至，我可以只买一块巧克力给那只泰迪，不是也可以省下一点钱吗？

　　可人生，哪有那么多可以呢。

　　【2】

　　当我无意中在一根电线杠上看见白纸黑字的“寻人启事”上贴着自己的照片时，忽然怀疑时光已经走到了自己的本命年。

　　照片中的我蹲在地上，正拿着东西喂一只狗。我一眼便看出来是昨天那只泰迪，细看文字才知道，原来有人怀疑我是动物虐杀组织的人，因为他的宠物狗吃了我喂养的食物后瞳孔放大，抽搐，最后死亡了。明明是酷热七月天，看到这些字眼时我却不寒而栗，“动物虐杀组织”？这种让人闻风丧胆的不良组织怎么可能和我扯上关系？看到末尾署名写着“易熙朗”和一个陌生的手机号码后，我想起了昨天那个脏兮兮的男生。

　　我揭下这张寻人启事，将它撕碎后向天空挥洒开去，心想这样的恶作剧真是无聊透顶。

　　然而在新分的班级里，我居然看到了他，那个说要收留那只流浪狗的很有可能也是栽赃我的男生。

　　去新班级的第一天并非是去上课，而是听班主任说一些班级规划，再者就是同学们作自我介绍。轮到那个男生自我介绍时，他站在讲台上，高高瘦瘦的身影几乎要越过黑板，我这才注意到他今天的装扮，明明是干净而又平凡得不能再平凡的校服，穿在他身上却散发出一种沁人心脾的清新味道，他嘴角上扬，凛冽的眼神里没有丝毫怯场，他说，虽然我阳光开朗，喜欢交朋友，但实在讨厌被一群人像欣赏猎物一样地围观，特别是，女生。

　　我瞠目结舌地看着这个自大狂，实在想不出是什么力量驱使一个工人家庭出身的男生口出狂言自恋无边，不久后我找到了答案，他真的有资本，出身恰巧就是他出言不逊的最好条件。

　　他的这句话一度让女生们分成两派，一派尖叫连连，一派嘘声不断，而男生们则拍桌叫好，以宣对花痴女生的鄙夷之意，躁动的人群中突然冒出一个声音，说说你叫什么呗！

　　易熙朗。

　　简短几字直接导致我对他外表所引发的兴趣消散尽净，最终是攥紧拳头走上讲台的，但并不是因为怯场，而是愤怒。我说，我林沫宛不是富二代不是官二代，但从不自不量力说大话，不像有些人，倚着父母赐予的这副面孔哗众取宠，私下却爱搞无聊透顶的恶作剧。同学们闻到一丝话里有话的韵味，纷纷将视线转移到易熙朗身上，他与我对视的那一瞬，惊讶无比。

　　班主任离开后易熙朗不请自来，刚刚那句话是针对我的吧？

　　明知故问，偷拍很好玩？无中生有很好玩？易熙朗，我真担心那只泰迪现在的安危。

　　我不紧不慢的语速反倒激怒了他，你果然不安好心，还恶人先告状？它现在死了，你开心了没有？！我没有当中揭发你的丑行，已经是对你最大的容忍。

　　见他义正言辞的模样不像是装的，我连忙解释，我根本不是什么虐杀组织的人，我喂它吃的奶茶和巧克力都是在旁边那家士多店买的，你要不信，可以去问清楚。

　　你喂它吃巧克力？！易熙朗有些抓狂，你不知道对于狗来说，巧克力就相当于砒霜吗！

　　等到易熙朗带我去宠物医院探望躺在小床上虚弱无比的泰迪时，我终于清楚，是我好心办了坏事。那天他告诉我，这只泰迪不是流浪狗，而是陪伴了他整整五年的宠物，昨天他带它到工地上玩耍，结果便产生了后来的误会。

　　幸好，泰迪的命最终保住了。冰释前嫌，我和易熙朗总算不再怨言以对。

　　【3】

　　正式开学的第一天，班里就传出“有同学说一套做一套”的坏话，对象不止易熙朗也不止我，而是我们。

　　自我介绍后，谁都知道了颇有再世潘安之貌的易熙朗讨厌花痴女孩，而我的视线和话语直指的人也是他，同学们都一致认为我们是彼此的死对头，可那天他们看见我和易熙朗一起走出学校后，纷纷认为我们两个是演技派，目的是想要搞地下恋情。

　　在花季年华里，少年少女们总是对爱情这回事特别敏感，敏感到就算接触到的情感明明无关爱情，却总能想方设法千缠万绕最终将它跟爱情联系在一起。所以，当时的我对这样的流言蜚语并没有表现出生气或是窃喜，而是置之不理。

　　可我忘了，我的母亲也已经处在那个“是非地”之中，同学经过时，她并不是没有听到这个八卦消息。母亲将我找来，偷偷拉到一旁耳语，我才知道，父亲的朋友加紧了债务的期限，无奈之下她便托人帮我找到了一份兼职工，工作时间在晚上，希望我也帮家里出一份力。

　　母亲变了，从前的她只会让我做些简单的家务，暑假时我想和同学们一样去找份暑假工打她都舍不得，她曾经告诉我，女孩子要干干净净高高贵贵的，外婆曾教育她，女孩子的手如果有明显劳累的痕迹，那她就注定了一生会有劳碌命。父亲虽然不尽认可，却也赞同母亲“女孩要富着养”的观点。

　　我明白，不到万不得已，母亲绝对不会有此举动。可她接下来的话，却让我有点恍惚。她说，不要和男生走得太近，家里现在十分艰难，你可别让我再多操一份心。

　　命运的变数，让她对未来产生了越来越多的顾虑，我已经无暇顾及自己是否清白，只一味点头应允。

　　事实证明易熙朗给女生们的警告着实有先见之明，当他将单肩包挎在肩上一边嚼着口香糖一边走向班里时，隔壁班三个轮到打扫卫生的女生高调地指着他议论纷纷笑语不断，经过她们身旁时，他转过头去，满脸不悦。我对这幕场景一目了然，因为我为帮家里还债而半工半读的事迹被母亲的上级领导传到校长那里，他在广播里言简意赅地表扬了我，还让同学们将我作为学习的榜样孝顺父母，所以大家彻底颠覆了对我的看法，一致举荐我为副班长，主要的职责是每天清晨坐在教室门口登记迟到的同学。

　　看到迎面走来的易熙朗怒视着隔壁班那三个女生已经好几秒，我害怕他滋生事端，便以同学的身份走上前去劝解。没想到我刚走近，易熙朗便将我顺势揽住，一字一顿地告诉她们，你们好好看看，这才是我的菜，你们？拿面镜子照照自己吧。

　　站在女生的角度，我完完全全感受到这句话的伤害力有多强，它不仅可以使那些倾慕于他的心灵破碎，还能让人蒙上一丝自卑的阴影，可站在易熙朗的角度，我又觉得，他是迫不得已才出此下策让她们对他死心的。

　　可我是林沫宛，和易熙朗的身体触碰多少让我感到有些难堪，我问他为什么这么做，他却反问我，谁让你多管闲事了？

　　一整个上午，我都不敢直视他的眼，甚至故意离他远远的，害怕他又碰到同类事情，又拿我当挡箭牌。

　　为什么不想被拿来当挡箭牌呢？也许是因为怕被母亲看到后误会，也许是因为，我不喜欢挡箭牌这个角色。

　　易熙朗似乎看出了我的用意，不知道为什么，我仿佛看见他望我的那一刻，脸上闪过一丝失望的表情。

　　【4】

　　不管怎样，由于早上同学们都专心于晨读的原因，没有几个人看见走廊上发生的事情，我和易熙朗总算没有因为这件事而再闹“绯闻”，但在我打工的奶茶店里，她们却再次与我相遇。

　　并且，是带着报复的心理。

　　我在奶茶店里打着一份服务员的兼职工，客流量不多的时候，我便站在门口迎接客人，弯腰，微笑说声“欢迎光临”。

　　在我弯腰说出今晚第二十遍“欢迎光临”后，抬头才发现顾客是隔壁班那三个女生。她们一副“好戏待看”的表情告诉我，这场相遇绝非偶然，恐怕我今晚的服务工作，不会太顺利。

　　尾随她们到一张桌子旁边，我抽出衣袋里夹着的笔和记单本子，轻声询问，请问你们要点什么？

　　茉莉花奶茶。脸上画着浓妆的女生说到。

　　我按照店里要求，登记的时候重复确认了一下，茉莉奶茶。

　　女生抬头望了我一眼，故意拉长音，是茉莉--花奶茶。

　　可是我们这儿只有茉莉奶茶，没有茉莉花奶茶呀。我向她解释。

　　我就要茉莉花奶茶，你是没听清是不是？

　　这下我总算明白了，她是故意要我难堪。纠缠许久，她始终坚持要“茉莉花”不要“茉莉”奶茶，甚至提高音量引起其他客人的注意，最后惊动了店长。

　　在彬彬有礼的店长面前，她站起来，一边指着我的鼻子一边说，你这个员工怎么那么笨！我说点茉莉花奶茶，意思就是要茉莉奶茶，搞不清楚茉莉奶茶就是茉莉花的味道吗？这点常识都不懂，还怎么打这份工？！

　　店长连连代我赔不是，她只是兼职工，家里经济条件不太好，还望您谅解。

　　家里穷？打扮得花枝招展的女生也开口了，都说穷人有志气，我看她那点志气，也就是仗着自己攀上富二代才施展得出了！

　　彼时我已经知道，易熙朗根本不是什么建筑工人的儿子，他的父亲，正是那片工地的开发商，一个大腹便便的暴发户。生在无忧无虑的家庭的他，根本不知何谓生活所迫，何谓造化弄人，何谓既来之则安之，所以他桀骜不驯，随心所欲，从来不问别人的感受，不管是我，还是她们。所以，我理解她们。

　　可在将这一切只看作瞬息万变的命运之中的一个小小难题之后，我不知为何还会流下炙热的泪水。而在匆忙驱赶这种懦弱情绪之时，有一个人却将我的尴尬不堪尽收眼底。

　　他便是蔚冉。
w w w/xiao shu otx t.com.t|xt.小.说天+堂



第33章 将往事留在风中(2)


　　我不知道自己曾在哪里看过这样一句话，具体已经记不清，大概意思是，如果一个人见到你最丑陋的一面，那么你只有两个选择，杀了他，或者，嫁给他。当时我想，这也许是仅有的选择了。

　　如果没有遇见蔚冉，我一辈子也会以为，假使碰上这样的事情，我面临的也只有这两个选择了。

　　【5】

　　当我站在奶茶店的门口，一声“欢迎光临”未喊出口便已经声泪俱下的时候，蔚冉看着我，慌乱之中急忙拿出纸巾为我擦拭眼泪。

　　我和易熙朗做出了同样霸道的举动，利用完别人后指责他为什么多管闲事？不同的是，他是拿我当拒绝别人的挡箭牌，而我，是拿蔚冉当发泄工具。

　　我没想到自己也有这样霸道的一面，先是蔚冉帮哭得忘乎所以的我请了假，陪我去附近的公园散步谈心，然后我趴在他的肩上抽泣，颤抖的身体连着眼泪肆虐着他洁白的衬衣，最后他抱怨我哭脏了他新买的衬衣，我反问他，谁让你那么多管闲事？

　　他哭笑不得，连连哀求，好，我认错我认错，是我好心遭雷劈，我学雷锋不成反被将了一军。

　　我的情绪已经平复了不少，这才看清他的脸。蔚冉是个看上去比我大两三岁的小伙子，长着好看的眉眼，和易熙朗不同的是少了一点霸气，如果易熙朗是火，蔚冉便是清风，前者刚烈，后者温柔。

　　如果换做是另一个陌生人，我断然不会轻易吐露心声，可他是蔚冉，无形之中有股能量驱使我放下了戒备，除去所有的盔甲，将一滩浑浊难咽的苦水吐露在他面前。

　　临别前，蔚冉以我毁坏他刚买的衬衣的理由要求我翌日放学后陪他去新买一件，我摆摆手，坦言，对我来说你始终是来路不明的人，如何能信得过？

　　他居然从衣袋里掏出一张身份证和一张名片递给我，说，我去旅游，今天刚下飞机，证件都还在身上，你要再不信，可以去公安局核实一下。

　　我没有想到蔚冉为了让我陪他去买一件衣服如此较真，笑着说，那倒不用。

　　他突然神情认真地看着我，我只是很想和你做朋友。

　　气氛变得有些怪异，我连忙假装轻松地说，好啊好啊，明天下午等我放学哦。

　　他眉眼微绽，一言为定。

　　【6】

　　现实的脚印告诉我，年少的我，还是低估了情窦初开却表达错误的女生的嫉妒心理。嫉妒让人的思想扭曲，甚者做出违背道德的事情来，在我的青春里，她们就曾对我做出这样的事情。

　　隔壁班那三个在奶茶店里故意刁难我的女生并没有就此作罢，她们偷偷拍下了我靠在蔚冉肩膀上哭泣和他帮我擦拭眼泪的画面，散布到学校的论坛上，大大的题目写着“优秀榜样林沫宛竟然做出这样伤风败俗的事情”，还将它们打印出来放到易熙朗的桌下，附上这样的话：原来你喜欢的是行为不检点的女生？她哪点招你喜欢了？梨花带雨的美丽？

　　谣言的散布速度之快完全不在我的掌控之中，课上，我将她们扔给我的照片撕个粉碎，委屈得涨红了眼，我害怕母亲看到这些照片，更怕连累易熙朗。

　　下课之后，易熙朗没有问我事出何因，也没有视若无睹，而是直接拿着照片冲进隔壁班找到那三个女生，大声呵斥她们，现在马上把底片删了！谁发的，给我滚回家删帖！

　　他很清楚，这件事一定是她们干的。我想过他会为我出气，却没想到他这么生气，就连待在本班教室的我，都能够听见他怒吼的声音。

　　我以为最令他生气的是那三个一厢情愿的女生，其实不是，他是因为照片，因为我。

　　一整天，易熙朗都没有搭理过我，更没有看我一眼。自从在隔壁班发火完后，他就一直趴在桌子上睡觉，那些照片被他紧紧拿在手里，他睡着时，它们便掉落在桌面上，等他突然醒来，又将它们紧握在手中。

　　这么明显的举动，任谁都看出了他对我的在意。大家都以为他本来就喜欢我，是我不好，做出伤害他的事情。没有人知道，从头到尾我真的以为他只拿我当挡箭牌。

　　为什么当看见睡梦中的他眼角有泪溢出时，我会难过得几近窒息？那只攥紧的手告诉我，易熙朗并没有睡着，那么，他是真的哭了吗？是……因为我吗？

　　我莫名很想抱着睡得如同小孩的他，不言不语，只用体温抚平他的伤口，温暖他的心。

　　【7】

　　放学后，我在校门口看见如约而至的蔚冉。面对周围许许多多异样的目光，他显然还毫无察觉。

　　和他并肩走在路上，我一直考虑要不要把今天的事情告诉他。最后我决定，向他隐瞒这件事，毕竟他是最无辜的受害者，事情由我而起，我没有理由要他卷进无端的是非中来。

　　那是我第一次进男士衣服专门店，琳琅满目，我的眼睛掠过各种颜色的衬衣，最后在一件枣红色衬衣上停留下来。

　　服务员，请帮我拿那一件。

　　蔚冉闻声走过来，一边看着衬衣一边问我，你觉得适合我吗？

　　我转过脸去看着他，再看看那件衬衣，乍眼一看，着实不适合。电光石火之间，我的脑海中浮现出另一张脸，我想，他更适合这个颜色。

　　不要了不要了，我觉得还是白色适合你。

　　最后，蔚冉买下了一件一点也不起眼的衬衣，白色的。我想他穿上一定会很好看。

　　因为第一眼看见他时，他就穿着白色的衬衣，所以我确信一定会好看，可一方面却显示出我的漫不经心，我只看过他穿白色好看，竟连想象他还适合哪一个颜色都懒得想。

　　我以为为人随和的蔚冉并不会洞悉这一点，却不晓得，在爱情面前，任何人都能变得神经敏感，无论性格好坏，无一幸免。

　　在我们两个人各自拿着新鲜的冰冻奶茶从奶茶店里出来后，我们的谈笑风生便因了看见易熙朗黯淡的目光戛然而止。

　　所有路人包括蔚冉在那一瞬间恍然化作路灯甲乙，照耀着我面前的易熙朗，可尽管他的出现激起了我的所有神经，牵扯着我的心跳，我还是阻挡不了他所见到的一切的发生。

　　我的心间跳出一个勇敢的声音，易熙朗，这一切如果你不希望发生，那么，我宁愿它从没有发生。但自始自终我没有说出口为自己辩解，我该用什么开头？

　　易熙朗，不是你想的那样，我和他只是朋友关系？

　　易熙朗，别生气好吗？

　　易熙朗，好巧啊！

　　最终我和蔚冉一起越过他，向人群中走去。我们就像陌生人，一如在看见那只泰迪之前的我们一样。我明白，易熙朗和我原本就不应该有任何交点，我们天各一方，过着自己的生活，他依然安逸无忧，我则继续为家庭奔波。

　　【8】

　　回到家中，父亲正在客厅通电话，而母亲躲在房间里，已然哭成了一个泪人。

　　母亲告诉我，打电话的是当初借钱给父亲的人，他这次打来，无非又是来催债，给这个家添多一份沉重的压力。

　　我用手帮母亲擦拭眼泪，轻声询问，他们不是朋友吗？

　　母亲摇摇头，这个社会，有利益往来就是朋友……

　　我顿时万念俱灰，本是同根生，相煎何太急。

　　回到客厅里，父亲已经挂断电话，坐在椅子上抽着烟，满目愁容。我从书包中拿出预支的工资递给他，一千块钱，您拿去先垫上一点。

　　父亲接过钱的手微微颤抖，沫宛，我最对不起的就是你……

　　这辈子我从没有见过他掉眼泪，我不敢直视他的眼，怕看见他湿润的眼眶。只要他不掉泪，我便还有一丝撑下去的信念。

　　我向学校申请每天最后两节的自习课提前放学，原因是晚上工作白天学习，我的睡眠时间明显不够，希望学校可以特例准许我更合理地安排作息时间。校长答应了。

　　没有人知道我是想打多一份工，光靠晚上的兼职工作根本分担不了家庭的负担。自从那天在街上碰见易熙朗，他对我的态度便变成了冷漠，我不敢拜托他帮我找工作，只好托蔚冉帮忙。蔚冉介绍我当促销员，一次活动七十块，明显是份收益可观的工作。

　　彼时的我，真的以为生活就会这样忙碌却也平淡地过下去。

　　【9】

　　我向学校发出的申请恳请领导保密，每个同学都知道林沫宛每天最后两节课都缺课，但没有人知道为什么，包括易熙朗。

　　在一次酸奶的促销活动上，我在前来购买的纷涌人群中，突然撞见了易熙朗的身影。他神情凛冽，试图将我望眼欲穿。但我旋即将脸转向别处，不去看他。

　　和我随行的是另一个女生，我们都穿着统一的工作服，易熙朗却不知道什么时候来到我身边，假装工作人员帮我推销起产品来。

　　我压低声音问易熙朗，你除了知道它是酸奶还知道什么？我还要工作，你快离开这里。

　　他不肯罢休，停止了推销，直接售卖起来。

　　我的脑海很乱，不知道易熙朗究竟是想干什么，但我清楚，他跟我，绝对不是同一路人，我必须制止他这样帮助我。

　　我要一箱。

　　要一箱是吗？好……您……您怎么会在这里？易熙朗震惊的语言驱使我转移了视线，对方是个大着啤酒肚的中年男人，看到他的那一刻，我想起了易熙朗。他们那么像，难道……

　　我第一次坐上限量奥迪车，头有些晕，透过后视镜，易熙朗看着坐在副驾驶位上的我，不禁一颤，我知道自己早已冷汗涔涔。

　　他的父亲说，我要见见你的父母。然后，他把我和易熙朗带上车。

　　熙朗最近在家总是无缘无故发脾气，茶饭不思，今天看来，恐怕是因为你了。易叔叔边开车边对我说。

　　我希望易熙朗可以解释些什么，可他什么都不说，万念俱灰的模样告诉我，他的父亲在他面前一定树有不可忤逆的威严。

　　我想易叔叔和我的父亲先前一定认识，不然他们怎么会在见面后纷纷哑口无言。直到弄清事情之后我才恍然大悟，原来他就是令我们的家发生巨大改变的那个人，我想方设法所赚的钱，全部都要归还于他，易熙朗的父亲。

　　易熙朗也是在这一天才知道我的家庭状况，知晓这一切。

　　易叔叔和父母亲谈话时，易熙朗把我叫到外面。他踌躇了很久，终于挤出这样的话：我，喜欢你，从你喂泰迪的那一刻起，就忍不住喜欢，所以才情不自禁拍下了那张照片，知道吗林沫宛，你和那些女生都不一样，可你很笨，你真的很笨，就是这么笨的你，却让我第一次那么伤心……那天，那个男生，你喜欢他？

　　我看着他，没有说话。

　　只要告诉我，是还是不是？

　　闭上眼，我点点头，是。

　　【10】

　　易熙朗离开时的表情我没有看见，他的背影却永远留在了我心底。他以为我只是因为不喜欢，所以对他那么狠心，但其实不是，我是不敢。

　　他离开后，父母亲告诉我，离他远一点，他和我不适合，真的不适合。我含泪闭上眼，放心，他从此不会再来找我。

　　我没有向易熙朗坦白，蔚冉曾向我表白，但被我婉拒后，他依旧将我当作朋友看待。有句话说，如果一个人见到你最丑陋的一面，那么你只有两个选择，杀了他，或者，嫁给他。我没有杀了他，也不会嫁给他，但我的生活里依然有他。

　　易熙朗，我早料到你的父亲不会同意我们在一起，所以我努力地控制自己，不去爱你，不敢奢望拥有你。只要让我远远地望着你。

　　我知道，当你听见我喜欢的不是你时，你一定伤透了心，可比起不顾身世背景地跟你在一起，扮演一个狠心的角色真的不算什么。

　　倘若我们在一起，你将和你的父亲不和，我们两个家庭之间，恐怕也会产生无法想象的矛盾，那么，又何必让更多的灾难发生呢？

　　听说你后来去了美国留学，是你主动向父亲提出的请求，我突然如释重负，见不到你也好，至少不会太难过。可为什么至今想起你，我还是会泪流满面呢？

　　那么多年过去了，有个秘密在我心底早已化成茧，那就是，易熙郎，林沫宛的灵魂，也曾为你沸腾。

　　（完）
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整