《龙凤宝钗缘》查看《龙凤宝钗缘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙凤宝钗缘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4125/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第01章　客路忽闻闺阁讯，良宵初访玉人来

t:xt.小``说".天 堂

乱世姻缘多阻滞，水远山遥，难寄相思字。露白葭苍心事苦，宝钗光黯凭谁护？频年踏遍天涯路，侠骨柔情，要向伊人吐。喜有东风吹暗雨，月斜风定鸳鸯起。

——调寄蝶恋花

“我这支是龙钗，她那支是凤钗，这龙凤宝钗本来是一对的。

“我是她的丈夫，她是我的妻子，我们这夫妻名份，是一出生就定了的。

“唉，但我怎么对她说呢，莫不成我一见她就说：我是你的丈夫。所以我现在找你来了！不成，不成，这话儿我说不出口，她听了也会骂我是个狂徒。我又从没见过她，怎知她欢不欢喜我，要不要我这个丈夫？

“唉，这种羞人的事真是难办，但是我父母的遗命，我不去也不成！

“她知道了这件事么？倘若是已经知道了，那还好办，我就叫她拿出凤钗来和我的一对，这两支宝钗是一式一样的。可是对了之后又怎么说呢？嗯，我真傻，那时候还用说吗？不说她也该明白了。

“但以后又怎么样呢？我没有胆量说，难道她就有胆量说：对了，那么咱们今后是夫妻了？

“夫妻是注定了要在一起的，从早到晚，都要对着的。她的脾气怎样？我会欢喜她吗？

“唉，倘若她不知道这件事，那又怎办？我要硬着头皮给她说这对龙凤钗的故事了，故事说完了，我才告诉她。我就是故事里那个男孩子，你就是那个女孩子。但是，我是一个陌生人，她肯耐烦听下去吗？听了之后又肯相信吗……

“唉、唉、唉——总之、总之是伤脑筋！”

段克邪捧着一支玉钗，在客店的小房间里走来走去，心事有如乱麻，不时的发出自言自语。

他今年已经是十六岁了，安史之乱，反复了好几次，前后经过了八年，现在也终于平定了。像母亲一样照顾他的夏姨（南霁云的妻子夏凌霜）说战乱已过，他又已经成年，所以就打发他上潞州来了。因为他的未婚妻，正是潞州节度使薛嵩的养女。听夏姨说，这薛嵩霸道得很，严禁家人泄露他养女的身世，因此只怕他的未婚妻子，事到如今，还不知道自己的生身父母是谁。

所以段克邪是去会一个从未见过面的未婚妻子，而且是根本不知道自己的身世的未婚妻子！

十五六岁正是初懂人事，见到异性就会面红的年纪。何况是要他单人匹马去会从未见过面的未婚妻！所以他越近潞州，心里就越发慌乱，羞怯、好奇、兴奋、盼望……种种情绪，交错心头，正如他自己所说的，当真是“伤透了脑筋”！

就正在段克邪“伤透脑筋”的时候，忽地有一股异香从窗子透进来，他本来已经有点隐隐作痛的脑袋，这时更突然闷沉起来，昏昏欲睡。

段克邪暗地叫声：“不好！”这刹那间，他忽地想起日间遭遇的一件事情，有一个短须如戟的粗豪汉子，不知从什么时候起，就一直在背后跟着他，在路上他不便施展轻功，他故意放慢脚步时，那汉子也放慢脚步，他加快一点那汉子也亦步亦趋。段克邪一身武功，虽然怀疑那汉子是个坏人，却也未曾将他放在心上，不过，终是觉得有点讨厌，后来，待到路上没有其他行人的时候，段克邪就故意显露一点功夫，一掌劈下一株粗如儿臂的树枝，用来挑包袱，那汉子就不见了。

段克邪正在想着，“莫非这汉子乃是一个强盗，他在路上不动手，现在却来用闷香暗算我了。”就在这时，“啪哒”一声，一颗石子从窗外丢进来。

这是“投石问路”，是用来试探屋内的人还是否醒觉的。段克邪的师兄空空儿是天下第一神偷，他当然懂得这种伎俩，心里暗暗冷笑，“原来只是一个未入流的强盗。倘若是个高明的，根本就无须使用投石问路。好，我倒要看看他怎样偷我的东西。”

“当”的一声，那支玉钗从段克邪的手中掉下，跌在桌子上，而段克邪也伏桌打起了瞌睡来。

房门轻轻的推开，有一个充满了惊异的声音叫道：“咦？你瞧，这、这一根玉钗！”

奇怪，是个女子的声音！而且强盗偷东西，本来是极力避免声响的，她却禁不住惊叫起来。

那男子道：“是呀，的确是意想不到的运气，我有一个相熟的珠宝商人，不愁脱不了手，咱们有了几万两银子，就可以找一个偏僻的地方躲起来，安安静静的在家里享福了。”

那女的道：“茂哥，我不是这个意思。”那男的道：“哦，不是这个意思，那你有什么打算？”那女的道：“躲躲藏藏，提心吊胆的过日子，总不是办法！何况大帅已颁下搜捕文书，躲也未必躲得了。依我之见，不如把这支宝钗拿去献给小姐，这恰好可以和她的配成一对，小姐一定喜欢。我再请她向大帅求情，说不定大帅一高兴，不但免予追究，你还可以弄到个一官半职呢？这岂不是好！”

随即有个粗浊的声音说道：“别那么大惊小怪，你现在佩服我的眼光了吧？我早瞧出这小子的身上有宝气外露，不过却还想不到是这样的宝贝，哈，单单嵌在这钗上的夜明珠，就可以值得几万两银子！”

那女子的声音道：“值钱倒在其次，我奇怪的是这支玉钗，和咱们小姐的那支玉钗，竟似一模一样的！”

那男子道：“怎么，你的小姐也有这样一根玉钗？”

那女子道：“是呀，不过花纹不同，我小姐那支玉钗是雕着一只展翅欲飞的彩凤！哈，茂哥，你的运气来了。”

那男的道：“你有把握请得小姐求情？”那女的道：“小姐素来喜欢我的，这次要不是为了你的原故，我还舍不得离开她呢。我去向她求饶，九成她会答应，何况还有这份大礼。”

那男的道：“倘若她问你这支宝钗是怎么来的，你如何说？“那女的道：“这个，这个.……”显然她给这个问题难住了。

那男的道：“不如索性直献给大帅，你不知道咱们的大帅本来也是绿林出身的，只要得了宝贝，他才不会管你是偷来的、抢来的呢！小姐就不同了，唉，不过这支宝钗我越看越心爱，说实在的，我真还舍不得便宜了大帅呢！”

那女的道：“既然你摸得透大帅的脾气，还是献出去以求免罪吧。嗯，我想起来了，下个月十五就是小姐大喜的日子，正好趁着这个机会送礼。咱们给她锦上添花，大帅还会不高兴吗？喂，喂，你干什么？”

那男的道：“这小子懂得武功，我一刀将他劈了免得他事后追究，你不要拦阻我呀！”原来那男的正要一刀向段克邪劈下，却给那女的托住了手肘。

那女的道：“不可，不可！咱们不可这样没良心，偷了他的东西就罢了，怎能再伤他性命？听我说，放过他吧！你若不依，我今后也不敢再跟你了！”

那男的道：“你怎的这样心软，好，依你，依你！谁叫我喜欢你呢！好，你把宝钗给我，咱们快走吧。哈哈，这真是宝贝。”

那男的刚推开窗子，想跳出去，笑声未绝，忽地身躯一震，突然变成了泥塑木雕一般，再也不能移动半步，“当啷”一声，那宝钗也掉到地下。就在这时，段克邪陡地跳了起来，拦住了那个女的！

原来段克邪虽然只有十六岁，但他的内功造诣却非比寻常，一觉有异，就运用了“闭息换气”的上乘吐纳功夫，这种江湖上下三门所用的“鸡鸣五鼓返魂香”如何能迷得倒他？他刚才不过是假作中毒昏迷，静观其变而已。

那女的大吃一惊，扑将过来，却给段克邪一把揪住，那男的连忙叫道：“不关她的事，你放了她，要杀杀我。”原来他给段克邪以“隔空点穴”的功夫，点中了麻穴，身子不能动弹，但却还能开口说话。这也是由于段克邪江湖经验不足的原故，匆促出手，一时间忘记了还要点他的哑穴。

本来是做强盗的最怕声张，但现在段克邪志在盘问他们，却反而生怕强盗声张了。段克邪急忙再补点了他的哑穴，这才放开了那女的，微微笑说道：“你不要害怕，我看在你刚才替我求情的份上，我也不杀你的丈夫便是。但这支宝钗是我家中之物，却不能给你们拿去。”

那女的怔了一怔，裣衽施礼道：“多谢相公宽洪大量，我们如何还敢要你的宝钗，请高抬贵手，让我们走吧。”

段克邪笑道：“要走也容易，只要你肯说实话。听你刚才的言语，你似乎是官宦人家的丫鬓，你的小姐是谁，快快说与我听！”

那女的满面通红，迟疑了片刻，说道：“言之有愧，我实是潞州节度使小姐的丫鬟。”段克邪道：“哦，原来你是薛嵩的女儿薛红线的丫鬟吗？既然如此，你为何又与强盗合伙，来偷我的东西？”

那女的听见段克邪一开口就说出了她小姐的闺名，心中更是惊疑不定，只得说道：“实不相瞒，我是背主私逃。他、他是薛大人的卫士，我、我、我们……”

段克邪道：“哦，原来如此，你喜欢了他，所以便私逃了，是么？”那女的低垂粉颈，面红过耳。

段克邪道：“唔，你这个男人也还不错，看来他是真心欢喜你的。我就饶了他吧。”

那女的正要拜谢，段克邪却又说道：“且慢，你刚才说要拿我的宝钗去给小姐送礼，你们的小姐有什么喜事啊？”

那女的道：“下月十五是我们小姐出阁的日子。”段克邪呆了一呆，说道：“什么？你们小姐出阁？”那女的以为他不明白，说道：“不错，出阁就是嫁人，我们的小姐要做新娘子了！”

段克邪听了这话，不觉口张目呆，讷讷说道：“她、她要嫁人？”就在这时，忽听得锣声大作，有人叫道：“有强盗来啦，快起来捉贼呀！”登时人声、脚步声响成一片。原来这是一家颇具规模的客店，雇有更夫守夜的，给这里的响声惊动了，他一人不敢过来捉贼，所以鸣锣呼喊。

那女的花容失色，一叠声的催促道：“求求你、你、你高抬贵手，放、放了他吧！”段克邪也慌了，无暇再问，便连忙给那男的解了穴道，他们二人便从窗口跳出，上了屋背，一溜烟的走了。那更夫看见屋顶有人，吓得瑟缩一团，过后才叫道：“没事了，没事了，强盗走了。”

段克邪拾起宝钗，盖头便睡，过了不久，店家来拍门查问，问是不是他这里闹贼，有没有失了东西，段克邪故作惊讶，假装不晓得，他的行李很简单，当下便检查了一下，便回说并无失物，那更夫得意洋洋地说道：“幸亏我发觉得早，把贼人吓走了。”说罢，向段克邪讨赏，段克邪赏了他几钱银子，这才把他们都打发出去。

这一夜段克邪再也睡不着觉，不住在想，“她要嫁人，嫁什么人呢？可惜刚才来不及问。”“这是薛嵩的主意，还是她自己也甘心情愿呢？”“唉，既然她就要做新娘子了，那么我还要不要去见她，说明这对宝钗的故事？”“我的父亲和她的父亲，生前乃是八拜之交，即算不是为了婚约，我也应该向她说明她的身世。”“对，就是这样，见了她暂且不提婚约的事好了。”段克邪打定了主意，心中宁静了些，胡乱睡了一觉，第二天一早，便即登程，仍然往潞州走。

走了一程，忽听得前面杀声震天，段克邪赶上去看，转过一个山坳，只见在松林外面的官道上，有两帮人正在展开厮杀。看他们的服式，一帮是官兵，另一帮人马服式杂乱，不问可知乃是强盗。路上一长列的摆有十几辆大车，车夫们都双手高举，搭在头上，蹲在车旁。这是表示不敢抵抗的意思。照黑道上的规矩，赶车的和跟车押货等人，只要不抵抗，那就不会被杀害。

松林里出来的强盗越来越多，官军众寡不敌，已落下风，这时，强盗们正要把那十几辆大车赶走。段克邪心道，“这条路上的强盗真多，白日青天也这么大胆，公然在路上抢劫饷银。嗯，若给他们抢去，等着粮饷的士兵岂不是挨饿了？”要知段克邪在十岁那年，曾随着父亲助雎阳太守张巡守城，曾目睹过士兵缺粮的惨状，印象深刻，至今未忘。

段克邪踌躇片刻，心里想道，“我也不杀这班强盗，只把他们赶跑了便罢。”主意打定，飞奔过去，大声叫道：“青天白日，你们怎可在大路上打劫官银，赶快给我都散了吧！”

群盗哄然大笑，哪里将他放在眼中，纷纷喝道：“哪里来的乳臭未干小子，也敢来管闲事？”“赶快回家吃奶去吧，当心我们的刀枪不长眼睛，误伤了你！”

那盗魁却有点见识，见段克邪身法奇快，禁不住心中一凛，说道：“这小子不可轻视！”话犹未了，段克邪已似旋风一般扑到战场。

段克邪对群盗的讥笑也不回骂，他一声不响，拔出他父亲遗下的宝剑，便在群盗丛中，左穿右插，挥舞起来，只听得叮叮当当之声，不绝于耳，群盗哗然惊呼，地下满是折断了的兵器，不论刀枪剑戟，碰上了他的宝剑，就短了一截！

盗魁大惊，将两柄流星锤抛掷过来，要打落他的宝剑，段克邪一个闪身，将第一柄流星锤接住，迅即反手掷出，恰好碰上了第二柄流星锤，但听得“轰”的一声巨响，震耳欲聋，两柄流星锤都飞上了半天，段克邪一手接锤，一手执剑，仍是不停挥舞，又把四根长矛，三口大刀削断了！

段克邪这才再次大声叫道：“你们再不散，我可就要伤人啦！我这把宝剑也没长眼睛，你们可得当心，还是早早跑了为妙！”

那盗魁抽了一口冷气，朗声说道：“好，多谢阁下留情，绿水青山，他日再来讨教！”一声令下，群盗有如潮水一般，来得快，退得也快，片刻之间，都跑得干干净净了！

带队的军官忙不迭的过来道谢，段克邪笑道：“些许小事，不值挂齿。”说完便要走，那军官道：“小英雄，你立了这样大功，就不想图个富贵吗？”段克邪道：“我年纪还小，不想作官；我也不缺银子使用，不望赏赐，告辞。”那军官怔了一怔，翘起拇指赞道：“当真是豪杰襟怀。喂，小英雄，且慢，且慢，我还未请教你的姓名，要往何处？”段克邪胡乱捏了一个名字，说道：“我是要赶到潞州去的，恕不奉陪了！”那军官哈哈笑道：“我们也正是要到潞州去的，真是巧遇了，咱们一道走吧。哈哈，段小侠，你可知我们往潞州是为了何事吗？”说话之时，兵士们已把一面倒了的旗子扶起，只见那上面写着“魏博节度使田”六个大字。

段克邪笑道：“我怎会晓得？”军官指着那面旗子说道：“实不相瞒，我们是给魏博节度使田大将军送聘礼到潞州去的。”这个“田大将军”即是安禄山当年的护军统领田承嗣，他和薛嵩二人本是安禄山手下的哼哈二将，薛嵩投降了唐朝之后，他见疑于安禄山，不久，也就跟在薛嵩的后面投降了唐朝，现在，也像薛嵩一样，做到了割据一方的“节度使”了。他的辖地比薛嵩略小，但也频年招兵买马，兵力却比薛嵩更强。

段克邪心头一震，问道：“哦，你们是送聘礼到潞州的？他们两位节度使要结成亲家了吗？”那军官道：“正是，田将军替他的大公子下聘！受聘的便是潞州节度使薛嵩的爱女，他们下月十五便要成亲了。两家是老朋友了，而今又同是朝廷方面的大员，所以女方的嫁妆和男方的聘礼都极为丰厚，长官大办喜事，我们这些做下属的，就只好替他们跑腿了。”

那军官又道：“我们在路上已杀退了两股强盗，想不到今天碰见的这一股特别厉害，幸亏遇见了你，鼎力帮忙，保住了聘礼。要不然我们这许多人，只怕一个个的脑袋都要搬家！段小侠，你现在明白了你给我们节度使大人立了多大的功劳了吧，哈哈，倘若你想图个富贵的话，不论什么官职，什么赏赐，只要你一开声，田大将军都会给你。”

段克邪道：“原来如此，我当初还以为你们押解的是饷银。”那军官笑道：“这个可比饷银还重要得多。如今你既然是要到潞州，咱们一路，正是最好不过！”段克邪心里暗暗好笑，“有我给你们做保缥，你们当然是最好不过，你们却怎知道，我这是替别人送聘礼给自己的未婚妻！”

不待段克邪再说，那军官立即叫人给他备马，与他并辔同行。段克邪一瞧，整整有十二部骡车之多，心里想道，“这笔聘礼不知要耗尽多少民脂民膏！用来作军饷，不知可养多少军士！”

走了一程，段克邪正自心思不定，忽听得“呜呜”声响，又是两支响箭从松林里射出来，那军官有段克邪在旁，胆壮许多，下令列队迎敌，只见一队马贼，从林中奔出，为首的是个面白无须、相貌温文的中年汉子。

那军官见这队强盗人数不多，更为胆壮，“哼”了一声，对段克邪道：“不知死活的强盗又来了，段小侠，我看你这次要杀鸡儆猴才行，别再手下留情了，最少也得杀掉几个盗首才成！”

段克邪拍马迎上前去，那中年盗魁打量了他一眼，说道：“刚才给这班奴才们保驾的可是你么？”

段克邪道：“我刚才是适逢其会，保驾二字，实谈不上。请问寨主有何见教？”

那盗魁道：“原来如此。你可知道他们押运的是什么东西？”段克邪道：“是魏博节度使田承嗣送到潞州去的聘礼。”那盗魁道：“着啊，你既然知道，何以还给田承嗣卖命？这种不义之财，人人可取。他们是田承嗣的奴才，受了主人的命令，又想升官发财，不得不尽奴才职责，看你阁下，一副大好身手，本该是个少年英雄，难道也不知自爱，去做奴才的奴才？”

段克邪眼光一瞥，见那盗魁的后面，有个人擎着一面大旗，旗上用金线绣出一只昂首振翅的雄鸡，段克邪心中一动，问道：“你们是金鸡岭的好汉么？请问辛寨主可好？还有一位铁大侠、铁摩勒，你可认得？”

那盗魁吃了一惊，问道：“你是谁？啊，你这把宝剑是哪里来的？”原来这盗魁已认出了段珪璋生前所用的这把宝剑。

段克邪道：“这是我爹爹的家传宝剑！”那盗魁更惊，道：“你，你是……”段克邪道：“不错，我是我爹爹的儿子。我决不会坠了我爹爹的名声，你放心。请问寨主你高姓大名？”

那盗魁道：“我行不更名，坐不改姓，金剑青囊杜百英便是。你爹爹生前和我等于兄弟一般。”

段克邪道：“原来是杜叔叔，请受小侄一拜。”那军官见他们当场认起了叔侄来，不由得魂飞天外，颤声叫道：“段，段小侠，你同我们说、说个情。”

杜百英道：“贤侄不用多礼，请问今日之事，如何处置？”

段克邪道：“叔叔请袖手旁观，小侄代叔叔发放了吧。”

段克邪倏的回转身来，宝剑一指，向那军官说道：“田承嗣搜刮来的民脂民膏，当作聘礼送人，我看你们也实在不值得为他卖命。我的杜叔叔说得对，这种不义之财，人人可取，你们就搁下来吧！”

那军官浑身颤抖，呐呐说道：“段小侠，这个、这个……”段克邪道：“你们不用惊慌，你们把东西搁下，我给你们说情，决不会伤害你们一人。杜叔叔，这些人都是身不由己的，请你准了我的情吧。” 杜百英道：“好， 看在你的份上，我决不动他们一根毫发。怎么，你们不愿领情，还要动手么？为何还不散开？”

官兵们都见过段克邪的手段，何况金剑青囊杜百英在江湖上又是个大名鼎鼎的人物，他们哪里还敢动手，那军官哆哆嗦嗦地说道：“好汉虽然肯饶了我们性命，但我们失了长官的聘礼，回去还是要活不成的呀！”

段克邪道：“你们不用害怕，我敢叫你们把东西搁下，这担子我当然也要替你们挑起来。田承嗣若敢追究此事，我就叫他的脑袋搬家！”顿了一顿，又回头对杜百英说道：“做人做到底，送佛送到西，杜叔叔，我想向你借点银子，再做一个人情。”

杜百英笑道：“反正是田承嗣的，你要多少，尽管拿吧！”当下叫喽兵搜索车辆，果然搜出一辆是专载金银的。段克邪叫搬出十“杠”银子来，堆在地上。

唐朝的官库，库银都是铸成了元宝，装成一“杠”一“杠”，利于收藏，也利于搬运的。其法乃是用一段木头，中间挖空，里面塞五十个、每个重十两的元宝，两头密封，称为一“杠”，所以每杠银子即是五十个大元宝，相当于五百两纹银。

杜百英冷笑道：“你看，都是有烙印的库银，田承嗣竟然把官库作为私库，用官银当作聘金了。

段克邪叫喽兵将银“杠”劈开，说道：“我送掉你们的功名，打烂你们的饭碗，实在过意不去，我刚才已经点过数了。你们官兵一共是一百人，现在不分是官是兵，每人都拿五个元宝，好歹也可做个小买卖的本钱，想图富贵是谈不上了，但却胜过提心吊胆跟你们的大帅过日子。”

士兵们个个满意，军官们心里也想，“打又打不过人家，反正是不答应也得答应的了。能逃得了性命已算运气，至于这少年的话是否可靠，田承嗣是否真的不会查究，以后的事，只有以后再走着瞧了。”

当下，官兵们都一个个的领了银子，称谢而去。杜百英哈哈笑道：“贤侄年纪轻轻，办事倒老练得很，恩威兼施，确是令人心服。”段克邪道：“叔叔谬赞了。小侄刚才就糊里糊涂，把田承嗣的聘礼当作了饷银呢，真是惭愧得很，得罪了绿林的朋友了。”

杜百英道：“刚才那一股是饮马川田麻子的手下，我给他送一份去，并代你解释，也就是了。你不用心烦。”

段克邪与金鸡岭的头目们重新见过礼，再问铁摩勒的消息，杜百英道：“有件喜事教你得知，铁摩勒就要做绿林盟主了。”段克邪道：“是么？啊，我记起来了，我师兄曾说过要把王伯通留下的绿林盟主的金印和符信送给他，想必早已经送到了。”

杜百英这才知道段克邪是空空儿的师弟，心道，“怪不得他武功如此了得。”当下说道：“金印和符信铁摩勒是早已收到了，不过空空儿也带来了你爹爹的一句话，为了这句话，铁摩勒迟迟不欲做绿林盟主，直到如今为势所迫，才不得不出来。”

段克邪道：“这却为何？”杜百英道：“令尊当年曾托空空儿捎话给他，说是这绿林盟主，做不做也罢。他本来已决意遵从令尊的遗命，再也无心在绿林中争胜称强的了。无奈他不做别人要做，这几年来，绿林大豪，为了要争夺这盟主之位，曾引起过好几场自相残杀。另一方面，又不断有人要向他索取绿林盟主的金印符信，他既然不愿付托他人，就不能避免许多争斗，实是不胜其烦。因此他义父的旧部便劝他出山，他为此曾和我们商议多次。结果是听我们之劝，愿意做这绿林盟主了。”

段克邪道：“怎么你们要劝他做呢？”杜百英叹口气道：“贤侄有所不知，这是此一时彼一时，当年我和令尊都以为讨平了安史之乱，天下便可太平。哪知乱平之后，藩镇纷封，每一个节度使割据一方，都有像土皇帝一般，虐民扰民，比前更甚，民不聊生，被迫做强盗的更多了。与其让一个坏人做绿林盟主，不如由他做吧。我们已商议好，由辛寨主出面，邀请各路绿林好汉，在今年的端午节，在金鸡岭开会，到时就准备推戴他作盟主。”

段克邪道：“今天是二月初八，距离你们端午之会，差不多还有三个月。我或者可以赶来凑凑热闹。”

杜百英道：“怎么，你现在不和我们同往金鸡岭么？”段克邪道：“小侄有点小事在身，要办妥了，才能来拜见列位叔伯。”

杜百英道：“哦，对了，你刚才答应了那些官兵，是该到魏州去走一趟，给那田承嗣寄刀留简。不过，这事情很容易办，何须等到端午才来。”

段克邪道：“除此之外，我还要到潞州去访一位朋友，总之，小侄尽快赶来就是。”

杜百英道：“很好，你到潞州去，可以顺便给我们打听打听，薛嵩的嫁妆何时运去，我们再发他一笔横财。潞州也有我们的人，你到潞州可以住在这个人的家中，打听了消息，也可以请他送讯。”说罢将一个地址交给段克邪，并将联络暗号告诉了他。给金鸡岭在潞州做坐探的人名叫张伯龙，他本身又是潞州丐帮的副帮主。

当下，段克邪辞别了杜百英，便匆匆赶往潞州。到了潞州，按地址找到了张伯龙，便住在他的家中。

张伯龙是个老地头，他陪伴段克邪，用了一天工夫，带段克邪认路，并在节度使衙门附近勘察了地形，第二天晚上，段克邪便换了夜行衣，到薛嵩的节度府去。当然他对张伯龙只是说去打听嫁妆何时起运的消息，而不敢说是去偷访未婚妻。

就在段克邪偷进潞州节度府的时候，潞州的节度使薛嵩，却正在为了女儿的婚事，和妻子在密室之中争吵。

薛嵩的妻子曾受了红线的生母卢夫人临死之前的重托，应诺过卢夫人两件事情，一是照顾她的女儿，二是要成全她女儿与段家的婚事。薛夫人一向害怕丈夫，虽然很想对红线说明她的身世，但却一直不敢说。现在事到临头，听说田承嗣的聘礼已经派人送来了，她又是着急，又是内疚，因此迫得鼓起勇气，与丈夫争论。

薛夫人道：“红线的终身早在她出生之时，就由她的父母作主，许配给段珪璋的儿子了，你怎么可以将她改嫁别人？”

薛嵩道：“红线的父母都已不在人世，珪璋也早在睢阳战死了，她许配给段家之事，你不说谁人知道？”

薛夫人道：“一个人总得顾住良心，段珪璋当年曾救了你一家大小，你却把他家的媳妇送到别个人家去，问心何安？再说红线的生父史逸如，堂堂一个进士，当年被安禄山所害，将史逸如捉来的，就是你和田承嗣，虽说当时你身为下属，奉命而为，不得不然，但总是对史家不住……”薛嵩大怒道：“你要将这些事情都告诉红线，让她把我当仇人吗？”薛夫人道：“我哪有这个心意，我只是想——”

薛嵩又打断她的话道：“我固然对不住史逸如，但我收留了他的妻女，现在又替他的女儿找到了一门好亲事，比段家胜过百倍千倍，史逸如在九泉之下，只怕还要感激我呢！”薛嵩还当真害怕妻子泄露秘密，所以在威吓之后，又想以“理”服之，口气和缓了许多。

薛夫人道：“话不是这么说，卢夫人屈身在咱们家里当奶妈，直到她死，母女还未能相认。咱们倘若违背她的临终重托，她死不瞑目。再说，当年除掉安禄山，也是全靠她的计谋，煽动严庄，唆使安禄山父子自相残杀的。你今日得以做到节度使，她也有一份功劳。段珪璋和卢夫人对咱家都有大恩，今日正是你报恩的时候，依我说，不如将田家这头婚事退了吧！”

薛嵩面上一阵红一阵青，咬牙说道：“你只知道报恩，你可知道若不是将红线嫁到田家，我的性命难保！”薛夫人吃了一惊，道：“这不至于吧，田将军是你的好朋友，难道会因为你退亲而杀了你吗？你也不是一个手无寸铁的人！”薛嵩道：“你一个妇道人家，怎知军国大事。田承嗣想并吞咱们的潞州，那是已非一日的了。他近年患了热毒风，一到夏天，就发作得特别厉害。“薛夫人诧道：“田承嗣患了热毒风，这也居然和什么军国大事有关么？”薛嵩道：“唉，夫人，你有所不知，正因为他患的热毒风，到了夏天，就发作得特别厉害，所以他就有意并吞咱们的潞州。有人告诉我，他曾对人言道，说是嫌魏州太热，有意移镇山东纳凉。山东可正是咱们潞州节度府的辖地啊。”

薛夫人道：“这分明只是一个藉口。”薛嵩道：“不错，但他既然有此心意，没有这个藉口也会有第二个藉口。我已探听得清楚，他近年招募了勇士三千人，号为‘外宅男’，就是想用来对付咱们的呀！”

薛夫人道：“哦，所以你想巴结他，把女儿送给他做媳妇，免得他兴兵打你。但倘若他果是有心吞并潞州，结了亲家，他就不会打么？”

薛嵩苦笑道：“结了亲家，他总不大好意思吧？而且咱们一向把红线当作女儿对待，她嫁到田家去，心里也总还是向着咱们，她并不是一个寻常的女子……”

薛夫人截断他的话道：“我明白了，你是想要红线做你在田家的坐探。怪不得你这么怕我泄漏她的身世，怕她知道了你不是她的生身之父，就不会死心塌地的帮你了。”

薛嵩道：“当然，我也不是全倚仗这个丫头，另外我还要和滑州节度使令狐彰联婚，由我出头，促成三镇的结盟互保。这样彼此都有顾忌，就谁也不敢轻举妄动了。只是令狐彰的女儿和咱们的儿子都还小，这婚事要缓一步，目下最紧要的还是快快把红线嫁到田家去。”

薛夫人叹口气道：“你现在做了高官，有了厚禄，但成天勾心斗角、提心吊胆的过日子，其实也没有什么意思。依我说，你不如就告老归田，田承嗣要吞并山东，就让给他好了。这头婚事，还是把它退了吧！”

薛嵩怒道：“真是妇人之见，我好容易挣到个节度使，你却要我拱手让人。哼，哼！失了官位，还哪来的富贵？”

薛夫人道：“可是段珪璋的儿子将来问你要人，你怎么发付？段珪璋到底是曾对你有过大恩的呀！而且，这事情总不能瞒了女儿一世，我不说，段珪璋的儿子来了，也会说的。她将来知道了，也会怪你的！”

薛嵩板起了脸孔，透出了一股杀气，大声说道：“段家的小杂种敢来问我要人？他敢来我就把他杀了！”

薛夫人大惊道：“将军，这是伤天害理之事！”

薛嵩怒道：“什么伤天害理？我这才是真的为女儿打算呢！”薛夫人道：“你要杀她的丈夫，怎么还是为她打算？”

薛嵩冷笑道：“你只知道段珪璋是个好人，你却不想想他是什么身份？”薛夫人道：“他生前人人都称他作段大侠！”薛嵩道：“大侠值多少钱一斤？何况这些什么‘大侠‘、‘小侠’，戳穿了，还不都是江湖上的人物互相吹捧出来的？其实不过是不务正业、浪荡江湖的草莽匹夫而已！”薛夫人道：“你可不能这样诋毁段大侠，就算你忘了他的大恩，你也该记得他曾助张巡守过睢阳，是有功于国家的人！”

薛嵩大笑道：“夫人，想不到你这么迂腐！在这种乱世，能猎取功名富贵的就是豪杰，讲什么忠义？说什么廉耻？张巡是个大忠臣了，至此仍然只是个小小的睢阳太守，我投唐之后，从没有打过什么硬仗，但我知道要抢地盘、招兵马，如今却是个独当一面的节度使了！”

薛嵩得意洋洋的接着又道：“就算段珪璋的确是个忠勇双全，货真价实的大侠——‘大侠’又怎能比得田承嗣节度使的身份？何况他又早已死了，他的儿子没爹没娘管教，只怕早已变成了个小流氓啦！哼，哼，咱们的女儿放着个门当户对的节度使的公子不嫁，难道要嫁个小流氓吗？哼，哼，他若然敢来，我为了女儿打算，就定然要杀了他！”

薛夫人又是生气，又是害怕，但在积威之下，她却不敢反驳她的丈夫，只是讷讷说：“将军，你只知富贵，看不起好人，却不见得女儿也是和你一样心肠！”

薛嵩哈哈笑道：“她一直把我当作生身之父，对我的话是无不依从，怎会不与我一样心肠？不信，我就将她叫来，我要她亲口大骂段珪璋给你听！”

薛嵩做梦也料想不到，他所骂的那个“小流氓”段珪璋的儿子段克邪，就正伏在他的窗外。

但段克邪也没有听到薛嵩夫妇的全部对话，他来迟了一刻，只是听到了后半段，也就正巧是薛嵩骂他父子的那些说话！

段克邪禁不住无名火起三千丈，几乎就想闯进去一剑将他刺杀，但随即想道，“我杀了他不打紧，他到底是史若梅的养父，看在这点情份，我就暂且饶他一命，看他以后如何？”“天下做大官的，大抵都是这样的势利心肠，我又岂能杀得了这许多？我父亲生前也曾不念旧恶，救过他的阖家大小，我是要学我父亲的样子做人的，岂可没有宽大胸怀？”想到这里，怒气平了好些。

但他随即又想到，“他说若梅与他一样心肠，不知是真是假？哎呀，近朱者赤，近墨者黑，她有这样的父亲，只怕当真也会看不起我这个‘小流氓’了！不错，她现在乃是节度使小姐的身份，要讲门当户对，当然应该嫁节度使的少爷！”

想至此处，段克邪更多了一重忧虑，“我千辛万苦的来找她，要是给她歪着眼睛，噘着嘴儿，一副看不起人的样子，将我臭骂一顿，那才真是自讨没趣呢！”他胡思乱想，想象着未婚妻以高傲的姿态，出现在他的面前，叉着腰、指着他骂道：“呸，哪里来的小流氓？居然敢乱编一套故事，冒充是本小姐的世交，哼，这也罢了，还居然敢自称是我的未婚夫，哼，凭你这小流氓也配？”

段克邪的思路给薛夫人呼叫的声音打断，原来她正在将一个丫鬟唤来，吩咐叫她去请小姐。段克邪心里想道：“我正愁没人带路，正好跟这丫鬟去探望她，看看她到底变成个什么样子？哼，要是她当真已受薰陶，变得像她父亲那样，我也干脆不理她好了，好，就是这样！”

段克邪的轻功虽还未及师兄那么出神入化，但也到了来去无踪，飞行绝迹的境界，他静悄悄地跟着那个丫鬟，那丫鬟丝毫也没发觉。

那丫鬟在一间雅致的房子外面停下来，房内有烛光透露，纱窗上现出一个少女的倩影，段克邪心头“扑通”、“扑通”的乱跳，他第一次见到他的未婚妻了。

段克邪以绝顶轻功，一闪闪到纱窗后面，藏在花树丛中，纱窗半掩，他放眼偷窥，只见里面一个娉娉袅袅、齐齐整整的姑娘，长得果然十分俏丽，但脸上却似笼罩着一层淡淡的哀愁。

只见她手上拈着一根玉钗，也果然是和他那根玉钗一模一样。段克邪又不禁心头一跳，“她为什么也对着玉钗凝思？难道她也知道了玉钗的来历？”

只听得那少女自言自语道：“咦，奇怪，我妈为什么要我将玉钗找出来，要我以后都插上它，不可离开。她还对着玉钗流泪。难道她也在思念着卢妈，卢妈是令人思念，但她毕竟是个下人，我妈为什么对她所送的东西这般重视？”她说话的声音很轻，但段克邪却已听见。心里便不禁想道，“果然是一副小姐的派头，看不起下人。”殊不知薛红线是根据常情推测，其实她对她的奶妈却是一向像母亲一样的爱着的。虽然她并不知道这奶妈便是她的母亲。

就在这时，传来了那丫鬟的敲门声，薛红线道：“是春梅么？这么晚了，你来此何事？”

那丫鬟进了房间，说道：“小姐，你真是个重情义的人，卢妈死了这许多年了你还在惦记着她。你又在对着她留下的玉钗伤心么？呀，你别伤心了，我来给你报喜来了。”这丫鬟劝小姐莫伤心，她却忽然自己伤心起来，叹了口气，接着说道：“唉，要是卢妈还活着，她不知要多么高兴呢。”薛红线怔了一怔，说道：“你这丫头疯言疯语的，我有什么喜事？”

那丫鬟笑道：“小姐还不知道么，人家的聘礼已经在路上了。”薛红线道：“什么聘礼？”

那丫鬟道：“魏博节度使田将军送来的聘礼啊，老爷已经把小姐许配给他家的大公子，听说下个月十五就是小姐大喜的日子了。”

薛红线低垂粉颈，杏脸通红，心里暗道，“怪不得爹爹最近常常和我提起田将军的公子，说他将门之后，少年英俊，武艺不凡。只不知是真是假？”

那丫鬟笑道：“男大当婚，女大当嫁，何况门当户对，正是璧合珠联，小姐，你也用不着害羞了。快点和我走吧，夫人在等着你呢！”

薛红线道：“妈叫我吗？”那丫鬟道：“正是。我看夫人就是要和你说这头婚事的。小姐，我是第一个给你报喜的人，我可要向你讨赏呢！”

薛红线道：“赏什么，赏你一个嘴巴！”那丫鬟格格笑道：“哎呀，这可不成！你赏罚不明，我向夫人说去！”她们两主仆在里面开玩笑，外面的段克邪心中却是隐隐作痛，暗自想道，“听来她对这头婚事，也似乎并不反对呢！”其实段克邪却没有想深一层，要知当时儿女的婚事，都是听凭父母之命，媒妁之言，薛红线根本不知道田承嗣的儿子是好是坏，更不知道自己一出世就有了未婚夫，对这头婚事当然是无可无不可了。

薛红线忽地问道：“咦，你和谁同来，她为什么不进来？”原来段克邪因为心情动荡，触动花枝，发出了轻微的声音。

那丫鬟大为奇怪，说道：“就是我一个人，还有谁呢？”话犹未了，薛红线倏的便推开窗子，急不及待便从窗口跳出，娇声叱道：“什么人，鬼鬼祟祟的躲在这里？”

段克邪从花树丛中现出身来，冷冷说道：“恭喜小姐，嫁得个好人家！但只怕你的生父生母，在九泉之下，也要痛心！”

薛红线骤然看见一个陌生的男子，站在她的面前，不由得大吃一惊，连忙拔出佩剑，喝道：“你说什么？你是谁，为什么三更半夜，偷入人家？我看你定然不是好人，非奸即盗！”

段克邪仰天大笑道：“我不是好人？我非奸即盗？哈，哈，随你高兴，爱怎么骂就怎么骂吧！我告诉你吧，我是段珪璋的儿子！”薛红线双眉一竖，骂道：“果然不是好人，小贼，看剑！”正是：

夫妻见面不相识，只缘身世未分明。

欲知后事如何？请听下回分解。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第02章　情天却有疑云布，身世方知爱意生

《t》xt小说天堂

段克邪心道，“好呀！叫我做小贼，小贼比小流氓更坏。”他避开了薛红线的连环三剑，气呼呼地问道：“大小姐，你凭什么说我不是好人？”

薛红线冷笑道：“龙生龙，凤生凤，强盗的儿子是贼种！”段克邪大怒道：“你侮辱我也还罢了，你竟敢目无尊长，骂你的……哼，骂我的父亲！”他几乎就要冲口说出“骂你的公公”这几个字，话到口边，一想不妥，这才临时改了。

薛红线也生了气，心想，“这小贼真不是个好东西，一开口就要占我的便宜，把他的死鬼强盗父亲，说成是我的尊长。”当下更大声说道：“乱臣贼子，不该骂吗？我偏要骂你的强盗父亲，你怎么样？”

段克邪哪里知道，薛红线骂他的父亲是强盗，骂他是“贼种”，这并不是没来由的。原来薛嵩就是怕段家有人来提婚事，他不但隐瞒事实，而且故意在“女儿”面前捏造事实，他常常和女儿讲一些江湖大盗的故事，把段珪璋说成是一个无恶不作的强盗，后来被官军击毙了的。而薛夫人因为害怕丈夫，从来不敢向“女儿”提起 “段珪璋”三字，薛红线所知道的“段珪璋”都是从薛嵩那儿听来的，她对“父亲”的说话，当然深信不疑。

段克邪气得七窍生烟，大喝道：“你再骂，我就打你的嘴巴！”突然以迅捷无伦的身法，倏的欺身直进，一巴便掴过去，薛红线大惊，收剑遮拦，已来不及。

段克邪正待掴下，心里忽地想道，“不可，她与我虽没成亲，到底是有着夫妻名份，婚约尚未解除，依礼不可打她，何况她纵有千般不是，我也该念着史、段两家的上代交情。”

薛红线亦非弱者，段克邪稍一犹疑，她已一剑削了回来，要不是段克邪缩手得快，指头几乎给她削断。

薛红线见段克邪双手空空，初时还并不想伤他性命，只是想把他拿下，交父亲发落。待到险些给他打了一记嘴巴，大惊之后，又羞又气，心想，“大盗的儿子，果然厉害！我真糊涂，对强盗怎能手下留情？我若不伤他，给他挨上了一点，就是一生也洗不掉的耻辱了！”薛红线的剑法已得妙慧神尼的真传，这时羞怒交加，招招都是指向段克邪的要害，段克邪的轻功极其了得，但他屡次施展“空手入白刃”的功夫，却也无法夺取薛红线的青钢剑，只能保住自己，不至于受伤而已。他本来有一肚皮的话要说的（包括临时想起解除婚约在内），但他所要说的事情，都不是三言两语讲得清楚的，在薛红线招招紧迫之下，哪有机会容他细说？

激战中段克邪蓦地一个翻身，挥袖一卷，薛红线使劲一削，削下了段克邪的一幅衣袖，但她的佩剑也已被那幅衣袖裹了两重，未曾解开，急切之间，那是不能伤人的了。

段克邪松了口气，哈哈说道：“小姐，你错了！”薛红线正怕他乘势反击，却见他忽然停下说话，不觉一怔，说道：“我怎么错了？”

段克邪道：“你说有什么样的父母就生什么样的子女，这话根本不对，你本身就是一个最好的例子！”薛红线越发奇怪，不禁问道：“你这话怎讲？”

段克邪道：“你的生身之父是个饱读诗书，深明大义，高风亮节，笑傲王侯、超迈俗流的人物。当真称得上是个富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的大丈夫！你是他的女儿，却为何没有学他的模样？”

薛嵩受封藩镇，手握重权，谄媚他的人自是不知多少。那些盈耳的奉承说话，薛红线也早已听得厌了，但她却从未听过有人这样的称赞过她的“父亲”，心里想道，“我爹爹是个武人，读书甚少，我幼年所读的诗书，还是卢妈教我的。他身为节度使大官，每日里门庭如市，也似乎谈不上清高二字。你这番说话，用来称赞一个淡泊名利、隐居田园的高士倒还可以。用来称赞我的父亲，那却是不合身份了。”同时又暗暗惊讶这个“小贼”的谈吐居然不俗，好奇心起，又禁不住问道：“你说我不像我的父亲，那么在你的眼中，我是何等样人？”

段克邪道：“你么？唉，你受了薛嵩的薰陶，依我看来，已差不多变成似他一样的势利小人了。要不然，你就不会等着做节度使的少奶奶，也不会骂我是小贼！” 薛红线面红耳赤，大怒道：“你简直是语无伦次，刚才还称赞我的父亲，现在又反口骂他！”段克邪道：“不错，我称赞的是你的生身之父，骂的是薛嵩！你刚才不是骂我的父亲吗？你骂我父是乱臣贼子，其实这两句话正好奉送给薛嵩！他曾奴颜婢膝的称安禄山作主子，而且又是货真价实的绿林大盗出身！”

薛红线怒不可遏，不待他把话说完，就大骂道：“一派胡言，你不是发了疯，就是诚心来羞辱我们父女的。看剑！”使劲一抖，把缠着剑锋的那一幅衣袖抖开，又刺过去，段克邪一闪闪开，高声说道：“你还不明白吗？你是认贼作父！你再这样糊涂下去，你的父母死不瞑目！”

这是段克邪第二次对她提及她的生身父母已经死了，第一次是刚见面的时候，那时，她骤然见着一个陌生的男子，便立即慌忙拔剑，对他说些什么，根本就没有理会，这一次却是听得清清楚楚，不禁心头一震。又是吃惊，又是愤怒，又是奇怪，一剑刺去，便骂他道：“岂有此理，你胆敢诅咒我的爹娘！”段克邪冷笑道：“你是认贼作父！”

薛红线哪肯相信他的话，气愤之下，剑招有如暴风骤雨，段克邪忙于应付，又不能够和她细说了。

忽听得薛嵩的声音大喝道：“咄，是什么人？这么大胆，竟敢偷进我的节度府来？”原来薛嵩等了许久，不见女儿到来，便跑过来看。他见薛红线持有兵刃；仍是只有招架之功，不由得暗暗吃惊。

薛红线叫道：“爹，你快来呀！这是一个疯子，他自己说他是段珪璋的儿子！”

薛嵩这一惊更是非同小可，他本来也是个剑术好手，但近年养尊处优，功夫已丢荒了不少，这时听得是段珪璋的儿子来了，心中先自气馁，他慌里慌张的拔出剑来，却不敢跑去迎敌，只是大呼小喝道：“来人呀，快来人呀！”

段克邪笑道：“不必着忙，来了，来了！”蓦地一个转身，向薛嵩奔去，薛红线衔尾急追，连刺三剑，都没刺着，段克邪的身法快如闪电，转眼之间，已把薛红线抛在后头！

薛嵩一剑横披，身向后退，意欲且战且走。其实他若是鼓勇奋战，最少还可以抵挡个十招八招，等待女儿到来。他如今未战先怯，剑法露出了老大的一个破绽，要跑又如何跑得过段克邪，他这一剑刚刚削出，已给段克邪一把托着手肘，用力一捏，冷冷说道：“薛大将军，你不是要杀我吗？怎不动手呀？”

薛嵩被他用分筋错骨的手法一捏，半边身子登时麻木，颤声叫道：“是我不对，段、段公子，你、你饶命！”

段克邪劈手将他的长剑夺下，“呸”的啐了他一口，骂道：“你这个忘恩负义、猪狗不如的东西，杀了你也污了我的手！”左右开弓，噼噼啪啪，打了他几记耳光！

薛红线见父亲受辱，急怒交加，双足发力，箭一般的射来，大叫道：“小贼，我与你拼了！”

段克邪打了薛嵩，怒气稍消，被薛红线这么一骂，又再升起，回骂过去道：“好，我任凭你认贼作父，我是小贼，你是小姐，以后你别再理我，我也不再理你了！”将薛嵩的长剑一掷，身形一起，宛如大鹏展翅，倏的便飞过了墙头！

只见那柄长剑插在太湖石上，剑柄兀自颤动不休，薛红线大吃一惊，慌忙飞跑过来，喊道：“爹，你怎么啦？”只听得薛嵩大叫一声，扑通倒地！

薛红线弯腰扶起薛嵩，只见他面颊浮肿，气息甚粗，有如老牛喘气一搬，但已失了知觉。薛红线固然气愤，却也放下了心。原来她虽然不懂医理，但却看得出她的 “父亲”并没受什么伤，他的面颊虽给打得红肿，那只是浮伤而已，并无大碍。敢情他是平素受人奉承惯了，如今突然被个“小贼”噼噼啦啦的打了几记耳光，羞辱难堪，一口气咽不下去，因而晕倒了。

薛家的家人闻声赶来，有的在嚷捉贼，有的便献殷勤来抬薛嵩，有的更哭喊起来。薛红线怒道：“贼人早已去得远了，你们还闹些什么？快去唤个大夫来！”

薛夫人随后也到，她听得哭声，吓得面无人色，慌慌张张的挤进入丛，尖声叫道：“什么事情？哎呀，老爷怎么啦？”薛红线道：“妈，你别急，爹只是一时晕倒，已经有人去请大夫啦。”薛夫人一探丈夫的鼻息，发觉并未断气，这才稍稍放心，问道：“怎么会晕倒的？”

家人七嘴八舌地说道：“刚刚闹贼，贼人给小姐赶跑了。”“老爷和那贼人打了一架，怕是用力过度了。”薛夫人又惊又怒，骂道：“你们都是饭桶，强盗进来，你们怎的都不知道？要惊动了小姐和老爷！”

薛红线道：“妈，这也怪不得他们，那贼人厉害得很！”薛夫人道：“什么样的贼人，这么大胆，你还记得他的相貌么，叫一个巧手画师进来，画图缉捕！”

薛红线道：“这小贼是段珪璋的儿子，武艺高强，来去无踪，画图缉捕也是没有用的！”话犹未了，只见薛夫人有如患了发冷病一般，浑身颤抖，脸色苍白，颤声叫道：“他、他果然来了，真是报应，报应！”

薛红线连忙扶着薛夫人，心中惊疑不定，问道：“妈，你说什么？”薛夫人定了定神，这才发觉自己惊惶失言，心想：“这事情可不能当着家人谈讲。”便道：“没什么，是我一时慌得糊涂了。你爹爹近年手握兵符，杀得人多，我是怕有冤鬼缠身，受了报应。快将你爹抬回去救治吧。”

节度府中养有供奉医生，即呼即到，医生诊了脉息，说道：“这是一时火气攻心，不要紧的。但要让大人好好静养。”当下开了一服安神的方子。薛夫人见大夫说的和红线相同，更是放心。当下遣开家人，只剩下一个伶俐的丫鬟服侍薛嵩，然后对红线道：“你到内房来，我有话要和你讲。”

薛红线惊疑不定，随薛夫人进了密室。薛夫人关好房门，便悄声问道：“段珪璋的儿子可曾向你说了些什么话么？”

薛红线道：“他和我说了许多话，都是奇奇怪怪的疯言疯语，妈，你不听也罢。”

薛夫人道：“不，既然事情已经闹了出来，我也不怕听了，他说什么？”

薛红线道：“他说，他说你们并不是我的亲生父母，我的亲生父母早已死了。妈，难道，这、这是真的吗？”

薛夫人咬紧嘴唇，面色沉暗，蓦地抓牢了薛红线的手，支持着自己，毅然说道：“这是真的！”

薛红线这一惊非同小可，尖声叫道：“这是真的？妈，你为什么不早告诉我？我的生身父母是谁？几时死了？”

薛夫人缓缓说道：“我会告诉你的。但你可得先告诉我，段公子还说了些什么？”薛红线听薛夫人称呼那“小贼”作“段公子”，不禁又是大为奇怪，心想：“他打了爹爹，妈还对他这么尊敬！咦，这里面定有文章。”这时她虽然知道了薛嵩夫妻不是她的亲生父母，但仍是把他们当作父母看待，心里头想的和口中说出来，都还用“爹爹、妈妈”的称呼。

薛红线想了一想，忽地脸上一红，说道：“妈，他骂我——”薛夫人道：“哦，他竟会骂你，骂你什么？”薛红线道：“他骂我、骂我……骂我等着做什么节度使的少奶奶。妈，爹爹是当真将我许配给田伯伯的儿子么？”薛红线虽然武艺高强，颇有男儿气概，但谈起婚事，却也不由得满面通红。

薛夫人不先回答她这句问答，却叹了口气，说道：“怪不得段公子气恼，你爹爹实在是做得不对。好在咱们现在还未曾接下田家的聘礼。”

薛红线听得话里有话，不由得再问道：“妈，女儿并不想嫁人。只是，这和那姓段的却有什么相干？”

薛夫人诧道：“他还没有告诉你吗？”薛红线道：“告诉什么？”薛夫人自言自语道：“对了，他是和你同日生的，也不过是十七岁，脸皮还嫩，怪不得样样事情，他都和你说了，这件大事，他却未曾敢说。”

薛红线大为着急，再催问道：“妈，究竟是什么事情？”薛夫人道：“这件事正是与段公子相干，段公子就是你的丈夫呀！”

此言一出，薛红线大吃一惊，害羞、尴尬、着急、诧异……种种情绪，霎时间都涌上心头，险些也晕了过去，心里想道：“糟糕，他竟然是我的丈夫，我刚才却骂他作小贼！”

薛夫人微笑道：“线儿，你和他已经见过面了，你还欢喜他么？”薛红线道：“妈，孩儿现在没有心情谈论这个，请你先告诉我，我的生身父母究竟是谁？”

薛夫人缓缓说道：“好，现在也是应该告诉你的时候了。你的父亲姓史，名叫逸如，是个大唐进士；你的母亲，就是你自幼吃她的奶，跟她读书的那个卢妈！”薛红线从未见过父亲，这次还是第一次听到父亲的名字，倒没有什么特别的感觉；卢妈却是她小时候最亲近的人，听说就是自己的母亲，不由得又惊又喜，叫道：“怪不得卢妈这样疼我，呀！她既然是我的母亲，为什么又一直瞒着我？这、这——”

薛夫人道：“她瞒着你，也是为着爱你的原故。嗯，你妈留给你的那支宝钗呢？”薛红线道：“卢……不，我妈给我的宝钗，不就是插在头上这支吗？你没认出来？”薛夫人道：“你拿下来给我。”

薛夫人接过玉钗，用小指仅在凤口轻轻一拨，将一根纸条挑了出来，薛红线诧异不已，道：“原来这玉钗造得如此精巧，里面还藏有机关。”薛夫人道：“我目力不好，你自己拿去看。这是你母亲的亲笔，纸上写的，就是你的身世。你若有不清楚的地方，我再给你解说。”

薛红线一面读一面流泪，那一小片薄纸写满了蝇头小字，虽然简略，读了之后，亦已略知大概。薛夫人又从旁补充，把她母亲没有写出来的，也都告诉了她。只是隐瞒了薛嵩曾经奉安禄山之命，去捉过她的父亲那一段。

薛红线一下子明白了许多事情：段珪璋不是强盗，而是大侠；他的父亲史逸如果然是个高风亮节、富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的大丈夫；她的母亲是个既有节操，又有智谋的巾帼须眉；又是怎样为了她的原故，不辞茹苦含辛，忍辱负重的到薛府来作奶妈，终于为国尽忠、为夫尽节，同时她也知道自己的名字是叫做史若梅。

这种种事情，都是惊天动地，可歌可泣！史若梅这才知道世上果然有她所不能想象的崇高人物，而这些崇高的人物，还是她最亲最近的人。她的眼界突然扩大了，她的胸襟突然开展了，她在悲伤，她在骄傲（为自己的父母和公公而骄傲），同时她也第一次的感到了自己的渺小。她在心中自言自语道：“怪不得他、他骂我是父亲的不肖女儿！”她抹了眼泪，插好玉钗，就打开房门走出去了。薛夫人心底叹了口气，她知道从此要失掉这个女儿，但也感到欣慰，从今之后。她是不用再受良心的责备了！

且说薛嵩昏迷了一阵，不久就醒了。他一张开眼睛，就看见站在床前的史若梅。薛嵩又是气恼，又是担忧，问道：“那小贼跑了没有？你妈呢？”

史若梅道：“妈在后房。爹爹！孩儿不孝，请恕我不能奉侍你了。”薛嵩大吃一惊，跳起来道：“什么，你说什么？”史若梅道：“孩儿特来向爹爹告别。”

薛嵩急怒交加，大叫道：“你要跟那小贼跑么？他对你胡说了些什么？线儿，你千万不要相信他的话！”

史若梅缓缓说道：“爹爹息怒，孩子并不是要去跟他。但他也不是小贼，爹爹，孩儿都已经知道了，请你不要再这样胡乱骂人了。”

薛嵩气得发抖，但他正要倚靠这个“女儿”，却又不敢对她发怒，颤声问道：“线儿，你知道了些什么？”

史若梅道：“过往的不必谈了。爹爹，我知道你目下正在为一件事情担忧，你是怕田伯伯要来并吞潞州，是么？”

薛嵩道：“哦，你妈已经把你的婚事告诉你了？你知道了也好，线儿，你虽然不是我的亲生女儿，但这么多年来，我待你总还不错吧？我是一直将你当作骨肉看待的。现在我有危难，正要仗你分忧，你嫁到田家，一来可以两家修好，消祸患于无形；二来你也好。田承嗣好坏也是个节度使，你的丈夫是他的长子，待到田承嗣百年之后，这魏博节度使的位子当然就要由长子继承，那时你就是一品夫人了。荣华富贵唾手可得，线儿，你不可三心二意！”

史若梅忍着气，耐心听薛嵩啰啰嗦嗦的说了一大遍，然后淡淡说道：“孩儿正是为了身受爹爹多年养育之恩，无以为报，所以特来为你分忧……”

薛嵩喜出望外，史若梅话犹未了，他便抢着说道：“如此说来，你是愿意答允这头婚事了，好，你真是我的好女儿！”

史若梅道：“不，给你分忧和答允婚事，还是两件事情。爹爹放心，我自有办法叫田伯伯不敢觊觎潞州。请借你的节度使金印一用。”

薛嵩不禁又是大吃一惊，叫道：“你要我的金印作什么？线儿，我待你不薄！……”

史若梅拿出了一封信来，说道：“孩儿正是为了替爹爹解此危难，所以要借你的节度使金印用在这封信上。”薛嵩道：“这是什么信？”史若梅道：“这是孩儿擅自用爹爹名字写好了的给田伯伯问候的一封普通书信。你要不要我读给你听？”薛嵩莫名其妙，问道：“这是什么意思？好端端的为什么要给他去一封问候信？”

史若梅道：“一封普普通通的问候信，倘若是由你的差官送去，那当然是毫无意思；但若是由我送去，这又不同了。”

薛嵩究竟是从绿林出身的，恍然大悟，说道：“哦，原来你是要玩寄刀留简的把戏？”史若梅道：“只是留简，不必寄刀，也可以吓破田伯怕的胆子了。不过，爹爹你倘若认为不够的话，孩儿还可以见机行事，给田伯伯一点颜色瞧瞧！”薛嵩连忙摇手道：“不，不，这使不得吧？你、你……”他想说的是“你已经是田家的人了。”只是史若梅已是神色凛然，正容说道：“爹爹，你同意我这么办也好，不同意我这么办也好，总之，我是绝不会嫁给田家的了。我已经明白了自己的身世，今后怎样做人，孩儿自有主意。不劳爹爹你为我打算了。”

薛嵩当然深知“女儿”的本领，心里想道：“她倘若要一走了之，我又有什么办法拦得住她？如今她来与我商量，可见她确实是还没忘了我的恩德，还当我是她的爹爹。只是，这样得罪了田家，弄得不好，可要搞出祸来。”转念一想，“但倘若不这么办，女儿走了，田家来向我要人，我又如何发付？一样要弄出祸来！唉，糟糕，听说田家的聘礼已在路上，只怕这一两天就要到了。”

薛嵩正在左右为难，踌躇莫决，忽听得房门外似有吵闹之声，他仔细一听，那是他节度府中一个“管事”的声音说道：“我有紧要的事情，要马上禀报大帅，你为何拦阻？”看门的丫鬟“嘘”了一声，说道：“大帅今晚受了惊吓，正在养神，你莫大声说话，惊吵了他。”

薛嵩大声说道：“我已经醒了，什么事情，唤他进来。”当下低声吩咐史若悔道：“你暂时藏在屏风背后吧。”心想：“管事的深夜前来报事，只怕凶多吉少。”

心念未已，那个管事已由丫鬟带了进来，他行过礼后，说道：“小人本来不该来惊吵大帅，只是这事情太过意外，关系重大，不敢不报！”薛嵩皱了眉头，斥道：“你别哩唆了，干脆说是什么事情？”

那管事结结巴巴地说道：“田将军送来的聘礼，在路上给人劫了。”薛嵩大惊，问道：“是在什么地方？”管事说道：“是在咱们潞州境内！”薛嵩道：“是什么人劫的？”管事的道：“据说是金鸡岭那股强盗，还有一个少年，听说是段珪璋的儿子……”薛嵩大怒，“哼”了一声，道：“又是这小贼！”那管事的莫名其妙，继续说道：“田将军派人前来知会，说是在咱们境内失的，请大帅负责缉拿；他还说，大帅若然不够人用，他有‘外宅男’三千人，愿意尽数开来，协助大帅。”

薛嵩面色铁青，挥手说道：“好，我知道了，你下去吧！”

你道薛嵩何以面色铁青？原来田承嗣招募有武士三千人，编为了军，号为“外宅男”，他说要把“外宅男”尽数开来，那就是立下心肠，借端生事，要并吞薛嵩的潞州了，薛嵩焉能不又气又惊。

史若梅从屏风背后出来，掩盖不住脸上的喜悦，说道：“爹爹，这事好得很啊！”

薛嵩气恼之极，说道：“天大的祸事来了，你还说好？你不听见那管事的说，田承嗣要把他的外宅男尽数开来吗？”史若梅笑道：“他送来的东西被人劫了，这不正好吗？你没有收到他的东西，说来退亲就易办得多，不必将礼物抬来抬去，女儿也走得安然。”

薛嵩给她弄得啼笑皆非，半晌说道：“线儿，你不愿嫁到田家，也不该对我说这些风凉话。你不为我想想，他现在失了聘礼，怎肯与我干休？他说要与我会同捕贼，这分明是一个藉口，捕贼是假，想并吞潞州是真，他把外宅男开来，你叫我如何应付？”

史若梅道：“正因如此，爹爹，你就不怕得罪他了。何不让女儿去试一试，说不定可以饵祸患于无形。”薛嵩心意已动，想道：“这也说得有理，事若成功，可能吓得田老大不敢动手，事若不成，最多送了红线的性命，反正她又不是我的亲生女儿。”当下，取出了节度使的金印，假惺惺道：“田承嗣的节度府武士如云，你此去可得当心。唉，倘有他法可想，我也不忍要你冒险。”史若梅在信上盖了印，说道：“孩儿自会见机行事，爹爹放心。多年养育之恩，请受孩儿一拜。”一拜之后，便即飘然而去。薛嵩心头鹿撞，患得患失，他也知道从此要失去这个“女儿”，但却也不无欣慰，“这孩子倒还厚道，她知道了自己的身世，仍未忘记要给我报恩。”想起从前自己是怎样对待她的父母，不觉脸上有点发烧。

史若梅出了节度府，顿觉海阔天空，“从今之后，我也是江湖儿女了。”喜悦、怅惘交织心头，“以后倘在江湖相遇，他大约不会再看轻我了吧？”自从她知道了段克邪是她的未婚夫婿之后，她心里头翻来覆去的想着的就是他！她一时欢喜，一时忧愁，“他人品好，武艺高，相貌也很英俊。这样的男子确实是世间少有。”想到这样的男子可能就是她的丈夫，她不由得满面红潮，心底暗暗欢喜；但一想到甫相识便决裂，“这夫妻的情份只怕就此断了！”心里又不禁暗暗愁烦。

史若梅兼程赶路，七日之后，到了魏博（今河北大名县）。唐代的社会风气，对于男女间的关防并不如后来的重视（据史学家陈寅格考证，李唐源流，本就是出于夷族，故闺门失礼之事常见。“男女授受不亲”这一套封建礼法，是宋代中叶以后，经过一些理学家的提倡，才成为社会风气的），尤其在北中国，汉胡杂处，通都大邑，妇女出游，更是常事。史若梅扮成了一个卖解女子，到了魏博，虽是单身一人，倒也没有引起什么特别注意。

当晚，史若梅换上了夜行衣，便去夜探田承嗣的节度府。她虽是轻功超妙，剑法高强，但毕竟是初次“出道”，心中总是有点忐忑不安，“我夸下了海口，倘若铩羽而归，那才真是丢脸呢。”又不禁暗自好笑，他偷进我爹爹的节度府，我骂他作小贼，想不到如今我也偷进田伯伯的节度府，作个小贼了。”

史若梅翻过墙头，进了节度府的后园，园中静悄悄的，竟没发现有守夜的武士走动，待了一会，甚至连打更的声音也没有听见。史若梅暗暗奇怪：“素闻田伯伯的节度府防卫森严，外宅男三千人轮流入府值夜，却怎的给我如入无人之境，难道是传闻失实？看这样子，他府中的防卫比我爹爹的还不如！”

史若梅放大了胆子，从园中的花径直走进去，走了一会，忽地发现有两个武士在假山石旁，一边一个，好似泥塑木雕一般，动也不动。

当史若梅最初发现这两个武士时，虽不惊慌，心中也自提防，正在打不定主意，是突然出去将他们点了穴道呢，还是绕路避开？但只过了片刻，她已发现了那两个武士神情奇异，不似是偶然站在那里的，因为他们的姿态一点也没有变动，一个人举起长矛，一个人举起铁锤，就似石人一般，摆在那里作个样子的。

史若梅心道：“这是真人呢，还是假人？”上去一看，这才知道，原来他们早已被人点了穴道了。史若梅不禁又惊又喜，“原来早已有人先我而来，这是谁呢？”

不久又陆续发现了十几个像这样被点了穴道的武士，史若梅越来越觉得奇怪，“倘若这都是一个人干的，这人的身手敏捷，岂非不可思议？我师父常说，天外有天，人外有人，这话当真不假！看来这人应该是田伯伯的敌人，大约不会与我为难。”

田承嗣的节度府比薛嵩的更为宏伟，房屋星罗棋布，高高下下，重重叠叠，总有好几百间，史若梅正愁不知要花多少工夫，才找得着田承嗣的住处，哪知“得来全不费功夫”，事情竟然出乎意料的容易。

她上了正中的一间屋顶，居高临下，正在观察四方地形，忽听得有“呼呼”“区区”“咻咻”“咽咽”的各种声音，混合成一种怪声，从一个方向传来。史若梅跟着发音的方向，到了一同连着院子的大屋，从屋顶上望下来，不觉又是好气，又是好笑。

展开在她的眼前的是一幅非常古怪而又有趣的图景，只见院子里和两边房廊，横七竖八的，这里一堆，那里一堆，全都是熟睡如泥的武士，那些怪声，就是这些熟睡了的武士所发出的鼾声。史若梅心道：“这一定又是那个先我而来的异人所干的妙事了，却不知他使的是甚神通，竟把这么多的武士，一个个弄得熟睡如死。有这许多武士在此值夜，不问可知，这当然是田伯伯住的地方了。”

史若梅蹑手蹑脚地穿过房廊，尽力避免不触及那些武士，果然找到了田承嗣的寝室。那是一间很大的房子，里面的景象更为可笑。只见蜡炬光凝，炉香烬偎，侍女四布，燕瘦环肥，总有十几名之多，有头触屏风鼾而睡者，有手持中拂，寝而伸者，有手捧冰盘，垂首胸臆，前俯后仰者。形形式式，都是令人忍俊不禁的睡态！史若梅心想：“田伯伯真会享福，连睡觉都要这么多丫鬟姬妾服恃，荒淫如此，是应该给他一点教训了。”

史若梅是认得田承嗣的，揭开床帐，只见睡在床上的果然就是田承嗣，头枕文犀，髻包黄彀，枕前露一七星剑，剑前仰开一金盒，盒内书生身甲子与北斗神名。原来田承嗣甚为迷信，这是作为攘解灾星的。复有名香美珍，放覆其上。史若梅心想：“我正好将这金盒取去，交给养父，作为凭信。”她取了金盒，却把盖有潞州节度使薛嵩金印的那封书信，放在金盒原来的位置。

史若梅做好了手脚，正要退出，眼光一瞥，忽见在一张扎檀木的几案上，有一封信，用一柄长约七寸的匕首钉住，几案的位置，正在屋中当眼之处。史若梅心道：“原来那人与我一般，也是来寄刀留简的。”一时好奇心起，走过去将那匕首拔起，书信打开，一看之下，不由得又惊又喜，几乎呆了！

原来那封信上只有六句二十四个大字，写的是：“擅将库银，充作聘礼，不义之财，人人可取，若敢追究，取尔首级。”这六句也还罢了，后面还有三个字的署名，这三个是：“段克邪”！

史若梅心头鹿撞，又惊又喜：“原来是他，原来是他！不知他走了没有？我是见他呢还是不见？”

正在心思不定，忽听得有“嘟嘟”的号角声，随即有人大叫道：“不好了，有贼人偷进来了！”片刻之间，人声如沸，议论纷纷，有人叫道：“啊呀，这里有两个人被点了穴道，我不会解，快请师父来！”“哎哟，有鬼，有鬼，怎么这些人都睡着了，叫也叫不醒！”“傻瓜，这是着了人家的道儿，中了迷香啦！”“暂时不要理这些人，快去保护大帅吧！”

史若梅藏好金盒，心道：“此时不走，更待何时？”把剑一挥，立即破窗而出。那些武士正向着这边跑来，哗然惊呼：“贼人来了！贼人来了！”有的赶快跑进去保护他们的大帅，有的便追上来，袖箭、飞嫖，各种暗器纷纷发射！史若梅展开了“八步赶蝉”的轻功，几个起落，便飞过了三座假山，暗器在她身后纷落如雨。连暗器也迫不上她，更不用说那些武士了。

那些武士但觉微风飒然，月色矇眬之下，恍惚只见一条黑影，瞬息之间，便在眼前消失，根本就没有看清贼人是男是女。纷纷扰扰，互相询问：“贼人跑向哪边？贼人跑向哪边？”

史若梅暗暗好笑：“田伯伯养的三千‘外宅男’原来都是饭桶！”心念未已，忽听得一声喝道：“贼人在这一边！”呼的一声，一支飞镖便射了过来，史若梅听得这飞镖破空之声，甚力强劲，迥非刚才那班武士所发的暗器可比，不敢轻视，回剑一拨，将那支飞镖打落，紧接着第二支，第三支飞镖又相继打来，史若梅心中有气，还以颜色，一闪身，让过了第二支飞镖，却抓着了第三支飞镖，反手一掷，将那支飞镖打回去。那个人正要发第四支飞镖，蓦见寒光一闪，躲闪不及，竟然给自己的飞镖从额角擦过，头破血流！这还是史若梅无意伤人，否则他焉能还有命在？

那人大叫道：“贼人厉害，师父，你快来呀，在这一边，在这一边！”

随即有人应声道：“你们不要慌张，我来了！”声音初发之时，似在很远的地方，转瞬之间，便似来到了近处，那声音铿铿锵锵，恍如金属敲击，刺耳非常。

史若梅不由得大吃一惊，心道：“这个老魔头怎的却会在田伯伯府中？糟糕，我可不是他的对手。”原来史若梅认得这个声音，这匆匆赶来的人不是别个，正是江湖上鼎鼎有名的大魔头，许多年前，曾做过安禄山的大内总管，人称“七步追魂”的羊牧劳！

史若梅不但识得他的名头，而且见过他的本领。她十岁那年，那时她的养父薛嵩还是安禄山手下的一员大将，有一次安禄山在骊山行宫大宴群臣，并兼招待藩邦使节，极尽铺张之能事。薛嵩和他的副将聂锋也在被招赴宴之列。史若梅则和聂锋的女儿聂隐娘，乔装打扮作男孩子，跟随当时绿林盟主王伯通的女儿王燕羽混入行宫，去看热闹。就在那次宴会之中，发生了铁摩勒大闹骊山行宫，王燕羽出手助铁摩勒，大战羊牧劳的事情。她和聂隐娘不识厉害，也助王燕羽作战，她们刺伤了安禄山的好几名卫士，却差点遭了羊牧劳的毒手。她的养父薛嵩就是因为这件事情的牵累，而不得不反叛安禄山的。

史若梅听得羊牧劳的声音自远而近，正是在她对面的方向传来，不由得心中一凛，“倘若给这老魔头碰上，只怕难以逃脱。”前无去路，后有追兵，史若梅人急计生，趁着羊牧劳未来到，急忙翻过一个墙头，躲进园中的一间房子。心想：“这节度府里有几百间房子，他们未必一搜就恰好来搜这间，我且暂避一时，或可相机逃走。”

忽听得屋子里有个女人的声音说道：“大公子，你还不快快起来，你听外面闹得这么凶，像是出了什么事啦！”一个懒洋洋的男子声音说道：“管它出了什么事情？你陪我再睡一会。咱们难得聚在一处。”那女的叫道：“不好，你听听，他们在喊捉贼呢！”那男的笑道：“若是失火，我倒有点担忧；闹贼，哪有什么可怕的？我爹爹有‘外宅男’三千人，最近又请来了江湖上大名鼎鼎的七步追魂羊牧劳，一两个小贼，还不是手到擒来。媚娘，我的亲娘呀，你就可怜可怜我吧，好不容易才把你偷上手，你却催我起身？”那女的“啐”了一口，妖声妖气地说道：“真是前世欠了你的债，今生注定要受你拖累。倘有人来搜贼，我这个面子搁到哪里？你老子知道了更不得了。你叫我亲娘我不敢当，但好歹我也是你的姨娘呢！”那男的笑道：“你既然怕给人瞧见，那么更应该躲在屋子里了。好姨娘，你放心，我不放他们进来，谁敢来搜？”

史若梅一听，这才知道屋内那个女人乃是田承嗣的姬妾，那个男的，则竟是田承嗣的宝贝儿子，也就是薛嵩满口称赞，要她嫁给他的那个“田大公子”。史若梅无意窥破奸情，不由得心头作呕，又是厌恶，又是害臊，心想：“真是一双不知廉耻的狗男女。幸亏我早早打定了主意，没有上他们的当。嫁了这样的衣冠禽兽，真是不如死了还好。”

史若梅心念未已，只听得那妖里妖气的女人又在怪声笑道：“我的心肝宝贝乖儿子，你现在迷恋老娘，待到新人到来，你心里还会有我吗？”那男的道：“我若忘了你，就教我不得好死！我也不是怕老婆的人。”那女的道：“你还是别把话说满的好，你可知道，你的新娘子是薛节度使的小姐呢！”那男的道：“节度使的小姐又怎么样？我不也是节度使的公子吗？”那女的笑道：“可是听说这位薛小姐的武艺高强，你呀，你不是人家的对手。”那男的道： “胡说，你休要看轻我，我也是文武全才，那小妞儿大约跟薛嵩学过几手剑法，别人就把她夸赞得了不得，我才不相信一个小妞儿能有什么武功。好，你放着眼瞧吧，我娶了这位薛小姐，她一进门，我就先给她一个下马威！”那女的笑道：“你真舍得第一天就打老婆？”那男的道：“你瞧吧，我不把她打得服服帖帖，我就不算是男子汉、大丈夫！”

史若梅听得又是好气，又是好笑，心道：“这对狗男女，我若不惩戒他们，不知他们还要说些什么污言秽语，污了我的耳朵。”当下一剑削断窗格，便从窗口跳了进去。

田承嗣是绿林大盗出身，他的儿子也懂得几手功夫，可是却怎比得史若梅？他“啊呀”一声，刚从床上跳下，拳头还未曾打出，就给史若梅一把揪住，点了他的穴道。

那女的哆哆嗦嗦，叫道：“这是公子迫我的，不是我甘心情愿的。”她以为是田承嗣察破奸情，特地派人来捉奸的。在黑暗中，她根本就不知道进来的是个女子。

史若梅怕她叫嚷，给外面的人听见，迅即点了她的穴道，指头触处，只觉滑腻腻的，原来那女的上半身毫无寸缕，史若梅不觉羞得满面通红，心里暗骂：“真是一双恬不知耻的狗男女！”将她一脚踢得滚入了床底下。

史若梅正想再炮制田承嗣那宝贝儿子，忽听得外面羊牧劳的声音大喝道：“小贼，往哪里跑？”史若梅大奇，“难道他的眼睛看得穿墙壁？”

就在这时，只听得一个少年的声音哈哈笑道：“老贼，我本来要跑的，你在这里，我却偏偏不走了！老贼，你睁大你的独眼瞧瞧，还认得我吗？”史若梅心头狂跳，说不出的又惊又喜，原来这正是段克邪的声音。她把田承嗣那宝贝推倒地上，拿他当作垫脚，踏着他的背脊，刚好与窗口齐肩。

只见两条黑影捷如飞鸟的各从一方“飞”来，撞个正着，“砰”的一声，右方那个高大的黑影蹬蹬蹬的连退数步；左方那个较为瘦削的黑形却凌空打了一个筋斗，姿势美妙，飘逸异常的落下来！那高大的汉子大吼道：“好呀，姓段的小贼，老夫正要找你！”

原来羊牧劳那只瞎掉的眼睛，就是因为在七年之前，有一次与段珪璋父子遭遇，被段克邪剜掉了眼珠的。如今正是仇人见面，分外眼红！”

段克邪笑道：“老贼，你不怕双眼全盲，就上来吧！”

羊牧劳大吼一声，喝道：“小贼还敢逞强，拿过命来！”呼呼声响，双掌齐发，隐隐带着风雷之声。

羊牧劳气恨之极，但他经过了刚才那一撞，深知段克邪的功力已是今非昔比，虽然动怒，却不浮躁，这一掌攻守兼备，端的厉害非常。

段克邪冷笑道：“只怕你没有这个本领，且看是谁要了谁的命？”倏的亮剑，剑光一闪，便踏正中宫，欺身直进，剑刺羊牧劳前胸的“璇玑穴”。

武学有云：“刀走白，剑走黑。”意思是说，用刀的宜于正面劈杀，用剑的则宜走偏锋。但段克邪恃着自己的身法轻灵，刚才那一撞又并不吃亏，所以放大了胆子，一出手便以凌厉的剑法欺身直进，竟然不把羊牧劳放在眼内。

羊牧劳号称“七步追魂”，在掌法步法上实有过人的造诣，在功力上也还要比段克邪稍胜一筹。段克邪刚才那一撞没有吃亏，那是因为他用了巧劲的缘故。

羊牧劳这一掌攻守兼备，全看敌人的来势而加以变化，可以在刹那之间全变为攻势，也可以在刹那之间全变为守势，当真是变化莫测，神妙无比。

段克邪这一欺身直进，正合他的心意，他陡然间退了一步，将掌力全撤回来护着前胸，段克邪一剑刺去，忽觉一股无形的潜力，挡在面前，俨如碰着了一道铜墙铁壁，剑势受了阻拦，就差那么一两寸，剑尖刺不到羊牧劳的心口，剑招已经用老。

羊牧劳趁他剑招用老，陡的又是一声大喝，双掌平推，掌力有如排山倒海，尽发出来！

这时已有许多武士赶到，还有不少手执松枝火把，在园中进行搜查的家人，史若梅靠窗遥望，看得虽然不很清楚，但也可以分辨得出是谁攻谁守，谁占上风。

她见段克邪轻敌进攻，旁观者清，已自觉得不妙，这时骤见羊牧劳双掌齐发，段克邪因为招数已经用老，距离又太近，全身都已在对方掌势笼罩之下，不由得大吃一惊，险些就要叫出声来。

幸亏她没有失声惊喊，就在那电光石火的刹那之间，忽见段克邪使出了超卓妙绝的轻功，身形平地拔起，竟在间不容发之际，让过了羊牧劳的一掌！

只听得轰天雷似的一片爆炸声，原来羊牧劳一掌扫过，没有击中段克邪，却把一块太湖石击碎了，碎石纷飞，有如连珠弹发，竟把田承嗣的好几个“外宅男”伤了。这些武士知道插不上手，远远避开。

说时迟，那时快，段克邪一个鹞子翻身，脚未沾地，宝剑已是凌空刺下，疾刺羊牧劳的“玉枕”“明夷”“山陵”“阳谷”“维乔”五处大穴，羊牧劳滴溜溜一个转身，长袖一挥，伸出三指来扣段克邪的脉门，只听得“嗤”的一声，剑光过处，羊牧劳的半条袖子给削了下来；可是段克邪的宝剑被他衣袖一拂，剑势也就不能按照原来的方位刺出，结果是一处穴道也没刺中。

段克邪身形一晃，避开了羊牧劳那一抓，只觉脉门上有点热辣辣的作痛，段克邪不禁心中一凛，“这老魔头的掌力果然厉害，我倒不可轻敌了！”

两人再度交手，段克邪使出了师传的“袁公剑法”，轻灵迅猛，兼而有之，端的是进如猿猴窜枝，退若龙蛇疾走，起如鹰隼飞天，落如猛虎扑地，进攻退守，盘旋如风，起落变化，倏忽如电，但见四面八方，全都是他的影子。

羊牧劳的功力虽然要比段克邪稍胜一筹，但段克邪的轻功委实高明，羊牧劳的掌力仅能将他的剑点震歪，却无法击中他的身体。双方的功力既然相差不远，羊牧劳只是凭着劈空掌力，那就伤不了段克邪。因此在双方都使出了浑身本领的时候，竟是段克邪占了上风，稳握攻势。

但羊牧劳守得甚稳，他脚踏九宫八卦方位，以雄浑的掌力护身，以奥妙的步法趋避，段克邪虽然占了八成攻势，一时之间，却也难以攻破他的防御。

史若梅看得心花怒放，暗自想道：“他也不过与我一般年纪，竟怎的这么了得，当真令人钦佩！”又想道：“原来他那晚与我交手，已是暗暗留情。最多只不过使出五分本领。可惜我不知好歹，却反而骂了他。”想至此处，又是高兴，又是后悔。高兴的是夫婿英雄，后悔的是自己当面错过。想得忘形，不觉用力一踩，她是把田承嗣那宝贝儿子当作垫脚的，这一踩把他踩得死去活来，他被点了穴道，叫又叫不出声，只是喉头呜呜作响。

史若梅正在胡思乱想，忽听得那些观战的武士欢呼之声大起，纷纷叫道：“寇统领来啦，寇统领来啦！”两边闪开，一个豹子头的彪形大汉，大踏步走来，原来这个人乃是“外宅男”的统领寇名扬。那些“外宅男”因为今晚吃了大亏，又被羊牧劳轻视，心中怀恨，便有人故意说道：“寇统领，你来得正好，这小贼厉害得很，羊老先生只伯对付不了呢！”

寇名扬“哼”了一声，说道：“一个使迷香的下三流小贼，能有多大本领。你们站过一边，且看我的手段！”当下大模大样的走上去，朗声说道：“羊老先生休要着慌，我来助你一臂之力！”

原来段克邪藏有他师兄空空儿所赠的秘制迷香，空空儿是天下第一神偷，他所制的迷香，也是独步天下的迷香，比起江湖上常用的“鸡鸣五鼓返魂香”之类的迷香，不知要胜过多少倍，段克邪因为田承嗣的武士太多，他想避免多所杀伤；另一方面，他也多少带点小孩子贪玩的心情，想试试师兄的迷香的效力，因而就用上了。这在他本来是一片好心，却不料反而给寇名扬骂作“下三流小贼”。

史若梅所见的那班熟睡如泥的武士，就是给段克邪的迷香弄得昏迷的，这里面便有一个寇名扬，但他功力深湛，受了迷香，身体自然生出抗力，故此最先醒转，气冲冲的立即赶来。

羊牧劳和他的七个弟子，在田府乃是客卿身份，无须给田承嗣值夜，因而也就没有受到迷香。所以最先发现段、史二人的便是羊牧劳的弟子，其后才是从外面赶来的“外宅男”和田府的家丁。那些本来负有守夜之责的“外宅男”，除了寇名扬一人之外，都还未醒，反而无人到场。

段克邪大怒道：“好呀，你骂我作下三流的小贼，哈，我若是下流，你早就没命啦！你知道我为什么要用迷香，我就是怕你们吃了田承嗣的饭，不得不给他卖命，倘若你们是清清醒醒的，你们就不好意思不和我动手，我的宝剑没有眼睛，也就难免误伤了你们。谁知你这个大傻瓜，竟然不识好人心，又要冒充好汉，你虽然醒了，也可以装假未醒呀，为什么要来凑这个热闹，陪老魔头送死，真是愚不可及！”

段克邪不过是个十六七岁的大孩子，他心中想到什么就说什么，这一下可把寇名扬气得七窍生烟，仰天大笑道：“你这黄口小儿，竟敢胡吹大气，你有什么本领可以伤我？好，我也不要你的命，先拿你打三百大板！”倏的欺身便进，一出手便是分筋错骨手的功夫。

寇名扬也是个武学行家，他看了几招，也未尝不知道段克邪剑法精妙，但一来他是自恃过甚，他的分筋错骨手天下无双，而且又已练成了混元一炁功，近身搏斗，从未败过；二来他已知道段克邪与羊牧劳斗了相当时候，羊牧劳掌力的雄浑他又是深知的，心想段克邪年纪轻轻，纵然剑法精妙，与羊牧劳斗了这些时候，也该累了。故此放大了胆子，要在羊牧劳面前逞能。

寇名扬之所以要在羊牧劳面前逞能，这里面有个原故，他是妒嫉羊牧劳的名气比他大，妒嫉田承嗣更看重羊牧劳，害怕羊牧劳抢了他的位置。

哪知羊牧劳也是抱着同样心思，尤其对他刚才的说话更为着恼，心里想道：“你寇名扬是什么东西？居然敢小视于我。好，我冷眼旁观，看你如何出丑？”

本来他们二人若是同心合力，虽然未必能活擒段克邪，但却是决计可操胜算。如今羊牧劳立心要令寇名扬出丑，便故意虚发一掌，等于袖手旁观，这就大大便宜了段克邪了。

段克邪也在恼怒寇名扬的出言无状，见他欺身进击，正合心意，大喝一声：“来得好！”宝剑一挥，左掌随发，寇名扬也真不弱，侧身一闪，施展分筋错骨手法，居然一把抓着了段克邪的肩头。

哪知段克邪的内功已得藏灵子的真传，自成一家，与中原的武学宗派都不相同。肩头的琵琶骨本来是内功最难练到的部位之一，琵琶骨倘若被人拿住，功夫就使不出来，而藏灵子的内功，却可以把琵琶骨练得似钢条一样，寇名扬用力一捏，反而把自己的手指震得隐隐作痛。

两人的动作都快到了极点，几乎就在同一时候，段克邪的左掌也已与寇名扬的右掌碰个正着，只听得“蓬”的一声，寇名扬翻了一个筋斗，说时迟，那时快，段克邪大喝一声：“着！”如影随形，剑光一闪，在他的大腿上划了一道伤口，这还是段克邪手下留情，要不然这一剑就能削断他一条腿。不过，段克邪也暗暗叫了一声：“侥幸！”原来寇名扬的功力实在与他旗鼓相当，倘若单打独斗，段克邪仗着超妙的轻功，赢面较大，可是也决不能赢得如此容易。如今，由于寇名扬轻敌躁进，一下子便给他刺伤了。

段克邪心目中的大敌还是羊牧劳，他一击倒了寇名扬，手底毫不迟缓，立即便向羊牧劳冲去。羊牧劳正在得意，段克邪的剑招已似狂风暴雨般的袭来。羊牧劳暗暗后悔，“不知寇名扬伤得如何。他毕竟是自己人，唉，我忍不住一时之气，反教这小贼得了便宜了。”

寇名扬伤得并不重，但他以“外宅男”统领的身份，一交手便给人家打得四脚朝天，而且是当着羊牧劳的面前，这面子往哪里放？所以他虽然心知肚明，知道段克邪已是对他手下留情，但仍然禁不住气得哇哇大叫，七窍生烟。一个“鲤鱼打挺”翻起身来，又向段克邪展开攻击。

他领教过段克邪的厉害，不敢近身搏斗，改用兵器，于是在腰间解下了他的独门兵器虬龙鞭。这条虬龙鞭抖了开来，长达一丈有多，鞭上满是倒须。抖起了虬龙鞭，一出手便是连环三鞭，“回风扫柳”，段克邪展开绝顶轻功，身法比寇名扬的长鞭还快，虬龙鞭未到，他已双肩一晃，身子随着鞭梢直转出去，虬龙鞭就差那么几寸，连他的衣角也未沾着。

可是旁边还有一个羊牧劳，羊牧劳趁他在闪避虬龙鞭的时候，唰地一窜，快似飘风，双臂箕张，向外一展，一招“苍鹰展翅”，便来擒拿段克邪的双腕，段克邪倏然转身，疾用“斜挂单鞭”式，左掌斜削，猛切羊牧劳的脉门，右手长剑一挥，又荡开了寇名扬再次攻来的一鞭。

但羊、寇二人毕竟是一流高手，在武功上都有独到之处。段克邪靠着超卓的轻功，最初二三十招还可以从容应付，五十招之后，气力渐渐消耗，身法就比不上初时的轻灵，应付对方的攻势，也就越来越感到困难了。

丰牧劳挣回了面子，又灭了寇名扬的威风，尽管他和寇名扬之间还有心病，但此时此际，他已是一改袖手旁观的态度，出尽全力来与寇名扬联手合斗了。段克邪有好几次想先突破较弱的一环，向寇名扬突袭，都给羊牧劳挡住。

羊牧劳叫道：“寇兄，对，就是用你目前的打法，不必贪功。咱们一个近攻，一个远袭，这小贼插翼难飞！”寇名扬这时知道羊牧劳的武功见识都比自己胜过一筹，不得不对他帖服，于是收起了争功之念，服从他的指挥，在两丈开外，挥鞭远袭。

他虽是比羊牧劳稍弱，但那九九八十一路虬龙鞭法也非比寻常，使到疾处，只见鞭影翻飞，稳如沉雷，疾如骇电。几乎是贴着段克邪的身形飞舞。羊牧劳展开了“七步追魂掌法”，如影随形，向段克邪追击，每一掌都是劈向段克邪的要害。

史若梅看得惊心动魄，正在暗暗为段克邪担扰，忽听得又有欢呼之声，有人叫道：“好了，聂将军来了！不怕这小贼三头六臂，也决难逃脱了！”

只见一个戎装佩剑的将军，大踏步走上前来，史若梅又惊又喜，原来这个将军不是别人，正是聂锋。

聂锋是薛嵩的表弟，在魏博与潞州之间的博望城做镇守使，归田承嗣管辖。这个安排是薛嵩的主意，因为他要讨好田承嗣，所以把聂锋的兵力和地盘都划归田承嗣，同时他也可以利用聂锋来监视田承嗣，等于在田承嗣的内部安下一枚棋子。这次正是因为田、薛二家联姻之事，田承嗣将聂锋请来，由于聂锋和男女两家都有关系，准备请他陪同新郎到潞州迎亲的。

薛嵩未做节度使之前，和聂锋比邻而居，聂锋的女儿聂隐娘与史若梅情如姐妹，自小一同玩耍，一同习艺。所以史若梅一见是聂锋来了，便不禁又惊又喜，心里想道：“聂表叔的剑术高强，倘若他也出手，唉，这、这小冤家只怕有性命之忧！”又想道：“不知道隐娘姐姐来了没有？聂表叔是个好人，隐娘姐姐对我更好，不如我跑出去见他们，请他们看在我的份上，将他放了。想来他们是定会依从我的。”“可是，我却怎好意思开口？人又这么多，我怎能在众目睽睽之下夫妻相认？”

史若梅正在心乱如麻，踌躇未决的时候，聂锋已走近“战场”，他见段克邪不过是个十六七岁的少年，“居然与羊、寇二人打得难分难解，不禁大为惊诧，便停下脚步，向段克邪问道：“你是什么人，父兄是谁，为何偷进田大人的节度府？”

段克邪早已从夏姨（夏凌霜）口中知道聂锋的为人，也知道聂锋与他的父亲有过一段交情，当下便朗声答道：“我行不更名，坐不改姓，我父段珪璋，我名段克邪。只因田承嗣搜括民财，将库银充作聘礼，故此我将它劫了，今晚特来寄刀留简的。听说你做官还算比较有良心，难道你也要来助纣为虐么？”

聂锋听了，大吃一惊，“原来竟是段大侠的儿子，段大侠一生解困扶危，且又是为国尽忠的烈士，天下同钦，我怎能伤害他的儿子？”“可是，我若袖手旁观，那就得拼着与田承嗣翻面了，怎生想个法子，可以暗中助他才好？”义利之念在心中交战，登时也是心乱如麻。

史若梅正要不顾一切的跳出去，忽又听得有人大叫道：“还有一个贼人在园子里！大帅有令，决不能让他们逃跑！”

原来田承嗣已得部下解救，他首先发现史若梅放在他枕头下的那封书信，接着又发现金盒已经失去，这一惊非同小可！那封信是用薛嵩口气写的问候信，他并不知道送信人就是史若梅，只道是薛嵩派来的高手。

段克邪用匕首钉在桌上的那封信，早已给他部下发现了，连匕首一并呈上，田承嗣看了，更是吃惊，段硅璋的儿子名叫段克邪，他是早就听得羊牧劳说过了的，当下想道：“这两封信的字迹不同，不知是否一伙的？听羊牧劳说，这段克邪的武功委实不弱，倘若他只是一般强盗的首领，劫了我的聘礼，到此寄刀留简那也还罢了；倘若他竟是给薛嵩收罗的武士，那么这事就更严重了。”要知他的后一想法若是事实的话，那就证实薛嵩也在收罗各方好手，处心积虑的谋他，他焉得不惧。

不久，又有武士进来禀报，说是贼人已在园中发现，羊牧劳与寇名扬正在与贼人交手，看来可操胜算。田承嗣听了稍稍放心，但因为他发现两封书信，怀疑薛嵩派来的高手不止一人，因此又传令下去，叫部下加紧搜索贼人的党羽。他心中打定了主意：若是贼人都给他的手下擒获，他就要向薛嵩大兴问罪之师；倘若是给贼人逃走，那即是说薛嵩派来的高手比他的手下人都强，那么他就只好向薛嵩求和了。

史若梅正在心乱如麻，踌躇莫决，不知是出去的好还是仍然躲藏的好，忽听得外面人声步声嘈嘈杂杂，已走进了院子。

这些人并非已知道有贼人躲在这里，他们是来向田承嗣献儿子献殷勤的，有人便叫道：“大公子，外面发现了刺客，你不要出来，我们来保护你。”

他们听不到回答，好生惊诧，议论纷纷，“外面闹得天翻地覆，大公子怎的还是熟睡未醒。”有人便来拍门。

史若梅一把将田承嗣的儿子提起，忽地打开了房门，沉声喝道：“谁敢上前，我便把他一剑杀了！”她一手揪着田承嗣的儿子，一手握着短剑，剑锋抵着他的背心。

这些人中，有一个是跟了田承嗣多年的老护兵，田、薛二人以前同是安禄山手下的将领，两家时有往来。这老护兵依稀还认得史若梅，不禁大骇，颤声叫道：“你、你不是薛家大小姐么？”

史若梅道：“不错，你快去向田承嗣说，叫他马上传令要寇名扬和羊牧劳退下，否则我就要他儿子的性命！”那老护兵道：“薛小姐，你怎么可以这样？你下个月就要过门来作田家的少奶奶的啊！”史若梅大怒道：“你再胡说八道，我就把你也一剑杀了！”那老护兵吓得魂不附体，连忙飞奔去禀报田承嗣。正是：

彩凤焉能随俗子，芳心早有意中人。

欲知后事如何？请听下回分解。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第03章　无奈芳心遭误解，忍教好梦总成空

t!xt-小说天\堂

史若梅把心一横，“反正我已给他们发现了，还怕什么？”当下一声喝道：“闪开！”就押着田承嗣的儿子出去。

聂锋躇踌了片刻，忽地拔出剑来，喝道：“姓段的小子，你休要挑拨离间！我聂某人只知道服从长官，你在别处胡为也还罢了，你擅闯田大人的节度府我焉能不管！”

段克邪心头火起，想道：“原来一做了大官，好人也都变坏了。”见聂锋提剑奔来，忍不着气，“哼”了一声，冷冷说道：“我爹爹当年识错了人！”一个“盘龙绕步”，闪开了羊牧劳的一掌，唰的一剑，便向聂锋刺去。

寇名扬瞧出有机可乘，长鞭一挥，倏的就从左翼攻到，这时正面有聂锋，右面有丰牧劳，段克邪身法再快，也决难同时闪开三个高手的攻击。

段克邪向聂锋刺出的那一剑，剑势十分凌厉，但以聂锋的本领，若以全力招架，也总可以挡得一两招，聂锋却似被他这凌厉的剑势吓住，“啊呀”一声，忙不迭的便向后退。

他这一退，恰巧挡在寇名扬与段克邪之间，聂锋在魏博的地位乃是田承嗣一人之下万人之上的将军，寇名扬那一鞭刚刚扫出，不由得大吃一惊，生怕误伤了聂锋，这一瞬间已不容他思索，他的武功亦已到了收发随心的境地，心念一动，长鞭疾的收回。

但高手比斗，争胜只是在瞬息之间，哪容得有些许犹豫，错失良机？寇名扬的长鞭收得快，段克邪的身法更快，他身形一起，早已从聂锋的头顶飞过，寇名扬的长鞭还未来得及再抖开来，只见光芒闪烁，已是有如黑夜繁星，千点万点，飞洒下来，寇名扬吓得魄散魂飞，哪里还来得及招架？段克邪剑尖颤动，一剑刺下，在他身上戮了七处伤口。

羊牧劳大惊失色，连忙赶上，连发三掌，才挡住段克邪的攻势。寇名扬也才得保住性命。

寇名扬在地上打了几个滚，离开了段克邪数丈之遥，他的手下才敢过来将他抬起。寇名扬身受七处剑伤，虽非要害，却是疼痛难当，忍不住呻吟呼叫，声声凄厉，连羊牧劳听了，也不禁动魄惊心。

聂锋那一闪恰到好处，饶是羊牧劳老奸巨滑，也看不出他是故意的，只是在心里暗骂聂锋胆怯，错失良机，累人累己。段克邪身受其惠，却已心知肚明，知道了聂锋暗助自己，暗自想道：“在聂锋的处境，他岂能不故作姿态，与我作对。”

段克邪本是个聪明人，一明白了聂锋的心意之后，战略也立即因人而施。当下使出了精妙的剑法，指东打西，指南打北，当真是静如处子，动如脱兔，变化万状，疾似雷霆。表面看来，他攻向羊牧劳和攻向聂锋的剑招都是同样凌厉，其实攻向聂锋的都是虚招，攻向羊牧劳的才是杀手。但他以极迅疾的身法使出极复杂的招数，其中虽是有虚有实，除了身受者可以感觉得到之外，旁人哪里看得出来？羊牧劳被他杀得头昏眼花，更是难以觉察了。

羊牧劳连遇几记险招，倒吸了一口凉气，“想不到这小子如此厉害，看来我今晚是决难取胜的了！”但也有点奇怪，想起自己单独一人和他交手的时候，他还未能着着进攻，如今有聂锋联手，反而给他迫得步步后退。不过羊牧劳既然不能觉察段克邪攻向聂锋的乃是虚招，便只能有一个解释，那就是段克邪初上之时，还未曾拿出全副本领，而是保存实力，准备对方有高手陆续到来。羊牧劳心里有了这么一个想法，禁不住更是怯意大生。

段克邪正在杀得高兴，忽见有一大群人从前面一间屋子里出来，与此同时，那些在四方观战的武士，纷纷移动脚步，交头接耳，议论纷纷，指指点点，现出一片骚动的情形。段克邪隐隐听得有人说道：“咦，那不是薛节度使的大小姐吗？”“她还未曾过门，怎么却与咱们的公子同在一起？”“她是几时从潞州来的，怎么咱们都不知道呢！”

史若梅是用短剑抵着田承嗣的背后心，将他拖出来的，花园里虽有火把，到底不似白天明亮，远远望去，就只能看出史若梅是和田承嗣的儿子并肩拖手，却看不见史若梅笼在袖子里的那柄短剑指着田承嗣儿子的背心。

段克邪的目力本来超过常人，但他在与羊牧劳恶战之中，也不容他留心注视，史若梅那一副好似是法官押解着囚犯的形状与神情，他远远一瞥，当然也是看不清楚的了。

这一瞬间，段克邪又是生气，又是伤心，心中想道：“只见荒田生败草，几曾砂土拌黄金？这两句俗谚确是不错。她是在节度府中长大的小姐，当然是他们这一边的人了。我对她岂还能存什么指望？”又想道：“她等不到田家迎亲，已先过门，想必是因为她已预料到我抢了她的聘礼之后，会到她公公的节度府来生事，因此她就不顾颜面，先来通知夫家了，对，一定是这样，所以田承嗣在外宅男之处，又预先埋伏了羊牧劳这样的高手！”

段克邪本来人很聪明，但他对史若梅先有了偏见，就难免处处误会。误会丛生，也就不肯再用心思从另一方面思索了。

段克邪受了这个刺激，禁不住心情激荡，高手对敌，哪容得稍许分心？丰牧劳的本领与他本是在伯仲之间，甚至功力还比他稍高少少，一见有机可乘，立即反守为攻，段克邪一不小心，肩头已给他的掌锋沾上，幸而闪避得快，但半条衣袖却已给羊牧劳撕了下来。

史若梅一出来就见段克邪遇险，禁不住失声惊呼，其时羊牧劳的几个弟子也正在给他的师父喝彩，史若梅的叫声混杂在彩声之中，虽然男音女音可以分别得出，但那惊惶的情绪，在欢腾的彩声掩盖之下，却是难以令人感受到了。段克邪听出彩声之中有史若梅的声音，更是伤心懊恼，心里想道：“她竟如此狠心，恨不得羊牧劳将我打伤，为羊牧劳这一掌喝彩！”可怜史若梅对他一片关心，竟然给他当成恶意。

就在这时，忽见一道火光，在空中一闪，接着又是“蓬”的一声，一团火光在空中爆炸开来，守卫园门的武士哗然惊呼，叫道：“不好了，外面有大批强盗，你们快来呀！”

原来杜百英与段克邪分手之后，已知段克邪要到田承嗣的节度府寄刀留简，怕他有失，因此亲自带了十几名精悍的喽兵，早两天前就混进了魏博城，藏匿在靠近节度府的民家，早晚注视着节度府中的动静。

这一晚他们听得节度府中的厮杀之声，知道一定是段克邪已在里面闹出事来，他们只有十几个人，要杀进有三千“外宅男”防守的节度府，那当然是以卵击石，智者之所不取。但杜百英颇有计谋，他早已准备了许多火箭，一发现节度府中有变，立即便率领喽兵，占据了节度府对面的城墙，在墙头上居高临下，一支支的火箭射进来。守卫园门的武士但见墙头上黑影幢幢，哪知人数多寡，只当是大批强盗来攻。

火箭纷纷射进，扑灭了里面的火头，西面的火头又起，有两个马厩是用木板搭起来的，更已着火焚烧。

园子里一片混乱，段克邪心想：“我的事已经办妥，何必还在此恋战？唉，还是早早走了吧，免得与她对面，更惹自己生气！”他逃走之念一起，聂锋只是假意周旋，只羊牧劳一人，如何拦阻得了？但见他身形疾起，捷如飞鸟，就在武士们的头顶飞过，他身法大快，园中又到处是人，连弓箭手也怕误伤了自己人，不敢发射。

眨眼之间，段克邪已飞过了墙头，那些武士才大声呐喊，乱箭射去，明知射他不中，只是虚张声势罢了。

史若梅见段克邪已经脱险，又惊又喜，猛地想道：“不好，他已经走了，我也得赶快脱身！”她究竟是经验太少，本来她已经拿着了田承嗣的儿子，正好作为人质，掩护自己；但她却计不及此，一见段克邪已经脱险，由于她对田承嗣的儿子憎厌已极，一时无暇思索，便将他一掌推倒，自己一人冲了出去。

那些武士知道她是薛嵩的女儿，田承嗣的未过门的媳妇，一时之间，谁也不敢自作主张，上去拿她。

田承嗣听得那老护兵的禀报，说他的儿子竟给薛嵩的女儿用剑指着，还用来要胁他，要他放走段克邪，不禁又惊又怒，急急忙忙的走出来。

他走到园中，只见园子里正乱成一团，有人忙着救火，有人在大叫追贼，有人在大叫救人，又有人上来向他报告，说是那“小贼”已经跑了，薛节度使的小姐已把公子打伤，也正在逃跑，要不要追？

田承嗣又气又怒，大叫道：“不管是谁，将她拿下。”史若梅心中着恼，想道：“好呀，你不顾情面，我又何必对你的手下人客气？”她本来是不想伤人的，这时一着了恼，运剑如风，谁追到身边，便给谁一剑。

她的剑法已尽得妙慧神尼的真传，出手如电，每一剑刺出去，都是指向对方的关节要害，那些“外宅男”本来武功就不如她，而且虽有田承嗣的命令，究竟不无顾忌，更不是她的对手，转眼之间已有十几个人中剑倒地，嚎叫如雷。

羊牧劳大喝道：“薛小姐，你还不回来，请恕我无礼了。”他迈开大步，不消片刻，就追上了史若梅，伸开蒲掌般的大手，一手向她抓下。

哪知就在他的手指刚刚要触及史若梅的时候，忽地有两枚梅花针不知从何处射来，正中他膝盖的环跳穴。本来以羊牧劳的武功，若有防备，那是绝不会受人暗算的。只因段克邪已经逃走，他心目中的敌人就只有一个史若梅，史若梅又在他的前面，倘使发射暗器，他当然会察觉，所以他根本就想不到需要提防。哪知另有一个敌人藏在人丛之中，趁着一片混乱，向他偷发暗器，所发的又是无声无息的梅花针，他冷不提防的就着了道儿，膝盖一麻，险些就要跌倒！

说时迟，那时快，史若梅已是反手一剑，疾削过来。史若梅情知不是羊牧劳的对手，这一剑竟是用了最凶险的招数，拼着两败俱伤的！

这一剑削来，正是羊牧劳膝盖中了梅花针，摇摇欲坠的时候，只听得“嗤”

的一声，史若梅这一剑又在他的大腿上添了一道五寸多长的伤口，羊牧劳大吼一声，左足横扫，踢了个空，独脚难支，“扑通”跌倒。他的武功也真个高强，在中了梅花针之后，居然能够还了一招，吓得史若梅不敢再刺第二剑。

史若梅只道是侥幸成功，还怕羊牧劳再来追她，慌忙逃跑。羊牧劳在地上打了几个滚，他更怕史若梅乘此机会，再来给他补上一剑，正是避得越远越好，哪里还能够去追史若梅？

田承嗣见羊牧劳也受了伤，一面是生气，一面又是害怕，心里想道：“罢了，罢了，我只好死了吞并潞州的这条心，向薛嵩求和了。这门亲事，那也只好算了。”

园子里人多手众，不久就把那几处火头扑灭，往外面“捕贼”的“外宅男”也已回来，报道：“对面城墙上有一股贼人，火箭就是他们从城墙上射进来的。我们追出去的时候，他们已与那姓段的小贼会合，见我们追来，纷纷翻过墙头逃跑。我们怕他们还有埋伏，不敢轻进，特地回来请示大帅，要不要加派骑兵去追？”其实他们是怕了段克邪，只出园门张望了一下就回来的。

田承嗣怒道：“你们都是脓包，这么多人，连两个小贼也拿不着，还追什么，给我滚开。”田承嗣生了一会气，记挂起儿子，问道：“大公子呢？”

田承嗣的儿子给史若梅点了穴道，不能动弹，也不能说话，那些武士，只懂得弓马武艺，却不晓解穴，还以为他是受了伤，但又不见伤痕，正在纷纷扰扰，无计可施。

田承嗣过来一看，他是绿林大盗出身的，看出了儿子是给点了穴道，但史若梅用的是妙慧神尼的秘传点穴手法，田承嗣也不会解，连忙吩咐手下道：“快去看看，羊先生受的伤重不重，请他过来解穴。”一面叫人将他的儿子抬回房中。

羊牧劳内功深湛，中了梅花针之后，就立即封闭了穴道，不让梅花针再往里钻，这时已把梅花针剜了出来，他随身带有金创药，中的剑伤也不算很重，敷上了伤，仍然可以行走，当下应召而来。他见了田承嗣甚觉惭愧，但一想到寇名扬比自己伤得更重，又觉聊可自慰。

羊牧劳本领非凡，虽然不懂妙慧神尼的手法，也依然能解了穴道。田承嗣正在欢喜，忽听得有人叫道：“咦，这床底下似乎有人。”

田承嗣也听得悉悉索索的声响，喝道：“什么人？拖他出来！”那老护兵一弯腰看见两条雪白的大腿，嚷道：“咦，是个女贼！”一拖拖了出来，看清了面貌，登时有如触电一般，慌不迭的放手，吓得呆了。

他拖出来的正是田承嗣心爱的姬妾，这时房子里挤满了人，人人面面相觑，做声不得。田承嗣的儿子浑身颤抖，叫道：“爹爹，饶命！”田承嗣气得面色铁青，一巴打去，喝道：“畜牲，畜牲！你、你、你干得好事！”一口气涌了上来，登时晕了过去。

田承嗣晕倒自有他的家人救他，不必细表。且说史若梅逃脱之后，翻过墙头，前面只有一条大路，心想：“他大约还未走得远吧？”心里又是羞怯，又是兴奋，可是她一直走出了十多里路，还是未见段克邪的影子。

史若梅好生失望，不禁自思自想：“难道他刚才没看见我？不知道我是在暗中助他么？怎么不等等我？”正在胡思乱想，忽听得背后有脚步声追来，回头一看，只见是个少年男子，却不是她所想望的段克邪。

史若梅觉得这人似曾相识，呆了一呆，手按剑柄，问道：“你是谁，追我作甚？”那人“噗嗤”一笑，说道：“红线妹妹，你不认得我了么？”

史若梅一喜非同小可，叫道：“隐娘姐姐，原来是你，你怎么扮成了个俊小子了。”

她和聂隐娘自小至大，都在一起，且又是同一个师父习技的，当真是情逾姐妹，只因他们的父亲都做了封疆大吏之后，这才分开的。如今史若梅与她意外相逢，自是高兴之极。

聂隐娘笑道：“你别忙着问我，我先要审一审你。”史若梅道：“咦，我做错了什么事？要劳姐姐审问。”聂隐娘道：“你为何不待人迎亲，便先过门了？”史若梅嗔道：“姐姐，别作贱我了。你刚才既在园中，难道不见我是怎么对待那个癞蛤蟆吗？”聂隐娘笑道：“我还当你未曾出嫁，便要先立下马威呢。”史若梅扑上去要撕她的嘴，聂隐娘道：“别闹了，别闹了，算我说错了话，我向你赔罪。他是个癞蛤蟆，你是只天鹅，癞蛤蟆怎配吃天鹅肉呢，怪不得你不欢喜他了。”史若梅道：“你别只管抓着人家的碴儿好不好？我不是自高身份，但田承嗣的儿子确实不像个人。”当下将她刚才为了逃避羊牧劳的追赶，闯到田承嗣的房中所见，说给聂隐娘听。聂隐娘听得面红耳热，又忍不着哈哈大笑。

聂隐娘边笑边道：“我明白了，你不欢喜姓田的癞蛤蟆，敢情是爱上了姓段的俊小子？”

聂隐娘本是随口和她开开玩笑，只见史若梅却突然满面通红，低下头来，问道：“姐姐，你可有发现他的踪迹么？我今晚的行事，正都是为了他的。”聂隐娘怔了一怔，庄重说道：“啊，原来你是真的喜欢他！”

史若梅道：“姐姐，你我虽然不是一母所生，实胜似同胞骨肉。我的事情，不愿瞒你。他、他、他实在是我的未婚夫婿。”聂隐娘大为惊诧，问道：“你是几时和他定了婚的，既是和他定了婚，为什么你的父母又将你许配田家？”

史若梅道：“正是我的亲生父母，在我出世的第一天，就许配了给他的。我现在的爹娘，并非我的生身父母。我原名叫史若梅，薛红线这个名字，从今之后，是不再用了。”

当下史若梅将本身曲折离奇的身世，原原本本，详详细细的说与聂隐娘知道。听得聂隐娘时而眉飞色舞，时而短叹长嗟，时而低声饮泣，终而兴奋欣悦。

聂隐娘道：“怪不得我爹爹时时会提起段珪璋段大侠，说他是侠义可风，世间少有。又说段大侠有个儿子，可惜不知去向，屡次动念，想派人去查访他的行踪。而每次当他说起了段大侠父子之后，又总是有意无意的向我问起你来。这次他听到薛表伯将你许配与田家的消息，郁郁不乐了好几天，原来其中有这个原故。”

史若梅喜道：“原来你的爹爹也是给段大侠说好话的。”聂隐娘道：“段大侠本来就好，何须人家帮他说话？段大侠是我爹爹最佩服的一个人。”史若梅暗暗嗟叹，“如此看来，我的义父实在不是好人。可怜我给他瞒了这许多年。”

聂隐娘笑道：“想不到你们竟是夫妻，这真是最好不过了。我父女俩今晚暗助你们夫妻脱险，更值得高兴了。”

史若梅恍然大悟，说道：“原来你爹爹是故意败给他的；那老魔头给我刺了一剑，想必也是你暗中相助的了。”

聂隐娘道“不错，我趁着混乱，藏在人丛里射了他两枚梅花针。”原来聂隐娘听说田承嗣招她父亲前往魏博，乃是要他陪伴新郎到女家迎亲，她又知道父亲对这头婚事，郁郁不乐，她与史若梅情逾姐妹，当然更是关心，因此突然起了一个古怪的念头，心想：“我爹爹好像不大欢喜线妹嫁给田家，莫非田承嗣的儿子并非佳偶，不如我随爹爹前往，先替线妹察看新郎的人品，倘若真是很坏的话，我就去告诉她，叫她逃婚。”聂锋离开驻地，单身到魏博去，也有点害怕田承嗣心怀叵测，藉辞暗算他，因此也便答应了女儿所求，叫她乔装打扮，当作自己的一个从人。

聂隐娘笑道：“我在田承嗣的节度府已经住了两天，还未曾见着他那个宝贝儿子，想不到你今晚已自己来了。好啦，现在是不用我给你操心啦。”

史若梅道：“多谢姐姐关心。”神情仍是闷闷不乐。聂隐娘道：“咦，你还有什么心事？”史若梅轻舒裙带，默然不语。聂隐娘笑道：“待我猜猜看，你一定是惦记着你的段郎，他也真是的，为什么不等等你？”

聂隐娘想了一想，忽又说道：“线妹，不，现在该改称梅妹了，梅妹，你是不是很想见他，我倒有个法子。”

史若梅顾不得害臊，说道：“请姐姐指点。”聂隐娘道：“好，你现在就随我来。”史若梅诧道：“你知道他的去处？”聂隐娘道：“我带你到一个地方，先见一个人。”史若梅道：“见什么人呀？”聂隐娘道：“你不必问，总之我不会骗你就是。”她说话时微带笑容，颊上也微泛红晕，神情颇为奇异。

史若梅满腹疑团，说道：“我什么都告诉你了，你却藏头露尾的，不肯对我说实话。”聂隐娘道：“我总会告诉你的，你急什么。来吧！”

史若梅只好怀着疑团，跟着她跑，聂隐娘带她上了一座高山，史若梅道：“咦，三更半夜，你带我来这座荒山干嘛？难道你要我见的人就在这里，你是和他早已约定的了？”

聂隐娘笑道：“你看我扮作男子，似也不似？”史若梅见她答非所问，甚感奇怪，随口应道：“很像，很像，我刚才也几乎看不出来。”聂隐娘道：“你还未知道，我和你分手之后，这几年来，时常打扮成男子，到外面游玩，我爹爹不大管我的。你说我扮得很像，可是有一次却给别人识破，呀，好危险，那些人还是金龙帮的坏人呢。”

史若梅道：“喂，你葫芦里到底卖什么药？我问你的话，你一句不答，却自顾自的说起故事来了。你的故事，我当然欢喜听的，可是迟些再说也行呀。唔，你坏，你作弄我，急死我了。”

聂隐娘笑道：“树有根，事有由，我不从头说起怎行。好，你既然着急，那么就先见了那个人再说吧。”她仰头望望前面的山峰，说道：“明亮已过中天，他大约已经来了。”史若梅道：“他、他、他，他到底是谁呀？”聂隐娘忽地发出一声长啸，片刻之后，就从山峰上传来一声回啸，聂隐娘的啸声峭跋清越，传来的这一声回啸则是雄厚高亢，当真是有如龙吟虎啸一般。史若梅道：“咦，这人内功非凡，不在克邪之下，你要我见的，可就是这人？”

正是：

海外仙山多异士，翩然一剑到中原。

欲知此人是谁？请听下回分解。

www/xiaoshuotxt.co m



 第04章　自有雄心图大业，只凭一剑斗群豪

t-xt-小,说--天.堂

聂隐娘道：“不错，就是这人。”忽地俯伏身躯，耳朵贴地上，史若梅道：“姐姐，你这是干嘛？”聂隐娘道：“他的对头已来了不少，所以不能来迎接咱们了。”史若梅诧道：“这是怎么回事？”聂隐娘道：“他今晚约了几家对头，在这北芒山相会。现在还未曾动手，咱们正好赶上这场热闹。”原来聂隐娘常走江湖，经验比史若梅丰富得多。她已学会了“伏地听声”的本领，听出了山峰上大约有七八个人正在吵闹。

史若梅恍然大悟，说道：“啊，敢情这人是你的朋友，你是要我来给他助拳的？”聂隐娘笑道：“不，他从来不要别人相助，哪怕对方来了一百人，一千人，他都是一个人抵挡的！”

这晚月光皎洁，史、聂二女跑了一会，远远望去，山峰上的情形已经隐约可见。只见一个长身玉立的少年，面向月亮，在他周围黑压压的围着一堆人，史若梅一数，共有八个之多。聂隐娘跳上了一块圆如明镜的大石台，笑道：“这地方正合适，咱们就在这里观战吧。”史若梅道：“刚才以啸声和你招呼的就是这少年人吗？”聂隐娘道：“就是他了，你不见那些人都在围着他吗？”言语之间，似乎很为那少年骄傲。史若梅心念一动，暗自笑道：“这回大约没有猜错了，隐娘姐姐准是从心底里喜欢了这个少年。哈，原来她也有了心上人了。”但见聂隐娘已在聚精会神，准备观战，史若梅也就不便与她取笑。

忽听得一个人喝道：“姓牟的，你约好了多少人来助拳，等他们到齐了，咱们再动手。免得你说我们恃强凌弱，以众欺寡。”

聂隐娘道：“这个人就是我所说的那个金龙帮的副帮主了。那次我给他瞧出是女扮男装，他就要抢我，他们人多，我打他们不过，幸亏这个姓牟的少年解救。”

那少年淡淡说道：“我倒要问你们的人来齐了没有？”那金龙帮的副帮主道：“你是何意？”那少年道：“我并没有约人帮手，不过有位朋友，大约想来看看热闹，你们不必担心。”那人冷笑道：“我们担心什么，担心给你逃跑吗？哈，谅你也插翼难飞！”那少年道：“我再问一次，你们的人到齐了没有？”那金龙帮副帮主道：“来齐了又怎样？”那少年笑道：“来齐了才好动手呀，免得我一个个打发，那多麻烦。哈，倘若你们人还未齐，我还可以再等一会。”此言一出，登时把那些人激得暴跳如雷。

一个高个子大喝道：“你这小子胆敢目中无人，口出大言，待老子来教训教训你。我也不要别人助拳。”那高个子还没有跳上去，又有两个身材、服饰一模一样的汉子拦在前头，高声说道：“杨大哥，请你先让一场，我们太湖帮的人与他仇深似海。”这两人各亮出了一支判官笔，说道：“在座诸位都知道我们秦家兄弟的规矩，不论对方是一个人或一百个人，我们两兄弟都是并肩齐上，言明在先，免得你说我们以二敌一。咄，姓牟的小子你听着：只要你在我们秦家双笔之下过得五十招，我两兄弟给你磕头！”那少年侧目斜视，既不拔剑，也不回答他们的挑战。

金龙帮的副帮主道：“两位哥儿别争，谅这小子怎能在你们双笔之下过得五十招，只怕三十招就没命了。他一命呜呼不打紧，我的这口闷气可不能出了。还是请你们让我先来吧。”

蓦地一个军官模样的人物大踏步走上来，声如洪钟，喝道：“你们是些什么人，都不许争！这人是劫了御马的钦犯，我要将他解回京师去的，怎容你们争夺？都退下去，我一人拿他！”

史若梅悄声说道：“我识得这人，他是虎牙都尉尉迟南，当今天子的禁卫军统领——龙骑都尉尉迟北是他的哥哥。他们两兄弟都是一身好武艺，名闻中外，两人的脾气也差不多。”聂隐娘笑道：“朝廷的将领竟与江湖上的帮会首领同在一起，同向一人寻仇，这倒出奇了。不过，听这尉迟都尉的口气，他与这些强人，似乎是不期而遇的。”史若梅道：“唉，可惜，可惜。”聂隐娘道：“可惜什么？”史若梅道：“尉迟南是一条好汉子，以他的威名地位，和这些人同在一起，纵然是不期而遇，也总失了身份。”

不说这两姐妹在窃窃私议，且说那一群强盗被尉迟南一喝，都不觉一怔，那高个子也是个性情暴躁的人，他又并不知道这个黑脸军官就是尉迟南，当下便骂出来道：“你这黑炭头在这里摆什么官架子，到了这里，便要依照我们江湖的规矩，你们衙门里的一套收起来吧！惹翻了我，教你先吃一拳！”

尉迟南大怒道：“岂有此理，你是什么东西？”更不打话，唰的一鞭就扫过去，金龙帮副帮主识得尉迟南，大吃一惊，连忙抢快一步，把那高个子推开，赔笑说道：“尉迟将军，你别生气。咱们今晚是同仇敌忾，有话好商量，好商量。这位杨兄弟不懂说话，你担待一些，担待一些！”

幸而金龙帮的副帮主把那个高个子拉得快，没有给尉迟南打着。尉迟南那一鞭打中了一块大石头，“吧”的一声响，大石头四分五裂，那高个子看在眼里，触目惊心，虽然性情暴躁，也不敢多说一句了。

那少年忽道：“诸位别闹，请听我一言。”看他的神气，竟似不把面前这些人当作仇人，反而给他们劝架了。

尉迟南也觉出奇，说道：“好，且听你这小子要说什么？”那少年道：“尉迟将军，我劝你还是让他们先来和我交手的好。你应该排到最后。”尉迟南怒道：“这是什么道理？你这小子偏袒他们。”

那少年指着“秦家双笔”道：“你们说与我仇深似海，我倒有点糊涂了，咱们结的是什么仇呀？”那两兄弟“哼”了一声，说道：“你这小子装佯！也好，我就说出来，不是说给你听，是说给这里的几位大哥听，你们听了，就知道我们为什么要争着先上了。”

秦家老大顿了一顿，继续说道：“上个月我们与海阳帮的人争码头，这小子是外人，偏要来多事，帮海阳帮打败了我们的人，把我们设在太湖滨的十七个分舵都毁了。这不是仇深似海么？”秦家老二补充道：“当时我们两兄弟都没在场，以致本帮吃了大亏。本来我们该先向海阳帮报仇的，但事后我们一查，本帮帮众，十有八九，都是给这小子打伤的，所以我只好把海阳帮搁过一边，先和这小子算账。”

那少年道：“事情的经过你大致说得不差，但你却把与海阳帮殴斗的原因漏掉了，待我来补说吧。海阳帮是太湖沿岸渔民自组的帮会，你们太湖帮却要勒收渔民的行税，渔民纳给官府的税已经重了，哪禁得你们百上加斤，海阳帮为了保护自己和你们打起来，我不帮海阳帮难道反而帮你们欺压渔民吗？”

那少年又道：“做强盗也应该不失豪杰本色，哪里不可以找饭吃，偏要去抢升斗小民的口中之食，你们羞也不羞？所以我让你们太湖帮的人每人都挂一点彩，一来是为了渔民兄弟出气，二来也好让你们牢牢记着这次教训。我没有打死你们一个人，已经是客气了，你们还敢说我做得不对么？”

秦家兄弟又羞又怒，正要发作，尉迟南忽地大叫道：“说得有理，做得对！”

秦家兄弟本已老羞成怒，但被尉迟南这么一说，却也不便马上发作。那少年又指着高个子道：“你呢？我和你该说不上是仇深似海吧？”那个高个子道：“虽比不上杀父之仇，夺妻之恨，但也差不多了。我们要劫的一支镖，已经是到口的馒头，你这小子为什么横加干涉，将那支镖救了？”那少年道：“你老兄大约还不清楚，那支镖是治河总管李阳请长安镖局给他押解的一批饷银，劫不得的。”那高个子道：“为什么劫不得？”

那少年道：“那批银子是要发放给民工的。这姓李的官儿我也打听过了，还算是个好官。”那高个子道：“管他是好官坏官，拿银子来怎么用，总之我只认得白花花的银子。咱们干黑道营生的，不抢银子，难道你要我们喝西北风？”那少年笑道：“老哥此言差矣，若是贪官的赃款，你老哥下手，我决不敢道半个不字。但你抢了这批银子，不但民工要饿肚皮，黄河的缺口不能合拢，更会有千万人家妻离子散。你们不劫这支镖银，不见得就要喝西北风，但那千万人家，可真的是喝西北风了。我知道你也是穷人家出身的，怎能只顾自己呢？”那高个子是个戆汉，敲了敲脑袋，说道：“咦，听你所说也似乎有点道理，但却与我们绿林历代相传的规矩不同，你且等我再仔细想想吧。”那少年道：“好，那你就想想吧。”尉迟南听得这少年保护了治河总管的镖银，不禁刮目相看。

金龙帮副帮主喝道：“咱们是来打架的，不是来评理的，啰哩啰嗦干吗？

来，来！来！咱金龙帮三位香主再来领教你的剑法。”他是副帮主兼刑堂香主，另外还带了两位香主同来，听他语气，似乎并不坚持以一敌一了，而是要三人同上。

尉迟南忽道：“听他说的倒很有意思，听他说说何妨？”

那少年蓦地一声长笑，指着金龙帮的副帮主道：“你怕我说，我偏要说！你在潞博道上，要强抢一个少女，但又打人家不过，于是你就纠众拦劫，又暗地里偷放迷香，你这行径，乃是贻羞绿林的下三流行径，我只削了你半边耳朵，就是盼你悔改，你竟然还不知感激，还要向我寻仇？”众人一看，那金龙帮副帮主的右耳，果然只剩下半边。

尉迟南大怒，喝道：“好，你这下流贼先吃我一鞭！”那少年衣袖一拂，将尉迟南的长鞭带过一边，说道：“尉迟将军，你不要管我的事，他们是冲着我来的，要打架我自会奉陪他们。而且你和我也还是对头呢。”尉迟南蓦地省起，道：“不错，我也是要和你打架的。”那少年道：“好，你现在该知道我为何要将你安排到最后的原因了吧？”

尉迟南也是个戆直的人，想到什么就说什么，当下不加思索，便即说道：“哦，我知道了，你是怕为我所擒，那就是没有机会再打他们了。这也不要紧啊，我，我，我——”他想说的是：“这些人都是混蛋，我可以替你教训他们。”但他忽然粗中有细，蓦地想道：“不对，我这么一说，这班混蛋强盗只怕都要跑个精光了。”

那少年笑道：“你不必说，我已经知道你的心意了。可是尉迟将军，你估量你准能赢得了我么？”尉迟南一想，他刚才随便将衣袖那么一拂，就能把自己的长鞭带过一边，这份功力，也确实不容小觑，于是说道：“这个么，恐怕要打过方知。”

那少年道：“着啊，你没有把握打赢我，我也没有把握打赢你，怕只怕不论是谁胜了，都会精疲力倦，那时再要大打一场，就力不从心了。”尉迟南一想：“这话也说得对，莫要我和他拼个两败俱伤，反便宜了这班强盗。”

那少年淡淡说道：“尉迟将军，你倘若想打赢我，只有一个法子，就是和这些人一拥而上，或者多少有点希望。”尉迟南大怒道：“咄，你把我尉迟南当作什么人了，我岂能与这班混蛋强盗联手？”他沉不住气，终于把“混蛋，”“强盗”等字眼骂了出来。群盗怒目而视，秦家兄弟道：“尉迟将军，待我们打发了这小子之后，再请教你的鞭法。”

那少年道：“很好，你已经知道他们是些什么货色了，既是不愿泾渭同流，那就先站过一边吧。”尉迟南不懂“泾渭同流”即是“清浊相混”的意思，但那少年叫他“先站过一边”，这话他是懂的。他搔了搔头，忽地又说道：“唉，还是有点不妥！”

那少年道：“你不用给我担心，这些人么，再多几个，也还不放在我的心上。我打了他们，还可以奉陪你再打一架。先打你嘛，再打他们，虽然还可以赢，那却有点吃力了。”尉迟南给他一捧，转怒为喜，大叫道：“对，你说得有理。好，那我就排在最后吧！”

那些强盗听他们一唱一和，个个动怒，但除了金龙帮的副帮主见识过少年的本领之外，其他的人，个个都是在江湖颇有地位，甚为自负的人，那少年要他们齐上，他们倒有点踌躇。金龙帮的两个香主忽道：“有外人躲在那边，只怕是这小子的党羽，待我们先去将来人打发了。”原来他们已发现了聂、史二女在那大石上观望。

金龙帮这两个香主说是要去捉拿敌人的党羽，其实还有另一层心意。他们深知这少年的厉害，所以藉故跑开，想等待秦家兄弟这一些人和那少年动手之后，他们再看风使舵。

哪知他们还未跑出几步，忽觉腿弯一麻，“咕咚”一声就摔倒了。那少年笑道：“你们跑不了的，回来吧！我说过要你们一齐上，你们没有听见吗？”

秦家兄弟见那少年忽地一指戳出，不知他是在用“隔空点穴”的功夫去对付那两个金龙帮的香主，只道他是突然发难。他们早已是聚精会神，如箭在弦，准备动作，这时不假思索，两兄弟一左一右，两支判官笔就横插过来。那高个子也大吼一声，喝道：“妈巴子的，老子还未动手，你就动手了吗？”原来他也以为那少年在发暗器，不由分说，一拳就打过来。

那少年双指疾弹，铮铮两声，把秦家兄弟的判官笔弹开，反掌一按，又把那高个子的拳头按住，笑道：“你急什么，等你们的人都来齐了，你再打也还不迟。我现在先让你一招，免得你说我不顾前言。须知，你们的人未齐，你就动手，那是要大大吃亏的。”

那两个金龙帮的香主爬了起来，又羞又怒，只好再跑回来，与众人一道，围攻那个少年。

那少年单掌一送，将那高个子推开，笑道：“好，你们的人齐了！再来，再来！”群盗见这少年武功如此神奇，这时哪还顾得身份，果然一拥而上。

少年，一个盘旋，长剑倏的出鞘，只一剑就把一个强盗的链子锤削断，再一剑又把一柄单刀磕飞，身形一晃，就到了那个高个子身旁。

那高个子叫道：“不好！”剑光耀目，知道无可躲避，索性闭了眼睛，大喝道：“我与你拼了！”双拳高举，有如牛角，弯腰就冲过去。哪料这少年忽然将他扶住，在他肩头上一拍，说道：“你想清楚了没有？你刚才答应过我，要好好想一想的啊！”

那高个子双眼一睁，只见那少年早已从他身边掠过，与金龙帮的副帮主相斗了。那高个子呆了一呆，大叫道：“你的确是有点道理，我服了你了，不和你打了！”一转身，飞跑下山。那少年笑道：“好，杨大哥，我交了你这个朋友了。咱们金鸡岭再见吧！”

金龙帮的副帮主一杖打来，那少年笑声一收，蓦地喝道：“至于你这个淫贼，我却难饶你了。留你一命，废掉你的武功吧！”话犹未了，唰的一剑，就穿过了他的琵琶骨！

群盗这一惊非同小可，尤其金龙帮那两个香主更是吓得魂魄不齐，要知道这位金龙帮的副帮主并非泛泛之辈，他的武功在帮中名列第三，仅在崔长老与史帮主之下，一套虬龙杖法，在江湖上也颇有声名，哪知他的杖法还未施展到第三招，就给这少年一剑戳穿了琵琶骨，群盗焉能不惊？那两个香主均是如此想道：“原来他上次削掉了马副帮主的半边耳朵，还当真乃是手下留情，副帮主尚且不堪一击，我们还打什么？”

这两个香主不约而同的丢下了兵器，正想按照江湖规矩求饶，那少年已自笑道：“姑念你们乃是从犯，且又悔悟及时，从轻发落了吧！”“嗖嗖”两剑，削掉一人的左耳，一人的右耳，说道：“让你们稍稍受点痛苦，以后也好记着，走吧！”那两个香主不至于像副帮主那样被废掉武功，已属喜出望外，哪里还敢再出怨声，连忙扶了副帮主逃下山去。

秦家兄弟的武功要比金龙帮的副帮主高出一筹，他们平素又是骄傲惯了的，这时虽然心里吃惊，却不肯学那两个香主所为，向敌人乞怜求饶，两兄弟心思如一，都拼着豁出性命，展开了两败俱伤的打法，与那少年近身肉搏，一对判官笔招招都是指向对方的要害穴道。

他们两兄弟自小一同习技，心意相通，彼此呼应，配合得丝丝入扣，紧密非常！只见两支判官笔交叉穿插，恍如凤舞龙翔，在这少年的身前身后身左身右，穿来插去，端的是惊险万状，令人咋舌。

史若梅看得紧张，悄悄问道：“你这位朋友为什么只守不攻？他分明可以有余力攻击敌人的。”聂隐娘笑道：“他的行事每每出人意表，我也不知他打的什么古怪主意，想来总有他的道理。”

忽听得那少年朗声道：“你们欺压渔民，论罪本来不小，但你们的人品，却似比那金龙帮的副帮主稍胜一筹，倘若也将你们的琵琶骨戳穿，我也觉得似乎刑罚太重；嗯，待我想想，要怎样处置你们才最恰当？”他自言自语，自己和自己商量，竟似丝毫不把那两兄弟凶狠的攻击当作一回事。

秦氏兄弟气得七窍生烟，但他们碰到的是有生以来从所未遇的强敌，用了全副精神，兀自提心吊胆，因此纵然有气，也不敢骂出来。生怕分了心神，给敌人乘虚而入。

那少年忽地叫道：“有了，有了！我记得你们刚才自己说过的，倘若我接得你们的五十招，你们就向我磕头。现在大约有五十招了吧。”尉迟南叫道：“早已过了五十招了！”正是：

豪气干云斗群盗，英雄原是重英雄。

欲知后事如何？请听下回分解。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第05章　无敌神鞭逢敌手，多情红粉访情郎

txt。小＿说＿天堂

那少年道：“啊，原来早已过了三十招么？你们说的话算不算数，磕头不磕头？”秦氏兄弟哪肯磕头？闷声不响，攻得更急。那少年冷笑道：“做强盗的除了要讲一个‘义’字，还要讲一个‘信’字，你们不知道么？”尉迟南笑道：“原来做强盗也有这么些讲究。但他们既能欺压渔民，显然不是上流的强盗了。你和他讲信道义，这不是废话么？我看，除非你把你们打得屈膝，否则他们是决不肯向你磕头的了。”

那少年道：“对，你这两个自甘下流的强盗不肯磕头，那我只好施用武力了。”蓦地倒提青锋，剑柄一撞，秦老大“哎唷”一声，双膝跪地，秦老二大吃一惊，未及躲避，那少年飞脚一踢，正中他的膝盖，秦老二也不由自已的跪倒了。这两兄弟跪倒的时候，由于冲力太大，头颅都触及地面，虽然随即仰起，看起来已似是给他磕了头了。

那少年哈哈笑道：“你们既然磕了头，我就免了你们的刑罚吧。下次倘若再敢恃强凌弱，撞在我的手里，我就不单是要你们磕头，还要穿你们的琵琶骨了。记着这话，滚吧！”

泰氏兄弟爬了起来，满面羞惭，只恨爹娘生少了两条腿，连忙逃走，其余的强盗，也都一哄而散。

转瞬之间，群盗都已跑得无影无踪，只剩下了尉迟南和那少年。尉迟南翘起拇指赞道：“打得好，打得妙！姓牟的，你也算得是一条好汉了！”那少年笑道：“多承将军夸奖，愧不敢当。”

尉迟南蓦地圆睁双眼，叫道：“可惜。可惜！”那少年也道：“可惜什么？”尉迟南道：“可惜你虽是一条好汉，我还是不能不将你拿解上京！”那少年道：“可惜，可惜！”尉迟南道：“你又可惜什么？”那少年道：“我将你安排在最后，心里本来在想，我你这场架可免则免了吧，但你现在既然定要拿我，没办法，我只好和你再打一场了。心与愿违，这不可惜么？”

尉迟南皱了皱眉，说道：“你和那几帮强盗结的怨，听来都是你有道理，曲在彼方……”那少年插口道：“我做事素来都讲道理。”尉迟南道：“好，那我倒想听听你的道理，你为什么纠众截劫皇上的马匹，而且是三百匹之多！那是康居国进贡的大宛良马，皇上是准备配给羽林军用的，你知道么？”那少年笑道：“我事前已经打听得清清楚楚。”尉迟南怒道：“你既知得清清楚楚，为何还要下手？这又有什么道理可说呢？”

那少年道：“现在的羽林军统领是龙骑都尉秦襄将军么？”尉迟南道：“不错，正是秦襄大哥，你问这个干吗？你也知道他么？那就更不应该劫这批御马了。”那少年道：“听说秦将军善于相马，他自己的坐骑就是一匹千里马。”尉迟南叫道：“喂，我叫你拿出道理来，你为何老是和我说一些闲话。”

那少年笑道：“将军稍安毋躁，就要说到正题了。秦将军既然善于相马，他统辖下的羽林军想必都是人强马壮的了？”尉迟南道：“这个当然。羽林军的人马都是千中挑一的。人是健儿，马是骏马，绝不含糊！”那少年道：“羽林军只有三千，听说拥有的马匹倒将近四千，这是真的？”尉迟南道：“咦，你这小子怎么知道得这样清楚？”

那少年笑道：“如此说来，这是真的了？好，我的道理来了。你说过这批御马是要拨给羽林军用的，但羽林军并不缺乏马匹啊，他们还有多呢！我拿了他们的三百匹马，谅他们也不在乎。”

尉迟南恼道：“话可不能这么说，你管羽林军的马匹是多是少，总之这是进贡给皇上的马匹，你就不该动它。”

那少年大笑道：“你是受皇家俸禄的，皇上的东西那自是不能动了。我的身份和你不同，想法也就不同。我只问于理该不该拿？却不管他是皇帝的还是百姓的。”尉迟南道：“好吧，就不管这三百匹马是谁的吧。你劫了人家的东西，怎么反而是你占着理呢？”

那少年道：“羽林军马匹很多，这三百匹马拨给羽林军用处不大，甚至可以说是糟塌了好东西，但我们拿了，用处可就大了。我们也有的是健儿，但却缺乏骏马。”

尉迟南叫道：“啊，我明白了，你也是个强盗头子？”那少年笑道：“这话说对了一半。”尉迟南道：“是就是，非就非，怎么却是对了一半？”那少年道：“我现在还未正式开窑立寨，算不得强盗头子。不过，我是准备入伙做强盗的。实不相瞒，就在最近，便将有一个绿林大会，各路豪杰，准备推戴铁摩勒作盟主，这三百匹马，已经给我拿去给铁摩勒当作见面礼了。尉迟将军，你是要不回来的啦！”

尉迟南虽然性情豪爽，到底是朝廷的军官，闻言不禁怒道： “原来你们是与朝廷作对的强盗，这我可更不能放过你了。”那少年笑道：“将军，你的话又只说对了一半。”尉迟南道：“怎么又只对了一半？”那少年道：“我们是做强盗，但却不一定和朝廷作对，最少现在不是如此。我劫了这批御马，甚至可以说对你们的皇上只有好处，没有坏处！”尉迟南诧道：“你这说法倒新鲜得很，好，我再听听你的道理。”

那少年道：“请问在这魏博地方，谁的权力最大？”尉迟南道：“这还用说，当然是节度使田承嗣了。”那少年道：“在潞州呢？”尉迟南道：“那就是薛嵩了。”那少年道：“如此说来，田承嗣之在魏博，薛嵩之在潞州，也就是等于皇帝一般了。”尉迟南道：“也可以这么说，他们是这两个地方的土皇帝。”那少年笑道：“依我看来，在他们管辖的地区，他们的权力实在比皇帝还大得多，老百姓只怕节度使，并不怕皇帝。”

尉迟南默然不语，那少年笑了一笑，又道：“朝廷的羽林军只有三千，田承嗣招募的勇士号称“外宅男”，人数也不下三千，编制一如你们的羽林军，这本来是不合法度的啊，朝廷为何不管？”尉迟南道：“这个，这个，你管这个干么？你又不是宰相。”

那少年道：“你这话又说错了，皇上都管不了，何况宰相？再请问，朝廷有律例，田赋有定规，但那些节度使，有哪个是依照律例治民的？有哪个不是贪污枉法、残害百姓的？魏博所定的赋税，比朝廷的规定超过三倍有多，最近田承嗣给儿子定亲，送的聘礼都是从官库支出的，这些事情，你知道么？你说我不该管，皇帝总该管了吧？”

尉迟南叹了口气，说道：“我也像你一样愤慨，但这是无可奈何之事。他们都拥有兵权，所以，所以……”那少年笑道：“所以朝廷就管不了，只能管管像我一类的盗马贼了，是么？”尉迟南道：“你扯到哪里去了？咱们还是回到正题来吧，你是要向我讲你劫御马的道理的，何以无端端的骂起节度使来？”

那少年道：“你还听不明白？这就正是我的道理所在啊！试想现在是藩镇割据，节度使专权，说老实话，你们皇上的号令实在是不出都门。我们是替天行道的强盗，对你们的皇帝有什么损害？要说是有人受到损害，那只有各个地方的节度使，和他们属下的官吏，这不是反而对你们皇上有益么？他的羽林军不敢去打节度使，我们敢打。我劫了皇上的那三百匹马，现在已经用来与魏博潞州的“官军”作对了。间接来说，也就等于给你们的皇上，削弱田承嗣与薛嵩的实力了，你们的皇上倘知真相，还应该感谢我们呢！”

尉迟南呆了片刻，说道：“你讲的话也有点歪理，但我可不能将你的话转奏皇上。我只是奉了秦大哥之命来拿你的。”那少年道：“好，你承认我有道理就行。至于咱们终于不免一战，那就是另一回事了。”尉迟南忽地叫道，“喂，我有一个法子，咱们可以不必打架的，你肯听从我的话吗？”

那少年道：“愿聆将军高见。”尉迟南道：“你不如带领你的手下，投顺朝廷，岂不甚好？我愿意给你们穿针引线，请秦大哥将你们编入羽林军中。这样，那三百匹御马，就当作是拨给你们的，不用追究了。将来皇上要讨伐强横的蕃镇，你们也可以出力。”

那少年仰天大笑道：“你看我是做官的料子么，想当年，铁摩勒也曾与你的兄长尉迟北及秦襄二人共事，也做到了散骑都尉之职，结果他还不是因为受不了奸臣的鸟气，跑了出来？我这个人自在惯了，比铁摩勒更受不住气，将军，你的好意我心领了！”

尉迟南呆了半晌，铁摩勒的故事他是知道的，当下不敢再劝，叹了口气说道：“我有心和你交个朋友，但可惜我是奉上面差遣，又不能不拿你，说不得咱们只好动手了。请亮剑吧！”

那少年反而把长剑插回鞘中，笑道：“我对我所痛恨的敌人，才动用宝剑。你是有心和我交朋友的，我焉能用剑对你。我空手陪你玩两招吧！”尉迟南道：“喂，这可不是玩耍的事啊！”那少年道：“我知道，你只管施展，将我伤了、擒了，我都不怪你就是。”

尉迟南不由得有点生气，心想：“你既然知道我不是玩的，还要用空手对付我的长鞭，这不是小视我么？”尉迟南怒气一生，便道：“好吧，那我就看你空手入白刃的功夫。”唰的一鞭打出，但虽然如此，他到底有惺惺相惜之心，这一鞭实是未用全力。

那少年身形一晃，掌背微托鞭梢，双指一带，说道：“久仰将军家传鞭法，何以不使出来。”这一带把尉迟南的身形扯动两步，尉迟南吃了一惊，心道：“这小子确实本领非凡，我倘再留情，那就要有损我尉迟家神鞭的威名了。”

那少年双指尚未松开，尉迟南长鞭一扬，那少年也觉把握不住，连忙一个“倒踩七星步”，避开了尉迟南的一鞭，心中也是微微一凛：“尉迟恭所传下的鞭法，果然是非同小可！”

尉迟南是唐朝开国元勋尉迟恭（敬德）的后人，尉迟恭当年辅佐唐太宗李世民南征北讨，一条水磨钢鞭不知曾打了多少英雄豪杰，尉迟南的武艺不减乃祖当年，展开了六十四路水磨鞭法，盘、打、拉、转、推、压、圈、扫，一招一式，都是稳若沉雷，疾如骇电。聂隐娘远远望去，只见鞭影翻飞，随着她心上人的身形飞舞。聂隐娘虽然深知这少年的本领，对他极有信心，却也禁不住暗暗吃惊。

殊不知尉迟南吃惊更甚，只听得那少年不住口地赞道：“好鞭法，好鞭法！”但他的水磨钢鞭，却是连对方的衣角都没有沾上。

尉迟南祖传两项绝技，一是水磨鞭法，另一项就正是“空手入自刃”的功夫。他的祖父尉迟恭当年曾在跳马涧，以空手夺了瓦岗寨骁将单雄信的铁搠，救李世民出险，而驰名天下。尉迟南因资质较钝，这一门家传的绝技，还未练到化境，比不上他的哥哥尉迟北，但却也是个大行家。所以当这姓牟的少年说要以空手对付他的钢鞭的时候，他最初还暗暗好笑，笑这少年有眼不识泰山，简直是“班门弄斧”。

哪知十余招一过，尉迟南这才知道“天外有天”。这少年不只是仗着身法轻灵，巧于趋避而已，而且还在他的暴风迅雷般的鞭法之下，乘暇抵隙，着着进攻！这少年的“空手入白刃”功夫，有许多手法，竟是连他也未曾学过的，看来决不在他的哥哥尉迟北之下。

尉迟南心想：“哥哥每次在用空手入白刃的功夫和我过招的时候，大约都是在五十招左右，可以夺了我的钢鞭。但他曾指教我一个秘诀，在危急的时候，可以诱敌人从中路扑进，然后使出“八方风雨会中州”的这招杀手鞭法，不论对方空手入白刃的功夫如何厉害，只要他不是尉迟家的人，就决不能化解！”但随即想道：“不过我倘若使出这一招杀手神鞭，只怕这姓牟的少年不死也要重伤，他可也是一条好汉啊！”

尉迟南存有惺惺相惜之心，一时间踌躇莫决，但这少年越迫越紧，转眼间又已过了三十余招，尉迟南暗暗惊慌，心中想道：“不好，就快要到五十招了，这小子的功夫在我哥哥之上，我若不用此招，钢鞭一定要给他夺出手去，唉，真是令我为难，用呢还是不用？”

那少年见尉迟南竟然支持到四十余招，鞭法依然毫无破绽，心中也确是佩服。忽见尉迟南脚步一个跄踉，中路露出一个老大的破绽，这少年人极精明，倘若对手是另一个人，他决计不会轻敌躁进，但他已深知尉迟南是个有勇无谋的莽汉，哪想得到这莽汉也会使诈，当下便立刻从中路扑进，准备以极巧妙的手法，夺下他的钢鞭，而不致令他丝毫受伤。

心念方动，尉迟南陡地喝道：“小心了！”钢鞭疾扫，登时卷起了千重鞭影，将这少年的身形罩着。一条六十四斤重的水磨钢鞭，刹那之间，竟变作了一条可以化为“绕指柔”的软鞭，一圈圈的作波浪推进，而又柔中有刚，刚中有柔，当真是变化莫测，神妙无方，这一招正是尉迟家的杀手神鞭——“八方风雨会中州”！

这一招乃是尉迟恭晚年所创，专用来破敌人“空手入白刃”的功夫，不在水磨鞭法六十四招之内。说起来有段故事：原来当年尉迟恭以空手夺搠，活擒了瓦岗寨骁将单雄信之后，有一次功臣宴上，秦琼（叔宝）问他道：“你的水磨鞭法，风雨不透，别人倘然也会空手入白刃的功夫，能不能夺了你的钢鞭？”尉迟恭道：“那是决计不能！”秦琼又道：“你的空手入白刃的功夫，当世无人能够胜你，你是否可以随心所欲，不管对方用何兵器，你都可以夺得下来？”尉迟恭道：“你是我的大哥，我不敢瞒你，这门功夫，也许目前无人能够胜我，但我却也未练到化境，碰到了武艺当真高明之上，我就未必夺得下来。比如你老兄的双锏，倘若真个和我相打的话，我就不敢只凭一双肉掌对你。”秦琼又问：“好，倘若你精益求精，已到了出神入化之境呢？”尉迟恭道：“我这门功夫，世代相传，奥妙无穷，倘若真练到化境，不论敌人多强，一定可以夺下他的兵器。”秦琼笑道：“好，倘若以子之矛，攻子之盾，有一个是精通‘空手入白刃’功夫的，有一个是精通你的六十四路水磨鞭法的，这两个人打起来，是水磨钢鞭被夺呢？还是只凭空手的那个人被钢鞭打死？”尉迟恭呆了半晌，道：“这我倒没有想过。”

这一席话以后，尉迟恭就殚心竭智，要解秦叔宝给他出的这个问题。终于创造了这一招“八方风雨会中州”的鞭法，由于他本身是个“空手入白刃”的大行家，因此所创的这一招已考虑到对方可能用的各种不同手法，对方倘若不知机急退，就定然不死也要重伤。也正是因此，所以尉迟南迟迟不愿使出这一招来。

那姓牟少年一时大意，轻敌躁进，猛然间只见鞭影千重，如山压下，他大叫一声：“好鞭法！”就在这刹那之间，他也使出了绝顶轻功，身形平地拔起，尉迟南的长鞭一圈，正好把他的右腿圈住，把他从半空中硬拉下来！

尉迟南喝道：“倒也，倒也！”那少年忽地笑道：“不见得啊！”身子悬空，陡然间竟然飞出左脚，直踢尉迟南的手腕，尉迟南怎也料想不到，钢鞭已经缠了他的一条腿，他还能够发力踢人，冷不及防，手腕寸关尺处，被他脚尖一踢正着，登时一条手臂麻木不灵，钢鞭脱手！

那少年带着钢鞭，在半空一个筋斗翻了下来，平平稳稳的站在地上，面不红，气不喘，笑嘻嘻的就解下了这条水磨钢鞭，双手递还给尉迟南。

尉迟南接过钢鞭，黑脸泛红，呆了片刻，蓦地叫道：“姓牟的，我这回是真的服了你了！”那少年道：“多谢将军手下留情，要不然我这条腿早已跛了。咱们这回只能算是打个平手。”尉迟南心直口快，说道：“不然，我的水磨钢鞭缠上你的时候，固然是未尽全力，但即算那样，你的另一条腿还是踢得出来，你是足下留情，没有踢伤我的筋脉，我也是知道的了。我不会和你说客气话，哈哈，倘若咱们刚才各存敌意，那就将是两败俱伤，但我一定比你伤得更重。所以我是真的服你，向你认输。”

那少年道：“谁输谁赢，那何必计较？咱们不打不相识，这才值得欢喜呢！”尉迟南叫道：“对，我交上了你这样一位好朋友，心中确是欢喜得很！我为你贬官三级，那也是毫无怨言的。“那少年笑道，“哦，秦都尉差你出京的时候，是这样说过么？但你不必担忧——”尉迟南道，“我担忧什么？牟兄弟，你也忒小看我了，做不做官，并不放在我的心上。不过，我家是功臣之后，世代受朝廷之恩，不能跟你做强盗就是了。”那少年笑道：“我不是说的这个，我也知道你并不贪图富贵功名。但依我看来，秦都尉不见得便会执法如山，奏明皇上，将你贬官三级的。”尉迟南道：“何以见得？你哪知道，我这位秦大哥是铁面无私的人？我这次辱命而归，他焉能不处罚我？”那少年说：“你可知道你的兄长和这位秦大哥有一个最要好的朋友，就是铁摩勒，你回去不必隐瞒，依实对秦都尉说，我劫了的这批御马是送给铁摩勒的，他纵然铁面无私，也一定不敢秦明皇上。”尉迟南道：“哦，你是说他要顾全与铁摩勒的交情？”那少年道：“还不只这样。倘若他奏明皇上，皇上定然要着落在他的身上，要他去剿铁摩勒，皇上也是知道他与铁摩勒有交情的，他不怕皇上猜忌么？那时，他就进退两难了。所以只要你向他实说，他为你掩饰还来不及呢，又怎会降罪于你，官场上总不外一个‘拖’字诀，现在盗匪如毛，他说一时查不到劫马贼的人是谁，你们的皇帝又有什么办法，这点小事，日子一久，也就忘了。”尉迟南如梦初醒，拱手说道：“多谢指教。告辞了。几时你来长安，我和你痛饮一场！”旋即又哈哈笑道：“不过，你又怎能到长安来呢？我几乎忘记你是强盗了！”那少年笑道：“世事难以预料，说不定我也会到长安逛逛的。那时一定拜访将军。哈哈，只要你不害怕我连累你就行。” 大笑声中。两人拱手道别，尉迟南独自下山去了。聂隐娘与史若梅也就走了出来。

那少年迎上前来，笑道：“多谢你赶来给我捧场，我一直不见你来，还只道你是受到令尊的阻拦呢。”又问道：“这位小妹是谁？”

聂隐娘道：“我爹爹从不管束我的，今日迟来，是因为田承嗣的节度府中闹出了大事。”那少年问道：“出了什么事情？”聂隐娘道：“待会儿再告诉你。我先给你引见，她就是我常常和你说起的那位红线妹妹，但现在她已改了姓名，叫做史若梅了。”接着对史若梅道，“这位大哥姓牟，名叫世杰。他是虬髯客的第四代弟子，他的叔叔牟沧浪前几年曾到过中原，和段克邪也颇有一段渊源。牟沧浪现在是扶桑岛的岛主。”

两人行过了见面礼，牟世杰道：“史姑娘和段少侠是相识的吗？”聂隐娘笑道：“岂止相熟，他……”史若梅杏脸飞红，偷偷的捏了她一下，聂隐娘一笑之后，改口说道：“岂止相熟，他们还是很要好的朋友呢。实不相瞒……”史若梅怕她口没遮拦，正着急，聂隐娘已说下去道：“实不相瞒，我不是来给你捧场的，我是为了若梅妹妹的事情，来求你帮忙的。”

牟世杰道：“请说，只要是我做得到的，自当效劳。”聂隐娘道：“这事不必费你吹灰之力，我只是要向你打听一个人。”牟世杰道：“什么人？哦，就是段少侠段克邪吗？”聂隐娘早已笑了起来，说道：“不错，就是段克邪。”牟世杰微露诧意，心想：“你们既然是和他相熟的，何必还向我打听。”

聂隐娘似已猜到了他心中所思，笑道：“你怎的聪明一世，糊涂一时，若梅妹妹是个女孩儿家，她虽然认识段克邪，却也不好在江湖上逢人打探啊。”

牟世杰道：“哦，原来你们是不知道段少侠的地址，要我帮忙寻访，可是，但实不相瞒，我和段少侠是闻名已久，却未曾见过面的。”史若梅大失所望，牟世杰却又笑道：“不过，这事情也易办得很。大约还有十天，绿林群雄要在金鸡岭开群英大会，准备推戴铁摩勒作盟主。段少侠和铁摩勒是两代交情，听说还沾点亲戚关系，到时自必去的。你们上金鸡岭便能见到他了。”

聂隐娘道：“可是这绿林大会，我们不方便去啊！”牟世杰道：“这有何难？你们女扮男装，到时委屈你们当作我的手下，那就可以进去了。”聂隐娘道：“倘若给人发觉，不打紧么？”牟世杰道：“按说黑道上是有许多避忌，其中之一就是怕给公门中的人混进。不过你是我的朋友，史姑娘是段克邪的朋友，就给发觉，铁摩勒也决不会撵你们走的。说不定还要多谢我给他带来了两位贵客呢。不用顾忌，但去无妨。”

聂隐娘笑道：“妹妹你看这主意好么？”史若梅一直没有说话，这时方始说道：“好是好，但还要请牟大哥帮忙。”牟世杰道：“不用客气，请说。”史若梅红着脸道：“我决意依计而行，但请牟大哥代守秘密，不要说与外人知道。”聂隐娘笑道：“连段克邪也不让他先知道么？”史若梅道：“最好不要让他知道，待我见了他，我，我……”聂隐娘笑道：“对了，你和他两人间的事情，当然只有你单独和他才好说话。”牟世杰“哦”了一声，明白了几分，当下也便笑道： “史姑娘放心，我这人最不好乱说话。我只负责带你们进去，以后的事情，那就是贵客自理了。”

牟世杰又道：“我叔叔非常夸赞段少侠，我到了中原之后，本来就想找他的，只因不知他的住处，故此搁到如今。将来在英雄会上见面，还要请史姑娘给我引见呢。”

聂隐娘道：“可惜你今晚没有到田承嗣的节度府来，要不然倒可以助段少侠一臂之力。”牟世杰道：“哦，你刚才说田府今晚闹出大事，可就是段少侠干的么？”聂隐娘道：“是呀，他跑去寄刀留简，和羊牧劳大斗一场。”当下将事情经过约略说了一遍，听得牟世杰眉飞色舞，说道：“我早已听得田承嗣送去潞州的聘礼给绿林好汉劫了，却原来就是段少侠干的，真是大快人心！”聂隐娘笑道：“你还有未知道的呢，田承嗣给儿子下的聘，就是要下给我这位妹妹的。”当下将史若梅的身世说了出来，牟世杰惊异不已，说道：“史姑娘对节度使的富贵毫不放在心上，志行高洁，真是难得。”

史若梅道：“我还要回潞州一趟，将金盒交与义父，然后才能和你们到金鸡岭去。”牟世杰道：“那么就在会期的前一天，我在金鸡岭下的符离集等候你们如何？在这几天中我也有一些事情要办。”

约定之后，各自分手。聂隐娘送了史若梅一程，在路上再把自己和牟世杰相识的经过，详细的补述了一遍。史若梅这才知道，原来聂隐娘之所以要到魏博，除了卫护父亲之外，还有一个原因，那就是想见牟世杰。牟世杰和那些人在魏博附近的北芒山约会，是早就告诉了她的。聂隐娘并没对她掩饰，她和牟世杰早已是情意相投了。

史若梅心有所感，说道：“牟大哥这次带咱们到金鸡岭去，倘给发觉……”聂隐娘道：“他不是早就说过了么？倘给发觉，他就对铁摩勒言明，我是他的朋友，你是段克邪的朋友，包保无事。你何以还要再提？”史若梅苦笑道：“他当然认你是朋友，但克邪却不知肯不肯认我呢？”

聂隐娘笑道：“你和他更是不同，你们不只是朋友，你们是一出娘胎就定下了夫妻的名份的，他怎会不认你呢？妹妹，你放心，你这个如意郎君，乃是煮熟了的鸭子，飞不走了的啦。”史若梅心想：“你哪里知道这小冤家对我是误会重重？”但她是个好强的人，却不肯把段克邪曾辱骂过她的事情，向聂隐娘说聂隐娘送了一程，约好了史若梅先到她父亲的府衙相会，然后才一同到符离集去会牟世杰。当下，史若梅怀着满怀心事，与聂隐娘分手，独自赶回潞州。

史若梅将盗自田承嗣床头的金盒交与薛嵩，便即告辞。薛嵩得了金盒，欢喜无限，对史若梅的去留也就不怎么放在心上了。倒是薛嵩的妻子，对这个“女儿”依依不舍，临行分手之际，又大哭了一场。史若梅改口称她“义母”，答应将来回来看她，好不容易才劝得她收了眼泪。

薛嵩将金盒密封，叫记室（书记）给他写了一封信，盖上了他的图章，信中写道：“昨有客从魏中来，云：自元帅枕边获一金盒，不敢留驻，谨却封纳。”便叫快马送去。田承嗣收下金盒，心惊胆战，从此不敢再图谋吞并潞州，反而与薛嵩多方结纳，这是后话，按下不表。

且说史若梅到了聂锋的府衙，聂锋亦已从魏博回来，并已从女儿口中知道了一切。他生平最佩服的是段珪璋，听说史若梅现在离开了薛嵩的节度府，为的就是去寻找她的未婚夫，而她的未婚夫又正是段珪璋的儿子，也很为史若梅高兴，毫不阻拦，便让女儿与史若梅同去。他还告诉了史若梅一个消息，羊牧劳已养好了伤，而且找了几个帮手，正准备去搜查段克邪的下落，叫史若梅转告段克邪知道，请他小心，另外还有一个消息，那就是田承嗣已把儿子的婚约取消，失去了的聘礼，也不敢追究了。史若梅听了也是十分欢喜。

聂隐娘替史若梅乔装打扮，史若梅是毫无经验的，但她心窍玲珑，一点即透，跟聂隐娘学了一会，对男子的神情举止，居然也学得似模似样，两人并肩一站，就恍如一对玉树临风的美少年，逗得聂锋也哈哈大笑。

史若梅在聂锋的府衙住了一晚，翌日一早，姐妹俩便即同行，她们算准了路程，果然恰好在会期的前一天，赶到金鸡岭下的符离集，牟世杰早已在那里等候他们了。

牟世杰所带的从人甚多，气派甚大，到了金鸡岭，寨主辛天雄对他也似特别尊敬，亲自打开大门，出来迎接，对他的从人，也一一殷勤垂问，礼遇有加。

聂隐娘从他们的谈话之中，这才知道，原来牟世杰这些从人，差不多都是黑道上成名的人物，其中有几个甚至是一寨之主。聂隐娘听了，芳心好生惊喜，“他来到中原不过一年，就收服了这许多英雄好汉，本事真是不小。”

辛天雄道：“请恕小可眼拙，这两位似乎未曾见过，”牟世杰道：“这两位乃是小弟新结交的朋友，这位史兄和段小侠也是相识的，他们都未曾安窑立柜，是初次参加绿林的英雄会的。”辛天雄连忙拱手道：“幸会，幸会。天下绿林是一家，两位仁兄虽是初来，但见了面就是好朋友了。请不必客气。”心里想道：“绿林中这样的人物却是少见，看他们一派温文，长得又这么俊俏，倒像读书人家的哥儿，只有书卷气，哪有江湖味。”不过，因为是牟世杰带来的，所以辛天雄也没有起疑。

史若梅听得牟世杰提起了段克邪，以为辛天雄必会接下去说的，哪知因为客人太多，辛天雄忙于应酬，竟没有再谈及段克邪，史若梅好生失望。

各路英雄陆续而来，济济一堂，其中许多都是闻名已久的，彼此各道仰慕之忱，气氛极是热闹。只有聂、史二女，除了牟世杰之外，其他的人，一个也不认得，被冷落一旁。史若梅留心注视，始终没有见到段克邪。

忽听得有人说道：“听说段克邪大闹了魏博节度府，真是年少英雄，怎的还未见到？”史若梅连忙凑过去听，只听得又一人说道：“听说他单人匹马会黄河五霸去了。不知能否如期赶至？”又一人道：“诸位放心，段少侠对我说过，他不在今天也在明天，一定会赶回来。”这人三绺长须，飘逸不凡，牟世杰过来和他搭话，史若梅这才知道，原来此人就是江湖上鼎鼎有名的金剑青囊杜百英。

有人道：“黄河五霸的硬份也不小啊，段少侠单人匹马前往，不嫌有点托大么？”杜百英笑道：“我这位贤侄的本领可说是世间少有，依我看来，只怕比他的老子还强，莫说黄河五霸，就是十霸，他也对付得了。他说可以赶来，那就一定能来！”有些人还未知道段克邪是什么人，纷纷打听，听得他就是当年名震四海的段大侠段珪璋的儿子，人人赞叹夸奖，都说段大侠有了后了。杜百英又把段克邪和他截劫田承嗣的聘礼一事，加油添酱的说了出来，听得绿林群豪更是眉飞色舞，人人都想见这位年少英雄。史若梅听得这么多人夸赞她的未婚夫婿，芳心大悦，自是不在话下。不过她暗暗留心，也发觉有好几个人，似乎露出了妒忌的神情。

众人正在闹哄哄的各自交谈，忽听得有人大声说道：“铁寨主来了。”只见一个浓眉大眼、虎背熊腰、英气勃勃的汉子走了进来，一进门来，便朗声问道：“哪位是牟大侠？请恕俺铁摩勒来迟了。”

聂、史二女好生惊诧，原来铁摩勒以前曾在聂锋家里养过伤，当时他化名王小黑，得聂锋之助，冒充薛嵩的同乡，薛嵩信任聂锋，也不去仔细查问铁摩勒的来历，就糊里糊涂的要铁摩勒充当他的卫士，以致后来在安禄山大宴群臣的盛会上闹出了一场天大的风波，薛嵩怕安禄山见罪，这才背了安禄山投顺朝廷的。

那时史若梅不过是十岁的女孩，她和聂隐娘几乎天天都要铁摩勒陪她们练武，这时忽然在此重逢，心中都是又惊又喜，想道：“原来铁摩勒就是他！早知是他，我们不必求人带引，就可以径自来访他了。”

铁摩勒与牟世杰久已闻名，却还是第一次见面。牟世杰道：“小弟就是牟世杰，大侠二字，万不敢当！”铁摩勒大笑道：“做了强盗就不能同时做侠客么？牟兄，你在绿林中异军突起，种种行事，都令人刮目相看，虽是强盗，却无愧侠义二字！小弟端的是佩服得紧！”又道：“你送我那笔厚礼，我才愧不敢当呢。”牟世杰劫御马之事，早已震动绿林，这时大家才知道原来是牟世杰拿来给铁摩勒作见面礼的，免不了又给二人道贺一番。

牟世杰道：“说起这批御马，我还因此交了一位朋友，说起来也是铁兄相识的。”当下将尉迟南和他打出了交情一事，说与铁摩勒知道。铁摩勒也哈哈大笑。

铁摩勒问道：“听说有两位少年英雄与牟兄同来，是我段贤弟的朋友。不知是哪两位？”牟世杰招手叫聂、史二女过来，说道：“就是这两位。”铁摩勒见了，觉得好生眼熟，但他一时之间，怎想得到薛嵩、聂锋的女儿会女扮男装，到他的山寨来。

聂、史二女胡乱捏了一个名字，与铁摩勒行过了见面礼，铁摩勒道：“咱们以前是会过的吧？”聂隐娘道：”铁寨主大约认错人了。我们是初出道的晚辈，若非今日的盛会，我们哪有福气得见铁寨主的金面？”铁摩勒道：“哎，你们两位太客气了，你们是我段贤弟的朋友，也就是我的朋友了。哪来的什么前辈晚辈的称呼？” 接着又道，“我也有多年未见到克邪了，你们是怎样和他认识的？”史若梅脸上泛起一圈红晕，铁摩勒不禁又是暗暗奇怪，心想：“这个人怎的羞怯怯的像个女子，未曾说话，先就面红？”正是：

侠气又添脂粉气，焉能辨我是雄雌？

欲知后事如何？请听下回分解。 

www.xiaoshuotxt.com



 第06章　异议交腾推首领，同声相应属何人

xiaoshuotxt。com

聂隐娘年纪稍长，又有江湖经验，老练得多，当下就编了一套谎话，代史若梅答道：“我们和段少侠相识，不过是十多天事情。那一天我和史兄弟在潞博道上，忽然碰到田承嗣的武士，盘问我们的来历，一言不合，打将起来，他们人多，我们看看抵敌不住，幸亏段少侠路过，将那班武士都打跑了。说起来我们才知道田承嗣是因为他的聘礼被劫，所以派出许多武士，在潞博道上，穿梭来往，碰到陌生的人，便要盘问。我们与段少侠一见如故，他还对我们说，田承嗣的聘礼，正是他和金鸡岭的好汉劫的，他要赶到田府去寄刀留简呢。可惜我们因为有别的事，未能帮的忙。”

段克邪到田府寄刀留简之事，铁摩勒是早已知道了的，因此对聂隐娘的说话也就毫无怀疑。牟世杰道：“段少侠大闹田府之夜，我也正在魏博，可惜我那晚与尉迟南有约会，过后方知此事。听说羊牧劳在田承嗣的节度府中，那夜就曾经与段少侠过手，颇吃了点亏。”段克邪大闹田府之后，就赶往别处，未曾到过金鸡岭，因此他大战羊牧劳的详细，铁摩勒也未曾知道。铁摩勒咬牙切齿地说道：“原来这魔头还没有死。他是我的杀父仇人，我正要找他算帐。”他和牟世杰谈起了羊牧劳，把话题带过，也就无暇再问聂、史二人了。

山寨大张筵席，招待各路英雄，宴会过后，各自歇息。牟世杰带来的从人颇多，寨主辛天雄特别拨了十个上房，给他安顿。牟世杰也特别照顾，让聂、史二女合住一间，其他的房间却都是四五个人合住。那些从人都以为聂、史二人来头不小，对她们另眼相看。

这一晚史若梅翻来覆去，哪里睡得着觉？才到五更，牟世杰已来拍门，叫她们起身，聂、史二女草草梳洗，走出房间，聂隐娘道：“天还未亮呢，英雄会这么早就开了。”牟世杰道：“辛寨主请大伙儿先去观日出，日头一出，大会便开。”史若梅心里暗笑：“看那辛寨主甚是粗鲁无文，却原来也懂得风雅，招待一大群强盗去看日出，这也真是妙事。”

会场是山上一大片大草坪，聂、史二女到时，草坪上已黑压压的坐满了人，这时已是月亮西沉，晓霜隐现。过了片刻，只见一团团白云，紧聚一起，云中闪发白光，东方天色由朦胧逐渐发红，只听得鸡声四起，有人喝道：“一啼天下白，大地尽光明！”转眼间一轮红日冉冉上升，顿时泛起半天红霞，下面的云彩，在霞光辉映之下，也幻出各种色光，奇丽变幻，美妙无俦！史若梅这才知道辛天雄请群雄观日出的用意，原来乃是取个彩头，贴切他“金鸡岭”的命名的。

史若梅心道：“一啼天下白，大地尽光明。这口气倒是不小。既道出了胸中的抱负，又占着了金鸡岭的身份。” 心念未已，只见辛天雄站了起来，向四方作了个罗圈揖，朗声说道：“多谢各位大哥赏面，驾临敝寨，我是个粗人，不会说话，想到什么就说什么，对与不对，还请各位指教。”群盗轰然大笑道：“辛大哥，你几时学会了客气啦？咱们都是刀尖上讨活的好汉，有话尽管说，何必学娘儿们的腔调？”

辛天雄道：“自从王伯通死后，这十年来咱们绿林中就少了个头儿。老实说，在王伯通做头儿的时候，我辛某就是第一个不服他的。他恃强凌弱，欺压同道，行事不公，最不该的，他还要咱们绿林好汉给他抬轿，捧了他做头儿还不算，他还想封王，勾结了安禄山妄图荣华富贵。这些旧事，大伙儿都是知道的，现在也不必多说啦。不过，王伯通做得不对这是一回事，咱们该不该有个头儿，那又是另一回事。依我看来，还是有的好。这十年来，因为没有头儿，官兵打来的时候，你不帮我，我不帮你，吃亏不小。而且正因为大家都是在刀尖上讨活的，有时候就难免争地盘，争赃银，你不服我，我不服你，像这样的事情，也发生了不少。不但坏了义气，还让官兵坐收渔人之利，说来实是痛心，这都是因为没有个头儿的缘故。所以我想趁今天的大会，大家推举出一个头儿来，做咱们绿林的盟主。不知各位大哥，意下如何？”有许多人喊道：“辛大哥，你这番话说得倒是不错，只是这位盟主可是难选啊，弄得不好，又出来个王伯通，岂不糟糕？”这些人自由自在惯了的，心中实在不愿有这个头儿管束，故此大泼冷水。跟着又有许多人喊道：“这虽是可虑，但到底不能因噎废食。头儿是应该有的，咱们慎重推选，也就是了。”“辛大哥既然出头召集咱们到来商议，想必他心目中早已有了适当的盟主人选，就请他先说出来吧。”这些人是拥护铁摩勒和辛天雄的，所以纷纷发言，把反对的意见压了下去。

强盗们的集会，自是不懂得讲究什么“秩序”，但既然没有公开反对要选个头儿的，推举盟主之事便成了定局，于是大家都把眼睛望着辛天雄，嘈嘈杂杂的声音也就渐渐静止了。

辛天雄道：“不错，咱们是要挑个合适的人。依我想来，这个人一要大公无私，二要威望素著，三要武艺高强，第四还要讲究门第。诸位别笑，我所讲的门第不是指世代为官作宰的那种门第，而是指强盗世家的门弟。我心目中有一个人，这四个条件他都具备，这个人就是铁摩勒，我愿意推戴他作咱们的头儿！”

金剑青囊杜百英接着说道：“不是我偏心帮我这位贤侄，在绿林中他虽然还是个晚辈，但侠义之名，久已闻于天下，为人正直，那是有口皆碑的。他的师父以及长辈，如磨镜老人和已去世的段珪璋，也都是一代大侠，他的本事，得自这二人所授，武艺高强，那也是人人知道的了。至于他的家世，那更无需多说，谁不知道他的父亲铁昆仑的名字？当年铁昆仑叱咤风云，虽未曾做过绿林盟主，但名气之大，实不在王、窦二家之下。辛大哥所说的这四个条件，我这位铁贤侄是样样俱全。而且他又年富力强，正足以担当盟主的重任！”

铁摩勒交游广阔，金鸡岭的一班头目又都是拥护他的，所以当辛、杜二人说话之后，欢呼拥戴之声就从四面八方响了起来，可是也还有不少人在窃窃私语。

忽地一个紫脸膛的汉子站了起来，大声说道：“还有一样杜朋友漏说了，这也是人人知道的。铁摩勒还是已故的绿林盟主窦令侃的义子，确实说得上是绿林世家。可是在座诸位也都知道，王、窦二家乃是世仇，王伯通虽已去世，他的部属也还不少。虽说王伯通在生之时行为不当，但当时他是盟主，依附他的人也当然不少，这些人并不见得个个有罪，而且时过境迁，重算旧帐，也只是有害无益……”他的话未曾说完，辛天雄就站起来道：“并没有人说要重算旧帐呀？咱们今日之会，就正是要大家尽弃前嫌，结在一起，你提这个干嘛？”

那紫膛脸汉子说道：“辛寨主且别着恼，请听小弟把话讲完好吗？我提这个正是大有关系。凭良心说，我也认为铁摩勒作盟主是适当的，可是各位请再想想，若是他当了盟主，即算他处事公平，那也是后来方见。王伯通的部属，心里却先就有了疙瘩了！”

此言一出，拥护铁摩勒的纷纷反驳，铁摩勒心里则颇为难过，原来他早已想到了这一层，不过却未想到有人公开提出来，这就足见王伯通的潜力确然也还不小。心中萌了退志，正想起立推辞，人丛中忽地有一个人过来，将他按着，这人不是别个，正是王伯通的女婿展元修。他和他妻子王燕羽也都来了。

展元修按住了铁摩勒，王燕羽就站起来说道：“我是王伯通的女儿，家父临终之际，我一直侍奉着他。他亲口对我说的，他对自己一生的行事甚为愧悔，坚嘱我们做后辈的要与窦家的后人化解前仇。现在我以王伯通女儿的身份，在此表示，我也赞同辛寨主的主张，愿意推戴铁摩勒作盟主。”

史若梅心想：“原来王姑娘也来了。有了她这番话，想来当没有人反对铁摩勒了。”

史若梅究竟是太天真了，事情可没有这样简单。王燕羽表明了态度，虽然把反对铁摩勒的声浪压下了不少，但也并不是就此太平，全无异议。

只见那紫膛脸的汉子又站了起来，说道：“王伯通临死之言，只有王姑娘听到。我不敢说是不信，但各人有各人的想法，我却不敢担保王伯通的旧部，人人都能够释然于怀，解开疙瘩。推举盟主，不能只论交情，甚至不能只谈声望，需要面面顾到才行。辛、杜二位大哥推举铁摩勒，我不反对，但是不是可以多推出几个人来，让大家选择？这样或者可以选得更适当的人。”王燕羽和铁摩勒的交情，好多人都是知道的，这汉子的说话，分明是讥刺王燕羽感情用事，王燕羽愠怒于心，却不好发作。

辛天雄道：“今日之会，就是要各位畅所欲言，好推出一位德才兼备、大伙儿都能心服的盟主。这盟主的人选，并不是说了话就算数的，韩大哥你属意哪一位英雄，尽说无妨？”有人更大声叫道：“对啦，有话就说，有屁就放，何必忸忸怩怩，吞吞吐吐。”

这紫膛脸汉子冷静阴沉，喜怒不形于色，对这些粗言恶语更不放在心上，当下说道：“那么我现在就提出一个人来，铁拐李、李大哥的名字响遍大江南北，想来大家都是知道的了？”史若梅悄悄问聂隐娘道：“铁拐李是谁，你知道吗？”聂隐娘摇了摇头。旁边有个人听见她的问话，甚为奇怪，说道：“铁拐李你们都不知道吗？他就是冀北七处山寨的总头目李天敖。他以七十二路乱披风拐法称雄绿林已有二十余年了。两位想必是初出道的吧？”

史若梅笑了一笑，向那人点首道谢。只见那紫膛脸的汉子歇了一歇，看了一看大众的反应，又接下去说道：“辛寨主刚才所说的那四个条件，李大哥合了三条。他做七寨的总头目多年，大秤分金，小秤分银，从来没亏待过兄弟，对同道也都是以义字为先，可以说得是大公无私威望素著，至于他的武艺，七十二路乱披风拐法，打遍大江南北，谁不知名？不必兄弟来给他揄扬。只有一样，他的祖父、父亲都未干过没本钱的买卖，称不上是绿林世家。他在绿林中的地位，是凭着他这条铁拐打出来的，并非靠祖宗的遗荫。不过，依小弟的浅见，选盟主嘛又不是皇帝选驸马，要讲究什么家世。是不是绿林世家，似乎不太重要。我说错了话，请辛寨主海涵。”他以皇帝选驸马相比，比喻生动，既驳倒了辛天雄所提的这一条，又暗暗贬低了铁摩勒。群盗未曾仔细体会，只听他说得有趣，便都大笑起来。

辛天雄涨红了脸，正要起来说话，杜百英在他耳边悄悄说道：“辛大哥忍着点儿，别伤了和气。”

原来这铁拐李李天敖乃是王伯通一党，而且是王伯通的换帖兄弟，不过在王伯通依附安禄山之时，他却没有跟随王伯通，这并非他大节凛然，而是他想待时而动。他比王伯通高明，当时他已看出了王伯通这一失足，势将招致群雄不满，绿林盟主之位必不可保，他颇有“取而代之”之意，因此便依然做他的七寨总头目，独霸一方，对官军、对伪燕（安禄山之“国号”）两边都不帮。但虽然如此，在安禄山势力最盛之时，他也曾和王伯通暗通消息。

他梦想当绿林盟主已有多年，这次前来，乃是志在必得。那些领头推举他的人，其实都是他授意的。

辛天雄早知他的底细，本想揭穿他和王伯通的关系，杜百英和他友好，熟悉他的脾气，知道他想说什么，是以先行劝阻。辛天雄瞿然一省，想道：“不错，我刚刚还说过不应再算旧帐，怎能因为他是王伯通的换帖兄弟，便据此来反对他？何况他当时没有跟随王伯通，恶迹也未昭彰。我要是反对他，别人定以为我有派别之见，对铁摩勒反而不利。”

但辛天雄不说，别人也有知道铁拐李底细的，当下议论纷纷，站起来欢呼的都是铁拐李的手下，比起铁摩勒的声势那是大大不如了。”

寥寥落落的欢呼之声过后，又一个人站了起来，说道：“我也推举一个人，我推举的是咱们绿林中德高望重的铁臂金刀董老爷子！”

一个精神瞿铄的红面老头站了起来，哈哈笑道：“阳老弟说笑了，我是早已金盆洗手的老头儿了，怎么推我出来？”

那姓阳的说道：“姜是老的辣。正因为你老早已金盆洗手，和窦家王家都没沾上关系，做事便担保可以公平正直。各位大哥，请原谅我说句老实话，我看呀，今日黑道上的朋友，实是人心不齐，只怕很难推出一位大伙儿都诚心爱戴的人。既然如此，不如请一位老成持重的人做咱们的头儿。”

铁臂金刀董钊的人缘极好，这姓阳的说话也很有道理，因此有许多人鼓掌欢呼，表示拥护。不过董钊的年纪毕竟是老了一点，也有不少人想到，倘若是由他做了盟主，只怕他未必有精神应付，可能受人把持，成为傀儡。故此推拥他的人虽多，声势仍是稍稍不如铁摩勒。

董钊在欢呼声中一再推辞，但被他的门人弟子再三相劝，他一想若然能息纷争，做做也无所谓，便笑道：“好吧，那就听随大伙儿的公意吧。我自己是觉得铁摩勒挺合适的。”

众人议论声中，忽见一个身高七尺的魁梧大汉站了起来，声如洪钟地说道：“我也推举一位。”众人看时，认得这人是长江南岸的绿林领袖盖天豪，都吃了一惊，心里想道：“盖天豪心高气傲，素来不肯屈居人下，以前王窦二家做绿林盟主的时候，他也是不买帐的。却不知他要推举的是哪一位奢拦人物？”

只听得盖天豪说道：“我推举的是少年英雄，新近才在江湖露面的！”众人听了，不禁又是一怔，均想：“怎的盖天豪要推举一位新出道的晚辈？”

盖天豪似是已知众人心里所思，朗声笑道：“诸位不必猜疑，此人虽然在江湖上露面不过一年，但已干下许多惊天动地的事业。”此言一出，有许多人已猜到是谁，也有许多人未曾猜到的纷纷叫道：“到底是谁？盖大哥你快说吧！”

盖天豪笑道：“这位少年英雄姓牟，大名世杰。列位素来知道我姓盖的不肯轻易称赞人，但我今日却要郑重的说，这位牟兄弟的确是名副其实，当世之杰！这位牟兄弟是虬髯客的第四代弟子，又是扶桑岛主牟沧浪的侄儿，他们虽然远处海外，却称得上是绿林世家。”

虬髯客是隋末唐初一位绿林怪杰，当时隋炀帝无道，群雄纷起，据说虬髯客本来也有意与群雄逐鹿，自立为王的，后来听得他的好朋友李靖盛称李世民的才能，说李世民雄才伟略，气度非凡，未来的天子恐怕非他莫属。虬髯客听了，遂与李靖入太原（李世民是当时太原留守李渊的儿子），他在太原也有一位好朋友名叫刘文静，是和李世民相识的。虬髯客就请刘文静约李世民来见一面。在李世民未来之前，他和太虚观的道士黄衫客下棋等候。这黄衫客也是一位世外高人，恰好也正在刘文静家中作客。

不久，李世民至，不衫不履，褐裘而来，意态扬扬，貌与常异，长揖而坐，便来观棋，神清气朗，满座风生，顾盼炜如！黄衫客一见，落子茫然，登时推枰而起，说道：“此局输矣，输矣！于此失却局，奇哉，救无路矣！知复奚言！”虬髯客也神沮气丧，退入后堂，对李靖道：“此真天子也，难与抗矣！”于是遂把他平生所积的钱财扫数赠与李靖，叫他好好辅助李世民。而他自己则听黄衫客之劝，远走海外，在扶桑称王。（作者按：唐人杜光庭有“虬髯客传”。本段所写，大致根据此传。）因此绿林中有虬髯客让天下与李世民之说。虽然事隔百年，但绿林英雄对虬髯客还是一致尊崇的。几乎可以说虬髯客在绿林中的地位，就等于孔子在儒家的地位一般。

       因此，群雄听说这牟世杰乃是虬髯客的第四代弟子，都不禁刮目相看。盖天豪哈哈笑道：“如今藩镇割据，各苦生民，眼看又是个群雄并起，天下纷乱的局面。当年虬髯客把江山让给李世民，哪知他的李家子孙没有出息，这江山看来他是保不住啦！”

群雄听他说得意气风发，都提起了精神，用心听他说话，广场上再也没有半点声音。只听得盖天豪在大笑声中，接下去说道：“处此乱世，我以为咱们绿林好汉，也应该有点志气，放大眼光，不能只是争地盘、分赃银的那样没出息啦，做绿林盟主的，也不单是外抗官兵，内解纷争就算做好了。咱们还要保护百姓，铲掉强藩。若然天下更乱，咱们就更轰轰烈烈的干它一场！哈哈，俗语说得好，成则为王，败则为寇，到时风云际会，咱们也未必注定了一生都做强盗！牟兄弟是虬髯客的嫡系传人，雄才大略，霸气豪情，足以继承乃祖。这一年来他干下的事情，如劫御马，抢登州，收服太湖十二路水寨英雄，赈济黄河水灾灾民等等，哪一件事迹不是惊天动地，令人敬佩？所以我说，想做一番事业，就应该拥护牟兄弟做咱们的头儿！”

群雄听得血脉贲张，有一个人站起来叫道：“我们饮马川的兄弟，曾在牟世杰手下栽过大大的筋斗；我姓杨的也曾在他手下吃过大大的亏！但我虽然给他打了，却是给他打得口服心服，因为那次的事情是我们做错，他的理长，不由我不服他。”

那汉子说到此处，顿了一顿，然后再提高声音说道：“如今我代表饮马川的兄弟，一致拥戴牟世杰做头儿，不管他做‘盟主’也好，甚至要做‘皇帝’也好，我们都跟随他！”史若梅、聂隐娘看这汉子，认得他就是在北芒山上打到一半就向牟世杰认错的那个杨大个子。

盖、杨二人说了话后，不少人心里热呼呼的，兴奋非常。但也有不少人心怀恐惧，暗自想道：“这不是造反了吗？”要知做强盗的多是被迫上某山，其中固然不乏胸怀大志之人，但更多的则是不得已而为之，平时决不敢想到“造反”二字。

牟世杰起来说道：“盖大哥给小弟脸上贴金，小弟实不敢当。杨大哥说到要称王称帝，那更是说笑了。不过，现下确是国家多乱之秋，也正是有志男儿做出一番事业之时。这盟主的重任，小弟肩负不起，但愿有哪位大哥领头，领着咱们干一番事业，小弟决意执鞭随镫！”他这番话听来虽是谦让，但那股雄心壮志，却是情见乎辞。盖天豪等人大叫道：“要找这样的人，除非是你！你就别推辞啦！”

牟世杰在这些人劝说之下，不再发言，即是接受了这些人的推举。聂隐娘芳心忐忑，又喜又惊。要知牟世杰是她心上之人，她的心上人受人如此推重，她当然是有说不出的高兴，但想到牟世杰要与铁摩勒争夺这盟主之位，心中亦自不安。

辛天雄问道：“还有哪位要推举盟主的人选？”问了几遍，无人回答。辛天雄道：“好，那么现在盟主的人选共有四位，燕山少寨主铁摩勒，冀北七寨总头目李大哥李天敖，铁臂金刀董老前辈董钊，扶桑岛少岛主牟兄弟牟世杰。咱们要在这四人之中再推定一人。”

可是用什么办法推定盟主，他踌躇了好一会，还是心意莫决，难作主张。本来最简单的法子就是按人头点数，看哪一个得到拥护的最多。但如此一来，势将造成派别，尽管多数可以压服少数，但绿林好汉的脾气都是吃软不吃硬的，倘若不是真正的心悦诚服，日后总是隐忧。而且辛天雄也还有一层顾虑，他是盼望铁摩勒得胜的，但看现场形势，拥护牟世杰的人似乎并不在铁摩勒之下。

伏牛山的老寨主雄巨元扶着拐杖站出来道：“目下既有四位人选，各自有人拥护。说到他们的威望德行，这些都是看不见的东西，无法评比，若任由各自的人争短论长，也太失和气。看得见的是武功。依老朽之见，不如照老规矩办事吧。”此人年逾七旬，经历过三届推选盟主的大会，对绿林中的老规矩懂得最多。

辛天雄道：“那就请雄老前辈给我们说一说这老规矩。”雄巨元咳了一声，说道：“简单得很，就是比武定盟。现在有四位备选盟主之人，那么就要比赛三场，拈阄决定比赛的前后次序。每场出三个人，败了的就失掉备选的资格，胜者再比赛第二场，第二场胜方可以换人出赛，也可以不换。但备选盟主的当事人最少要赛一场。规矩就是如此，清楚了么？”

辛天雄一想，这也不失为一个无办法中的办法，虽然交手争雄，仍是有伤和气，但绿林好汉，都是佩服武艺高强之人，若然有人技压当场，原来不拥护他的多半也会心悦诚服，最少也无话可说。

雄巨元提出了这个老规矩，场中无人反对。辛天雄当下主持拈阄，结果是第一场由牟世杰对李天敖，得胜者第二场对董钊，铁摩勒则排在最后一场。

李天敖派出了他的副寨主屠虎出来打第一阵，这屠虎以快刀见长，生性凶暴，在江湖上有“屠夫”之名。盖天豪本想替牟世杰打第一阵的，但因对方只是个副寨主身份，因而他就不愿出去了。

忽有一人越众而出，朗声说道：“久仰屠大哥快刀无敌，小弟来领教几招。”众人一看，认得是桐柏山的寨主李鹏，此人以八卦刀驰名，与屠虎井称南北二刀客。众人俱是心中一凛，想道：“原来他是有意要与屠虎较量刀法的长短。”

屠虎哈哈笑道：“李寨主客气了，谁不知道李寨主的八卦刀独步江湖。今日幸会，务请不吝指教，让小弟得以大开眼界。”这一番话绵里藏针，实是告诉李鹏，他也决意与李鹏见个高下，待会交手，彼此都不必留情，李鹏是老绿林了，这意思如何听不出来？当下抱刀一出，立即说道：“屠大哥远来是客，便请赐招。”

屠虎以快刀见长，讲究的是抢夺先手，于是不再客气，一声：“有僭了！”刀光疾闪，便即抢先发招。

只听得叮叮当当之声，接连不断，瞬息之间，屠虎已劈了七刀，群豪看得眼光撩乱，心中俱是想道：“这屠虎的快刀，果然是名不虚传。”

李鹏的八卦刀法却以绵密见长，只见他脚踏五行八卦方位。腾挪闪展，一口刀遮拦得风雨不透，屠虎直上直下的劈斫了四五十刀，都给他架开了。两人一攻一守，刀光闪闪，好看煞人，群豪都禁不住轰然喝彩。

李鹏凝神注视刀尖，就似刀尖上悬挂有千百斤重物一般，刀法越展越慢，但屠虎那狂风暴雨般的急攻，却老是攻不进他刀光划出的一道圆圈。

李天敖看看不对，心里暗想：“要糟！”心念未已，猛听得李鹏喝声：“着！”蓦地一招“反手撩阴”，反手上撩，屠虎横刀一架，手腕上已是着了一刀！屠虎一声大吼，刀交左手，一刀斩去，这一刀快得难以形容，李鹏得手之后，正在心中高兴，想不到对方如此凶顽，刚中了刀居然立即又取攻势，而且来得如此之快，要待躲避已来不及，肩头也着了屠虎的一刀，血光迸现。

屠虎左手提刀，还要追斫，但他那条右臂已只剩一片皮肉粘着，眼看就要断了，辛天雄与李天敖都不约而同地喊道：“住手，住手！”屠虎瞪眼道：“胜负未分，因何住手？”忽觉剧痛攻心，原来他逞着一时血气之勇，急斫数刀，当时还不觉得怎样，但时间稍长，锐气稍消，他的身子又不是铁铸的，当然就感到了痛了。

辛天雄道：“咱们是好朋友比武，分不出胜负，这一阵就当作是和好了，难道当真要拼个你死我活么？”李天敖急忙点头道：“辛大哥之言有理，有理，这一阵就算和吧。”

要知两人虽是同样受伤，但李鹏伤在肩头，并非要害，而屠虎则伤在右臂，连臂骨都斩断了，他又并不擅长左手刀，倘若再战下去，他是必败无疑。李天敖正怕牟世杰这边不依，自己就要输了头阵，如今听得判作和局，当然忙不迭的同意。屠虎这时已痛得冷汗如雨，若不是怕当着天下英雄失了面子，早已喊了出来，饶他绰号“屠夫”，这时也不敢再逞强了。当下两方面都有人出来，替他们裹伤敷药，抬了下去。

那紫膛脸的汉子提着个独脚铜人出来，打个哈哈，说道：“干咱们这一行的朋友，哪一个不是在刀尖上打滚过来的？咱们讲究的是个义字，挂红见彩，乃是吉兆，打不死依然是朋友，算不了什么。小弟替李大哥助阵，哪位朋友指教？尽管在小弟身上穿个三刀六洞，小弟一样感激盛情。”

这汉子名叫韩维，是个独脚大盗，平时喜怒不形于色，人称“冷面虎”。他使的那独脚铜人，重四十八斤，本来是属于重兵器之类，但铜人的双臂又可当作点穴棒来使，兼有武学中“重、拙、巧”三者之长，端的是个厉害人物，比那绰号“屠夫”的屠虎更胜三分。

他这番话说得辛辣之极，那分明是邀人赌斗性命，牟世杰这边本来有几个人准备出去的，都给他这番话唬住了。

盖天豪大怒，正要出声应战，忽见人丛中站起一人，身高七尺，面如冠玉，朗声说道：“我来领教韩大哥的铜人打穴。”牟世杰这边的人大为惊诧，原来这个少年并不是他们的人，而是王燕羽的丈夫展元修。

王燕羽悄声说道：“你怎么不留着帮铁摩勒？”展元修捏了她一下手心，小声说道：“为了你呀！”王燕羽登时会意。原来这汉子刚才曾出言不逊，对王燕羽隐隐含有侮辱之意，展元修是有意为妻子出气的。他想铁摩勒这边高手如云，少了自己一人，并无影响。但自己若胜了这阵，牟世杰就可稳操胜算，那么淘汰了李天敖也即是间接对铁摩勒有利了。

韩维认得他是女魔头展大娘的儿子，心头一凛，笑道：“展大哥，你是几时搭上了扶桑岛的交情？”展元修道：“今日是推戴盟主，不是论对谁的交情深厚！我喜欢帮谁就帮谁，你管不着。怎么？你要另挑选过对手么？”

韩维怒气暗生，心想：“我是怕你的母亲，哪个怕你？”但他仍是木然的毫无表情，说道：“展大哥说笑了，开饭店的还怕大肚皮么？但咱们既是各自为朋友捧场，那就只是咱们两人间的事情了。展大哥可明白么？”

展元修冷笑道：“你放心，你有本领尽管杀了我，决不会有人要你偿命就是。”韩维说道：“不敢。兄弟只是怕动手就难保彼此不有损伤，事先言明而已，如此，请恕兄弟放肆了。”呼的一声，提起独脚铜人，向展元修当头砸下。

展元修一领剑诀，一招“白虹贯日”，分心便刺，他出剑如风，但那韩维却也不弱，只听得当的一声，将他这一剑挡了回去。铜人横扫过来，铜臂插向展元修腰间的“愈气穴”。

展元修焉能给他插中，一个侧身，唰唰唰又已连刺三剑，这三剑也都是刺向韩维的要害穴道。

韩维见他剑法凌厉，心内暗暗着慌，迫得转攻为守，将铜人四面遮拦，舞得风雨不透，只听得叮叮当当之声，连珠密响，铜人身上已中了十数剑，铜屑纷飞，伤痕斑驳。但那铜人重有四十八斤，七寸来厚，宝剑也不能穿透，何况展元修的只是一柄普通的青钢剑，展元修刺了十数剑，剑尖亦已折了。

展元修的剑法以迅捷刚猛见长，他本拟不碰着铜人便把对方刺伤的，不料韩维身手矫捷，竟是出乎他意料之外，不论他刺向哪个方位，韩维的铜人总是及时挡住，竟然无懈可击。

展元修暗暗着急，心想：“这厮把铜人当作盾牌，我刺他不着，怎能给燕妹出这口气？”韩维则是暗暗欢喜，想道：“你剑法虽高，原来却是个有勇无谋之辈！好，我巴不得你刺得更凶更猛，现在由你暂且逞能，待你的剑断折，我就要你的命！”

韩维正在打着如意算盘，忽见展元修双眉倒竖，蓦地大喝一声，插剑归鞘，一拳捣出，这一拳正中铜人的背心，只听得“嘡”的一声巨响，铜人反震回来，韩维挡不住这股力道，竟给铜人碰伤了自己的额角，血流如注，“扑通”便倒，展元修这一拳看似冒险，其实他是看准了对方功力远远不如自己，才敢出此一招的。不过，他虽然击倒了韩维，拳头亦已红肿不堪了。

展元修恨气难消，不待韩维跃起，一脚又踏着了他的后心，铁摩勒忙叫道：“展大哥，不可！”展元修冷笑道：“看在有人给你说情，饶了你吧。”抬起脚来，韩维已痛得晕了过去。原来展元修虽不要他的命，但已把他的五脏六腑震伤，纵然能够医好，也是废人了。

李天敖大怒，跳出来道：“姓展的，我也来领教你的高招！”牟世杰笑道：“李寨主忘了规矩了，这位展大哥替兄弟助阵，照规矩是只能打一场的呀。”李天敖拐杖一顿，说道：“好，那我就领教你扶桑岛的绝世武功！”

牟世杰道：“小可僻处海隅，见闻浅陋，对本门武学，也只略窥藩篱而已，岂敢当这绝世武功四字？今日前来，正是想见识各位的惊人技业，久仰李寨主七十二路乱披风拐法乃是武林一绝，今日幸会，小可便先向李寨主讨教几招拐法吧。”说罢将佩剑一扔，却走到一棵大树前面，随手一劈，将一株横生的树桠劈了下来，众人见他运掌如刀，无不惊异。

只见他信手劈削，转瞬之间，已将那株树极削成了一支四尺来长的木棍，回到场中，立了一个门户，朗声说道：“请李寨主赐招！”李天敖这才知道，他是要用这支随手削下来的木棍来斗自己的铁拐，不由得怒气暗生，杀机陡起。

群盗中有一大半是未曾见过牟世杰本领的，心中均是想道：“这少年虽然是虬髯客的第四代传人，但年纪轻轻，即算他一出娘胎，便学武艺，也未必便能超得过铁拐李。如何这样托大，用一根木头，就要来斗对方百炼精钢的铁拐，这不是自讨苦吃吗？”

群盗正在为牟世杰担忧，只听得李天敖已是冷冷说道：“牟兄既然定要较量我的拐法，我也只好献丑了！”他深恨牟世杰藐视于他，一出手便是刚猛之极的狠招，但见杖影如山，呼呼风响，端的有雷霆万钩之力！

牟世杰竟然不躲不闪，举棍便接，群盗都以为他的木棍非给铁拐打断不可，哪知牟世杰随手一拨，李天敖那根铁拐竟给他拨开了，李天敖连扫三拐，牟世杰便连接三招，每一招都是硬碰硬接，而且显得毫不吃力，轻描淡写的就把李天敖的刚猛拐法全都破解了。他的木棍还是完整如初。

这一下登时令得全场震动，啧啧称奇！有人说道：“这姓牟的莫非会妖法不成，铁拐李这一拐倘是打在石头之上，石头也都碎了，他的木棍却怎的丝毫无损？”

原来牟世杰年纪虽轻，内功却早已到了上乘境界，他用的是个“卸”字诀，虽然表面看来乃是硬碰硬接，其实他却是随着对方的攻势，将对方的力道引过一边，李天敖的十成力道，一触及他的木棍，就至少要被他卸去了七八成，还焉能震断他的木棍？

李天敖喝道：“你既说是较量拐法，何以不见还招？”牟世杰笑道：“你远来是客，理当先让阁下三招！”笑声一收，木棍一挥，果然便使出了一招拐法，而且正是乱披风拐法的招数“一力降十会”。

李天敖的见识当然在那些大惊小怪的群盗之上，知道牟世杰的内功远胜于他，这才激他还招的。这时他见牟世杰也会使乱披风拐法的招数，虽然仍不免有些诧异，但已是暗暗欢喜。

这“一力降十会”的招数乃是双方力量的对比，李天敖自恃力大，见他使出了这一招，正合心意，当下依样画葫芦，也是一招“一力降十会”迎了上去。

哪知双方一触，只听得“当”的一声，牟世杰的木棍依然没有断折，李天敖的铁拐却不由自主的随他的木棍转了几个圈圈。原来牟世杰这一招刚中有柔，比李天敖高明得多，他改用了一个“转”字诀，既能把本来的力道发出去攻击敌人，又能借用敌人的力道还击，这种上乘的“借力打力”的功夫一使出来，李天敖焉能抵挡？

幸而牟世杰不为己甚，随手转了几圈，便将木棍撤回，笑道：“李寨主的乱披风拐法果然非同小可，小弟再领教几招。”

李天敖实在已输了一招，以他的身份，本该立即认输，但他若输了这场，那就是要被淘汰的了。迫得厚着脸皮，冀图侥幸，一声不响，又把乱披风拐法霍霍展开。

牟世杰有意卖弄功夫，李天敖使哪一招，他也跟着使这一招，李天敖的拐法名为“乱披风”，当然是快到了极点，哪知牟世杰比他更快，但见他衣袂飘飘，俨如迎风起舞，李天敖的铁拐连他的衣角都没有沾着，更不用说打断他的木棍了。

群盗正看得如醉如痴，忽见李天敖“托”地跳出圈子，将铁拐往地上一插，双手一拱说道：“多谢牟兄手下留情，李某拜服。”牟世杰连忙还礼，将他的铁拐拔起，双手还给他。

除了铁摩勒、杜百英、董钊、盖天豪等有限几人之外，其他的人尚是莫名其妙。原来牟世杰待李天敖的“乱披风”拐法使到最后一招，即以迅疾无伦的手法挑破他的胸衣，倘若牟世杰加上一点气力，李天敖已是开膛破腹之灾。到了这个地步，他当然知道对方的功夫实在比他高出太多，不由得他不服了。

接着第二场该由老英雄铁臂金刀董钊一方对牟世杰一方，拥护董钊的多是在江湖上早已成名的老前辈，第一阵由董钊这方的威镇河朔万柳堂对牟世杰这方的盖天豪。

万柳堂号称“威镇河朔”，当然是有惊人的技业，三十年前，他凭着一杆铁枪，横行河朔，无人敢撄其锋，在绿林中算得是顶儿尖儿的角色。可惜他年纪老迈，比董钊还大两岁，盖天豪正当壮年，气力要比他胜过好多。斗到了三十来招，盖天豪用了一记“力劈华山”，万柳堂招架不住，险些栽倒。盖天豪敬他是个前辈，连忙把自己的大刀扔掉，将他扶起。盖天豪自愿作和，但万柳堂是个爽直的老英雄，却不肯依，指出盖天豪的大刀是自己扔开的，所以仍然要当作是盖天豪赢了。群豪对他们二人都很佩服。

董钊这边的孟洲老英雄赛专诸常淦正要出去见第二阵，董钊忽然自己站了起来，掀须笑道：“常老弟，这次是你邀我来的，你还记得当时咱们说了些什么？”常淦道：“当时你本是不想来的，后来我说，咱们都已老了，对绿林盟主之位，都是不想染指的了，但去看一看有什么后辈英雄也很好啊。”董钊笑道：“着啊！所以我劝你还是坐在这里看看的好。”常淦道：“董大哥，话虽如此，可是我也想不到还有许多老朋友要推你出来呀！现在你若要退出，岂不是有负他们的好意，对老朋友也交代不过去啊！”

董钊搔了搔头，又笑道：“我今日得见英雄辈出，当真是一代胜过一代，心里实在高兴得很，哪还有与少年人争胜赌技的念头？但老朋友们的情面却又难却，不如这样吧，这一阵我想请牟少侠再显显功夫，看看老朽还能接得几招？这样就可以早些让压轴好戏登场了。”他这话有两层意思，一层是他表明以老一辈的身份来试小一辈的功夫，并非要斗胜争雄，那自是胜固欣然，败亦足喜，点到即止的了；第二层是他的自谦，意思是若由常淦来打第二阵，胜败难知，若果胜了，那就要打第三阵，岂不耽搁时间？所以不如由他来打，他这一阵必输无疑，这样就可以快些让铁、牟二人的压轴戏登场了。他这番话面面顾到，确实是个有身份的老前辈的口吻。

依照规矩，得胜这方可以不必换人，但也可以换人，因此辛天雄便问牟世杰道：“董老英雄是一片赏识后辈豪杰之心，指名要你接这一阵，你意下如何？”

牟世杰连忙向董钊施了一礼，说道：“承蒙前辈青眼相加，恭敬不如从命，小辈敢不献拙？”董钊哈哈笑道：“好说，好说。你用什么兵器？”原来牟世杰尚未将佩剑戴上，董钊见他双手空空，是以有此一问。

牟世杰躬腰说道：“在老前辈面前，小辈焉敢动用兵器？”董钊怔了一怔，随即又哈哈笑道：“好，那就让老朽再开开眼界，见识见识小侠的空手入白刃功夫。” 江湖好汉对长幼之礼甚为重视，倘若平辈交手，一方不用兵器，那是无礼的表现；但对于长辈。却刚好相反，不用兵器，那是表示恭敬，表示不敢与老辈为敌，宁可自己受伤，也不敢让老辈受了误伤的。

群盗听了，都暗赞牟世杰谦虚有礼，但心里也都想道：“董钊的铁臂金刀比铁拐李可要厉害得多，牟世杰若然用剑，胜在年轻力壮，当可取胜。但若然只凭肉掌，气力派不上用场，胜败可就难以逆料了。他宁冒失掉盟主的危险，也不愿占对方年老的便宜，确是英雄行径！”

董钊将手指在刀背上一弹，说道：“好，那就请少侠接招！”金刀斜劈，牟世杰双拳一拱，一个“飞身夺位”，占着了下首的位置，避开了董钊的第一刀。他是以晚辈自居，所以第一招并不还手，而且让董钊占据有利的上首方向。

董钊笑道：“牟少侠不必客气！”一个“凤凰展翅”，身形反了过来，右刀斜削，左拳横捣，登时把牟世杰的左右中三路全都封住。牟世杰想不到他年近七旬，身法刀法，居然还这样利落迅猛，禁不住大声赞了一个“好”字！

群雄敬董钊是个前辈，更是轰然喝彩，同时又都想道：“在这刀光拳影笼罩之下，只怕苍蝇也飞不出去，且看这姓牟的如何脱困？”心念未已，只听得“铮”的一声，但见牟世杰已是移形换位，绕到了董钊的侧边，衣袂飘飘，依旧是从容潇洒！

原来牟世杰是以“一指禅功”，将董钊的金刀弹开了少许，而他就是在这间不容发之际，从董钊的刀口下面钻过去的。群雄目睹这样惊险精采的闪招还招，都觉是见所未见，闻所未闻，这刹那间，人人注目，鸦雀无声，但紧接着就是震耳欲聋的喝彩，比刚才对董钊的彩声还要响亮得多！

董钊纵声赞道：“好功夫！老夫这柄金刀纵横半世，今回才是真正碰到了对手了！”豪气勃发，金刀飞舞，拳势如风，当真是老路纵横，有如长江大河滚滚而上。

牟世杰心道：“此老果然名不虚传，要是他年轻三十年，我决不能用空手应付。”当下展开绝顶轻功，与董钊展开绕身游斗，以拳对拳，以掌夺刀。

两人越斗越紧，群雄凝神静气，看得目不转睛。但见牟世杰左穿右插，俨如蝴蝶穿花，斗到紧处，四方八面，都是牟世杰的人影，场中虽然只有两人相斗，但却似千军万马交锋厮杀一般。群雄看得目眩神摇，牟世杰的身法越来越快，有几个人竟然头晕眼花，支持不住，连忙闭了眼睛，不敢再看。

忽见刀光如长虹划过，疾转了一圈，两人倏的分开，牟世杰抱拳施礼，口称“前辈恕罪”，董钊则正把金刀纳入鞘中，哈哈大笑。群雄有许多还看不明白，纷纷问道：“究竟是谁赢了？”正是：

长江后浪推前浪，世上新人换旧人。

欲知后事如何？请听下回分解。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第07章　海外异人图霸业，中原豪杰定雄盟

t.xt.小`说`天.堂

只见董钊翘起拇指说道：“这口金刀我已经用了五十多年，今日还是第一次脱手；但我有生以来，也从来没有像今日的高兴。绿林中出了牟老弟这样的少年英雄，当真是可喜可贺。”群雄听了，这才知道牟世杰已经胜了这场。原来牟世杰以迅疾无伦的手法，夺了董钊的金刀，随即又还了给他，夺刀还刀，一气呵成，快如闪电，所以众人只见刀光如虹，倏的从他们两人之间划过，除了武功最好的几个人之外，其他的人都未曾看出。

至此董钊这边已输了两场，这一场便宣告结束。接着是由铁摩勒一方对牟世个一方，这是最后一场，也是众所瞩目的一场。前此两场，牟世杰得胜，可说是在人人意料之中，但这一场却无人敢加以预测。

辛天雄宣布最后一场的比武开始，谁人得胜便是谁当盟主，登时全场哄动，双方的人也都聚集在一起，推定比武的人选。铁摩勒眉头深锁，若有所思。杜百英在他身边低声说道：“不可！”展元修愕然问道：“什么不可？”杜百英道：“不可让他。”铁摩勒道：“为何不可？牟世杰武艺超群，才能出众，让他当这盟主，不很好么？”杜百英道：“他从海外来到中原，不过一年，便结纳了许多江湖好汉，我看他是有心争这绿林盟主的。”铁摩勒道：“那正好呀，我本来就不想当这盟主。”杜百英道：“正因他才智过人，令人莫测高深，谁知道他会带领兄弟们到什么路去？但愿我是杞忧，我可实在害怕，害怕他当了盟主，未必是绿林之福。”杜百英在绿林中又有“小诸葛”之称，铁摩勒仔细咀嚼他的话语，只觉其中大有深意，不觉瞿然一省，默然不语。

辛天雄是个直性的汉子，怕铁摩勒还要推辞，提起双斧，就跑出去道：“我是推戴铁摩勒的，如今不自量力，给他来打头阵，哪一位赐教？”他以英雄大会召集人的身份来见头阵，先声夺人，铁摩勒这方的各路英雄，精神大振，都争着给他喝彩助威。

牟世杰这方的盖天豪站出来哈哈笑道：“辛寨主，咱们是老朋友了，咱们一向赌酒争胜已不知有多少次了，赌技争雄却还是第一次。咱们是各自为了朋友，你做老哥哥的不会责怪小弟吧？”辛天雄大笑道：“咱们也当作是赌酒一样，谁胜谁败，都落个哈哈。你赢了我，我请你喝三十大碗！”

他们二人，一样的身体魁梧，一样的豪情胜慨，在绿林中的地位，也正是旗鼓相当，给辛天雄喝过彩的人，也同样给盖天豪喝彩。

聂隐娘柳眉微蹙，说道：“呀，他们当真打起来了！”

史若梅笑道：“当然是真打的了，难道还是开玩笑不成？怎么，你替他们担着心事？是怕姓盖的给姓辛的劈伤，还是怕姓辛的给姓盖的斫坏？”聂隐娘道：“他们是老朋友交手，我才不会为他们担心呢。我，我——”史若梅恍然大悟，说道：“哦，你是为了牟大哥和铁摩勒。牟大哥是你心上的人儿，但铁摩勒和咱们的交情也不浅，他们两个昨天还是惺惺相惜，一见了面，就像多年的老朋友一般，想不到今天却在互争盟主。你盼望谁人得胜？”聂隐娘默默垂首，半晌说道：“我不知道。嗯，我真不明白他为什么不肯让给铁摩勒。”不过，聂隐娘虽然敬重铁摩勒，觉得他做盟主，似更合适；但另一方面却也希望牟世杰技压群雄，扬名天下。同时又为两虎相斗而忐忑不安。一时芳心历乱，不觉茫然。

猛听辛天雄一声大喝，将聂隐娘吓了一跳。原来他们二人早已在高呼酣斗。这时盖天豪正在一刀劈去，和辛天雄的斧头，碰个正着，火花蓬飞，金鸡交鸣，震耳欲聋。

辛天雄道：“盖老弟，好大的气力！”盖天豪道：“辛大哥，你这两柄斧头也沉重得很呀！”两人哈哈大笑，蓦地又各自大喝一声，你一刀劈来，我一斧斫去。

他们两人交情甚好，打起来却是各不相让，两人都是神力惊人，直打得山摇地动，日月无光！

盖天豪刚才斗“威镇河朔”万柳堂的时候，因为万柳堂年老，他实是未尽全力。这回才见了他的真实功夫。只见那柄斫山刀舞得呼呼风响，树木石头碰着了一点，便都碎了。金鸡岭的好汉虽然深知寨主的能耐，也不禁暗暗心惊。

辛天雄为了要替铁摩勒争胜，更是拼命争锋，他的两柄宣花大斧，每柄重五十六斤，比盖天豪的斫山刀还要沉重，双斧霍霍展开，只见斧影如山，似乎当真可以斫山山崩，斫地地裂。盖天豪的部下虽然知道他们的首领平生无敌，也不禁暗暗惊心。

两人越斗越猛，起初旁边观战的是不断喝彩，渐渐就稀少起来，到了最后，人人都是屏息以观，连一句彩声都听不到了。这不是因为他们打得不够精彩，恰恰相反，是因为他们打得太过猛烈，以致人人为他们提心吊胆，心中均是想道：“这两人都是直性子的好朋友，谁受了伤，都是终身遗憾。”

猛听得两人同时大喝，辛天雄双斧霍地卷来，盖天豪横刀挥去，“嘡”的一声巨响，满空火星飞溅之中，只见辛天雄的宣花双斧和盖天豪的那柄斫山刀都飞上了半天。而他们也各自给对方的猛力震翻了。

群雄都是大吃一惊，好几十个人不约而同的跑了出来，有的要救辛天雄，有的要救盖天豪。

忽听得辛、盖二人纵声大笑，几乎是在同一时候，各自一个鲤鱼打挺，跳起身来。辛天雄道：“盖老弟，你真行，我那两柄斧头今后只能用来斫柴啦！”盖天豪道：“彼此彼此，我这柄大刀，今后也只能用来切菜啦！”两人捡起兵器一看，果然辛天雄的双斧都缺了口，盖天豪的大刀也卷了锋。两人又不禁哈哈大笑。

辛天雄道：“怎么办？咱们都是叫化子死了蛇，没得弄啦！”盖天豪道：“那就只有赌喝酒了。”他们的兵器各自给对方打落，彼此也都没有受伤，恰好是个平手，当下由董钊出来判作和局。双方的人见如此收场，也是皆大欢喜。

辛、盖二人在部属的簇拥下刚刚离场，忽听得马铃声叮叮当当，来得急极，忽地有人大叫道：“段小侠回来啦！”“咦，还有一位女的！她是谁呀？”

史若梅一颗心扑通扑通地跳个不休，抬头望时，只见两骑骏马已疾驰而来，前头那骑是段克邪，后头那骑却是个红衣女子。

群雄爆出一片欢呼，许多人叫道：“吕姑娘，你来了，你哥哥呢？”那红衣女子跳下马背，向四方一揖，说道：“我哥哥托我向各位问候。他不来了。”这女子长得很是美貌，但英气勃勃，在众人注视之下，毫无羞涩之态，简直就似个男子一般。史若梅心道：“看来这位吕姑娘倒是熟人不少，但她怎的却和我的段郎一起同来？不知是偶然碰见的还是约好同来的？”

段克邪走到辛天雄面前，唱了个肥喏，说道：“辛叔叔，请恕小侄来迟了。这里是黄河五霸的拜帖。这次收服黄河五霸，得吕姑娘的帮忙不少。”打开一个拜匣，将五张大红帖子点交辛天雄。辛天雄道：“好，干得好。待盟主推定之后，我再给你置酒庆功。”

那红衣女子也上来说道：“辛寨主，我今日作了个不速之客，想不至于见拒吧？”辛天雄道：“哪里，哪里。我本来有英雄请帖送给你们兄妹的，只是不知道你们在什么地方，无法送到，实在抱歉。吕姑娘现在来了，给我们这次的英雄会增光不少。我刚刚和好朋友打了一架，不成个样子，姑娘，你别见笑。”辛天雄脸上一片污泥，衣裳裂了好几条缝，样子确是甚为滑稽，那红衣女子忍不住“噗嗤”一笑，说道：“可惜我来迟一步，没有看到这一场精彩的场面。别为我耽搁正事，你们继续进行比武吧。

杜百英道：“段贤侄，你来得正好。”将他拉过一边。

那红衣女子也凑过去与段克邪挨着肩，史若梅见他们形状颇是亲热，心里满不是味儿。只听得旁边有两个人议论道：“神箭手吕鸿春的妹子要是配上段大侠的儿子，倒是天造地设的一对。”另一个人道：“吕家的闺女看来似要比段家的小子大上几岁呢。”先前那人道：“这有什么关系，咱们乡下的童养媳过门之后，还要抱着丈夫，给丈夫喂奶呢。”又一人道：“不错，他们都是武学世家，在江湖上又正是锋头最健的少年豪杰，两人又都长得这样俊，站在一起，恰如一对璧人，倘若结为夫妇，那就是武林的佳话了。”

史若梅不由得一股酸味从心底翻腾上来，“听克邪所说，他们并不是偶然路遇的，这姓吕的姑娘还曾帮他收服过什么黄河五霸呢，哎，他们的交情一定不浅！”聂隐娘忽地在她耳边悄悄说道：“江湖儿女多是不拘形迹的，好妹子，你别胡思乱想。那些人乱说八道，你塞着耳朵不要听好了。”史若梅道：“我才不担心呢，他要是变了心我也不希罕他。”

史若梅虽说不想听那些议论，却又禁不住问那些人道：“吕家兄妹究竟是什么人物？”那些人笑道：“吕家兄妹在江湖上乃是响当当的角色，你也不知道吗？他们是亦侠亦盗，一年中难得做几件案子，但一出手就是大的。得到的钱财，随手散尽，当真称得上慷慨任侠这四个字。他们兄妹俩都有独门武功，哥哥名叫神箭手吕鸿春，一把铁胎弓纵横南北，在江湖上还找不到第二个射箭射得这样准的人，妹妹吕鸿秋就更厉害了，不但刀法高强，还有个‘摄魂铃‘的雅号。”史若梅道：“怎么叫做摄魂铃？”那人笑道：“你听她走路的时候不是有叮叮的铃声？她衣裳上缀着许多指头般大小的小铃，和敌人交手的时候，这就是她的独门暗器了，她的小金铃专打敌人的要害穴道，百无一失，所以她的对头一听见铃声就不禁魄散魂消。另外还有一层意思，因为她长得太美艳了，身上挂着的许多小金铃又似奏乐一般，那些不知道她的底细的人，见了这样天仙般的人物，听了她随步发出的铃声，也会给她勾魂摄魄。”史若梅听得这些人如此称赞那吕鸿秋，心中更是忐忑不安，“克邪与她一路同行，不知是否已曾给她摄了魂、勾了魄？”

旁边一人笑道：“且别谈摄魂铃了，看他们怎样拼命吧。咦，你瞧，段克邪出来了，莫非他刚刚回来，就要出场替铁摩勒争这绿林盟主？”

只见段克邪奔出场心，高声叫道：“牟大哥！”牟世杰早已迎上前来，也高声叫道：“段兄弟。”两人握手，哈哈大笑。

段克邪道：“我听说你来到中原，早就想拜见你了。令叔好吗？我当年曾蒙他老人家指点，得益不少。”牟世杰道：“家叔那次从中土回来，谈起当代的武林人物，对你也是赞不绝口。他还记得你那年只有十岁，但已可以称得上是后辈英雄中数一数二的人物。他很惦记你，叫我一到中土，就要打听你的下落的。可惜我东奔西跑，直到今天才能与你见面。”

段克邪道：“我也可惜来迟了一步，失了眼福，未及睹牟大哥刚才几场的精彩武功。”有些好事的便喊道：“现在也未晚呀。交情以后再叙，先比比武功，让咱们开开眼界吧！”

段克邪笑道：“牟大哥，我决不敢在你面前班门弄斧，但我蒙令叔指点，过了这许多年，自己也不知道进境如何。今日幸会大哥，倘若大哥肯予指教，我也是求之不得。”

牟世杰道：”段克弟别客气，指教二字，我是决不敢当。咱们就彼此印证武功吧。”

老英雄雄巨元笑道：“两位都不必客气，这是正式比试，并非寻常的印证武功。段小侠是替铁少寨主打第二阵。好，我把话说清楚了，两位就请各显本事吧。”群雄轰然大笑，都说雄巨元的话说得爽快。

段克邪笑道：“我哪里懂得什么客气，我说的都是心里话。不错，我是替铁叔叔出场争胜，心里不愿意输，但却是准备输的。所以只能说是向牟大哥领教了。”当下掣剑在手，说道：“牟大哥，请恕小弟无礼，先进招了。”他口说“无礼”，其实却正是“有礼”因为他与牟世杰乃是平辈，平辈交手，抢先进招，那就是表示自己不敢以平辈自居，无形中也就是给对方抬高身份。

牟世杰双肩一晃，退后七八步远，也把剑掣在手中，说道：“好，贤弟请！”他刚才几场都没有动用兵器，显见是对段克邪十分重视。史若梅与聂隐娘全神注视，心中都有点忐忑不安。

段克邪横剑当胸，未曾动手，先打量了牟世杰一下，只见他立的门户，乃是“无极含一气”的剑式，两手下垂，目注剑尖，脚步不丁不八，站个桩步，凝重非常。当真称得是沉如山岳，静若平湖！

段克邪心中一凛，想道：“他这剑式渊停岳峙，得想个法子破他才好。”要知高手比拼，胜负只争一着，倘若第一招抢不到先手，就难免要受敌人所制了。

牟世杰笑道：“段兄弟怎么还不进招？”段克邪已打定主意，蓦然说道，“看剑！”剑光一起，却不正面向他刺来，而是绕着他的身子疾走，登时剑光飘瞥，好似有几十人同时持剑向牟世杰进攻，剑招快得难以形容，旁观诸人，只见剑光，不见人影！

原来段克邪是想以己之长攻敌之短，他想起牟世杰的叔父牟沧浪当年曾和他的师兄空空儿比过轻功，牟沧浪的其他武功都要胜过空空儿，但只有轻功却比空空儿稍逊一筹，段克邪的轻身功夫，现在也几乎可以赶得上师兄了，他想牟世杰的功夫是他叔叔传授的，决不能及得叔叔，因而便打定主意给他来个快攻，杀他个措手不及。

但听得一片“铮铮”之声，牟世杰兀立如山，身形未曾移动半步，已解拆了段克邪攻来的三十多招。

段克邪心道： “他的卸字诀已用得出神入化，好，我再给他来个九虚一实的攻法，虽然占了宝剑的便宜，也说不得了。”原来段克邪使的是他父亲遗留的宝剑，有断金截铁之能，只因牟世杰每一招都恰到好处的卸开他的力道，故此宝剑的威力不显。但两人功力若是相差不远，“卸”力诀就不能对付对方的重手法。

段克邪刚才用的是闪电快攻，绕身游斗，方法是用得对了，但因为出手太快，一沾即退，剑势就不能刚猛迅捷兼而有之，容易给敌人卸开劲道。现在他改用“九虚一实” 的攻法，身法招式仍是丝毫不缓，甚而比前更快，但在十招之中，却是九个虚招，一个实招，虚招迅捷，实招雄浑，在使到实招的时候，身法手法就要稍微缓慢，但因为十招之中只是夹着一招，所以也并没有影响原来的速度。而且他的那九个虚招，倘若对方防备松懈，也随时可以转为实招，当真是厉害之极。

牟世杰在剑法上有深湛的造诣，但看他接连使了几个虚招，也不禁暗暗纳罕。段克邪欺身疾进，蓦地使出实招，呼的一股劲风，向牟世杰猛扑！

这一剑精妙之极，凌厉无伦，群雄看得惊心动魄，聂隐娘固然禁不住失声惊呼，连盖天豪也吓得跳了起来。不料就在这瞬息之间，群雄都还未曾看得清楚，只听得牟世杰叫道：“好剑法，接招！”但见他剑尖一抖，一招“妙手摘星”，已搭着了段克邪的宝剑，往前一指，剑尖直指段克邪胸口的“璇玑穴”。原来段克邪在使到实招的时候，力道固然加强，手法也不免略为缓慢，换是旁人决计察觉不出，但牟世杰剑法通神，别人剑招中最细微的差别他也看得一清二楚，立即把握机会，以快斗快，反守为攻。攻守易势，突如其来，这一回轮到史若梅也不禁失声惊呼。

说时迟，那时快，就在这间不容发之际，猛听得段克邪一声长啸，身形平地拔起，也同样叫道：“好剑法，还招！”疾如飞鸟，呼的一声，掠过牟世杰的头顶，一招“鹰击长空”，宝剑化成了一道长虹，凌空刺下！牟世杰长剑抡圆，滴溜溜的两个转身，一翻一绞，化解了段克邪的攻势。顿时间两人互争先手，当真是瞬息万变，难以名状，无可捉摸。群雄但觉剑光满场，龙腾蛟跃，已分不出哪个是牟世杰，哪个是段克邪！

斗了一阵，忽见两人的剑招都渐渐缓慢下来，耳力特佳的人，听得出在唰唰的剑声之中，还依稀有嗤嗤的声响。铁摩勒搓着双手，对杜百英低声说道：“克邪贤侄究竟是经验稍差，且未免太好胜了。”

原来，段克邪与牟世杰本是旗鼓相当，各擅胜场，段克邪胜在轻功，牟世杰则内力较厚。段克邪聪明绝顶，上场之初，本已打定了“以己之长，攻彼之短”的主意，只因久战不下，遂改用“九虚一实”的打法，拟仗宝剑之利，赢得一招半招，哪知牟世杰经验老到，趁他手法稍缓，立即还攻，将被动的形势扭转过来。这时，他劲力直透剑尖，那“嗤嗤”的声响，便是挥剑之际，激动气流所致。

牟世杰的剑招越来越慢，到了后来，但见他双目只是凝注剑尖，好似剑尖上悬有千斤重物似的，徐徐的东一指、西一划，与刚才的快打疾攻，大异其趣，但在武学高手看来，却是比刚才更凶险了。段克邪只觉对方的那柄青钢剑沉重如山，压力越大越大，他也只得默运玄功，与之相抗，什么轻灵的身法，迅捷的剑招，都用不上了。

忽听得“铮”的一声，双剑蓦地相交，寂然不动，过了片刻，两人的身子都好似矮了半截，原来双脚已陷入泥土之中。群雄方在惊诧，铁摩勒忽地跳出场来，大叫道：“不要打了，这一场算作是牟大哥赢了吧！”

只听得。“当啷”声响，段克邪的宝剑脱手飞出，牟世杰的青钢剑却只胜下半截。原来两人各以内力相抗，牟世杰稍胜一筹，恰好就在铁摩勒说话的当儿，震飞了段克邪的宝剑。可是也正因为他的功力并非胜过段克邪许多，所以在双方运足内力，以重手法相击的时候，他的青钢剑也给段克邪削断了。

铁摩勒双手一拉，将两人分开，同时也就将两人所受对方的力道化去，免得他们受伤。场中不乏武学高明之士，对铁摩勒此举，都是大大赞赏，赞赏他当真是大公无私。要知牟世杰与他乃是处于敌对地位，他已然认输了这场，本来可以只将段克邪拉开，至于牟世杰会不会受伤，他是不必管的；但他甘受双方内力冲击的危险，不偏不倚的将双方同时分开，公平正直，确实是人所难能。

段克邪抬起宝剑，满面通红，说道：“牟大哥内功深湛，小弟输得心服口服。”

牟世杰连忙摇手道：“不，你削断了我的剑，这一场应该算是我输了。”段克邪道：“没有这个道理，我削断你的剑乃是凭着宝剑之利，你震飞我的剑，却是凭着真实功夫，当然是我输了。”群雄听得又是惊奇，又是佩服。铁臂金刀董钊说道：“你们刚才比武的时候，彼此半分不让，现在却又争着认输。老朽活了几十年，这样稀罕的事情，还是破题儿第一遭碰见。”群雄轰然大笑。

作为公证人的老前辈雄巨元出场说道：“你们不必争了，依照规矩，倘非言明在先，任何一方都有权使用任何兵器，是宝剑也好，是砍柴的烂刀也好，总之，赢了就是赢了。依刚才的情形看，一方兵刃脱手，一方兵刃削断。段克邪的兵刃脱手在先，但牟世杰的兵刃被削断则吃亏更大。双方既不愿空手再打下去，依规矩只能判作和局。”

雄巨元以公证人的身份这么一说，群雄都道有理，牟、段二人也就不好再争辩下去，各自道了一声“惭愧”。

雄巨元道：“依照规矩，作为盟主的候选人最少要打一场，现在已经比了两场，铁摩勒这方第一场出的是辛天雄，第二场是段克邪，现在这第三场必须是铁摩勒本人出场的了。牟世杰这方第一场出盖天豪，第二场是他自己。这第三场依照规矩，他可以换人也可以不换人。”说到此处，顿了一顿，然后问牟世杰道：“牟少侠，你是准备自己出场呢，还是换过另一位英雄？”

牟世杰向铁摩勒拱一拱手，说道：“铁寨主武艺超群，英名远播，小弟素来佩服，今日有此机会，小弟愿向铁寨主再领教一场。”

铁摩勒道：“牟兄武功绝世，今日得见，果然胜似闻名，肯予赐教，铁某敢不奉陪？只是铁某还有个不情之请，若蒙牟兄答允，铁某才能安心过招。”牟世杰道： “但凭铁寨主吩咐，小弟无不依从。”群雄都知道铁摩勒仁义过人，他提出的要求，想来决不会损人利己；但牟世杰毫无猜忌之意，丝毫不问，便即一口应承，群雄也暗暗佩服他的胸襟风度。

铁摩勒庄重说道：“好，君子一言！”牟世杰接着道：“快马一鞭！”这时牟世杰的手下正挑选了一把锋利的青钢剑拿来，要请牟世杰换剑。因见他们二人正在说话，不敢打扰，站在旁边。

铁摩勒忽地招手说道：“段贤弟，将你的宝剑给我！”牟世杰这边的人听了，大吃一惊，心里都是想道：“这不像铁摩勒的为人，难道他为了要当盟主，竟然不顾身份，不顾颜面，要换了宝剑来对付打得精疲力竭了的牟世杰？”

段克邪也有点惊疑不定，将宝剑交给了铁摩勒。铁摩勒接剑在手，淡淡说道：“牟兄，请恕铁某冒昧，请你借用段克邪这把宝剑！”

牟世杰微愠道：“这是什么意思？你，你——”铁摩勒道：“牟兄千万不要误会，铁某决无小觑牟兄之意。只是你刚才已经与克邪拼了一场，铁某岂能占你便宜，你换了这把宝剑，这一场比武，才得公平！”

牟世杰这边的人听了，这才知道铁摩勒的用意，都不禁暗暗惭愧，惭愧他们刚才的疑虑，乃是以小人之心度君子之腹！

牟世杰哈哈笑道：“多谢铁寨主好意，但请恕小弟不能接受。”他有意显露内功，笑声有如金石交击，远远的送出去，震得山鸣谷应。这笑声亦即是表示他还有余力，尽可与铁摩勒周旋，无需借用宝剑。群雄见他在打了几场之后，内力还是如此深厚，都不禁相顾骇然。

铁摩勒神色自如，微笑说道：“咱们江湖好汉，讲究的是一诺千金，岂能翻悔？”牟世杰眉头一皱，踌躇了片刻，似是迫于无奈，只好接过铁摩勒递来的宝剑。

这一瞬间，牟世杰已转了好几个念头，心中最先想的是：“铁摩勒豪气干云，令人感动，不如就让他当了盟主吧。”但随即又想：“我万里远来，所为何事，大丈夫欲图大事，岂能拘论小节？”

心念未已，只听得铁摩勒已在叫道：“牟兄远来是客，请进招吧！”牟世杰双眉一轩，心意已决，当下一声：“有僭。”宝剑扬空一闪，便即进招！

铁摩勒横剑遮拦，只见牟世杰唰唰唰接连三剑，都是一出即收，稍沾即退。铁摩勒知道他是有意先让三招，以谢借剑之义。铁摩勒道：“牟兄不必客气。”长剑一展，一招“铁锁横江”，将牟世杰的宝剑封出外门。这一招攻守兼备，其中藏有极厉害的后着，牟世杰倘若不发实招还击，势将陷于困境。

牟世杰也知道铁摩勒是有意迫自己抢攻，当下剑诀一领，宝剑光芒疾吐，使的是一招“白虹贯日”，剑光直插进铁摩勒的防御圈中，这一招攻势凌厉，上刺下削，大大发挥了宝剑的威力。

铁摩勒喝声：“好！”蓦地长剑抡圆，当作大刀来使，一剑斩去，剑锋自下卷上，倒削牟世杰的右臂。这一招在剑法中揉合刀法，是铁摩勒自创的新招，剑法的轻灵翔动，刀法的浑厚沉雄，兼而有之，牟世杰不识此招，见他来得威猛，心里想道：“他明明知道我使的是宝剑，何以还用这样硬拼的打法？”

心念未已，只听得“当”的一声，双剑已然相交，就在这瞬息之间，铁摩勒倏的翻转剑脊，猛力向牟世杰的宝剑一拍，牟世杰给那股大力压得宝剑几乎弯曲，虎口隐隐作痛，虽然用了上乘的“卸”字诀，却也只能卸开铁摩勒的三分力道。这才知道铁摩勒神力惊人，无怪他无须顾忌宝剑。

牟世杰是个武学的大行家，一见宝剑被对方克住，立即变换打法，只见他宝剑指东打西，指南打北，奇诡变幻，难以捉摸，总不教铁摩勒碰上，而他则在乘暇抵隙，专找铁摩勒的 “空门”进攻，瞬息之间，连攻七剑，兔起鹘落，看得群雄眼花撩乱。铁摩勒踏脚九官八卦方位，沉着应付，将他这七招剑式，一一破解！

忽听得铁摩勒大喝一声，一剑刺出，其直如矢，隐隐挟着风雷之声，这一招名为“大漠孤烟直”，本是一招普通的剑法，但经铁摩勒使将出来，却是大不寻常，站得稍近的人，都感到冷气森森，寒风扑面。

牟世杰身形一转，宝剑挥动，划了一道圆圈，恰恰将铁摩勒的长剑圈住，双剑相触，铿锵有声，倏的又再分开，铁摩勒剑上多了一个缺口，牟世杰则接连退了几步。

牟世杰这一招名为“长河落日圆”，与“大漠孤烟直”同是昆仑剑法中相连的两招，他们一攻一守，就似是同门兄弟互相拆解一样，但姿势的美妙，剑术中一刚一柔，相生相克的精髓，都已在这两招中表露无遗。场中不乏剑术名家，他们毕生梦寐追求的境界，也不过如此，这两招一出，全场高手，相顾茫然，都感到自己所学，实是差得太远。人人面面相觑，黯然失色，过了好一会子，心神稍定，这才大声喝起彩来！

转眼间两人已斗了相近百招，刚才段克邪与牟世杰斗剑，众人已叹为观止，实难想象还有这样的一场比剑，更令人目眩神摇！

这一场比剑，不见得比刚才那一场更为好看，但在名家眼内，却是真正剑术的较量，要知段克邪刚才的打法是以轻功配合剑术，花式繁多，快如闪电，那当然是好看极了，但剑术中的深奥精微之处，却还及不上这一场比剑的表露无遗。

只见铁摩勒迅猛若怒狮，凝重如山岳，剑法大开大阖，每一招都是正宗剑术，绝不采用寻暇抵隙的奇诡剑招，但每一招都有雷霆不测之威，令人生畏。牟世杰则展开了以柔克刚的剑术，身法剑法，俨如流水行云，飘逸轻灵，毫无粘滞。这两人一个勇猛，一个潇洒，倘若用诗句来形容，则一个是“骏马西风冀北”，一个是“杏花春雨江南”，同样达到了剑术中完美的境界。

两人斗了相近半个时辰，兀是未分胜负。群雄中的几个剑术名家看得如醉如痴，心无旁骛；但更多的人，则出为这一场的比武，便决定了盟主是谁，因而看得特别紧张，捧铁摩勒的与捧牟世杰的都在各自担忧，他们多半不懂得欣赏高深的剑术，每当看到那一方似乎占了上风的时候，欢喜或懊丧之情便见乎辞色。其中还有一些是两方面都不偏袒的，便拿他们的胜负来打赌，闹哄哄的各自给自己下注的一方喝彩助威。

铁摩勒眼观四面，耳听八方，朋友们的关怀神色，拥护者的喝彩欢呼，他都是看到听到的了。但另一方面，在他占了上风的时候，他也看到了李天敖那一伙人的暴跳如雷；盖天豪那一伙人的嗒然若丧。

铁摩勒见招拆招，见式拆式，手底丝毫不缓，心中却是思潮起伏，进退踌躇，暗自想道：“刚才那个韩维说的不错，我是窦家的义子，王、窦二家在绿林争霸将近百年，虽说王伯通已死，他的女儿和我亦已解了冤仇；但王伯通的党羽众多，未必便肯服我，如今看了李天敖这伙人的神情，显然他们是极不愿意我当上盟主。即使我当了盟主，对他们一视同仁，那也是后来方见，他们心里已先有了疙瘩了。如此看来，我做这个盟主，实在是吃力不讨好的事情，甚至会造成分崩离析之局。”

继而想道：“辛大哥、杜叔叔劝我当这盟主，用意也不外是盼望我能够调和绿林的纷争，有了一个头儿，抢地盘，争赃银的事情就可以减少，除此之外，还可以由盟主发号施令，彼此救助，共抗官军。他们的用意是好，但我既没有把握调和纷争，也无意占山为王，与朝廷作对；然则我又何必定要争夺这个盟主之位，不肯让贤？”

心念未已，牟世杰又已抢攻了七八招，这七八招一气呵成，招招精妙，铁摩勒虽然一一解开，心中也暗暗佩服，又不由得想道：“牟世杰不但武功高明，这一年来在江湖上的行事也是处处以德服人，称得上是义侠之士，杜叔叔怕他另有野心，怕他当了盟主，会把绿林兄弟带上歧路。这固然可虑，但究竟是否如此，也得将来始知。倘若将来天下更乱，他真的自立为王，那又有何不可？”

再又想到：“牟世杰现在已有许多人拥护他，论人数也许还不及拥护我的人之多，但李天敖那一伙人，他们是王伯通的旧部，倘若在我与牟世杰之间，任由他们选择，他们必然是宁愿牟世杰做他们的盟主。

“他做了盟主，我可以使得窦家旧部与金鸡岭这一伙人都服从他；但假如是我自为盟主，却没有人可以协助我令得绿林兄弟都对我归心。形势如此，利害分明，我何不成全牟世杰这个盟主？”

思念至此，心意立决。恰在此时，牟世杰使了一招“鹏搏九霄”，身形飞起，凌空刺下，剑势强劲之极。铁摩勒有意让他一招，平剑虚挡，长袖一挥，只听得“嗤”的一声，铁摩勒的衣袖被削去了一截。正是：

盟主虚名何足道，英雄自古重英雄。

欲知后事如何？请听下回分解。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第08章　剑气纵横同御侮，芳心历乱起疑猜

（／t／xt｜小／说天｜堂）

铁摩勒“托”地跳出圈子，纳剑入鞘，抚拳一拱，朗声说道：“牟兄弟武艺高强，铁某认输了。恭贺新盟主即位，铁某甘愿执鞭随镫！”

此言一出，群雄惊愕无比，霎时间鸦雀无声。谁都料想不到，铁摩勒会突然败在牟世杰手里，而且他也不过被削了半截衣袖，竟然就肯罢手认输？

牟世杰也感到意外之极，心里暗暗叫了一声“侥幸”。但一来由于牟世杰那一剑确是十分精妙，二来由于铁摩勒的诈败也是“诈”得恰到好处，竟没有人看得出他是让招。连牟世杰也以为是侥幸成功，心里想道：“我这招‘鹏搏九霄’，实是冒险之极。他倘若用‘举火撩天’还击，我身子悬空，决难躲闪，他错在不该以剑平挡，以他的剑术之高。怎的会突然走出错招？莫非天意要我做这盟主，在最紧要的关头，教铁摩勒糊里糊涂的出错了招？”

群雄惊愕稍过，不禁又都想道：“是了，以铁摩勒的身份，他偶不小心，输了一招，当然不好意思再打下去，只好认输了。”许多人都在为铁摩勒可惜，甚至埋怨他不该偶失一招，便即罢手。但铁摩勒自己已经认输，牟世杰之任盟主，亦已成了定局，再也不能变易了。

寂静片刻，霎然间爆发出震耳欲聋的欢呼，盖天豪这一伙人和李天敖这一伙人都跑来恭贺牟世杰夺得盟主，金鸡岭这一伙人在铁摩勒率领之下，虽有惋惜之情，也都纷纷上来致贺。铁摩勒看了，暗暗欢喜，“我这一让，果然是让得对了。倘若是我自为盟主，大伙儿一定没有这样齐心。”

段克邪随众上前道贺，牟世杰将宝剑交还给他，道了一声“多谢”。又道：“段贤弟，你有两位朋友，已经来了，你还未见到吧？”段克邪道：“还未见到，是哪两位？”说话之间，那红衣女侠吕鸿秋随着辛天雄也来道贺，牟世杰望了吕鸿秋一眼，心中一动，说道：“我实在想不到会当上盟主，大伙儿又这样起哄。乱哄哄的，你这两位朋友不知在哪儿？你别急，待会儿想来他们自然会来找你。”

史若梅悄声说道，“隐娘姐姐，恭喜，恭喜！”聂隐娘面上一红，啐道：“恭喜什么？”史若梅道：“你的‘他’当了盟主，又未曾和铁叔叔伤了和气，这还不值得恭喜么？”聂隐娘也道：“恭喜，恭喜！”史若梅道：“你又恭喜什么？”聂隐娘道：“恭喜你们两小口子今天团圆呀。你瞧，你的‘他’已经在那里向牟世杰道贺了，你还不赶快过去和他见面？”

史若梅把眼望去，只见那红衣女子又正在与段克邪肩并着肩，史若梅气得小嘴儿一噘，顿足说道：“我不去了。”聂隐娘笑道：“你是他明正言顺的未婚妻子，何必害怕那位姑娘？”史若梅道：“谁说我怕了她？”聂隐娘道：“那你为何不敢上去会他？”史若梅给她一激，默不作声的便让她拖着手走。聂隐娘又笑道：“这位吕姑娘性情豪爽，对人亲热，未必就是和他有甚私情，你别这么小心眼儿。”

这时场中正是闹哄哄的，牟世杰的周围都是黑压压的人头，聂、史二女还未挤进人堆，忽听得有人叫道：“咦，好好的天气，一片乌云都没有，怎的突地打起雷来了？”

聂、史二女一听，果然隐隐似有雷声。老英雄雄巨元身经百战。阅历甚丰，忽地叫道：“不对，这似乎是官军的金鼓声！”

话犹未了，只听得“嗤”的一声，一道蓝色的火焰从山脚飞起，直上遥空。这是把风喽啰所发的用来报警的“蛇焰箭”！

众人正在惊疑不定，只见两个小头目摇着红旗已在疾奔而来，大声叫道：“不好了，有大队官兵杀来了！”

场中登时一片混乱，群雄气怒交加，有人骂道：“一定是有了奸细，把咱们在此聚会的消息泄漏出去！”“好狠毒的官兵，乘着咱们在此聚会，居然想来个一网打尽！”又有人豪气万丈地叫道：“来得正好，咱们杀它个片甲不留，给新盟主立威！”

牟世杰摇手道：“众位请别慌乱，且看清楚了官军的来势，再定对策。”

金鼓如雷，旌旗招展，官军已是漫山遍野而来，牟世杰、铁摩勒留心观看，只见这次来的官兵非比寻常，个个衣甲鲜明，人强马壮，虽说是漫山遍野而来，但却看得出是列为四队，暗合“四象台围”之阵，队形整齐，声势浩大而又丝毫不乱，指挥官军的显然是个大将之材！

群雄虽然个个武艺高强，与官军也不止厮杀过一次，却从未见过这样的大阵仗。不少人虽然仍在大声喝骂，心里实在已暗暗惊慌。

牟世杰暗自想道：“兄弟们不错个个骁勇，毕竟只是气血之勇，未经兵法训练，似这般的乌合之众，只怕难以抵挡这队官军。”

心念未已，官军已冲到半山，看得更清楚了。铁摩勒不禁大吃一惊，只见南北两队官军，一边的旗号打着一个“秦”字，一边的旗号打着“尉迟”二字，竟是秦襄和尉迟北所率领的羽林军！铁摩勒吃惊之下，心头隐隐作痛，他从前做御前侍卫的时候，与秦襄、尉迟北二人情如手足，想不到今日他们奉旨前来捕盗，竟然与自己成了敌人！

牟世杰眉头一皱，对铁摩勒道：“想不到他们竟从长安调来了羽林军，如此大张旗鼓，大动干戈，看来确实是出了奸细，将咱们在此聚会的消息密报朝廷了。”他稍微一顿，随即接下去说道：“官军既是有备而来，我看还是撤退为高，虽然毁了辛大哥的金鸡岭，但却可以保全实力，免吃眼前之亏，待他日咱们羽毛丰满，卷土重来，再轰轰烈烈的大干一场，你看如何？”铁摩勒也有同感，点头道：“盟主说的是。”

但他话犹未了，只见东西两队官军，亦已杀来，东面那支官军却不是羽林军，率队的是个红面老人，正是铁摩勒的杀父仇人羊牧劳。西面那支官军，率队的是个军官，段克邪认得他是田承嗣“外宅男”的统领寇名扬。

仇人见面，分外眼红，铁摩勒虽然同意撤退，一见了羊牧劳，什么都顾不得了，一马当先，就冲出去，大声喝道：“好呀，你这老贼原来未死，我铁摩勒正要向你报仇！”牟世杰惊道：“铁大哥回来！”哪里拦阻得住？

秦襄的骑兵先到，他的黄骠马是匹宝马，登山如履平地，马头一拨，截住了铁摩勒的去路。

秦襄此次前来，殊非内心所愿，只因田承嗣密报朝廷，说是各路的强盗头子，在金鸡岭聚会，欲图大举，劫御马的那个强盗也在其内。因此田承嗣奏请朝廷，速派羽林军来，会同他一同捕盗。一来因为田承嗣乃是强藩，皇帝对他也要卖几分面子，他所奏请的，皇帝不敢不从；二来群盗聚会，密图举事，这也确实是震撼朝廷之事，皇帝为了本身利害，也不得不派出最精锐的羽林军。上命难违，秦襄和尉迟北就是这样被调来的。

秦襄与铁摩勒已有将近十年，未曾见面，想不到在这样的境遇下重逢，两人都感为难。秦襄压低声音说：“铁兄弟，你何苦在强盗堆中厮混，如今朝中奸贼已除，你不如随我回长安去吧。我愿以身家性命保你。”铁摩勒道：“人各有志，大哥之命，请恕小弟难以依从。大哥若念昔日之情，请放小弟过去，小弟若能报得大仇，甘愿束手就擒，成全大哥一功。”

羊牧劳正在奔来，远远叫道：“这厮就是金鸡岭的盗首铁摩勒，秦都尉不可放过了他！我就来了！”

秦襄无奈，只得假装发怒，喝道：“好，反贼你既不听良言，看锏！”双锏打下，铁摩勒横剑一挡，立即知道秦襄无意与自己作战，至多只用了五成本领。但正因如此，铁摩勒也不好以全力伤他，心里大感为难。秦襄处此境地，既不能放过铁摩勒，又不想伤害他，更是进退维谷。

尉迟北纵马过来，扬鞭叫道：“劫御马的强盗头子在那边，哈，金鸡岭的寨主也在那边，秦大哥，咱们擒贼擒王！”别看尉迟北是个莽夫，他也会急中生智，替秦襄找到了一个藉口，好放过铁摩勒。

秦襄道：“不错，咱们捉钦犯要紧。羊老先生，这一功就让给你吧。”虚晃一锏，放过了铁摩勒，与尉迟北纵马向前，冲入了群盗堆中。

铁摩勒大吼一声，迎上了羊牧劳，长剑抡圆，一招“力劈华山”，竟在剑法中使出刀斧的招数，刚猛无伦，羊牧劳把手一招，脚下一个盘旋，使出七步追魂掌法，左掌穿出，斜拨刀背，右掌径劈铁摩勒前胸，铁摩勒刀背拍下，羊牧劳自恃掌力雄浑，就要施展“空手入白刃”的功夫，夺铁摩勒的长剑，哪知双方的力道一撞，羊牧劳的手背登时开花见血，铁摩勒的剑锋一转，又在他的脚踝上划开了一道伤口，还幸亏铁摩勒的长剑已给他拨得微歪，剑势也差不多成了强弩之未，要不然这一剑就是断足穿裆之灾！

羊牧劳以前曾和铁摩勒交手不止一次，每次都是他稍占上风，想不到这次才是出手第一招，就受了剑伤，不禁心头大骇， “几年不见，这小子的武功竟然精进如斯！”铁摩勒也是心头一凛，暗自想道：“这老怪年近七旬，居然还敢以肉掌硬接我的剑招，若非我占了年富力强的便宜，怕还当真不是他的对手。”

两人再度交锋，彼此都不敢轻敌，羊牧劳受伤在先，总是吃亏。寇名扬率领一队武士，上前助阵，铁摩勒好汉不敌人多，给他们团团围住。

牟世杰虽然有令撤退，但窦家旧部和金鸡岭这一伙人都是死心塌地跟随铁摩勒的，铁摩勒被围，他们焉能坐视？个个奋勇争先，与官军厮杀。羽林军人马披甲，且又是训练有素的精兵，擅于群战，绿林群豪各自为战，纵然以一当十，陷入了官军的“四象阵”中，也是大大吃亏。

牟世杰急忙叫道：“段贤弟，你去助你的铁叔叔突围，叫他顾全大局，赶快随众撤退。”随即朗声说道：“留得青山在，哪怕没柴烧！董老英雄、杜大叔，请你们二人率领外路兄弟速速向后山撤退，辛寨主你率领金鸡岭兄弟居中接应，盖天豪，你与我断后！”他以盟主的身份再度发下严令，安排也很得体，当下群盗大部依从，不过也还有一部份各自为战，尤其是飞虎山、燕山寨、金鸡岭这三伙人，其中不少是与铁摩勒同生共死的兄弟，一心一意只想冲上去救出铁摩勒，对牟世杰的号令置若罔闻。

牟世杰见此情形，心中一忧一喜，忧的是自己盟主地位未固，威望尚不如铁摩勒；喜的是铁摩勒容易冲动，缺乏一个“忍”字，究非领袖之才。当下有意树威立恩，跨上一匹劣马，便杀将出去。

金鸡岭群盗正陷在羽林军包围之中，东一群西一堆的，被切成了十几段，已是不能互相照应。牟世杰见哪处危险，便杀进去将被包围的救出来，羽林军身披重甲，刀箭难入，但牟世杰剑术精绝，每一剑都是穿喉而过，不过片刻，连杀了数十名羽林军，救出了七股被围的兄弟。

忽听得一声喝道：“你就是劫御马的牟世杰么？”一骑白马疾驰而来，马上的军官却是一张玄坛黑脸，黑汉白马，相映成趣。这军官不是别人，正是尉迟南的哥哥——龙骑都尉尉迟北。

两匹马擦身而过，尉迟北呼的一鞭打去，牟世杰一个“镫里藏身”，叫道：“好鞭法！”唰的也还了一剑，尉迟北挥鞭荡开，说时迟，那时快，牟世杰已是倏的转过剑锋，弃人刺马，一招“李广射石”，剑尖刺入了马脑；尉迟北也极矫捷了得，几乎就在同一时间，他反手一鞭，也勒住了牟世杰的马颈，那匹劣马登时气绝，四蹄屈地，将牟世杰抛了下来。

两人同时坠马，尉迟北叫道：“可惜，可惜！你功夫如此了得，为何也做强盗？”牟世杰道，“我无意功名，这早已与令弟说过的了。”尉迟北道：“你与舍弟在北芒山较量之事，我已知道了，多谢你对他手下留情，论理我也该放你过去，只是你当时曾空手夺了舍弟的鞭，我若不与你再斗几十回合，你只道我尉迟家的鞭法不过如此！”牟世杰道：“岂敢，岂敢！”尉迟北钢鞭一举，鞭风呼呼，卷起了漫天鞭影，早已把牟世杰身形罩住。

牟世杰只得抖擞精神，与他恶战。尉迟北的鞭法比弟弟胜过多多，当日牟世杰以空手打败了尉迟南，如今手持利剑，却也不过与尉迟北打成平手。尉迟北杀得性起，高呼酣斗，钢鞭飞舞，夭矫如龙；牟世杰沉着应付，剑光如练，使到紧处，俨似天风海雨，迫人而来，双方功力悉敌，谁都占不了便宜。牟世杰脱不了身，不由得暗暗叫苦。

另一边段克邪展开绝顶轻功，官军虽是漫山遍野，密密层层，却哪里截得他住？只见他或从人丛之中穿过，或从官军的头顶上飞过，转眼间已杀入了铁摩勒被围的圈中。

这一个包围圈中，如羊牧劳、寇名扬两大高手，还有十几个田承嗣手下的一流武士，实力之强，犹在羽林军之上。

段克邪出手如电，身子悬空，便是一招“银河泻影”，向羊牧劳刺去。羊牧劳霍的闪身，只听得两声尖叫，裂人心魄，羊牧劳左右那两个武士已被利剑穿喉而过，原来这一招“银河泻影”，一招三式，力道使得充分，剑光便像大网一样撒下来，在一丈方圆之内，当者立毙，端的是厉害无比。

羊牧劳大怒，双掌齐出，拍向段克邪的两边太阳穴，段克邪脚跟刚刚着地，铁摩勒大喝一声，长剑当中劈下，阻截了羊牧劳的攻击，说时迟，那时快，段克邪已是唰唰唰连环三剑，剑风直迫面门！羊牧劳下盘功夫极稳，双掌一攻一守，在间不容发之间，化解了段克邪的连环三剑。

寇名扬忙掠过来，抖开了虬龙鞭，一招“老树盘根”，向段克邪双脚卷去。段克邪焉能给他卷着，一纵一跃，恰如小孩子玩跳绳的把戏一般，寇名扬连扫三鞭，三次都是恰好从段克邪的鞋底擦过。段克邪身形一转，喝道：“好呀，你助纣为虐，先杀了你！”一招“直指天南”，剑光透过鞭影，指到了寇名扬的面门。

寇名扬急忙一个“大弯腰、斜插柳”，弯腰滑步，好不容易避开了段克邪这招杀手。段克邪如影随形，跟踪急上，一轮猛攻，杀得寇名扬手忙脚乱。

寇名扬身为“外宅男”统领，武功自非泛泛之辈，只因他曾吃过段克邪一次亏，心里先有了怯意，因此便给段克邪杀得只有招架之功，毫无还手之力。

羊牧劳喝道：“用地蹚刀，流星锤对付他！”原来在这群武士之中，有四个是他的弟子，经过他的训练，两人善于用地蹚刀，两人善于用流星锤，对付怀有轻功绝技的人，最是合适。

地蹚刀是在地上翻滚，专削敌人的脚跟，流星锤则从空中打来，专打敌人的天灵盖，上下夹攻，极为毒辣。段克邪的轻功已将到化境，移形换位，神妙非常，地蹚刀削他不着，流星锤也打他不中，可是虽然如此，他究竟还是要分神躲闪，寇名扬所受的威胁便大大减轻。他怯意一除，长鞭纵横挥击，得心应手，在众武士协同作战之下，反而占了上风。

忽见官军阵脚摇动，有两个少年杀奔上来，随即又听得铃声叮当，一个红衣女子也疾驰而至。

这红衣女子正是“摄魂铃”吕鸿秋，人未到，暗器先发，她的暗器与众不同，乃是指头般大小的小金铃，不用之时，缀在衣角，当作饰物的，这时她摘下了小金铃用独门手法打出，只听得铃声叮叮，不绝于耳。

吕鸿秋的小金铃专打敌人穴道，铃声中几个武士早已倒了下去。有识得来历的喊道：“是吕家的摄魂铃来啦！”慌慌张张，东躲西闪，登时大乱。

说时迟，那时快，那两个少年也杀了进来。这两个“少年”正是乔装打扮的史若梅和聂隐娘。史若梅先到，俯身一剑，将一个使“地蹚刀”的汉子刺死，段克邪减少了一边威胁，猛的一个“移形换位”，一脚踏下，将另一个使“地蹚刀”的汉子脊骨踏碎，一命呜呼。

段克邪回头说道：“多谢。”他回头一瞥，恰恰与史若梅打了一个照面，在这眼光一瞥之中，只觉得这少年相貌好熟，似乎在哪里见过，但在激战之中，哪容他细心思索。

呼呼声响，一柄流星锤正向段克邪打来，段克邪已无须顾虑下盘受攻，猛的跃起，一手抓着了流星锤的铁链，那人禁不住段克邪的内家真力，流星锤脱手飞出，段克邪接下了流星锤，反手一掷，正好第二柄流星锤打来，双锤在半空中相碰，第二个使流星锤的汉子又给他这股猛力震翻，爬起身来，慌忙随着师兄逃走。

聂隐娘、史若梅双剑齐出，替段克邪挡了寇名扬的一鞭，段克邪打跑了那个使流星锤的汉子，回过身来，向寇名扬疾攻，寇名扬本来就不是段克邪的对手，更何况段克邪这边又上了聂隐娘与史若梅？只听得唰的一声，寇名扬胯上中了一剑，慌不迭的一跷一拐的跑了。吕鸿秋赞道：“段小哥，好剑法，这一招金针度劫真是使得漂亮极了！”这时她也已杀到了段克邪身边。

史若梅第一次听到段克邪向她“多谢”，心中正在甜丝丝的，“这回你可知道我是真心实意对你了吧？”忽见吕鸿秋也到了段克邪身边，段克邪和她并肩杀敌，竟没有回头再看自己。史若梅不禁又是心中有气，“好呀，你竟假装不认得我了。”哑声不响在段克邪身后，冲杀出去。

吕鸿秋摘下了三颗金铃，把手一扬，三颗金铃排成了“品”字，分别打向羊牧劳上盘额角的太阳穴，中盘胸口的璇玑穴，下盘膝盖的环跳穴，羊牧劳冷笑道：“米粒之珠，也放光华？”双指一弹，飞腿一蹴，打向太阳穴与环跳穴的两颗金铃都飞了回去。打向胸口璇玑穴那颗金铃，他根本不理，只听得“叮”的一声，金铃一打中他的胸口，立即反震回来，原来他练有“金钟罩”的功夫，休说一颗小金铃，就是寻常的刀剑，也未必伤得了他。

三颗金铃，依旧排成 “品”字，向吕鸿秋反打回来，但听那铃声急剧，比她刚才打出去的劲道却不知加强了多少！吕鸿秋正在踌躇，不敢就接，说时迟，那时快，段克邪把手一抄，已把这三颗金铃接到手中，随即交还给吕鸿秋，吕鸿秋满面通红，低低说了一声“多谢”。史若梅紧紧跟在后头，心里有点得意，又有点酸味。得意的是吕鸿秋当场出丑，但见段克邪为她代接暗器，形迹甚是亲热，却又不由得酸气攻心。

其实吕鸿秋的暗器功夫在江湖上也算得是第一流了，不幸碰到的是羊牧劳，羊牧劳练有金钟罩的功夫，这才反而为他所制。不过，羊牧劳虽然不惧吕鸿秋的暗器，却不能不惧铁摩勒的长剑，就在他弹开金铃的那一刹那，不免稍稍分心，铁摩勒一剑劈去，羊牧劳险险给他劈中，接连翻了三个筋斗，这才避开了杀身之祸。

铁摩勒正要追上前去，段克邪叫道：“铁大哥，牟世杰叫你回去，你不回去，弟兄们不肯撤退！”铁摩勒瞿然一惊，叫道：“不错，不能因我累了兄弟！”转过身来，运剑如凤，一路杀将出去。

羊牧劳、寇名扬两人都已走了，还有谁挡得住疯虎般的铁摩勒？那队武士，人人部只恨爹娘生少了两条腿，转瞬之间，重围已解。

这时牟世杰与尉迟北已斗了三十多招，牟世杰见铁摩勒已冲了出来，他尚未能脱身，正自心急，尉迟北蓦地喝道：“留心接我这鞭！”一鞭打来，正是他六十四路“水磨鞭法”中最厉害的那一招杀手神鞭——“八方风雨会中州”！

但见鞭影千重，当真是有如狂风卷浪，汹涌而来，牟世杰喝道，“好！”剑锋朝天，倏然间腾身飞起，使出了“朝天一炷香”的招式，剑光如练，穿过了千重鞭影，只听得“唰啦”一声，接着“嗤“的一响，牟世杰的袖子给尉迟北的鞭梢扯去了一块，尉迟北的衣襟也给牟世杰的剑尖刺穿。两人依然是打成平手。

尉迟北哈哈大笑，说道：“你本事果然了得，下次相逢，再和你打三百回合。”

秦襄和尉迟北都有意让开，牟、铁二人不久就会合一起，将另外几股被包围的喽兵也救了出来。不过秦襄与尉迟北虽然暗地里给铁摩勒卖了交情，却不能禁止羽林军攻击群盗。群盗缺乏训练，且战且退，给羽林军冲杀得溃不成军，各自奔逃。还幸有铁、牟等人掩护，伤亡不至于太重。

这时金鸡岭大寨内的喽兵已走得一空，辛天雄率众撤退，在寨里寨外点起了十几处火头，火势烧得正旺。辛天雄放这一把火有两层作用，一是不让官军有丝毫所获，一是藉火势以阻追兵。

铁、牟等人担当断后，要待众人都已脱险，他们最后才走。铁摩勒目对融融的火光，心中很是难过，说道：“都是我的不好，累辛大哥断送了金鸡岭的基业。”牟世杰劝慰他道：“野火烧不尽，春风吹又生。只要咱们同心协力，焉知将来的基业不远胜于今，大哥何必灰心？”

铁摩勒道：“牟兄弟说得是。”这时火势四方延展，眼看前面的一大片树林就要变成了火海，无路可通。铁摩勒眼光一瞥。忽见老英雄万柳堂和他的门人弟子，约有七八个人，尚被官军围困一隅，那个地点是在山谷之内，所以刚才没有看见。

万柳堂使的虎头金枪重达四十八斤，年近七旬，尚有廉颇之勇，羽林军丧在他手下的已有十数人之多，秦襄看见大怒，立即策马向他奔去。

铁摩勒叫道：“不好！”抢过一个头目的铁胎弓，急忙奔去。秦襄的马快，霎眼间已到了那个山，人未离鞍，双锏已经打下。

万柳堂挺虎头金枪一挑，秦襄也是天生神力，不在铁摩勒之下，万柳堂哪里挑得动他的双锏，只听得“咔嚓”一声，枪头先已折了。秦襄左铜一推，右锏又再打出。铁摩勒大叫道：“休得伤害万老英雄性命！”呼的一箭射去，弓如霹雳，箭若流星，这一箭恰好从枪锏之中穿过，等于将他们分开一般。这一箭箭法如神，劲力更是惊人，连官军们也不禁大声喝彩。

秦襄见万柳堂须眉皆白，居然还能够硬接自己的一锏，心里也有了不忍杀他之意，又见铁摩勒出头，索性给铁摩勒再卖一个人情，假作战马受惊，双腿紧紧一夹，他那匹黄骠马久经训练，被主人一夹，立即转了一个方向奔驰，将万柳堂这伙人抛在后面。

万柳堂的几个弟子奋力杀退了羽林军，背后又有一股田承嗣的“外宅男”追了上来，领队的是寇名扬的副手柏烈。万柳堂振起精神，将折断了一撅的金枪当作杆棒使用，奋力拍下，柏烈的双刀给他拍得脱手飞出。万柳堂也“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。原来他刚才接了秦襄的一锏，实已受了内伤。他的几个弟子慌忙将他扶住。铁摩勒见此情形，怎能不去救他，当下挥动长剑，再次杀入官军阵中。

这时战场上只有万柳堂这一小股被围，其他的或已撤至后山，或已脱离险境，正在奔逃，情势与官军初上山之时，已是大大不同。

牟世杰道：“段贤弟，你们先走一步，我去接应万老英雄，随后就来。”段克邪道：“我也去。”牟世杰道：“尚未突围的只有几个人，不必兴师动众。吕女侠和这几位兄弟都是第一次来金鸡岭的，不熟识道路，你带他们先冲出去。你放心，官军虽然人多势众，未必就困得住我和铁大哥。”

段克邪听他说得有理，便道：“如此，我在前面等候你们。”金鸡岭上已成一片火海，段克邪行前引路，绕过火场，翻过后山，羽林军马队追来，被吕鸿秋的暗器打翻几个，山上烧断的树木陆续滚下，去路阻塞，火势又向前山蔓延，羽林军的马队也只好拔转马头。

段克邪这一行人脱离了险境，进入了后山的峡谷，回头一望，但见火光冲天，人马的嘈杂声却已听不到了。吕鸿秋望了众人一眼，笑道：“咱们都成了黑面玄坛啦！”原来他们从火场旁边通过，被烟灰沾得满头满面。

前面恰巧就有一道清溪，段克邪道：“咱们洗一个脸，就在这里等候铁、牟两位大哥。”溪涧旁边有两块石头正好坐下来洗脸，吕鸿秋生性爱洁，便先上去洗了个脸。

段克邪坐在一块石头上招手笑道：“这里还有个位置，你们哪一位来呀，不必客气，也不用避嫌。”原来那两块石头靠得很近，坐下来就要挤在一起，所以段克邪刚才没有和吕鸿秋一同洗脸。吕鸿秋“啐”了一口，笑道：“你有多大年纪，就讲起男女之嫌了？我还只是当你小弟弟看待呢，你却不敢同我一道洗脸。”段克邪道：“不是不敢，是让你舒服一些，你还不感激我？”又笑道：“你老是说我小，我站起来比你还高半个头呢。”史若梅把他们当作打情骂俏，禁不住嘿嘿冷笑。

段克邪道：“这位兄弟，大家都是一样黑口黑脸，谁也不用笑谁了，快来洗脸吧。”他只是十六岁过几个月，孩子气尚未消除，只道史若梅是因为大家都沾满了烟灰而好笑。吕鸿秋却听出了她的笑声古怪，心里很不高兴，向史若梅白了一眼。

史若梅心里更不高兴，聂隐娘低声说道：“克邪叫你，你就去吧。”史若梅道：“去就去，我怕他不成？”段克邪觉得奇怪，心道：“这人说话真不可解，同我一起洗脸，谈得上什么怕不怕呢？”只因史若梅刚才曾在战阵中拔刀相助，而且史若梅在他的心目中又只是个“新朋友”，故此段克邪心里纳闷，却不方便问她。

两人一同坐在石上，挤得很近。段克邪一边洗脸，一边问道：“这位大哥，刚才多承相助，我还未曾请教你的高姓大名呢？你是哪条线上的朋友？”

这时他们脸上的烟灰都已洗净，恢复了本来面目，清流照影，极是分明，段克邪蓦地一惊，跳起来道：“你，你是——”这刹那间，他不知怎么称呼才好，在“是”字之后，便张大了嘴巴，心中乱到了极点。吕鸿秋忙问道：“他究竟是谁？”段克邪猛地一咬牙根，大声叫道：“她是潞州节度使薛嵩的大小姐，魏博节度使田承嗣的好媳妇！”

吕鸿秋性烈如火，闻言大怒，喝道：“哼，原来你这贱人就是奸细！”史若梅几乎气炸了心肺，大骂道：“你才是不要脸的贱人！”呼的一掌就拍过去，要掴吕鸿秋一巴掌。

吕鸿秋气力较大，双掌一推，史若梅跄跄踉踉的倒退三步，几乎跌落水中，说时迟，那时快，吕鸿秋已拔出了柳叶刀，厉声骂道：“好个大胆妄为的奸细，不杀了你，就对不住死难的弟兄！”

史若梅冷笑道：“你们巴不得我死，好遂了你们的心愿是不是？哼，可没那么容易！”“嗖”的佩剑出鞘，迎上了吕鸿秋的柳叶刀。

史若梅的剑法已尽得妙慧神尼的真传，唰，唰，唰，连环三剑，在怒火上头，更加使得凌厉无比！吕鸿秋最擅长的是暗器，刀法虽然也很不弱，却挡不住史若梅的猛攻，登时主客易势，反转过来，几乎给史若梅迫得落水。吕鸿秋叫道：“段克邪，你怎么啦？对奸细还讲什么江湖规矩？”原来她以为段克邪之所以不肯上前助战，乃是因为不愿以二敌一。

段克邪心乱如麻，听了吕鸿秋的话，不觉瞿然一惊，心里想道：“这次是田承嗣派羊牧劳率领‘外宅男’，再会合了羽林军来打我们的。我曾亲眼见她和田承嗣那宝贝儿子亲亲热热，哼，她今日却混进金鸡岭来，纵非奸细，也是敌人了！我和她早已恩断义绝，还讲什么情份？”

想到此处，心意已决。就在这时，只听得“嗤”的一声，吕鸿秋的衣襟被史若梅一剑穿过，一脚跳空，单足立在溪涧旁边，摇摇欲坠，史若梅正要再进一招，迫她落水，忽觉劲风扑面，段克邪已扑了过来，使出空手入白刃的功夫，硬抢她的利剑！

史若梅气怒交加，叫道：“好呀，段克邪，你杀了我吧！”一发了狠，咬紧牙根，挥剑便刺！段克邪武功远胜于她，但她这一剑来得十分凶猛，段克邪除非把她击伤，否则实难毫无损伤便能夺到。段克邪横起心肠，使出金刚掌力，一掌便向她拍下。这一掌若然击实，史若梅非重伤不可，正是：

本是神仙侣，成仇事可嗟！

欲知段克邪是否忍心伤了史若梅，请听下回分解。

www.xiaoshuotxt。com



 第09章　云开月现真情露，镜破钗分悔意生

t-xt-小,说--天.堂

段克邪的掌缘已沾着了史若梅肌肤，就在内力将发未发之际，蓦地想道：“我与她虽然早已断了夫妻之情，但她的爹爹对我家究竟是有深恩厚义，我若伤了她的性命，我爹爹泉下也难瞑目。”他心念电转，急忙将内力撤回，但那股掌风，已把史若梅推得歪歪斜斜，立足不稳。吕鸿秋这时却已稳住了身形，一个滑步回身，“唰”的一刀，斫将过来，史若梅身形未稳，来不及出剑抵御，段克邪身形一晃，恰恰遮在她们二人中间，替史若梅挡了一刀，他掌力微吐，轻轻一送，又把史若梅推开了几步。他纵身发掌，一气呵成，看来似是向史若梅追击，吕鸿秋怎也想不到他却是有意暗护“敌人”。

那晚段克邪在田承嗣家中，对史若梅所生的误会，连史若梅本人都不知道，聂隐娘当然更是毫不知情，这变化突如其来，吓得她手足无措，惶惑之极，心里想道：“他已然认出了史家妹子，为何还是翻脸无情？难道他当真是变了心了？”

心念未已，只听得史若梅气呼呼地叫道：“段克邪，你好！好，我就让你们称心如意，从今之后，再也不要见你这无义之人！”她转过了身，立即飞奔，聂隐娘叫道：“若梅，若梅！唉，你们有话好话，为何闹成这个样子！”史若梅道：“你都看到了，他这样无情无义，还有什么话可说？走，咱们走！”聂隐娘劝也不是，走也不是，隐隐感到其中定有“误会”，但急切之间，却怎能向段克邪问个明白。

吕鸿秋听了史若梅临去那两句话，也是又羞又气，大怒喝道：“你这妖女胡说什么？”摘下两颗金铃，追去向史若梅便打，段克邪道：“算了，算了，让她走吧！”飞出两枚铁莲子，把她的金铃打落。吕鸿秋呆了一呆，叫道：“咦，你怎么反而纵容奸细？”

有个金鸡岭的大头目正在附近，听得这边在闹“捉奸细”，急忙飞马追赶，追到了史若悔身后，挺起长矛便刺，史若梅正在气头，一手抓着矛头，将那头目拖下马来，便夺了他的坐骑。这匹马正是牟世杰所劫的那帮御马中的一匹，史若梅跨上马背，催马疾驰，待吕鸿秋赶来，她早已去得远了。

吕鸿秋性烈如火，但却也是个聪明的女子，这时稍稍冷静下来，猛地疑云大起，问段克邪道：“段贤弟，你和我说老实话，这奸细是否和你有甚交情？”段克邪涨红了脸，讷讷不能出口。

聂隐娘走过来冷笑说道：“你问他们是甚交情么？他们只见过两三次面，交情么也许还谈不上，不过，他们却是一根红线上拴着的未婚夫妻！”

吕鸿秋大吃一惊，睁圆了两只眼睛，盯着段克邪。段克邪急道：“吕姐姐，你别相信他的说话！”聂隐娘冷笑道：“枉你是段大侠的儿子，人品如此不端！若梅有什么对不住你，你竟然不肯认她？”

段克邪跳起来道：“你休得胡言乱语，她早已是田家的媳妇，与我何干？”

聂隐娘也禁不着心头火起，骂道：“你才是胡言乱语，她几时做了田家的媳妇？”段克邪道：“田家的聘礼，就是我段某劫的，此事绿林上谁人不知？”

聂隐娘道：“此事是薛嵩与田承嗣要结亲家，史若梅可并没有答应！当初薛嵩要嫁的是他的女儿薛红线，现在薛红线已经没有了，有的只是史逸如的女儿史若梅！史若梅并不是以前的薛红线了，话说至此，你还不明白么？”

段克邪惊疑不定，瞅着聂隐娘道：“你是谁？这些事情你怎么知道？”聂隐娘道：“你先别管我是谁，我只问你，你的未婚妻子，你究竟是认也不认？”

吕鸿秋忽地插口道：“咦，别人的事情你为什么这样着紧？段克邪的未婚妻子，又为什么将这些事情都告诉你了？你和她的交情大约很要好吧？”

要知聂隐娘此刻是男子打扮，段克邪也正为此起疑，聂隐娘有意调侃他们，笑道：“我和她的交情当然很好，最少不在你和段小侠之下！”

吕鸿秋是在江湖上闯出了名头的女侠，几曾受过人如此戏弄，当下怒道：“好呀，你既然和她的交情很好，她是节度使的女儿，混在咱们强盗窝中，意欲何为，你也是应该知道的了？段小侠，这奸细之事，你问还是不问？”

聂隐娘怒道：“你们一上来就认定别人是奸细，还问什么？”段克邪叫道：“你究竟是谁？你再不说，我、我……”聂隐娘道：“你要怎么？”

段克邪正要说道：“我可要对不住你啦！”就在此时，忽听得马蹄声有如暴风骤雨，牟世杰与铁摩勒快马驰来，牟世杰远远的就扬声叫道：“你们在闹什么？”原来他们救出了万柳堂，因为大火烧山，路途阻塞，他们绕道而来，所以此时方到。

段克邪喜出望外，连忙迎上去道：“牟大哥，你是盟主，这件事交给你处置吧。”

牟世杰道：“什么事情？”段克邪道：“有两个人有奸细嫌疑，一个已经跑了，还有一个在此。就，就是此人，你要不要问一问他？”

牟世杰一怔，问道：“哪一位已经跑了？哎呀，你竟然不知道她是谁吗？隐娘，史家妹子不好意思说，你怎么也不代她说？”聂隐娘道：“我已告诉他了，他们不肯夫妻相认，我有什么办法？”牟世杰道：“段兄弟，这就是你的不是了，你为何不肯认她？”段克邪急得头筋暴起，叫道：“牟大哥，你不知道，她、她并不是咱们这一路人，我怎可以认她？”

铁摩勒听得“隐娘”这个名字很熟，一时却想不起她就是聂锋的女儿，不禁走到聂隐娘跟前，问道：“这位兄弟高姓大名？咱们似是在哪儿会过？”聂隐娘道：“不错，咱们昨天不是会过面么？记得我已经对你说过我的名字了？”

铁摩勒道：“不对，你昨天用的不是这个名字。还有，你昨天说你与我以前未会过面，看来，不是你有意说谎，就是我记性太坏了。兄弟，你是不愿把铁某当作个朋友么？”

聂隐娘“噗嗤”一笑，把帽子脱下，露出了满头青丝，说道：“王大哥，不认得我了么？”段克邪、吕鸿秋等人这才知道聂隐娘原来是个女子，心中都在奇怪之极，不但是奇怪她乔装男子，维妙维肖；更奇怪的是她将铁摩勒唤作“王大哥！”

心念未已，只听得铁摩勒哈哈大笑道：“亏你还记得当年的王小黑。好一个顽皮的小妞儿，长得这么高了，不是你这声‘王大哥’我当真不认得你啦。令尊好吗？你怎么会到我这山寨来的？”

牟世杰笑道：“是我带她们二人来的。我不知道铁大哥原来与她们乃是世交。”

铁摩勒道：“她是聂锋将军的掌珠，聂将军虽然身在官门，却是个有血性的男子汉。当年我曾受过他的恩惠，克邪贤弟，你的爹爹在生之时，和聂将军的交情也很不寻常。你们二人快来重新见过。”

段克邪道：“那晚我大闹田承嗣的节度府，也曾承聂将军暗中相助，未曾道谢。聂姐姐，请你代令尊受我一拜。”聂隐娘板着脸孔道：“不敢当，不敢当！只要你不把我与史家妹子当作奸细，我已经感激不尽了。”

吕鸿秋大是尴尬，也只得过来向聂隐娘赔个不是，说道：“一时误会，都是我的不好，姐姐莫怪。”聂隐娘怒气已消，对她却反而和颜悦色，说道：“我和史家妹子乔装男子，到金鸡岭来，史家小姐又是节度使小姐的身世，难怪你们起疑。”

铁摩勒喜道：“原来走了的那位就是薛嵩的‘女儿’么？她已经知道她本来的身份了？”聂隐娘道：“不错，她早已恢复了她本来的名字——史若梅啦。”

铁摩勒道：“克邪，你爹娘为国捐躯，当时我没在场，但我知道他们有一桩心事未了，临终时曾交托南婶婶（夏凌霜），要她待你长大之后，说与你知。南婶婶还没有告诉你么？”段克邪低下了头，说道：“夏姨已经告诉我了。”铁摩勒道：“你现在还记得么？”段克邪道：“记得。”铁摩勒道：“那么说来与我听听。”段克邪道：“要我做个顶天立地的好汉子。”铁摩勒道：“还有呢？”段克邪涨红了脸，低声说道：“要我拿这支龙钗去找史伯伯的女儿。”铁摩勒道：“做什么？”段克邪道：“以龙钗作为信物，迎娶史姑娘。”

铁摩勒正是要他亲口说出这一句话，当下大声说道：“着呀，既然你没有忘记父母的遗命，却为何不肯认史姑娘为妻？”

段克邪气鼓鼓说道：“她是节度使的女儿，我配不上！”

铁摩勒道：“你别在我跟前说气话了。干脆的说，你嫌她是薛嵩的女儿，配不上你这位好汉，是不是？”段克邪道：“我不敢嫌她，但总之不是一路的人。”

铁摩勒道：“你这话就错了。薛嵩最多只能算是她的养父，她的亲生父母，忠义节烈，谁不钦敬？有这样的好父母，儿女还能错到哪里去吗？即算现在不是一路，完婚之后，也自然是夫唱妇随。你这么早就担心什么？”

段克邪默然不语，铁摩勒又道：“何况她虽是薛嵩的养女，但自小却是她亲生母亲抚养大的。我在聂家住过，当时聂家与薛家乃是邻居，我知道她的母亲在薛家充当奶妈，每日里都教她诗书，她自小性格就与薛嵩大大不同，据我看来，正是我辈中人。你放心了吧？”

段克邪仍然低头不语，铁摩勒不禁有点生气，板起脸孔说道：“你不是要做个顶天立地的好汉子么？不遵父母之命；不守夫妻之约；不念世交之情，这乃是不孝、不信、不义！称得上是好汉子么？你父母双亡，你的事情我不能不管，你还有什么理由要毁婚约，尽可说与我知！”

要知铁摩勒的义父乃是段克邪母亲的哥哥，铁摩勒算是段克邪的表兄，段克邪在世上别无亲人，一向是把这位“表兄”当作亲兄长看待的。所以铁摩勒敢以长辈的身份，疾言厉色的责备他。

段克邪给铁摩勒一骂，满怀委屈，一急之下，本来不想说的也只好说了出来，当下头筋暴露讷讷说道：“大哥，你有所不知，小弟在田承嗣家里，曾见过史姑娘，她、她……”

铁摩勒道：“她怎么样？”段克邪道：“我亲眼看见，她、她和那田承嗣的儿子，很、很是亲热。”铁摩勒睁圆双眼，诧道：“有这样的事情？”

聂隐娘道：“说清楚点，你看见他们是怎么样亲热？”段克邪道：“似乎是手挽着手儿。”聂隐娘道：“似乎是？这么说，你并不是看得怎么清楚了？当时你在什么地方？”段克邪道：“我正在田家的花园，和羊牧劳他们恶战。史姑娘和田承嗣的儿子肩并着肩，在一群武士前呼后拥之下，一伙儿出来，我绝没有看错。聂姑娘，你想想，她还没等到田家迎亲，就先过门，为了什么，那定然是因为她已知道我将对田家有所不利，所以等不及迎亲，就先到田家来通风报讯了。你想想，她一心一意向着田家，这样对我，我还能认她作妻子么？”

聂隐娘又好气又好笑，说道：“你怎能把史家妹子设想得这样不堪？幸亏我当时在场，这件事我知道得清清楚楚，要不然史家妹子当真要给你诬赖得含冤莫白了。”

段克邪诧道：“我明明看见是她，怎么会错？”聂隐娘道：“不错，她那晚是和田承嗣的儿子一道出来，但他们并不是挽着手儿，而是史家妹子袖中笼着一把短剑，短剑指着田承嗣那宝贝儿子的背心，她是要救你的，你却把她的好心当作坏意，真是岂有此理！”

段克邪听得呆了，聂隐娘又道：“你可知道她那晚为什么到田家去的？她就是为退婚而去的呀？”当下，将史若梅怎样离开薛嵩，怎样去盗田承嗣床头的金盒，使得田承嗣不敢觊觎薛嵩的潞州，也不敢不退亲等等情事都一一说了。段克邪听聂隐娘将那晚的情事说得历历如绘，绝不是可以胡乱捏造得来，这才完全相信了。

铁摩勒大笑道：“好，史姑娘真是女中丈夫，有勇有谋，有情有义！克邪，你还有什么可说的吗？”

段克邪羞惭无地，半晌说道：“我知道错了，我对不住史姑娘。”铁摩勒道：“说一句对不住就算了吗？”段克邪道：“我把她找回来，向她赔罪。只是——”

铁摩勒早已知道段克邪的顾虑，立即打断他的话头说道：“这里的事你可以不必担心，金鸡寨丢了，也还有别处可以安身立命。何况羽林军绝不能在此地久留，有牟盟主和大伙兄弟，还怕官军伤害得了我们，你快去将史姑娘找回来，我给你主婚。”

段克邪满面通红，说道：“小弟年纪尚轻，婚姻之事可以缓提。不过，大哥之命，小弟也不敢有违，史姑娘我一定是要把她找回来的。”

真相大白，云雾扫除，众人皆大欢喜，只有吕鸿秋颇感尴尬，当下说道：“我这次来参加英雄会，家兄尚未得知，恐他挂念，我想早日回去，请盟主见谅。”牟世杰道：“好说，好说。令兄面前，请代小可问候。”段克邪因为上次收服黄河五霸，曾得过她的帮忙，也上前道谢。吕鸿秋强笑道：“我哪里帮了你什么忙？倒是给你惹出麻烦来了，你不怪我就好。”段克邪笑道： “这是我自己糊涂，与姐姐何干？姐姐，你们兄妹在江湖上交游广阔，我还有事情要拜托你们呢。”吕鸿秋道：“你不必说，我已经知道了。我们一有史姑娘的消息，一定托人捎信给你。是不是这件事？”段克邪含笑默认。吕鸿秋心里满不是味儿。原来她只比段克邪年长两岁，段克邪还比她高半个头，吕鸿秋和他一路同行，确实是对他有点意思。好在她性情爽朗，心头上的一点云翳，一瞬间也就消散了。

聂隐娘跟着说道：“我离家日久，也要回去了。牟大哥，多谢你这次携带我们来参加盛会，几时路过寒舍，请容我稍尽地主之谊。”牟世杰笑道：“我如今当真是成了强盗头子了，你家若不害怕强盗登门，我就去探你。”聂隐娘心头惆怅，神色黯然，勉强笑道：“我爹爹最爱结交英雄豪杰，也最疼爱我，你们尽管来，他决不会加害你们的。”话虽如此，她自己也知道，她的父亲现在已是朝廷大将军的身份，顶头上司又正是绿林群盗恨之入骨的田承嗣，牟世杰是绿林盟主，她爹爹无论怎样疼爱她，最多也不过是避免与牟世杰敌对而已，倘若谈到婚姻大事，她爹爹是决计不肯将女儿嫁给一个“强盗头子”的了。

铁摩勒道：“克邪，你送聂、吕两位姑娘一程。然后你去找史姑娘，一定要找到了史姑娘才许你回来见我。”

段克邪送她们出了峡谷，吕鸿秋先向西走，聂隐娘与段克邪同路，再走了一程。聂隐娘道：“你准备怎样寻找若梅？”段克邪茫然说道：“我不知道。人海茫茫，只好靠运气了。”聂隐娘道：“她一个亲人也没有，江湖上的生涯她也未必过得惯，过了一些时候，你若是寻不到她，可以到我的家里来问问消息。她与我情如姐妹，没有别处可去，多半就会到我家里来的。”段克邪多谢了她的好意。聂隐娘又道：“但她不知我几时回家，现在又正是一肚闷气的时候，说不定就会在江湖上乱闯，闹出事来。她毫无江湖经验，看来总是朝着进向市镇的大路走。但愿你早日访得她的下落，我才放心。”段克邪与聂隐娘分手之后，心中极是不安，只好依从聂隐娘的指点；一路去寻访史若梅。

史若梅果然不出聂隐娘所料，她夺了那头目的骏马，跑出了峡谷，心里想道：“他们已然在疑我是奸细，我也不愿再见他们了。其实她不愿见的只是段克邪，但因伤心过甚，她尽力抑制自己，不再想起段克邪的名字，连带段克邪的朋友，甚至与段克邪有点关系的人，她都不想见了。她知道群盗逃避官兵，绝不会走大路，她就偏偏挑着大路走。

史若梅这时还是富家子弟打扮，衣服丽都，所乘的又是罕见的骏马，当然没人怀疑她是从金鸡岭逃出来的强盗。可是在金鸡岭附近一带，乃是民风纯朴的地方，她这身打扮，却也甚为惹人注目。

但她满腔悲愤，却不理会路人是否对她注目，只是茫无目的的快马疾驰。她极力压制自己不要再想段克邪，却仍然不禁想起了他。“从今之后，我是一个无依无靠的人了。天地虽大，何处容身？”越想越是伤心，悲从中来，不可断绝，不觉泣下数行。

正在心事如麻之际，忽听得背后有人说道：“这匹马真不错呀！咦，这小子好怪，你听听他是不是在哭？”

史若梅急忙揩干眼泪，回头一望，只见是两个相貌粗豪的汉子，距离约在半里之外，史若梅心道：“讨厌，我哭我的，要你们在背后议论。”索性催那匹骏马放开四蹄，跑得更快，不多一会，就将那两个汉子远远的抛在背后。

她自小在节度使府中长大，虽有武功，未经磨练，快马疾驰了一个时辰，其中又有一半路程是从崎岖的峡谷中经过，对马背上的颠簸之苦，颇觉有点吃不消，一个时辰下来，骨头也有点隐隐作痛了。她回头一望，不见那两个汉子，遂又收紧马缰，策马缓缓而行，心里想道：“薛家我是决不回去的了，好，今后我索性也做个江湖儿女吧。到了市镇，我就先买一套粗布衣裳。唔，这鞋帽也要换过。”

天色渐近黄昏，恰巧前面便有个小镇，史若梅牵着马在镇上走了一周，看看那些客栈墙壁都是煤烟，实在不合心意，迫不得已只好选了一家最好的客店投宿。掌柜的道，“我们店里的规矩，房钱饭钱马料钱可得请客官先惠。”

史若梅道：“好，你给我一间上房，一共多少钱？”掌柜的取了算盘过来，滴滴答答的拨动珠子，说道：“房租三钱，伙食嘛，我们店里分的三等，你相公当然是要上等的啰，上等的要五钱银子，马料就算一钱五分吧，共总是九钱五分，嘻，嘻，便宜得很，一两银子都不到！”其实他每一项都算贵了一些，多要了史若梅二钱银子。

史若梅道：“别啰唆了，我就给你整的一两吧。”掌柜的眉开服笑，说道：“那就多谢相公你啦！”却见史若梅在袋里掏钱，好一会子那只手还未拿出来。掌柜的变了面色，心里想道：“看他穿得这样漂亮，难道是个空心老倌，身上没钱，却充阔客？”

原来史若梅身上的银子早已用光了，不过她离开薛家的时候，曾随手抓了一把金豆放在袋中，当时的长安风气，大富大贵人家，多喜欢用黄金打成一颗颗比黄豆粗大的珠子，新年时候，到朋友家去拜年，便把这些金豆给孩子当作“利市钱”。薛嵩身为潞州节度使，带来了长安官场的风气，他的下属每年进节度府拜年，少不了都要给金豆与史若梅作“利市钱”，史若梅当时匆匆离开薛家，不愿带沉甸甸的元宝，又无暇寻觅碎银，因而随手抓起了一把金豆。她银子带得很少，后来与聂隐娘同行，一路上的使用都是聂隐娘支付的，这些金豆她一颗也没用过。

此际，她找不到碎银，满面通红，只好把一颗金豆摸了出来，说道：“掌柜的，我身边没有碎银，就把这颗金豆给你当作房钱饭钱吧。”小客店里哪曾见过这样豪阔的客人？旁边的客人啧啧称奇，都拥上来看。

那掌柜的把金豆放在手中掂一掂份量，凭他的经验，估量这颗金豆总有六七钱重，当时的金价是三十多两银子换一两金，这颗金豆最少要值二十两银子。

小客店的掌柜接触黄金的机会不多，掌柜的不禁大起怀疑，心里想道：“天下哪有这种将金子当作银子来使的笨人？不对，不对！这人一定是个骗子，什么金豆？我看准是黄铜！”

史若梅娇生惯养，根本就不知道金价，见那掌柜沉吟不语，皱眉问道：“怎么，这颗金豆还不够付你的钱吗？倘若不够，我就再给一颗。”掌柜的越发怀疑，说道：“小店一向诚实，不愿吃亏，也不愿占人便宜，我只要银子，不要金子！”史若梅着急之极，说道：“我不是对你说过了吗？我身上委实没有银子。”掌柜的翻起白眼，说道：“没有银子，好，那你把这件长衫脱给我吧，这件长衫我算你二两银子，我还可以补回一两银子给你！”

史若梅急得满头大汗，连声叫道：“这怎么可以？这怎么可以？你、你、你、你是欺人太甚了哪！”那掌柜的翻起白眼道：“住店付钱，没钱付就走。我准你将衣裳抵价，已是格外通融，你怎能颠倒说我是欺负你了？众位客官评评这个理！”

正在闹得不可开交，忽地在人丛中走出两个人来，几乎是同声说道：“掌柜的，你别吵啦，我给这位相公付钱。”

史若梅抬头一望，只见两个人同时走到自己的身边，一个是书生模样的少年，另一个却是个满面横肉的中年汉子，令人一看，就觉得心里讨厌，但却似是在什么地方见过似的。史若梅想了一想，这才想起是在路上跟在自己后头讲怪话的那个汉子。

那脸肉横生的汉子抢先说道：“我平生最爱结交朋友，这点小意思你别放在心上。喏，掌柜的，这两银子你拿去吧。”那书生也道：“萍水相逢，请恕冒昧。兄台，你也不值得为这些小人生气。”跟着也把一两银子摆在柜台上，笑道：“掌柜的，你真是有眼无珠，金子不要要银子，好吧，你要银子就收下来罢。”

那脸肉横生的汉子，大叫大嚷道：“不成，掌柜的你要收我这份银子，是我先拿出来的！”那书生笑道：“咱们都是想交个朋友，何分先后？兄台不必争了。”

那掌柜的心里想道：“这小子人缘倒好！”但如此一来，反而令他为难了，刚才他怕史若梅没钱付，现在却有人争着付钱，那脸肉横生的汉子还瞪起眼睛看他，他不知该收哪份银子才好。

史若梅满肚委屈，一气之下，说道：“多谢两位盛情，银子都请收回了吧。小弟不住这间客店了。”她心里在想：“我就不信金子这样不值钱，这家客店不要，难道第二家客店也不要。”

掌柜的怎肯让生意走掉，连忙上前拦阻，他还未曾说话，那脸肉横生的汉子比他更急，早已抢先一步，扯着了史若梅道：“相公，这镇上就数这家客店最好了，掌柜的无礼，俺替他赔罪，你就委屈点住下来吧。咱们交个朋友。”史若梅满面通红，嗔道：“拉拉扯扯干吗？”用力一摔，摔脱了那汉子的手，那汉子讨了个老大没趣，闷声不响，心里已明白了七八分。

那书生见了史若梅这个动作，也不觉怔了一怔，遂出来打圆场道：“这位兄台说的不错，这小镇的客店的确是数这家最好。仁兄，你何必与无知之人计较？”史若梅消了点气，一想那脸肉横生的汉子虽然讨厌，到底也是一番好意，正要向他道歉，忽见又有个人走进店来。

这人头发斑白、五十来岁年纪，像个三家村学究，其实却是城里一家大字号当铺的朝奉，来这小镇收帐的。掌柜的认得这个朝奉，大喜道：“你老来得好，请你老给我过一过眼，这金子是真的还是假的？”那朝奉慢吞吞地说道：“你们吵的我都听见了，有人把金子当成银子来使，这事情确是稀罕之至，我是想来见识见识！”

这朝奉最初本来也不大相信是真金，但他接过金豆，只看了一眼，便大吃一惊，连忙叫道：“掌柜的，你真是有眼无珠，财神进了门，你却要往外推！”掌柜的惊道：“怎么？”那朝奉道：“这是成色十足的赤金，足有七钱重！相公，我兑银子给你。”掏出了一锭十两重的元宝，另外十两碎银，交给史若梅道：“相公，按现在的金价算，本来该值二十二两七钱五分，我身上恰巧只有二十两，你又要到城里才能兑换，这零头的——”史若梅喜出望外，哪里还与他计较零头，连忙打断他的话道：“多谢，多谢，你省了我一程脚力，这点零头，该给你老当作酒钱。”

掌柜的吓得面如土色”慌忙朝史若梅又是打躬又是作揖，结结巴巴地说道：“小的无知，得罪了你老，你老莫怪。我马上去给你打扫上房。”

史若梅微微一笑，将二十两银子全数交给了掌柜，说道：别忙，先麻烦你给我买两套衣裳。”掌柜的忙不迭答道：“成，成，只怕这小镇上买不到好的绫罗绸缎。”史若梅道：“我不要绫罗绸缎，只要两套粗布衣裳。银子多下来的给你。我本来说过这颗金豆是要给你抵偿我的一应开支的，既然它值二十两银子，这些银子就是你的啦！”掌柜的发了呆，那朝奉笑道：“你还不多谢这位相公！”那掌柜喜得疯了，蓦地大叫一声，咚，咚，咚，便给史若梅叩了三个响头，连忙吩咐一个伙计给他打扫房子，另一个伙计给他去买衣裳。

若梅笑道：“好了，我的房钱已有了着落了。两位仁兄的盛情我心领了。”她向那书生施了一礼，心里很讨厌那脸肉横生的汉子，但一想也不好厚此薄彼，终于也向他施了一礼。

那汉子刚才碰了史若梅一个钉子，脸色还有点不大自然，这时讪讪的便想过来搭话，史若梅道：“我一路劳顿，有话明日再叙，请恕失陪了。掌柜的道：“对，对，你老是该早些安歇，我给你老换过一套干净的被褥。”亲自掌灯，带史若梅入她的房间。那汉子瞅了史若梅一眼，朝着她的背影低低哼了一声，喃喃说道：“好大的架子！”

正是：

少年不识江湖险，却惹风波平地生。

欲知后事如何？请听下回分解。

www、xiaoshuotxt.com



 第10章　裙钗初识江湖险，财色相招恶寇来

t xt＋～小＜说＋天＞堂

那书生折扇一摇，也自言自语道：“朋友结纳，讲究的是意气相投，这是勉强不来的。”那脸肉横生的汉子瞪眼道：“你说什么？”那书生微微一笑道：“没什么，若蒙不弃，咱们交个朋友。”那汉子正自满肚皮闷，大声说道：“好，咱们亲近亲近。”伸手与那书生一握，他有心令那书生吃点苦头，手上狠狠的加了把劲。不料那书生神色自若，竟似毫无知觉。那汉子心头一凛，陡然间只觉手里捏着的竟似一块烧红的铁块，吓得他慌忙缩手，只见手心已红肿了一片。那书生道：“兄台何以面有不豫之色，敢情是不愿和小弟交个朋友么？”那汉子哭笑不得，连忙说道：“小弟也是一路劳顿，请恕少陪了。”那书生也学他刚才的神气，“哼”了一声，喃喃说道：“好大的架子。”那汉子不敢发作，装作没有听见，赶忙钻进自己的房间。

掌柜的带史若梅进入房间，史若梅一看，不禁皱了皱眉头，这房间的窗户有两扇窗格坏了，墙壁灰痕斑驳，蚊帐穿了好几个小洞，一片灰暗的颜色，显然是许久未洗过了，屋子里还有一股霉湿的气味。那掌柜的赔笑道：“这是小店里最好的一间上房，相公，你委屈点住一晚吧。”史若梅心里自己宽解道：“我已决意做个江湖儿女，也只好随遇而安了。”当下说道：“好吧，明天天矇光你叫我起来，我要趁早赶路。还有，我要的那两套粗布衣裳，你赶快给我买来。”掌柜的道：“已经叫人去买了，很快就会送来的。你老吃点什么？我先给你弄来。”史若梅道。“随便做几个清淡的小菜吧，只要干净便行。”

过了一会，那掌柜的带了一个伙计，将饭菜端来，另外还有个纸盒子，装着两套粗布衣裳。那伙计献殷勤道：“你老穿起来试试，要是不合身的话，我马上给你去换。”史若梅道：“不必试了，你放下来吧。”那伙计很是奇怪，心里想道：“这人莫非是有点神经病，绫罗绸缎不要，却要穿粗布衣裳。买来了的新衣，又不试一试身，怎知道合不合身？”但史若梅是这家客店从未见过的“阔客”，掌柜和伙计都只好唯唯诺诺，不敢多言半句。

史若梅虽然吩咐他们随便弄几个清淡的小菜，但他们还是炖了一只鸡，另外几个菜，也有鱼有肉，史若梅实在没有胃口，喝了半碗鸡汤，吃了一条鸡腿，就叫他们端下。

史若梅极力抑制自己对这间房子的厌恶心情，可是她从未住过这样坏的房子，又见门窗损坏，实在放不下心，怎敢解衣就寝。看看那张桌子还干净，便索性伏在桌子上打盹。她心事如潮，却哪里睡得着觉？

街外远远传来的打更梆子声，月影西斜，已是三更时分。史若梅正自感到倦意，忽见两片树叶飘落窗前，外面似有轻微的声响。

窗外是个小小的庭院，这小院子里却有一棵又高又大的枣树，枝叶茂密，把月光遮住。史若梅心中一动，暗自想道：“这树叶怎会无风自落？”起了疑心，从破损的窗格子里看出去，看了一会，只见又是几片树叶落了下来，史若梅朝着那树叶飘落的枝头凝神望去，这才发现有一团黑影，藏在繁枝密叶之中，隐约可见。

史若梅心里想道：“俗语说钱财不可露眼，一定是因为我刚才拿出金豆换钱，招引了强盗来打我的主意了。好在我没有换衣服，要不然可羞死我了。”想至此处，大为气恼，摸出了一把梅花针，轻轻的走近窗前，心道：“你无礼偷窥，且叫你知道我的厉害。”

但那棵枣树几乎有三丈来高，史若梅的手劲，平日练梅花针只能打出两丈多远，她估量了一下，要用梅花针将那贼人打下来实是不易，除非自己也施展轻功，跳上那棵枣树，但如此一来，那就定然要惊动众人，闹得天翻地覆了。

史若梅正自心意踌躇，一时难决，忽听得“啪”的一声，不知从什么地方飞来了一颗石子，从枣树的树梢擦过，树上的黑影似是被这石子惊起，倏然间枝叶分开，那条黑影恍如流星飞坠，瞬即消逝。但因这人的身形是向围墙外边坠下，月色朦胧，又有围墙和枣树挡住，史若梅根本就没有看见他的面貌，甚至是男是女是老是少也全不知道。

不过有一点史若梅是看得清楚的，那人的轻功甚是高明，最少也不在她之下，绝非寻常的小偷可比。而发出石子的那个人，史若梅连他的踪影是在何方也摸不着，武功之高，那更是不用说了。

史若梅满腹狐疑，心里想道：“不知是哪位侠士，暗中助我，吓走了这个强盗？嗯，该不会是克邪吧？”想起了这个名字，不禁又是面上一红，自己责备自己道：“你别妄想了，他和你早已是恩断义绝，另外有了意中人了，他还会来相助你吗？”

史若梅胡思乱想，守候窗前，过了许久，外面毫无声响，史若梅兀是不敢睡觉。待听得敲过了四更，才伏桌打了个盹。不久，那掌柜的就来唤她起身了。史若梅一直没有机会换上粗布衣裳，仍是穿她原先那套衣服，那掌柜的受了她二十两银子，很觉过意不去，半夜起身，给她蒸了一笼包子，一定要她带在路上吃，马匹也早已给她洗涮干净，叫伙计牵在门外等候。

史若梅心想：“这掌柜虽然有点势利，为人倒还不错。”当下一笑说道：“多谢你招呼周到，再给你一颗金豆。另外，我还有一言奉告：以后倘若有客人付不起房钱，你切不可就要剥他的衣裳。”那掌柜的又惊又喜，接过金豆，连声称是。史若梅不再理他，跳上马背，便自扬鞭走了。

她这匹坐骑本是青海进贡的御马，但今日却不知怎的，走了十来步便嘶鸣起来，而且越来越慢，走一步，停一停，竟似不愿再向前行。

史若梅恼道：“我昨晚还没有好好的歇呢。你歇了一晚，又吃饱了草料，却怎的这般娇气！”唰唰两鞭，催马前行。那匹马在她鞭打之下，跑了短短一程，又长嘶起来，看它缓缓的举起前蹄，总要过一会子才轻轻的踏下去，竟似跛了腿的模样。

史若梅心道：“不对。难道是他受了伤了？昨天还是好好的呀？”正要下马察看，忽听得背后蹄声得得，正是那个满面横肉的汉子追了上来。

那汉子笑道：“你不是说今日咱们要好好叙一叙的吗？怎么一大清早就独自跑了，未免太不够朋友了吧？”史若梅满肚皮不好气，抢白他道：“我有事情，没功夫交朋友。”

那汉子哈哈大笑，说道：“我只问你一句话行不行？”史若梅的坐骑坏了，要跑又跑不开，只得鼓着气说道：“好吧，你要问什么话？”那汉子歪着眼睛，轻轻说道：“咱们总算相识一场，纵然交不成朋友，也该留下个名字。小可姓郝，单名一个鹏字。姑娘，请教你的芳名。”史若梅吓了一跳，失声叫道：“你说什么？”那汉子笑道：“真人面前莫说假话，姑娘，我早就看出你是个女儿身了。你别慌，我不会声张的。”史若梅道：“你想怎么？”那汉子嘻嘻笑道：“没什么？再问姑娘一句话，你一大清早跑路，是不是赶着去会情郎？”史若梅大怒，斥道：“狗嘴里不长象牙！”举起马鞭，唰的一鞭就向那汉子打去，那汉子笑道：“会情郎也不是什么坏事呀。”一个“镫里藏身”，避开了史若梅这鞭，史若梅那匹坐骑忽地四蹄屈下，将史若梅掀了下来。

那汉子也纵身下马，伸手就要拉史若梅，史若梅早已一个“鲤鱼打挺”翻起身来，唰的拔剑出鞘，斥道：“滚开！再上一步，我可要不客气啦！”那汉子挤眉弄眼的笑道：“我是一片好心，姑娘你的马坏啦，我送你一程。”史若梅怒道：“不要你送！”那汉子又笑道：“姑娘，你一人走路可危险得很啊，不如跟了我吧。你可以去打听打听，江湖上谁不知道我郝鹏的名字，未必就比不上你的情郎。”

史若梅气得几乎炸了心肺，更不打话，一剑便刺过去。那汉子料不到她的剑法如此狠辣，慌忙缩手，只听得“嗤”的一声，袖管已被削去了一截。

但那汉子的身手也很矫捷，史若梅第二剑刺了个空，待到第三剑刺出，那汉子也已拔出了双刀，将史若梅的青钢剑架住。

两人刀来剑往的走了十多招，那汉子没有占到便宜，但史若梅的气力却不如他，好几次精妙的剑招，看看就要把他刺着，却都给他的双刀磕开了。

那汉子忽地哈哈笑道：“原来你还懂得武艺，那更妙了，咱们正可以夫唱妇随。”史若梅大怒道：“狗强盗嘴里喷蛆，我宰了你！”那汉子笑道：“宰了我，你岂不是要变寡妇了，哎哟，做寡妇的好凄凉啊！你受得了吗？”

史若梅越是气怒，这汉子的脏话就越多。原来这汉子正是有意要激怒史若梅的，要知若论招数的精妙，史若梅实是在他之上，因此这汉子有意将她激怒，好教她乱了心神。

史若梅欠缺临敌的经验，果然中计，怒火攻心，只想快快把这强盗一剑杀了，免得听他那些不干不净的说话。哪知不急也还罢了，一急之下，剑法便乱，那汉子觑了个破绽，猛地大喝一声“撤手”，双刀已闯进了青钢剑封闭的圈子，向着史若梅的手腕切下来！

一般人处此情形，那确是非撤剑不可，但史若梅怒火中烧，业已拼着与敌人同归于尽，非但不撤剑，反而向前跨了一步，竟不理会敌人的刀锋就要研断自己的手腕，剑尖仍是直指那汉子的胸膛。

这汉子乃是江湖上的一个采花大盗，他本来只是垂涎史若梅的美色，并非与她有大恨深仇，当然也就不愿和她拼命，急忙一个“大弯腰，斜插柳“把身子硬生生的弯过一旁，史若梅一剑从他胁下穿过，没有刺中他的身体。由于他要弯腰闪避，他的双刀当然也砍了个空了。

这汉子暗暗嘀咕，“想不到这丫头如此扎手，我要使她撤剑，看来真是非得斫断她的手腕不可，但斫断了她的手腕，她也不成其为美人了，这还有什么意思？”正自没有办法，忽见后面又有一骑快马赶来，马背上的汉子大叫道：“郝大哥，这你就不够朋友啦，怎么瞒着我，一个人来做买卖？”史若梅认得此人正是昨日与这脸肉横生的汉子同在一起的。

郝鹏大喜道：“凤大哥，快来！你把她点倒，她身上的钱财全部归你。但你可得手下留情，不要点她死穴！”原来这短小精悍的汉子名叫凤振羽，是个擅用判官笔点穴的名手。

凤振羽跳下马背，歪着眼睛笑道：“郝大哥何以如此慷慨，只是要人而不要钱？哦—一哈，哈，哈，我明白了，这个人哪，可要比她身上所有的金豆还值钱得多，这场交易，还是你占了便宜哪！”郝鹏知道他也已看了出来，连忙说道：“咱们是合伙兄弟，我总不能叫你吃亏，只要你老哥帮忙，我另外加送你十两金子。”凤振羽大笑道：“好、好、好！你好色，我贪财，我就玉成你吧！”拔出一对判官笔，立即加入了战团。

凤振羽的点穴手法果然了得，挺身揉进，左手判官笔直点面门，史若梅微一侧面，青钢剑反手削出，哪知凤振羽虚晃一招，左手一撤，右手判官笔往外一穿，倏的横身，笔尖已点到史若梅胸口的“云台穴”。幸亏史若梅身法轻灵，笔尖业已沾衣，她倏地一个回身滑步，竟然在间不容发之际避过，迅即还了一招，青钢剑斜削肩臂，顺斩脉门。凤振羽微噫一声，抡双笔旋身盘打，化开了史若梅这一招，忽地说道：“郝大哥，这个到口的馒头可不好吞呢，恐怕会烫口。”郝鹏道：“怎么？”凤振羽道：“你看不出来吗，她这剑法是妙慧神尼的家数！”

郝鹏心头一凛，但随即想道：“妙慧神尼久已绝迹江湖，是否尚在人世，犹未可知，到口的馒头，我岂能将它抛开？” 色迷心窍，虽然对妙慧神尼有几分顾忌，也顾不得了。当下说道：“凤大哥，你尽可放心，人是我抢的，纵然那老尼活在世上，将来有事也是由我一力担承。凤大哥，你帮忙帮到底，你若是嫌十两金子太少，我再加一倍，送够二十两如何？”凤振羽摇摇头道：“是妙慧神尼的弟子，我冒的风险可太得多了。莫不成为你二十两金子累我赔一条命。”郝鹏一咬牙恨，问道：“闲话少说，你到底想要多少？”凤振羽道：“最少五十两金子才有商量！”郝鹏忍痛道：“好，都依你！”

凤振羽最是贪财，俗语有云：重赏之下，必有勇夫。何况正如郝鹏所说，妙慧神尼未必还在世上，纵然在世，将来追究起来，他凤振羽也只是一个帮凶，妙慧神尼未必就会把他杀了。想至此处，凤振羽亦是财迷心窍，抛开顾虑，一声笑道：“好，这交易敲定啦！”双笔一分，又向史若梅展开了攻击，右手笔“仙人指路”，左手笔“渔父问津”，双点史若梅肋下的“期门穴”。

史若梅反展剑锋，还了一招“铁锁横江”，全力反击，凤振羽铁笔一敲，“当”的一声，将史若梅剑尖荡歪，双笔左点“期门”，右点“精白”，史若梅剑招已经使老，仗着轻灵的身法，一个“鹞子翻身”，斜退出一丈开外。可是她虽然躲过了穴道被点之危，衣襟却已被铁笔戳穿，险险受伤。

说时迟，那时快，凤振羽又已如影随形，跟踪扑上，郝鹏叫道：“凤大哥，别伤了她！”凤振羽道：“知道啦！你别啰唆！”双笔盘旋飞舞，笔笔指向史若梅的要害穴道。

凤振羽的点穴手法果是不凡，转瞬之间，幻起千重笔影，将史若梅的身形罩住，可是由于郝鹏不许他伤了史若梅，他的双笔虽然是笔笔指向要害穴道，其中十之八九只是虚招，要避开死穴、伤穴不点，只能找麻穴下手。他有顾忌，史若梅没有顾忌，如此一来，要想在急切之间得手，却也不能。

但凤振羽的功夫究竟是比史若梅高出许多，过了三十招之后，史若梅渐渐气力不加，剑法也就不如初时的绵密，凤振羽着着进迫，只等她一露出破绽，就要点中她的麻穴。郝鹏见她显已不支，心中大喜，双刀尽交左手，腾出了右手来，准备一有机会，就施展擒拿手法，将史若梅活擒。

史若梅气喘吁吁，心中想道：“我岂能落在这贼子手中，受他所辱？”正想回剑自戕，忽听得马蹄之声，来得有如暴风骤雨。她心念未已，只见一骑快马，已到了面前，跳下了一个人来，正是昨晚在客店所遇的那个书生。

那书生手摇折扇，冷冷说道：“是这样对待朋友的吗？”郝鹏领教过他的厉害，吃了一惊，忙道，“请兄台卖个情面，别管这个闲事。小弟自有酬报。”

那书生冷笑道：“好呀，你要和我套交情，那么咱们就亲近亲近！”折扇一张，径自向郝鹏走来，郝鹏忙退数步，说道：“你这是什么意思？”那书生道：“咱们交朋友呀，你不是口口声声说过要和这位相公交朋友的吗？原来你是用刀来交朋友。我现在是跟你学，我不用刀，就用这把扇子和你交交朋友。”声到人到，倏地的将扇子朝他面前一拨。

郝鹏大怒，又欺对方没有兵器，心想：“你内功虽高，只怕这柄扇子，未必就克得住我的双刀。”当下双刀并举，一刀斫向他的扇子，另一刀就劈他的手腕。

那书生哈哈大笑，扇子滴溜溜一转，只听得“当”的一声，郝鹏斫他手腕那刀，给他的扇柄荡开，另一刀却给他的扇子“粘”住，引过一旁。

江湖上本来有“折铁扇”这门武器，但这书生的折扇，却并非铁打的，而是用竹丝织成，出自巧手匠人所制，扇上刻镂花纹，十分美观。当时一般有点钱的文士，多喜欢用这种扇子，以示风雅。因此这种扇子只是用作装饰而非用作武器的。郝鹏那两口刀却是百炼缅刀，锋利异常，郝鹏本以为一刀就可以将这柄扇子斫个稀烂，哪知这少年的手法奇妙之极，倏然间扇子覆在他的刀背上，竟似粘住了一般，扇子滴溜溜一转，郝鹏那口刀也不由自已的跟着他转，看看就要拿捏不住，给他绞脱。

凤振羽一看，知道来了劲敌，急于将史若梅点倒，顾不得再找麻穴，一招“双星巧会”，双笔欺身迫进，上点“华盖”，下点“长强”，“华盖穴”是人身三十六道大穴之一，倘被点中，不死亦会残废，史若梅急忙用了一招“举火撩天”，举剑上撩，全神应付他点向“华盖穴”的这枝判官笔，哪知凤振羽正是要她如此，左手笔倏的穿出，笔尖迅即指到了她的“长强穴”，这“长强穴”不是“死穴”，也不是“麻穴”，但倘被点中，软筋被挑，一条腿就要跛了。凤振羽心想：“强敌当前，我不点她的死穴，只弄跛她一条腿，也算对得住老郝了。这是迫不得已的，谅老郝也不敢藉此反口，赖掉我的金子。”

他心念未已，笔尖正沾着史若梅的衣裳，忽觉劲风飒然，凤振羽叫声“不妙”，连忙滑步抽身，可是亦已迟了半步，只听得“卜”的一声，肩头已被那书生重重的敲了一记。

那书生一出手就救了史若梅，但也就放松了郝鹏。郝鹏叫道：“凤大哥，咱们联手先收拾了这不知好歹的小子！”那书生笑道：“好呀，我正要看你如何收拾我？”折扇一张，拨开了郝鹏的双刀，迅即一合，却又拿来当判官笔一使，笑道：“你是点穴高手，我特来班门弄斧，请你指教！”说话之间，已连进三招，遍袭凤振羽的“劳宫”“天柱”“长强”“愈气”“璇玑”五处大穴，凤振羽使出浑身本领，堪堪化开，心中不禁大吃一惊，这少年的点穴本领竟是比他还高明得多，一柄扇子胜过他两支判官笔！

史若梅恨极郝鹏，她得这书生给她挡住了凤振羽，立即抽出身来，唰的一剑，便向郝鹏奔去，郝鹏一咬牙根，心想： “我不伤你，我有性命之危，说不得只好让你挂点彩了。跛脚的美人也总比完全没有好。”双刀一上一下，上手刀架住史若梅的青钢剑，下手刀便来削史若梅的膝盖。这两刀是他刀法的精华所在，厉害非常！

史若梅剑术得自妙慧神尼真传，若论到招数的精妙，她实是远在郝鹏之上，郝鹏这一刀两式，虽然凌厉狠辣，但倘若她镇定应付，足可以应付得绰绰有余，只因她一来是临敌的经验不足，二来斗了半天，气力早已不加，这一招她本该趁着对方双刀一上一下，大开大阖之际，立即抽剑换招，从对方的中盘进剑，便可反败为胜，她却因对方猛斫过来，心头怒气勃发，也横剑猛削过去，她的气力比不上郝鹏，自是大大吃亏，只听得“当”的一声，郝鹏的上手刀架住了她的青钢剑，下手刀刀光闪闪，看看就要削到了她的膝盖。

史若梅仗着身法轻巧，百忙中双足腾挪，使出“移形换位”的轻功，连跳三跳，避开了郝鹏的连环三刀，但郝鹏的上手刀架住她的青钢剑，毫不放松，不让她有抽剑还招的机会，下手刀也不停的削她的双足，史若梅跳了几跳，气喘吁吁，险象环生。

那少年眉头一皱，心道：“这人使的倒是上乘剑术，可惜还未能熟而生巧，运用自如。”当下疾攻三招，将凤振羽迫退，倏的就绕到了郝鹏背后，他不肯偷袭，喝声“看招”！郝鹏大惊，急忙将下手刀反手劈出，那少年重施故技，扇子一覆，又“粘”着了他的钢刀，扇子滴滴溜一转，这回郝鹏再也拿捏不住，一柄刀脱手飞出！

凤振羽忽地叫道：“老郝，你的金子我不要啦，你好自为之吧！”他见那少年大过厉害，自忖绝非对手，趁这机会，立即脚底抹油，一溜烟跑了。

郝鹏这一惊非同小可，他在失魂落魄之际，斗志毫无，单臂之力，如何挡得住史若梅？只听得“当”的一声，他的上手刀也给史若梅打落了。郝鹏大叫道： “姑、姑……”他想喊“姑娘饶命”，只喊出一个“姑”字，史若梅“喇”的一剑，已从他的前心穿过了后心，那个“姑”字含糊不清，似是绝命时的胡叫，那少年怎想得到他所叫的乃是“姑娘”。

史若梅免不了要向那少年道谢，那少年道：“小弟复姓独孤，单名一个宇字，兄台高姓大名，不知何以与这两个强盗结怨？”史若梅胡乱捏了一个名字，说道：“我也不知道他们何以要下毒手，大约是想谋财害命吧？”独孤宇道：“史兄不大在江湖上走动吧？身上是否带有奇珍异宝？”史若梅怔了一怔，“难道他也在打我的主意？”但看这少年一表斯文，丝毫不带强盗气味，她毫无江湖经验，率直的便说出来道：“我身上只有一把金豆，喏，都在这里了！”

史若梅以为这少年要索取酬报，但见这少年气宇不凡，又怕万一不是，自己冒冒昧昧的拿出金子说要酬谢人家，岂非笑话，反而显得自己“小家气”了。因此她想来想去，想出了一个主意，金子是拿出来了，自己却不先开口，只待那少年出声索取。

史若梅自以为是个好主意，哪知全不是这回事。只见那自称独孤宇的少年微微一笑，说道：“这么说，这两个强盗倒是走了眼！”史若梅怔了一怔，道：“怎么？”独孤宇道：“史兄大约尚未知道这两个强盗的来头，小弟昨日初到客店之时也是未知道的，现在却知道了。你不听得他们互相称呼什么“郝大哥”、“凤大哥” 吗？你想想绿林中无恶不作的强盗姓郝的和姓凤的还有谁人？”史若梅脸皮微赤，说道：“实不相瞒，小弟是初走江湖，对绿林中的人事，实是毫无所知。还望兄台指教。”

独孤宇道：“这两个强盗，依我看九成九就是郝鹏和风振羽。”史若梅道：“究竟是什么来头？”独孤宇道：“郝鹏是江湖上恶名昭彰的采花大盗，凤振羽则是专劫大户人家的独脚大盗，他们两人的本领在绿林中也算得是第一流的了。郝鹏除了欢喜抢美貌的少女之外，钱财也是要的，不过不够油水的‘买卖‘他是绝不会出手的。凤振羽更是专劫富豪，等闲十数两金子的‘买卖’，不会放在他的心上。”独孤宇说到这里，微微一笑，接着说道：“史兄请把金豆藏好。史兄这把金豆虽然为数不菲，但最多也是十多二十两金子吧？所以我说这两个强盗是走了眼了。不过，史兄今后还是谨慎一点的好，钱财不可露眼，免得惹人觊觎。像史兄昨晚这样‘阔气’的举动，怪不得两个大盗生疑，我猜想他们定是以为史兄还有什么珍宝，以致走了眼了。哈哈，结果一死一伤，这也算得是他们倒楣了。”

史若梅听得那个郝鹏是什么“采花大盗”，脸上更泛起一片鲜艳的桃红，怒气未消，一脚将郝鹏的尸身踢开，恨恨说道：“原来是个淫贼，我恨不得再戮他一剑。”独孤宇道：“史兄杀了这个淫贼，为江湖除一大害，可喜可贺。”他只道史若梅是嫉恶如仇，还未想到史若梅是个女子。史若梅道： “这都是全靠兄台相助，小弟焉能居功？”

史若梅忽地想起一事，问道：“昨晚我发现有人藏在院子里那棵树上，后来有人飞石将他吓走，那人可是兄台？”独孤宇笑道：“正是小弟，伏在树上的那人就是郝鹏了。”说到这里，史若梅那匹坐骑又发出痛苦的嘶鸣，独孤宇将眼光投过去，现出诧异的神色。

独孤宇道：“史兄，你这匹坐骑受人暗算了。”史若梅道：“怪不得它不肯走路，我还以为它是病了呢？却不知道是什么地方受了暗算？”独孤宇道：“待我看看。”只见那匹马前蹄举起，不敢着地，似乎很是怕痛。独孤宇看了一看，说道：“对了，它是中了梅花针暗器。”随即在囊中取出一块磁石，轻轻抚拍那匹马道： “不要害怕，我给你治伤。史兄，请你按着它，并借你的剑一用。”独孤宇用剑尖轻轻剜开一点烂肉，再用磁石贴上去，果然在两只前蹄都吸了一枚亮晶晶的银针。独孤宇在伤口涂上了药，笑道：“好了，这匹马体质很好，再歇一歇便可以走路了。只是还不能快跑，大约要到明日才可以恢复如初。”

史若梅甚是欢喜，一再向他道谢，心里暗自想道：“这人很好，只不知是什么路道？年纪也似乎比我大不了多少，却是样样在行，百宝囊中，样样齐备。”独孤宇道：“出门人患难扶持，理所应该，区区小事，何足挂齿？我还觉得惭愧呢！”史若梅诧道：“惭愧什么？”独孤宇道：“不问可知，这当然是郝鹏这伙人干的勾当了。我昨晚已看出他对史兄存有坏意，但我却只防范他对史兄暗算，却未防他们对你的坐骑也下了毒手。”史若梅道：“江湖上的鬼域伎俩，原是防不胜防。”

史若梅对独孤宇的身份有所怀疑，独孤宇也是一样，他治好了马伤之后，不禁问道：“这匹马似乎是康居名种，不知对否？”史若梅道：“大约是吧？我对相马之术，很是外行。”独孤宇道：“史兄在哪儿买的？这种名马，在中原很是少见。”史若梅讷讷说道：“是一位朋友送的。”她不惯说谎，说得很不自然。独孤宇想道：“肯送这样骏马的朋友，当然交情极不寻常的了。对这匹马的来历好处，照理是应该讲的。何以此人连这匹马是否康居名种都不知道？”

他和史若梅究竟乃是初交，不便盘问，但一看就知史若梅是个初出道的雏儿，决非坏人，想道：“只看他刚才将金豆都掏出来，就足见他是个毫无心机、坦率可喜的人了。他不愿意说的事情，我何必多问。”

史若梅道：“多谢兄台大恩，容后图报。”正待拱手道别，独孤宇忽道：“史兄上哪儿？”史若梅道：“我、我没有一定去处。”独孤宇道：“有什么要事在身么？”史若梅道：“也没有。”独孤宇道：“既然如此，寒舍离此不远，骑着马去，只有半日路程，不知史兄可肯赏面，到寒舍盘亘几日？”

史若梅吃了一惊，讷讷说道：“这个，这个……请恕小弟有违好意，只能心领了。”独孤宇怫然不悦，说道：“史兄莫非是怪我冒昧么？”史若梅道：“不是的，不是的。我刚才一时没有想起，我，我还有点事情，虽然不是什么大事，但也要赶着办的。独孤兄之恩，异日图报，请，请恕小弟失陪了。”独孤宇见她吞吞吐吐，一听便知乃是托辞，心中颇为不快，“此人性格也是特别，一时坦率得好似胸中全无城府；一时却又忸怩作态，似个娘儿。”他却不知史若梅其实就是个“娘儿”。

独孤宇道：“史兄既然有事，我也不便相强了。史兄往哪条路走？”史若梅反问道：“独孤兄家住何方？”独孤宇道：“小弟家住云台镇东面的白石岗。”史若梅道：“那么是该向东边这条路走了？”独孤宇道：“不错。”正想问她是否同路，史若梅已抢先说道：“不巧得很，小弟要向西边这条路走。他日倘有机缘，当再踵府拜谒。”匆匆忙忙，似是怕独孤宇拉她似的，立即拱手道别。独孤宇又添了几分不快，心想：“此人未免大过不近人情，我与你虽是萍水相逢，但究竟也曾助你脱了一场险难。嗯，这人看来不似江湖人物，言辞又这么闪烁，剑法亦非比寻常，还有一匹罕见的西域骏马，究竟什么路道，当真是令人猜想不透！”越想越是怀疑，好奇心起，走了一程，暗自抄了一条小路，改向西行。

史若梅独自西行，她本来是茫无目的，往东往西往南往北均无不可的，只因独孤宇说要向东行，她才故意走相反的路的。西边这条路正是一条通往平卢的官道，从平卢往西，可以直达长安。

走了一会，忽听得后面人马喧闹，有人大喝道：“小贼往哪里跑？”史若梅大怒，还以为是郝鹏的党羽又追来了，回头一看，不禁大吃一惊。

只见追来的约有十五六骑，竟然都是羽林军的服饰。原来这十多骑正是羽林军大队打前站的，羽林军人马众多，所过州县，必须预先张罗供应，故而要派出一小队人马，提前最少半日去通知地方官员，好让他们预先打点。史若梅只以为走大路就可以避免和群盗相遇，却不想到遇上官军，麻烦更大。

本来史若梅衣服丽都，十足一个官家子弟，照理是不会引起官军怀疑的，但她所骑的这匹马却是青海藩王所进贡的御马，别的官军部队也许不能认出，”羽林军中康居种的名马很多，却是远远就看出来了。

带领这小队羽林军的军官，名叫安定远，官封“虎牙都尉”。在羽林军中以“龙骑都尉”最尊，其次便是“虎牙都尉”。安定远是羽林军中的第五名高手，仅次于秦襄、尉迟北（龙骑都尉）、尉迟南（虎牙都尉）和另一位虎牙都尉康班侯。是一位能征善战的骁将。

安定远一眼便认出史若梅骑的乃是御马，大吃一惊，说道：“这定是金鸡岭漏网的小贼！”长枪一摆，率领羽林军包抄过来。安定远马快，单骑先到，大怒喝道： “好大胆的小贼，骑了御马，居然敢在官道上大摇大摆，这还了得？还不快给我滚下马来！”说时迟，那时快，两匹坐骑，已是衔尾相接，安定远大喝一声，长枪一抖，一招“毒龙出洞”，便向史若梅的后心刺去。

史若梅反手一剑，拨开了安定远的枪尖，但她不惯马战，气力也不如对方，被安定远猛力一冲，身躯一震，几乎坠马。猛听得又是“呼”的一声，原来是羽林军中一个善于使绊马索的，将绊马索抖起一个圆圈，向她的马颈便套。史若梅顾人难顾马，那匹马给绳索套着颈项，四蹄屈下，安定远紧接着又是一枪！

史若梅叫道：“你们要这匹马，我给你们便是，为何这样蛮不讲理？”施展轻功，足尖一点马鞍，腾身飞起，安定远纵马追上，出枪又刺，史若梅怒道：“你也给我滚下马来！”她身形落地，尚未站稳，安定远枪尖已刺到她的前胸，史若梅并不招架，纤腰一折，恰如柳枝轻摆，闪开了安定远这一枪，趁势一剑横披，削断了安定远那一匹马的一条马腿，安定远大吼一声，也迫得跃下马来。

史若梅道：“你为何硬要诬赖我是强盗？”安定远冷笑道：“你不是强盗，哪来的御马？”史若梅道：“朋友送给我的，我不知它是御马。”安定远道：“什么人送给你的？”史若梅答不出来，只有说道：“我端的不是强盗，信不信由你！”安定远道：“你不是强盗你是什么人？”史若梅不愿说出她是“潞州节度使小姐”的身份，登时瞠目结舌，又答不出来。

安定远冷笑道：“我只道金鸡岭的强盗都是硬汉子，却原来也有你这样的软骨头。做了强盗却不敢认！铁摩勒、辛天雄有你这样的部下，也算是给他们丢尽了脸了！”

史若梅其实是不想和朝廷的军官交手，但她一向被人奉承惯了，多多少少也有几分小姐脾气，几曾受过人这般辱骂？安定远举起长枪指着史若梅，正要吩咐护兵将她捆缚起来，忽听得“唰”的一声，史若梅已是拔剑出鞘，冷冷说道：“官逼民反，你硬说我是强盗，我就做了强盗吧，看剑！”倏的一招“玉女投梭”，剑光如练，便向安定远刺去。

安定远微微一噫，心道：“我只道是个贪生怕死的小贼，想不到这小贼的剑术竟是如此精妙。”当下喝道：“来得好！”枪尾一颤，抖起了斗大的枪花，使出了一招“中平枪”，平胸径刺史若梅的胸膛。

史若梅知道他气力很大，打定了主意，不和他硬碰硬接，当下剑走轻灵，身随剑进，避开了正面，忽地剑锋一展，竟然在斗大的枪花中欺身进去，一招“凤凰展翅”，剑锋贴着枪杆，喝声：“撒手！”疾削安定远的手指。

安定远是个身经百战的大将，临危不乱，史若梅的剑锋缘着枪杆推上，看看就要削到他的手腕，那秆长枪已是转了一圈，将史若梅的青钢剑弹了开去，他也同样的大喝一声：“撒手！”枪杆当作棍使，拦腰便扫。

史若梅一个“弯腰插柳”，在间不容发之际闪开了这记猛招，随即又霍的一个“凤点头”，躲过了枪尖的跟踪追刺，双方都占不到便宜，谁的兵器也没脱手。

安定远喝道：“你是何人？报上名来！”史若梅道：“我是无名小贼，看剑！”安定远暗暗纳罕，心想：“这厮武艺高强：定然不是无名之辈。却怎的从未听秦都尉说过金鸡岭有这号人物。”原来秦襄对金鸡岭的头面人物，如铁摩勒、辛天雄、杜百英等人都很熟悉，在围山进袭之前，曾将这些人的武功、相貌对安定远详细说过，叫他特别小心，倘若遇到这几个人，能战则战，不能战则走。这也是爱护部下与保全铁摩勒等人的一番心意。

安定远见她哑声不响，心想：“只怕是金鸡岭新来的头目也未可知。”他既认定了史若梅是个身份重要的头目，更不肯放松，当下抖擞精神，一枪紧过一枪，周围数丈之内，都是剑光枪影。他是大将身份，如今只和一个“小贼”交锋，那一小队羽林军不好上前插手，只是团团的将他围住。安定远使的是丈二长枪，最利于马上交锋，步战却不如史若梅短剑的灵活。

史若梅仗着身法灵活，一柄青钢剑指东打西，指南打北，竟然占了六成攻势。安定远猛搠数枪，连她的衣角也没挑上，迫得转攻为守，他枪重力沉，使到紧处，风声呼呼，泼水不入，史若梅不敢和他硬碰硬接，只能乘暇抵隙，和他游斗。史若梅气力本来不如对方，何况她又是刚刚经过了一场恶战，因此初时虽占上风，但斗了三十多个回合之后，便渐渐感到力不从心，香汗如雨。

可是那一队羽林军却未曾看出形势正在改变，人人大感惊奇，要知安定远是羽林军中第五名高手，他们初时都以为安定远亲自出马，不过三招两式，就可以把这“小贼”收拾，哪知斗到三十回合以上，这“小贼”竟然还是攻多守少，不由得他们不刮目相看。

一个裨将叫道：“安都尉，咱们还要赶往前站打点，不必一定捉活的了吧？”安定远抬头一看，只见日头已经过午，心中想道：“再战下去，我是不难令他筋疲力竭，将他活擒，但只怕最少还得半个时辰，误了官差。”这员裨将是军中的神箭手，他说的这番话，其实就是向安定远请示，要不要他发箭帮忙？

安定远抡动长枪，将史若梅紧紧裹住，说道：“好，最好射他无关紧要的地方，倘若失手射毙，那也算啦。”

史若梅东跳西跃，步法变幻莫测，而且又是在和安定远激战之中，任何高明的射手也没有把握只把她射伤而不误毙了她。可是由于安定远的意思是最好捉个活的，这裨将有意在主将面前逞能，当下想出了一个妙法，弓弦一拉，嗖的一支箭从史若梅右方飞过，第二支接着向左方飞过，这两支箭都故意差了少许，第三次虚拉弓弦，史若梅是懂得连珠箭法的，连珠箭习惯是一左一右一中，她刚才为了躲闪那两支箭，身形已闪到箭手所预料的方位，这时她听得弓弦声响，只当是向中盘射来，本能的往上跃避。那裨将立即一箭射出，故意射高三尺，史若梅往上一跳，恰好等于将身子送上去接箭，“嚓”的一声，箭簇已插入她的小臂，登时血流如注。

安定远喝道：“看你也是一条汉子，我不取你性命。快快扔剑投降！”史若梅咬紧牙根，说道：“金鸡岭的好汉没投降的软骨头。”她为了安定远曾辱骂过她，拼死要赌一口气，用力再发一招，将安定远的枪头架住。但她受伤之后，气力更感不支，哪还招架得住？只觉双臂酸麻，头晕腿软，那柄青钢剑已有点掌握不住，在这情形之下，只要安定远再加把劲，她的剑就要脱手无疑。

就在这危机瞬息之间，忽听得“唰”的一声，突然有支短箭射来，但却不是向史若梅，而是射向安定远的。安定远大吃一惊，心道：“霍都护的神箭怎的如此失了准头？”刚刚避开，第二支第三支已是接续而来，安定远只好放开史若梅，抽回长枪，拨打射来的连珠箭，到了这时，他才知道放箭的另有其人，不是那个裨将。

只见一骑快马从路旁的松林里冲出来，骑在马背上的是个蒙面汉子，他发的乃是甩手箭，用腕力甩出，两手齐发，远远掷来，竟是急劲无比，威力之猛，比从铁胎弓射出的还要惊人！

这蒙面汉子的甩手箭不但急劲，而且奇准，安定远舞起长枪防身，泼水难人，也自中了一箭，恰好也是射中小臂，血流如注。那蒙面汉子见安定远受了伤，不再射他，接续的六七支箭，都是射羽林军的坐骑，箭无虚发，每一支箭都射伤了一匹马，那些战马负痛狂奔，史若梅之围登时解了。

那个负有“羽林军神箭手”之誉的稗将勃然大怒，喝道：“恶贼休得猖狂，你也吃我一箭！”弓弦一拉，一支箭刚刚射出，就给对方的短箭碰落，那蒙面汉子以手发箭，比那裨将快得多，那裨将本来也要使出连珠箭法的，但他正要再拉弓弦，只听得“噼啪”一声，对方一箭飞来，已把他的铁胎弓当中劈开，说时迟，那时快，第二支短箭又到，正中裨将的大腿，登时把他掼下马背。那蒙面汉子叫道：“史兄，快走！”

安定远气红了眼睛，枪交左手，一枪挑来，史若梅忍着疼痛，飞身跃起，早已跳上了那员裨将的坐骑，这时还未受伤的羽林军人马，只有六七骑，哪挡得她住，转眼之间，史若梅已跟着那蒙面汉子，双双驰入林中。安定远一来忌那汉子的神箭，二来也怕林中还有埋伏，只好咽下怒气，整顿人马，做善后的工作了。

那蒙面汉子带着史若梅，穿过了松林，走上了一条偏僻的山路，一直默不作声。史若梅回头一望，不见有人追来，松了口气。但她紧张的情绪一过，立即便感到臂如刀割，痛得她冷汗直流，花容失色，几乎坐不稳马鞍。她一咬银牙，正要伸手拔箭，那蒙面汉子回头上望，连忙叫道：“使不得，使不得！”

说活之时，那蒙面汉子和史若梅都已勒住了坐骑，那蒙面汉子哈哈笑道：“史兄，想不到咱们又相会了。”把蒙着面的黑布撕下，史若梅吃了一惊，叫道：“原来是你！”正是：

只道从今成陌路，欲知陌路又相逢。

欲知后事如何？请听下回分解。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第11章　自恨身非男子汉，可怜辜负美人恩

t。xt-小.说。天/堂

这蒙面汉子不是别人，正是不久之前才和史若梅分手的那个书生——独孤宇。独孤宇道：“我也不知，原来史兄乃是金鸡岭的好汉，真是失敬了。”史若梅用新近学识的黑道术语问道：“兄台是哪条线上的朋友？”独孤宇哈哈笑道：“我不是绿林人物，但生平最喜结交英雄豪杰。金鸡岭铁摩勒大侠的声名，谁个不知，哪个不晓？小弟只恨无缘拜谒，至今耿耿于心。听说这两天“官军大举攻山，不知铁寨主可脱险了么？”史若梅将错就错，便认作是“金鸡岭的好汉”，说道：“铁寨主早已脱险了，小弟本事低微，跟不上寨主，掉了队。”独孤宇道：“史兄不必担忧，若蒙不弃，请容小弟稍尽地主之谊，请史兄到寒舍暂避一时。”史若梅道：“兄台盛意可感，但只怕连累了你。”独孤宇道：“史兄，先前彼此不知身份，犹有可说。如今倘再推辞，那就是看不起小弟了。”

史若梅心意踌躇，一时难决，心里想道：“此人看来似是个侠义之士，但我一个单身女子，却怎好到一个陌生的男子家里去住？”当下讷讷说道：“我看，我受的这点伤还不打紧，……”哪知就在说话之时，牵动创口，鲜血又涌出来。

独孤宇翻身下马，说道：“我身上有金创药，史兄，你先料理了伤口再说。”走过来要扶史若梅下马。

史若梅一惊，忍着疼痛，先跳下马，险险跌倒，独孤宇伸手去扶，她又连忙一闪闪开，说道：“不打紧，不打紧。请将金创药给我，我自己会敷。”独孤宇心中纳闷，暗自想道：“这人怎的一点也没有绿林好汉的气概，客气得也未免太过份了。”

史若梅中箭已将近半个时辰，最初流出来的血液已与衣裳胶结一起，史若梅咬紧牙根，撕破衣裳，正想拔箭，独孤宇忙道：“史兄，使不得！须得洗净伤口，先敷上药，包扎妥当，最少过了一个晚上，待血止了，才可以将箭拔出来。现在拔箭会流血不止，而且还怕血液中毒，只凭这点金创药是济不了事的。小弟家内诸药齐备，明天再拔箭不迟。”史若梅道：“多谢兄台指教。”将金创药敷上，她从无经验，手指颤抖，敷药之时，触动骨头，痛得她冷汗如雨，几乎叫出声来。独孤宇更觉奇怪，心想：“他干的是刀头舐血的生涯，怎的连治箭伤的一些常识也不知道，我已经说过一次了，他还想拔箭，现在看来，他简直是连怎样敷药也不懂。绿林好汉，竟似个初出道的雏儿，真是一件奇事。”他见史若梅痛苦的情形，心中不忍，又想过去帮她敷药裹伤。

史若梅正在低头敷药，不留意独孤宇已到了她的身边，独孤宇见她摇摇晃晃，很是痛苦，也未及说明来意，便伸出手去扶她。史若梅忽地感觉到有一只手触及她的身体，猛吃一惊，几乎是出于女性防御的本能，立即一掌推出，叫道：“你干什么？”那一小包金创药也跌落地上。

独孤宇怔了一怔，道：“史兄，我是来帮你敷药的，你怎么啦？”史若梅这时已经看清楚了是独孤宇，当然也已明白了他的来意，不由得满面通红，勉强笑道：“我已经敷好药了，多谢你啦。”独孤宇道：“我帮你包扎伤口。”史若梅连忙摇手道：“不用不用，我自己会。”独孤宇心想：“这人的脾气真是古怪之极，简直比一个大姑娘还害羞。”史若梅将受伤的左臂搁在肩膊上，撕下了一幅衣裳，自己就包扎起来，她又不懂得包扎，横一道直一道，包裹得十分难看。独孤宇大皱眉头，几次忍不住要过去帮她，但史若梅冷淡戒备的神气却把他止住了。

唐代并不怎样讲究礼教，对男女之防也远不如后世的重视，只因史若梅是节度使小姐出身，她的母亲（兼奶妈）又是名门闺秀，所以她和一般女子不同，对陌生男子，绝不敢过份亲热。正因为她与一般女子不同，是以独孤宇也未怀疑到她是女子，（因为一般女子，尤其是江湖女子，在受伤的时候，是绝不会拒绝男子的帮助的。）他只道这是史若梅的一种怪脾气，心里虽不怎样高兴，却也不便说她。

史若梅裹好伤口，又歇了一会，气力也恢复了一些，勉强跨上马背，独孤宇道：“史兄，你这箭伤须得好好调养，请不必客气了，就到寒舍宿住几天吧。”这是他的第三次邀请了，史若梅犹在踌躇，独孤宇道：“这一路上都有官军，算你有紧要的事待办，也是不方便在路上行走的了，你单身一人，又受了伤，莫说官军，任何人见了都会起疑。”史若梅听他说得有理，且又是盛情难却，心想：“事已如此，我只好随遇而安。这人看来是个侠义之士，大约不会对我不利。”当下便道：“独孤兄盛意相邀，我只好厚着脸皮，打搅你了。只怕连累了你。”独孤宇道：“史兄不用担心，小弟僻处山乡，外人不会注意的。只是小弟倒有点担心……”史若梅道：“你担心什么？”独孤宇道：“史兄受伤之后，只怕骑马吃力，不如你我合乘一骑如何？”史若梅心中一凛，暗自思量：“莫非他已看出我是个女子，心怀坏意。”但看独孤宇神色坦然，说话诚恳，却又不似。

史若梅沉吟片刻，委婉说道：“小弟手臂受伤，骑马尚无大碍，独孤兄不必为小弟担心。”她尽管说得委婉，神色总是不大自然，独孤宇心道：“倘若不是为了你是金鸡岭的好汉，我才不高兴管你的闲事，为你操心呢。”

独孤宇恐怕遇着官军，挑了一条靠着山边的羊肠小道行走，道路崎岖，骑在马背上也颇受颠簸之苦，史若梅咬牙忍受，幸好独孤宇的家离出事地点不过四十多里，走了两个多时辰，便已到达。

独孤宇的家正在林屋山白鹤峰下，门前是一片荷塘，两岸几行垂柳，红墙绿瓦在林中隐现，恍如人在画图。史若梅赞道：“好一处所在，无殊世外桃源。”独孤宇笑道：“史兄不像是个绿林豪杰，倒像诗人骚客了。难得客人欢喜，我这个做主人的更是高兴，定要请你多住几天。”

说话之间，只见一个少女飞跑出来，远远的就高声叫道：“哥哥，你回来啦！”蓦然看见史若梅臂上带箭，和哥哥一起，不觉一怔，独孤宇笑道：“我邀请了一位好朋友来呢。”当下给两人介绍道：“这位是史正道（史若梅捏造的假名）史大哥，这是舍妹独孤莹。史大哥当真是请也请不到的稀客。莹妹，你可要代我好好招呼。”

独孤莹道：“哎呀，史大哥，你是怎么受了伤了？”独孤宇道：“妹妹，好教你喜欢……”独孤莹插嘴道：“咦，人家受了伤，你喜欢什么？”独孤宇道：“我不是说这个，我是给你说史大哥的来历，你别缠夹不清。莹妹，你不是说，当今豪杰，你最佩服三个人么？”独孤莹道：“不错，一个是铁摩勒，一个是牟世杰，一个是段克邪。”独孤宇道：“这位史大哥和他们三人都是朋友，他是金鸡岭的好汉。”要知牟、段二人与铁摩勒的关系，武林中很多人知道，因此史若梅虽然没有说过她认识牟、段二人，独孤宇已是想“当然耳”的为她吹嘘了。史若梅笑道：“我只是金鸡岭一个无名小卒，哪配得上是他们三人的朋友？”独孤宇道：“史兄，你别太自谦啦。你的剑法足可以与当世名家比拼，决不会是无名小卒。”

独孤莹道：“哦，我明白了，听说前几天官军正图攻金鸡岭，你是受了官军的箭伤。”独孤宇道：“他是刚刚受的箭伤。”当下将刚才遇见羽林军的事说了。独孤莹道：“哥哥，你也是的，人家受了伤，你却只是顾着说话，快点进去给史大哥料理吧。”

史若梅疲倦不堪，两条腿都已麻木不灵，好像不属于自己的了。独孤宇在前引路，他的家建筑在山岗上，要走上一道斜坡，独孤莹一直在留神史若梅，见她皱着眉头下马，一跛一拐的走一步歇一下，禁不住就过来扶她，又禁不住埋怨哥哥道：“你只知道吩咐我招呼客人，你自己就不懂得招呼。”

史若梅虽然怨恨段克邪，但不知怎的，对于称赞段克邪的人，却是不自觉的生出一重好感，何况独孤莹又是个女子，史若梅竟然忘记了自己现在是“男子”身份，对独孤莹毫无避忌，不但任由她用手搀扶，而且由于太疲倦的缘故，不自觉的就靠在她的身上。独孤莹感到她的体温，感到她呼出来的气息湿润着自己的头发，也禁不住芳心跳动，但她是个爽朗的姑娘，竭力装出神色自如，毫不在乎的仍然扶着史若梅踏入她的家门。

独孤宇起初担心妹妹会碰史若梅的钉子，后来见她们如此形状，颇觉意外，心中想道：“我只道他是天生的害羞脾气，谁知他却任由妹妹搀扶。真是个怪脾气，我是个男子，他倒不肯让我碰他一下，换了个女的，他却反而无所谓了。哼，要不是我早就在昨晚看出他行事坦率，我还真会当他是个好色之徒。”

独孤莹听得史若梅微微喘息，心中好生怜惜，说道：“史大哥，你真是个硬汉子，受了箭伤，居然还能够骑马跑这么一大段山路。哥哥，咱们先替史大哥料理箭伤，就让他在你的房中安歇好不好？好有个照料。”史若梅吓了一跳，连忙说道：“不敢麻烦独孤兄。小弟有个怪脾气，不惯与人同房，喜欢一个人清清净净的住。”独孤莹心想：“这个人倒是坦率得可喜，向来做客人的都是听从主人的安排，他却指定要主人给他清净的住所，口气之间，还似乎不愿意主人去打扰他似的。”当下笑道：“我有一间书房，倒还整洁，就不知合不合史大哥的心意。”当下就扶史若梅走进她的书房。

这书房端的布置得十分雅致，靠墙一个书橱，壁上遍挂字画，靠窗一张书桌，桌上供有瓶花，还有一炉未尽的余香，书橱对面有张胡床，没有被褥，只有凉枕，想是供独孤莹疲倦时躺着看书的。独孤莹笑道：“史大哥倘若不嫌这间房子不好，等下我就把被褥拿来。”

史若梅精神一振，说道：“好，好得很！想不到姑娘还是个才女，房里这么多书。这幅字书法真是苍劲之极，咦，这原来是杜甫写的新诗！”

杜甫、李白是当时并驾齐名的诗圣诗仙，每篇一出，万口争诵，洛阳纸贵。但他们的亲笔书法却很难得，这一首新诗，史若梅也未曾见过，不觉就念起来道：“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。绛唇珠袖两寂寞，晚有弟子传芬芳。临颖美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。与余问答既有以，感时抚事增惋伤。……”诗后附序，却原来是杜甫在临颖（地名，在今河南许昌县南。）见公孙大娘的弟子李十二娘舞剑，因赋此诗相赠的。

史若梅击节赞赏，说道：“好诗，好诗！来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。剑术练到诗中这样的境界，当真是令人难以想象！”同时又有点奇怪，问道：“这首诗是杜老写给公孙大娘的女弟子李十二娘的，不知怎的会在独孤姑娘这儿？”独孤宇微微一笑，说道：“舍妹就是李十二娘的师妹，我们兄妹二人是不同师父的。”史若梅吃了一惊，说道：“公孙大娘还在人间吗？那不是将近百岁了？”独孤莹道：“家师大前年已去世了。我是她的关门弟子，李十二娘是大师姐，我的功夫其实是大师姐教的。大师姐最疼爱我，去年她路过此地，知道我喜欢杜甫的诗，就把杜甫这幅手迹送了给我。”

独孤宇也觉得奇怪，问道：“史兄如此爱好诗书，想必也是读书种子？却怎的进了绿林？”史若梅道：“小弟是读过一点诗书，说不上是读书种子。我追随铁寨主只是最近的事情，独孤兄问我何以会沦落绿林，唉，这事情嘛，不说也罢。”史若梅本想捏造一个故事，但她不惯说谎，急切间捏造不来。独孤宇却以为她有难言之隐，不便再问，当下连忙说道：“史兄文武全材，端的令人佩服。如今乱世，英雄正出自绿林，怎说得上沦落二字？”心想：“原来他乃是新入行的绿林好汉，又是读书人家出身的，怪不得他这么缺乏江湖经验，一点不像个强盗，却像个文绉绉的书生。”

说话之间，早有丫鬟将被褥拿来，独孤莹笑道：“别尽顾说话了，咱们先替史大哥料理箭伤吧。”便请史若梅在胡床躺下。独孤宇道：“你们女孩子细心得多，敷药裹伤之事，莹妹，我可要偏劳你了。”独孤莹芳心一动，低下头来，却忽地又“噗嗤”笑道：“哥哥，原来你还有自知之明，知道自己粗心大意，那我也不必责怪你了。你瞧，你给人家裹伤，包扎得像个什么样子？横一道竖一道的，简直把史大哥的臂膊扎得像个粽子了。”

史若梅脸上一红，说道：“这是我自己裹的。”独孤莹怪不好意思，尴尬笑道：“男人家多是不会料理自己的，史大哥，你躺下来，我替你敷药。”史若梅的伤口附近，血液如胶，与衣裳粘在一起，独孤莹道：“史大哥，你有替换的衣裳吗？”史若梅道：“在我的背囊里，有两件衣裳，是昨日新买的，不知合不合身。”独孤宇笑道：“你不知道，史大哥可真阔气哩，这两件衣裳，是他用金豆换的。”将昨晚客店中的故事说了，听得独孤莹格格娇笑。

独孤莹道：“史大哥，请你背转身子，我替你把上衣除下来，哥哥，你端一碗温水来。”她是想替史若梅洗净伤口，然后敷药，然后换衣。史若梅不禁又是脸上一红，低声说道：“不必这样麻烦了，你有剪刀吗？”独孤莹道：“要剪刀做什么？”史若梅道：“你给我将伤口附近的衣裳剪开，不是就可以洗抹、换药了吗？”独孤莹心道：“枉他是个绿林好汉，却原来比女孩子还会脸红。我不在乎，他反而要避起男女之嫌来了。”当下只好取来剪刀，依从史若梅的意思，替她洗净了血汗，重新敷过金创药。

独孤宇端来一个火笼，一大壶参茶，说道：“你流血很多，定会感到喉干舌渴，这壶参茶，正好给你止渴。明儿你饿了再吃东西。”独孤兄妹，殷勤照料，史若梅很觉过意不去，谢了又谢，说道：“麻烦了你们半天，你们也该歇息了。”独孤宇道：“我住在对面，你半夜有事，尽管叫我，不必客气。”史若梅道：“我知道啦，我现在已经好了许多了，想来不会有事。”

史若梅待他们兄妹走后，心里还真有点害怕独孤宇半夜过来，她挣扎下床，把窗户都关好了，然后放心换过衣裳，蒙头睡觉。

初时她心里还有忐忑不安，但毕竟是太疲倦了，不久就沉沉熟睡，也不知睡了多少时候，忽被敲门之声惊醒，史若梅吓了一跳，连忙说道：“我没事，独孤兄请回去睡觉吧。”门外那人“噗嗤”一笑，说道：“是我，早已天亮了，我给你端早点来啦。”却原来是独孤莹。

史若梅打开房门，独孤莹笑道：“你怎么连窗子都关得密不透风，不气闷么？”赶忙给她将窗户打开，让阳光和空气透进来。史若梅道：“我小时候怕鬼，习惯了关好窗户才睡的，你别见笑。”她这一解释，独孤莹本来是不想笑的，也不觉笑了起来，说道：“我只当女孩子才怕鬼，却原来你们绿林好汉也怕鬼的。好啦，现在已是白日青天，不用怕鬼啦。快吃早点吧。”

独孤莹将携来的食物摆在桌上，那是四样精美的小菜和一大碗稀饭，史若梅吃得津津有味，独孤莹说道：“这都是我亲手做的，我还担心你咽不下去呢。”史若梅笑道：“独孤小姐真是多才多艺，能文能武又会做菜，不知将来谁有这个福气……”独孤莹面上一红，嗔道：“史大哥，你说什么？”史若梅这才猛地想起自己是男子身份，急忙把后半句“娶得你作妻子”缩了回去。尴尬说道：“你年纪大约和我也差不多，你是样样皆能，我却是什么都不懂，说实在的，我真是好生羡慕你呢！”她说者无心，独孤莹听者有意，脸上更红得似涂了一层厚厚的胭脂。

史若梅心道：“糟糕，我又说错了话。假扮男人，真不是一件容易的事情。”连忙低下头去“呼呼噜噜”的吃粥，掩饰自己的窘态。半晌抬起头来，见独孤莹的一双妙目正在向自己射来，并无恼怒的神态，史若梅这才放了心。独孤莹忽地微笑说道：“史大哥，你太客气了，你才真的是文武全才呢。”

史若梅趁机会移转话题，说道：“我以前只知道李白喜欢结交侠士，懂得剑术；如今看了杜甫送给令师姐的这首诗，却原来他老人家也是一位行家。”独孤莹笑道：“你怎么知道他是行家？”史若梅笑道：“要不然他怎能形容得这样维妙维肖？”独孤莹道：“据我所知，杜甫并不懂得剑术，但他懂得欣赏，那倒是真的。” 史若梅道：“懂得欣赏，那也就是行家了。”

独孤莹忽道：“史大哥，你和段克邪熟不熟识？”史若梅心头一跳，不觉也是脸泛红晕，说道： “不是很熟，你问这个做什么？”独孤莹道：“你刚才说起李白欢喜结交侠士，我想了起来，李白和段珪璋段大侠就有一段不寻常的交情，想来你也是早已知道的了。可惜段大侠去世太早，咱们后生晚辈，没来得及见他，不知这位曾经被李白赞美过的剑客，剑术到底是怎么样的了不起？”接着又道：“听说段克邪的剑术比他的父亲还要好，你见过吗？”史若梅听得人家称赞段克邪，心里暗暗高兴，但却装出一副冷淡的神气说道：“大约是吧，我没有见过。”

独孤莹暗暗纳罕，心想：“如此看来，他和段克邪的交情大约也真是普普通通的了。这也奇怪，俗语说惺惺相惜，他和段克邪同在一个山寨，却怎的不多找机会亲近亲近。”想至此处，只见斜对面她哥哥的房门已经打开。

独孤宇走了进来，笑道：“妹妹，原来你早已来了。”独孤莹道：“谁像你这样懒，日上三竿，犹未起床。对客人也未免太疏忽了。”独孤宇笑道：“我有你这样一位好妹子，还用得着我操心吗？”独孤莹听出她哥哥笑中含有深意，不觉又是芳心荡漾。

独孤宇道：“史大哥觉得好了点吗？”史若梅笑道：“好得多了，你瞧，我吃了这么多东西。”独孤宁道：“好，这支箭可以拔出来了。妹妹，你心灵手巧，替史大哥拔箭，还要偏劳你呢。”独孤莹知道哥哥是有心让她和这位“史大哥”多多亲近，却也不好推辞，当下微笑说道：“哥哥，你真会享福，样样都要我管。好吧，你也总得做点事情，请你把需用的药品拿来吧。”

独孤宇道：“我早已准备妥当了。”

史若梅很觉过意不去，说道：“独孤姑娘，我给你带来了许多麻烦了。”独孤莹嫣然一笑，说道：“史大哥，我是和哥哥说笑的，你别认真。你是我哥哥的好朋友，你受了伤，我应该服侍你的。”独孤宇笑道：“妹妹，我看你还应该感激我呢！”独孤莹嗔道：“感激什么？你别乱说。”独孤宇道：“感激我将史大哥请来啦。你跟你师姐学了剑术，总恨没人切磋，史大哥正是一位剑术高手，以后你可以多多请他指教了。”独孤莹很怕哥哥和她再开玩笑，说得太过露骨，如今听独孤宇这么一说，倒是光明正大，替她找到了接近史若梅的藉口，便连忙点头说道：“对啦，我正有这个心意，但盼史大哥早日痊愈。”

史若梅道：“你是公孙大娘的高足，我得拜你为师才成，你怎么和我这样客气。”独孤宇道：“你们两人都别客气，史大哥伤好之后，你们相互切磋，让我也好观摩观摩。”史若梅虽然不大懂得人情世故，却也是个心眼玲珑的人，心里暗暗好笑：“看来这位独孤姑娘对我很有点意思，她的哥哥也愿玉成其事。只可惜我无福消受。”史若梅一直担心给他们兄妹看破行藏，这时心上的一块石头才放了下来。又是好笑，又是欣慰。

史若梅躺在胡床，独孤莹小心翼翼的替她拔箭，头发几乎拂到史若梅脸上，彼此都感到对方呼吸的气息。独孤莹脸上的红晕越来越扩大了。低声问道：“史大哥，你觉得痛吗？”史若梅道：“很好，多谢你啦！”独孤莹心里甜丝丝的，有说不出的舒服。

史若梅倒不是胡乱称赞。独孤莹的手法的确甚为灵巧，拔出箭头，再涂了药，史若梅痛楚若失，对独孤莹很是感激。

自此之后，一连几天，独孤莹日间都几乎寸步不离的服侍史若梅，独孤宇反而来得很少。史若梅和她的感情越来越好了。

史若梅的伤本来并不很重，又得独孤莹小心照料，好得很快。这一日史若梅起床之后，试试活动筋骨，已是恢复如初。独孤莹很是欢喜，笑道：“史大哥你闷了这许多天。我陪你到花园走走吧。史大哥，今天你可以指点我的剑法啦。”

这时正是暮春时节，史若梅随着独孤莹走进园子，只见佳木茏葱，百花争艳，这座花园虽然并不很大，但却布置得别有匠心，山石玲珑，亭台隐现，曲径迂回，清流如带，一花一草，一木一石，无不安排得恰到好处，走到园子深幽之处，宛如人在画图。史若梅闷了多日，不觉精神一爽，容光焕发。

史若梅本来貌美，心中欢悦，更添上几分潇洒，一片豪情。两人在荷塘旁边走过，清波照影，现出一对璧人。独孤莹看看水中的倒影，再看看面前的这个“美少年”，不觉酡颜如醉，暗自想道：“这人端的是才貌双全，想不到绿林中竟有如此人物！古人说什么潘安之貌，想来也不过如此。”

史若梅微微一笑，说道：“独孤小姐，你在想些什么？”独孤莹心头一跳，说道：“我想请你指点剑法，不知你肯是不肯？”史若梅道：“我怎敢班门弄斧，还是请小姐先显身手。”独孤莹道：“也好，你新病初愈，且歇一会儿，待我先抛砖引玉吧。”

独孤莹拔出佩剑，滴溜溜一个转身，剑光已似匹练般伸展出去，舞到急处，端的是翩若惊鸿，宛如游龙，剑气纵横，寒风飒飒，花片纷纷坠下，随着剑光飘散，更显得奇丽无俦。史若梅不禁拍掌赞好，念起杜甫那首诗中的佳句：“如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

独孤莹剑光一收，半喜半嗔地说道：“我师姐的剑术，或者可以当得起这几句诗，我哪里便能至此境界。”史若梅笑道：“我未曾见过令师姐的剑术，看了你的，已是目眩神驰，自叹眼福不浅了！”

独孤莹道：“你这张嘴，只会讨人欢喜。我听哥哥说，你的剑术才真正是神妙无比呢。我已献拙了，你还不肯指教吗？”

史若梅给她引起了兴致，其实亦已是跃跃欲试，当下笑道：“我本想藏拙，却怕你这张利嘴排揎，说不得也只好献丑了。姑娘，我给你喂招，你手下留情。”

独孤莹道：“我有个新鲜的法子，你我离开三丈，彼此出招还招，这样可以避免误伤，大家也可以拿出平生所学，尽力施为了，你看可好？”史若梅知道她是照顾自己新病初愈，既佩服她心思周到，又感激她体贴入微。

史若梅道：“好，请先赐招。”独孤莹是主人身份，不便客气，当下抚剑一揖，随即出了一招“玉女投梭”，史若梅也还了一招“投桃报李”。

独孤莹嫣然一笑，说道：“史大哥，你太多礼啦，不必如此客气。”原来史若梅这一招“投桃报李”，含有客人感谢主人恩义，欲图有以报答之意。

独孤莹脚踏巽位，走出“伤”门，长剑抖动，嗤嗤有声，这一招剑势凌厉之极，倘若真的是近身斗剑，这便是一招令敌人伤残的杀手剑法。史若梅笑道：“好狠！”斜走震位，长剑一翻一绞，脚跟一旋，又回到原来的方位。独孤莹也不禁赞道：“好，解得真妙！”两人始终保持着三丈左右距离，脚踏五行八卦方位，出剑虚击。双方使的都是上乘剑法，十分认真，与正式交手，殊无二致，而且由于中间有一段距离，彼此剑法的精妙之处，就看得更加清楚。

转眼间拆了三十招，独孤莹脸上现出一层迷惘的神色，史若梅暗暗奇怪，想道：“现在正是斗到紧张之处，她却怎的心神不属，似是另有所思。”当下叫道：“小心这招！”青钢剑扬空一划，剑尖抖动，闪起了朵朵剑花，这一招名为“佛光普照”，正是妙慧神尼佛门剑法中威力最大的一招。

独孤莹瞿然一惊，连退三步，忽地也叫道：“小心这招！”身形平地拔起，长剑就在空中划了一个圆圈，将史若梅的身形都笼罩在这圆圈之内，史若梅失声叫道：“好剑法！” 抱剑直立，使出“朝天一炷香”的剑式，身子也滴溜溜的转了一圈。独孤莹落下地来，两人对面而立，双剑互指，彼此都不再变招，原来到了此际，倘若是真的比拼的话，双方的长剑相交，已是僵持之局，只能凭内力取胜，谁先变招，谁就要吃亏了。

史若梅笑道：“公孙大娘的嫡传剑法，果然名下无虚，小弟佩服之至，甘愿认输。”独孤莹道：“哪里，哪里，你是男子，气力一定比我大，若然真的比剑，斗到了这一招，那还应该是我输了。”

两人徐徐收剑，独孤莹忽地问道：“史大哥，你的师父是谁？”史若梅怔了一怔，说道：“我学艺不精，不好意思说出师父名字。”独孤莹道：“史大哥，我有一件事觉得很奇怪。”史若梅道；“何事奇怪？”独孤莹道：“妙慧神尼听说一向是不收男徒弟的，不知何以会破了例？”

史若梅暗暗吃惊，这才知道独孤莹原来已看出了她的师门宗派。心想：“我真是糊涂一时了，她是公孙大娘的弟子，当然是剑术的大行家，我怎好与她比剑，让她看出了我的剑法来历。”当下心念转了几转，尴尬笑道：“独孤小姐眼光端的厉害，这么说来，我所使的，大约真的是妙慧神尼的剑法了。”

独孤莹越发奇怪，问道：“你这话可真奇了，你使的是什么剑法，难道自己都不知的吗？”

史若梅笑道：“实不相瞒，我的剑法是跟一个女子学的，但却并非尼姑。”独孤莹道：“那女子是谁？”史若梅道：“是我的表姐聂隐娘。”史若梅这话倒也不是完全扯谎，聂隐娘长她两岁，先跟妙慧神尼学剑，史若梅的剑术有一大半是由聂隐娘转授的。

聂隐娘常在江湖走动，独孤莹虽未会过，却也知道聂隐娘的名字，知道聂隐娘是妙慧神尼的弟子。当下说道：“原来你是聂隐娘的表弟，这就怪不得了。”说话的当儿，心中已是酸溜溜的，神态很不自然。

史若梅道：“我是她的远房表弟，自幼父母双亡，在她家中伴读。表姐时时要我陪她练剑，我在旁边瞧呀瞧的，不知不觉也就学会了。我表姐是曾说过，是个老尼姑教她的，但我却不知道便是妙慧神尼。”

独孤莹冷冷说道：“你的表姐对你可真好，不惜瞒着师父，把剑法教给你。听说她是一位将军的女儿，你在她家里住得好好的，怎么又舍得离开她了？”

史若梅道：“我不想永远寄人篱下，所以离开聂家，在江湖上闯荡，没有多久，认识了金鸡岭的头目，我知道金鸡岭的铁摩勒，不同普通强盗，于是便入了伙。”

独孤莹酸溜溜地道：“你很有志气，只是未免太辜负你表姐的好意了吧？”史若梅本来还想逗她一逗，说是自己与聂隐娘订有婚嫁之约，但见独孤莹双目红润，似乎就要滴下泪来，心中不忍，想道：“我临时再留书给她说明真相吧。过早暴露身份，于我不便。”当下说道：“独孤小姐休要取笑，表姐与我贵贱悬殊，我不过是个伴读小厮，岂能有丝毫妄念？”

独孤莹稍为舒服一些，说道：“我师父在生之时与妙慧神尼交情甚好，你使的那最后两招，就是她们切磋出来的。这是我听师姐说的，我自己可没有见过妙慧神尼。”史若梅心想：“怪不得她刚才现出迷惘的神情，原来我与她的师门，还有这一段渊源。”独孤莹又道： “史大哥，要是将来有机缘的话，我很想见见你这位表姐，看她是怎样一位剑法高妙的美人儿！”语气中的“醋味”不自觉的流露出来，史若梅暗暗好笑。

就在此时，忽见一个丫鬟走来，向她们两人见过了礼，说道：“外面来了一位客人，公子请小姐和史相公出去见客。”史若梅听了，不觉有点诧异。

独孤莹道：“什么客人？”那丫鬟道：“是个身体魁梧的男子汉，公子叫他做什么吕大侠。”独孤莹笑道：“江湖上的人物动不动就称什么大侠小侠，好吧，史大哥，咱们一道去见见这位‘大侠’，看他到底是什么人。”史若梅有点诧异，暗自想道：“他家的客人，他叫妹子出去见客，那还罢了，为何要我也见外人。我又从不认识这个姓吕的。”独孤莹似是知道她的顾虑，说道： “我哥哥一向谨慎，他要你见的客人，想必无妨。”史若梅本待不去，但听独孤莹这么一说，不去反会见疑，只好和独孤莹一同出去见客。

独孤宇在客厅里陪着一个中年汉子，见她们来到，忙站起来，独孤宇道：“这位是名震江湖的神箭手吕鸿春吕大侠，这位是史正道史大哥，这位是舍妹独孤莹。”接着又笑道：“莹妹，你一向仰慕的女侠吕鸿秋，就是这位吕大侠的妹子。”吕鸿春连忙说道：“不敢当，不敢当，你们兄妹双侠才真是令人仰慕。”

独孤莹心道：“原来是神箭手吕鸿春，倒也配得上一个‘侠’字，只是他的眼光却令人讨厌。”原来吕鸿春见她艳丽非凡，不免多看了她两眼，独孤莹眼光向他投射过去，他连忙正襟危坐。

史若梅这一惊却是非同小可，心里想道：“原来他是吕鸿秋的哥哥，糟糕，我和他妹妹打了一架，这事情不知他可知道了没有？莫非他已识破我的行藏，有意叫独孤宇请我出来的？”

独孤莹道：“何以不见令妹？”吕鸿春兄妹一向在江湖上并肩行侠，是以独孤莹有此一问。吕鸿春道：“我这次出来，正是找寻舍妹的。”史若梅听得他还未见到妹妹，心中一块大石方始放下。

独孤莹道：“这可真可惜了，没缘份会见鸿秋姐姐。”吕鸿春道：“独孤小姐有所不知，舍妹上个月去参加金鸡岭的英雄大会去了，听说金鸡岭已被官军攻破，所以我急着要找她。”独孤宇道：“这位史大哥正是金鸡岭的好汉。”史若梅心道：“原来他是想向我探听他妹妹的消息。”心中妒意未消，说道：“我只是山寨里的一个小头目，吕女侠是贵客，我没资格相陪，我只是见她和段克邪常在一起。”

吕鸿春道：“不错，她是在潼关碰到段小侠，她曾帮过段小侠一点小忙，段小侠邀她一同去的。”

独孤莹道：“听史大哥说，铁摩勒、辛天雄、段克邪等首脑人物都已逃出来了，鸿秋姐姐既是和他们一道，想必亦已脱险了。”独孤莹话犹未了，独孤宇忽地笑了一笑。

独孤莹正自心想：“难道是我说错了话？”只听得她的哥哥已笑着说道：“吕大哥不是向咱们打听消息来的，他还给咱们带来了消息呢。”独孤莹道：“哦，什么消息？”独孤宇道：“他已经与铁摩勒、牟世杰二人会过面了。”

史若梅不禁又吃一惊，“他和铁、牟二人见过了面，想必知道了我的事情？莫非是铁、牟二人托他来寻访我的？”但她现在是冒充“金鸡岭好汉”的身份，只得硬着头皮说道：“哦，那好极了。我掉了队，正想知道铁寨主他们的去处，好早日赶回去。不知铁寨主可曾向吕大侠言及么？”

吕鸿春道：“我和铁摩勒虽然是相熟的朋友，但我不是绿林中人，他们的去向，我不方便动问。”他听史若梅问得外行，不觉起了一点疑心：“这人是金鸡岭的头目，怎的连绿林禁忌都不知道？”

吕鸿春接着说道：“我见了他们，已知道了舍妹平安无事，我也就放了心了。别的事情，我无暇多问，但有个消息，可以告慰史兄。金鸡岭这次遭受围攻，虽然失了山寨，伤亡却并不大。”

独孤宇忽地问道：“吕大哥可曾见到段克邪么？”要知段克邪虽然出道未久，但已名震江湖，武林人士谈起话来少不免要提及他，是以独孤宇有此一问。

吕鸿春道：“没有见着，听说他是寻访未婚妻去了。”独孤莹好奇心起，问道：“他的未婚妻是谁？”吕鸿春笑道：“说起来你们一定猜想不到，他的未婚妻竟是潞州节度使薛嵩的女儿！”

独孤莹诧道：“果然是猜想不到，段克邪是绿林中人，怎的却攀上了这门亲事？”吕鸿春道：“听说那女的并不是薛嵩的亲生女儿，她的生父和段大侠生前是最要好的朋友，指腹为婚的。这女的现在已离开薛家，也变成了江湖儿女了。听铁寨主说，他们之间的事情，离奇曲折，说起来恐怕要说个一天半夜，当时我们都没有闲工夫多谈，所以我也没有详细打听。”

史若梅一直在旁边提心吊胆，听到这里，方始松了口气。心里想道：“是了，我和克邪闹翻，牵涉着他的妹子，铁大哥和牟世杰自是不便与他详谈。”又想道：“克邪真的找我？哼，莫非找这个藉口，好离开大队，陪伴那吕鸿秋吧？哼，他屡次侮辱我，就是真的回心转意，我也不理他了！”但她虽然是如此自思自想，内心深处，却还是希望段克邪真的找她。正是：

是爱是憎还是恨，女儿心事最难猜。

欲知后事如何？请听下回分解。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第12章　相见争如还不见，多情却似反无情

/tＸt|?小说天堂

独孤兄妹和吕家兄妹在江湖上并驾齐驱，彼此都是慕名已久，今日难得吕鸿春到来，虽然尚缺吕鸿秋一人，未得相叙，不无遗憾，但已是甚为高兴，尤其独孤宇与吕鸿春二人意气相投，惺惺相惜，谈得更是投机。吕鸿春谈得高兴，接着笑道：“还有一件妙事，好教三位得知，这件妙事就是从段克邪的那事引起的。”史若梅不禁又是一惊，连忙问道：“什么妙事？”

吕鸿春道：“我刚才不是说到铁摩勒在和我讲起段克邪的婚事吗？后来铁摩勒突然中止，这固然是由于说来话长，但也是因为铁摩勒另外想起一件事情，要我效劳，我和他们只能有两个时辰相叙，铁摩勒怕时间不够，只好把段克邪的婚事搁下，改谈另一个人的婚事。”

独孤莹对别人的婚事甚感兴趣，抢着问道：“是什么人的婚事，要劳铁摩勒这等大英雄、大豪杰为他操心？”吕鸿春道：“是牟世杰的婚事。说来也妙，真是无独有偶，牟世杰欢喜的姑娘，也正是朝廷的一位大将军的女儿，这位将军的地位虽然不及潞州节度使薛嵩，却也相差不远。”

独孤莹笑道：“吕大哥别卖关子了，到底是谁？”

吕鸿春道：“就是博望城镇守使聂锋的女儿，江湖上鼎鼎有名的女侠聂隐娘。”独孤宇道：“聂隐娘虽是将军之女，但她总是在外面的时候多，也算得是个江湖儿女，和牟世杰倒还登对。”吕鸿春道：“可是她到底是朝廷将军的女儿，牟世杰很怕她的父亲不肯答允这头婚事。先父和聂将军往日很有交情，对他还曾有过一点好处，铁摩勒是知道这件事的，因此他出了一个主意，要我去替牟世杰作媒，你说这妙不妙？”

独孤莹高兴之极，情不自禁地叫起来道：“妙极啦，妙极啦！”独孤宇笑道：“别人的婚事，要你这么高兴？”他觉得妹妹这样的大叫大嚷，殊属有点失仪。却不知独孤莹正在吃聂隐娘的醋，她适才听了史若梅胡乱编造的那番说话，当以为真，以为聂隐娘和史若梅私下有情，心中正在为此愁烦。如今一听，却原来聂隐娘的情人乃是牟世杰，她心头的结立即解开，焉能不大为高兴？

吕鸿春笑道：“妙是妙了，可是我一来不会做媒，二来自先父去世之后，我兄妹二人浪流江湖，也不想奔走权贵之门，与聂家已是无甚来往了。”独孤莹忙道：“吕大哥，这是成人之美的好事，纵使有甚为难，你也不该推辞的了。”

吕鸿春笑道：“这也说不上甚么为难，最多不过是做不成这个大媒罢了。”独孤莹道：“不，不，铁寨主这样重重托你，你一定要想办法做成这个媒！”独孤宇不禁笑道：“莹妹，我瞧你对这头婚事，简直比铁摩勒和牟世杰还要热心。”独孤莹忽道：“史大哥，你是聂隐娘的表弟，应该知道她父亲聂锋的脾气，欢喜什么，讨厌什么。你和吕大哥参详一下，好让吕大哥有所准备，拣聂锋欢喜的话儿去说。”吕鸿春怔了一怔，道：“史大哥原来是聂隐娘的表弟？那么这个大媒由史大哥去做，岂不更为适当？”独孤莹道：“这却不然，史大哥是从家里偷出来的，回去不大方便。而且他是小辈，也不好开口。”当下，将史若梅编造的那番谎话，依样说了出来。原来独孤莹是不愿意史若梅在聂隐娘婚事未成之前相会，故此替史若梅砌辞推却这个差事。当独孤莹讲出史若梅“来历”的时候，吕鸿春听得十分留神，心里暗暗起疑，却不言语。眼光只在史若梅的身上转来转去。

史若梅生怕给他听出破绽，连忙打断独孤莹的话头，说道：“我那位聂表伯倒是个豪爽的人，性情也很随和，你此去不必先提婚事，先把牟世杰的侠义事迹多讲几件，让聂锋先对他有了好感，然后再谈。”吕鸿春笑道：“铁摩勒也是这么说，他还说聂锋最重情义，先父曾对他有恩，他对我的话可能会听得进去。”独孤莹道： “这就好了，那你赶快进行吧。”

独孤宇道：“瞧你这副急躁脾气，幸亏吕大侠不是个多心的人，要不然岂不是怀疑你要赶他走了？”吕鸿春笑道：“时候不早，我也是应该走了。”独孤莹给哥哥这么一说，有点不好意思，连忙说道：“吕大哥，我一说了这话你便走，那倒真是显得你多心了。再坐一会儿，多给我们讲些江湖上的新鲜事儿。” 独孤莹起初对吕鸿春是谈不上什么恶感好感，甚至对他的眼光稍为有点讨厌，但一听到他说要去给牟世杰做媒，心中高兴，不知不觉就对他表示好感，殷勤起来。

吕鸿春见她笑靥如花，殷勤留客，不知怎的，心中有说不出的舒服，也不好意思便走，便坐下来说道：“还有一个消息，听说秦襄回到长安之后，也打算召开一个英雄会。据说他是由于金鸡岭的英雄大会而想起这个主意的。用意就在让江湖朋友有个出路，免得走入绿林。”独孤宇道：“现在是藩镇专权，朝廷昏暗，有抱负的江湖豪杰，未必肯为朝廷效力吧？”

吕鸿春道：“这倒未必尽然，依小弟看来，武林人物大抵可分四类。一类是胸怀抱负的正派人物，这类人又可以分为三种，一种是不甘为朝廷所用，而又恨藩镇专横，因而流入绿林，作为侠盗的，例如铁摩勒与牟世杰便是。一种是既不愿做强盗，又不愿做官的江湖游侠，例如从前的段珪璋大侠，现在的神丐卫越等人。大名鼎鼎的空空儿，勉强也可算作这种人物。”独孤莹插口道： “空空儿已经改邪归正了吗？”吕鸿春道：“空空儿是段克邪的师兄，此人脾气极为古怪，即在从前也并非全属邪派中人，而是介于邪正之间的人物。听说他近年来邪气又去了许多，已可以算得是个游侠了。”

吕鸿春喝了口茶，接下去说道：“胸怀抱负的正派人物还有一种是愿意为朝廷所用的。他们的目的倒并不是为了做官，而是想藉着一官半职来施展他们的抱负，或者想图匡扶王室来削弱藩镇的。据我所知，羽林军中，就有不少这样的人物。例如曾经与史大哥交过手的那位安定远就是。”独孤宇道：“我也知道安定远在未投入羽林军之前，原是江湖上的侠义道，所以那日我发出甩手箭助史大哥脱险，只是令他稍受轻伤。”史若梅听了他们的谈话，这才知道在他和独孤莹出来见客之前，独孤宇早已把那日与自己结识的经过，都对吕鸿春说了。

吕鸿春续道：“第二类武林朋友未必有什么抱负，但也是正派人物。这类人物或是将门之后，或是武林世家，或是专心习技，意图从武举方面出身的人。这类人物只知‘学成文武艺，卖与帝王家。’朝廷是否昏庸，他们倒并不怎样重视。例如秦襄与尉迟北便是。”独孤宇插口道：“这两人很重义气，并不同于一般官儿。听说许多绿林朋友，对他们也是相当佩服的。”吕鸿春道：“不错，这两位将军算得是这类人物中出类拔萃的人，倘若他们不是开国功臣之后，大约也会成为游侠的。现在他们官封龙骑都尉，当然是耿耿忠心匡扶皇室的了。还有，例如聂隐娘的父亲聂锋，大约也可列入这类。”独孤宇点了点头，道：“这类人物，也的确是为数不少。”

吕鸿春续道：“第三类是恃着武功为非作歹的坏人。这类人物又可分为两种，一种是绿林中的不肖之徒，只知打家劫舍的强盗，例子不必举了。一种就是作藩镇的鹰犬了，例如田承嗣的‘外宅男’总管寇名扬便是。”独孤宇插口道：“七步追魂老魔头羊牧劳也是这类人物，他最先是独脚大盗，现在听说也是田承嗣的座上贵宾了。”

吕鸿春道：“还有一类是武林隐逸，对国事已经灰心，索性便作闲云野鹤。例如磨镜老人，西岳神龙皇甫嵩老前辈便是。”

独孤宇听他把武林人物详加分析，说得头头是道，心中也自暗暗佩服。当下说道：“吕大哥的阅历见识，确是比小弟高明得多，照这样说来，秦襄主持这个英雄会，乃是事所必成的了。”吕鸿春客气了几句，接着说道：“依小弟看来，以秦襄官爵和声望，他来主持这个英雄会，除了武林隐逸之外，其他三类人物，去参加的定然不少，只怕比金鸡岭的英雄大会还要热闹呢。”独孤宇道：“会期定了没有？”吕鸿春道：“听说是准备在今年的中秋节在骊山行宫召开。”独孤莹道，“那么距今只有三个月了。可惜我是个女子，不便到长安去抛头露面，要不然去瞧瞧热闹也好。吕大哥准备去吗？”吕鸿春笑道：“我要先到博望去见聂锋，替牟世杰做媒，然后回家一转。要是赶得及的话，我也想去瞧瞧热闹的。这英雄会史大哥是不方便去的了。你们兄妹倘是有兴致的话，我们倒不妨结伴同行。英雄会上只问本领如何，男子去得，女子也去得的。”独孤宇笑道： “我和羽林军交过手，虽然当时是蒙了脸孔，但也难保不会有人认出来。”吕鸿春道：“秦襄的江湖朋友很多，他也知道江湖朋友的忌避，听说他这个英雄大会，已有明文宣布，参加者以往做过什么，即使曾与朝廷作对，也概不追究。只是不许在长安闹事便成。在大会中比武获胜者，做不做官，他也不勉强。得胜的前五名，他还准备每人送一柄刀，一匹名马。小弟倒不希罕这些东西，只是去开开眼界也是好的。”听他言下之意，实是很想怂恿独孤兄妹参加，独孤宇微微一笑，说道：“到时候再说吧。”吕鸿春似是有点失望，抬头看看天色，笑道：“不知不觉又谈了这么些时候，这回可真要走了。”独孤宇知他有事在身，不便强留，只好端茶送客。

吕鸿春走后，独孤莹道：“哥哥，你真的有意思去长安参加这英雄会吗？”独孤宇道：“你呢？”独孤莹道：“我是很想去开开眼界的，唉，可惜——”独孤宇道：“可惜什么？”独孤莹道：“可惜史大哥不方便去，我，我也不想去了。去参加这种盛会，多几个伴儿才好。”史若梅笑道：“吕鸿春不是约你们同去吗？”独孤莹道：“我和他又不相熟，我不高兴和他同去。”独孤宇笑道：“史大哥不去你也不去。那么，你不去我也不去了。”兄妹二人和史若梅又闲谈了一会，才各自回房歇息。

史若梅独处房中，却是心事如麻。她倒不是为了参加英雄大会而烦恼，而是为了想起段克邪。

她想起了与段克邪的几次相逢，几番误会，不觉怅怅惘惘，暗自思量：

“我与他若是无缘，却为何上天安排我与他同日出生，一出生就定下了夫妻名份？若是有缘，却又为何每次相逢，总是惹出一场烦恼？”他对我究竟是否有点儿真心相爱？或者仅仅是为了父母之命，不敢有违？”“若说他对我无心，他听得我许配田家，就不该气成那个样子？但若说对我有心，他又不该在我离开薛家，表明心迹之后，每次见面，还是对我冷语冷言！”“吕鸿春带来的消息，说他现在还在找我，这回是真的还是假的？”他与那吕鸿春的妹子，究竟是男女之爱或仅仅是朋友之情？“嗯，还是算了吧，你给他辱骂得还不够吗，管他是什么英雄豪杰，他这样对你，你岂能便对他低首下心？”

史若梅越是思量，越是烦恼，越是想在心中抹去段克邪的影子，却越是摆脱不开。不知不觉到了三更时分，兀是心事如麻，毫无半点睡意。

这间房子的后窗正对着花园，从窗子望出去，只见月色溶溶，荷塘如镜，花木奇石，在朦胧的月色之中，宛如蒙上了一层薄雾轻绢，更显得景色幽美，惹人遐思。园中一角，小楼中灯光隐现，那是独孤莹所住的楼房。“原来她也还未曾睡觉。”史若梅又不禁想起了独孤莹来，想起她对自己的一番情意，不觉暗暗好笑：“独孤姑娘的人品武功，才华见识，都是上上之选，可惜我生来是女儿身，却无福消受美人恩了。”“他兄妹二人对我虽好，我总不能在她家中长住下去。嗯，现在我的箭伤已完全好了，我也应该走了。”

史若梅本想悄悄出走，临行时给独孤莹留下一封书信，说明真相，但想起独孤莹对她的殷殷情意，这样离开又似乎不近人情。经过了这许多日子的相处，她对独孤莹也实在舍不得离开。史若梅想了一会，忽地起了个顽皮的主意，“不如我就在此刻，趁她未曾入睡，就到她的房里去看她。她见我半夜三更到来，一定会吓一大跳，哈，待她发怒之时，我再对她说明真相。哈，那时她不知是失望，还是喜欢？”她想象独孤莹明白真相之后的尴尬神情，越想越是得意，于是立即披衣而起，决定不留书信，独访香闺。

史若梅踏着月色，分花拂柳，向那角红楼走去，渐行渐近，忽见碧纱窗上，现出两个人影，一男一女，那男的正是独孤莹的哥哥——独孤宇。史若梅心里想道：“原来是他们兄妹二人还在谈话，怪不得她未曾入睡，我倒是不方便闯进去了。”

史若梅正想离开，忽听得房中独孤宇的声音说道：“妹妹，这是你的终身大事，你可得仔细考虑才好。”史若梅听了这句话，心中暗暗好笑，想听听他们兄妹再说些什么，一时间又不想离开了。

独孤莹默不作声。过了半晌，只听得独孤宇又道：“按说吕家和咱们门当户对，吕鸿春的人品武功又都是你我所深知的，你和他相配，也不算辱没了你。”史若梅听了这话，大出意外，暗自想道：“原来不是说我，他哥哥要将她许配吕鸿春，这正好呀，恰恰给我解开了难题了。只可惜吕鸿春虽然还算不错，他的妹妹可是个难于相处的人。独孤姐姐若然嫁过吕家，只怕要受小姑的气。”

心念未已，只听得独孤莹已在问道：“怎么，那吕鸿春今日来到咱家，竟是亲自来求亲的吗？”独孤宇笑道：“虽非求亲，却是相亲来的！”独孤莹似乎有点着恼，嗔道：“事先又未说过，冒冒昧昧地跑来相亲，这算什么？早知道，我根本就不会出来了。”独孤宇道：“不，事先是说过的，不过我还未告诉你罢了。我上次出门，碰到疯丐卫越，这位老前辈一向爱管闲事，拉着我问长问短，还问起了你。他说咱们是兄妹双侠，吕家也是兄妹双侠，倘若结成姻缘，那岂不是武林佳话？”独孤莹嗔道：“吕鸿春有个妹子，你将她讨过来吧。”独孤宇面上一红，原来疯丐卫越当时确是这样提议，想他们两家兄妹互配良缘的。独孤宇有点不好意思，尴尬说道：“现在是说你的婚事，你扯到我身上做什么？”

独孤宇接着说道：“他说：‘你们若是有意思的话，我就去找吕鸿春，叫他到你家里来，让你的妹妹一见。’这位老前辈一向疯疯癫癫，我也不知道他究竟是开玩笑还是正经。当时我就答道：‘吕家双侠，晚辈是闻名已久，若得相会，何幸如之。但婚姻大事，非同儿戏，晚辈可不敢替妹妹作主，吕大侠若肯光临寒舍，晚辈自当以礼相待，至于婚姻之事，那恐怕要等他们相熟之后再说了。’”独孤莹吁了口气，说道：“对呀，你这番话说得倒还得体。”

独孤宇道： “我只道这老前辈是一时戏言，并不怎样放在心上。回来之后，又忙着为史大哥治伤，因而也就忘了与你提及。想不到吕鸿春今日果然来了，在你未出来之前，他已经三番两次的问起你，他本来是个豪爽的人，但在问起你的时候，却总是闪闪烁烁，欲吐还茹，瞧他这副腼腆的神情，我已经瞧料了几分啦。看来疯丐卫越是早已和他说过了，他今日当真是为了相亲来的。妹妹，你可曾留意他对你老是偷看吗？”

独孤莹道：“我就是讨厌他的眼光。”独孤宇笑道：“我知道有一个人你不讨厌，你还巴不得他亲近你呢。”独孤莹嗔道：“史大哥是在病中，他是你带来的客人，我替你照料，你不感激我也还罢了，倒来将我取笑。”独孤宇笑道：“恐怕你还要更感激我呢。妹妹，你的心事我还看不出来吗？说也奇怪，史大哥与我落落难合，与你却一见投缘，唉，或许这也是天意。不过，不过——” 独孤莹本来低下了头，这时忽地抬起头来问道：“不过什么？”

独孤宇缓缓说道：“史大哥虽然也不错，不过却是来历不明。吕家的底细咱们却是知道的。”独孤莹道：“什么来历不明？他的身世早已对我说过了。”独孤宇道：“我总是有点疑心。”独孤莹恼道：“你就是太多疑心，我相信他的话。”

独孤宇郑重说道：“妹妹，婚姻之事，非同小可。你拿定了主意，说与我知，我好回复人家。”独孤莹道：“好，你就回复人家吧，就说、就说——”独孤宇道：“就说什么？”独孤莹满面飞红，忽地一口气说出来道：“就说我已经许配了人家，那吕家恰恰来迟了一步了。”

独孤宇怔了一怔，低声问道：“你与史大哥已经私订终身了？”独孤莹道：“唉，哥哥，你真是聪明一世，糊涂一时，我这是一个藉口，好回绝吕家呀。”独孤宇正色说道：“妹妹，你说是藉口，我看你心中是早就愿意嫁给史大哥的了，只差还没有一个媒人。好，我再问你，你可曾深思熟虑过了？你认为史大哥是比吕鸿春更可靠，更胜三分？”

独孤莹鼓起勇气，毅然说道：“史大哥的文才武艺都出色当行，未必就弱过吕鸿春？退一步说，纵使是有所不如吧，我和他已是彼此熟悉，情性相投，任那吕鸿春比他再强十倍，我，我……”独孤宇笑道：“你也是宁愿选史大哥的了。”独孤莹低头不语，索性给他来个默认。

独孤宇忽道：“你怎知道史大哥的武艺高强？啊，你们日间一同出来见客的时候，都带有佩剑，是不是你们已在花园中比过了？”独孤莹道：“不错，你只知他的剑法超妙，却还未知道他的师承呢，他的剑法是妙慧神尼的嫡传剑法！”独孤莹讲到史若梅的剑法，说得眉飞色舞，将史若梅所用的一招一式比划出来，赞不绝口。独孤宇留神倾听，时不时发出“哦，哦，嗯，嗯”的诧异之声。

独孤宇道：“妙慧神尼的剑法会传给一个男子，这倒真是意想不到的奇事！”独孤莹道：“是他表姐聂隐娘私下里教会他的。”当下将史若梅乱捏的谎言向她哥哥复述了一遍。独孤宇脸上的诧异神情越来越明显了。

独孤莹道：“哥哥，你怎么啦？你可是怀疑他和聂隐娘有甚私情？”独孤宇笑道：“阿弥陀佛，罪过，罪过！你不听得吕鸿春说吗，聂隐娘与牟世杰两情相悦，铁摩勒他们都是知道的了，所以才会托吕鸿春去做媒。聂隐娘是巾帼英雄，女中豪杰，岂会用情不专？”独孤莹道：“是呀，那你为何还是一脸诧异的神情？老实说，我最初也有点思疑，后来听了吕鸿春带来的消息，也就释然于怀了。”

独孤宇沉吟半晌，缓缓说道：“妹妹，你都相信了他的话了吗？”独孤莹睁大眼睛说道：“怎么？”独孤宇道：“这里面有个疑窦。”独孤莹忙道：“什么疑窦？”独孤宇道：“妙慧神尼的剑法传女不传男，悬为本门禁条。聂隐娘虽然与他有姐弟之谊，也不好违犯禁条，私将授受吧？”

独孤莹听哥哥这么一说，也觉得此事有点古怪，迟迟疑疑地说道：“也许，也许是聂隐娘年幼无知，和表弟玩得高兴，一时就忘了禁条了？”独孤宇摇了摇头： “我虽没有见过聂隐娘，但听得人言，她是个大有见识的女子，要不然牟世杰也不会喜欢她了。师门禁条，何等紧要，纵然年幼，对此也决不会无知。”独孤莹道： “呀，我想起来了。他说过，聂隐娘每日都在花园练剑，他是常在旁观的。”独孤宇道：“妙慧神尼的剑术何等深奥精奇，若无名师指点，纵使聪明绝顶，只怕也偷学不来。他对你说是偷学的吗？”独孤莹自己是个剑术行家，深悉学剑的艰苦，再一想史若梅当时说得甚是含糊，似乎是先在旁边偷看，随后又经聂隐娘指点的。独孤莹只因对史若梅情有所钟，对她的话根本就未曾经过思索，如今得了他哥哥提醒，霎时间也不觉起了疑云。

独孤宇忽地嗫嗫嚅嚅地说道：“莫非、莫非……”独孤莹道：“莫非什么？”独孤宇道：“莫非她是个女子？”独孤莹呆了一呆，跳起来道：“胡说八道，他怎会是个女子？”独孤宇道：“我只是这么胡猜，你别着急。”

他们两兄妹一向极为要好，独孤莹一时着急，骂了哥哥，也觉得有点不好意思，当下笑道：“倘若他真是个女子，那也好，可以做我的嫂子了。你要不要我给你做媒？”她本是用玩笑的口吻，想冲淡紧张的气氛。不料她哥哥却也是呆了一呆，半晌说道：“你别胡闹，倘若她真是个女的，那就是世上罕见的奇女子了，我怎配得上人家？”独孤莹笑道：“咦，这么说，你比我更喜欢他了？”独孤宇又过了半晌，这才喃喃说道：“他当然不会是女子，不会的，我这只是胡猜。”话虽如此，但在外面偷听的史若梅，也感到他的语气之中实在是恨不得她是个女子。

史若梅忐忑不安，“独孤宇已起了疑心，倘若我对他妹妹说明是个女子，只怕又要惹出一场麻烦。他当真求起婚来，这岂不尴尬透顶，应付为难？”

只听得房间里独孤莹笑得有如花枝乱颤，半晌说道：“可惜史大哥不是个女子，要是你今晚的话被他听到，那可要笑痛他的肚子啦。”独孤宇却庄重说道：“你怎知道他不是女扮男装？”独孤莹坦然说道：“我当然知道，他、他……”独孤宇吃了一惊，道：“妹妹，妹妹，你、你、你和他……”独孤莹嗔道：“哥哥，你胡猜什么，他只是向我表露了，表露了……”独孤宇道：“哦，他向你表露了相思之意？”独孤莹双颊晕红，娇羞万状，轻弄裙带，低下了头。

史若梅怔了一怔，心道：“我几时向她表露了相思之意？”忽地想起那日她到来探病，自己称赞她多才多艺，确是曾对她说过这样的话：“不知哪个男子有福气，娶得姑娘？”心想：难怪她以为我是对她有意！”

独孤宇笑道：“史大哥不是女子，那就是你的福气了。好吧，我就成全你的心愿，明日去探问他的口风。把婚事定实了，也好叫你有个着落。你安心睡觉吧，我走啦。”独孤莹道：“我有什么不安心的，只要你不把吕家的婚事来麻烦我，我就什么烦恼也没有。”

史若梅正想离开，赶在独孤宇的前头，回到自己的房间，她刚刚踏出花丛，忽见一条黑影，翩如飞鸟的越过墙头，正落在她旁边的假山石上，史若梅定睛看时，心头一震，娇躯一颤，花片纷纷落下。

来的不是别人，正是她又恨又爱、刚刚还在思念着的段克邪！原来段克邪在向长安去的大路上走了七百多里，找不到史若梅，又再折回来准备向南方追踪，恰巧在回头路上，碰到了吕鸿春。

吕鸿春本来对史若梅已是有点怀疑，两人一谈起来，段克邪听说此人姓史，自称是聂隐娘的“表弟”，还不是史若梅是谁？他连忙向吕鸿春打听了独孤宇的住址，披星戴月，连夜赶来。

他找到门前，已是三更过后，按礼貌本该白天求见，但他急不及待，同时他在吕鸿春的言语之间，听出史若梅与独孤兄妹形迹亲密，也自有疑心，于是遂不顾冒昧，索性在深夜里做个不速之客，准备先找到史若梅，然后再向主人赔罪。

他落在假山石上，正巧史若梅从花丛中钻出来，居高临下，打了一个照面，这一刹那，史若梅固然是张皇失措，段克邪也是又喜又惊！

段克邪怯生生地叫了一声“若梅妹子”。只见史若梅冷面如霜，正眼也不瞧他一眼，拂袖便行。段克邪追上前去，抓着她的袖子，低声说道：“若梅妹子，你，你听我说……”史若梅袖子一甩，冷冷说道：“放尊重些，谁是你的妹子？”

段克邪心情虽热，脸皮却薄，给史若梅这么冷落，登时面红过耳，急切之间，万语千言，不知从何说起。史若梅已是分花拂柳，不快不慢地走过假山，段克邪心中着急，鼓起勇气，脚尖一点，施展“登云踪”的绝顶轻功，呼的一声，从她头顶飞过，落在她的前头，拦住了她的去路。

史若梅斥道：“让开！”脚步不停，竟似要冲过去；段克邪双臂张开，史若梅变换了几种身法，总是给他拦住，史若梅怒道：“段克邪，你欺侮人！”

段克邪连忙说道：“若梅，你恼我我不怪你，请你念在咱们两家先人的交谊。”史若梅道：“怎么样？”段克邪道：”咱们是一出生就、就、就——哎，倘若咱们失和，爹娘在泉下也难瞑目。”

史若梅心里其实何尝不想与段克邪和解，但她从小娇生惯养，多少也有点小姐脾气，想起了段克邪几次当众辱她，心头兀是气愤未消。要是段克邪一到来便立即向她低头赔罪，那还可以稍稍消她心中之气。偏生段克邪又不善言辞，他想了许久，自以为用两家的交谊来打动她的芳心，最为得体，哪知史若梅却反而想道：“原来你是为了怕别人说你不孝无义，这才来找我的，并不是你真的喜欢我。”

段克邪又道：“铁大哥也很关心咱们的事情，他叮嘱我一定要将你找回来。若梅妹子，请你引见此间主人，说明原委，咱们明早就走吧！”段克邪以为抬出个铁摩勒来，可以加强几分说话的力量，史若梅听了，更是着恼，冷笑说道： “别人说些什么，我何必理会？我只知道你早已与我说过恩断义绝，从今之后，你走你的阳关路，我走我的独木桥了。咱们的婚约已毁，我与你亦已是毫无关系，请你尊重，别再纠缠！”

段克邪尴尬之极，讷讷说道：“这是我过去的一时糊涂，我，我……”他正想说认错的话，史若梅大声道：“你让不让开？倘不让开，我可要嚷啦！”

就在此时，只听得独孤莹已在叫道：“史大哥，是你吗？你在和谁说话？”独孤宇则在喝道：“哪条线上的朋友？深夜前来，有何见教？”原来他们兄妹隐隐听得争吵之声，只道是朝廷方面的高手已发现了他们家中藏有“金鸡岭好汉”的秘密。

他们两兄妹赶忙出来，其时段克邪正在张开双臂，拦住史若梅的去路。园中小径迂回曲折，段、史二人又正是走到了几座假山的中间。他们一个要闯，一个要拦，在朦胧月色之下，远远望去，谁都会以为段克邪乃是要捉拿史若梅，而史若梅则在东躲西闪。

独孤莹情有所钟，最为着急，生怕慢了一步，她的“史大哥”就要给人捉去。她身形疾起，脚跟还未立定，唰的一剑就向段克邪刺去。

公孙大娘的嫡传剑法岂比寻常？独孤莹急于救人，施展出浑身解数，这一剑当真是迅如闪电，势似奔雷，段克邪刚说得一个“喂”字，底下“且慢动手”这几个字尚未曾说得出来，独孤莹已是接连攻出了三招九式！段克邪展开绝顶轻功，一飘一闪一个转身，将这三招九式一一避开，独孤莹的剑尖连他的衣角也未曾沾着。但虽然如此，段克邪在这样迅猛的剑招攻击之下，也是毫不轻松，他全神注视独孤莹剑尖晃动的方向，竟是不能分神说话。

独孤莹见“敌人”本领如此高强，心头大骇，更是不敢放松，一招紧于一招，连绵不断，端的是有如长江大河，滚滚而上，而每一招中，又隐藏着几个变化，倘若段克邪稍一不慎，只怕就要血溅尘埃。

独孤宇比较细心谨慎，只看了几招，便知段克邪的武功远在他妹子之上，不由得心里想道：“史兄弟箭伤初愈，他的本领与莹妹不相上下，莹妹有剑在手，尚且不敌此人，史兄弟双手空空，倘若此人真是立意擒他的话，早已手到擒来了。”

独孤宇正想喝住妹妹，心念方动，忽听得“铮”的一声，原来段克邪见独孤莹的剑术非同小可，只凭轻功躲闪，难保没有失误；二来心里也自有气，于是决定还手，趁着独孤莹一招使老，招数将变未变的瞬息之间，倏地欺身直进，双指对准无锋的剑脊一弹。这一弹他只用了五六分力量，独孤莹已是禁受不起，立足不稳，一头就摔过去，在她前面，正是一支凸出的石笋。段克邪连忙伸手抓她的背心。

独孤宇大惊，只道段克邪要下毒手，他本来站好了有利的位置，随时准备救援。这时一跃而起，半空中一个鹞子翻身，折扇已指到段克邪后颈的大椎穴。

史若梅本是一直袖手旁观，这时见独孤莹即将摔倒，也着急了，慌忙抢上前去，将独孤莹拉过一边。段克邪并未想到史若梅上来救人，左掌一牵一带，化解独孤宇的折扇点穴，右手仍然抓向独孤莹的后心。

段克邪这一抓本意是要把独孤莹抓离险境，但独孤宇却怎知他的心意，只道他要续施杀手，扇头一转，脚跟还未立定，又再点他后腰的“筑宾穴”。

段克邪被独孤宇这么一阻，史若梅已是抢快了一步，把独孤莹拉开，刚刚转过身来，段克邪一抓之下，正好抓到她的胸前，史若梅脸上一红，习武之人，反应敏捷，何况对方一手袭来，又正是她身上的紧要处所，史若梅无暇思量，一个立掌，即将段克邪这一抓荡开。段克邪这一抓意在救人，当然不会使出气力，被史若梅用劲一推，脚步一个踉跄，被独孤宇的扇头重重的戳了一下。他藉着前冲之势，滑开两步，没有给戳正穴道，但亦已感到一阵疼痛。

说时迟，那时快，独孤宇的折铁扇又已跟踪点来。独孤莹吃了大亏，亦是气恨不过，身形一稳，立即又是挥剑疾攻，段克邪双手空空，在独孤兄妹夹击之下，虽然也还可以应付得来，但东躲西避，亦已显得有点儿狼狈。

段克邪不禁心中有气，瞪了史若梅一眼。心里想道：“他们不分青红皂白的与我动手，我无暇辩解，你却为何袖手旁观，也不说明真相？”其实段克邪即算能够分神说话，他脸皮薄嫩，也不好意思在陌生人面前，一开口就说出史若梅是他的妻子。

可是他在匆促之间，却也未曾设身处地的替史若梅着想，试想史若梅身为女子，而且对他的恨意也尚未消除，又怎好意思说明真相，承认段克邪是她的未婚夫？

史若梅给他瞪了一眼，气上加气，她看了几招，已知独孤宇兄妹无法伤得段克邪，不必为段克邪担心，以段克邪的绝顶轻功，要想脱身而去，那是毫不困难，她一时发了狠，立心把段克邪气走，正巧此时，独孤宇向她问道：“史兄弟，这厮是谁，你可认得？”他见史若梅一直袖手旁观，有点诧异，故此又再一问。史若梅道：“敢情是个小贼，独孤兄，加一把劲，不可让他走了！”抽出佩剑，也作势上前佯攻。

独孤莹连忙叫道：“史大哥，这小贼厉害得紧，你，你，你不可上前，我们对付得了。”她是忧虑史若梅箭伤初愈，激斗之下，难免创口再会复裂。独孤宇心里暗道：“如此身手，决非小贼。定是朝廷一等一的高手无疑了。”他深知史若梅的江湖经验太浅，只道他是估错对方的身份，再想到他箭伤未愈，也难怪他袖手旁观。他最初本来有一点儿疑心，疑心史若梅和来人相识，这时见史若梅如此回答，疑心尽去，更是加紧进攻。正是：

鸳侣竟然成怨侣，只缘妒意未曾消。

欲知后事如何？请听下回分解。

www-xiaoshuotxt-c o m



 第13章　鸾飘凤泊情何忍，虎斗龙争气正豪

xiaoshuotxt。com

独孤兄妹坚持不许史若梅上前助战，言语之中，情意殷殷，关怀备至，段克邪听在耳中，疑生心底，“若梅在独孤家里住了将近十天，独孤兄妹替她疗治箭伤，难道连她是个女子也看不出来？”疑念一生，不由得心中慌乱，独孤宇折扇倏的一张，向段克邪面门一拨，段克邪闪得稍慢，“嗤”的一声，衣裳被锋利的扇骨撕破了一幅。

独孤宇一招得手，份外精神，折铁扇倏张倏合，一忽儿当作判官笔来点戳，一忽儿又当作五行剑来刺削，手法利落，身法轻灵，端的有如流水行云，毫无粘滞。他本来是个翩翩浊世佳公子，配上这把折扇，更显得丰神潇洒，俊逸不群！

段克邪心头郁闷，只感到满不是味儿，忽地想道：“我来的时候，她正在花下徘徊，这么夜深了，她独自在园中作甚？莫非是在等人？”又想道：“怪不得她不理睬我，这位独孤公子温文俊雅，实是胜我十倍！”心酸失意之中，又不禁自悔自责，再想道：“都是我的不好，我对她误解，对她粗暴，又曾声言与她退婚，她受了这许多委屈，焉能不恨？如今她有了合意的人，我又岂能怪她移情别恋？”他胡思乱想，越想越是当真，认定了史若梅业已变心，最后想道：“大丈夫当拈得起放得下，这位独孤宇也是一位侠义中人，若梅既然欢喜他不欢喜我，我何不就成全了他们？”

当下一声长啸，倏的飞身而起，独孤宇折扇一点，点了个空，独孤莹一招“举火撩天”，长剑疾刺，段克邪双指一弹，这一次力道使得恰到好处，只听到“铮”的一声，独孤莹的剑锋一偏，恰恰碰着哥哥的折铁扇，就在两兄妹错愕之中，段克邪已飞过了墙头，啸声有如神龙夭矫，飞腾天际，转瞬之间，已在数里开外！

两兄妹相顾失色，独孤宇道：“此人本领之高，轻功之妙，端的是世间罕见。却不知他何以突然走了？”独孤莹道：“得他走了便好，史大哥，你刚才没受伤吧？”只见史若梅呆若木鸡，独孤莹再叫了一声，她方始听见，木然说道：“多谢你们啦，我没受伤。”其实她这时也正在后悔，段克邪是如她心愿的被她气走了，她的怨气一泄，换来的却是一片茫然。

独孤兄妹只道她是因“敌人”本领太强，吓得呆了，独孤宇道：“看来此人竟是似空空儿这一流人物，空空儿一击不中，翩然千里，决不再来。”独孤莹道：“但愿此人也是如此。”两兄妹回想刚才所遇的险招，当时身临其境，不知害怕，这时回想起来，都是不觉心中惴惴不安，“倘若再来，真不知如何应付？”

独孤宇忽道：“史大哥，你到过长安没有？”史若梅道：“小时候到过，怎么？”独孤宇道：“我们还未到过长安，秦襄即将在长安招集英雄大会，咱们不如去瞧瞧热闹，明日动身。”独孤莹“咦”了一声道：“哥哥，你不是本来不想去的么，怎么又改了主意了？”同时又有点奇怪：“哥哥怎么会在这个当儿，撇下当前紧要之事不谈，却忽地提起此事？”独孤宇使了一个眼色，笑道：“妹妹，你不是很想去么？我这是为了你啊！”独孤莹心眼玲珑，登时明白，说道：“不错，这是百载难逢的盛会，不必参加，开开眼界也是好的。史大哥，你放心，秦襄曾有声明，各路英雄，在大会期中，只要不在长安闹事，不管以前做过什么，他是概不追究。想秦襄这样的身份，他说了的话，决不会不算数的。”

独孤宇又道：“史大哥若然还不放心，小弟家藏有易容丹，可以改容易貌而往。只是那匹御马，可不能再骑了。长安城内，有小弟的几个世交长辈，可以照顾。但小弟还未曾到过长安，到时却要请吾兄带路。”

独孤莹见史若梅仍是踌躇不语，眼珠一转，笑道：“史大哥怕冒风险，不去长安也罢。我有个姑姑嫁在陇西凤翔，姑丈就是江湖上有名的通臂神拳谷大豪。我有多年不见姑姑了，不如咱们一道，到凤翔走走如何？那儿山水清奇，颇有可观，史大哥即使不想结交朋友，去散散心也好。”

史若梅怅怅惘惘，哪有心情？但见他们兄妹一再怂恿，也觉有点奇怪，忽地恍然大悟，说道：“多谢你们兄妹处处为我着想，其实你们也不必弃家远走，我一个人走开，也就行了，那人要找也只是找我，想来不至于连累你们。”

原来独孤兄妹，所担心的正是今后的麻烦，今晚来人的武功太强，他们自忖决不是此人的对手，他们虽然希冀此人不会再来，但却怎能担保？他们并不知道个中原委，做梦也想不到此人就是段克邪，而段克邪就是史若梅的未婚夫。只道这人是朝廷高手，再不然就是史若梅的仇家，总之是对史若梅不利的。他们为了史若梅的安全，也为了避免池鱼之殃，因此决意弃家避难。长安有他们世交的几位老英雄，凤翔有他们的姑丈，这些人都有能力保护他们。他们怕史若梅有所芥蒂，因此不肯明言。史若梅识破了他们的用意，她与段克邪已闹得如此尴尬，同时又知道独孤宇已对自己有点起疑，倘然知道自己是个女子，只怕也有麻烦，那时就是尴尬之上再加尴尬了。在这样的情形之下，史若梅又焉能和盘托出真相？

因此，史若梅恩量再三，这才吞吞吐吐的说出那一番话，隐隐透露“那人”找的不过是她，决不会连累独孤兄妹，自己一走，便可了之。

可是独孤兄妹不明真相，却怎肯让她独自离开？独孤宇变了面色，仰天长笑，说道：“史大哥，你也忒看小我了！”史若梅道：“独孤兄哪里话来，我怎敢看小兄台？”独孤宇道：“你若把我当朋友看待，那就该有福同享，有祸同当！你如今已察破了我们兄妹的心意，那咱们就挑开了窗子说亮话吧。你的敌人确是厉害，我们兄妹都打他不过；史大哥，你剑法高强，但箭伤初愈，也未必是他对手。这里是不能再住下去了，目前之计，只有远走避之。我们无力保护你的安全，已是不尽惶恐，你还要说什么连累不连累的话，那就是不将我们当作朋友了。江湖上有句话说得好：为朋友何辞两肋插刀！性命尚且可以牺牲，又何在乎一副家业？”独孤莹情不自禁，也上前牵着史若梅的袖子道：“史大哥，好坏咱们都同在一起，我好不容易将你照料好了，岂能让你再出岔子？”史若梅向她深深一揖，说道：“独孤姑娘的恩义，我永远不会忘记。只是——”她正想委婉陈辞，独孤宇已是打断她的话，朗声说道：“史大哥不必三心二意了，倘要离开，也得等待将来，待探听到铁寨主的确实所在，我们再送你前往。”

史若梅有口难言，不过，对他们兄妹的情义却也深深感激。独孤莹见她不说话，只道她已转了心意，笑道：“我看还是让史大哥改容易貌，避往长安为妙。一来有热闹可看，二来那人纵是朝廷高手，他也决不会想到，咱们竟有这样的胆子前往长安。只要一到长安，那就可以无妨了。”独孤宇道：“往凤翔也不错。凤翔有咱们的姑丈，更可以放心。”

史若梅心事如麻，勉强笑道：“往长安还是往凤翔，咱们明日再谈好吗？反正总得待天亮了才能动身。”独孤兄妹听她口气已然答允，心头上的大石这才放下，齐声说道：“对，闹了半夜，也该歇息了。”

史若梅却哪里睡得着觉，她关上了房门，独倚窗前，只见月色朦胧，荷塘如镜，暗香浮动，疏影横斜，在那花树丛中，刚才自己与段克邪曾经走过，段克邪的影子似乎还在眼前，可是他这会儿人已不知到了何处了！史若梅怅怅惘惘，不由得暗自悔恨，黯然神伤！她倚着窗儿，怅望遥天，也不知过了多久，只见月移花影，斗转星横，不觉已是三更时分，一阵风吹过，有两朵花落入荷塘，搅乱了荷塘月影，史若梅猛地一惊，心里想道：“我不及早打定主意，难道竟任由这大好姻缘，化作镜花水月？”

史若梅住的这个房子本是独孤莹的书房，纸笔墨砚一应俱全，史若梅想来想去，终于还是决定了留下一封书信，悄悄离开。可是这一封信却很难落笔，改了几次草稿，足足写了大半个时辰，写好了自己一看，还是觉得辞不达意。她最初本来不想隐瞒，把实情完全吐露，免得独孤莹为自己相思，但随即想道：“我与段克邪将来究竟如何，实难预测，要是另有变化，难缔良缘，那岂不是惹人笑话？嗯，我可不能说出我是追未婚夫去的！”“那么，不说此事，只说明我是个女子吧？唔，这也不妥，要是独孤莹当真为她的哥哥向我求婚，那我怎生应付？”史若梅既爱面子，又有顾虑，易了几次草稿，终于还是含糊其辞，写了一段感激独孤兄妹的话，又写了一段不愿给他们添上麻烦的话，再写上一段担保自己走后，他们定然无事，请他们安心的话，最后加上两句“情非得已，日后自明”的暗示，就草草把这封信结束了。

搁下纸笔，抬头一看，窗外已是曙光微露，史若梅看了看这封信，自己也很不满意，但心里想道：“宁可让独孤宇骂我不够朋友，宁可让独孤莹骂我薄幸负情，我都顾不得了。但求上天保佑，早日让我与克邪相会，倘得前嫌尽释，那时再回来向他们兄妹谢恩请罪，到了那时，想他们也不会见怪的。”于是便将那几张草稿烧掉，将写好的这一封信摆在书桌上当眼之处，便轻轻的从打开的窗户跳出去。好在独孤宇经过昨晚一场激战，睡得正酣，虽在对门，却是毫不醒觉。

史若梅经过独孤莹窗下，隐约听得独孤莹叫了一声“史大哥”，史若梅吃了一惊，屏息呼吸，过了一会，不听得再有声响，这才知道独孤莹是在说梦话，史若梅心里暗笑：“她在梦中犹自思念于我，却不知我也正在思念别人。”想至此处，又不禁心里一酸，悔恨自己太过任性。以前是段克邪苦心寻她，现在正好颠倒过来，是她要去追踪段克邪了。段克邪寻她还比较容易，她去寻段克邪那可是毫无把握了。

可惜段克邪不知道史若梅在追赶他，他离开独孤家之后，心中郁闷，难以言宣，如癫如狂，茫无目的向前飞跑，不知不觉，天色已亮，一看路碑，已是卢龙郡的霸县境界，他一个更次，竟然跑了二百多里！一口气跑了这么多路，精力发泄了许多，郁闷方始稍减。但他一晚奔波，往返六七百里，腹中亦已感到饥饿。抬头一望，路边有个小酒肆，正好打开店门。段克邪心道：“这酒肆倒是开店得早，正好给我方便。”

这种路边小酒肆做的当然是过路行人的生意，拂晓时分，路上哪有行人？照说是不该这么早就打开店门的，段克邪也有点奇怪，但他腹中正在饥饿，也就无暇推敲了。

店中有对中年男女和一个十多岁的女孩，看来是一家人，——夫妻俩和他们的女儿。段克邪刚踏进酒肆，那女孩就嚷道：“爹，化子大爷来啦！”倒把段克邪怔了一怔。

那中年汉子望了段克邪一眼，见段克邪满身尘土，衣衫却并不破烂，也是怔了一怔，似乎有点诧异的神色，随即尴尬笑道：“小孩子胡说八道，客官你别见怪。客官，你早啊。”

这小酒肆只有里外两进，里间是卧房兼杂物间，并没有另设厨房，就在外间铺面的一角搭起炉灶，路边酒肆，因陋就简，这也不足为怪。

奇怪的是店里的肉桌上堆有十几只宰好的拔干净了毛的肥鸡，地上堆有一团团的泥巴，还有许多荷叶，角落里炉火烧得正旺。路边酒肆做的是小买卖，宰这么多肥鸡，实是大不寻常。

段克邪饥火中烧，却也无暇多问，一屁股坐下来便嚷道：“妙极，妙极！给我来一只鸡，烫两斤酒！”

那中年店主神色更是尴尬，打了个恭，讷讷说道：“客官，这是要来做叫化鸡的。”

段克邪眉头一皱，说道：“做叫化鸡要许多时候，我等不得，你给我做白切鸡吧。”心里暗暗纳罕：“这店主人也真古怪，为什么指定要做叫化鸡？”

那店主人赔了个笑脸，说道：“我未说清楚，这些鸡都是别人定了做叫化鸡的，不能外卖。”段克邪更觉奇怪，要知道这种酒肆做的既是过路客人的生意，每天的顾客几乎都不相同，怎的却有人预先定下要吃什么，而且清一式的都指定做叫化鸡，这岂非咄咄怪事？但段克邪心绪不宁，没兴趣多管闲事，当下眉头一皱，说道： “时候还早，你尽可以再买几只鸡回来，这里现成宰好的鸡，让一只给我何妨？”

那店主人赔笑道：“客官有所不知，附近村子里的鸡都给镇上的酒家和这一路上的酒肆买光啦，小店尽力张罗，只买到十多只，只怕还不够用呢！客官，你包涵包涵，将就些儿，给你老来一斤牛肉吧。”

段克邪但求果腹，便道：“也好，你就给我来一斤牛肉。”他喝了几杯，疑团莫释，不禁问道：“听你的口气，今日似乎有许多阔客要从这儿路过？”那店主人笑道：“阔客么，那倒不是的，不过，不过，却是不能怠慢的贵客。”正说到这里，只听得那妇人道：“嗯，贵客来啦！”

段克邪心中正自想道：“不知是什么贵客？”抬头一看，只见有三个“贵客”已走了进来，却原来是三个衣衫褴褛的乞丐。

店主人却是恭恭敬敬的招待他们，说道：“三位大爷早啊！刚烧好两只鸡，没有什么好菜，请大爷们多多包涵。”

那三个乞丐打量了段克邪一眼，都有点奇怪：“这小子怎的也这样早呀？”但见他年纪轻轻，也不放在心上。段克邪也在打量他们，一看就知他们都是练过武功的，决非寻常的乞丐。这三个乞丐都背着叫化袋，但颜色不同，一个老乞丐背的是红布袋，捆了三道边：另外两个中年乞丐背的是青布袋和蓝布袋，都没有捆边。段克邪心道：“原来都是丐帮的头目。”当时的丐帮以布袋的颜色分别等级，最高级的捆三道边的黄布袋，以下依次是红、蓝、青、白、黑。那老乞丐背的是捆三道边的红布袋，在丐帮中算是相当高级的了。江湖上各大帮会的规矩习惯，铁摩勒曾对段克邪详细说过，所以段克邪得知底细。

那老乞丐道：“人人都说霸县本帮的马舵主做事周到，果然名不虚传。难为他一早就吩咐好了，给咱们准备了本家的招牌菜。好，拿大坛子酒来。”他所说的“本家招牌菜”指的当然是叫化鸡了。

另一个中年乞丐道：“本帮已有将近十年未召集过大会了，今次在马舵主的地头召开，他怎么不略尽地主之谊？”那老乞丐笑道：“不过也忒铺张了点，帮主说不定还会不高兴呢！”那中年乞丐道：“不过咱们连夜赶来，倘若没有他预先照料，难道还要咱们去沿门托钵吗？”看来他对于这位马舵主的安排，倒是极为满意。

段克邪这才知道原来是丐帮要在此地召开大会，心中想道：“怪不得附近村子里的鸡都给他们买个一空。丐帮的声名一向很好，但这位马舵主的行事，唔，却是令人不敢恭维。难道不怕路人侧目？”他又想起铁摩勒曾和他谈论过丐帮的事，丐帮本来有三位名闻天下的长老，合称“江湖三异丐”，一是酒丐车迟，一是疯丐卫越，一是绰号“西岳神龙”的皇甫嵩。车迟过世之后，卫越行踪无定，皇甫嵩隐居华山，这两人都已不管帮中之事。现任帮主焦固是卫越的师侄，为人忠厚老实，武功也很不错，只是精明不足，驭下不严，以至许多丐帮弟子都未能严格遵守帮规。段克邪想至此处，不禁有点感慨。

背青布袋的那个乞丐喝了两大碗酒，撕了一条鸡腿边嚼边道：“老爷子这次为什么召集大会；你老可知道吗？”

那老叫化也正在撕着一条鸡腿大嚼，他瞟了段克邪一眼，缓缓说道：“这个么，我也不大清楚……哎呀，呸！”忽地吐出一根鸡骨。段克邪和他们隔着一张桌子，那根鸡骨竟然夹着尖利的破空之声，向段克邪飞来！

段克邪心中一凛：“这老化子的武功不弱，居然能把鸡骨吐出，当作暗器！”佯作不知，举起筷子挟起一片牛肉。说道：“这牛肉倒还新鲜，伙计，再来一斤。”

那根鸡骨到了段克邪脑后，忽地“啪”的一声，落下地来。那老叫化道：“哎呀，真是不好意思，小哥，没有弄脏你的衣服吧？”段克邪愕然回顾，似是刚刚发现那根鸡骨的样子，半晌说道：“没有，没有。”回过头又自吃自喝。那老叫化则自言自语，似是给自己解嘲道：“这只鸡烧得不够酥。老化子牙齿不中用啦，咬不动骨头，只好将它吐出来了。”

原来那老叫化是故意如此，试一试段克邪的，他那根鸡骨对准段克邪脑后的“天突穴”射来，“天突穴”是人身死穴之一，倘若段克邪身有武功，定然大惊失色，立即闪避；或者用物挡格，将之击落。但现在段克邪却似茫然不觉，那老叫化放下了心，“原来这小子当真是一点不懂武功。”他哪知道，段克邪听那根鸡骨的破空之声，早已知道这鸡骨决不会打中自己的天突穴，而且他还做了万一的准备，要是自己估计错误，他随时可以不动声色的将那鸡骨一筷夹下。

那老叫化“试出”段克邪不懂武功，言谈就减少了许多顾忌，不过他仍是不愿向外人泄漏帮中秘密，于是改用江湖切口（术语），继续说道：“本帮已将近十年，未开大会，这次召开，自是极不寻常。听说有件大事，关系本帮的兴衰，帮主也拿不定主意。”那中年乞丐道：“究竟是什么事情？”那老叫化含糊其辞道：“我也不是知道得很清楚，反正今日就可以见个分晓，你也无须着急。”另一个中年乞丐道：“听说还要对付一个极厉害的对头？”那老叫化面色倏变，说道：“你既知道对头极为厉害，怎可胡乱谈论？”那中年乞丐很不服气，心想：“这店子里只有一个丝毫不懂武功的毛头小伙子，店主人也决非江湖人物，你惧怕何来？”但那老叫化在帮中的地位比他高出三级，那老叫化不肯说，他当然也就不敢再打听那厉害的对头究竟是谁了。

段克邪出道未久，对江湖切口懂得不太多，但也听得明白十之六七，心里十分惊诧，“丐帮是江湖上第一大帮，有什么厉害的人物竟敢与他们作对？而且丐帮还竟然要召开大会，全力以赴的去对付他？”

那三个叫化子接着谈论他们帮中的人事，段克邪全不熟悉，他听江湖切口又很吃力，当下无心细听，暗自想道：“丐帮那两位老前辈是我父亲生前的好朋友，丐帮与金鸡岭的交情也非一日，倘若他们真是碰到了强敌，我岂可袖手旁观？”但转念一想：“丐帮高手如云。他们又没有发出英雄帖邀人助拳，我若冒昧前往，声言相助，只怕反而给这帮化子误会我小视了他们丐帮。我自己的事情都理不了，怎理得别人这许多闲事？唉，如今若梅与我分手已成定局，却叫我回去怎生向铁大哥言说？”

他想起了铁摩勒，忽地又联想到铁摩勒与丐帮的一件事情，这件事正是与上个月金鸡岭所召开的英雄大会有关的。那次英雄大会为的是要推出绿林盟主，邀请的十之八九都是绿林人物。丐帮不是绿林，对绿林推选盟主的事情原可置身事外。不过，因为丐帮是江湖上第一大帮会，与绿林中的首脑人物又都或多或少有些渊源，和铁摩勒的交情尤其深厚，因此大会的主持人很早就把英雄帖给丐帮送去，邀请焦帮主与他手下的十几个头面人物，而且还内定了到时请丐帮的焦帮主以第三者身份，作为大会的总裁判，倘有争执，就由他作最后决定。真可说得是对丐帮推崇备至的了。

哪知到了会期，非但丐帮的焦帮主不见到来，他手下的四大长老，八位香主，也没一人赴会。以丐帮和绿林的关系，更加上焦帮主和辛天雄、铁摩勒等人的交情，按理说即算帮主无暇抽身，也应该派人前来道贺，但事实竟是如此——丐帮的人一个也没有来！绿林群豪都是诧异无比。铁摩勒本想派人到丐帮问讯的，但因为随后就发生官军攻破金鸡岭，绿林各路英雄都已风吹云散，铁、牟二人有许多善后之事，向丐帮问讯的事只好暂缓了。

想起了这件事情，段克邪不由得心中动念：“铁、牟两位大哥正要知道丐帮的消息，丐帮今日在此地举行大会，我适逢其会，不如就代表铁大哥去走一趟。”他自小受父师的薰陶，侠气豪情，几乎是与生俱来，虽然刚在失意之后，心情难免一时抑郁，但这时想起有大事待办，一时的失意也就置之脑后了。

那三个乞丐把一大坛酒喝得干干净净，抹抹嘴便走。段克邪待他们走了一程，也站起来付帐，那店主人抱歉道：“客官，你今日适逢丐帮之会，小店要应付众多的化子大爷，对客宫招待不周，还望恕罪。”段克邪道： “不必客气，该多少钱。”那店主人道：“牛肉一斤，汾酒两斤，盛惠七钱五分银子。”段克邪正要掏钱付帐，眼光一瞥，见地上有只麻袋。

这本是一只米袋，装满了恰好十斤。原来这小镇上的米店多是做附近小户人家的生意，长年来往，彼此信任。这些客户习惯了每次沽米十斤，因此米店预先把米盛好，交易时彼此省事。这间路边的小酒肆每早要煮一大锅粥，恰好也是用米十斤，店主人将米下锅之后，随手将麻袋扔在一旁。

段克邪心中一动，掏出了一两银子，笑道：“店家，这只麻袋让给我行不行？这两银子不用找赎了。”这种粗麻袋本是不值钱的东西，最多不过值几分银子，段克邪的酒饭钱不过七钱五分，一两银子不用找赎搭上这只麻袋，对店家当然是大有便宜。那店主人怔了一怔，有点奇怪，问道：“客官，你要这麻袋做什么？”

段克邪笑道：“今日最好是做化子大爷，我背上这只麻袋，好到前面的酒肆吃叫化鸡去。”店主人只道他还在生气，讪讪说道：“客官说笑了。”段克邪拿起麻袋背上，说道：“白花花的银子在这儿，哪个和你说笑。”那店主人见他说得正经，有点担忧，说道：“客官，你可别闹出事来。”段克邪将银子放下，说道：“我又不是要白吃你的叫化鸡，你怕什么？只要你别对别的化子大爷说出去就行。”

段克邪又随手抹了一掌煤炭，在面上一糊，将衣裳扯破了几处，他本来是满身尘土，扯破衣裳，背上麻袋，果然便似个小乞丐。

路上又有几个乞丐向这酒肆走来，段克邪向店主人一笑，低声说道：“帮帮忙，别揭我的底。”他料定那店主人胆小怕事，定然不敢揭穿，于是装着醉态可掬的样子，高声唱着莲花调便走出店门。他背的这只麻袋，和寻常乞丐的叫化袋差不多，那几个乞丐只道他是帮中品级最低的弟子，果然毫不注意。

走了一会，路上的叫化子越来越多，段克邪也不说话，默默的跟着那些叫化子走，这些叫化，都是从各处来的，十之八九彼此不相认识，段克邪混在化子堆中，也没人特别留意。走了约一个多时辰，将近晌午时分，进入一个山谷。

