《懂博弈的女人最幸福》查看《懂博弈的女人最幸福》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《懂博弈的女人最幸福》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6538/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　每个女人都梦想着一生沐浴在幸福之中，可是，幸福却像一个猜不透的谜一样，跟女人捉着迷藏，并不是每位女性都可以在生活、事业、爱情、家庭等方面都比较成功。有的女人一心想在事业上取得一番成就，也有了事业，可她的感情路却走得极难。有的女人将赌注全部押在婚姻上，也把孩子照顾得很好，可是丈夫却背叛了她。而那些既要事业又要家庭的女人，则疲于奔命，也不知幸福是何滋味。

　　这是为什么呢，为什么很多女人都生活得不幸福呢？原因很简单，因为大多数女人都还不知道博弈论的存在。对不懂博弈的女人来说，家庭事业两得意似乎是遥不可及的事情，幸福也好像仅仅是一个梦想而已。

　　现实生活中，很多善良的女人都过得不如意，不是事业屡遭挫折，人际关系一团糟糕，不堪承受压力，就是被人欺骗感情，婚姻矛盾重重，婆媳不和……这种让人痛苦到无法忍受的日子，我想你可能早就过够了吧？你心里一直都想成为众人心目中的主角，想要得到爱人、朋友、同事的真心，想过上快乐幸福的小日子，但是，却苦于不知如何应对人生的一次次考验。如果你能早点懂得博弈学，你就会知道自己做错了些什么，究竟错在哪里了。

　　时至今日，一切皆可以用投入产出来计算效益，女人的幸福自然也不例外。其实，人生也可以看作一项风险投资，需要女人用智慧来经营。从经济学的角度来看，人与人之间既是合作伙伴，也是竞争对手。在人生这场“游戏”中，谁输谁赢，谁幸福谁不幸福，往往靠的不是情深意重、善良温柔，而是博弈手段的高低优劣。谁能熟练地驾驭游戏或博弈规则，谁就能赢得幸福的人生。

　　博弈论，原本是一个属于经济学范畴的理论，如今已经广泛应用于生活的方方面面，它借助经济学简洁直观的数字模型，将生活万象涵盖其中，穿透生活变化多端的表面，直达本质。博弈论用理性的语言向人们传递着重要的信息，何时该对抗，何时该合作，什么可以放弃，什么应该坚持。它用精确的逻辑探寻各种关系的均衡点，让女人明白什么样的自己最有魅力，如何有个好人缘，怎样平衡工作和家庭，爱情与面包该如何选择，婚后生活要怎样过，如何让婚姻更美满……

　　女人的幸福需要靠自己去争取，为了能够帮女人远离失败的迷雾，自信地踏上人生的坦途，本书从博弈论的角度出发，为寻找幸福的女人提供一些实用的博弈技巧，希望让那些仍旧挣扎于囚徒困境中的女人收获幸福。
www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 自我博弈——战胜劣根性，散发自信的美(1)


　　爱情可以丢，但千万别丢了自己

　　情侣博弈中的纳什均衡

　　有一对热恋中的情侣杰和芳，两人平时工作都比较忙，很少能够在一起共度浪漫时光。一次，周末两人约会。杰是个足球迷，那天晚上正是中国足球队要在世界杯外围赛中和伊朗队做生死之战。而芳则是艺术爱好者，对足球一点都不感冒，而且当天晚上正好有俄罗斯著名芭蕾舞团莅临该市演出芭蕾舞剧《胡桃夹子》。这种情况下，对两个人来说，一个在家里看电视直播的足球赛，一个去剧院看芭蕾舞演出才是他们的最佳选择。但问题是他们是热恋中的情侣，不愿意分开各自度过难得的周末时光。很显然，两人要么都去看足球，要么都去看芭蕾。这两种情况都属于此次博弈的纳什均衡。

　　这个博弈还有一个特征，就是每一个参与者都不存在优势策略，因为不管是杰或是芳，都会发现自己的最优策略取决于对方的选择。如此一来，他们就面临一场温情笼罩下的“博弈”。

　　我们不妨采取定量方式来做具体分析，假设杰看足球的满意程度为10分，看芭蕾的满意程度为2分；芳看芭蕾的满意程度为10分，看足球的满意程度也为2分；两人在一起看足球或芭蕾的满意程度各会提高10分。这时，将会出现如下几种情况：

　　当两人一起看足球时，杰满意度为20分，芳满意度为12；

　　当两人一起看芭蕾时，芳满意度为20分，杰满意度为12；

　　如果杰单独去看足球，那双方满意度都是10分，没有好处；

　　如果芳单独去看芭蕾，那双方满意度也是10分，也没有好处。

　　因此，两人一起去看芭蕾或者看足球是稳定的结局，也就是所谓的“纳什均衡”。在情侣博弈中，双方都去看足球，或者双方都去看芭蕾，是博弈的两个纳什均衡。就单次情侣博弈来说，最后结局究竟落实到哪一个“纳什均衡”，是博弈论本身无法解决的问题。

　　如果时间紧迫，双方来不及联系并且事先也没有商量好，两个人只好单独活动。此时，很可能会出现的情况是杰去看足球，芳去看芭蕾。现在，芭蕾不是杰的劣势策略，因为如果芳坚持看芭蕾，他选足球只得10，选芭蕾却还可得12。当然，足球也不是杰的劣势策略。所以，杰没有严格的劣势策略。同样，芳也没有严格的劣势策略。

　　但是，他们总会作出一个较好的选择，因为他们是热恋中的情侣。在情侣博弈中，双方都去看足球或者双方都去看芭蕾，就是我们所说的相对优势策略的组合：一旦处于这种情形，双方都不愿单独改变策略，因为单独改变对加深感情无益。

　　我们要说的是：均衡不一定是博弈的最优结果。很明显的，尽管情侣博弈中的两个纳什均衡都是有效率的，但这个博弈的不确定性却极有可能导致低效率的出现。

　　当然，这对恋人约会之前打个电话，商量好再做约定，这比双方不进行沟通而私自决断要好的多。比如，情侣双方可以随便定个规则，像双方商议，在看球赛或芭蕾的前一天猜硬币，谁猜中了就听从谁的意见。

　　如果这对恋人都非常强势，杰是个大男子主义者，直接告诉芳他一定要去看足球赛，完全不考虑芭蕾。这时，如果芳是个乖顺的小女人，结果当然会达到纳什均衡：双方都去看足球。当然，情况反之亦然。在这种情况下，结果一般会体现强硬一方的先动优势，尽管双方都会得好处，但较强势的一方会得益多一些。如果一方长时间强势的话，对双方的感情也不一定是好事，因为兔子急了是会咬人的。

　　第二种可能是，杰是大男子主义者，而芳是女权主义者，双方都不愿意向对方的喜好妥协，这样结果就会达到次优。还有一种情况，双方虽然在口头上严辞相对、威胁对方，但内心里反而是相互体谅对方，最后进行策略选择时一起作出让步，各自选择了对方喜好的。就博弈来说，其结果很显然是最差的方案，因为过程是最不愉快的。

　　俗话说得好：“吃别人的嘴短，拿别人的手短。”两个人交往时，那个期望有所得的人，在讨价还价的谈判中往往会处于劣势。如果无法取得平衡，感情的天平就会一直倾斜下去。

　　男女交往中的智猪博弈论

　　电影《东邪西毒》里欧阳锋说：“与其被别人拒绝，不如首先拒绝别人。”武功几近顶峰的高手对感情都心存顾忌，这爱情确实让人费解。其实，很多优秀男士在感情上都喜欢采取“以守为攻”的姿态，如果女人太过矜持，那缘分往往会跟你擦肩而过。碰到自己喜欢的人，女人们一定要果断出手，不要给自己后悔的机会。

　　假如你明白爱情博弈的道理，那么，你就会知道爱情不是送上门的奇迹，是需要争取的。很多时候，爱情离你只有一个手掌的距离，只要伸出手，就可以将爱情牢牢抓住。

　　宇和静都是聪明绝顶的人，他们都坚信自己不会在爱情中屈居失败者，可是他们相爱了。于是，一场聪明人之间的博弈就此展开。

　　有一次，宇电话里问：“你男朋友是干嘛的？”静马上明白了，心里扑通跳了一下。她轻描淡写地说：“我没有男朋友。”“哦……”然后，宇约了静见面。

　　他们约在一家极干净考究的餐厅，静早早到了，宇却迟到。静独自坐在角落，为自己点了一盘芝士煸明虾，落寞地吃着。她心里恨恨地想：“你以为你是谁啊？再过一分钟不到，我立刻走人！”可是一直等了半小时，她也没有离开。然后，宇才姗姗到来。

　　两人彼此心知肚明，却都不愿意说破。饭后，宇也没提出之后的活动，而静硬生生地说了句“再见”，就转身走了。静一路上怅然若失，三番两次地拿出手机查看，可并没有预想的短信，也没有电话。这种感觉让静无比伤心。

　　静是个骄傲的人，对宇的漫不经心有些愤怒。那个晚上，宇一直在她的脑海里徘徊。宇倒像什么事都没发生一样，继续约她。每次接到电话，静马上就会将自己装扮成一个刀枪不入的武林高手，在看似漫不经心的对话中跟宇打太极。

　　但是，每次静都会答应他的约会，并精心地打扮赴约。

　　这一天，宇忽然问静：“你爱我吗？”静心里咯噔一下，全身的血液都沸腾了，可望着宇漫不经心的表情，她平静了一下自己的心情，反问道：“你呢？”他没说话，只盯着她看。四目相对，似乎双方的目光里都有不尽的言语。然后，两人都笑了。

　　后来，他们约会得少了，很长时间都难见一次。静常常想起宇，无数次甚至拿起电话准备打给他，但最后还是骄傲地强迫自己把电话放下。时间就像小偷一样，他们最终成了陌路人。静一直后悔自己为什么不主动一些。

　　在寻爱的路上，女人免不了会遇到这种情况，他爱你，你也爱他，可是究竟该由谁来捅破这层薄薄的纸呢？此刻，男人和女人都有自己的小九九。对女人来说，主动，或是被动，哪一种选择更有利呢？有些女人选择了被动等待，就如同那个守株待兔的人一样。可能那只兔子会直直地冲过来，让你不劳而获，但成功的概率比彩票中头奖并不高。还有一些女人，坚信着“女追男，隔层纱”的说法，于是，以飞蛾扑火之姿锁定那个男人。如果你真的赢得了爱情，这自然值得庆祝一番，但并不排除另一种可能，就是你的主动虽然帮你得到了男友，但你却始终处于被动的地位，在爱情中迷失了自我。

　　故事中的两个人都很聪明，明明爱着，却偏偏不肯说破，将自己的心事藏得严严实实。由于太聪明了，所以他们有了太多的顾忌。可是，爱情近在咫尺，触手可及，怎么能若无其事呢？这就涉及到一个关键的问题，究竟该由谁去捅破那层窗户纸？

　　关于该不该行动，博弈论里有一个著名的“智猪博弈”的故事。

　　假设猪圈里有一头大猪和一头小猪。猪圈的一头是食槽，另一头安装着控制猪食供应的按钮，按一下按钮就会有10单位的饲料进槽，但是按按钮的一方要先付出2单位的成本。要是大猪先到槽边，大猪可以吃到9成食物；同时到槽边，大猪吃到7成；小猪先到槽边，大猪只能吃到4成。那么，在两头猪智慧相当时，最终结果为小猪选择等待，而大猪却无计可施地奔波于按钮跟食槽之间。

　　为什么会出现这种结果呢？

　　原因很简单：在大猪选择行动的前提下，如果小猪也行动的话，小猪可得到1成纯收益（吃到3单位食物的同时要耗费2单位的成本）；而如果小猪选择等待，那它就能获得4单位的纯收益，即等待优于行动。在大猪选择等待的前提下，如果小猪行动的话，小猪的收入将低于成本，纯收益为负1单位；如果小猪也选择等待，那它的收益为零，成本也为零。综合比较，对小猪来说，等待始终要优于行动。

　　这就是智猪博弈论：强者应该主动采取行动。男人要想赢得爱情，就要努力追求，并且在各方面进行提升和历练，以便让自己成为女人们心仪的对象。假如男人处于弱势地位，各方面条件都无法达到女方的要求，那就相当于智猪博弈论里的小猪，就算主动追求，也不可能获得爱情。

　　所以，女人一定要明确自己在这场博弈里的地位，如果自己处于弱势地位，一定要多方斟酌，切忌盲目行动。这时，你不妨耍点小“计谋”，增加自身的魅力和神秘感，来吸引对方的眼球。

　　如果你处于强势地位，一定不要害怕暂时的一点点牺牲，因为你的牺牲能够换来双方的共赢。其实，很多好男人都是被动型的。

　　不要执著于错误的恋情

　　话剧《恋爱的犀牛》说了这样一个故事：马路爱上一个叫明明的女人，而明明却早已“心有所属”，她从骨子里瞧不上马路的一言一行，也没给过他好脸色。尽管马路明白明明并不爱自己，可他仍然义无反顾，为她做了自己所能做的一切，包括不可能和不合逻辑的事情。朋友们都觉得他“疯了”。

　　在爱情的博弈中，聪明人能找到一个明智的平衡点，马路不懂这个道理，所以他落得个自己痛苦，还被别人耻笑的境地。明智的女人都懂得如何把控自己，即便在不利的环境下，她们也能创造一个新的开始。

　　女人应该怎样获得最佳配偶呢？爱情博弈学教给女人一个非常可行的方法，就是进行反复比较。假设某位女性会遇到100个可以选择的男人，那这100个男人都有可能成为她的配偶，也就是他们每个人的概率都是1%。但是，在这100个男人当中，有一部分会要成为“实验品”，在跟这些“实验品”交往的过程中，如果遇到比之前好的对象，就可以锁定新的目标。这位女性要做的就是从实验品那里吸取经验，作为评估后来者的基础。

　　无数事实证明，女性选择配偶的最佳策略，就是在冷静地比较若干实验品后，将那些不符合条件的淘汰出局，从余下的目标中筛选最优秀的那个。

　　将活生生的人看做实验品，这听起来有些残忍，特别对于一个心慈手软的小女子来说，这简直无法想象。但这就是博弈学。博弈学是摆脱了感性的束缚，从完全理性的角度帮助人们作出最佳选择的一门学问。

　　在博弈学的世界里，根本没有“公平”这个词。博弈就是比较，有比较就会有输赢，女人只有学会博弈，在最佳策略的指导下，才能在爱情的世界里收获幸福。

　　既然注定有一些人要成为实验品，那么实验品就该有实验品的结局——被放弃，这个时候，任何的犹豫与心软都有可能酿造出苦果。打个比方来说，比如姐姐给心爱的弟弟买了一把小提琴，并花费了500元一个月的学费为他请来一个小提琴老师，可弟弟却对小提琴没有一点兴趣，每天忙着爬树、抓蛐蛐。结果，浪费金钱、时间和经历，弟弟却没有以前那么喜欢姐姐了。于是，可怜的小提琴成了的实验品。

　　嫁给一个实验品同样不会有好结果：你会错上加错，除了以前付出的时间、精力、感情都付诸流水，接下来的时间、精力和感情也会统统浪费掉。因此，一个理智的女人在她意识到这是一件实验品时，就会果断放弃，这样就算她有损失，损失也不会太大。而且，有失也有得，她可以从失败的教训中获得经验，提高自身爱情博弈的能力，以后选个好男人的可能性也会更高。

　　还记得张爱玲的《倾城之恋》吗？白流苏嫁给了唐一元，可是，身为“富家公子哥”的唐一元却有诸多恶习，赌钱、抽大烟、跟小姨娘眉来眼去，而且还不时制造一出“风流韵事”来。这里，白流苏就嫁给了一个“实验品”，这个实验品给她带来极大的伤害，使她之前付出的时间、精力、感情等都毫无意义。当然，白流苏是聪明的女子，她也意识到自己不能一错再错。于是，她凭借自己的智慧离开了唐家，果断放弃了这段失败的感情。

　　有了这次的经验，白流苏变得成熟多了。后来，她又遇到一系列追求者——胖子丘律师和博学的吴编辑等人。这时，她已经很明确自己该选择一个怎样的恋人，这几个人都不适合她，所以，白流苏将他们一一舍去，最后她选择了范柳原。而事实也证明，范柳原就是白流苏的最佳“男主角”。

　　尽管白流苏不懂得博弈学，但她的追爱之路却透露着“博弈”的智慧。爱情不是不需要情意，而是离不开理智的选择。凡是选择，就有对错，对于错误的东西，放弃是对自己最负责任的方法。

　　算计可以有，“倒贴”就免了

　　身边出现过太多爱情故事的分分合合，最让人记忆深刻的还是发小惠子的那句分手名言：“我是喜欢你，可是还没有喜欢到倒贴的程度。”

　　惠子跟男友交往了一年后，作为大龄青年的他们连房址都选好了，只等付了首付，然后就择日成婚了。就在筹备婚礼的时候，惠子却突然发现，这场爱情有太多的算计，算计者不仅仅是男友，还包括自己。比如，对方掐着指头把首付算了无数次，原本打算一人出一半，可惠子户头没有那么多钱，男友想了又想，最后指着账单对惠子说：“三十万首付由我来出，装修由你负责，如果有剩余的钱，你再贴点买辆车吧，这样上班方便。”此言一出，惠子便有些不乐意了：“房子是升值的，车却是贬值的。再说了，万一哪天你变了脸，我能把装修拆下来带走吗？明摆着就是让我‘倒贴’嘛！”

　　男友当时没说什么，但接下来的做法却让惠子讶异。对方以最快的速度付了首付，三十万一分钱没让她掏，当然房产证上也不会出现惠子的名字！接下来，男友便以高高在上的姿势对惠子说：“房子我买了，车你看着买吧。”

　　这种情形自然让惠子恼火！婚姻本来是一件很幸福的事情，两个人睡同一间屋本应该相互担当，相互扶持，却不想门还没摸着呢，对方却举起了婚前财产的大旗，明目张胆地告诉自己：婚姻不过是搭伙过日子，而且还要有一颗精于算计的心。

　　思前想后，惠子最终跟男友摊牌：“我们还是分手吧！如此算计的婚姻注定不会有幸福的结局，别再互相耽误了。”

　　男友一脸不解，反问惠子：“难道你不爱我了吗？”

　　惠子无比坚定地回答：“跟爱不爱无关。你把升值的东西归了自己，却把贬值的东西给了我，这样的分配让我觉得很不合理。婚姻可以有算计，但我却不喜欢‘倒贴’。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第3章 自我博弈——战胜劣根性，散发自信的美(2)


　　我很赞同惠子的观点。爱情当道，财产同行。身为这个年代的女子，对男人所承担的压力往往感同身受，所以，她们不强求对方房子车子都备齐了才来娶自己，也赞成两人一起努力共建一个小家。同时，有一点必须要明确，那就是在婚姻中可以有算计，却不可以允许自己倒贴。两个人可以将财产都拿出来共同打算，一部分用来付房款，一部分用来付车费，这种算计是生活的必须，也是婚姻的开始。但作为女人，我们坚决不同意“倒贴”，凭什么女人可以理解男人的不易，男人就不能体谅女人的难处？

　　女人的钱同样是一分一厘积攒出来的，绝不可以将身家轻易地“倒贴”进去，而不讲究个名分！所谓的风花雪月、生死与共，不过是用来赚观众眼泪的，你可曾看过、听过哪个观众会说“我就要这样的爱情”？可能泪水未干便已经在批斥：“演戏罢了，生活中哪里有……”

　　是的，谈情时可以爱得死去活来，痴男怨女们很傻很天真地把自己的生命交付出去，只恨不能一朝到白头！可是，婚姻是实实在在的柴米油盐，它要的只是生活的实质，而生活的实质就是在精打细算中过日子。

　　作为女人，可以接受这种算计，却不能接受“倒贴”，女人都得明白，算计的最终至少还有一个分晓，如房产证上的那一半名分。但“倒贴”的结果却可能是人财两空！婚姻和爱情是这世上变数最多的东西，没有一个女人有把握让它永恒，所以自然不能随便“倒贴”。男人也要认识到，女人可以大度地容忍某些算计，也会小气地拒绝“倒贴”，就算所谓的爱，也不能让女人毫无原则的“倒贴”！

　　走进婚姻之前，女人都要坚持一个原则问题：算计可以有，“倒贴”就免了。

　　女人的救世主不是男人

　　女人天生喜欢做梦，特别是爱情的梦。除了女人自己在做梦，整个社会都在帮着女人编造这种梦。韩剧里英俊潇洒的贵公子爱上温柔可人的贫家女，偶像剧里霸道帅气的继承人迷上坚强勇敢的女主角……总之，种种美梦让女人有了麻雀变凤凰的想法。但是，生活毕竟不是梦幻，是实实在在的由权势、财力、地位、环境构成的现实经济关系，没有人能轻易逃离社会这张网。

　　女人喜欢把男人幻想成自己的救世主，把婚姻当做自己的保险柜，以为遇到了好男人就能时来运转、脱胎换骨。于是，女人把太多的时间用在了逢迎、讨好男人上，费尽心机地想要诱惑、迷倒、“圈住”男人，希望对方一辈子都对自己死心塌地。爱情成了女人最大的筹码或追求，男人也成了女人生命中头等重要的大事业。女人不厌其烦地涂脂抹粉、不辞辛劳地逛街淘衣、不怕做作地搔首弄姿，甚至不顾安危地走进整容院以身试刀，都是为了某个男人。

　　可惜的是，女人的力气没用对地方。尽管爱情美好，但不一定能成就婚姻。女人可以享受爱情，但不要指望爱情能给你带来多少实际的收益。爱情是感性的，但婚姻却并不是只有感性，它更倾向于一种“现实利益”的“合理”结合。就像历史上的政治联姻，或是大家族之间的门第结合，就展现出这样一种经济实质。就算是21世纪的今天，这种现实也仍未改变。

　　不相信吗？我们一起来看看。

　　豪门婚姻羡煞众人。豪门意味着“荣华富贵”、“锦衣玉食”，这大家都心知肚明，可豪门也是多怨妇的地方。

　　“庭院深深深几许”，谁敢说嫁入豪门就一定有享不尽的人间荣华？富人们大都讲究门当户对，他们不在意钱，但很看重身份、声誉，就算本人愿意娶个地位卑微、名不见经传的寒门女子，他的家人也未必赞同。再说，上层社会名媛淑女数不胜数，他又何苦“冒天下之大不韪”自贬身价呢？

　　我们再来看看中产阶级的婚姻。这一阶层的人可以说是物质与精神的“双重贵族”，他们不仅有稳定丰厚的收入，还注重自身的精神修养。他们对终身伴侣的要求是：家庭出身基本一致，经济基础大致相当，精神气质彼此吸引。女人所梦想的“男才女貌”的爱情，发生在这个阶层的可能性相对高一些。当然，一个温文尔雅的部门经理可能会娶一个酒家服务员或者小店售货员为妻，但这种事情凤毛麟角。除非女方聪明好学、能力出众，否则必然是“相爱容易相处难”，就算男人刚开始能够接受，也很难白头到老。

　　至于一般阶层的婚姻，由于这个阶层的男人经验、收入等都很有限，所以女人很难指望老公养自己。就算对方有这个心，也没有这份力。所以，女人还是得自己救自己，该上班的上班，该做生意的做生意。

　　其实，人们在婚姻中都有趋利避害的心理，都希望通过婚姻来保障或提升自己的权势、财富、地位、名声甚至知识总量。因此，尽管婚姻被蒙上了一层温情脉脉的爱情面纱，却无法摆脱市场交易的“背后之手”——任何时代的婚姻，买方都想用最少的钱买到最好的货，卖方则想把最差的货卖个最高的价钱。经过一番讨价还价，买卖双方最后达成一个双方都能接受的价格。

　　假如把婚姻当成改变命运的“赌局”，婚姻的回报率越高，你拥有的筹码（你本身的综合资本，包括相貌、学历、背景等）就要越多。在这场持久战中，女人前期的投入要足，后备的力量也要强，不然，就算前期能得胜，后期力量跟不上形势也同样赢不了。

　　婚姻不是人生的金饭碗，男人也不是女人的救世主。现在就连许多明星、模特、才女也是先发展个人的事业，然后再考虑婚姻的。“靠山山会崩，靠水水会枯”，聪明的女人都懂得靠自己很重要，因为嫁得再好也仅仅是人生的一小部分，如果轻易地放弃奋斗，等出局后就会一无所有。

　　测测你一生会爱几个人

　　1.当他温柔地看着你，你会说：

　　a.你的眼睛大又圆→第2题        b.你真好→第3题

　　c.你踩到我的脚了→第3题        d.你想什么呢→第2题

　　2.当你想念他的笑和他的吻的时候，你会

　　a.打电话给他→第3题        b.一个人呆着，练习眨眼睛→第4题

　　c.找好朋友→第5题        d.洗衣服→第3题

　　3.喜欢听浪漫伤感情歌吗？

　　a.害怕听→第4题        b.非常喜欢→第4题        c.厌恶→第5题

　　d.还好→第6题

　　4.有种花的习惯吗？

　　a.没有→第5题        b.有→第5题        c.懒惰→第6题

　　d.咱们看下一道题→第7题

　　5.如果朋友送你一只狗，你会：

　　a.表面高兴，心里想这家伙害死我了→第6题

　　b.感到太幸福了，早就想要一只→第7题，

　　c.接受的时候就面露尴尬→第8题        d.顺其自然→第9题

　　6.如果男生跟你夸他自己的能力有多么强，他自己多么帅，你会认为：

　　a.男人都这样→第7题        b.他真无聊→第8题

　　c.他挺有意思→第7题        d.他喝多了→第9题

　　7.你怎样处理以前情人留下来的东西？

　　a.扔掉→第8题        b.留着→第9题        c.送回或送人→第9题

　　d.砸烂→第8题

　　8.喜欢去麦当劳点什么样的东西？

　　a.套餐→第9题        b.单点→第10题

　　c.一定要用优惠券→第9题        d.不一定→第11题

　　9.喜欢上网做什么？

　　a.查信或很简单的事情→第10题        b.写文章、灌水→第11题

　　c.狂聊天→第12题        d.不喜欢上网→第11题

　　10.信用卡有多少张？

　　a.零→第11题        b.一张到三张→第12题

　　c.不知道→第13题        d.很多吧→第12题

　　11.怎样修理你的头发？

　　a.去小发廊→第12题        b.自己动手→第13题

　　c.我没有头发→第12题        d.找个有品的发馆→第13题

　　12.你的qq需要身份验证吗？

　　a.当然→第13题        b.不用→第14题

　　c.你问哪个qq→第15题

　　d.不一定或者没qq，不使用qq→第13题

　　13.有固定喜欢的明星偶像吗？

　　a.曾经→第14题        b.有→第14题

　　c.没有→第15题        d.很难说清楚→第16题

　　14.当一个人对你说爱你，想象一下你当时的表情会是：

　　a.傻笑→第15题        b.惊讶→第16题        c.无表情→第15题

　　d.诧异→第16题

　　15.去动物园的时候，请你选择以下你比较喜欢去做的事情：

　　a.喂动物→第16题        b.摸动物→第17题

　　c.咬动物（如果动物园允许的话）→第17题

　　d.吃动物（仅仅允许幻想）→第16题

　　16.你喜欢跟情人怎样相处？

　　a.拉着→第17题        b.搂着→第18题

　　c.压着→第19题        d.未成年不宜→第18题

　　17.累的时候喜欢：

　　a.睡觉→第19题        b.洗澡→第20题

　　c.被按摩→第18题        d.其他→第19题

　　18.当你希望跟一个人一辈子在一起，你会选择以下：

　　a.跟他说→a选项        b.等他说出来→第19题

　　c.让他跟你说→第20题        d.别的方式→第19题

　　19.喜欢爱人跟你撒娇吗？

　　a.喜欢跟爱人撒娇→b选项        b.还好吧，能接受→第20题

　　c.笑，一般吧→b选项        d.非常喜欢，觉得这样很可爱→第20题

　　20.当爱人在你面前哭泣：

　　a.无奈，不是很喜欢→d选项        b.为难，不知道该怎么办→c选项

　　c.哄他，但自己比较清醒→b选项        d.跟着心碎→a选项

　　测试结果：

　　a.你的真心人就是那么一个，永永远远的那样一个。

　　从此以后，不论你再遇见谁，跟谁在一起，你再也不会对其他人有以前那个人那样的上心。人是很奇怪的东西，没有理由的相遇，没有理由的萌生爱意，然后总想起他的好，觉得他没有任何毛病。爱一个人就这么简单，他在你心中永远完美。

　　b.你一生会有无数的爱人，少则七八个，多则20多个。

　　你自己都不知道谁是你的最爱。也许有的人会被你记住，但记住不代表爱情。你戏弄红尘嘲笑爱情，浪逐尘世，也被尘世、爱情、红尘狠狠的报复、惩罚。应该说，这是你自找的。现在，看到了这个测试结果，你是否考虑要来个结束呢？你也该回归单纯了！

　　c.你会有那么两个刻骨铭心的爱人，甚至是一段三角恋爱。

　　你最爱谁？恐怕你也不清楚，一个阶段一个想法。这不是你的错误，更不是他们的错误。爱情这东西一直都是“公说公有理，婆说婆有理”，但愿你现在已经从那段经历中解脱出来。如果现在还没解脱的话，给你一个建议，他们两个谁都别选，不够完美的爱情对谁都是一场折磨，从头开始或许更好。虽然后来的爱人不再是那样的爱了，但多一个爱你的家人有什么不好呢？

　　d.恐怕你一生都没有最爱的人。

　　因为你渴望自由，或者你更倾心于你所追求的文化，或者你觉得朋友更加可信。跟你这样的人组成家庭应该是很幸福的，你善于用超出一般的人的眼光来看待事物。不知你是太理性还是太独特，找到一个和你身心合璧的人真的不容易。但是，在茫茫人海中，又有几个人能找到真正合适自己的伴侣呢？

　　因为伤不起，所以不要盲了自己的双眼

　　苏格拉底的选择：麦穗理论

　　古希腊哲学导师苏格拉底的三个弟子曾向他求教，如何才能找到理想的伴侣。苏格拉底没有直接回答，而是把他们带到一块麦田，要求他们沿着田埂直线前进，只许前进，不许后退，且仅给一次机会选摘一枝最饱满的麦穗。

　　第一个弟子刚走几步就发现一枝又大又饱满的麦穗，他高兴地摘下了。当继续前进时，他又看到很多更好的麦穗，于是，他遗憾地走完了全程。第二个弟子吸取了教训，每当看到一个大的麦穗，他总是提醒自己，后面还有更好的。等快到终点时，他才发现机会全错过了，于是，他将就着摘了一枝。第三个弟子吸取了前两位教训，当他走到1\/3时，即分出大、中、小三类，然后边走边验证，等到最后1\/3时，他选择了属于大类中的一枝美丽的麦穗。尽管它不一定是最大、最饱满的那一枝，但他对这枝麦穗相当满意。

　　麦穗理论也是博弈论的一种，很多时候，并不是缘分没到，而是你没有把握好机会。选择爱情也是需要智慧的，下面为大家介绍“约会游戏”中的选择策略，它跟苏格拉底的选择有异曲同工之妙。现在，我们来看看“约会游戏”的具体内容：

　　假设你是个女性，决定要结婚，你身边社交圈里有100个合适的单身男子都有意追求你，你的任务就是，从他们当中挑选最优秀的一位作为结婚对象。但要从这100个里面选出最优秀的那个并非易事，你该如何做才能找到那个人呢？

　　一般来说，你会想和这100个人都接触一遍，了解每个人的情况，经过对比筛选，找出那个最优秀的人。可在这个游戏中，还有一个条件：你只能跟每个人约会一次，而且要当场决定选择还是放弃，一旦你作出了选择，就不可以再约会别人了。这时，对你来说是否存在最佳的选择方式呢？

　　当然是存在的。虽然你不一定得到最肯定的答案，但绝对可以增加达成目标的机会。而在这个游戏中，只要你策略对头，就能取得不错的成果。

　　很明显，你不应该选择第一个遇到的人，成功的概率非常低。就算的确非常优秀，你也要忍痛割爱，因为你不知道在这100个人里，他到底排在什么位置。同样地，第二个人、第三个人，甚至后面的人，情况都一样，每个人都只有1%的机会，但几率都很低。如果你真心想要找到最好的，就不应该随机选择。在生活中，确实有些夫妻是初恋情人，而且过得很幸福。但是，我们在这里谈的是选择的策略问题，而不是现实中的爱情和缘分问题。

　　现在就给大家提供一个最有效的选择策略。

　　将第一组人（比如说先取10名）作为试验品，之后如果遇到比这组人更好的对象，就可以考虑嫁给他了。这个方法既可以在候选人之间作比较，同时也不会跟现实太过脱节。你可以对每个约会对象进行评分，以10分为满分，当分数高于前10人的对象出现时，他就是那个合适的人。你要做的就是从前10个人当中获取一些经验，作为评估他人的基础，所谓约会其实就是这个道理。

　　值得注意的是，运用上述策略时，有两种情况会使你损失惨重。第一，如果前10名刚好是全部里面最糟的，而下一个又是倒数第11名，那你就倒霉了。你面临的虽然不是最坏的选择，但错失了最好的机会。第二种状况恰好相反，就是最好的选择已经在前10个当中，后来没有人能达到同样高标准，于是无奈的你选择了第100个，并且终身悔恨。

　　尽管这个策略有大输、大赢的机会，但你却能有1\/4赢的机会，也就是与最优秀的人结婚的概率达25%，这自然比随机选择好得多。

　　那么是不是还有更好的决策呢？当然，在这个案例中，由于你只从100个候选人当中取了10个样本，而最佳选择刚好在样本中的机会只有1\/10，因此第二种错误（也就是让最佳选择从手中溜走）的发生机会相当小。所以，在此类错误风险不高的情况下，你可以提高抽样的数目，这样就有更多的经验来增加自己的判断能力。因此如果运用相同的策略，但是将样本数改为20，那最佳选择从手中溜走的机会将会从1\/10增加到1\/5，但同时也会大大降低设立过低标准的可能。

　　这是一种交换条件，如果有一边更好，另一边就会更糟。现在，你可能已经明白了一点：这是一个两难选择，如果你抽取的“样本”太少，你得出的结论可能并不准确；可如果你取样太多，结论倒是准确了，可是又很有可能错失最佳选择，被当做样品牺牲掉了。

　　其实，最适合你的策略跟你制订的目标直接相关。如果你只要最佳人选，那第一种策略很合适，尽管有可能会败得很惨。或者，你可以稍微降低一下标准来减少损失。
w w w/xiao shu otx t.com  txt 小＿说天+堂



第4章 自我博弈——战胜劣根性，散发自信的美(3)


　　不管是选择爱情也好，工作也好，人生道路也好，“正确答案”只存在于理论上。与其在这上面纠缠不清，不如通过理性的态度，选择合理的策略，争取一个较好的结果。

　　当然，你并不是这场游戏的主考官，对方也有选择的权利。在跟男人的博弈之中，要想拥有地老天荒的爱情故事和白头偕老的婚姻，你还要遵守一定的博弈原则：

　　1.善意而不是恶意地对待恋人。

　　2.宽容而不是尖刻地对待恋人。

　　3.强硬而不是软弱地对待恋人。

　　4.用简单明了的语言向你的恋人表明你的态度。

　　如何选一个好男人

　　在选择婚姻对象的时候，聪明女人都会用五个标准来衡量，它们分别是爱情、性格、生活习惯、责任感、金钱。当然，这五样只是选择男人的客观条件，也就是说，满足这五样的男人女人可以嫁，而且嫁得不会差，但并不意味着这样的男人一定会是好男人。

　　好男人无疑都是生活中的佼佼者，他们是真正有才华的人，而且能给女人足够的安全感。最重要的是，这个男人一定要爱你，如果没有爱，他只能成为别人的好男人。除此之外，女人在选择男人时还要避免进入盲区，以免伤人又伤己。

　　盲区一：选择男人就是看他的缺点。

　　有些女人选男人，在刚开始时条件是非常苛刻的：长得不顺眼不行，声音不悦耳不行，走路姿势不好看不行，吃饭挑食不行，说话没品位不行……听朋友谈及这样一个女孩，认为男人不看《南方周末》的不行，觉得那样才有品位。

　　可一旦女人爱上了某个男人呢？不要说《南方周末》，就算天天看《花花公子》也觉得很帅。这些女人就属于门槛设得极高，之后却忍耐度无限。这无疑是有问题的。尽管高门槛看起来女人在精挑细选，应该不会有什么风险，但实际上风险更大。

　　高门槛会让女人失去许多潜在的机会，很多姑娘从20岁开始就超高标准地选，选到30岁还无所得。按照这样的标准，要想找到对象自然很难，于是，着急的女人开始狂降标准，一阵乱选，最后挑了个相对差的。

　　另一方面，即便真的有个人符合了你的高标准，请问你能确定他真的适合你吗？吃饭不挑食、坐姿好不好看和你是否爱他之间直接关系吗？不看《南方周末》就无法沟通吗？人家还看财经新闻呢……

　　选男人并不是看他有多少个缺点，也不是看他有多少个优点，而是看他有哪一条优点是适合你的，比如

　　你喜欢浪漫，他刚好擅长说情话；

　　你喜欢忠贞，他刚好责任心很强；

　　你喜欢花钱，他刚好很会挣钱。

　　只要对方有一个优点能够满足你的主要需求，那他对你来说就是个好男人，至于其他的缺点，只要不触犯到底线没必要去计较。

　　盲区二：低谷期的男人要不得。

　　经常听到姑娘问：“我男朋友今年二十多岁，月薪才三千元，能不能嫁啊？”尽管收入在同龄人中不算低，但姑娘们还是不满意。因为大家都知道，就算是月薪两万元，一个25岁左右的男孩子，也很难短时间内在大城市里买房。于是，姑娘们就找借口闹分手，如家里人说你穷啦、条件不好啦、没有房啦，等等。

　　女人呀，当你考虑要不要嫁这个问题时，你对这男人的爱并没有你想的那么深。如果你真的爱一个男人，你就会用发展的眼光去衡量一个男人的物质基础。

　　一般来说，28岁左右是男人的人生最低谷，不管事业、生活还是爱情，都不会特别如意。当然，这里说的是普通男孩，不包括富二代、官二代。因此，用他此时的收入、房产来判断他一生的事业是不理智的。此时收入三千，未来可能是三万；此时收入一万，未来可能百万……你应该考虑的是，他对你是否有责任感和爱你上面。

　　如何判断一个男人能否走出低谷期呢？这很简单，你不要在意他输了多少，也别关心他怎么输，你只要看他低谷期的时间安排即可。假如他把大部分时间都用于学习或者寻找新的机会，那迟早会成功；而反过来，假如时间都被挥霍了，那就完蛋了。

　　每个成功的男人背后都有一个智慧的女人，擦亮你的眼睛，选一支潜力股吧！从另一方面来说，即便你真的找到一个事业有成的男人，没有共患难的你真的抓住他的心吗？

　　盲区三：好男人会有一个很大的优点。

　　女人通常有两种想法：一是从男人的细节里找他的缺点，二是想直接找到对方一个很大的优点。殊不知，绝大部分能跟妻子白头偕老的男人，其实是很平凡的，他们身上存在很多缺点，而且不一定有多么厉害的优点。

　　生活就是如此，找一个人的缺点很容易，发现他的好却很难。男人是一种不注重细节的动物，所以女人要用心观察细节，以便了解男人的内心。当然，女人关注的不应该是细节展示出的缺点，而是隐含其中的优点。在恋爱之前看人的优点，在恋爱之后看人的缺点，才是聪明的女人。

　　在细节处有优点的男人很容易识别：他不会跟你争辩生活琐事，他会在被你骂了后还来哄你，他会悄悄地往你钱包里塞钱，不懂浪漫的他愿意陪你逛上几小时街，他喜欢孩子，但将生不生的权利交给你。也许好男人不具备财富和外貌，但他们拥有更强大的东西，那就是宽容和微笑。

　　爱情再简单不过了，在一段关系里，你付出的多而得到的少，那这个男人是不爱你的；反过来，你付出的少而得到的多，那这个男人爱惨了你。

　　能否选个好男人要看运气，但这并不是抽奖，而是一个概率游戏。你在选择时花的工夫越多，未来出问题的可能性就越低。规则说得很透彻了，可有些女人在爱情面前总是容易晕头转向，很难让自己变得理智一点。所以最后再教大家一招，你要么找一个能让你过上好日子的男人，要么找一个你心甘情愿为他吃苦的男人（有恋母情结的排除在外）。

　　离开无法给你婚姻的那个男人

　　白雪已经跟赵宇交往六年了，她觉得这样生活很满足，可是，她却从别人嘴里听到男友如下这番话：

　　“唉，还说什么呢？在一起六年，激情没了，爱情没了，有的只是不断地争执。真的很累！能跟她说分手吗？不能，她给了我六年的青春，我还不起这份情债。可真要跟她结婚吗？我不愿意，怕了她的性子，不想跟她再过下去。没办法，拖着呗，什么时候她挨不住先开口，那我就能解脱了。”

　　白雪失神了好一会儿，她不相信这个跟自己交往了近六年的男人，对自己竟然毫无感觉了，甚至当着大学同学的面儿说出这种无奈之语，好像是自己拖累了他似的。

　　毋庸置疑，女人的确陪男人走过了一个又一个的坎坷，也吃过很多青春年少时候的苦，但如今的情况是，跟她一起奋斗打拼的男人不爱她了，正耐心地等待她提出分手呢。而且，人家还有一颗仁慈的心，等你先开口。

　　假如我是白雪，一定会毫不犹豫地要求对方脱下身上的衣服，他身上那件昂贵的名牌夹克是用你半个月的薪水换来的，该给他毁掉，让他不仅失去你这个人，还失去你送给他的任何一件物品。当然，他送你的小玩偶、小饰物，你也统统还给他，然后带走属于自己的东西，坚决分手！让你身后发愣的男人就这样失去保姆、失去照料。你还要告诉他：“就此别过吧，我的青春我埋单，不需要你来计算得失！”

　　对男女来说，分手都是一件难以开口的事情，男人所谓的不先开口，不是他们心念旧情；心怀仁慈，更不是他们担心你出了这个门无处可去。实则是他们不想负那份早该负的责任，他们不给你婚姻，只给你无尽的等待，他们玩的不仅是沉默，还有你无比可贵的青春。一旦你提出分手，他们表面上心痛万分，甚至演技高的还会泪流满面地关心你未来的幸福。千万别为这出表演而感动，此时他们的心里早就乐开了花，甚至巴不得你快点离开。“前脚走旧好，后脚进新人”，这绝对不是神话，而是残酷的现实。

　　看到这里，不少男人该反驳了：“哪里，这是我们的修养好，一直容忍你们女人呢。”笑话。要是男人真的修养好，势必会认真地盘算一下未来，然后小心翼翼地将女人娶进门。他手上的金钥匙是否让女人来保管并不重要，重要的是他会娶你入门。会给女人婚姻的男人，他们想要的是共度余生；而一直开空头支票的男人，想要的只有女人的青春。当青春不在，对不起，他只会为自己作打算。

　　遇到人去楼空，从此杳杳无归期的男人，那倒省心了，流过泪之后女人就会明白，应该重新开始了。就怕那些不明说又一直纠缠下去的男人，他们想要的不仅是你的青春，还有你的幸福，听清楚，是将你的幸福拿走，而不给你幸福。所以，痴心女子们莫再傻呵呵地等下去了，跟你交往多年却不开口说娶你，这样的男人还是早早放弃的好。

　　男人在分手时永远不会太过洒脱，因为他们考虑更多的是自己的面子跟虚荣；而女人在分手时，永远只会考虑一个因素，那就是男人能不能给自己幸福。离开无法给你婚姻的那个男人，就是在成全你自己，因为青春会在等待中远去。

　　有个男人会记得你的话

　　恋爱中的男人分为两种：一是听你话的；二是记得你话的。

　　听女人话的男人很讨巧，只要是女人说的话，他都会点头称是，连带着附和跟誓言，只要能让女人高兴，他甘愿做只点头虫，所谓“江山一代难买美人一笑”。听话的男人就是希望女人能对他多笑笑，希望生活能平静一些。听女人话的男人，点头快，但忘记得也快，他们想要的只是当下的“和平”，风吹云动，事情过去，你的话就会像天边的云彩一样随风而逝，他自然不会记得。

　　而记得女人话的男人，在这世上少之又少。女人一句话说完，可能连她自己也忘了，更别说强求别人记着。可偏偏就有这么一小撮男人，他会记得心上人说的每句话，假如当时他的条件允许，可能会立即帮对方实现愿望；假如条件不允许，他们便会暗自努力，直到能实现心上人愿望的那天，再跑来为她奉上心意。心想事成的女人，这时想必除了惊讶就只有感动了。要知道，记得你话的男人，心上记得的不仅仅是那句话，还有你这个人呢。

　　曾经看过一部爱情电影，影片中两个主人公彼此相爱，可历尽磨难的他们却无法走到最后，原因是男人得了绝症。瞎眼的女人曾对男人说：“我想亲眼看到大海。”男人尽管当时没说话，但却一直为了她这句话而努力工作，期待有一天能为她攒够医药费，为她做手术，然后和她一起去看大海。没想到的是，理想才实现了一半，男人就得了绝症。在悲痛之余，女人早就忘记了当初的话，可男人却拉着她的手来到海边，用自己的眼睛告诉她大海是怎样美丽……

　　看到这里，我早已泪流满面，只为影片里那个懂爱的好男人。即便自己的生命己燃尽，他的心里却还惦记着爱人说过的话。

　　那个男人会将你的每句话都深刻在心上，褪去爱情这层华丽的外衣，他的心里满满的都是你。这样的爱情，想必是每个女人都渴望拥有的吧。可惜的是，这年头听话的男人是不少，可记得你话的男人却没几个。

　　我认识一个女孩，年过三十始终未嫁，一直觉得条件优越的她过于挑剔。没想到，深聊之下才知晓，聪明的她只是在内心渴望着，渴望得到一个能懂自己、把自己放在心上的男人。她说：“这年头，诱惑随处可见，男人亦形形色色，但有一种男人永远不会变质，他会记得你说的每句话，会记得你某年某月的某个表情。这种男人也许不富有、不优秀，但他对你的心一定是最真诚的，他不仅会把你放在心上，更会爱你、尊重你。”

　　我认为这话很有道理。听你话的男人难免有几分敷衍；但记住你话的男人，却是在默默中实现你所有的心愿，即便只是一句无心戏言，他也会牢牢记在心里。记得你话的男人，就是离你心灵最近的人，选择他做终身伴侣是不会有错的。

　　打破“囚徒困境”，有情人终成眷属

　　“囚徒困境”是博弈论中的典型模型。那么，“囚徒困境”是怎样发生的呢？

　　有一位富翁家中的财物被盗。警方在此案的侦破过程中，抓到两个犯罪嫌疑人a和b，并从他们的住处搜出枪支和受害人家中丢失的财物。但是，他们都矢口否认曾盗窃过。于是，警方将两人隔离审讯。为了分化瓦解对方，警方告诉他们，如果主动坦白，可以减轻处罚；顽抗到底，一旦同伙招供，就要受到严惩。当然，如果两人都坦白，那么所谓“主动交代”就没有价值了，两人还是要受到严惩，只不过比顽抗到底要处罚轻一些。在这种情形下，两个囚犯都可以作出自己的选择：或者供出他的同伙，即与警察合作，从而背叛他的同伙；或者保持沉默，也就是与他的同伙合作对抗警察。

　　这样，就会出现以下三种情况：

　　（1）如果两人都不坦白，警察会以非法携带枪支罪和盗窃罪将二人各判刑2年；

　　（2）如果其中一人招供而另一人不招，坦白者作为证人将不会被起诉，另一人将会被重判10年；

　　（3）如果两人都招供，则两人都会因罪名各判8年。

　　对两名囚徒来说，最好的策略当然是都不交代。但在被分别关押的情况下，他们没有机会串供，他们其中的任何一个在选择不交代的策略时，都要冒很大的风险。一旦自己没交代而同伙交代了，自己就会被重判。所以，就一个囚徒而言，无论另一个囚徒采取何种策略，他的最佳策略都是交代。因此，两人最后都会选择交代。

　　不难看出，两个囚徒之所以会陷入困境，就是双方都不了解对方心里的真实想法，这就是经济学上的信息不对称，以致他们无法串供。在这样的情况下，两个囚徒作为理性的经济人，都会选择有利于自己的策略，但是，这种个人理性导致的却是双方的非理性，让两人的利益都受到损害。

　　当一个女人和一个男人互相爱上了对方时，双方通常也会陷入“囚徒困境”之中。

　　男女双方互生好感，彼此爱慕，最好的策略当然是相互表白。但是，由于双方信息不对称，只确定自己喜欢对方，而对方是否真的喜欢自己却无法判定。在男人决定追女人时，并不清楚女人的心理状况，不明白女人的逃避是矜持羞涩，还是对自己无意；而女人也不明白男人的真实想法，不知道男人的殷勤备至是真心爱自己，还是本性如此。

　　在这种情况下，双方往往都不主动表白。因为一旦自己表白了，而对方对自己并没有什么好感，就会令自己陷入尴尬。有时，虽然两人已经断定彼此相爱，可是仍然谁也不愿表白，他们都觉得要是自己先表白了，就会在以后的相处中很被动。

　　有情人如果想终成眷属，就一定要想办法打破“囚徒困境”。打破困境的关键在于，双方信息要由不对称走向对称。当双方一见钟情时，只要一方主动表白，另一方就应该积极回应，以便双方更加确定自己的想法。当男人追女人，不断地向女人表白时，如果女人深受感动而喜欢对方，那就让对方知晓自己的心意；如果觉得两人不合适，则应及时向男人坦白，以便让男人就此终止。

　　还有一种情况，那就是两个人彼此有些话说不出口，这时可以找一个中间人来帮助沟通。总之，无论是哪种情况，双方都应该真实的呈现出各自的信息，只有这样，两人才能打破“囚徒困境”。

　　爱情落单指数测试
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第5章 自我博弈——战胜劣根性，散发自信的美(4)


　　1.你现在越来越懒得跟什么人联系吗？

　　a.是的→第2题        b.不是→第3题

　　2.有没有人评价过你是一个很搞笑的人？

　　a、有→第3题        b.没有→第4题

　　3.你有很强的毅力吗？

　　a.有→第5题        b.没有→第4题

　　4.你相信奇迹吗？

　　a.信→第5题        b.不信→第7题

　　c.虽然信，但似乎不会发生在我头上→第6题

　　5.如果去看书，你会选择下列哪个地方？

　　a.咖啡馆里→第6题        b.公园里→第7题        c.露天茶座→第8题

　　6.曾经有这么一个人出现并且让你从此再也忘不了他吗？

　　a.是的→第8题        b.没有这么一个人→第9题

　　7.你自己是否有一种感觉，即其实自己是挺冷漠的一个人？

　　a.有→第8题        b.没有→第9题

　　8.秋天的午后阳光温暖，和煦的风吹来，如果你去此时的公园，你会？

　　a.拿本书坐椅子上看→第9题

　　b.找个人一起散步→第10题

　　c.树下冥想发呆→第11题

　　9.你没事就会考虑下辈子要投胎做什么的事情吗？

　　a.是的→第11题        b.不是→第10题

　　10.你觉得在负心与被负之间，你会选择？

　　a.负心→第11题        b.被负→第12题

　　11.你觉得最后自己会拥有什么样的爱情？

　　a.简单的爱情→第13题        b.华丽的爱情→第12题

　　c.不知道→第14题

　　12.公园里，你更羡慕哪种人群？

　　a.一对老夫妻夕阳西下漫步→第15题

　　b.一家三口幸福地野餐→第14题

　　c.一对情侣拥抱→第13题

　　13.当孤单成为了一种习惯，你会不习惯有人介入你的生活吗？

　　a.会有一点儿→第14题        b、不会→第16题

　　14.“无论无何，也要努力地让自己过得很幸福。”这样的生活理念主要来源于什么地方？

　　a.受到刺激之后→第16题

　　b.从别人身上得到的启发→f选项

　　c.一直以来就这么想→第15题

　　15.你身上有文艺范儿吗？

　　a.有→第17题        b.完全没有→第16题

　　c.偶尔会有吧，可能→a选项

　　16.爱情令人盲目，你认同这个观点吗？

　　a.认同→第17题        b.不认同，有的人还是会有理智的→e选项

　　17.看喜剧的时候，你有过感动不已、泪如雨下的经历吗？

　　a.有→c选项        b.没有→第18题

　　18.你会为了挽回爱情而丢掉自尊吗？

　　a.可能会→d选项        b.绝对不会→b选项

　　测试结果：

　　a.落单指数：84%

　　你在大声高呼：“单身很好，落单万岁！”在过去的日子中，你的感情并不是太顺利，不是暗恋未果，就是恋情昙花一现，甚至频频遇人不淑，于是乎，有些自暴自弃的你，觉得反正自己已经认识了这么多可恶的人渣，无所谓明年落单不落单，因为如果还是遇不到心仪的对象，那还不如保持单身呢。

　　b.落单指数：72%

　　对宁缺毋滥的你来说，就算落单也坚决不能把自己的要求与理想降低了，对未来的另一半，你是很有自己的原则与底线的，没达标的一看就知道没有什么好结果，看一眼不喜欢的估计到死也喜欢不起来，所以从不做浪费感情的事。落单又怎样，做个败犬女王照样可以过得风生水起，只是这样的你，究竟需要如何强大的心理，才能抵挡住别人的眼光与攀比呢？

　　c.落单指数：61%

　　落单了这么久，无论是身边的朋友，还是至亲的家人，都已经虎视眈眈地让你找伴儿了。你真的应该把摆脱单身这件事情提上议程了，不能再逃避，也不能再不把它当成一回事了。然而，老天总是跟人对着干，在你想要摆脱单身的时候，他偏偏掐灭了你的n多桃花；在你想要一个人的时候，却又安排这样那样的人在你面前，让你看一眼都心烦。于是，你真的“把孤单变成了一种习惯”。

　　d.落单指数：48%

　　由于已经受够了孤单的滋味，现在就算是千分之一成功的可能性，你也会去尝试着跟不同的人交往。然而，上天却不愿给你这样的机会，本来你就并不太有异性缘，在落单的时候想“摆脱单身”更是难上加难。于是，你准备动用一切可能的关系，希望能尽快遇到合适的人，让自己摆脱孤单。他看到你的努力了，就在前方等你呢。

　　e.落单指数：33%

　　当自己开心的时候，你总觉得男人这种东西并不是必需品；等生病或遭遇打击时，你又想要是有个爱自己的男人能在身边该多好啊，也许痛感会减轻一点点，打击也会很快消失。可是，环顾身边形形色色的男人，虽然人不少，但跟自己的距离都好远，而你也不知道该怎么和他们相处。所以，你会保持着最传统的想法，那就是一切随缘，落单也实属无奈，这不是自己能控制的。

　　f.落单指数：26%

　　风水轮流转，今年终于转到了你家，眼下是你摆脱单身的最佳时机。无论你过去曾经遭遇过什么，新的一年里都应该要全部抛下，因为如果不抛下过去，就无法迎来崭新的恋情。新的一年里，你的恋爱运会不错，毕竟你不管从心态还是思想上，都已经做好了准备，桃花运自然会跟着你。只要好好地看准人、抓准机会，你就可以尽快摆脱单身了，加油吧！

　　装备好自己，切莫输在起跑线上

　　美丽与身体的博弈

　　爱美是女人的天性，没有一个女人不想让自己漂漂亮亮地出门。尤其是年轻女性，更是爱美如痴。可惜的是，美丽时常会变成陷阱，很多女人为了美而不计后果，以致产生一些不健康的生活方式，将健康给赔上了，结果让自己的美丽打了折扣。

　　减肥是无数女人热衷的项目。很多人千方百计想减掉自己体内多余的脂肪，减肥茶、塑形衣、抽脂、运动健身等各种各样的减肥方法令人目不暇接。为了快速见效，有的减肥者还拼命节食，结果是体重减轻了，身体也垮掉了。

　　还有很多女人热衷于化妆，甚至不化妆就不外出。适当的化妆有其必要，但浓妆艳抹却要不得。目前市场上出售的化妆品不管档次多高，都含有一定的化学成分，如汞、铅及大量的防腐剂。不少女性将美容的希望寄托于花样百出的化妆品上，以致忽略了自身的健康。殊不知，化学品会刺激到皮肤，粉状颗粒物也会阻塞毛孔，影响皮肤的呼吸功能。

　　在三九寒冬，大多数人都穿上了棉服、羽绒服，而一些爱美女性却仍然身着短裙，配一条水晶长筒丝袜，俨然一副夏天的打扮。当然，穿裙子的女性肯定会觉得冷，只不过她们愿意为了“美”而牺牲。这样的打扮的确很“动人”，但却给健康带来了隐患。在寒冷季节穿裙子，会使膝盖的温度过低，膝关节长期受到刺激则容易出现关节炎，导致膝关节的关节软骨代谢能力减弱，免疫能力下降，严重的还会损害关节软骨，形成创伤性关节炎，引起膝关节肿胀和膝关节滑囊炎。

　　从面世之后，高跟鞋一直备受女性的青睐。但是，鞋跟高于7厘米的高跟鞋会使人体重心前移，对膝关节产生巨大的压力，而膝部压力过大则是导致关节炎的主要诱因之一。另一方面，趾骨也会因为负担过重而变粗。此外，过高的高跟鞋还会导致跟腱和脊椎骨变形。

　　有些追求完美身材的女性格外看重束身效果，经常穿着又小又紧的内裤，结果不仅让自己浑身不舒服，而且还影响到血液流通，甚至造成局部肌肉因为不透气、汗渍而发炎。还有的女性青睐收腹裤，如果长期穿这种衣服，很容易引起心口灼热、心跳加快、头晕、气短等不适现象，甚至是心口疼痛。

　　另外，如果女性每天长时间地穿着又紧又窄的胸罩，则会乳房及其周围的血液循环造成影响，使有毒物质滞留在乳房组织内，增加患乳癌的几率。

　　首饰让很多女人眼花缭乱，除了纯金（24k）的以外，各种金属首饰在制作过程中一般都会添加少量的铬、镍、铜等，尤其是那些价格较为低廉的合金制品，其成分则更为复杂，女性细嫩的皮肤配戴这类材料的首饰极易受到伤害。

　　既然说到美丽，那一定要说说整形美容。整形美容，是一种运用医疗手段，对存有先天性畸形、缺损、色斑、血管瘤等影响容貌的疾病进行修复重建的病理性美容，以及以增进人的外在美感为目的的生理性美容，如做双眼皮、隆鼻、隆胸等。

　　在各种美容方法中，整形美容是效果最明显、见效最快的一种美容方法。它不仅能从根本上改变人的外貌，让人变美，而且一劳永逸，一次“投资”便可终身受益。然而，整容并不是入口即化的灵丹妙药。首先，整容是一件非常痛苦的事，我们不仅要花上一大笔钱，而且还得经受皮肉之苦。对那些平时有点小痛就流泪的女人来说，过程非常难熬。

　　更重要的是，有时候整容得到的效果跟预期相差很远，结果只能继续整，等面目全非之后，才发现还是天然的最美丽。整形美容毕竟是手术，免不了会有一些风险，除了要经受一定的皮肉之苦外，还要冒手术失败、破相、毁容等风险，甚至还有生命之忧。所以，女性在决定整形时一定要慎重。

　　此外，美容“市场”鱼龙混杂，不睁大眼睛很容易进错“门”。据统计，目前我国专业整形外科医师已有数千人，整形医院、科室也有数百家，但仍无法满足女人对美的需要。在这“需大于供”的形势下，各路“大仙”纷至沓来，为了自己的荷包而下海。要知道，整形美容实质上属于外科手术，一定要在无菌条件下进行，还有相关部门颁发的执照。这些冒牌“货”不仅给行业带来极大的混乱，还危害到爱美女性的人身安全。

　　美丽无罪，对美丽的追逐、崇尚更是无可厚非，每一个女人都可以适当追求美丽，让自己的魅力与时俱进。但是，请务必记住一点：“美”是局部和整体的和谐，是外表和内在气质、涵养的统一。有必要适当地“修饰”一下外表，但要以保证身体健康为前提，这样才能彰显生命之美。要想美的长久，美的有韵味，绝对不能忽略自己的身体健康。

　　淑女是糖，俗女是盐

　　提起淑女，人们的脑海中都会浮现出白衣飘渺、长发飘飘的仙女形象，要是再配上笑不露齿、轻移莲步的气质，那简直可以称之为“人间极品”。

　　于是，男人们一窝蜂的拥上前来，强烈要求找一个淑女相爱，最好能爱到天荒地老，爱到不依不饶，爱到化成两只蝴蝶才满足。而那些淑女，她们大多很矜持，轻掩朱唇不点头也不摇头，让男人们去猜自己的心思，反正淑女身后好多人在排队，谁先悟透就选谁好了。

　　淑女们一般情感内敛，落落大方的举止中掩藏着那颗很有追求的心，她们每天会阅读报纸和图书，积累众多跟政治、经济相关的话题，随时都可以跟心仪的男人交流。面对男人，她们很少主动说爱，但会让男人时刻感应到自己的品位，让男人欣赏自己的美好。她们想的是怎样在晚会上更好地表达自己而不露声色，怎样跟心仪的男人既做恋人又做朋友，怎样让窥探自己男人的女子心甘情愿地退却……总之，淑女非常注重面子，她们不喜欢大动干戈地解决问题，总希望轻抚衣袖，让一切变得云淡风轻。

　　而那些在男人们眼中只能做绿叶的俗女，则跟淑女大相径庭。她们粗枝大叶地生长，然后率直潇洒地工作，或许偶尔会吟几句诗词，但细听，大多是岳飞的《满江红》之类。俗女们也关心政治、经济，但她们对生活类的小哲理，或是生活里的小常识更感兴趣，她们知道哪里的衣服在减价，她们清楚哪个季节适合吃哪种鱼。总之，在男人的观念中，俗女就是那种居家尚可、带去应酬便有些拿不出手的女人：她们缺少淑女的风度，也没有淑女的矜持，经常想起什么便说什么，就算是那句男人们都很难说出口的“我爱你”，俗女们也会毫无顾及地喊出来。

　　俗女不在意男人是否接受自己，只要爱上了，她们就会不计较，并心甘情愿地为对方付出一切……说白了，俗女是那种甘心付出的女人，她们在意家人、朋友超过自己，她们时刻不忘照顾别人，并常常忘记收拾自己。

　　淑女的日子是过给别人看的，她们出门时总是装束归整、妆容清丽，就连发型也一丝不乱，她们享受人前的鲜亮；但归隐之后，却时常马马虎虎的过日子，甚至不沾油盐。对淑女来说，修长的手指就是自己的第二张脸，怎么能跟自己的“脸”过不去呢？于是，淑女的舞台在家外，而不是家里。

　　俗女的日子则平淡如水，她们一年也许用不完一瓶香水，衣服也总是从地摊上淘几件，穿着舒服就满意，但生活需要调剂，所以她们会去书店买烹饪书，试着做几样家常的小菜，跟家人共享，假如男人吃得高兴夸上几句，她们就知足了。因此，俗女的世界就是自己的小家，她们不在意门外的风景，日子对她们来说，平淡没有什么，平安就好。

　　出得厅堂的是淑女，她们就像甜透人心的糖，可不一定餐餐必用；入得厨房的是俗女，就像人人离不开的盐，缺了便会索然无味。女人要想让自己更幸福，仅仅满足于做淑女或做俗女是不够的，应该兼而有之。

　　醉人醉己的“风情”

　　每一个有韵味的女人，都拥有风情万种。她们不一定漂亮，但看上去却很怡人。她们一举一动都透出涵养、聪慧与贤达，她们有着为人母的慈爱，为人妻的贤淑。她们会用青春甚至生命来营造一个温馨甜蜜的家园，她们缠绵的情怀是男人的避风港，她们用成熟的心态装点自己的容颜。经过爱情的洗礼和家庭的熏染，她们会散发出一种独特的迷人风采，使自己的美丽和韵味荡漾于举手投足之间。

　　有韵味的女人，她们会永葆一颗年轻活泼的心，在流动的都市喧嚣中，悠然地提炼着宁静。她们用来自内心的人生体验，演绎女人那完美的风情；她们用淡泊的心态来面对风雨雷电，看万紫千红；她们用理智的思绪来面对世态炎凉，人情冷暖；她们用坚强的胸怀来包容人间沧桑，大起大落。或许她们经历过很多不幸，但每次厄运来临之时，她们都会报之以嫣然一笑，乐观地面对生活。

　　韵味女人所具有的万种风情，是自我体现出来的，是一种气质，是一种个性的张扬。当然，风情万种的女人也有痴情的一面，它跟“水性杨花”是完全不同的两个概念。风情万种的女人敢于尝试各种不同的造型，时而温柔，时而火辣，时而淑女，时而蛮横。她们从不做作，不掩饰自我，她们会将女性所特有的一切风情展现得淋漓尽致。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第6章 自我博弈——战胜劣根性，散发自信的美(5)


　　风情万种的韵味女人，是成熟的女人。她们不仅有成熟的身体，更有成熟的心灵。她们具有较强的独立性，能够独立支撑起一个家庭，就算没有男人，她们也可以把自己的家园打理的很出色。她们遇事不会冲动，自制力特别强，善于冷静地分析和解决问题。

　　其实，生活中每个女人都具有一定程度的风情，这是与生俱来的。但如果要达到炉火纯青的境界，则需要长期修炼，这可谓是女人一生的终极追求。那种醉人醉己的风情是那么的魅力无边，不仅可以迷倒男人，还让女人为之折服。

　　要是想做一个拥有万种风情的女人，可以从以下几个方面入手。

　　1.温柔而善良

　　有人说“女人是水做的”，的确，柔情似水是女人所特有的。女人似水的温柔与恩泽的善心可以让铁骨铮铮甚至是洪水猛兽般的男人，在其面前俯首称臣，温驯乖巧地服帖在她的胸前。因此，柔情和善良对男人极具杀伤力，是女人牵引不羁男人的缰绳。

　　2.自信而从容

　　每一个女人都应该在心里为自己播种一颗自信的种子，让它破土而出，茁壮成长，参天耸立，繁茂苍绿。从容自信是促使女人抬头挺胸阔步向前的动力，让女人神采飞扬，那种耀眼的光环，会让男人痴迷和神往。

　　3.容颜美丽，衣着得体

　　俗话说：“人靠衣妆马靠鞍”。如果一个女人没有美丽的容颜，没有姣好的身段，没有得体的衣装，那她永远不可能吸引男人目光、获得男人的垂青。

　　4.娇媚而野性

　　“千娇百媚”是对女人最为形象的描述。虽然娇媚的女人有些嗲声嗲气、矫揉造作，但是，她们却那样的娇憨可人、让人怜爱。要知道，男人天生是有极强的占有欲和征服欲的，如果一直没有办法彻底征服女人的野性，那么，女人身上就会散发出令男人无法抗拒的强大吸引力。

　　5.高贵而有内涵

　　男人从不会珍惜容易得到的东西，特别是女人。因此，不管什么时候，女人都应该抬起高贵的头，这样才能让男人拜倒在自己的石榴裙下。对于自己喜欢的男人，更应该远远地避开他，跟他保持距离。同时，女人还要有一定的内涵，因为内涵是女人的底蕴，能够源源不断地输送精神养分、气质养分，让女人散发出不俗的气质和迷人的光彩。

　　优雅女人才有竞争力

　　女人可以不漂亮，但不能不优雅，因为粗俗随时都能毁了女人的幸福。只有举止优雅的女人，才有机会赢得男人的尊重和爱。

　　优雅女人总是给人很有修养、很有内涵的感觉，在一举手、一投足之间，她们都会使人觉得恰到好处，很有分寸。当然，要做到这点，没有智慧、没有修养那是无法想象的。

　　人们往往对举止粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，就算这种女人腰缠万贯，也没人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，就算她们没有钱，没有名声地位，仅凭自己优雅的举止，她们已经足以赢得人们的尊重。

　　常听长辈说：“做女人就要有女人味，要优雅。”如果一个女人举手投足都男性味道十足，言辞粗俗，就算她长得再漂亮，也不会给人美感的。

　　优雅，是女人的必修功课，是女性魅力的最高境界，是女人提高竞争力的最佳手段。我们不妨用拆字法对“优雅”这个词进行细致的分析，所谓的“优”，指的是一个人内在的品质、涵养、气度、心态所具有的完美状态；而“雅”，则指内心所处的完美状态的外化，即优雅的举止、文雅的谈吐和高雅的形象。实际上，优雅是内在和外在完美结合的产物，是一种内外交融的神韵之美。

　　优雅是女人的魅力武器，是女人征服世界的百变资本。善于运用优雅的女人，总能比阳刚味道十足的“女强人”更容易成功，更容易征服男人。这里，我们不得不提到埃及艳后克里欧佩特拉，她就是一个完全依靠性别魅力攀上权力顶峰的优雅女人。

　　现在考古发现，埃及艳后并不十分漂亮，甚至可以说是面貌普通，可是她却能先后让罗马的两个英雄——恺撒和安东尼拜倒在自己的石榴裙下。不仅如此，在她还是一个小姑娘的时候，恺撒和庞培的儿子就先后为她神魂颠倒。这一切都源于她过人的优雅。

　　克里欧佩特拉见恺撤的场面很生动。一个背着一包毯子的人被带到恺撒面前：“先生，我这货物是您从来没看见过的。”他小心翼翼地把背包放在地上，轻轻打开。看到恺撒面带惊异，他微笑了：“先生，我说得没错吧？”

　　可是，恺撒却说不出话来，因为从那堆挂毯中跨步而出的是艳丽超群的埃及公主。

　　公主红发披肩，笑意怡人，体态柔软，举止活泼。

　　面对这个芳香可人的埃及公主，恺撒如钢铁一般的意志被击溃了。18岁的埃及公主嫁给了年近半百的恺撒，从此埃及公主变成了埃及艳后。

　　后来恺撒兵败，她又用特别的方式征服了罗马的另一个统帅安东尼。

　　风光旖旎的尼罗河上，装饰极为华美的画舫，上面倚着一位绝代佳人，她就是埃及艳后，清风拂面，使她的脸庞变得格外绯红……从这画舫之上散出一股奇妙扑鼻的芳香，让叱咤风云、骁勇善战的安东尼春心浮动。

　　安东尼遣人请她下船相见。不料，女王反而传话让他到自己的画舫上来。这对于征服者来说无疑是一种公开的挑战。安东尼对这种出人意料的抗拒感到惊奇。他不由自主地上了画舫，走到风姿绰约、典雅娴静的女王身旁。丘比特的箭，一下射中了这位高傲自负的男人。

　　她的行为、言谈是那么的优雅，是那么的吸引人。

　　渴望幸福的女人，一定要为自己的生命去除粗俗的杂萆，让优雅的性情得以滋生，做个有竞争力的优雅女人。还自己以女人本色，你才能够魅力永存、芳香四溢！

　　无论何时，温柔都是女人的杀手锏

　　大多数男人都偏爱温柔的女人，女人最能打动男人的也是似水的温柔。当然，这种温柔与矫揉造作无关。温柔而不造作的女人总是知冷知热、知轻知重，和这种女人相处，内心的任何不愉快都会烟消云散。

　　温柔的女人最容易令人心动的，也许她不是什么都市白领，学历也不是很高，她的厨艺也上不了台面，她的细手有些笨拙，她的长相刚刚过的去……总之，她绝对称不上是一个十全十美的俏佳人。但是，只要她非常温柔，说起话来“和声细语”就够了，因为这足以在顷刻间征服一个男人。

　　在男人眼中，女人的温柔要胜于其他所有的特点。不管走到哪里，温柔的女人都会受到人们的欢迎，博得众人的称赞。她们如同绵绵细雨一样，总是能“润物细无声”，给人一种温馨柔美的感觉，令人内心赞佩、回味无穷。

　　假如你希望自己更妩媚、更动人、更有魅力，建议你发掘或保持身为女人所独具的这种温柔的禀赋，用亲和力去融化周围的人。

　　女人的温柔像和风，能拂去心绪上的烦恼与忧愁；如细雨，能滋润心田上的干渴与浮尘；像彩虹，能映照着女人的锦绣前程；如武器，能让剽悍粗犷的男人甘心受缚。

　　温柔的女人永远是最受欢迎的，不尖刻，内心柔软但又自信，充满芳香而且明亮。温柔的女人是最幸福的，没有愁怨，更不会寂寞。因为心中有爱，所以她的心充盈而有力量，她知道自己的力量所在、魅力所在和快乐所在。她优雅的情怀与宽容的气度浑然一体，互相辉映。

　　作为现代女性，更应该注重德才兼备，内外兼修。其实，温柔不仅仅是一种品德修养，还是一种处世态度。温柔是女人的杀手锏，因为一“柔”同样能遮百丑。

　　做一个温柔的女人，绝不是换一套衣裙、举一杯红酒那么简单，温柔的魅力来自于性格、能力和修养，而女人的规矩、内敛、温顺，则都来源于对自己表情的修枝剪叶。只有由内而外熏染而出的温柔，才能真正打动别人。

　　概括来讲，女人的温柔主要体现在以下几个方面：

　　1.善良

　　温柔的女人对人对事都抱着好的愿望，乐于关心和帮助别人。对家人，特别是对子女，会表现出更多的关爱。

　　2.通情达理

　　最能体现女人的温柔。温柔的女人对人一般都很宽容，她们为人很懂得谦让，能够体贴别人，凡事喜欢替别人着想，尽量不让别人陷入难堪。

　　3.性格柔和

　　就算遇到不顺心的事，温柔的女人也不会暴跳如雷或火冒三丈。以柔克刚，这是温柔女人的最高境界。到了此境界，就算是百炼的钢铁，也能在她的掌控之中。

　　4.吃苦耐劳

　　这是东方女人的传统美德，主要表现在家庭生活方面。

　　5.细致

　　让男人倾心的不是一个淑女作出了如何惊人的工作业绩，更多的情况下，是女人那种适时适地的细心关怀和体贴，这是最能令人怦然心动的。一起外出时，吃东西弄脏了手，她备好纸巾递上；衣服扣子掉了，一向细心的她立刻拿出针线……尽管都是些小事，但却于细微之处充分展现了女人难以抗拒的个人魅力。

　　6.富有同情心

　　对弱者、境遇不佳者、老人、小孩儿或病人，温柔的女人都会表现出应有的同情，并尽自己所能去帮助他们。这是女性的温柔在待人处世中的集中表现。

　　7.不软弱

　　现代女人虽然追求温柔，但绝不能允许自己软弱。温柔是一种美德，是内心世界有力量和充实的表现，而软弱则是必须克服的缺点，千万不可混淆二者。

　　在生活的各个领域，都能体现出女人温柔的特征。身为一个现代女性，应该通过学习，通过认识自己、认识社会和切身体会等方式，去培养自己的温柔，以便自己能更适应变化太快的社会。

　　教养，让女人更加迷人

　　女人到底美在哪里？千百年来，世人从未停止过琢磨这个问题，却始终没有明确的答案。但有一点可以肯定，教养是女人不可或缺的第一妆容。

　　一个举止端庄、处事得体的女人，总是让人感到心情愉悦。她可以不是最漂亮的那个，甚至脸上还不幸地长着几颗小雀斑；她可以穿着朴素，甚至出身还有些卑微；她可以有不开心的经历，伤心的过往……但这些都不是最重要的，只要这个女人有教养，她的人生就是成功的，因为教养是一种内在品质，它能帮女人赢得所有人的尊重。

　　有教养的女人，大多都有超凡的智慧。她们知道什么时候该有所取舍，明白什么可做什么不可做，懂得与人为善，适时提升自己。对男人来说，有教养的女人是一处美丽风景，不可或缺，相处甚欢；对家庭来说，有教养的女人是一道好吃的菜，她能让生活变得更加有滋有味。

　　有教养的女人，是那么雅致，跟她相处，你会发现生活中的安静美，虽然没有叫嚣，可她们却在不知不觉中占了主角；有教养的女人，是那么娴静，静若幽兰，放在哪个角落都有一种掩饰不住的清香；有教养的女人，是那么无私，如同涓涓细流，像春雨一般浸润荒芜的心灵；有教养的女人，是那么聪慧，她们深晓上行下效的道理，懂得事事与人为先。当时间淡化美貌后，有智慧的女人依旧因教养而迷人。

　　教养不仅让女人享受了生活，还让生活接受了女人。对红尘男女来说，只要是有教养的女人，不管她的年龄大小，都是让人乐于去亲近去接受的。于是，教养成了女人手中的权柄，手握教养的女人总是无往不利。透过那些羡慕跟惊艳的眼神，你也许已经发现，她们收获的是众人看不到的崇敬和体会不到的尊严。

　　古人云：“知书方达礼，温柔才贤惠。”这句话说的就是女人的教养。一个有教养的女人，肯定是懂礼节、知荣耻、秉性温柔、待人和善之人；一个有教养的女人，肯定是熠熠生辉，不仅能照亮自己，还能让别人也看到希望，这就是教养的力量。有教养的女人，往往会成为别人所崇拜的偶像。

　　对女人来说，教养就像化妆品里的营养液。外在的修饰就像粉底液，是可以瞬间亮白，可睡一夜之后，容颜却依旧；而所谓的腮红、扑粉，则像最表面的修饰，过于虚假。最美的女人，永远是那些由内到外都焕发光彩的女人。营养液是最适合的比喻，它是滋养女人的最佳化妆品，但不是一日就能见功效的，需要日积月累，需要长久坚持。这跟教养不一样吗？只有经过长久地磨砺与坚持，才能显出它的难能可贵。

　　所以，女人想要让自己变得更加美丽、更加迷人，就一定要懂得，教养是自己的第一妆容，它不仅能让年轻时的自己光彩照人，还能让经过岁月洗礼的自己更加优雅夺目。

　　是什么让你错过了真爱

　　如果在下班的路上经过商业街区，你有可能被什么吸引住眼球，停下回家的脚步呢？

　　a.因换季而打折扣的名牌服装

　　b.在街头卖艺的老艺人

　　c.新开张的小吃一条街

　　d.偶遇了前男（女）朋友

　　测试结果：

　　a.你会因贪心而错过真爱。

　　在爱情上，你总是这山望着那山高，常常不能安定于一份感情。你觉得眼前人不是真正对的人，可能下一个更适合自己，于是，你贪婪地霸占着别人的爱恋，却不愿给对方一种稳定和安全感。幸而你每开始一段新恋情之前，先会处理干净旧情，不会让自己陷入感情纠葛。可是，总抱着下一个才是真爱人选的态度，不免会忽略你身边的人，也许他就是那个真爱。

　　b.你会因自我而错过真爱。

　　有时候，太过自我恰恰会迷失自己。在你看来，事业、朋友、家庭都比爱情要重要，给自己制定计划时，也会忽略“爱情计划”。直到有人提醒你，是时候找一个伴儿了，你才发现原来身边的朋友都已经出双入对，自己该努力了。真爱绝不能迷迷糊糊地去等，而应该努力去追寻，暂时把手边的计划抛开，去寻觅属于你的真爱吧！

　　c.你会因舆论而错过真爱。

　　这里所说的舆论，其实是指身边人对你的爱情所持有的态度。你经常会被别人的言论左右自己对爱情的判断，虽不算听风就是雨，但也会在心里敲小鼓，左思右想别人说的是不是有道理，却从不听从自己内心的声音。时间长了，真爱就悄悄地从身边溜走了。不要继续活在别人描绘的爱情里了，甩开那个毫无主见的自己，向真爱迈出自己勇敢而坚实的步伐。在爱情中，只有做自己的主人，才能把握住幸福，把握住瞬息万变的缘分。

　　d.你会因旧爱而错过真爱。

　　你是一个念旧的人，喜欢听老歌，舍不得丢弃旧日的纪念品，身上总是带着过时的小饰品……这都是你恋旧的证据。特别是前男（女）朋友，一直住在你的心头。过去的爱恋就像老电影的片段，在你眼前不断闪现，让你不想再去接受新的恋情。其实，放不下的不是那个旧爱，而是那份真挚的情怀，只要你放下过去，开始新的爱情，你会发现自己找到了真爱。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第7章 人际博弈——多个朋友多条路，朋友多了路好走(1)


　　会看人，看穿对方的真面目

　　内外结合识本性

　　如果想一眼看透一个人的本质，聪明女人就要掌握识人的诀窍。善于识人的女人往往独具慧眼，能够从外部表现的细微之处了解一个人的本性。

　　自古以来，中国就有识人术的存在，所谓识人，基本上是出于一种对人心理上的判断，跟现代的心理学研究的问题有相通之处。识人跟带有迷信色彩的相人不同，它主要是以相人为基础，并对眼神、表情和举止动作等等一些细微的方面作出进一步分析，从而得到对一个人综合性的判断。

　　三国时期，有一个叫桥玄的人，第一次见曹操便直言其有安抚百姓的才能。桥玄观察曹操的一言一行，认为此人不简单，评价道：“卿治世之能臣，乱世之奸雄也。”也就是说，曹操在天下太平的时候可以做一个能干的大臣，而在生逢乱世的时候就能成为世间的奸雄。据说，曹操闻言大喜，觉得桥玄是真正了解自己的人。后来，一切的事实也证实了桥玄的预言。

　　一般来说，识人应该从以下三个方面入手：

　　第一，从外部表现识内部实质。识人自然要从人的外部表现开始，但却不能仅停留在外部表现，而应该从一个人外在的表现分辨其内在的品性，这才是正确的识人之道。人的外在表现一般包括人的精神面貌、体格筋骨、气质色相、仪态容貌和言行举止等。从物志上共列出了人的九个特征：神、精、筋、骨、气、色、仪、容、言。根据这九种外在的表征，可以看出一个人所具有的情性，从而了解其勇怯、强弱、躁静、缓急等性情。

　　性情的重点在情而不在性，这是因为情是由性衍生出来的，而且情也要受环境的感染，人人几乎各有不同。由此可见，情的变化相当繁杂，如果用分类法来加以区分和归纳，实际上都显得牵强而不够精细。但凡事讲究以简御繁，所以，非常有必要将情归纳成几种简单的类型。

　　第二，由显著表现识细微个性。识人的要领在于由显见微。有些人总是东张西望，心浮气躁；有的人则安如泰山，气定神闲。前者通常是拿不定主意、犹豫不决的人，而后者则很可能是临危不乱的高人。一个人的气质到底怎样，很容易从其容貌和姿态上判断出来，不管是眼神、印堂还是眉宇之间都相当显著。

　　第三，认识共同点，辨析不同处。乍看之下，人似乎就那么几种类型。但只要再细加分析，就不难发现，其实同一类型的人也会有各自不同的情性。在认识一个人的本质和性情时，从共同点中要发现各自的差异是十分必要的。

　　透过表面现象，用慧眼看穿人的本质是识人之道的根本。在识人时，聪明女人都不会仅仅停留在表面，她们往往能透过一个人外在的表现了解其内在的本性。

　　言谈方式展示真实个性

　　一般说来，言谈可以在很大程度上表现出一个人的态度、感情和意见。固然，言谈的内容是表现的因素，但言谈的速度、语调以及润饰等都不能小窥，它们同样能影响谈话的效果。人们内心真正的想法，通常会在无意中经由这些因素表现出来。而聪明的女人，也都懂得借助这些因素来了解对方的心理。

　　人是高级的动物，人跟其他低级动物相区别的主要特征之一就是拥有自己的语言。语言系统是一套音义结合的复杂系统。人在说话时，不是动物的怒吼，也不是一种本能的释放，而是进行一种思想交流，同时也是心理、感情和态度的流露。其中，语速的快慢、缓急都可以直接体现说话者的心理状态。

　　在不同情境下，一个心理健康、感情丰富的人会采用不同的语速。比如说，面对一篇富有战斗力的激情文章时，人们会加快语速借来抒发一种战斗的激情；而面对一篇优美的散文时，人们又会用一种悠扬、舒缓的语气来表达心里的那种美感。

　　在日常的生活、工作中，每个人都有自己特定的说话方式、语言速度。

　　能说会道的人多思维比较敏捷，反应速度快，随机应变能力强。他们健谈，善于跟他人讲大道理，显示自己有学问。这种人圆滑世故，处理各种问题相当老练，他们在绝大多数时候都是讨人喜欢的，人际关系也相对较好。

　　有的人在说话中常带奇思妙语，这类人大多比较聪明和智慧，具有一定的幽默感，比较风趣，而且随机应变能力强，由于常会给他人带去欢声笑语，所以他们很招人喜欢。

　　有的人谈话中转守为攻，这类人多心思缜密，遇事能够沉着冷静地面对，随机应变能力强，能够根据形势适时地调节自己。他们做事稳重，从不做没有把握的事情，总是首先保证自己不处于劣势，然后再追求进一步的成功。

　　有的人谈话中能够运用妙语反诘，这类人不仅会说，而且更善于听。当形势对自己不利时，他们能抓住各种机会去反击，努力使自己处于主动地位。

　　有的人在谈话中能够以充分的论证论据说服对方，这类人多是非常优秀的外交型人才。借助自己独特的洞察力，他们往往能够对他人有非常清楚的了解，然后使自己占据主动地位，使对方完全按自己的思路走，并赢得最后的胜利。

　　有的人在谈话中经常说一些滑稽搞笑的话以活跃气氛，这类人待人多比较热情和亲切，而且富有同情心，能够顾及到他人。他们非常圆滑、灵通，显得聪明、活泼，有许多人都愿意跟他们交往，他们会有很多的朋友。

　　有的人善于倾听者，这类人多有自己独特的思想、缜密的思维，而又谦虚有礼、性情温和。他们也许并不太能引起他人的注意，但通过一段时间的交往，一定会得到他人的尊重和依赖。他们虚心好学，善于思考，是值得人信任的。

　　在生活中，还有一些善于自嘲的人。自嘲是谈话的最高境界，善于自我解嘲的人一般都有比较豁达、乐观、超脱心态和胸怀。

　　声音是识别对方心思的关键

　　俗话说：“听话听声，锣鼓听音。”声音可细分为声与音两部分内容，人们既可由声来看人，又可由音来看人，但在实际运用中，一般都是用两者结合来识别人的心思的。通过说话者发出的不同声音，说出的不同话语，聪明女人总是能了解对方的真实想法。

　　就像人的心性气质一般，人的声音也是各不相同。声音能体现人的心性气质，一个人的聪慧愚笨、贤能奸邪皆能由声音判断出来。通过成年人的声音，可以判断其道德品行。就算是精血未充实完备的孩子，其才气性情的美好丑恶也可被有识之士看破。

　　一个人的欲望、抱负和经验都能反映在其说话的声音上，要想进一步了解一个人，并窥探对方的内心世界，我们就要仔细识别对方的声音。

　　1.说话声音很大

　　这类人多是比较粗犷和豪爽的，他们脾气暴躁、易怒，容易激动。为人耿直、真诚、热情，说话非常直接，有什么就说什么，从来不会拐弯抹角绕圈子。这类人多容不得自己受一点点委屈，他们会据理力争，一直到弄出个水落石出为止。他们有时会冲当急先锋，起召唤、鼓动的作用；有时则会在不知不觉当中被他人利用，自己却浑然不知。

　　2.说话不紧不慢又声音细小

　　这类人说话让人听起来感觉既轻松自然，又和蔼亲切。如果是男性，多待人忠实厚道，胸襟比较开阔，有一定的宽容力和忍耐力，能够吸取他人的意见和建议为己所用，并能有一些独到的见解。他们较富有同情心，能够关心和体谅他人。如果是女性，则多温柔善良、善解人意，偶尔会显得过于多愁善感，甚至是软弱。

　　3.说话速度比较快

　　这类人多比较外向，富有青春和活力，一副朝气蓬勃的样子，并给人一种很阳光的感觉。

　　4.说话速度缓慢

　　这类人会给人一种诚实、诚恳，深思熟虑的感觉，但有时会显得犹豫不决，漫不经心，甚至是悲观消极。

　　5.说话时喜欢唉声叹气

　　这类人多有比较强的自卑心理，心理承受能力比较差，在挫折困难面前，或是遭遇到失败，就会丧失信心，显得沮丧颓废，甚至是一蹶不振，失去了再站起来的勇气。他们从来不善于在自己身上寻找导致自己失败的原因，总是一味的寻找各种客观的理由和借口为自己开脱，然后自我安慰，以使一切都变得自然而然。在哀叹自己的不幸的同时，他们还喜欢以他人更大的不幸来平衡自己。

　　6.说话时不断地清喉咙

　　这类人可能是为了变换说话的语气和声调，还有可能是为了掩饰自己内心的某种焦虑和不安。故意清喉咙多代表一种警告，意在表达自己的某种不满情绪，或者包含着对对方示威的意思，告诉对方自己可能会不客气。

　　7.说话声音低沉而粗

　　这类人多比较现实和实际，他们的思想比较稳重、沉着，在为人处世等各方面也比其他人更加谨慎和小心，浑身上下总会散发出一股成熟的魅力，潇洒飘逸，很能吸引他人的目光。他们多有比较强、比较快的适应能力和随机应变能力，面对不同的环境和事情，他们能够迅速地调整自己，使自己与之保持协调一致。

　　8.说话总是平铺直叙，声音非常男性化

　　这类人多比较内向，他们在大多数时候都沉默少语，待人也比较冷淡和漠然。虽然心里也是充满热情的，但他们不太善于表露出来。在面对任何事情的时候，他们都会显得特别冷静。通过周密的思考，然后去行动，并极力取得一个好的结果。

　　9.口哨声

　　有时，是一种潇洒或处之泰然的表示；有时，是说话者以此来虚张声势，以掩饰自己内心的不安情绪。

　　看透对方下意识的小动作

　　俗话说：“细微处泄天机。”生活中的小细节最能体现一个人的真实本性。在人们的日常行为中，很多小动作都是未经过雕琢而自然流露出来的，因而，它们最能反映一个人的性格、喜好。借助那些下意识的小动作，我们可以又快又准确地认识一个人。

　　实际上，人们在日常生活中的小动作是在长期的生活中无意识地形成的，因而带有明显的个性色彩。每个人的举手投足都反映了其心态和性格，聪明女人往往就是通过观察这些习惯性的小动作，在瞬间把握一个人的内心动态。

　　1.边说边笑

　　这类人的“笑神经”特别发达，无论自己或别人的讲话是否值得笑，他们经常连话都还没讲完就先笑起来了。这类人大都性格开朗，对生活要求不太苛刻，知足常乐，而且特别富有人情味，不管走在什么地方，他们总是有极好的人缘。虽然有条件拓展自己的事业，但他们大多喜爱平静的生活，缺乏积极向上的精神。

　　2.边说话边打手势

　　这类人做事果断、自信心强，习惯把自己在任何场合都塑造成一个领导型人物，很有一种男子汉的气派，性格大都属于外向型。这类人在演讲时尤其能煽动人心，他们良好的口才时常让人不信也得信。与异性在一起时，他们表现特别兴奋，总是极欲向人表现出他“护花使者”的身份。他们对朋友相当真诚，但不轻易把别人当作自己的知己。踏实肯干的性格使他们的事业大都小有所成。

　　3.摇头晃脑

　　如果一个人经常摇头晃脑的说话，那他往往特别自信，甚至有唯我独尊的想法。他们也会请你帮忙做事，但很多时候你做得再好他都不怎么满意，因为他有自己的一套，他只是想从你做事的过程中获取某种启发而巳。在社交场合，他们很会表现自己，对事业一往无前的精神也能得到他人的欣赏，但人缘不是很好。

　　4.表里不一

　　说话和动作不一致的人多处事圆滑、老练，不轻易得罪别人，就算他心里非常厌恶一个人，也能友好地献上微笑。这类人一般比较聪明，爱好广泛，时常将爰情视为儿戏，但他们一旦爱上一个人，就很难摆脱掉感情的束缚。

　　5.拍打头部

　　这个动作一般代表懊悔和自我谴责，他肯定没把上次答应你的事放在心上。如果有人经常拍打脑后部，则说明他不太注重感情，而且对人苛刻，想利用你。当然，他也有一些优点，如对事业的执著和创新意识等。时常拍打前额的人多心直口快，他们为人坦率、真诚，富有同情心，从来不会对别人“耍心眼”。

　　6.掰手指节

　　这类人通常精力旺盛，很健谈，喜欢钻“牛角尖”，对朋友、事业、工作环境都很挑剔，他们总是多愁善感，而且是出名的“情种”，跟异性相处一两次就能爱上。

　　7.腿脚抖动

　　这类人比较自私，他们很少考虑别人，凡事从利己主义出发，尤其是对妻子的占有欲望，非常强，甚至有些“神经质”。他们对别人很吝啬，对自己却很知足。不过，这类人很善于思索，他们经常给周围朋友提出一些好建议。

　　8.抹嘴、捏鼻子

　　这类人大都喜欢捉弄别人，却又不敢“敢作敢当”。他们的唯一爱好是“哗众取宠”，眼见你气得咬牙切齿，他们却在那儿高兴得手舞足蹈。不过，这类人最终是被人支配的人，耳根子很软。

　　9.遮口

　　这类人大多比较羞怯，同时也容易顺应社会。特别笑时用手遮口的人，此种倾向更为强烈。当然也有例外，为了掩饰口大的缺陷，或者刻意强调自己的女性美，有的女性也会以手挡口，要注意区别。

　　10.频频咬手指或指甲

　　这类人多性格焦躁，易紧张，性格还非常不成熟，极其幼稚。

　　11.挤眉弄眼

　　这类人大多太轻浮或缺乏内涵修养，在恋爱和婚姻上也总是喜新厌旧。就算没有离婚，他们的心也不在了。他们特别会处理人际关系，处事大方得体，在工作上深得领导的赏识。

　　12.死死地盯住别人

　　这类人的支配欲望特别强，喜欢向别人显示自己的优势。他们不喜欢受约束，经常我行我素。另一方面，他们比较慷慨，做事情也很执着。

　　13.交谈时抹头发

　　这类人大都性格鲜明，个性突出，爱憎分明，嫉恶如仇。他们一般很善于思考，做事细致，但缺乏责任感。他们事业心重，喜欢拼搏和冒险，在意过程甚于结局。

　　14.走角落

　　这类人大多属于自卑型，喜欢跟人背道而驰，不善于跟年轻女性交往。要想让他们变得积极，多多表扬即可。

　　嗜好是了解一个人的最佳途径

　　其实，每个人都有属于自己的嗜好，只不过平常工作、学习太忙了，忙得没时间去做自己喜欢的事情，所以渐渐地把它给忽略了。不同于一般的工作和学习，嗜好不具有特定的目的性、强迫性，完全是自己喜欢、感兴趣的事情，只是为了愉悦自己。

　　一个人有什么样的嗜好往往由他的性格而定，所以藉此来了解一个人实在是最好不过的了。

　　1.喜欢飞机模型

　　这类人自我意识并不强烈，跟喜欢不受人束缚和限制、自由自在的人相反，他们往往更乐于听从他人的领导和安排，这样他们就不会无所适从了。他们大多缺少必要的冒险精神，凡事都把安全保险放在第一位。在遇到困难的时候，他们的情绪往往会显得相当焦躁，这时，只要有一个领导者指导他们去做什么、怎样做，他们就可以逐渐地安定下来。

　　2.喜欢钓鱼

　　做事时，这类人对过程的重视程度往往要多于结果。他们在做事的过程中能够体会到很多的快乐和对自我价值的肯定，但对于结果的成败往往持无所谓态度。他们信奉的人生格言就是“努力做了就问心无愧”。他们在平日里显得比较散漫，似乎不在状态，可一旦有事情发生，他们往往能够以最快的速度调整自己，积极地投入其中，他们大多有很好的耐性。

　　3.喜欢表演
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 人际博弈——多个朋友多条路，朋友多了路好走(2)


　　这类人的情感非常细腻，希望能够尝试不同的角色，体验不同的生活。除此之外，他们的想象力还十分丰富，所以他们能把不同的角色揣摩到位、表演逼真。但是，他们的想法大多有些富于幻想而不切实际。

　　4.喜欢写作

　　这类人的思考能力比较强，为人小心和谨慎，喜欢把自己的想法写出来，这样更方便把自己的思路理清，他们很有自己独特的见解和想法。

　　5.喜欢做高危活动

　　这类人喜欢做高危活动，如滑翔、跳伞、登山等。他们不仅身体很强壮，而且思维也非常缜密。他们做事情总是非常小心，凡事都奉行“三思而后行”。他们很有胆识和魄力，敢于向一些未知的领域挑战，性格方面比较固执和顽强的，一旦决定要做一件事情，便不会轻易改变。

　　6.喜欢手工艺品和刺绣

　　这类人多数是热情而富有爱心的，他们具有很强烈的责任感，生活态度也积极乐观，但并不会放纵自己。他们任何时候都知道自己应该做什么，不应该做什么。他们的自信心非常强，经常会为自己所取得的成就而暗自陶醉，并从中获得一种满足感和成就感。

　　7.喜欢搜集钱币

　　这类人多有些保守和传统，不太敢冒风险，对新鲜事物的接受能力比较差。他们多具有很强烈的责任心，特别是对自己的子女更是疼爱有加。他们做事有始有终，追求完美，从来不会半途而废。他们对结果的重视程度往往大于过程。

　　8.喜欢搜集一些乱七八糟的东西

　　这类人大多进取心很强，平常总是一副忙碌的样子，好像总有做不完的事情。他们的怀旧情结比较严重，是很重感情的人。他们不会过分地放纵自己，而且很懂得节约；欲望不是很强，在很多时候比较容易满足现状；有极强的自信心，会为自己所取得的成就而感到骄傲和自豪。

　　9.喜欢木工制品

　　这类人的动手能力比较强，自尊心也很强，凡事都希望自己能够解决，而不依靠别人。他们多怀有强烈的自信，坚信自己会成功；对新事物的接受比较快，敢于冒险，敢于进行探索和尝试。

　　10.喜欢园艺

　　这类人遇事喜欢循序渐进，觉得“自然而然，水到渠成”最妙。他们具有一定的责任感，能对某个人、某件事情负责。他们时常会有一些欲望，并且能为了实现欲望而努力工作，也乐于享受自己的劳动成果。

　　11.喜欢抽象画

　　这类人的表现欲望比较强烈，希望成为大家的焦点，他们的自我意识很强，喜欢我行我素，并不是十分在意别人对自己的看法。他们做事总是为自己着想，而很少考虑其他人的意见和感受。他们是相对独立的，而且任性固执，只愿意遵守自己定的规矩，而不愿意遵守别人制定好的规章制度。

　　12.喜欢打猎

　　这类人多比较粗犷和豪爽，很讲义气，凡事不会和别人太计较。他们深知社会现实是优胜劣汰，适者生存，所以会努力让自己成为一个强者，以便更好地生存下去。他们有一定的胆识和魄力，遇事敢作敢当，可称得上是一个顶天立地的人。

　　测测你的人缘如何

　　伸出你的右手，看看你的五根手指头，你觉得哪一根最让你满意呢？

　　a.食指来        b.无名指        c.大拇指        d.中指        e.小指

　　测试结果：

　　a.你对朋友相当的好，甚至有两肋插刀也在所不惜的担当。只是有时你比较敏感，甚至有点神经兮兮，朋友们随口而出的一句话，你都认为跟自己有关，并且相当在意。别再瞎捉摸了，放开心胸多跟朋友进行沟通吧。

　　b.你很容易跟初识者打成一片，成为无话不谈的好朋友。不过，随着双方越来越熟捻，你也会慢慢失去分际，分不清朋友之间的界线。你可能在心里把对方当成朋友，认为有什么困难都可以直接找他；可对方却有可能觉得你很烦人，甚至认为你是一个颐指气使的人。

　　c.你的个性过于心直口快，而且过于自负不懂得谦虚。在团体中，你习惯扮演领导者的角色，久而久之，大家就会觉得你刚愎自用，凡事都以自己为主，而他们几乎都是敢怒不敢言。改善方法其实很简单，平时多听取旁人的意见，让对方有受到尊重的感觉，这样你的人气必定更上层楼。

　　d.你一直都是个很受欢迎的人，不过有时你的嘴巴太毒了，毒到让大家受不了，甚至心生反感。偏偏你对这种状况又表现得无所谓，不懂得主动沟通道歉，平白坐实自己目中无人的罪名。其实，幽默不一定要讥讽亏人，如果你只是想引人注意，不妨换个不伤人的方式来表达。

　　e.你并不是人缘不好，而是朋友太少。这跟你的个性有很大的关系，你交朋友的态度比较随缘也不太积极，脸上又常常是一号表情，遇到问题也不喜欢解释，自然朋友多不起来。你不妨专攻一项才艺，并适时地秀出自己，这样就能吸引很多的人争着跟你作朋友，就算你不喜欢主动也没有关系。

　　会说话，长得好不如说得好

　　说话莫要失了分寸

　　说话能否把握分寸很重要，不善言辞的女人可以少说，但决不能随意乱说，因为那样的女人只会令人讨厌。

　　从心理学方面来说，人都有追求完美的愿望，都希望拥有和谐融洽的人际关系，所以，在交往中格外注意分寸的把握。是否有分寸主要体现在说话上，会说话就能让事情朝着有利于自己的方向发展，关键之处说错了任何一句话，就可能弄巧成拙，使事情朝着不利于自己的方向发展。当然，会说话也不是一件容易的事，这需要长时间的学习和实践。

　　在生活中，不是所有人都善于言辞表述的。在一次寿宴上，客人同说“寿”字酒令。一个人说“寿高彭祖”，一个人说“寿比南山”，第三人说“受福如受罪”。众客道：“此言不吉利。且‘受’字也不是‘寿’字，该罚酒三杯。”这人喝了酒，脑子亦发糊涂了，便随口说道：“寿天莫非命。”众人生气地说：“生日寿诞，岂可说此不吉利话。”这人自悔道：“该死了，该死了。”众人错愕。

　　有一人请客，谁知有一位客人迟迟未到。这人等得焦急，自言自语道：“唉，该来的还没来。”其中一位客人听了，心中不快：“这么说，我就是不该来的来了？”他起身告辞走了。主人着急，说：“不该走的又走了。”另一客人也不高兴了：“难道我就是那该走又赖着不走的？”一生气起身也走了。主人苦笑着对最后一位客人说：“他们误会了，其实我不是说他们……”最后一位客人想：“不说他们就是说我了。”主人的话未完，这位客人便拂袖而去。

　　可见，假如我们说话时不注意分寸，就可能引起误解，甚至招惹烦恼。在日常交际中，古人多讲究“三有三避”，即有分寸、有礼节、有教养；避隐私、避浅薄、避忌讳。其中最最重要的就是有分寸，即说话前先看对方是什么样的人，假如对方不是一个可以深谈的人，那最好还是少说为妙。

　　科学史上发生过这样一件事：一个年轻人想到大发明家爱迪生的实验室里工作，爱迪生接见了他。为表示自己的雄心壮志，这个年轻人开口说：“我一定会发明出一种万能溶液，它可以溶解一切物品。”爱迪生便问他：“既然它可以溶解一切物品，那你想用什么器皿来存放这种万能溶液呢？”

　　由于年轻人把话说绝了，所以陷入了自相矛盾的境地。假如将“一切”换为“大部分”，爱迪生便不会反诘他了。

　　词用对了，修饰程度不同，说起来分寸就有所区别。比如“好”，就可以修饰为“很好”、“非常好”、“最好”、“不好”、“很不好”等，这些比较级的使用要慎重。会说话关键在于用词恰到好处，否则极有可能陷入两难境地。

　　屠格涅夫的小说《罗亭》中，皮卡索夫和罗亭有一段对话：

　　罗：妙极了！那么照您的说法，就没有什么信念之类的东西了？

　　皮：没有，根本不存在。

　　罗：您就是这样确信的吗？

　　皮：对。

　　罗：那么，您怎么能说没有信念这种东西呢？您自己首先就有一个。

　　这里，皮卡索夫就用一个“根本”，把话说绝了。当遇到没有十足把握的事时，最好多用“可能”、“也许”、“或者”、“大概”、“一般”等模糊意义的词，给自己留有一些余地。

　　有的人说话往往不考虑别人的感受，也不让他人有讲话的机会，所以时常引起他人的不悦。在人际沟通中，说话切忌不要旁若无人，滔滔不绝地讲个不停，应该让别人也有讲话的机会，这才是智者所为。俗话说“话多不如话少，话少不如话好”。其实，话语不在多少，只要恰到好处地说到点上就可以了。

　　说话恰到好处，就是说既要不亢不卑，又要热情、谦虚、恳切和富有幽默感，这样的谈吐才能留给别人深刻的印象。需要说明的是，“不亢”就是谈话时不要盛气凌人，不自以为是的意思。就算你是一个很有学识的人，也不要轻视别人，更不要无视别人的意见。“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得”，自己的意见不见得全都正确，别人的意见也不见得无一可取。

　　说话时切忌以高人一等的口吻，那只会引起别人反感。当然，交谈时也要摈弃自卑感。如果一个人对自己都没有信心，那怎么能得到别人的重视和信任呢？在说话时也不可装做什么都不懂，显出一副未经世面的样子，那同样会被人看轻。

　　保持沉默，用心倾听

　　西方有一句名言：雄辩是银，倾听是金。中国人则一直流传着“言多必失”和“讷于言而敏于行”的警句。

　　这些话都阐释了这样的道理：在与人交往时，尽可能少说而多听。但在我们身边，经常有一些这样的人，他们喜欢多说话，以显示他们的博学多才。这样的人以为别人会很服自己，殊不知，只要有点社会阅历的人都会对此不以为然。但是，社会经历丰富的女人都知道，很多事情，不说比说更好。

　　由此可见，保持沉默、用心倾听有助于获得对方的好感，是成功交际的秘诀。《有话好好说》一书中，台湾作家刘墉就写过类似的故事：

　　老王想买一处房子。那房子他见过，他的同事老孙就住在那里。老伴还在老孙媳妇的陪同下去和开发商议过价。老王想以更低的价格买下，于是决定亲自出马。看房那天，老王拔牙，嘴里塞了棉花，没有说一句话。结果，不到20分钟，老王以40万的低价买到了房子，比同事老孙的便宜5万，比老伴询问到的价格少两万。

　　我们来看老王是怎么做的。当售楼小姐问老王是否第一次光临这一社区？他没说话，只伸出两根手指。当小姐继续追问上一次是什么时候，老王则没答腔，只耸耸肩、笑笑。

　　进入电梯，小姐告诉老王，现在只剩下三个保留户，50平方米、80平方米和100平方米，老王依然保持沉默，用一根手指代替了回答。

　　小姐带着老王，一间一间参观。到最后，小姐说剩下的是样品屋，也是全区视野最好的一户，本来不想卖的。可是建筑业不景气，只好割爱了。看老王没说话，小姐又忙着告诉他，是减价割爱。老王还是没吭气，小姐再次开口，询问他是否知道以前的价钱，老王点点头。

　　房子的格局跟老孙的一模一样，所以到了屋里，不用小姐带，老王已经很清楚阳台在哪，热水器在哪，后门在哪。他还特别到阳台上看了一眼，绕着那大大圆圆的冷气主机转了一圈，摇摇头，又指指自己耳朵。他是想告诉小姐，我对这房子很了解，连它的缺点都一清二楚。

　　参观完毕。老王被带到销售中心的办公室。翻了翻彩色的大楼简介，老王又指指手表。小姐赶紧告诉他们的经理，老王对社区已经很熟了。老王点点头，指了指价目表，摇了摇手指，掏出笔写了几个字：“给我一个价钱。”

　　结果，售楼经理与小姐一商量，开出了最低价：40万，老王从头到尾，没说半个字，却比那些自以为聪明、充内行的人，获得更好的“待遇”，并且拿到了最低价，为什么？答案就是“沉默是金”。

　　老王的沉默显示了他的“深藏不露”，在那深藏不露之中，他又透露了一些令对方困惑的消息。他让对方知道了他的身份，知道他是第二次去，知道他对屋子的情况十分了解，知道他清楚行情，甚至让对方知道“他清楚那房子的缺点”。

　　相对地，售楼处却对老王一无所知。也就是说，售楼处在“明处”，老王在“暗处”，因为担心价格不合理吓跑顾客，所以他们才一下开出最低价。

　　跟人交流，不是话说得越多影响力就越大，有的时候，沉默反而具有不可思议的影响力。“雄辩是银，沉默是金。”一位著名的心理学教授认为：“沉默可以调节说话和倾听的节奏。沉默在谈话中的作用就相当于零在数学中的作用。尽管是‘零’，却很关键。没有沉默，一切交流都无法进行。”沉默与精心的措辞具有同样的表现力，就好像音乐中心音符与休止符一样重要，能产生更完美的和谐，更强烈的效果。因此，在我们研究“要怎么说话”之前，应该先了解“什么时候不宜说话”。

　　当然，沉默也并不代表没有声音。在商业或私人交际中，适时沉默是一项有效的沟通技巧。保持适当的缄默，让自己身在暗处，令人难以琢磨，反而更能占据主动。尤其是在商业谈判中尤其如此。

　　大多数女性都有表现自我、显示自我价值与存在的强烈欲望，所以她们觉得自己说比听别人说来得过瘾。一般来说，如果你遇到有人表现出非常喜欢听你谈话的样子，给你的欲望提供了满足的机会，你就会因自己的愿望得到满足而对他产生好感。同理，别人也会因你的倾听而对你产生好感。

　　要知道，倾听是一种美，是一种不易觉察的奉献精神。女人要想让别人成为自己的听众，那就要学会倾听，学会敞开自己的心扉。在现实生活当中，有很多女人都人气很高，但这并不是因为她们长得漂亮，也不是因为她们十分诙谐健谈，而是在于她们能够专注地倾听别人。倾听是一种艺术，更是一种礼貌，专心倾注于他人说话的女人往往是最受欢迎的。

　　如何应对咄咄逼人的谈话

　　咄咄逼人的谈话大多是有备而来，或是对自己的条件估计得比较充分，有信心战胜你。对方的谈话一般是指向某一地方，针对你的要害部位实行“重点攻击”，会令你一开始就处于被动位置。聪明的女人有很多办法应对这种情形：

　　1.后发制人

　　这是让自己能站稳脚跟的最有效办法，中国人都精于此道。在中国古代哲学中，关于“以静制动”“反守为攻”的论述很多。很多人都有这个经验：先把拳头缩回来，到一定程度再猛烈地打过去，就可以打得准、打得狠。

　　在两种情况下施行反攻是最有效的：

　　（1）当对方到了已经无法自圆其说时。咄咄逼人者，开始时锋芒毕露，一时很难找到他的破绽。但是，只要你抱着这么一种观念，他总有不攻自破的地方，总是有软弱的地方，你就能找到机会。待其锋芒收敛，想作喘息、补充之时，你就可以反攻了。

　　（2）当对方已是山穷水尽时。此时对方已经把要进攻的全部进攻完毕，把要打击你的部位打击完毕，而他却连你的“伤口”部位也未找到，其锋芒所指不过是微不足道的小错误，或者其打击的部位亦不全面，无法从本质上动摇你，这就是所谓的“山穷水尽”。一旦发现对方技穷，你即可反守为攻。

　　2.假装退让

　　如果对方的问话是你所必须回答的、不能推辞的，而你又想对方跟着你的思路走，那你不妨假装退让，对方必然乘胜追击，你就可以把他带入设好的圈套，然后再回过头来给予反击。

　　3.针锋相对
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第9章 人际博弈——多个朋友多条路，朋友多了路好走(3)


　　针锋相对就是以对方同样的火力向对方进攻，无论对方提什么问题，你都给予十分肯定或否定的回答，丝毫不退让，一点也不拖沓，也不沾泥带水，直至对方无话可说。

　　4.抓住小漏洞，毫不相让

　　如果对方话锋之强烈、火药味儿之浓让你无法反击，他提出的重大问题你也难以回答，你几乎已经无计可施，那你不妨迅速找出对方话语中的小漏洞，并将其无限扩大，使对方无法再打压你。你就在这一点上，来回与他周旋，并尽快想出应付其他问题的办法。

　　5.把球踢给对方

　　这是谈话中要运用的一个很普遍、很实用的技巧。当对方的问题很难回答，或故意刁难时，你回答肯定、否定都可能招来非议，如果你将问题再还给对方，从哪个地方踢来的球，再踢回到哪儿，就可以将对方一军。

　　比如，有个国王故意刁难阿凡提，问他：“人人都说你聪明，不知是真是假？如果你能数清天上有多少颗星，我就认为你聪明。”阿凡提回道：“如果你能告诉我我骑的毛驴有多少根毛，我就告诉你天上有多少颗星星。”

　　6.打擦边球

　　打擦边球是指给予对方一个模棱两可的回答，这就像打乒乓球时打出的擦边球。面对咄咄逼人的追问，你不妨给一个擦边球式的回答，看起来与对方的问题不相干，不是对方想要的答案，但又确实有所关联，使对方不能对你进行无理的指责。

　　7.胡搅蛮缠

　　当你被对方逼到了死角，自觉理亏，而又实在不想丢了面子时，不妨乱缠一番，把没有理的说成有理的，把本来不相干的事物联系在一起，说成是很有联系的事物，把不可能解决的、不好解决的问题与你的问题扯在一起，以应付对方的连串进攻。

　　虽然胡搅蛮缠在某种程度上是不正当的，但却也不失为一种自我保护的方法，尤其是当对方欺人太甚、丝毫不留情面时。而且，这种办法还可以先拖住对方，为自己争取思考的时间。

　　酒桌上的巧言妙语

　　作为一种交际媒介，酒在洽谈业务、迎宾送客、传递友情等方面起着不可忽视的作用。酒桌上可以显示出一个人的才华、学识、修养和风度，有时一句诙谐幽默的语言，便能给他人留下很深的印象，使他人无形中对你产生好感。因此，身为一个聪明女人，要想让自己结交广阔，不可不知晓酒桌上的语言奥妙。

　　如果打算利用饭宴达到良好的公关效果，那就要知道什么时候该说什么话，而且要做到语言得当、诙谐幽默。女人不想在酒桌上失仪，那就要注意一些酒桌上的规则：

　　1.瞄准宾主，把握大局

　　大多数酒宴都有一个主题，也就是喝酒的目的。赴宴时首先应环视一下各位的神态表情，分清主次，不要单纯地为了喝酒而喝酒，而失去交友的好机会，更不要让某些哗众取宠的酒徒搅乱东道主的意图。

　　2.敬酒有序，主次分明

　　敬酒也是一门学问。一般情况下敬酒应以年龄大小、职位高低、宾主身份为序，敬酒前一定要充分考虑好敬酒的顺序，分清主次。就算与不熟悉的人在一起喝酒，也要先打听一下身份或是留意别人如何称呼，这一点心中要有数，以免出现尴尬或伤感情的局面。

　　敬酒时一定要把握好敬酒的顺序。当有求于席上的某位客人时，对他自然要倍加恭敬，但是要注意，假如在场有更高身份或年长的人，则不应只对能帮你忙的人毕恭毕敬，也要先给尊者长者敬酒，不然会使大家都感到难为情。

　　3.酒席桌上，切忌私语

　　大多数酒宴宾客都较多，所以应尽量多谈论一些大部分人能够参与的话题，得到多数人的认同。因为个人的兴趣爱好、知识面不同，所以话题尽量不要太偏，避免唯我独尊，天南海北，神侃无边，出现跑题现象，而扫了大家的兴致。

　　特别是尽量不要与人贴耳小声私语，给大家一种神秘感，这样容易让人产生就你俩好的嫉妒心理，影响喝酒的效果。

　　4.语言得当，诙谐幽默

　　洒桌上可以显示出一个人的才华、学识、修养和交际风度，有时一句诙谐幽默的语言，会给客人留下很深的印象，使人无形中对你产生好感。所以，一定要知道什么时候该说什么话，做到语言得当、诙谐幽默。

　　5.劝酒适度，切莫强求

　　在酒桌上通常会遇到劝酒的现象，有的人总喜欢把酒场当战场，想方设法劝别人多喝几杯，认为不喝到量就是不实在。以酒论英雄，对酒量大的人还可以，酒量小的就犯难了，有时过分地劝酒，会将原有的朋友感情完全破坏。

　　6.察言观色，了解人心

　　要想在酒桌上得到大家的赞赏，就必须学会察言观色。如果不能了解人心、左右逢源，便无法演好酒桌上的角色。

　　7.锋芒渐射，稳坐泰山

　　酒席宴上要看清场合，正确估价自己的实力，不要太冲动，尽量保留一些酒力和说话的分寸，既不让别人小看自己又不要过分地表露自身。只有等到适当的机会，方可逐渐放射自己的锋芒，进而稳坐泰山，使大家不敢低估你的实力。

　　8.要善于拒绝劝酒

　　经常出入酒桌，女人免不了被人劝酒的情形。酒喝多了，毕竟不是好事，特别是对于女性来说，就更加令人尴尬了。但是，假如生硬地拒绝别人的劝酒，又有可能造成别人的尴尬。所以，女人很有必要学习一些酒桌上拒酒的说话技巧，这不仅有助于公关交际的成功，而且对自己的身体健康也有益。

　　你是受欢迎的人吗

　　1.在匆忙的路上，别人跟你打招呼：“你好啊！”你会停下脚步，认真回答他们吗？

　　a.是        b.否

　　2.你是否自动地、不经思考地随便表示意见？

　　a.是        b.否

　　3.你喜欢独自进餐吗？

　　a.是        b.否

　　4.你看不看报上的社会新闻？

　　a.是        b.否

　　5.你是否觉得你的3位最好的朋友都不如你？

　　a.是        b.否

　　6.你是不是爱向别人吐露自己遭遇的挫折以及个人的种种问题，找别人“诉苦”？

　　a.是        b.否

　　7.你常向别人借钱吗？

　　a.是        b.否

　　8.你和别人一道出去，是不是一定要大家平均分摊费用？

　　a.是        b.否

　　9.你会与朋友谈论一些他们不感兴趣的话题，只因为你对这些话题有兴趣！

　　a.是        b.否

　　10.打公共电话时，你总是说个没完，让其他人在一旁等得着急吗？

　　a.是        b.否

　　11.你会把自己喜欢的画片挂在大办公室墙的当中？

　　a.是        b.否

　　12.告诉别人一件事时，你会独占谈话时的话题，并且把细枝末节都说得很清楚吗？

　　a.是        b.否

　　13.你肯不惜金钱招待朋友吗？

　　a.是        b.否

　　14.你认为自己说话毫不隐讳的态度是对的吗？

　　a.是        b.否

　　15.你与朋友约会时，是否让别人等你？

　　a.是        b.否

　　16.你是否经常发现朋友的短处。要求他们去改进？

　　a.是        b.否

　　17.你真正喜欢孩子（不是你自己的孩子）吗

　　a.是        b.否

　　18.你喜欢拿别人开玩笑，丝毫不顾别人的心情、自尊吗？

　　a.是        b.否

　　19.在打桥牌或玩类似的游戏时，你会把牌散开再合起来，并不停地反复吗？

　　a.是        b.否

　　20.你认为中年人恋爱是愚蠢、可笑的吗？

　　a.是        b.否

　　21.你确实不喜欢的人是否超过7个？

　　a.是        b.否

　　22.不到主人疲倦之极，你一般不会告辞吗？

　　a.是        b.否

　　23.你讲话是不是常常用“坏透了”、“气死人”、“真要命”一类字眼？

　　a.是        b.否

　　24.电话接线员和商品推销员会惹你大发脾气吗？

　　a.是        b.否

　　25.你讲的故事或轶事总是又长又复杂，没耐心的人都听不进去吗？

　　a.是        b.否

　　26.你爱好音乐、书籍、运动，你是否觉得不喜欢这些的人呢面目可憎、言语无味？

　　a.是        b.否

　　27.你言而有信吗？（多想一次再回答）

　　a.是        b.否

　　28.你是不是常常当面批评家里的人、好朋友或下属？

　　a.是        b.否

　　29.遇到不如意的事，你是否精神沮丧、意志消沉？

　　a.是        b.否

　　30.你自己运气坏，而你的朋友成功的时候，你是不是真的替朋友高兴？

　　a.是        b.否

　　31.你喜欢跟人聊天吗？

　　a.是        b.否

　　32.你坚持要朋友阅读你认为有趣或值得一读的东西吗？

　　a.是        b.否

　　计分方法：

　　答是得1分，答否得0分计算出最后得分。

　　测试结果：

　　最高分数为32分，得分越高，就代表你越受人欢迎。但是，如果你的分数不到32分，你也不要认为自己不受欢迎，只要有21分，你就算一个很讨人喜欢的人。如果分数低于20，你就该检讨自己了。

　　会办事，跨越人际之间的藩篱

　　狭路相逢不一定勇者胜

　　不管是面对怎样的对手，一个明智的博弈者在开始行动之前都会牢牢记住一个原则——见好就收。但这样还不够，一个既明智又老到的博弈者事先还会估计到最坏的博弈结果，更高地警戒自己；遵循遇败即退的原则，以保存实力，斗鸡场上逼使对手让步的确会给人带来无比的愉悦和刺激，但是强中更有强中手，斗鸡精神不能成为永久的法宝。

　　一个牧场主养了许多羊。他的邻居是个猎户，院子里养了一群凶猛的猎狗。这些猎狗经常跳过栅栏，袭击牧场里的小羊羔。牧场主几次请猎户把狗关好，但猎户不以为然，口头上答应。可没过几天，他家的猎狗又跳进牧场横冲直撞，把小羊咬伤。

　　忍无可忍的牧场主找镇上的法官评理。听了他的控诉，法官说：“我可以处罚那个猎户，也可以发布法令让他把狗锁起来，但这样一来你就失去了一个朋友，多了一个敌人。你是愿意和敌人做邻居呢，还是和朋友做邻居？”牧场主说：“当然是和朋友做邻居。”“那好，我给你出个主意。按我说的去做，不但可以保证你的羊群不再受骚扰，还会为你赢得一个友好的邻居……”

　　回到家，牧场主就按法官说的挑选了3只最可爱的小羊羔，送给猎户的3个儿子。看到洁白温顺的小羊，孩子们如获至宝，每天放学都会在院子里和小羊羔玩耍嬉戏。因为怕猎狗伤害到儿子们的小羊，猎户做了个大铁笼，把狗结结实实地锁了起来。从此，牧场主的羊群再也没有受到骚扰。

　　生活在纷繁复杂的社会中，免不了会与人发生对立和冲突，与这样那样的对手“狭路相逢”。在这些对手中，有的也许的确是蓄意阻挡你的前进道路，但大多却是由于阴差阳错或者因缘际会而产生的误会：因为一个理性的人都明白，挡住别人的去路，实际上自己也无法前进。遇到第二种情况，就不能再讲究“狭路相逢勇者胜”，而应该调整自己的姿态，避免因为针尖对麦芒而两败俱伤，并且要“一笑泯恩仇”，化对手为朋友，甚至联手找到一条能让双方共同前进的道路。

　　2003年12月，美国的real networks公司向美国联邦法院提起诉讼，指控微软滥用了在windows上的垄断地位，限制pc厂商预装其他媒体播放软件。并且无论windows用户是否愿意，都强迫他们使用绑定的媒体播放器软件。real networks要求获得10亿美元的赔偿。

　　然而，就在官司还没有结束的情况下，real networks公司的首席执行官格拉塞却致电比尔·盖茨，希望得到微软的技术支持；以使自己的音乐文件能够在网络和便携设备上播放。所有的人都认为比尔·盖茨一定会拒绝他，但出人意料的是，比尔·盖茨对他的提议表示欢迎。他通过微软的发言人表示，如果对方真的想要整合软件的话，他将很有兴趣合作。

　　2005年10月，微软与real networks公司达成了一份价值7.61亿美元的法律和解协议。根据协议，微软同意把real networks公司的rhapsody服务包括进其msn搜索、msn讯息以及msn音乐服务中，并且使之成为windowsmediaplayer10的一个可选服务。

　　类似的故事业也曾发生在微软和苹果两大公司之间。自20世纪80年代起，苹果和微软就一直处于敌对状态，为争夺个人计算机这一新兴市场的控制权展开了激烈的竞争。到了90年代中期，微软公司明显占据了领先优势，占领了约90%的市场份额，而苹果公司则举步维艰：但让所有人大跌眼镜的是，1997年微软向苹果公司投资1.5亿美元，把它从倒闭的边缘拉了回来。2000年，微软为苹果推出office2001。自此，微软与苹果真正实现双赢，手拉手进入了一个新时代。

　　当面对敌人或对手的时候，人们大多采取这样的态度，如不屈不挠、咬紧牙关、迎面而上、决不退缩，这也是红眼斗鸡们的共识。然而，真正明智的人会选择另一种方式：站到敌人的身边去，将敌人变成自己的朋友，

　　要想成为一个无往而不利的智慧女人，必须要懂得跟对手握手言和的处世哲学，狭路相逢时如果没有绝对的胜算，不妨跟对手化敌为友。

　　不要吝啬对人说“你好”

　　现代社会由人所组成，“人”的所有活动、交易、成就，都要从人与人的接触中产生。别人供给你所需，也肯定你的贡献。一个人存在的价值建筑在别人对他的回应上。也就是说，一个人认识的人越多、公共关系越好，他就越容易成功！

　　人与人相识，除了自然的缘分，更有许多创造的机缘。能够用创造的方式，尽量多结一分缘的人，才是真正的聪明人，才是容易成功的人。如果一个人总是干坐着等待机会，不懂得掌握每个小小的契机，并将其发挥成大的巧合，那他很难建立起稳固的人际关系。

　　在生活中，约翰十分重视创造与人结识的机缘。比如，他刚刚搬到新泽西州的时候，一天傍晚，他看见邻居家的女主人走了出来，便隔着十几英尺的树丛向对方望，并非常自然地在一个恰当的时机，抬起头，露出笑容，喊一声“你好！”随后，约翰便弯身穿过树丛，到她的后院，开始了寒暄，并聊起天来。他们就这样认识了，彼此留下电话，约好互相帮助，大家有个照应。

　　那第一声“你好”是如何产生的呢？约翰认为他们几乎是同时地隔着树丛向对方打招呼。约翰也相信，他们是一起有心地走向树丛，为的是与对方结识。

　　这种彼此心里准备好，伺机而动，并接触眼神的功夫是非常重要的。尤其在参加酒会或聚餐时，你一定要随时保持敏锐，回应别人抛来的眼神。正因此，你经常可以在电影里见到，人们能远隔十几英尺相互敬酒。想想！若不是敏锐，怎么可能注意到那么远？那远远地会心一笑，不必开口，默默地、高高地举起酒杯，用眼睛表达一份心意的敬酒，自然能传递出一份关怀。

　　相反地，当你看到一个朋友，直向他使眼神，甚至叫他名字，对方都迟钝而无反应时，那又是多么懊恼的事！我们每个人，不都曾经历过这种尴尬的场面，或给予过别人这样的感觉吗？当你的朋友狠狠拍你一下，说：“怎么搞的？我跟你打了半天招呼，你都没反应”时，就是因为你不够敏锐，伤了对方的感觉，使他热情的“你好”落入冰水之中。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 人际博弈——多个朋友多条路，朋友多了路好走(4)


　　进入21世纪，人们都渴望拥有丰富多彩的人际关系。可是，现实生活中，很多人的这种需要都没有得到满足。他们总是慨叹世界上缺少真情，缺少帮助，缺少爱，那种强烈的孤独感困扰着他们，折磨着他们。其实，很多人之所以缺少朋友，仅仅是因为他们在人际交往中总是采取消极的、被动的退缩方式，总是期待友谊从天而降。这样，虽然他们生活在一个人来人往的工作场所，却仍然无法摆脱心灵上的孤寂。这些人，只做交往的响应者，不做交往的始动者，羞于主动对人说一句“你好”。

　　“你好”是个最普通的词，相错而过的车船上，人们可以彼此喊一声“你好”便再也不相遇。八竿子打不着的人，可以因为喊一声“你好”，而从此相识。要知道，别人是没有理由无缘无故对我们感兴趣的。因此，如果想赢得别人的友情，与别人建立良好的人际关系，摆脱孤独的折磨，我们必须主动交往。

　　心理学家研究发现，人们之所以采取被动退缩的交往方式，有两方面的原因：

　　一是，人们生怕自己的主动交往不会引起别人的积极响应，从而使自己陷入窘迫、尴尬的境地，进而伤及自己脆弱的自尊心。

　　其实，在现实生活中，每一个人都有交往的需要，因此，我们主动而别人不采取响应的情况是极其少见的。试想，如果别人主动对你打招呼，你会采取拒绝的态度吗？经常坐火车出行的人都知道，坐在一个“隔间”里面有六个人，如果这六个人里面至少有一个是主动交往的人，那他们就可以谈得热火朝天，一路上充满欢声笑语；如果这六个人没有一个人主动和别人交往，那从起点坐到终点，大家会始终处在无聊的气氛中，看书也没劲，对望又很尴尬，所以干脆闭上眼睛养神。与其尴尬地面面相觑，还不如主动打招呼，不是吗？当你尝试着主动和别人打招呼、攀谈时，你会发现对方也渴望交流。

　　二是，人们心里对主动交往有一些错误的想法，如“先同别人打招呼，显得自己低贱”、“我这样麻烦别人，人家肯定会烦的”、“我又没有和他打过交道，怎么会帮我的忙呢”，等等。其实，这些都是害人不浅的误解，没有任何可靠的证据能证明其正确性。由于这些错误的观念，人们失去了很多结识别人、发展友谊的机会。

　　当你因为某种担心而不敢主动同别人交往时，最好亲自去实践一下，让事实来检验自己的担心有无必要。请记住，这世上每个人都可能跟你有缘，也都可能成为你的助力，这种助力常是你成功的保证，也是你困境中的通行证！而你只要说“你好”，就可以开启这段情意。

　　别让妥协吞噬掉你的信念

　　要想获得真正的自由，只有主动去迎接生活的挑战。我们要跳入生活的大海里，努力奋斗，为自己开拓道路。埃德加·莫尔是著名的战地记者和作家，他曾说过：“假如消极的态度，比如圆滑、稳妥，或者是逃避困难等左右了我们的个性，那么，不管我们是什么人，都不能算是一个正直的人。人只有在接受了重任时才能体现出自己的价值，那时，我们才拥有了最大的幸福。我们的祖先说过，在困苦中成长的人才是健康的。”

　　在有些人眼里，那些固执己见的人就和怪人一样，或者就认为他们是企图出风头的浅薄的人。但是，人有时候就是要有足够的勇气去支持一种非主流事业，或是站在潮流的对立面。在这种时刻，一个有着坚定信念的人为了自己的理想，站起来大声疾呼，这是最勇敢的表现。伟大的不妥协主义者拉尔夫·埃森默说过：“想成为一个成熟而有魅力的人，就不能妥协。正直的心是世界上最神圣的东西……我犯了错误是因为我对自己产生了动摇，我想看别人是怎么想的。”

　　最近，我参加了一个集会，没想到大家偏离了主题，转到一个颇具争议的问题上去了。除了一个人外，所有客人的观点都一致。这个人始终客气地回避可能发生的争执，直到有人正面地问他如何看待这个问题。他笑着说：“我希望您没有问过我这个问题，这是公共场合，而我和在座各位的意见是根本不一样的，可您既然问到了，我就说几句。”接着，他依次亮出了他的观点。在与人们辩论的过程中，他被各种反对声音包围着，他是孤立无援的，但他寸步不让，坚持自己的想法。他说服不了别人，但因为他的毫不妥协，他也赢得了人们对他的尊重。对他来说，附和别人的观点似乎更容易一些，可他没有那样做。

　　教育家沃尔特·芭比说：“人们常培养孩子表面化的品德，如合群、大众化、调整自己服从群体的要求等。大家按照社会理想要求的个性培养孩子，却从来没想到给那些孤僻的孩子留有任何余地。如果我们的学校想培养出未来最幸福的、最好的公民，就必须给特殊的孩子留一点空间。那个孩子可能不喜欢棒球，他只喜欢读书；他不喜欢足球，只喜欢音乐。我们应该允许他的与众不同，而不应被视为不能适应社会。”

　　如果有一位家长斗胆大声疾呼，告诉学校应该如何教育他的孩子，且不论他的观点正确与否，他首先是位勇敢的家长。我看过这样一则报道，那是一位住在郊区的青年，他抗议学校教育他儿子的方式。他是个十分自信的人，从不妥协，他不断地提出问题，抨击流行的教育理念。一年后，他成了所在社区的教育委员会的代表。现在，他的孩子和社区内的几百个孩子都成了教育改革的受益者。正是在那个晚上，改革的思想被提了出来，在会上，他面对整个社区的人说出了他的想法。

　　“妥协与不妥协”所引发的冲突引起了普林斯顿大学校长哈罗德·多德兹极大的关注。1955年夏，在普林斯顿大学的学士学位授予仪式上，他发表了题为“做一个独立思考的人”的演说。他告诫毕业生们：“你们在压力下妥协，改变不符合所谓常理的东西。可是，无论压力有多重，如果你有一个真正独立的灵魂，你就会发现，妥协只会给你带来失落感。你为了让自己的让步更有理由而作了许多努力，事实证明：那一切都是徒劳的。除了丧失自己的自尊以外，你没有任何收获。即使妥协可以给你带来短暂的满足，但是，你没能主宰自己。如果你是一个真正的人，你的那些被放弃的愿望、对随波逐流做法的抵制情绪会不时地让你的内心无法平静。”

　　只有拥有成熟人格的人，才有能力去欣赏别人潜在的力量；只有拥有成熟心智的人，才会自豪地说，他只比天使低一点儿，而不会说自己比猴子高很多。对这样的人来说，妥协几乎不会变成现实，它仅仅是一个词。因为不轻易妥协的人都知道：心灵是完整无缺的，独立的灵魂是神圣而不可侵犯的。

　　谦逊让你远离妒忌和伤害

　　这两年有一个词很是热门，那就是“低调”，所谓低调，就是不要大肆宣扬，不要拿自己的优势嘲笑别人的劣势，不要把自己获得的好处喋喋不休地四处炫耀，不要仗着自己有点斤两就要事事和人叫板……总而言之，做人要低调，待人要谦逊。

　　人际博弈高手都知道，只有不逼人向自己低头，不逼人赞美自己，不煽起对方心中怨恨或者嫉妒的火苗，自己才能拥有一片广阔的天地，一种和谐的人际氛围以及他人发自内心的尊重。

　　美国总统托马斯·杰斐逊曾说过：“每个人都是你的老师。”杰斐逊出身贵族，他的父亲曾经是军中的上将，母亲是名门之后。当时的贵族除了发号施令以外，很少跟平民交往，他们从骨子里看不起平民。然而，杰斐逊跟别人不一样，他没有秉承贵族阶层的恶习，他总是主动跟各阶层人士交往。

　　托马斯·杰斐逊的朋友中不乏社会名流，但更多的是普通的园丁，仆人，农民或者是贫穷的工人。杰斐逊从来不觉得自己高人一等，他懂得每个人都有自己的长处，并善于向各种人学习。

　　有一次，他对法国诗人拉法叶特说：“你必须像我一样到平民家里去走一走，看一看他们的菜碗，尝一尝他们的面包，只要你这样做了的话，你就可以了解那些平民不满的原因，并懂得正在酝酿的法国革命的意义了。”

　　由于杰斐逊为人谦逊、处事低调、作风扎实，他得到了各个阶层的拥护，登上了美国总统的宝座。同样的原因，他一直都知道民众究竟在想什么，明白他们到底需要什么，成为美国历史上深受民众拥戴的总统。

　　同样，居里夫人也以她谦虚谨慎的品格和卓越的成就赢得了世人的尊敬，她对荣誉有着独到的见解，这让那些喜欢居功自傲、浅尝辄止的人汗颜不已。也正是因为她的高尚品格的影响，后来她的女儿也踏上了科学研究的道路，并再次获得了诺贝尔奖。

　　记得一位哲学家曾经说过：“自夸是明智者所避免的，却是愚蠢者所追求的。”

　　有的人之所以渴望别人恭维，说到底还是在内心深处存在着自卑和不自信，他对自己的能力和才学还心有疑虑，所以需要别人不断的肯定，才能够生存。而拥有真才实学的人，则从不依赖别人的肯定，他已经知道自己的能力，也了解自己的水平，他在饱学之余还看到了更加广阔和辽远的世界，所以他总是非常谦逊。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第11章 人际博弈——多个朋友多条路，朋友多了路好走(5)


　　有些女人往往会因为有人追求或者呵护而自觉颇有资本，于是言谈举止间时时流露出一些高傲和优越。殊不知，如果一个人太过张扬、过分强调自己的重要，那迟早会惹得别人心怀不满，生出一些事端。作为女人，天性中就有脆弱和感性的因子，而不谦逊则很容易暴露出女人的软肋。古人说“谦受益，满招损”，不能谦逊待人往往会招致嫉妒或者伤害，实在应该防范于未然。

　　可能你会说：“如果我不积极、主动地表现自己，怎么会被别人发现呢？”确实如此，小女子如今也不能太过于保守或内向，而应该积极展现自我风采，但大家要注意的是，积极展现自我是以实事求是和态度温和友善为基础的，而不是夸夸其谈和贬低他人。我听过这样一句笑话：“世界上有两件事日子久了必然可以看出来：爱情和怀孕。”其实，才华也是一样，它不会因为我们的谦逊而消失，而且，低调的才华在得到众人的佩服之余，还会帮你得到周围人的敬重。

　　懂得谦逊待人的女人，周身散发着亲切和真诚的魅力，不会对别人造成压迫和排挤，也不会因才能和成就而招致嫉恨。与她相处，是平和的、舒心的，不需要拿起盾牌来抵御因为差距而产生的威胁。

　　懂得谦逊待人的女人，言辞中透露出来的是谦和与友善，就算这样的女子不美丽，人们也愿意轻松自在的与她交往。

　　懂得谦逊待人的女人，容易被他人所接受，从而可以从每个人身上吸取对方所长，不断完善自己，体会“三人行必有我师”的美妙历程。一个博学又谦逊的女子，人缘自然不会太差。

　　懂博弈的女人都明白，谦逊并不是意味着自己不如人，而是不应该凌驾于他人之上；谦逊不是虚伪的客套，而是自信的自我认同。谦逊之于女人，可保护女人不受无知之辈的伤害，帮女人避免心胸狭窄之人的嫉妒和排挤，让女人谦和沉稳的魅力静静释放。

　　拿诚信做赌注，你输不起

　　只要生活在人群中，就少不了人与人之间的关系，也少不了人与人之间的各种合作和竞争。同样是涉身处世，为什么有的人朋友遍天下，有的人却无人问津呢？为什么有的人做什么事情都能得到别人的援手，有的人却一开口就被驳回呢？这往往都跟一种品质相关，它就是诚信。

　　雅静奉命给一个客户送一份资料，并试图说服客户与公司合作。不料天公不作美，出门不久就下起了暴雨，雅静没有带伞，被淋成了落汤鸡，好不容易打到一辆车，却又因为一条道路被淹而堵在了路上。眼看时间快要到了，雅静急得不得了，为了能够按时将资料送到客户手中，她毅然下车，辗转前往。最终，她如约将资料送到了客户手中。望着全身湿透的雅静，客户深受感动，当即决定与雅静所在的公司建立长期合作关系。

　　雅静并没有使用什么特别的手段，只是尽了自己的本分，通过守时和言出必行来令客户信服，两个字：诚信。小女子处世，诚信是必不可少的素质之一。

　　诚信属于道德范畴，是贯穿在中国文化中不变的美德，不管什么时代、什么阶层的人，都将它视为安身立命的根本。诚信就是我们严厉的老师，它要求我们不能隐瞒欺诈、不可伪劣假冒、不得弄虚作假，它要求我们诚恳、讲信用。

　　从博弈的角度来看，人都是理性地为自己谋求最大利益的，不诚信的情况往往发生在一次性博弈的情况里。由于没有下一次合作的机会，人们出于争取自身最大利益的目的，很可能弃诚信原则于不顾。然而，没有一个人是孤立存在的，我们和生活中的每一个人都存在“无限期的重复博弈”的可能。不管是眼下的还是未来的利益，全都要取决于彼此的合作是否顺利。

　　在这种情况下，没人能确定什么时候才会结束这种博弈，或知道在这个人后面还有多少未来可能发生博弈的人。因此，绝不能指望一次不守信用可以保护自己的利益，你的欺骗行为必然会激起对方的报复欲望，当下一次博弈到来时，你引发的恶果必将反射到你自己的身上。

　　在刘伯温所著的《郁离子》一书中，就记载了一个因失信而丧生的故事：

　　济阴有个商人过河时船沉了，他大声呼救。有个渔夫闻声划船赶来，还没等船划到，商人就急忙大喊：“我是济阴的大户，你若能救我，我就给你100两银子！”

　　渔夫将商人救上了岸，可商人却只给了渔夫10两银子。渔夫责怪说：“本来许诺是100两银子，现在就给10两，这不大合理吧！”商人变了脸色道：“你一个打鱼的，一生都挣不了几个钱，突然得10两银子还不满足吗？”渔夫黯然而去。

　　后来，商人坐船沿吕梁河下行，船触礁又翻了，他再次呼救时，上次救他的渔夫刚好也在。有人问渔夫：“为什么不救人？”渔夫回答：“这是个许诺酬金又不算话的人！”渔夫没有救商人，只是站在岸上看着他，最后商人淹死了。

　　商人获救后食言了，也就是说，他对渔夫言而无信，他觉得翻船只是一次偶然事件，自己没必要为此付出100两。谁知道，他竟两次翻船，而且被同一个渔夫所遇，这也许是所谓的“天意弄人”。但是，商人的“不得好报”却又在意料之中。失信于人者，一旦遭难，只有坐以待毙。以诚信作为赌注的人，往往是最输不起的，因为没人愿意对其施以援手。

　　岁月匆匆而逝，生活是那么的多姿多彩，诚信就是人们生命中一枚不可或缺的砝码，有了它生命才不再摇摆不定，人格的天平才得以稳稳端平。诚实的女人是有福了，她们必将在诚信的光芒中幸福地走下去。

　　你有女生缘还是男生缘

　　1.一对男女手中正捧着同一束花，你认为是：

　　a.男送女的花→第5题        b.女送男的花→第2题

　　2.和朋友讲电话，大部分谁先挂掉？

　　a.自己→第7题        b.对方→第3题

　　3.拍照时你习惯站在哪一边？

　　a.左边→第8题        b.右边→第4题

　　4.你鞋子的尺寸为70以上？

　　a.是→第11题        b.否→第12题

　　5.你较喜欢谁？

　　a.父亲→第9题        b.母亲→第6题

　　6.你高中念的是女校？

　　a.是→第10题        b.否→第7题

　　7.曾在国外旅行时被搭讪？

　　a.是→第3题        b.否→第8题

　　8.你曾在车上遇到色狼？

　　a.是→第4题        b.否→第11题

　　9.你很会和年纪比你大的人撒娇？

　　a.是→第13题        b.否→第11题

　　10.打公用电话时会受后面等的人的影响？

　　a.是→第14题        b.否→第8题

　　11.你的手偏大？

　　a.是→第15题        b.否→第12题

　　12.你希望再瘦一点？

　　a.是→第16题        b.否→第15题

　　13.早上出门前要花10分钟以上的化妆时间？

　　a.是→第17题        b.否→第14题

　　14.每个月至少要上美容院一次？

　　a.是→第18题        b.否→第11题

　　15.你比较喜欢和同性在一起玩闹？

　　a.是→第21题        b.否→第16题

　　16.火车上的厕所若男性刚上完，你会马上进去？

　　a.是→第21题        b.否→第22题

　　17.你喜欢被另一半如何抱着？

　　a.从前面抱→第19题        b.从后面抱→第18题

　　18.你和朋友吃饭都是各付各的？

　　a.是→第20题        b.否→第15题

　　19.你会和有妇之夫约会？

　　a.是→a选项        b.否→第20题

　　20.你对自己的外表很有信心？

　　a.是→b选项        b.否→第21题

　　21.下辈子你不希望再当女生？

　　a.是→c选项        b.否→第22题

　　22.你曾经被想也没想过的人示爱？

　　a.是→e选项        b.否→d选项

　　测试结果：

　　a.虽然你称不上是个漂亮的女生，但却魅力十足。由于你十分懂得自己的优缺点，再加上又是个有自信的人，因此在男生眼中是个天生的尤物，在女生眼中则是个强劲的竞争对手。从小到大，你的男生缘都相当好，周遭总不乏追求者；但相对的，女生缘就差多了，因此有时难免觉得孤单。不防试著放下身段多接触同性，相信还是可以找到聊得来的闺蜜的。

　　b.你是个非常有爱心的人，看到别人有难或心情不好时总会忍不住去关心或帮忙，但有时候分寸拿捏的不是很好，会给人鸡婆的感觉。在男生眼中，你非常有××的味道，因此很能吸引有恋母情结的男生，你所交往的对象也会比自己年纪小；但要注意，切不可因此找一个人来砸自己的脚，这样是得不到幸福的。同性之间，你同样有闲事必管，常常当别人的听众，并为别人打气，因此人缘相当不错。

　　c.你是个大而化之的人，甚至有点少根筋，经常让别人为你捏把冷汗，但你却浑然不知。所以，你过得相当快乐，很少有什么烦恼。在团体中，你喜欢扮演老大姐的角色，大家有什么问题都会来找你商量，因此在姐妹间人气一级棒，任何的聚会活动也少不了你。然而，在异性眼中你就没那么吸引人了，由于你个性像个假小子，所以男性对你暗生情愫的可能性很低。要多注意自己的穿著打扮，多点女生味才能招来桃花。

　　d.你是个相当有个性的人，对自己的人生有一套主张，你也能一步步朝目标前进。当同年龄的人还在吃喝玩乐挥霍青春时，你已经小有成就，是很多人羡慕的对象。其实，在你亮丽的外表下也付出很大的代价，所以你受到同性的祟拜，但仅限崇拜，她们不会亲近你；但在异性眼中，你这种神秘感恰恰是你吸引人的地方，所以那些大胆而有行动力的男人会喜欢你，甚至把追到你视为他们最大的成就。

　　e.你是天生的交际家，和男女老少都能相处得很好，是一个人见人爱的可人儿。在男人眼中，你是一个有人缘、反应快、聪慧的小魔女，不由得会臣服你的魔力，甚至为你赴汤蹈火也在所不惜。你身边永远围绕着一大堆追求者。在女生眼中，你是个机灵、懂事、有能力的人，和你在一起总有股莫名的亲切感，不自觉就和你成为好朋友。不妨尝试运用这种优点去从事一些工作，相信必有一番成就。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 生存博弈——女人同样要立足于社会(1)


　　巾帼不让须眉，家庭事业两不误

　　莫做薪水蹄下的羔羊

　　身在职场，有不少人都把工作纯粹当做赚钱的工具，觉得工作就是为了薪水；或者觉得自己辛辛苦苦不过是为了老板而工作，根本不会从工作中有所获益。如果一个女人被这种心理和观念统治，她们的眼光必然会变得短浅，看不清自己的发展道路。

　　工作是为老板不假，但更是为自己。如果为了工资而工作，不仅对老板是一种伤害，长期以往也是一种对自己生命的摧残，使事业的生命日渐枯萎，白白断送自己的前程。

　　那些只为薪水工作的女人，很容易被动地工作，上班就是为了等待下班，工作中不愿意付出自己的精力和智慧，最终埋没了自己的才能，创造力也慢慢消失了。

　　方若在一家贸易公司工作1年多了，由于不满意自己的工作，她经常愤愤地对朋友那红说：“我在公司里的工资是最低的，老板也不把我放在眼里，如果再这样下去，总有一天我要跟他拍桌子，然后辞职不干。”

　　那红问道：“那么，你把那家贸易公司的业务都弄清楚了吗？做国际贸易的窍门完全弄懂了吗？”

　　“还没有！”

　　“‘退一步风平浪静，忍一时海阔天空！’我建议你先静下心来，认认真真地工作，把他们的一切贸易技巧、商业文书和公司组织完全搞通，甚至包括如何书写合同等具体细节都弄懂了之后，再一走了之，这样做岂不是既出了气，又有许多收获吗？”

　　方若听从了那红的建议，一改往日的散漫习惯，开始认认真真地工作，甚至下班之后，还常常留在办公室里研究商业文书的写法。

　　一年过去了，那红问方若：“现在你大概什么都学会了，可以准备拍桌子不干了吧？”刚升了职的方若却说：“可是，我发现近半年来，老板对我刮目相看，最近更是委以重任，又升职又加薪。说实话，不仅仅是老板，公司里的其他同时都对我另眼相看了！”

　　方若很幸运，她只用了1年的时间就深刻体会到了一个人生哲理：只有抱着“为自己工作”的心态，信奉并遵循“为他人工作的同时，也在为自己工作”的人生理念，才能保质保量地将手中的事情做好，也才能最终获得丰厚的物质报酬，赢得他人的尊重，实现自身的价值。

　　一般来说，刚走上工作岗位的女人大多都不会拿到太高的薪水，因此，很多女性为了提高自己的工资待遇，开始频繁跳槽。殊不知，这种蜻蜓点水式的就业态度和做法毫无裨益，只会使锻炼个人工作能力的机会和时间白白流失。

　　职场中，员工为老板工作，老板必须付给员工报酬，这是员工价值的一种体现。

　　除了报酬之外，每一家公司和每一位老板还给了员工很多东西，如经验、良好的培训、个人职业品质的提高和个人品德的完善，等等。这些东西，如果年轻女性在企业里工作时能很好地获得，将会使自己一生受益匪浅。这些无形的东西，是无法用金钱买到的。

　　聪明女人都不会把薪水看得太重，她们往往把工作作为谋求长远发展的事业，不是过分考虑自己拿到多少薪水，而是关注工作本身带给自己的报酬。工作是为老板，但更是为自己，切莫成了薪水蹄下的羔羊。

　　在最短的时间内玩转工作

　　有位名人曾经说：“成功之花，人们只惊羡它现实的明艳，然而当初它的芽却浸透了奋斗的汗水，蘸满了辛酸的眼泪。”成功不是一蹴而就的，它如同枝头上的苹果，要用信念和决心去培育才能成熟。

　　身为一名现代都市女性，要想在最短的时间内“玩转”工作，得到上司的赏识、同事的认可，那么，你不可不知下面这些能助你成功的锦囊妙计：

　　1.了解公司的机构和方针

　　初到一家公司上班时，你首先必须了解公司内部的机构、经营方针，以及公司的工作方法。一旦你对整个公司有了通盘认识，那你在日后的工作中就会少走一些弯路。

　　2.尽快学习业务知识

　　你必须有丰富的知识，这样才能完成好上司交代的工作。这些知识跟学校教的有所不同，学校中所学的是书本上的死知识，而工作所需要的是实践经验。当上司分配给你某项工作时，你必须进行事前的准备，也就是拟订工作计划，为整个工作的进程排出日程、进度，并拟订执行的方案等。这样有助于提高工作效率，也能给上司留下深刻的印象。

　　3.做琐事时要有耐心

　　通常，一位缺乏经验的女职员，自然无法期望公司将重要的任务交给自己来负责。换言之，刚接手一份工作之初往往要处理一些杂务。对刚刚踏入社会、雄心勃勃地准备一展才华的女性来说，这种情况极易令她们有所不满。可是，不管心中有多么不快，也不要让这些想法表露出来。

　　站在公司的角度，培育新人不容易，必须从最基本的开始，让她们一点一滴地学习工作内容，等熟练一些后，再逐渐委以重任。所以，初入职场的的女性务必要戒骄戒躁，认真踏实地对待每一件小事。

　　4.随时运用智慧

　　工作时难免会遇到困难与挫折，有的女人往往会半途而废，或对问题置之不理，结果使上司对自己的看法大打折扣，不愿再赏识或提拔。如果这样，平日里的优良表现也都会付之东流。因此，越是在事情的紧急时刻，女人越要运用自己的智慧，也许只要一点构想或灵感便能解决困难，使工作得以顺利完成。

　　5.执行任务时注意要点

　　（1）上司所指示的事务中，并不是所有事件都要立刻完成，这时应该先从重要的事情着手，并且应先将该做的一一记录下来，以免遗忘。

　　（2）如果无法暂停手头的工作，以完成上司的临时分咐，要马上提出。

　　（3）外出收款、取件或购物时，一定要先问清金额、物品数量等重要细节。

　　（4）未充分了解上司所交代的事情时，务必要问清楚后再进行，绝不可自作主张。

　　（5）外出办事时，应负起责任，迅速完成任务，不可借机处理私事。

　　6.及时完成工作任务

　　在“时间就是金钱”的现代社会里，一个具有时间观念的女性是很受人欢迎的，特别是在进行工作时，更要注意按时完成任务。一项工作从开始到完成要有一个预定的时间，而你必须在这个时间内将它完成，绝不可借故拖延。假如你能提前完成，那是再好不过的了。

　　7.因业务外出时要保持警觉

　　商业间谍早已不是什么新鲜名词，更何况业务机密的泄露，通常是人为的疏忽造成的。因业务外出，在外出搭乘交通工具，或中途逗留于某些场所时，应提高警惕，注意自己的言行举止。就算是在上班时间以外与朋友会面，也应尽量避免谈及公司的事情；不要将与公司相关的文件遗忘在外出地点；当对方询问有关公司的事情时，应该避重就轻的回答。

　　8.工作时避免闲聊

　　工作中的闲聊，不但会影响你个人的工作进度，而且也会影响其他同事的工作情绪，甚至破坏工作场所的安宁，招致上司的责备。

　　9.离开工作岗位时收妥资料

　　有时工作进行到一半，因上司召唤、客人来访，或其他原因，需要暂时离开岗位，在这种情况下，就算时间再短促，也必须将桌上的重要文件或资料等收拾妥当。

　　10.下班之前对一天的工作做个总结

　　下班前对一天的工作做个妥善的总结，这将有助于你理顺工作思路，并大大提高工作效率。

　　（1）整理备忘录。备忘录上记载了一天的工作摘要，包括当天会见的人士、新的名片资料，等等。内容多半杂乱无章，故应在一天工作结束前将它整理一下。这样不仅能掌握当天的工作进展，也便于日后翻阅。

　　（2）检查工作表。当天应进行的工作项目，对已完成的做上记号，对未完成的项目也要做到心中有数。

　　（3）拟定次日的工作表。把当天的工作表检查完毕后，按次序列出次日应进行的工作项目，拟定工作表，此时可参照备忘录，以防疏漏。

　　（4）整理办公桌。下班前将办公桌整理得干干净净，才算真正结束一天的工作。特别是女秘书或助理，更应注意这点。

　　11.确保办公桌整洁清爽

　　有人说过，可以从办公室桌上物品的摆置看出一个人的办事效率及态度。若一个人的桌上物品任意堆置，显出杂乱无章的样子，那她的工作效率、工作态度自然会被质疑。相反的，若一个人的桌上收拾得井井有条，显出干净清爽的样子，想必其定是个态度谨慎、讲效率的人。一张清爽、整洁的办公桌不仅能提高工作效率，还可以给人对留下良好的印象，觉得你是一个做事有条理的女性。

　　你疏忽工作，工作便会疏忽你

　　很多职业女性都觉得，坏习惯很难改变。殊不知，习惯是由重复制造出来，并根据自然法则养成的，就像我们的一言一行都是日积月累养成的一样。这意味着，习惯完全可以经过主动积极的改变而重新培养和形成。只要你充分重视它，持之以恒地摒弃它，避开诱因，用一个新习惯来代替它，就没有什么不能改变的。

　　那么，现代职场女性女性一般具有哪些不良的工作习惯呢？又有什么方法可以帮助改善，并培养出对成功有益的好习惯呢？

　　1.过分保护自己

　　上司向你提出建设性的批评，你却搬出一大堆理由辩驳，并将责任推到别人身上。这说明你胸襟不够宽广，不能够接受别人的忠言，对他人处处设防。这会妨碍你与上司的沟通，甚至引起冲突。你可以尝试为自己的行为负责，因为推卸责任并不能真的帮到你。

　　2.缺乏时间观念

　　遵守时间是一种良好的习惯和美好的品德，也是职场女性必须遵循的职业道德。身在职场，遵守时间主要体现在上下班要守时；交货、付款要守时；要信守承诺，按时到达要去的地方；不找借口，言而有信。如果你对别人的时间不表示尊重，别人便不会尊重你。

　　在日常工作中，你必须要严格遵守工作时间。首先，上班不要迟到，下班时不早退，这是最基本的工作态度，也是对自己最起码的要求。其次，不因私事影响工作，如不在工作时间接打私人电话、不因私事带亲人朋友来单位等。第三，不因玩乐耽误工作，在休息日的最后一天要调整好自己。

　　3.健忘

　　问起你一些人名、电话或工作期限时，你总是哑口无言，然后猛翻记录，这会降低别人对你的信任程度，上司会怀疑你对工作不上心、做事无条理。你可以细心聆听别人的自我介绍；把常用的电话号码标在醒目处，以加深印象；做一份工作日程表，提醒自己每天应做的事情。

　　4.丢三拉四

　　丢三落四同健忘不同，因为你只是感觉到自己忘记了什么。这种行为的核心是一种自我怀疑的感觉，你会不断地去确定某项工作是否完成，以让自己安心。改善这项坏习惯，你可以参考以下方法：

　　（1）每天记日记。我们每天会有很多重要的事情由于没有记载下来、没有进入自觉意识领域而被淡忘。因此，每天都写下自己最重要的行动、想法和成绩很有必要。一段时间后，当你回过头来阅读自己记下来的细节时，你肯定对自己所表现出的洞察力感到讶异。

　　（2）把东西固定在某一地方。做事情和整理文件都要有条理，这样就不会手忙脚乱的了。

　　（3）留有备件和副本。有时丢失的东西简直无法找到，所以重要的文件最好留有备份，而且不要把原始件放在很秘密的地方，这样就能安心一些。

　　5.孩子气

　　总像孩子般依赖别人，缺乏独立工作能力。当上司征询意见时，你不能提供肯定的立场和见解，或是支支吾吾，或干脆不理不睬。有这种不成熟的表现，上司很难放心地对你委以重任。解决这一问题，你需要培养独立思想的习惯，宁愿犯错也要把自己的见解说出来。

　　6.错别字

　　你已不再是求学阶段，如果在写备忘录、留言、商业信函或履历表时常有错别字出现，就会让人觉得你粗心大意。要养成良好的职业习惯，就不要总是用“没有校对清楚”来做借口。在编制文件时，你最好细心检查一下，如果还是没有把握，不妨请同事帮忙看看。

　　培根说：“由智慧培养出来的习惯，能成为第二天性。”因此，要想成为一名优秀的职业女性，就一定要养成良好的习惯，摒弃那些影响前途的坏习惯。只有重新定位自己的生活，你的第二天性才能夺人双目。

　　如何跟不同类型的领导相处

　　领导对下属命运的影响无法估量，有的人借由英明上司的不断提拔，在仕途上青云直上，春风得意；而有的人则因为遇不到伯乐，一直怀才不遇，事业渺茫。你的上司是一个怎样的人呢？人人都希望遇到一位有识人之能上司，可是命运有时并不会垂青每一个人。

　　就像世界上没有完全相同的树叶一样，每个人都有自己的品性。领导的心理、性格、思维习惯、处世态度、办事方式等也都不尽相同。要想赢得领导的青睐，我们就得掌握与不同类型的领导打交道的本事。一般来说，领导可大致分为以下几种类型：

　　第一，平庸型的领导。你要努力发现领导特点和长处，让他对你产生好感。这样，你按自己的想法大胆地“展示”一下自己的能力，领导不仅不会妨碍你，甚至还会鼓励你、嘉奖你。

　　第二，适应挑剔的领导。这种领导有两类：一是水平较高，总是用自己的能力和水平要求下属，所以总是对下属不满；二是水平不高、嫉妒心较强，总担心下属超过自己，所以喜欢挑下属的毛病，以显示自己的水平高。对这类领导，遇事要多汇报、多请教，按其要求开展工作，以免走弯路、白辛苦。

　　第三，优柔寡断型的领导。这类领导凡事怕出乱子，谨小慎微，缺乏当机立断的勇气，以致失去许多好机会。但他们遇事求稳、不莽撞。假如你向他提建议，必须仔细推敲你所提方案的可行性，让他感觉成功的把握性较大，那样他才有可能接受。

　　第四，专横型的领导。这类领导有的确有真才实学，也有的却不学无术，依靠权势背景撑腰。他们时常用命令的口吻对部下发话，要求所有人无条件地服从，不允许有任何异议。假如你想纠正他的错误，最好依靠集体的力量。

　　第五，虚伪型的领导。这类领导圆滑世故，常常虚于奉承。表面热情地赞扬你，鼓励下属卖力，但内心冷漠，根本不把你当一回事。你应采取的对策是，表明自己的为人处世态度，委婉地点出其虚伪的一面，使其有所收敛。

　　第六，猜疑型的领导。这类领导猜疑心重，对下属的言谈举止过于敏感，极其重视个人威信。所以，在言行上尽量别引起对方的猜疑，然后通过察言观色揣摩对方心理，把握说话做事的分寸，使其感觉到你对他的敬重。

　　第七，自私型的领导。这类领导很在意个人的名利得失。对待这类领导的原则是，在无关原则的问题上，做顺水人情；在一些原则问题上，切莫随波逐流，坚持自己的主见。在工作中，要注意保护自身利益，以免被其暗算。

　　俗话说：“见什么人说什么话，到什么山唱什么歌。”跟领导相处也是如此，遇到什么样的领导，就要采取对应性的态度和方法。只有你逐渐适应了自己的领导，才会有机会赢得对方的青睐。

　　家庭与工作之间的平衡点
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第13章 生存博弈——女人同样要立足于社会(2)


　　婚后，随着角色的转变，女性所面临的角色也有了新的内容。她们不仅要担当社会角色，还要努力扮演照顾家庭的贤妻良母；不仅要适应剧烈的市场竞争、投资风险和就业压力，还要以开放、乐观、宽容的心态为人处世。能否以适宜的方式方法调节不良心境，缓解心理压力，处理好职业角色和家庭角色的冲突，增强身心健康，是对当代女性的最大考验。

　　在这场博弈中，面对家庭与事业的矛盾，职业女性怎样才能在工作角色和家庭角色中获得平衡，并获得利益的最大化呢？怎样才能在双重角色的变换中达到和谐，并营造一个温馨、平和的家呢？

　　首先，合理安排生活，扮演好多重角色。

　　当今社会对女性角色有了更多的要求，女人如果不能紧跟时代步伐，扮演好每种角色，就得不到大家的认可。只有圆满完成了各种角色对女人的要求，女人才能婚姻幸福、工作顺利。

　　著名节目主持人杨澜就是一个成功扮演各种角色的典型，正是因为她达到了各种角色要求，所以才取得事业、家庭的双丰收。身为母亲，在家的时候，杨澜大半时间都陪在孩子身边，和他们分享感受。尽管忙于工作，但杨澜绝对不会忘记孩子的生日和节日，只要有时间就带他们出去玩。跟孩子们在一起时，杨澜完全融入孩子中间，与他们一同玩拼图、嬉戏，给他们讲故事。身为妻子，在家的时候，她总会亲自烧几道拿手菜，陪丈夫聊天看书，对丈夫的尊重和呵护满怀感激。身为一位著名传媒人，工作中的杨澜又扮演起女强人的角色，快乐地工作着。身为媳妇兼女儿，杨澜放心地把孩子交给爸爸妈妈、公公婆婆照看，孩子成为他们之间联系感情的桥梁。

　　杨澜说：“在各种角色不断转换过程中，我就是想看看自己到底能飞多高。做好主持人，就想做好制片人；做好制片人，就想做传媒公司。这还不够，还想做一个好母亲、好太太、好儿媳、好女儿。”尽管工作节奏非常紧凑，但是杨澜依旧保持着一贯的从容和淡定。

　　其次，不把工作带回家里。

　　有的女人常喜欢把白天未完成的工作带回家处理，结果让个人休息放松的时间也变成了工作时间，时间长了，不仅自己心情烦躁、工作热情下降，还给夫妻之间的沟通造成阻碍。其实，假如能高效地利用白天的工作时间，相信除非情况特殊，工作是很少需要被带回家里的。如果你在白天工作时就想着：“做不完也没关系，可以带回家去做。”那你肯定不会尽全力以最快时间完成它。你应该告诉自己：“尽快完成任务，晚上回家我就可以享受自己的时间了。”

　　当然，除了具体的工作之外，工作中的情绪也是不宜带回家的。这跟工作不应受个人情绪影响是一个道理。

　　再次，自我放松，学会享受。

　　现代生活节奏加快，工作和生活的压力与日俱增，而兼顾家庭和事业的女性所承受的压力更是超过普通人。生活不仅有欢乐，亦有痛苦、忧伤、失意。善待自己，就是要在压力之下学会自我放松，在忙碌中寻找到趣味、享受生活。

　　夏婕除了是一位母亲，她还拥有自己的事业。下面是夏婕为自己制订的“享受生活”的计划：

　　每个周末都要去超市采购，然后把家里的冰箱装得满满的，以愉悦的心情迎接下一周的到来；

　　每天花一小时时间浏览喜欢的网站；

　　为自己买棵小盆栽或者养一种宠物，见证它们一天一天地长大；

　　设定养颜滋补的时间表，让自己随时都保持在最佳状态；

　　辛苦工作后，要利用好短暂的休息时间，做一些自己感兴趣的事情。

　　这个享受计划让夏婕更热爱生活了，也活得更加轻松，不会被各种压力和烦恼所吞没。她的小家也被她照顾得井井有条，孩子和丈夫每天都很愉快。

　　可以说，只有一家的女主人生活舒心了，整个家庭的生活才能顺利进行。反过来，幸福的家庭生活，会令女主人身心更舒畅、工作更顺利、人生更美好。

　　牛肉面店的测试

　　牛肉面店什么都卖，到牛肉面店不见得就要吃牛肉面，根据你的印象，你比较喜欢或是点哪一种餐点次数较多呢？

　　a.牛肉面        b.牛肉汤面        c.榨菜肉丝面        d.水饺

　　e.阳春面再点些小菜

　　测试结果：

　　a.你个性豪迈外向，充满自信，并有自恋的倾向。工作上你也是态度积极，力求表现。对待朋友，你总是坦荡热忱。在感情上，你容易拈花惹草。

　　b.你是个很有主见的人，不易跟着旁人起哄。工作上你坚守本分，不会多做其他无所谓的事。你的朋友观是重质不重量。你会忠贞地对待经过你严格挑选的情人。

　　c.你有自己的品味格调，也懂得享受人生。工作只是养家糊口，生命还有更多美事。你会跟志同道合的朋友腻在一起。感情上可遇不可求，时候到了，旁边那个就是。

　　d.你很乐观开朗，也容易追随流行脉动。工作上，你的idea总是能适时帮助你升迁。你对朋友热情，讨厌玩弄心机的人。对突如其来的爱情，你也能乐在其中。

　　e.你很随性，讨厌世俗的羁绊。在工作上，你容易和同事意见不合，甚至被视为随便。你的朋友来得快，去得也快。在感情方面你是一个非常专情的人。

　　职场面面观，看透办公室的是是非非

　　攻心远胜于用力

　　心理攻势是最有力量的，而人最大的弱项之一往往是不能在攻心上胜人一筹，总觉得这样有负于人，其实这种想法太不成熟了。聪明的女人都知道，攻心胜于用力几乎是一个颠扑不变的真理。

　　一位先生曾提到，在百货公司买衬衫或领带时，女店员总是热情地说：“我替你量一下尺寸吧！”每当这时，这位先生都禁不住在心中感叹道：“嗯！这种方法真不错，我上当了。”由于女店员要替顾客量尺寸，她的身体势必会接近过来，有时还接近到只有情侣之间才可能的极近距离，使顾客的心中涌起一种兴奋感。

　　对自己身体四周的地方，每个人都会有一种势力范围的感觉，而这种靠近身体的势力范围内，一般只会允许亲近之人接近。既然这位先生允许女店员接近自己，那他就会有一种已经和对方有亲近关系的错觉。这一原理在很多情况下都适用。

　　本来彼此陌生的男女，只要有机会将手放在对方的肩膀上，双方的心理距离就会瞬间缩短，极有可能发展为情侣的关系。推销员就很会利用这种方法，他们经常一边谈话，一边很自然地移动位置，慢慢进入顾客的势力范围，并成为顾客的自己人。

　　同样的道理，要想接近上司，并使双方关系紧密，你就应制造出自然接近对方的机会。当然，要控制在一定的限度之内，不然就越界了。

　　很多人都有这样的感觉，就是跟初次见面的人对面谈话，由于两人的视线极易相遇，而导致两人之间的紧张感增加。

　　一位富豪说过，假如有他不愿意借钱的人向他借钱，他就会和他面对面交谈。因为这样谈话会使对方陷入紧张，而不敢乱开口，就算借给了他也不敢赖账。而那些借钱不还的人，基本上都是坐在旁边位置谈话的人。

　　跟人交谈时坐在旁边的位置，心理上自然就会轻松下来，这是因为不需要一直面对对方的视线，而只在必要时看他的视线即可。通常，比较重要的见面，都会为了使对方不紧张，并且令对方说出真心话而使用一些办法，如在室内放一盆花，以便有一个让他转移视线的对象，从而使交谈更自然地进行；坐在对方旁边的位置与之交谈，以便增加双方的亲近感。所谓“远交近攻”就是此理，只有缩短双方的心理距离，才能有效地实施攻心之术。

　　由此可见，在跟上司交谈时，坐在上司的旁边无疑是一个明智之举，这样你就能在心理上接近上司，你们的交谈自然也会顺利进行。这也就是人们常说的缩短心理距离。

　　身为一名职场女性，你首先要在自己的工作部门中把工作做得尽善尽美，也许你觉得自己所从事的工作跟公司的主营业务并没有太大的关系，自己的能力发挥也受到很大的限制。但请你也不要放弃，更不要灰心。因为机会多得是，就看你自是否能争取到了。为了争取更多的表现机会，你必须要了解公司的提升制度、目标和人际关系，清楚老板喜欢员工的什么样的工作态度和素质，因为这些等同于公司的晋升制度。当然，提意见时也不能坐错了地方。

　　从眼神窥探领导的心理

　　“性为内，情为外，性为体，情为用”，当性受外来的刺激时，便会发而为情。情表现最显著、最难以掩饰的部分，不是语言，不是动作，也不是态度，而是眼睛。言语、动作、态度都可以伪装，而眼睛是无法假装的。我们看眼睛并不是看大小圆长，而是看眼神。

　　在向领导提出建议或开会讨论问题时，你可以借由对方的眼神的不同来判断领导的态度、事态的发展。

　　1.眼神恬静，面有笑意

　　他对某件事情非常满意。你要讨他的高兴，不妨多说几句恭维话。如果你有什么要求，这也是个绝好良机，相信他一定比平时更容易满足你的要求。

　　2.眼神似在发火

　　他此刻是怒火冲天，怒气极盛，假如你不打算与他决裂，那最好表示妥协，速谋转机。要是你再步步逼紧，势必会引起正面的剧烈冲突。

　　3.眼神沉静

　　他对你所认为着急的问题，他早已胸有成竹，不久之后便会有眉目。如果他不肯明说，这是因为事关机密，所以此时不必多问，只要等待他的通知便是。

　　4.眼神散乱

　　对你所认为着急的问题，他也是毫无办法，由于内心过于焦虑，已然六神无主。你徒然着急是无用的，向他请示也是无用的。你得心平气和地另想应付办法，多问无意。

　　5.眼神凝定

　　对你的话，他认为有听听的必要，你应该按照预定的计划委婉述说，只要你的见解有道、办法可行，他自然是乐于接受的。

　　6.眼神四射，神不守舍

　　他对你的言论已经感到厌倦，再说下去必无效果，你不如赶紧告一段落，要么乘机告退，要么寻找新话题，谈谈他想听的事。

　　7.眼神阴沉

　　这是不好的信号，你跟他交涉时需要小心一点。他那凶狠的手正在背后伺机而出，如果你还没有准备好要和他见个高低，还是赶快鸣金收兵为妙。

　　8.眼神横射，仿佛有刺

　　他对你是异常冷淡的，如果你有请求，暂且不必向他陈说，陈说反而显得你不知趣、不识相，应该尽快借机退出来，就算多逗留一会儿也是不适的。要退而研究他对你冷漠的原因，再谋求恢复感情的方法。

　　9.眼神流动异于平时

　　他想给你点苦头尝尝。此时你应该步步为营，前后左右都可能有他安排的陷阱，一失足你便会落入他的手里。他是个诡而不正的人，不要相信他的甜言蜜语，这是钩上的饵，是糖衣炮弹，你要格外小心。

　　10.眼神呆滞，唇皮泛白

　　他对当前的问题惊恐万分，尽管嘴里说没关系。他是没有绝望，的确也在想办法，只不过一点也想不出办法来。你不必再多问，应该退回考虑应付办法，收集切磋的资料。如果你已有办法，应该向他提出，并坦言有几分成功的把握。

　　总的说来，眼神有动有静，有流有滞，有散有聚，有下垂，有上扬，有阴沉，有呆滞，仔细参悟之后，自然能发现眼神背后的心境。

　　识别职场中十种同事类型

　　由于人们在文化程度、兴趣爱好、家庭背景以及观念等方面存在差异，所以我们所遇到的人也就各种各样、形形色色。身在职场，如果你明白对方是属于哪种类型的人，那你就可以对症下药、见机行事，跟同事交流起来也就容易多了。

　　作为一名职场女性，要是不想成为办公室政治的牺牲品，那你一定要懂得分辨以下十种类型的职场人。

　　1.欺负新人型

　　其实，这种思想在我们每个人的身上都多少有一些。他们对待新到的人，无论性别、年龄怎样，都要在相当长的一段时间里拿你不当回事，指使你做这做那。这种同事并非真正的坏人，只要他们做得不算过分，建议你还是先忍着，过一段时间他们自然会接受你的。如果不愿意忍，或者说没有那么长时间的耐性，你也不妨抓住时机，奋起反击他们一两次。这种同事一般都属于欺软怕硬的人，只要你反击，他们就不敢再对你怎么样了。而且，矛头会很快指向下一个新人。

　　2.无私好人型

　　由于这种同事确实是天底下最善良的人，所以他们往往容易被人忽略。尽管他们不会坏你的事，你不要太过忽视或者拿他们不当回事。如果那样的话你就错了，其实他们才是你可以真心相处的朋友。办公室里无友谊的论断，在这些人身上失去了真正的意义。

　　3.沉默寡言型

　　这种同事大多性格内向，不善言辞与交际，但这并不代表他无话可说。跟这类人共处，你需要把谈话节奏放慢，多挖掘话题。只要谈及他擅长或感兴趣的事，他马上会“解冻”，滔滔不绝地向你倾诉起来。

　　4.傲慢无礼型

　　这种同事一般以自我为中心，自高自大，总是摆出一副盛气凌人、唯我独尊的架势，缺乏自知之明。跟这种人打交道或共事，你千万不要低三下四，也不要以傲抗傲，你只需长话短说，把需要交代的事情简明交代完就行。要是求他办事，那就另当别论了。

　　5.固执己见型

　　这类同事大多观念陈旧，思想老化，而且坚决抵制外来的建议和意见，自以为是，刚愎自用。对待这种人，仅靠言语是难以说服他的，你不妨单刀直入，把他工作和生活中某些错误的做法一一列举出来，再结合眼下需要解决的问题，提醒他将会面临什么样的严重后果。

　　如此一来，即使他当面抗拒你，内心也会开始动摇，怀疑起自己决定的正确性。这时，你趁机摆出自己的观点，动之以情，晓之以理，那他接受的可能性就大多了。

　　6.草率决断型

　　这种同事乍看上去反应敏捷，但在交涉进行到高潮时，他常常会草率作出决断，由于缺乏深谋远虑，他极易判断失误。跟他相处最好的办法就是经常给他泼泼冷水，让他保持清醒的头脑，不要感情用事草率作决定。

　　7.自私自利型

　　这种同事一般缺少关爱，内心比较孤独。他永远把自己和自己的利益放在第一位，若你要他做些于己不利的事，那便难如登天了。跟这种同事相处，你必须从心灵上关注他，让他感受友谊的温暖和可贵。

　　8.搬弄是非型

　　这种同事的嘴从来不闲着，总是想方设法到处打听其他人的隐私，并乐于制造、传播一些谣言，企图从中获得些什么。在他们的心中，任何人都不是自己的对手（领导除外），但他们自身却无所长。这种人虽让你讨厌，但他们并不可怕，所以，你也不必如临大敌，跟他们计较。只要他们说的不构成诽谤，就当蚊子叫吧。

　　9.毫无表情型

　　这种同事，就算你很客气地和他打招呼，他也不会作出相应的反应。当然，这也并不代表他没有喜怒哀乐，只是这种人善于压抑内心的激情，不随便表露出来罢了。对这种人，你无须生气，只要将你想说的说出来即可，等你说到关键时刻，他自然会用言语代替表情。

　　10.深藏不露型

　　这种同事的自我防卫心理极强，担心你窥视出他内心的秘密，其实这是一种非常自卑的表现。如果你想了解他们的为人和心理，不妨和他们坐在一起多喝几杯，他们酒后自会对你吐真言。

　　亲近女同事，先看她的着装
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第14章 生存博弈——女人同样要立足于社会(3)


　　爱美是女人的天性，每个女人总会有自己特别钟爱的服装款式，正因如此，我们可以从常见的衣裙款式来了解穿衣者的性格特质。你可以将下面这些信息拿来与周围的职场女性比对一番，以增强自己的识人之能。

　　1.经常穿窄裙式套装

　　女性套装给人的典型印象不外乎就是职业女性形象，而且还是略有权威性的，这样的女性希望别人能感觉到她是一个行事果决的人，并且拥有一个智慧的大脑。可惜的是，这样的装扮会让她们不太容易表现出对异性的爱慕，即便有也是相当隐蔽的。她在职场的生涯规划属于长期抗战型，怎样得到她的充分信任，就是你所要努力的地方。

　　2.经常穿长裙

　　提到长裙，大家免不了会想到童话故事里穿着拖曳长裙的美丽公主。假如一位职业女性爱穿长裙，通常有两方面的意思，一方面她期望自己能保有专业、稳重的形象；另一方面她又担心你与她疏远，让她连个可以说得上话的人都没有，所以她的内心很矛盾。如果你想跟她亲近一些，那只好让她对你撒撒娇，耍耍赖皮，这样你就能得到她的信赖和支持。

　　3.经常穿长裤式套装

　　同样是套装，穿裙子与穿裤子没什么大的区别，但还是有不一样的地方。喜欢以整套式裤装出现的女性，其所表现的刚毅程度要远远高于前者，她会把理性摆在第一位，私底下无论是谈感情还是做工作，都会把自己关在象牙塔中。如果你得到她的信任的话，就要不断地让她感受到你一直跟她站在同一条战线上。

　　识别潜伏的职场“小人”

　　一般来说，小人就是那些做事做人不守正道，以卑鄙的手段来达到目的的人。小人虽人“小”，但能量大，千万不可小瞧。同小人共事若拿捏不好分寸，那是要吃大亏的。

　　“小人”都潜伏在办公室，既没有特别的样子，脸上也没写上“小人”两字，而且有些小人甚至还长得既帅气又漂亮，有口才也有真才，一副“大将之才”的样子。不过，小人的言行举止也不是毫无破绽。

　　小人的言行有以下的特点：

　　1.阿谀奉承

　　这种人虽不一定是彻头彻尾的小人，但他们很容易因得上司所宠，而在上司面前说别人的坏话，那是很有杀伤力的。他们极具小人的潜质。

　　2.阳奉阴违

　　这种行为代表他们这类人的办事风格，他们对同事往往是表里不一，甚至是口蜜腹剑。

　　3.趋炎附势

　　这种人是典型的小人，谁得势就依附谁，谁失势就践踏谁。

　　4.造谣生事

　　他们的造谣生事往往都另有所图，并不是单纯的以此为乐。

　　5.挑拨离间

　　为达到某种目的，他们可以用离间去挑拨同事间的感情，制造他们之间的不和，以便让自己从中取利。

　　6.落井下石

　　假如你不小心掉进井里，他们会刻意往井里再扔几块石头。

　　7.推卸责任

　　明明自己有错却死不承认，硬要找别人来背罪。

　　8.踏着别人的功劳前进

　　利用别人为自己开路，毫不在意别人的牺牲。

　　事实上，小人的特点远不止这些，凡是不讲法、不讲情、不讲义、不讲道德的人，多少都带有小人的性格。

　　跟“小人”共事，要注意以下几条原则：

　　1.吃些小亏

　　小人有时也会因无心之过而伤害了你，如果是小亏就别太在意，因为你找他们也讨不到公道，反而有可能从此结仇。

　　2.小心说话

　　聊些“今天天气很好”的话就可以了，要是谈了别人的隐私，谈了他人的不是，或是发了某些牢骚不平，这些话绝对会变成他们兴风作浪和有必要时整你的资料。

　　3.不得罪

　　一般来说，小人比“君子”要敏感一些，心理也更为自卑，因此，你不要在言语上刺激他们，也不要在利益上得罪他们，更不要为了“正义”而去揭发他们，就能彼此相安无事，不然只会害了你自己。

　　4.保持距离

　　别和小人们过度亲近，保持淡淡的同事关系就可以了，但也不要太疏远，好像不把他们放在眼里似的，否则他们会这样想：“你有什么了不起？”——于是你就要倒霉了。

　　5.不要有利益瓜葛

　　小人常成群结党，霸占利益，形成势力，你千万不要靠他们来获得利益，因为你一旦得到利益，他们必会要求相当的回报，甚至粘着你就不放，到时想脱身就难了。

　　你是怎样的上班族

　　1.如果现在你的发型是长直发，打算改变一下发型，你会选择什么发型？

　　a.直短发→第4题        b.烫长卷发→第2题

　　2.你上班用哪一种包包？

　　a.手提包→第3题        b.后背或侧背包→第5题

　　3.你喜欢哪一种类型的衬衫？

　　a.素色衬衫→第6题        b.花样衬衫→第7题

　　4.第一天到新公司上班，你会穿什么颜色的外套？

　　a.深蓝色→第5题        b.灰色→第6题

　　5.上班穿的鞋子大多是什么款式？

　　a.高跟鞋→第8题        b.低跟或平底鞋→第6题

　　6.第一次领薪水想买件衣服慰劳自己，你会买什么衣服？

　　a.短裙的套装→第9题        b.长裙的套装→第7题

　　7.穿深蓝色的套装时，你会穿什么颜色的丝袜？

　　a.象牙白或白色→第8题        b.肤色或棕色系→第10题

　　8.深蓝色外套配白色衬衫，你会佩带什么饰品？

　　a.珍珠项链→第10题        b.别针→第13题

　　9.穿深蓝色夹克，你会配什么衣服？

　　a.圆领棉质t恤→第10题        b.polo领衬衫→第11题

　　10.一个月你会花多少置装费及美容保养费？

　　a.一千元以下→第12题        b.一千元以上→第14题

　　11.上班时你化妆吗？

　　a.全套彩妆→第12题        b.只搽口红→第15题

　　12.你的血型是b型吗？

　　a.是→第14题        b.不是→第13题

　　13.你会带什么便当上班？

　　a.三明治、面包→第16题        b.中式料理饭菜→第15题

　　14.坐在上司前的椅子时，你的姿势是什么？

　　a.两腿在中间并拢→第16题        b.两腿斜一边并拢→c选项

　　15.你喜欢哪种类型的耳环？

　　a.大一点→第16题        b.小一点→d选项

　　16.当疲倦时，你会吃什么？

　　a.糖果→a选项        b.嚼口香糖→b选项

　　测试结果：

　　a.干净利落、冲锋陷阵型。

　　你是个不服输、急性子的人，所以凡事都很积极，给人相当强势、企图心强的感觉。由于不是每个人都能跟得上你的步调，所以带给别人很大的压力与威胁，容易遭人嫉妒与排斥，因此人缘并不太好。但在上司眼中，你是个很值得信赖的部属，对你可说是特别地赏识，所以你晋升的机会比别人多。尽管少年得志，但你仍然要注意人际关系方面的问题，因为21世纪做人比做事更重要，千万不要因志得意满而忽略了谦虚的重要性，人脉、人缘都是成功者必不可少的。

　　b.行事谨慎、按部就班型。

　　你给人一种冷静、讲理的感觉，遇到事情很少惊慌失措，在分析判断情况后，总能想出一些解决方案。因此，周遭的人都非常信赖你，有困难时经常会求助于你，被当做“大姐大”、“和事佬”。在公司，你的人缘非常不错，只是时间都分给别人后，自己就所剩不多。你有一套自己的人生理论与规则，并能一步步地去实现它，在工作上同样如此，你会设定短期目标和长期目标，跟同龄人比你要更成熟、更有成就。但是，由于过于有原则、不知变通，你经常会让别人受不了。

　　c.好好小姐、凡事畏缩型。

　　你不喜欢与他人发生冲突、摩擦，凡事都抱着息事宁人的态度，说好听的，你是个很随和的人；说难听的，你是一个没主见、逃避的人，为了不得罪别人，你对别人的要求总是照单全收，不仅苦了自己还让别人看不起。假如你是主管级人物，那在部属眼中就是个畏畏缩缩、没担当的人，没有人会听你的。该说的时候就要说，不要怕与别人发生不愉快，只要是对的、有理的事就应该据理力争，息事宁人绝不是万全之策。

　　d.与世无争、淡泊名利型。

　　你是个相当有个性而淡泊的人，名利对你而言根本不重要，也许是你本来就对这些没兴趣，也可能这些你已经都具有了，所以就算得到了也不会太在意。别人对你可说是最没防备了，即便公司有派系时，你一定会是中间派系，大家都想拉拢你，但你并不会去介入这些纷争中。尽管你一直想与世无争，但人在江湖身不由己，还是会被扯入一些是非中，此时你可就不能再致身事外了，要及时予以反击，以免被人伤害。

　　经济独立，才有话语权

　　女人就是要有钱

　　自古以来，中国人一直耻于谈钱，崇尚“安贫乐道”、“君子固穷”，如果某人张口钱、闭口财，人们亦必然唾弃他铜臭味道十足。尽管人人都想保持一份清高的体面，但人活于世，柴米油盐、吃喝拉撒都离不开钱。与其遮遮掩掩地在心里算计，还不如放下身架，把“钱”说出口。

　　某位经济学家说：“女人一定要有钱，有钱才能独立，独立才有自信，自信才会美丽！”细细品味，一语中的。历史上，女人还有一个名字，即“弱者”。随着时代的变迁、社会的进步，女性奋然崛起，通过不屈不挠的努力，彻底摆脱了弱者这一别名。当代社会，女性的地位和声誉已经有了很大的提升，她们用自己的勤劳和智慧向所有人证明，女人不比男人差，女性可以顶起半边天。

　　然而，在今天女性群体普遍上进的形势下，仍然有这样一小撮女性，她们好逸恶劳，幻想着依附男人来生活下去。

　　很多女人都听过这句话；“男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界。”于是，某些天真的女人便开始了幻想，一相情愿地把自己幻想成集万千宠爱于一身的白雪公主，以为是男人就有怜香惜玉之心，只要遇见了自己的白马王子或国王，就可以过锦衣玉食的日子，“国王和王后幸福地生活在一起，再也不分离”。可事实真是这样吗？

　　早在半年前，子清还是个无忧无虑，做着王子与公主的浪漫梦的少女。那时的她，经常满脸陶醉地徜徉于北京的各大商场，为自己选购动辄上千上万元的时尚服饰和美容化妆品。下班后，她会约三两好友在幽雅温馨的咖啡屋里，畅谈自己玫瑰色的人生。每当看到好友们那为生活操劳的疲惫的脸庞，她总会满脸爱怜，用充满同情和体贴的口吻劝她们找个有钱的老公嫁了。

　　那时的子清是云端上的仙女，不食人间烟火，一心一意地漫游在诗情画意的童话境界里。不想半年之后，有钱的男朋友另结新欢，抛弃了她。现在的子清连住宿都成问题，每天只能挤在好友的平房里，靠吃小葱拌豆腐过日子。如今她每天愁眉苦脸，逢人就感慨：“这种日子太难了，真是生不如死啊！”

　　生活中，许多像子清这样的天真女子，自恃有几分姿色就觉得“美色”、“青春”是自己征服世界的武器。一旦获得了有钱男人的青睐，便以为自己找到了有钱有势的靠山，开始大把花钱、肆意消费，完全一副超级富婆的派头。殊不知，尽管美色、青春可以做交易，但却是最易贬值的东西。红颜易逝，一旦你姿色不再，你还剩什么？

　　钱是什么？在《女巫词典》里，李碧华这样定义：“当两样必须失去一样时，最明智的保留是现金。”

　　手边有了钱，女人就可以随心所欲地装扮自己，为自己买高档化妆品、名牌服装，让自己有追求更加优秀男士的资本，还可以外出旅游，让自己的生活更加精彩别致，等等。金钱还可以换取内心的力量，莎士比亚曾说：“金钱是一个好士兵，有了它就可以使人勇气百倍。”因为有了钱，我们就不必去向人家伸手索取，不用看别人脸色，可以自信且理直气壮的生活。

　　男人并不是女人的免费提款机，就算眼下是，这部提款机也是有条件、有期限的。女人要想过快乐潇洒的生活，必须要自己努力挣钱。

　　趁着年轻，女人应该多赚些钱，并且多积蓄些资历，让自己未来的生活充满安全感。

　　独立才是第一位的

　　长久以来，女性大多以嫁一个好男人为人生的第一目标，觉得找到了好老公就等于找到了“长期饭票”，但这种观念在现代社会已经受到了强烈的冲击。越来越多的女性意识到，婚姻并不是找一个免费提款机，经济独立才能有更多的选择权

　　有两次失败婚姻的美惠比任何女性都能深切体会到，婚姻绝不是女人一辈子的依靠，它甚至还有可能让女性失去经济自主性。因此，她经常提醒身边年轻的女性朋友或同事：“先别想着嫁人，经济独立才是第一位的”。老公现在再有钱，也不等于将来一定有钱，中年经商失败的案例比比皆是。看一看近几年直线上升的离婚率，有钱的老公不一定值得依靠。

　　据相关统计显示，在1997—1998年间，结婚15~19年的夫妻离婚率上升了10.97%，而结婚20~24年的夫妻离婚率上升了13.8%。这也特别提醒我们，千万别觉得有了“饭票”便可以高枕无忧，假如不幸失去“饭票”，年纪越大便越难承受生活上的冲击。

　　俗话说：“拿人手软，吃人嘴短。”在中国几千年的封建社会中，女性之所以被男性所压制、所奴役，很大程度就是因为女性经济地位不独立。这是女性的悲哀，是长期封建观念的遗毒，更是女性自我囚禁的恶果。

　　如今，女性经济来源完全依靠老公的时代已经过去，只要在经济独立，女性同样可以在家庭和社会中立稳脚跟，赢得尊重。

　　无论婚前还是婚后，张翠都没有放弃自己的事业，尽管老公很有钱，但她从来没想过要靠他养。张翠说：“别人给你一百万和你自己挣一百万，那种感觉是完全不一样的。”张翠平时无论是去商场购物还是去美容健身，都花自己的钱。这样一来，她想干什么就干什么，完全不用看老公的脸色做事，就算两人有了分歧，她说话也是理直气壮的，丝毫不必委曲求全，更不怕老公有外遇。用她的话说：“女人花自己的钱才能真正随心所欲，自在舒坦；你不依靠男人了，他反而更尊重你。现在男人都欣赏经济独立、追求上进的女人。”

　　哪个好男人会那么傻，放着好女人不要，要去娶一个无所事事，只会倚仗自己的女人呢？女人满世界都是，优秀女人却并不多，自立自强的女人总是让人另眼相待。再说，女人自己有钱了，才不会整天跟男人腻在一起，男人的逆反心理让他觉得这样的女人有魅力，也怕女人被别的男人盯上，于是成天缠着对方不放——这样做女人才叫舒心！

　　心理学家认为，收入决定一个人的自我感觉，女性同样如此，随着收入的快速增长，她们的自我感觉也会越来越好。女性越早建立财富意识，越早进行投资理财，越能拥有尊严。经济独立的女人才能获得真正的独立，才能更快乐、更自在地享受生活。

　　会赚钱不如会“存”钱
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第15章 生存博弈——女人同样要立足于社会(4)


　　传统观念认为，投资理财往往需要很多钱，没有闲钱的人便跟投资理财无缘！于是，大多数女性会以“我也很想投资理财，但是我没有闲钱！”作为托辞，聊以自我安慰。难道投资理财真的需要一大笔钱吗？当然，假如你打算投资理财一起运作的话，那的确需要很多钱。但若仅是投资之前的理财就不同了，因为理财是分阶段一步步来的，不能操之过急，如学会存钱就是一门必修课。

　　俗话说：“知己知彼，百战不殆。”要想存钱得法，就要先了解银行储蓄的相关知识。银行有多种存款方式，如零存整取、活期储蓄、整存整取、支票存取、专项储蓄等。除了活期存款能随时存取现金外，定期存款还分为3个月、6个月、1年、2年、3年等不同的期限和利率档次，每个人可根据自己不同的需求进行选择。

　　一般来讲，储蓄的金额应该是收入减去支出后的预留金额。在每个月拿到薪水时，就应先计算好下个月的固定开支，除了预留一部分“可能的支出”外，剩余的钱都以零存整取的方式存入银行。零存整取即每个月在银行存一笔固定的金额，一年或两年后，银行会将本金及利息结算，这类储蓄的利率要高一些。将一笔钱定存一段时间后，再连本带利一起领回是整存整取。跟零存整取一样，整存整取也是一种利率较高的储蓄方式。

　　可能有人会觉得，银行的利率无所谓，其实不然。在财富积累的过程中，储蓄的利率高低也很重要。即便我们放假时，银行也一样在算利息，所以不要小瞧这些利息，一年下来也相当可观呢。

　　具体操作中，大家可参考以下几种储蓄方案：

　　1.活期存款储蓄数额不宜太高

　　日常生活支出的费用可选择活期储蓄，活期储蓄就像你的钱包，主要用于应付日常生活零星开支，适应性强，但利息很低。所以，应尽量减少活期存款数额。由于活期存款利率低，因此，当活期账户结余了一定数额的资金时，要及时转为定期存款。

　　2.定期储蓄尽量选长期，利率相对较高

　　50元起存，存期分别有三个月、半年、一年、两年、三年和五年6个档次。本金一次存入，银行发给存单，凭存单支取利息。在开户或到期之前，客户可向银行申请办理自动转存或约定转存业务。存单未到期提前支取的，按活期存款计息。

　　定期存款适用于生活节余的短时间不需动用的款项。在高利率时期（例如20世纪90年代初），存期要就“中”，也就是将五年期的存款分解为一年期和两年期，然后滚动轮番存储，如此则能利生利，收益也能更高。在如今的低利率时期，存期要就“长”，能存五年的就不要分段存取，因为低利率时代的储蓄收益特征为“存期越长、利率越高、收益越多”。

　　3.阶梯存储法

　　女性储蓄理财务必要讲究搭配，假如把钱存成一笔存单，一旦利率上调，就会丧失获取高利息的机会；假如把存单存成一年期，利息又太少。为弥补这些做法的不足，可以选择“阶梯储蓄法”，此种方法流动性强、收益也较高。

　　例如，假设小刘手中持有5万元，那她可分别用1万元开设1个一年期存单，用1万元开设1个两年期存单，用1万元开设1个三年期存单，用1万元开设1个四年期存单（即三年期加一年期），用1万元开设1个五年期存单。一年后，小刘就可以用到期的l万元，再去开设1个五年期存单，以后每年如此，五年后她手中所持有的存单全部为五年期，只是每张存单的到期年限不同，依次相差1年。这种储蓄方法使等量保持平衡，一方面能跟上利率调整，另一方面又能获取五年期存款的高利息，不失为一种绝佳的中长期投资。

　　4.“利滚利”存储法

　　“利滚利”存储法，又叫做“驴滚”存储法，是一种存本取息储蓄和零存整取储蓄有机结合的储蓄方法。此种储蓄方法，只要长期坚持，便会获得丰厚的回报。假设小刘现在有5万元，那她可以把这笔钱存成存本取息储蓄，等一个月后，取出存本取息储蓄的第一个月的利息，并用这部分钱开设一个零存整取储蓄户，以后每月把利息取出来后，存入零存整取储蓄户，这样一来，不仅存本取息储蓄得到了利息，而且其利息在参加零存整取储蓄后又得到一份利息。

　　此外，大家还要注意巧用自动转存（约定转存）、部分提前支取（只限一次）、存单质押贷款等理财手段，以免出现利息损失或亲自跑银行转存的麻烦。作为女性，只有选择好适合自己的储蓄品种，才能在储蓄这个看似毫无“油水”的理财方式中赚到钱。

　　鸡蛋不能都放在一个篮子里

　　一个人向乞丐的帽子里扔了一枚硬币，发现乞丐另一只手还有一顶帽子，于是他惊奇地问乞丐：“你为什么同时拿着两顶帽子？”乞丐说道：“现在年景不好，我开了家分店。”这个有几分“经济”头脑的乞丐给我们的启示是，在日常理财和投资的过程中，一定要分散投资、降低风险。

　　在平日的理财中，我们经常会发现这样的情况：有些人的理财方式就是将所有的闲置资金都存入银行，靠银行利息来增值，结果她获得的收益却抵不过通货膨胀的速度；有些人将全部家当都投进了股票等高风险项目，结果等遇到紧急情况时，不能及时将现金取出来，只能束手无策。生活如同变幻莫测的大海，说不定哪天就会打过来一个大浪，我们必须有足够的抵御能力，才能更好地生存下去。因此，一个好的理财方式不仅要满足日常的需要，还要保证资本的长期收益。

　　人们形象地将这种方式称为“不把所有的鸡蛋放进一个篮子里”。假如我们将鸡蛋分散到几个篮子中，不管哪个篮子出了意外，我们都有后备力量来应对，不至于一旦出现异常，就来一个“鸡飞蛋打”，赔掉了所有的身家不说，连翻身重来的本钱都没有。

　　谢菲厌倦了朝九晚五的办公室生活，她在自学了一段时间的股票技术之后，毅然辞职做起了专业股民。她的丈夫见她把积蓄一下子都投入了股市，心里不免有些担心。然而，谢菲对自己的能力很自信，她在兼职炒股的时候，好多人都被套、亏损，只有她不但没有亏，还赚到了不少钱。谁知金融危机的风暴突然席卷而来，杀得谢菲措手不及，还没有来得及脱身，她的股票已经集体跳水。祸不单行的是，她的母亲又病了，也需要一笔资金。

　　就在谢菲束手无策的时候，丈夫拿出一个存折，上面有着一笔数目不是很多，但是却足以应急的存款。丈夫对她说，为了防止突然的变故，自己把工资的一部分另外拿出来做了一个基金定投，并且“偷偷”存了点私房钱，没想到还真的派上用场了。

　　谢菲的勇气的确可嘉，但是她的步子迈得有点过大了，而且过于冒险，将所有资金全部投入股市，万一丈夫没有留这一手，拿不出另外两只“篮子”，谢菲就只能守着自己空空的篮子苦恼不已了。

　　为了应对生活压力，女人要有投资的意识，也要有投资的胆量，但更重要的是要有投资的头脑，因为市场风险是投资者无法回避的问题。以股票为例，前些年，股票市场异常火暴，有人会选择集中所有的财力投入到一只股票上吗？很多经验告诉我们，应该选择不同的股票类型建立一个相关系数较低的投资组合，由于彼此涨跌没有多少关联性，所以能互相补充、减低风险。换句话说，假如将资金平均分配在10只股票上，即便其中一家公司不幸倒闭，损失也只占投资总额的1\/10；如果把资金全部投入到这一家要倒闭的公司，那只能彻底破产。

　　投资专家建议，在投资过程中要遵循三条基本原则：安全第一，流动第二，获利第三。假如我们只看得了盈利的方面，却忽略安全因素，那极有可能不要说获利，甚至立刻就要面临惨赔了。集中投资的潜在风险的确很大，无异于一次豪赌，一旦判断失误，所面对的就会是全军覆没、无力翻身。而将资金分散开来，则可以“失之东隅，收之桑榆”，这里受到的损失，那里的收益能予以弥补。任何投资都应该先控制风险，然后再追求收益。

　　当然，分散投资只能减低风险，不可能做到毫无风险。进行分散投资时，要避免过犹不及和矫枉过正。假如放置鸡蛋的篮子太多了，有可能顾此失彼，不仅会浪费大量的精力，还有可能操作起来追踪困难、分析不到位。一般来说，用两到三个篮子分散资金就可以了，这样既能分散风险，又相对容易掌控。了解“股神”巴菲特的人都知道，他总是习惯于把长期的投资组合集中在几只特定的股票上。有时，我们投资失利跟眼光不好、投资方向不对无关，更多时候是因为过度分散、无暇顾及。这同样会造成高风险，赔钱的几率也上升了。

　　每个人的精力和时间都是有限的，分散资金，将鸡蛋放入不同的篮子里，能降低我们投资的风险，保证自己不会时刻处于紧张不安的状态，让有限的资金平稳而安全地升值。聪明女人都能了解并呵护好手中的鸡蛋，有效地管理自己的财富，让钱生出更多的钱。

　　冤枉钱可以花，冤枉事却做不得

　　女友：“亲爱的，你买给我的钻石项链放哪了？”

　　经济学家：“亲爱的，你是在说去年的沉没成本吗？”

　　为什么经济学家要把买给女友的钻石项链叫做“沉没成本”呢？

　　所谓“沉没成本”，它是管理会计中的一个术语，指对某个项目进行投资决策时，由于之前的决策造成的已经付出且无法收回的成本。此时，由于现在和未来都已经不可能改变这个实际支出的事实，因此在选择下一步的策略时，通常不需要再考虑这一部分成本。经济学家之所以把钻石叫做“沉没成本”，就是因为钻石价值不菲，一旦分手，这部分之前用来追求女友的成本就不可能要回来了，也就是说，钻戒的成本“沉没”掉了，再也不存在了。

　　某天，莎莎穿了一条新裤子来公司，同事们一致评论说，这条裤子的款式并不适合莎莎。莎莎苦笑着说：“当时就是没有架住店家的推销，头脑一热就买下了。既然买了，放着多可惜，好贵的！只有穿啦！”

　　相信很多爱“血拼”的女性都遇到过莎莎的情况，这就是我们通常所说的“花了冤枉钱”。买回裤子以后，几乎不可能用“不喜欢”这样的理由回去退货，所以这部分钱就“沉没”掉了，不可能再收回。莎莎的做法，在行为决策学中被叫做“沉没成本谬误”。

　　人们考虑一件事情是否需要做，通常要考虑的应该是“能带来多少利益”以及“需要为此付出多少成本”。既然已经买下了裤子，不管穿与不穿都已经无法收回钱了，真的没必要再跟自己过不去，重新挑选自己穿着漂亮舒适的衣服来善待自己才是最明智的。如果继续穿这个错误的选择，便无异于“在输账上又填了一笔”，进一步增加了沉没成本，太不划算了。由此可见，向前看方为理性的策略，之前所付出的成本已经不需要再考虑。

　　夏美最近有点烦，爸爸买回了一台钢琴，逼着自己学。每天在钢琴前坐上2个小时，夏美没法去玩自己喜欢的网球，眼看手生了，球友也几次找她不成。她知道，爸爸是见邻居赵伯伯给女儿买了一台钢琴，看着心痒痒，所以也买了一台放在家里。可是，家里没人会弹，妈妈不甘心钢琴成了摆设，于是就逼着自己学，还花钱请了家教老师。妈妈经常对夏美说：“家里花了这么多钱买钢琴，你要好好珍惜啊！学会了，将来肯定能派上用场。”

　　夏美的父母之所以逼着夏美学钢琴，不过是因为一时激动买了一台钢琴，放着无用，弃之可惜，于是便希望女儿能学会，以免浪费了钱。可是，她只想到挽回钢琴价值，却忽视了女儿的时间和她真正喜欢的项目正在被荒废。而夏美学习自己不喜欢的钢琴，效果也不好，还没有时间去练习心爱的网球，结果左右都没有好处，得不偿失。

　　生活中类似的例子很多，如炒股的人，眼看股票一跌再跌，却不愿抛掉，结果越套越深，损失也越来越多；投资了一个项目，见其显出败势却不愿回头；坚守着一段没有结果也没有温度了的感情……无论是怎样的理由，人们很少愿意承认失败，都是幻想着有一天自己能够翻身，补偿之前的一切损失。人类为什么如此固执呢？

　　心理学研究发现，人的行为和认知具有一致性，也就是说，一般情况下，人们首先认定一件事情是对的、正确的，才会去做这件事；相反，行为也会对认知有所影响，当行为造成的结果跟之前的愿望偏离时，人们通常会本能地回避这一错误，并为自己的行为进行辩解，试图从中找出其合理性和正确性。像那些被套的股民，她们会解释说：“我之所以不出，是为了等着股市的反弹。”穿着不合身的裤子，有的人可能会辩解说：“和我的鞋还挺配。”都不过是找借口罢了。

　　人们之所以选择继续坚持，是因为她们无法正视自己的错误，就算事实证明的确错误付出了成本，她们也打算借助“把事情进行到底”的方式来挽回“沉没成本”。殊不知，很多成本是无法挽回的，继续付出的结果只会让损失更大。沉没成本就像一个吞噬一切的泥潭，它将吞掉你所有后续的努力，直到山穷水尽。因此，如果你发现自己花了冤枉钱，投入了不应该投入的成本时，请尽快收手吧。

　　明智的女人都能大大方方地承认自己的失误，她们不会奢望有奇迹出现，因为过去已经无法改变。她们喜欢着眼未来，善于在损失没有进一步扩大之前就终止掉，然后做些对自己有利的事情。

　　测试你是否有财运

　　新年以来你和她（他）第一次约会，一起去庙里进香。你许愿今年万事如意，结果抽了一个大吉签。假如要你把这个好签系在树枝上，你会选下面哪个树枝？

　　a.尽量高的树枝        b.一伸手就够得到的树枝

　　c.低矮的树枝上

　　测试结果：

　　a.属于可自由创想的类型。你的独特的思考方式常让周围的人惊讶，担心或害怕。如果你有合乎时宜的点子，很可能就会招来大财运。可你的点子若太脱离现实，脱离常情，就不易被人理解，变得孤立。若想在生意上获得成功，就必须冷静地在各方面检讨，好好发挥你的才能。

　　b.你的创意是合乎常情的，常不脱离固定的形态。或者说，你是一个脑筋颇为顽固的人。你一生不会有太大的失败，能完成水准以上的工作，对自己的能力和感觉很有自信。如果你想要有更好的创意，最好有意改变一下思路。如此，你会意外地得到好主意，而财运也必会大开。

　　c.你对自己的判断很没自信，常常为一些小事烦恼不已。你对新的事物总是敬而远之，相当消极。与从事凭着瞬间的创意来决胜负的工作相比，你更适合从事需分析、检讨过去的实绩和经验来作出判断的工作。你不喜欢多样化的生活，只想守着一个人过日子。因此，比起做个领导者，你更适合做个幕僚，如此才能发挥你的特性，也才能招来财运。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第16章 爱情博弈——你到底是不是我的菜(1)


　　读懂你身边的男友，知己知彼才能心明眼亮

　　温柔与刚性的博弈

　　恋人，可能成为你的合作伙伴，也可能成为你的对手，甚至变成你的敌人。在恋爱这场不太好玩的“游戏”中，谁能够熟练掌握博弈的规则，谁就能成为爱情的赢家。也就是说，在学会跟恋人合作的同时，还要懂得跟恋人周旋，如遭遇对手围追堵截的爱情围剿时，你便要学会运用闪转腾挪等手段给予反围剿。

　　由囚徒困境的最终结局可知，恋人最得意的选择是另觅新欢，最天真的选择是地老天荒，最理性的选择是分道扬镳，最糟糕的选择是被另有新欢的对方无情抛弃。但问题是，最得意的结局过于缺德，最天真的结局过于虚幻，最理性的结局过于残酷，最糟糕的结局又让一方过于心痛。所以说，在爱情的博弈世界中，能不能选择一个真正适合自己的伴侣很重要，它关乎到一辈子的幸福。

　　恋爱的过程也是一个重复博弈的过程，恋人之间往往要进行数次“以其人之道，还治其人之身”的反复较量，而且以“我永远爱你”为前提，以“有爱必报，有恨也必报，以牙还牙，以眼还眼”为准则。那么，在这个重复博弈的过程中，谁将是情场上的赢家、最终在博弈中获胜呢？

　　答案很简单，胜利总是属于那些善意的、宽容的、坚定的、简单明了的恋人。而那些恶意的、尖刻的、软弱的、复杂的恋人，则会在这场博弈中败北。这就是爱情博弈的“激励结构”。也就是说，在你和恋人的爱情博弈中，温柔、体贴等一系列正面因素是你需要学会把握和给予对方的，而刚硬、呆板则是导致最终失去机会的罪魁祸首。

　　爱情博弈属于博弈类型中的另类，不同于一般博弈以自我利益为中心的特点，而这种不同跟爱情本身的包容性有关。它的最大收益不是自身利益得到满足，而是恋爱双方在博弈过程中共同构筑一份幸福。

　　因此，在爱情中进行博弈的目的，是为了让双方都能在这场博弈中得到自己想要的幸福，而不是单纯的胜负带来的收益。杨过在尘世苦苦等待16年后，最终因为无法忘情，而纵身跳入绝情谷底的寒潭，而在那里，小龙女早已默默等待了他16年！后来，有情人终成眷属。当时，杨过曾深有感触地说：“看来，人还是钟情一些好！”

　　“钟情”也要有一个前提，没有人能忍受恋人一天到晚对自己横眉冷目。尽管爱情心理学显示，那个屡屡对你视而不见的人，往往是真正对你心存爱慕之心的人，但这种爱慕没几个人能受得了。假如你希望伴侣对你更温柔、更体贴，那你就要先对他（她）更加温柔和体贴。

　　女人最能打动人的就是温柔，它像一只纤纤手，能化炼百钢为绕指柔。试问有哪个男人不愿意被这样的武器所击倒？温柔里包含着更为深刻的东西，那就是爱。在这样的大前提下，女人的温柔和男人的阳刚便发生了奇妙的化学作用。

　　温柔是美德，是理解，是关怀，女人的温柔令爱情更加甜蜜。而且，爱情又能使人变得更为温柔。正是基于这样的原理，一个最邋遢的家伙在重要的约会场合也可以摇身变为绅士，一个杀人不眨眼的魔头在伴侣的面前也可以显出少见的怜爱目光。

　　然而，爱情是双方面的付出，假如在这个过程中其中一方出现了偏差，或者根本就没有付出，那这段感情注定不会有理想结局。一对住在纽约的青年男女，分别租有公寓。他们的关系已发展到同居的地步，女人向男人提议放弃他租来的公寓。这位男土是一个经济学家，他向女人说明了一项经济学原理：有较多的选择总归是比较好的。尽管他们分手的概率很小，但只要有分手的风险，就有必要保留第二套廉租公寓。女人对这种说法极其反感，并立刻结束了这段关系。

　　女人之所以选择了分手，原因就在于男人对待这段感情的态度过于理智和无情。没有人能够接受自己的伴侣在爱情中随时准备抽身而出，因为爱情是需要不断付出情感的保鲜品，过于理性只会导致曲终人散。

　　爱情不仅仅是单纯的爱慕，还要有理解，所谓温柔和刚强的互补，便是基于这一点。只有实现这种优势关系上的互补，爱情才能够得到升华。爱情的世界中不存在绝对的平等，温柔和刚性都有机会成为主宰，关键就就在你怎样把握。

　　利用逛街看清男友的真面目

　　跟恋人逛街是一件让人愉快的事情，不管两人手拉手、肩并肩，还是一起吃东西，一起和商贩砍价，都能感受到和对方心灵相通的默契。那种感觉美妙无比！

　　你和男友去逛街时，你们的位置关系如何呢？也许你还没有意识到此事，可在不知不觉中，你和他一起走路时的位置已成为固定形态。那么，他为什么要那样走路，他对你的感情到底怎样呢？

　　1.跟你一起并排走

　　如果你们俩人紧紧并排走的概率特别多，那恭喜你，你在他的生活中是第一位的。总之，他不能没有你，他把你看得比什么都重要。婚后的他，凡事都会以家庭为重，只要你反对，他便会听从你的意见，就算放弃晋升的机会也不在意。换而言之，他的事业之路掌握在你的手里。

　　如果你们俩人并排走，且彼此间稍有距离的话，则说明工作和恋爱对他来说是同等重要的，他认为男性和女性是平等的。因此，凡事他都会先征求你的看法，再作决定。不过，他稍微有点优柔寡断，这或许是个缺憾。虽然既希望出人头地，又希望获得爱情，但两头落空的危险性极大。

　　2.喜欢走在你前面

　　如果他喜欢走在你前面，那对他而言，女性、工作都只是达到晋升、达到目的的手段而已。只要有可能，他会不惜来个“政治结婚”。他是个典型的大男子主义者，也希望恋爱中你能更多地依赖于他，女性紧紧是他生活中的一件摆设。

　　3.喜欢走在你后面的人

　　如果他走在你的后面，表明他也很重视恋爱，不过，他不会因此而放弃名誉和地位。在恋爱中，虽然他口口声声说“你比工作重要”、“你是我生命中最重要的一部分”，但婚后的他，会逐渐变成一个工作狂，对工作的重视远远高于爱情。

　　男友喜欢怎么放手机

　　现在，几乎每人都有一部手机。细心的女性大可以留意你的男朋友的手机的放置位置，以便轻松了解他的想法，知道如何跟他相处。

　　1.习惯把手机放于后裤袋

　　将手机放在牛仔裤或西裤后裤袋的男人，表面上温和、友善，但却带着强烈的戒备心。他们有着一些不希望人知道的心理小秘密，对越疏远的朋友表现得越亲密，对越接近自己的人反而越疏远。

　　在爱情方面，这类人会令女友感到若即若离、忽远忽近的。如果你深陷其中不可自拔，请务必小心经营这段的感情。跟他在一起就像放风筝一样，你想要得到他的爱，就先要他充分的自由和空间。

　　在工作方面，他们对工作抱着很多的理想和抱负，但是常陷在思考的泥沼里，多了一点儿玩心，少了一点儿耐心。如果他的创意能与实干型的伙伴配合的话，往往会有意料不到的成功。

　　在性爱方面，这类人更倾向于柏拉图式的爱情，即爱比性更重要。

　　在性情方面，他们的情绪起伏较大，容易多愁善感，主要由心里不为人知的小秘密造成的。

　　2.习惯把手机放于上衣口袋

　　这类人大多比较成熟、稳重，他们做事不急不慢、不温不火、脚踏实地，总是尽一切的努力让生活朝着自己所预定的目标发展。

　　在爱情方面，这类男人不一定拥有两性关系的主导权，但是在内心里，他可是操盘手。对他来说，爱情跟面包是同样重要的。

　　在工作方面，由于他富有远见卓识，即便现在的他还很年轻，还没有在事业上有重要的建树，但以后必有较为理想的发展前景。

　　在性爱方面，随着年龄的增长，性将对他逐渐失去吸引力，寻求心理上的满足对他来说更重要。

　　在性情方面，这类人对个人形象非常重视。

　　3.经常忘记带手机

　　这类人属于乐天派一族，是那种俗称“没心没肺”的男人。他们多性格外向，为人和蔼可亲，喜欢广交朋友。

　　在爱情方面，他们尽管看起来马马虎虎，但对爱可是很认真的，是个典型的嘴花心不花的可爱男人。

　　在工作方面，虽然老板常找不到他，却因为他对工作和对同事的热情，在职场也有不错的表现。

　　在性爱方面，这类人所在意的重点是过程及有趣程度。

　　在性情方面，这类男人是典型的大智若愚，在他们的身上，缺点有可能就是优点哟！

　　4.习惯把手机悬挂于腰间

　　一般来说，习惯把手机挂在前方的男人，对生活中的所有事物，都有一套自己独特的想法和做法，对生活的态度是坦率而真诚的；习惯挂在腰带后方的男人，对生活也很有创意，只是做事喜欢留一手，不将事情完全说清楚是他的习惯，更是他的乐趣。

　　在爱情方面，他们对爱情的态度是积极主动的，表达的方式或许因人而异，但他绝对不会放弃任何一个对你表达爱意的机会。

　　在工作方面，“赚钱养家是男人的责任”是他的信条，所以他会很努力地工作，甚至一天兼职三、四份工作，并且把这当成乐事。

　　在性爱方面，这类人对性的观念很传统。

　　在性情方面，他们对生活的感觉有点粗糙，换个角度看，这不也是男人和女人魅力的不同之处吗？

　　5.习惯把手机握在手里

　　这类人对生活有极高的热情，不到非休息不可他们是不会上床休息的，你甚至会发现他喜欢睡在浴缸里或躺在客厅的电视机前。

　　在爱情方面，这类人希望伴侣像战场上的战友，跟他一起对抗一切困难险阻，不过对情绪的敏感程度非常有限。如果你真心爱他，就必须先调整好自己对两性关系的期待，因为爱情对他来说极其重要。

　　在工作方面，由于精神饱满、精力充沛，他比较适宜从事社会交往较频繁、活动量大的工作。这样，他便能如鱼得水，因为他生性喜欢挑战、喜欢刺激，不甘心平庸安稳的生活。

　　在性爱方面，这类人对性的欲望需求很高。

　　在性情方面，他们有时候会比较任性，给人不负责任的感觉。

　　6.习惯把手机放在看不到的地方

　　所谓看不到的地方，就是背包或者公文包里。这类男人做事总是深思熟虑、胸有成竹。他们对自我的要求很高，自尊心很强，举止优雅有风度，对人亲和却很少采取主动。

　　在爱情方面，他们对伴侣的要求严格，除了喜欢你、爱你之外，最好你还是个各方面都很优秀的女性。因为100%完美的女性几乎是不存在的，所以他们常常对爱情有失落感。

　　在工作方面，他们是天生受上天恩宠的人，有着无穷潜力，只要抓住一次成功的机会，就有可能平步青云。由于他们太突出，加之不注意自己的处事方式，所以经常招来一些小人的嫉妒。

　　在性爱方面，这类人多会很温柔。

　　在性情方面，他们过于追求完美会给别人和自己带来一些压力，如果想更快乐，就要学会敞开胸怀。

　　上次男友送的礼物是什么

　　能得到心上人的礼物是令人愉快的，没有女人不希望得到礼物，因为她能从礼物中体会到对方的一片心意。

　　礼物包含着男友的用心，你可知道对方为什么送给你这件礼物吗？

　　1.花

　　花象征着女性美丽和清纯，选择送花就表示对方从心底认为，你是个美丽、值得爱一辈子的女人。男人送给女人的礼物中，最受欢迎的就是花。假如花是由对方亲自采集来送给你的，那送花则表明对方愿意为你做任何牺牲，任你吩咐和安排。

　　2.水果和糖果

　　选这种东西作为礼物，也许对方只是把你作为爱情游戏的对象，当然，将来也可能会发展到更深层次的关系。

　　3.首饰

　　这种礼物就相当于是送礼者的“替身”，含有一直想跟在你身旁的意思。项链、手镯等是“锁链”的象征，表示对方想拥有你，时刻跟你在一起。

　　4.高级手表

　　送高级手表并且希望你能随身携带的男性，大多有两个目的，一是夸耀自己的经济实力，二是希望一直拥有你。

　　5.小礼物

　　如果对方选择一个不起眼的小东西给你，表示他对你很冷淡，尽管他被你所吸引，但对你实在很不了解。当然，不了解不能说明不爱，只是爱的基础太薄弱。你可以让他更了解你。

　　6.手帕

　　如果以手帕作为礼物，则表明对方在对你说“忘了过去吧”。手帕或毛巾等含有“洁净”的意思，用在男女之间，多代表想清算过去；但也可能是请你忘记过去的不快乐。他对你过去的不快很了解，但这也表明此后他将全心全意地爱你。

　　7.cd

　　这表明对方是一个以精神上的满足为第一需要的人。他很仰慕你，借由音乐来表达对你的爱慕之意。他是个很浪漫的人，也是个能够尊重你意愿的人。

　　8.衣服

　　送衣服的男性大多是很自我的人，也就是说，他是凭着自己的兴趣来决定你的喜好的。假如他买衣服时没有带你去，你就可以认定，他是个专断的人。

　　9.贴身衣物

　　以贴身衣物作为礼物，表示对方有“我是你的奴隶”的意思。贴身衣物当然有性的意味，也有奴隶的象征。一般来说，越是高级奢华的贴身衣物越能成为成年男女间的媒介物。

　　教你识别花心男人

　　如果花心男人屡屡得手，那他自然是有恃无恐、越发猖狂，而且越来越把你当傻瓜。为了维护个人尊严和社会安定，女人有必要尽早识破花心男人。一旦识破，切不可心慈手软、姑息养奸。

　　1.看他是否固定时间和你约会

　　花心男人往往要多边作战，所以，他会尽量固定和你约会的时间，这样才不会发生冲突，可以避免差错与误会。你可选择一个你们不常约会的时间，不打招呼，突然出现在他的面前。如果他一脸惊喜，说明他深爱着你，随时期盼你的出现。如果他露出尴尬或惊慌的表情，纵然你是个愚蠢的女子，也一定明白是怎么回事了。

　　2.看他在公共场合对你的态度

　　花心男人只会在跟你独处时百般亲热，甚至提出越位的要求，而在公共场合，他会装出一副谦谦君子模样，和你保持距离，更不会把你当作女友介绍给他的朋友。如果你们在一起时恰好遇到他的朋友，你应要求他为你介绍，注意他介绍你时使用的称谓及他的表情。如果此招不灵，就找机会在他的朋友面前和他做一些亲昵的举动，看他的反应，要是他的朋友知道他和数个女人有染，他一定会因此狼狈不堪。

　　3.看他在你突然试探时的表情

　　刚和另一个女人鬼混完，来到你的身边，花心男人也会心怀愧疚，因而，他会无来由地大献殷勤，帮你洗衣服做家务，或送你小礼物。你可向他表示感谢，和他缠绵一番，在他自以为高明而心怀激荡时，在他的耳边轻声地说：“昨天，我的一个朋友看见你……”如果心里有鬼，他必然会激灵一下，急促地问：“看见我怎么了？”此招屡试不爽。

　　4.看他对你突然去他家的反应

　　假如他是花心男人，他一定不情愿带你登他的家门，就算你要求他这样做，他也多会支支吾吾地推脱掉。这时，你可径自到他家楼下，打电话给他，解释说出来逛街恰巧路过，然后要求上门拜访他的父母。要是他惊慌失措地出言拒绝，必然是心里有鬼，即使不是花心，也是不能信任的。和这样的人交往，还是小心的好。

　　5.看他爱的意趣是否经常改变
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第17章 爱情博弈——你到底是不是我的菜(2)


　　男人很容易受身边女人的影响，从而选择不同品味的衣服，不同品牌的烟、酒等，一旦他突然改变了习惯，很可能就是他的身边有了别的女人。

　　你不妨买一串项链给他，嘱咐他每分每秒都要戴着。当跟别的女人约会时，他一般会摘下这串项链，戴着一个女人送的饰品去和另外一个女人亲热，毕竟是一件挺忌讳的事，他甚至会换上对方送的项链。你只需静静观察，自然能找到蛛丝马迹。

　　6.看你身边女人对他的关心态度

　　据相关调查发现，花心男人常常是与你相熟的女人鬼混。花心男人很狡猾，他们总是能伪装得很成功，令你无从发现，但从你相熟的那个女人身上却能找到破绽。因为女人都有一种独占欲，和别人分享同一个男人是一件挺痛苦的事。所以，你会在一些细节小事上发现，她对那个花心男人细心而温柔，对你却躲躲闪闪，甚至抵触。只要发现这种现象，就没有必要再问多余的了。

　　7.看他身上残留下的香水味道

　　女人一般都有自己钟爱的香水品牌，所以，如果有一天他的身上残留着你认为陌生的香味，那他就很可能与别的女人有染了。这是一个很传统的鉴别方法，但很有效。

　　花心男人会刻意隐藏身上留存的其他女人的香味，如果你发现他突然变得勤快起来，把刚穿不久的干净衣服换掉，或者干脆放到洗衣机里去洗，那很可能是问题了。发现容易，关键是对策，你可以乘他醉酒或熟睡时打电话给他，让他猜猜你是谁。花心男人是极容易认错的。

　　8.看他的手机状态及接听方式

　　跟一个女人约会的时候，如果另一个女人打电话来，是一件令人头疼的事，所以，花心男人都会把手机调成振动。当跟你约会时，如果他的手机没响，却一个人溜到阳台上去接电话，他多半有不可告人的事情。留心一下他手机上的短信与电话，你也许会有所发现。

　　9.看他收支状况及消费的凭据

　　花心男人也不容易，因为这是一件很费钱的事，所以，就算收入不低，他仍会不时地囊中羞涩，因而时常表现出与他的收入不相匹配的吝啬。你不要出言询问，只须默默观察，注意他钱的去向。如果近期无大件的购物消费，而他的钱包却空得很快，就有必要查一查。或许，他的口袋里有消费的收据，如果是那种特别适合男女约会的场所，疑问也就解开了。

　　10.看他加班忙业务时究竟在哪

　　为了有时间和其他女人约会，花心男人经常谎称自己工作忙，需要加班，或者生意上有其他应酬。你可以打电话到他的单位，看他是否真的在忙工作。这件事也可以让你要好的朋友去做，这样更稳妥一些。如果结论是他说了谎，那你就需要重新认识这个男人了。

　　汉字占卜你近期爱情运

　　随便找一本书或者文件，总之有字就行！任意翻开一页，闭眼用手指随便选一个汉字，注意要选汉字哦！然后数它的笔划有多少。

　　a.0~14画        b.15~28画         c.29~42画        d.43~56画

　　测试结果：

　　a.桃花旺盛

　　感情方面，你属于“有运走”的一类。如果已经有对象的话，你俩的感情将会更进一步，相处愈来愈融洽，有很大机会拉上天窗。至于没有伴侣的，则有希望于短时间内找到一位情投意合的对象，发展一段新恋情。

　　b.出现裂痕

　　已有对象的你，很可能会因小事而与对方吵架，尽管最后都会冰释前嫌，但感情难免会出现裂痕。因此，最好能够忍让一下，不要动不动就发脾气。没有对象的，则要多多忍耐，最近不一定会遇到合适的人，但在不久的将来有望找到理想对象。

　　c.起伏不定

　　已有伴侣的你，要小心因性格问题与他吵架，导致感情出现危机。凡事都要看开一点，最好大事化小，小事化了。而未有对象者，则要先改变自己的性格和处事方式，不然很难觅得对象。

　　d.小心为上

　　爱情运方面，近来不太好。有对象者可能因小事而吵架，应该加倍小心处理。而未有对象的，则要耐心等候，因为可能很长一段时间都得不到感情的滋润。

　　想好了再答应他，女人最怕嫁错郎

　　选择跟你“重复博弈”的人

　　在生活中，人们总是不自觉地进行博弈思维。假如知道某个牌子的广告不实，你肯定不买该牌子的商品。当你知道朋友们都喜欢跟你一起喝酒聊天后，如果你想要邀请大家来家里聚一聚，你必然会考虑到大家是否有空、是否会拒绝你的邀请，等等。当你明确即便自己向警察报案说钱包被盗，对方也会因这只是一个小案件而无动于衷时，你肯定会打消这一念头……我们时刻都在分析并预测他人的行为，并作出自己的选择。

　　当然，在生活中跟你有关的他人也同样时刻在分析你的行为，并进行行动选择。我们怎样才能在跟他人一起“玩游戏”的过程中胜出呢？

　　每个人都通过自己的行动左右或影响周边的人，并也在一定程度上被周边的人所影响。在人际关系中，作为策略家，进行博弈思维的第一步是选择玩游戏的人。只有找到了玩游戏的人，才能开始下一步：选择游戏策略。有些人喜欢找水平比自己差的人下棋，这样，他才能够享受赢棋的快乐；有些人则喜欢找比自己水平高的人下棋，这样，他的棋艺才能提高。棋手所属类型不同，想法也自然不同，因而他们找的对手的类型也不同。人际关系同样如此，不同类型的人喜欢跟不同的人打交道。

　　作为策略家，首要的是选择“下棋”的对手，特别是经常“下棋”的对手。这里，“下棋”的对手是指跟你进行“博弈”的人。人的一生会跟很多人打交道，但有紧密联系的人并不多。而恰恰是那些跟你有紧密联系的人，构成你的社会关系群，决定着你一生的命运。

　　一般来说，你身边最亲密的人首选是你的爱人。当然，父母与兄弟与你的关系当然很紧密，但你无法选择，只有接受，但爱人是可以选择的。你一辈子是痛苦还是幸福，取决于你的选择。这也就是为什么婚姻对一个人的一生非常重要的原因。

　　古希腊大哲学家苏格拉底曾说：“如果你的妻子是贤惠的女人，那么你是一个幸福的人；如果你的妻子是泼妇的话，那么你可以成为哲学家。”我们不知道妻子的撒泼程度与丈夫成为哲学家是否有因果联系，也不知道苏格拉底是如何得出这一结论的，也许因为他的妻子是一个泼妇。

　　“假使”苏格拉底说的是对的，那么，在选择妻子的时候，你是想幸福地过上一生，还是想成为一位哲学家呢？当然，可能的话，谁也不愿意选一个泼妇做自己的妻子。这样一来，成为哲学家乃是纯属偶然的错误选择的结果。女人选陪伴自己一生的男人同样如此，错看了一点就容易酿成千古恨。

　　与我们有紧密关系的人，还有我们的朋友。人们常说：“道不同，不相为谋。”一个人的朋友直接体现了她的品行，这便是我们的父辈们谆谆教导我们不要结交品行不端之人的原故吧。

　　这些跟我们有紧密联系的人，就是跟我们进行重复博弈的人，其中对我们影响最大的就是我们的男友。没有人喜欢那些欺骗自己或者利用自己的情人，如果你身边的那个男人欺骗你或者利用你，你自然要“敬”而远之，不与他进行博弈。每个女人都喜欢跟德行和能力均高的人建立亲密关系，这也是最为理想的男女相处状态。

　　在生活中，我们可以通过远离某些人，或者建立新的人际关系，以调整与我们有紧密关系的人群，以便让自己变得更为幸福。所谓“近朱者赤，近墨者黑”、“孟母三迁，择邻而居”，所说的就是这个道理。如果你不能正确选择跟自己重复博弈的那个人，那你很可能会断送自己的人生。

　　揭开网上“泡良族”的面纱

　　所谓网上“泡良族”，就是指个别男性在网上搜寻目标，然后利用网络勾搭美女，彼此相识后，再利用qq和msn日常交流，并以恋爱、结婚等借口将女孩子骗到手，等两个人见面上床后，男方就会迅速消失。

　　用恋爱的方式来欺骗年轻女性上床，这就是“泡良族”的基本特征。整个过程中，男方干净利落，不会随意消耗成本，就连两人见面，也多要女方自己买飞机票，千里送上门。随着网络的发展，“泡良族”也有了更好更便捷的平台，能够准确无误地锁定美女，脚踩数条船，成功率也更高。

　　亲见一个个如花女子深受此害，同为女性的我实在于心不忍，这里特意为总结了网上“泡良族”的特征，希望对以宅女一族有所帮助。

　　特征一：终日在网上出没，只勾搭三类美女，即v号、v脸、v领。

　　v号，是指经由新浪微博v认证的模特、演员、歌手等以美女著称的职业。这些人是以前“泡良族”从来没机会遇到的，而现在却可以随便勾搭。

　　v脸，是指网上头像为大美女，或者网上内容中有大量漂亮的自拍图片的账号。

　　v领，则指女孩子在网上留下的照片穿着暴露，大开v领，露出“事业线”。

　　特征二：先在评论区留言勾搭，随后频繁往来私信，直至得到女方的qq或msn等联系方式。

　　对“泡良族”来说，网络的最大作用就是选择美女。一旦确定目标，“泡良族”就会不断在你的评论区里留言，并特意对好看的自拍照留言。假如你回复了他，他就会和你不断交流，夸赞你漂亮，等到两人熟悉到互发私信时，他便会跟你要qq或msn等联系方法。

　　特征三：很快就会聊到性。

　　当成为qq好友后，“泡良族”也就进入了他们的主场时间。这些人的本事很大，只要得到一个死缠烂打的机会，如果他加了你的qq，并经常和你联系时，你差不多已经沦陷一半了。

　　这时，“泡良族”还有一个最大的特征，那就是：不管他说什么，不管双方如何切换话题，在一周内，甚至于三天内，他一定会把话题扯到“性”上。和你上床是“泡良族”的最终目，所以他必须争分夺秒地把这事搞定，而想要搞定的唯一途径，就是跟你把话题说开。聊到性，代表两个人的关系更进一步，离上床只差一点了。

　　特征四：为了能上床，什么都敢于承诺。

　　“泡良族”最危险的地方在于，他会令你觉得自己是在谈恋爱，而不是被人骗。为了上床，他们什么都愿意答应，最常见的，就是说会一直爱你啦，会跟你结婚啦，以后生一堆小孩啦，要带你出国旅游啦，甚至是要放弃工作跟你一起生活啦。

　　但千万要注意，这些承诺不过是口头上的。假如你让他们干一点实际的事情，比如让他们买件名牌衣服给你，他们就傻眼了。要是愿意花一万块在女人身上，他们就不会费尽工夫来骗你上床。热衷于口头承诺，什么都敢答应，但就是不会付出实际行动，吝啬实际成本，这就是泡良族”重要标志之一。

　　特征五：一个月内见面并且上床。

　　上床是“泡良族”的最终目标。有人也许会问：“跟女人上床就这么有意思吗？”对“泡良族”来说，就是那么有意思。借由换不同女人、换不同行业、换不同外貌，他们体验到一种奇特的征服欲。

　　等跟你聊完“性”，两个人确立恋爱关系后，他便会要求见面。当然，理由是为了可以更好地谈恋爱之类的，可实际上，见面就只有一个目的，那就是上床。

　　根据相关统计数据：70%“泡良族”都会要求女方飞过来，主动送上门；只有30%会自己过去。这是因为“泡良族”都太忙了，要同时追数个女人，假如每个都要亲自飞过去，那成本太高了。只有让女孩自己送上门，才能摊薄成本。

　　特征六：上床之后，迅速消失。

　　假如两个人上床是在恋爱一年两年之后，那就是正常谈恋爱，对方也不是“泡良族”。而遇到骗上床的情况，跟女方上完床之后，男方一般会尽快把女孩的qq拉黑，网上关注解除，整个人如同消失了一样。当你在为这个男人担心时，他早已换了一副新的嘴脸，甚至换了一个身份，又去追逐别的女孩了。

　　直到此时，你才晓得自己上当了。而这种当，往往令人痛彻心扉，因为你以为自己恋爱了，以为自己找到好男人了，以为对方会遵守承诺。你自以为体贴的送上床，你贴钱、贴时间、贴身体，但到头来却全部被他给践踏了。而对方什么都没有付出，却得到了你的一切。网游时务必要留神，切莫随便和陌生人说话。

　　婚恋网站的男人，能行吗

　　陈冰今年31了，一直没有男友，是我们公司的老大难。她自己也很着急，可是一直没有合适的，这也是没办法的事。有一次闲聊，她突然问了一个很现实的问题，那就是：在婚恋网站找男人，能行吗？

　　原来陈冰的母亲见女儿的婚事老是确定不下来，于是就病急乱投医，到处找人给介绍。后来，不知道从哪里听说婚恋网站很火，于是就偷偷用女儿的名字和照片注册了好几个。无奈接手后，陈冰发现的确有几个男人来联系。

　　玩过婚恋网站的人都明白，看信是要花钱的，有什么看信包年啊、银卡用户啊、金卡用户啊，等等，一笔一笔钱花下去，的确能引来一些异性的追逐，邮件和电话也都有一些。陈冰有些吃不准，她不确定这些网站上的男人，是不是真的可信和靠谱，所以希望大家能给个建议。

　　我对婚恋情感心理做过一些研究，对婚恋网站也有所了解，而且还从朋友那里了解到一些其中的内幕。

　　首先，我要慎重地告诉大家：在中国各种网站上的男人，至少有一半左右是不靠谱的，其中不乏玩一夜情的及“泡良族”。这跟网站本身并没有关系，只要有这样的网站平台，就免不了出现这些男人，因为他们是专门寄生于网络，到处骗女人的。

　　因此，在婚恋网站上找男友一定要注意甄选，千万不要因为急于嫁人而吃了大亏。说句良心话，在谈恋爱时失身给男朋友没什么，那是两情相悦；而要是被这些骗子占了便宜，那就亏大了。

　　其次，我必须很严肃地告诉所有大龄女性：任何婚恋网站，也许能带给你一个老公，但几乎不可能给你带来你想要的爱情。

　　参加过婚恋网站举办的相亲活动的人都知道，无论组织方安排什么节目，都不会有人去在意，男女双方一碰面，大家就忙着拿自己的资料和对方交换，然后急急忙忙跟自己有兴趣的目标交流。

　　在婚恋网站上注册并真正找到对象的人，大多都是比较务实的，他们已经到了知道自己要什么的年纪，所以他们并不会浪费多余时间，只会迅速去寻找适合自己的那个人。他们是来寻找老婆或者老公的，而不是来找个人谈恋爱的。

　　假如你想要一段婚姻，那你可以去婚恋网站细心甄选一番，也许能够找到一个适合你的老公。但假如你是想要谈一次恋爱，那就没必要去浪费时间了，爱情从来不属于想迅速结婚的人，它需要慢慢谈、慢慢享受。

　　异地恋，你有几成把握

　　如今异地恋很多见，其中有失败也有成功的，但从长期的数据统计来看，异地恋的成功率非常之低。而且，随着恋爱时间的增长，异地恋的成功率也会慢慢下降。也就是说，短期的异地恋还有几分成功的可能，而几年的异地恋几乎百分之百会以失败告终。

　　这是为什么呢？原因很简单，因为异地恋先天不足，属于根基不稳的恋情。换句话说，它是一种硬来的爱情，跟顺理成章的爱情有本质区别。可以这么认为，爱情就是由相处而来的，即便是一见钟情，亦不过是对外貌和感觉的吸引而已，只有双方继续相处，才能产生真爱。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第18章 爱情博弈——你到底是不是我的菜(3)


　　既然相处是爱情的核心，那相处的关键又是什么呢？自然是距离。在心理学上，有一个关于个人私密区域的概念，每个人的身体周围，有差不多一平方米的范围，属于个人的私密区域，假如有陌生人侵犯进来，就会让人感觉不舒服。就是这个原因，每当陌生人跟我们贴着坐、拥抱、拉手，我们都会很不自然、不舒服。而爱人之间的相处，就为了是破坏掉这个区域的私密性，将彼此的私密区域融合二为一。

　　大家肯定都觉得非常神奇。不少人都以为，谈恋爱时，说说情话、甜言蜜语，就可以让对方爱上自己，其实并不是这样。纯网恋的人都有过这种体会，尽管甜言蜜语听得多了，也以为自己爱上了对方，但等到真的见了面，对方试图拉你手的时候，你还是会下意识躲开。由于从来没有真正相处过，所以两人的私密空间还是各自独立的，并没有融合。这一点足以说明，在一起相处真的很重要。

　　要想维系一段感情，生活里的很多细节也都是必不可少的。对情侣来说，一个温暖的拥抱、无微不至的呵护和切切实实的有温度的身体都有助于增进感情，但在异地恋里，这些都成了奢侈。

　　距离之于爱情，就像一根细细的丝线，假如一不小心把线拉断了，那只能一拍两散……如果线断了只是会让爱情破裂的话，其危害性也不是太大，关键在爱情这种东西很奇特，总是分分合合，不停的撕扯着女人脆弱的心。更为悲剧的是，异地恋不仅会对女孩的心理造成一定影响，还可能会让她们作出错误的判断。

　　男人是理性的动物，他们在感情方面也是理性的，最多只是暂时地冲动，随后便回归理性。所以对男人来说，他们往往会在事业和爱情中选择前者，在自己和爱人中放弃后者。而女人是感性的动物，她们通常会被感情冲昏了头脑，在感情方面更是如此。所以对女人来说，一个错误情绪的产生极有可能让她作出错误的判断。而异地恋，恰恰给了女人产生错误情绪的机会。

　　在正常恋爱中，女人大多将男人当成所有物，如果他出轨了、与别人有暧昧了，她会觉得受到了伤害，觉得男人被玷污了，所以对很多女孩来说，特别理智的女孩，她们会选择丢掉这个东西，和男人分手。但如果是异地恋的话，因为距离的原因，男人虽在名义上归自己，但在心理上觉得并没有真正得到（因为碰不到）。所以，当男人出轨、与别人暧昧后，女人的第一反应不是“我的东西被玷污了，应该丢掉”，而是“为什么他还不是我的，我要把他抢过来”。至于其他还不够理智的女人，则会犯下一些更严重的错误，如千里寻夫。

　　如此说来，是不是异地恋就没有成功的可能了呢？这当然也没那么绝对。就算一件事情有30%的可能性，也是可能的，只不过概率比较小罢了。当女人沉迷在感情里时，总是不在意概率大小，即使只有千分之一的机会，她们也愿意豁出一切尝试。理想很美好，但现实很残酷，异地恋越来越多，而成功的案例却越来越少。

　　网恋和异地恋都属于硬来的恋爱，必须有一方作出牺牲。男人是重实利不重感恩的，女人是重感恩不重实利的，所以生活中，往往是男方以家人能帮忙搞事业等借口骗女方过去，等女方来了，所有事情都变了，男方没有感恩。可反过来呢，假如男人牺牲了自己，女方必然会感恩一辈子。

　　如果是女方抛弃一切，远赴外地的恋情，超过一半都以分手结束；如果男方抛弃一切，跑到女方的城市，反而容易有好结果。男人的爱是用生活成本表示的，女方跑过去，他什么都没做，一点成本都没，可见他爱得不真；他抛弃一切来找你，成本超高，自然是爱也更多。对异地恋情侣来说，谁买房并不重要，重要的是谁愿意放弃自己多年的生活根基，这是一个人最大的成本，假如一个男人愿意为你放弃，那他当然值得嫁。

　　还有一点也是不可忽略的，那就是时间。异地恋想要成功，就必须有时间限制，因为随着时间拖长，异地恋的成功率会大幅度降低。一般来说，分居两地的恋人，如果半年内结束了分居，那成功率就会高一些；而超过一年都没办法共同生活，那成功率便会很低；要是长达两三年之久，那成功的可能性就跟中大奖差不多了。

　　不爱他就别随便接受他

　　有时女人非常自私，在遇到一个爱自己而自己也爱他的男人之前，她们通常会半推半就接受一个爱自己但自己却不爱的男人。不幸的是，她并没有因此而体会到幸福，反而越来越不快乐，却又不舍得放手，于是骗自己说“被爱比爱人幸福”。一个人是否幸福只有她自己心里最明白，况且恋爱是件自由的事，真的没必要骗人又骗自己。

　　在一篇有关爱与被爱的文章里，女作家张小娴这样写道：“假如你不爱那个人，被他所爱又有什么幸福可言？除非你这个人对感情已无要求，但求有一个人对你好，对你千依百顺。”聪明的女人都晓得，爱情不是无私的牺牲，也不是单纯的占有，而是在充分体会彼此吸引基础上建立起来的“精神共同体”。不违心地奉献和接受，保持本色的自我，方才是爱情得以永恒的真谛所在。

　　其实，被一个自己不爱的人所爱是极痛苦的。你不爱他，可是你爱的那个人并不爱你，所以你只好留这个你不爱的人在身边。他愿意为你做任何事，甚至做你的出气筒，任由你打骂。你可以骄傲地对他说：我不爱你！等你想哭的时候，又可以借他肩膀一用。你需要赞美的时候，他绝对不会吝啬半分。你凄然问：“为什么要对我这样好？”他默然无语。这时，你会感到幸福吗？还是有几分痛苦？

　　不是故意说风凉话，选择一个自己不爱的人，你刚开始也许有点飘飘然，日子久了，你就会害怕自己再也找不到真爱。难道你不配找到一个自己爱的人吗？尽管他也很好，可是，他对你越好你越不快乐。

　　伊莉莎终于找到她渴望已久的爱情，可是事情的发展却不如她原先所预料的，是一片光明灿烂的远景，相反的，眼前的日子似乎只有阴霾。从某些方面来看，她是成功的，艺术学校里的课程，不仅让她遇到理想的伴侣，在工作上也有了晋升。她实在非常喜欢这份工作，因为有很大的发挥空间。

　　如今问题已经摆在眼前了，她到底该不该结婚呢？这对工作是否有影响？而且，她有两位追求者，一个叫杰森，他事业有成，聪明而又积极。另一个叫史狄克，他的境况要相对差一点，但他似乎更爱自己……伊莉莎很矛盾，不知该选择谁？也不知更喜欢哪一个？现在两个人都向她求婚，而她自己也想安定下来。

　　这天下午，伊莉莎又来到学校，她想咨询一下布莱士女士——一位她所敬重的老师。

　　“对不起，打扰您了，我遇到了一件比较麻烦的事，有两位男士同时向我求婚，而我却拿不定主意该选择谁。”伊莉莎把自己的困惑全说了出来，因为她觉得这两位男士都十分爱她，所以她害怕选错人，造成错误的婚姻而遗憾终生。

　　布莱士女士说：“你真是个幸运儿！”伊莉莎抬头看着老师，希望能从她口中找到一些暗示，可她看到的只有笃定的笑容。

　　后来，布莱士女士举了一桩意外车祸的例子，她说两位男士不幸受重伤。伊莉莎听了，马上不自觉地叫着：“哦，不，不会的。”

　　“当然不会，难道你真的不明白自己到底爱谁？”

　　“史狄克。”伊莉莎几乎是脱口而出。

　　“你要知道，爱情绝对不可以建立在任何物质的吸引上，爱情需要彼此包容，相爱的两个人之间会有一种奇妙的吸引力。在你心底里虽然没有害羞的障碍，但是你对男性还是有一种惧怕，你更害怕做这方面的决定，你知道杰森是个有事业基础，聪明又积极的追求者，而史狄克虽然生活环境比较差，可是他才是你真正爱的人，因为他跟你心意相通。”

　　“和他在一起，我也比较有安全感。”伊莉莎实话实说。后来，伊莉莎选择了史狄克，他们生活得很幸福。

　　在面临爱的抉择时，这的确是一个很好的办法，让事情真实地在脑海中预演一边，答案就会清楚地呈现出来。伊莉莎之所以会有如此的困惑，就是因为她没有深入地考虑过自己的想法，只是不停地比较两个追求者的背景，而这种比较心理让她忽视了自己的感觉。

　　某些女人，基于一种近乎愚蠢的自私想法，常常将爱情看做一种被动的情感，认为只有当自己被爱时，才能肯定自己的存在，于是选择了那个最爱自己的人。假如说因为有人喜欢你，你就心甘情愿地嫁给他，这真的非常荒谬。有的男人占有欲极强，有的男人则嫉妒心很重，他只是想将你占为己有，借以满足自己的欲望，只要你屈服了，就会终生变成他的阶下囚，不得安宁，更不会得到所谓的幸福。

　　爱情不是牺牲，更不是占有，而是能体会吸引彼此的优点。就算两人的关系不幸渗入一丝的占有欲望，或是一点奉献的心理，那也不能算作真爱了。如果一段感情以奉献为基础，而不是彼此坦诚、彼此欣赏，那两人的心理及地位永远难以和谐。女人千万不要为了讨好男人而结婚，那样的婚姻不可能长长久久，更不可能有幸福。爱情是双向的，婚姻也需要两个人共同维系的，需要有长期互相包容、互相扶持的决心。

　　真实地表现出自己才是爱情的真谛，且不可为了得到对方而伪装自己，否则，等面具卸下的那一刻，彼此便走到了尽头。

　　男人，你何时才会跨进婚姻殿堂

　　社会在进步，时代在发展，进入21世纪以来，男性可以通过各种方式使自己的生活更加优化，男人在选择伴侣时总是渴望温柔和沉静娴淑的女人。在对待爱情的态度上，其爱情的萌发要比女性快得多、热情得多，更容易一见钟情，因此，男性比女性更容易产生厌烦或是厌旧心理。

　　男性的这一心理体现在爱情上，就是对恋爱充满激情，对婚姻缺乏兴趣。他们最讨厌女友问自己：“我们什么时候结婚？”一项调查结果显示：3000多单身男子在被问及“恋爱与婚姻”的关系时，有20%的人回答：“恋爱的最终目的并非是为了结婚。”对正处在婚恋的男子来说，恋人和妻子是不同的。原因很简单，很多男性觉得婚姻没有多大意思，他们更愿意无拘无束地生活，或者说，他们不愿意承担家庭的责任。

　　美国作家沙巴说：“大多数男人结婚时会有这样一种心理：如果再等两个小时，也许我能够碰上一个更理想的女性。”找个女人谈谈恋爱，是为了让生活增添些乐趣，而找个妻子则是为了在今后的人生道路上获得更多的帮助，这二者之间有着本质的区别。

　　那么，对女人来说，如果你和自己的男友两情相悦，而他却始终对你们的终身大事绝口不提，你会怎么办呢？不少女性选择了将“试婚”作为一个缓冲。所谓的试婚，就是在跟异性交往一段时间后，跟对方进行婚姻尝试，如果自己感觉称心如意，再按照法律程序互定终身。

　　钱思思是某大学学生，跟男友同居已经一年多。她认为婚姻比爱情现实，因此需要“试婚”这样一个序幕和中转来考验双方。

　　这无疑是一个荒谬的想法，而且也是一个失败的博弈。首先，钱思思认为“试婚”可以让双方提前了解婚姻，不至于将来出现离婚的局面，但事实是，“试婚”是一种不平等状态下的畸形恋爱，在彼此不需要为自己的行为负责任、缺乏维系纽带的前提下，是最容易出现分歧的。其次，按照钱思思的说法，“试婚”应当是婚姻的准备阶段，让恋人更熟悉对方的生活方式，并给予更多的理解和尊重。而事实上，“试婚”的所谓事先演习跟婚姻的美满和幸福没多少关系。

　　在名为“试婚”的婚前同居生活中，作为博弈的参与者，女方的目的和最大收益是跟男友共同步入婚姻的殿堂，但同居的结果，并不能从根本上对此产生积极作用。相反，同居给女性带来的伤害，往往会给女性将来的婚恋生活造成阴影。因此，“试婚”是不明智的选择，不仅不会给女人带来预期的结果，而且还可能会增加双方的争执，甚至导致最后分道扬镳。那么，遇到男性对终身大事闭口不提的情况，女人应该如何应对呢？

　　佳佳是一家公司的文员，和男友相恋已经三年多了。男友始终绝口不提结婚的事，佳佳为此很恼火，并跟男友争吵过多次。结果双方各持己见，谁也不愿意让步。

　　经过反复思虑之后，佳佳意识到争吵解决不了任何问题，而同时她也通过男友的朋友了解到，男友的姐姐曾经因为和丈夫感情不合闹离婚，这件事对男友的影响很大。不久之后，聪明的佳佳想出一个绝妙的主意。

　　佳佳时不时给男友的父母打电话，嘘寒问暖，弄得两位老人感动不已。到了节假日，她还专门去陪二老聊天，逗他们开心。时间一久，佳佳和男友父母的关系越来越融洽，找了一个时机，她把自己的想法告诉了两位老人。数月之后，佳佳终于如愿以偿地成为了新娘，跟男友走进了婚姻的殿堂。

　　在上面的例子中，佳佳之所以能够取得成功，关键在于她认清了解决这个问题的根本。既然跟男友在婚姻理念上存在着分歧，不管怎样和男友如何对局，都不可能取得自己想要的结果。于是，佳佳把两个人的个人理念扩大化，变双人博弈为多人博弈，争取更多利害关系人参与其中，并且跟自己结成合作关系，进而给男友造成压力，以达成自己的目的。

　　佳佳男友的父母本来没有直接参与这场博弈，也就是说，原本他们并不是这场博弈的直接参与人。而佳佳的做法，则将他们的角色巧妙地转化到了男友的对立面，男友在面对多重的对决，尤其还是自己的至亲时，只能选择“合作”。

　　值得注意的是，这个博弈存在一定的风险，万一操控不当，可能招致男友及其家人的反感。佳佳的成功，在于她对时机的把握得当。因此，假如没有十足的把握，最好不要轻易进行类似的尝试。

　　其实，从恋爱走向婚姻，是大部分情侣必然要经历的人生过程。只有先了解男友为什么不愿意结婚，才有机会找到相应的对策。

　　你的五根手指注定你的爱情

　　假如一不小心，你同时弄伤了同一只手的五根手指，但你只有一个创可贴，你会先贴上哪个手指呢？

　　a.小指        b.无名指        c.中指        d.食指        e.大拇指

　　测试结果：

　　a.小指最小最可爱，选择它的你个性很倔强，有时显得偏执，不可理喻，可这正是你的与众不同的之处，所以，一直以来都有许多人喜欢并爱着你，并让你困扰。爱情只有两个人，多一个都会觉得很挤，如果你心里已经有了答案，就要尽快作出选择，不然会有很多人可能受伤哦。

　　b.无名指总是挨着中指，选择它的你是一个缺乏安全感的孩子，由于对太多事情抱着怀疑的心理，所以你不敢轻易去接受爱。即便接受了，也是因为那个人能给你温暖，一旦他的温暖不能给你庇佑了，你就会恐惧，然后迅速退回到自己的领地去。这样的你，虽让人心疼但难免有些自私。
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 爱情博弈——你到底是不是我的菜(4)


　　c.中指是最长的手指，选择它的你是一个天真烂漫的人，你心里有很多小幸福小幻想，你会喜欢上很多的人，也会爱上很多的人，而且每一份情感都很单纯，也就是说你是个小情种。把握好每一份爱情，不要轻易就放手了，也许那就是真爱，错过了会让你悔恨终生。

　　d.食指是最敏感的，选择它的你是个情感细腻的人，你不想去感知遥远的未来，爱一个人就会把他种在心上，你的快乐和悲伤都被紧紧套在爱情上。如果你遇见了一个喜欢的人，并确定你爱他，那你可能就会用一辈子不计一切去奉献、去爱。祝福你，请一定要幸福！

　　e.大拇指是领袖，也是最悠闲的，选择它的你是个幸运的人，个性比较豁达，思想也比较单纯，你总能自娱自乐，看开很多事情。尽管得过且过，但只要有了目标，你就会十分认真和投入，所以你很容易得到真爱。一定会有一个人用一辈子去爱你，希望那个人也会是你深爱的！

　　面包与爱情的取舍，做一个现实的女人

　　她不是爱钱，是想要安全感

　　这两年相亲节目相当火，经常看这类节目的人都知道：如今的姑娘，十分喜欢拿“安全感”说事。相亲的舞台上，假如对男方没兴趣，女孩大多会用“他让我没安全感”来做挡箭牌，这样不仅能百分百可以过关，而且最无可挑剔、最不伤及彼此颜面。

　　由此我们不难得出一条规律：能让一个美女将“安全感”挂在嘴边做借口，那一定是她不满意这个男人的身家！

　　当然，这并不代表这些女孩本质上就是“非钱不嫁”的拜金女。其实，越是将现实条件挂嘴边，越是对金钱有着较高的期许，往往意味着她们缺乏爱的安全感——由于迟迟没有遇到真爱，无奈的她们只得把物质标准定得更高。拥有实实在在的经济基础，不过是女人寻求婚姻稳定的另一个砝码。

　　现下是个流行“相亲”的时代，就相亲本身而言，这是一种极没安全感的交往方式。一男一女短短几十分钟的短兵相接，既要判断对方的气场是否跟自己对路，又要评定对方条件自己能否接受，还要谨慎注意自己言行，再加上对陌生异性不由自主的戒备心态……相亲可是个力气活儿，让人心累！

　　不管是谁，在这种高强度的脑力活动之下，其内心中的“不确定感”必然会增强。也就是说，会出现所谓的“没有安全感”了。

　　女人之所以普遍缺乏安全感，还跟整个社会“爱”的环境有关。随着物质的发达、信息的爆炸，感情的稳定性也变得越来越差。

　　现实往往最残酷，女人婚前没安全感，婚后照样没安全感，女人的魅力在婚后便开始打折，而男人的魅力却跟婚姻不存在必然联系。在动荡的婚姻关系中，安全感是女人时刻都不能忽略的命题。这也是很多女人婚后敏感的让人无法理解的缘故。

　　从心理学角度分析，人的安全感取决于两大要素，即爱和钱。拥有真爱，会让女人有安全感；拥有金钱，同样也会让女人有安全的感觉。

　　如果一个女人总是缺乏感情的滋润，那她对钱财自然会有着畸形的欲望。为了坚定自己的存在感，人们总需要抓牢点儿什么这并不难理解，而这样的人，让人觉得可恨又可怜。

　　缺乏安全感，确实是一件能令人崩溃的事情。你是属于缺少爱情那拨儿的呢，还是属于得到真爱那拨儿的呢？如果你很爱钱，这绝对没有什么不妥的地方，这只能说明你还没找到那个愿意疯狂地爱你的男人，加油吧！

　　爱情中，面包跟浪漫一样重要

　　一对年轻的情侣在说话，女人说：“亲爱的，我们是不缺爱情的，只要有水喝，有个面包吃就足够啦！”男人说：“好的，亲爱的，那我来负责水，你来负责面包！”

　　沐浴着爱情的心灵，以为有浪漫就足够了，可现实生活却一点也不浪漫，即便是花前月下之际，也可能有一声饿肚子的咕咕声不合时宜地响起。当爱情遇上面包，我们应该如何取舍？

　　在一次聚会上，贝贝邂逅了远在上海工作的男孩李健，不久两人便坠入爱河。后来，贝贝实在受不了相思之苦，毅然辞掉了刚刚开始的工作远赴上海。李健工作很辛苦，贝贝心疼，觉得自己应该做他的坚实后盾，在她看来女人就是应该主内，男人就是应该主外，而她现在的主要工作就是支持李健向成功攀登。于是，贝贝放弃了刚得到的工作机会，专心在家做起了家庭主妇。

　　起初，李健还为贝贝的选择而感动，每天下班回来都陪她去散步、聊天。

　　后来，随着李健职务越做越高，回家的时间也越来越晚了，和贝贝之间更是少有话说。终于，贝贝伤心地发现，男友已经另结新欢了，这段感情已经维系不下去了。

　　在女人眼中，爱情是一种单纯的快乐，一种纯净的幸福，是人类永恒的主题，不允许掺杂任何世俗的杂念。因为爱情的存在，世界才那么绚烂多彩。爱情真的这么美吗？我们身边的世界却远没有这样唯美，只不过是恋爱中的女性眼花了，失去了往日的精明和理智。尤其涉世不深的女人，很可能因为缺乏对爱情的免疫力而受骗上当，在付出真心之后，仅换来一个不回头的背影。

　　跟男性相比，女人在爱情中往往受伤更深，因为她们无法掌握主动权。贝贝始终不理解，明明是李健变了心，为什么分手那天他还要说：“贝贝不是曾经的贝贝了。”两个人相处的过程，是一个需要彼此平衡的过程，哪一方的失衡都将影响到全局。这个失衡，并不是距离，而是共同的目标。放弃了追求面包的贝贝也丧失了工作时的激情、智慧和兴趣，已经无法与李健进行沟通。

　　也许你会有疑问：“我们握住了爱情，是不是就得放弃面包呢？难道，在爱情和面包之间，一定要作出‘非此即彼’的选择吗？”

　　受过伤的女人说：“与其被伤害，宁可选择面包。”有爱的小女人这样解释：“爱情可遇而不可求。当缘分到来时，假如失去，就再也无法挽回，只有面包的生活无异于行尸走肉。”女强人这样说：“只有工作不会背叛你，没有面包的爱情，最终只有饿死一条路。”到底孰轻孰重呢？

　　为了生存下去，我们必须在职场上拼搏奋斗，正是这种不可干预的明确性，为女人提供了一个坚强的后盾——经济独立，自我把握命运。正是有了安身立命的资本，女人才有资格向一切不满意的干扰说“不”。其实，爱情和面包并不是死对头，也并非选择了爱情就要失去面包，或者为了面包就必须放弃爱情。爱情与面包都是生活的一部分，面包必不可少，爱情弥足珍贵，只要我们用实力和智慧去进行理性的博弈，就可以二者兼得，找到那条通往幸福的道路。

　　我们的最终目标是：在“爱情”和“面包”之间找到一个平衡点。需要注意的是：博弈的目的并不是找出最好的那个，因为人无完人，没有一份爱是完美的，也没有一份工作可以满足你的全部需求。我们的目的，即在可以选择的范围内找出最佳的均衡优势，找到最适合自己的男友。

　　曾有一部电影：

　　一个金发女郎有众多追求者，也有一个对她很好的男友，但她的男友每日游手好闲，而且还不时对她流露出某种轻蔑的表情。女郎的心里很难过，不知道该如何选择。

　　在一个偶然的机会，她结识了一位律师，这位律师建议她参加律师培训班，她硬着头皮报了名。这个看似不解风情的律师，一直过着沉寂单身的日子，但是经过接触，女郎发现了这位律师有的很多优点：诚恳、善良、稳健、学识渊博、业务纯熟。

　　借助律师的鼓励和帮助，女郎终于领到了律师执照，并且成功地打赢了第一场官司。女郎这才意识到，自己已经爱上了这位律师，正是他的爱支撑自己走过了这段艰难的日子。最后，俩人携手开了一家律师事务所。

　　也许故事情节并无新意，但是从这个故事中我们不难发现：

　　假如女郎不去寻找面包，那她所得到的爱情就是没有根基的，是不平等的。要是没有爱情的鼓励，女郎涉足一个她不熟悉的行业，也是很难成功的，就算勉强支撑，这样的面包也难免味道苦涩。聪明的女郎有幸找到了平衡点，她先寻找面包，并在赚取面包的过程中收获爱情。在两个人共同努力，一起为面包奋斗时，双方的地位是平等的，目标是一致的。同样的志向、同样的目标、同样的心情，再加上彼此的爱情，让两个人热情饱满、斗志昂扬。

　　俗话说：“贫贱夫妻百事哀。”爱情从来都不是空中楼阁，它离不开物质的支撑。千万不要被爱情的光芒眩花双眼，一定要理性地考虑，有爱情很好，可是面包也缺不得。面对爱情和面包，只有从中找出最佳的平衡点，排除一切不利因素，才能收获甜美又持久的爱情。

　　有面包的女人才会幸福

　　爱情也有保质期，据专家说，世界上最长的爱情期限为三年七个月，随后爱情便会转化为亲情。当绚烂趋于平淡之时，身为女人，你是否懂得如何面对日复一日、平淡无奇的现实生活？爱情不过是生命绿树上斜伸出的一根枝条，它有可能成为生长得最茂盛、开放得最美好的一个生命，但它绝不是生命本身，因此，任何人都没必要因爱情而放弃生命中其他的要务。爱情很重要，但爱情并不是生命的唯一。

　　听过这样一个寓言故事：

　　爱情穿着高贵圣洁的礼服在人间游玩。一日，它忽然在橱窗里看到了白胖胖、傻乎乎的面包，爱情心里忍不住有点不平衡，这个笨家伙凭什么躺在这么华贵的橱窗里呢？真是太不公平了！

　　爱情凑上前去，质问面包：“喂，傻瓜，谁让你躺在这里的？”

　　面包并未生气，它微笑着说：“点心师傅因为人们的需要而创造了我，我能填饱世人的肚子，我不躺在这儿躺到哪去呢？”

　　爱情嗤之以鼻，当下决定和面包分出高低，让面包承认自己的微不足道和爱情的至高无上。面包欣然同意，笑眯眯地离开了橱窗。而爱情化身为美丽而特别的爱情小天使取代了面包，微笑地站在了橱窗里。

　　不久，橱窗前来了一个小男孩和一个小女孩，小女孩手里攥着钱把橱窗上下看了一遍说：“哥，怎么面包不见了，这个是什么东西啊？”

　　看着旁边的招牌，小男孩回答：“这是爱情。”

　　小女孩很高兴：“爱情是什么呢？它看起来好美哦，我们把它买回去吧。”

　　“不行，不行。”小男孩慌张地摇着头，“妈妈说是爱情抢走了爸爸，所以我们才没有了爸爸，假如我们把爱情带回去，妈妈会不开心的。”

　　小女孩似懂非懂地跟小男孩离开了。

　　爱情很不屑：“小孩子哪里懂爱情呢？”

　　一会儿，过来一对时髦的青年男女，他们立在橱窗前还不时相互亲吻对方的脸，一副沉浸于爱河的亲密样子。女人首先发现了爱情，她兴奋地说：“亲爱的，这是爱情哟，我们把它买回去吧。”

　　男人皱了一下眉头，说：“可是亲爱的，我们是来买面包的。”

　　“噢。”女人很失望，但随即又心领神会地跟男人一起走了。

　　爱情很失望，但很快释然了：“浮躁的青年人怎会懂爱情？”

　　中午来了一对中年夫妇，拎着大包小包的日用品。“这是一对会过日子的夫妻。”爱情心想，“他们一定懂得爱情的真谛。”女人的眼睛飞快地扫过橱窗，看到爱情，她的嘴角浮起了一丝微笑，爱情想她一定是在回忆恋爱时的美好。爱情满以为她会买下自己，谁知女人只是失望地说：“没有看到面包。”

　　“那我们再找下一家吧，孩子等着吃呢。”男人推着女人走了。

　　爱情气愤极了，马上又自我安慰：“被生活琐事累着的人哪懂得享受爱情呢？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 爱情博弈——你到底是不是我的菜(5)


　　傍晚时候，来了一对老夫妇，老妇人高贵优雅，老头儿也温文尔雅，爱情能感受到他们之间的情意，心里高兴起来：“只有老了的人才真正了解爱情。”看到了爱情，老妇人对老头儿说：“如今爱情到处乱摆，算什么爱情啊。”老头儿笑道：“还是面包实在。”他们一起离开了。

　　爱情实在忍不住了，放声大哭起来，它悲伤地哭道：“这世间就容不下爱情了吗？”可是，没有人回答它。

　　毋庸置疑，人人都期盼能和生命中的另一半演绎一场轰轰烈烈的爱情，然后在漫长的人生中成为能读懂自己的知己。可是生活久了，女人开始明白，这个世界能找个心心相印的男人不容易，找个一辈子花前月下的男人几乎不可能。

　　有人说：“结婚前爱情是唯一，结婚后才知道，原来爱情分文不值。”年轻时，女人从不担心没有面包，整天爱啊恋啊，生活也只有希望、憧憬和宠爱，所以过分清高。等到有一天必须要自己想办法找面包吃的时候，她们又后悔自己当初没有把面包放在心上。男人女人都崇尚爱情，而世俗却看轻爱情。只给得起爱情的男人，看不起看重面包的女人；而渴望爱情的女人，却讨厌追逐面包的男人。

　　人们不知道的是，爱情不是存活在真空里的东西，它实实在在，它需要有面包做支撑，营养充足才能持久保鲜；选择面包一点儿也不可耻，而是务实，对女人来说，只有务实了，才懂得如何幸福的生活。没有爱情的生命会显得荒凉，没有面包的生命会归于死寂，所以，面包对爱情、对生命都很重要。

　　爱情与面包之间并不是对立的，它们仅仅是生活的两个侧面、两个层次。如同政治经济学上的那个命题，经济基础决定上层建筑，上层建筑又反作用于经济基础一样，没有面包的爱情只能是饥肠辘辘的浪漫，是沿街乞讨的高尚，是世俗社会里的“逆水行舟”。这种爱情的结局早已注定，不过是在后悔、劳累、忍让、操劳中衰老或分别。

　　真的不应该把面包看得过于俗气，爱情本身带有很多附加值，如身高、相貌、年龄、人品、学识，等等，面包不过是其中一个而已，坦然面对即可。

　　抵不过现实的是爱情吗

　　再遇到瑟琳娜是在一个剧场里，台上正演着《新梁祝》，台下的她感动得泪流满面。

　　诧异之余，我才确定她身旁确实没有那个人，那个她从学生时代就爱了，甚至不惜抛家舍业投奔而去的男人。我轻轻走上前，递了一张纸巾过去，瑟琳娜满脸惊讶，虽然笑着，但却掩饰不住满脸的失意。询问之下，我才知道他们已经分手了。

　　我很疑惑：“为什么？”她苦涩地说：“我不可能空着肚子，还天天说爱他。”我们聊了很久，最后她这样说：“我之所以痛苦不是因为失去他，而是因为自己大好的青春年华硬生生地被耽误了，爱情永远战胜不了现实，不如趁早现实些的好。”

　　理由简单明了，可不知怎么了，我的心里一直酸酸的。作为多年好友，我比任何人都清楚当年她为了那爱情付出了多少，舍弃了多少机会，又惹恼了多少亲朋。没有人觉得她们合适，可瑟琳娜偏偏爱上了，她甚至无比骄傲地对外宣称：“就他了！对这份感情，我贫贱不能移！”言犹在耳，可惜人却杳杳。如今算来，竟不过两年的时间。

　　每个女人心里都曾有过一个梦，一个很美很美的爱情梦。我当年亦憧憬王子骑白马而来，手持青竹柔声唤自己为宝贝，那种疼爱之情想来就令年少的我心头颤动，心如鹿撞由此而生。拥有爱情的女孩，不仅变得温柔似水，亦偏执无比。此时，她的眼里只有一个他，只要看对方一眼，心情立刻就变得美好起来，所有人的反对跟劝解都无济于事。此时，她心里想的只是那句话：“不求天长地久，但求曾经拥有。”可事实往往是拥有了，却也失去了，只因两人都在成长，长大的瞬间，也不得不屈服于可怕的现实。

　　有人感叹：“现实就是那双扼住爱情喉咙的手。”据一项调查显示，新时代女性的择偶观已经发生了很大的改变，如从过去的“人品好，对我好”转变成“有车好，有房好”。乍听，似乎是一种退步，物质凌驾于感情之上了；细想，不过是一种生活的无奈，一种不得不细细思量的人生选择。俗话说：“婚姻是女人的第二次投胎。”为了把握好这种选择，女孩得从恋爱时就认真挑选，不要怕人说你现实，现实只能说明你思考问题成熟，懂得为以后的生活和人生负责。毕竟，青春也是有期限的，在有限的青春里，女人应该为自己的以后作打算。

　　也许你会大声反驳：“人人都这般现实，那这世上还有爱情吗？”那爱情到底是什么？自然是两情相悦。可两情相悦的基础又是什么？当然是咖啡馆里的倾诉、饭桌上的体贴、玫瑰里的浪漫、生日礼物里的惊喜……没有女人愿意手持冰水在寒冬的马路上溜达至深夜，然后踮起脚尖对男友说：“好浪漫！”如此幼稚的场景不是没有，而是太少，等到她发现咖啡远比冰水好喝，酒店终比马路温暖的时候，肯定不会再享受这种廉价的爱情。试问，雨天的你坐在奔驰里，看车外被雨水溅了一身泥的路人，心里是什么滋味？是对方很浪漫，还是自己很幸福？

　　是的，幸福源于现实，硬生生的现实。人人都需要用面包来暖胃，用玫瑰来调情，那些千古传颂的爱情之所以美好，是因为它们已经成了经典。时代进步了，思想进步了，我们也有权利要求爱情进一步。新形势下，女人要寻找的是现实生活里的爱情，而不是爱情里的现实。现实生活里的爱情，包含温暖的房子、可口的热茶及一个可以随时用实际行动来疼爱自己的男人；爱情里的现实，则是爱与不爱的挣扎，挣扎到最后，恐怕只能“明日黄花凉，再无旧日好了”。

　　我有一句话送给所有单身的美女，“爱一个人没有错，爱一个不能令自己幸福的人，那就是你的错了。”遭遇现实生活的残酷，所谓的爱情只能变得无比苍白，苍白到想起那些恋爱往事，你会忍不住苦涩一笑，不解当初自己为何那样的傻。

　　婚姻是多方面因素的平衡

　　从孩提时代起，每个女人都有一个梦想，那就是自己身穿一袭洁白的婚纱，在英俊的白马王子的深情凝望下，挽起他的臂膀幸福地走在红地毯上，周围满是羡慕的目光和祝福的笑脸……这玫瑰色的梦想一直伴随着女人，从懵懂无知的少女到风姿绰约的女子，好像婚姻就是经历了恋爱的悲喜缠绵之后，在红地毯上完成最后的冲刺。可是，当婚姻真的如约而至时，我们会发现，现实跟梦想差得太远了。

　　首先，我们切身体悟到，爱情并不是婚姻的全部内容。爱情很浪漫，可婚姻却非常现实，仅仅依靠爱情无法维系下去。所谓婚姻，是一种责任、权利和亲情的混合，它需要多方面的平衡，由种种并不能称得上浪漫的因素所编织的网，承载着两个人携手行走的岁月。也可以说，婚姻是经过各种博弈决策之后达到的纳什均衡。

　　婚姻不仅是一种平衡，还是一个适应、磨合的过程，或者说，是权衡、博弈的过程。当两个人被爱情的光环笼罩之时，差异成了惊喜的发现，缺点也被视为个性，曾经有一个笑话这样描写婚前婚后：

　　男朋友“啪”的一声打开打火机，跳跃的火苗点燃了香烟，女友沉醉地欣赏着：“你真帅！”

　　丈夫躲进卫生间，小心地从兜里掏出皱巴巴的烟卷，用一次性打火机点燃，妻子突然破门而入，指着丈夫的鼻子骂道：“又背着我抽烟！你把家里的钱都抽完了！”

　　这便是女人遇到的第一个问题，平衡爱情与婚姻的关系。爱情是纯精神的，而婚姻却是现实的，两个人发现婚姻并不能通往浪漫的国度，得到的只有年复一年平淡的琐事、家务和责任，那些曾经欣赏和陶醉的事情也显出了原形。特别在最初的几年里，通常会计较谁付出得多，谁应该做什么。稍有不顺心，便会觉得委屈、失望、伤心，甚至怀疑自己的选择。

　　婚姻是重复博弈的过程，夫妻双方在共同生活中互相调整、彼此适应，直到实现纳什均衡。也就是说，双方很少再单方面有所妥协，修改自己的策略，不管你给出的策略、决定怎样，我应对的策略都是最好的；不管我的策略如何，你的应对策略也是最好的。在平淡的流年里，两个人的爱情逐渐平衡成了难以割舍的亲情，他们不仅会坐下来好好讨论一下责任的分配、家务的分工，还会在磕磕碰碰的互相付出中享受生活。

　　那么，除了爱情，我们在婚姻中还有什么需要平衡吗？很明显，经济状况、生活水平对维系生活也很重要。在婚姻中，很多的纷争都是因为经济状况造成的。在经营婚姻的过程中，经济问题是不可回避的。

　　婚姻的存续需要建立在双方的金钱观上，只有彼此的观念达到了一个均衡状态，才有可能经营好一段婚姻。如一个非常爱慕虚荣的女子，就无法跟一个本分老实的男人白头到老；而大手大脚花钱的女人，也无法跟收入低且节俭的男人共同生活。在这一点上，婚姻必须要建立在金钱观、价值观的平衡上。因此，当两个人准备组成家庭时，一定要认真地对待财政问题，拟定好开支计划，并由最擅长理财的人持家。

　　婚姻是将原本不熟悉的两个人联系在一起，携手同行数十年，除了外在的条件，我们还要平衡内在，如修养、学识、眼界、气度，等等。特别在结婚多年以后，丈夫在外打拼，女人则为了家庭一心扑在家务和孩子身上。随着丈夫阅历的增加、学识的累积，跟女人的差距便越来越大，这时女人就要警惕了，婚姻的天平正在渐渐失衡。就算婚姻是因为爱情而结合的，那么，假如在随后的岁月里不注重内在修养，跟丈夫的世界渐行渐远，而容颜也被时间吞噬，维系婚姻的东西也就剩不下什么了。夫妻间的交流越来越少，婚姻之路还能走多久呢？

　　《中庸》语：“君子之道，造端乎夫妇。及其至也，察乎天地。”婚姻是爱情的目的，当爱情步入婚姻的殿堂后，它仍然需要细心呵护。两心相悦的爱情将凭借均衡的力量在婚姻中得以延续。外在平衡很重要，内在平衡也不可忽视，除了上述的要求，还有很多很多，比如容貌、年龄以及各自的家庭成员、社会关系。我们的婚姻就是这种种因素之间，小心翼翼地踩着钢丝前行。

　　在经历了生活中无数次的“博弈”之后，如果你能跟自己的老公相扶到老，那可以算得上夫妻博弈的最高境界了。女人都应该现实一些，只有力争做一个平衡高手，你才能给爱情找到一个永久的归宿。

　　看你醋劲有多大

　　如果你看到自己喜欢的人正和你的同性好友相谈甚欢，你会采取什么态度？

　　a.若无其事走过去加入话题

　　b.装有要事，把自己的同性好友叫出来

　　c.假装没看见，匆匆退出

　　d.等他们讲完，再刺探谈话内容

　　e.当场醋劲大发，指责好友不够义气

　　测试结果：

　　a.你是个很有自制力的人。凡事拿捏得恰到好处，既不退缩也不破坏，很适合当老师或公关类的工作。

　　b.太明显了吧！万一对方根本不喜欢你，那此举可能就会让他对你的印象大打折扣了，如今的青年男女大多崇尚开放、自由的人际关系，强烈的占有欲只会招致反感。

　　c.你是那种只会将情感隐藏起来的传统者。羞于向对方表达自己的情感，只有独自躲在棉被里哭的份，你应该拿出自己勇气。

　　d.你是醋性坚强的纯情种子，坚守一生只爱一个人的信念，但是，吃醋时并不会让对方知道，只会藉由旁敲侧击的方式，辗转获知对方的一举一动。

　　e.你是那种一根肠子通到底，眼里容不下一颗砂子的人。什么话都没办法放在心里，因此，当脾气发过之后，也很容易平复原本忿恨的情绪，并为自己鲁莽的行为后悔不已。不必说，你当然是个醋坛了，但也是最容易被哄骗的人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小＿说天/堂



第21章 婚姻博弈——二人世界的智慧大比拼(1)


　　做个贤内助，让丈夫离不开自己

　　婚后究竟由谁来当家

　　近年来，在一些婚礼仪式上都有一个小插曲：结婚证在司仪手中，让新郎新娘一起来抢，谁抢到就代表谁当家。当然，这不过是婚礼上的一段小插曲，夫妻二人谁当家，那还得有一个相互博弈的过程。

　　央视二套财富故事会栏目曾做过一个节目，是关于湖南永州谭群英的致富故事。不过，我们的重点可不在她是如何发家致富的，而是要说说她当初是怎样坐到“一家之主”这个位置上的。

　　在湖南省永州市一个叫南津渡的村庄，村民十有八九以种菜为生。1983年，湖南娄底的谭群英嫁给了这个村庄贫困的菜农郭天国。在他们这个地方，从来都是男人当家主事的。但是，洞房花烛夜当晚，谭群英却给老公来了个下马威。

　　谭群英直截了当地问老公：“我嫁给你以后，你得听我的，你做得到不？”这着实让老实人郭天国犹豫了起来。新婚之夜，正值喜庆的时候，他也不好拒绝谭群英的请求。最后，老公无可奈何地说：“好，听你的。你先当一段时间，我先看一段时间，但是你当不好就要另说了。”

　　谭群英非常自信地对老公说：“你如果听我的，在南津渡这个地方，我不让你成为第一（有钱），也会让你成为第二。”原来，谭群英是有备而来的。谭群英的祖父和父亲都是她们村里有名的酿酒匠，所以，谭群英从小就学了一身酿酒的本事。结婚这天，一天的流水席下来，家中刚买的25公斤米酒就被喝了个精光。没想到永州人如此爱喝酒，这让谭群英看到了一个大的商机。因此，谭群英才向老公提出要当这个家。

　　后来的事实证明，让谭群英当家是正确的。

　　谭群英的故事，是夫妻在“谁当家”这个问题上的典型个案。一般来说，夫妻二人的“当家权”之争并不是一朝一夕就能见分晓的，而是需要经过一个不断博弈的过程。这一博弈过程属较为典型的“斗鸡博弈”类型，夫妻二人之间存在着控制与反控制的互动关系。

　　下面，我们来分析一下夫妻关于“谁当家”的博弈，其结果可分为以下四种情况：

　　第一种情况：老公在博弈中胜出，老婆被老公所领导，这被称为“夫唱妇随”，用更古老的法则讲就是“夫为妻纲”。这种情况下，老公的收益最大化，为10；老婆的收益则为负值，为-10。

　　第二种情况：老婆在博弈中胜出，于是家里步入女权社会，老公要听从“老婆大人”的吩咐，用一句戏谑之言就是“妻管严”。这种情况下，而老婆的收益最大化，为10；老公则为负收益，为-10。

　　第三种情况：老公和老婆轮流当家作主，或是商量着办事，在家里提倡“夫妻平等”、“民主共赢”。这种情况下，二人都能获得正值收益，分别为5、5。

　　第四种情况：双方谁都控制不了对方，而且也不愿意受对方的控制，以致各不让步。于是，婚姻中出现各自为政的局面，而且争斗一直不断。这时，双方的利益都受损，各自的收益为-5、-5。

　　以上四种情况，最为常见的就是第一种和第二种情况。所以，我们平常会看到，关于夫妻“谁当家”大多要有一个“台上台下”的结果。家庭地位之争，就像一场平静中隐含着的轰轰烈烈的权力博弈一样，不太可能达到绝对的男女平等，因为只有一个能出任家庭“总理”，并兼任“财政部长”，另一方只有配合的份儿。

　　好妻子应该如此“管钱”

　　善理家政的妻子通常都有较高的生活情趣和生活智慧，由于对家政的处理很大程度上是跟金钱打交道。“在家庭的收入范围内生活”，这是对妻子理家理财艺术的最高概括。然而，真正做到这一点并不是件简单的事。可以这么说，在现实生活里没有什么事情比财务上的失误更使人伤心和令人厌烦的了。

　　如今的妻子们都面对着一个很大的挑战，花同样的钱可以买到的东西，比十年前或者是五年前要少得多。各类物品价格的一涨再涨，生活消费水准的提高，孩子教育费用的增加等，使得妻子们每笔花销都要精打细算。那些开销大于收入的妻子无疑是不明智的，尽管这样的超前消费能使她拥有奢侈的生活，但她的老公却承担不起。

　　还有人提出，无论家庭的收入多少，都应奉行“有钱就多花，没钱就少花”的消费原则。这种做法很难将钱用在该用的地方，等于没有处理好收支关系。实际上，这是一种毫无目的地花钱方法，不过是将自己的钱放进那些肉贩、面包商、时装商们的口袋。

　　由此可见，应该提倡有计划、有计划地花钱。计划开销有助于削减那些不太重要的项目，能将资金集中起来用于一些重要的事，如为孩子存一笔教育基金、购买房屋、存养老保险金以及添置一些必需的家用电器、工具等。假如你平时没有养成计划用钱的习惯，从现在开始就应该学着处理家庭财务，这也是帮助你丈夫照顾好你们的小家。要是你的丈夫收入不低，但花销起来也大手大脚，你就应当帮他养成合理的消费习惯。

　　你可以借鉴其他妻子成功的家庭预算计划，但每个家庭的实际情况各不相同，切忌完全照搬。你所制订的这个计划应该是适用于你的，而且是独一无二的。为了帮助你完成预算计划，提高你的理财艺术，下面提供几条理财思路。

　　1.根据家庭的实际需求制定每月或每年的开支计划

　　首先，将家庭每月必须开支的部分列出来，比如食物开销、水电费、房租、孩子上学的教育费、医疗费、购置衣物费等。其次，规划本月或者本年度拟购买的贵重物品，如小汽车、彩电、空调等。制定这些计划时，你一定要遵循一个最根本的原则，那就是一定要在家庭的收入范围内消费。

　　2.将日常开销记录下来，以便清楚地了解支出情况

　　在这些细目中分析哪些是必要支出的，哪些是可以节省的，以便日后注意。曾有一位妻子，在月底清理账目时发现用于购买零食的钱足足有200多元，这在她丈夫收入不太丰裕的情况下，的确是一笔不小的数目。后来，她改变了吃零食的习惯，并因此节省了一笔支出。

　　3.储存一定数额的钱做应急之用

　　尽管眼下你和你的丈夫、孩子都平平安安，你的亲朋好友也都顺心安康，但还有有可能发生一些意想不到的灾害。假如你将每个月的收入都用于开销，你就无法应付这些意外的紧急事件。所以，对一个家庭来讲，留有一定的活动资金以备应急十分必要。要是你临时向别人借款，不仅无法保证顺利借到，而且还要欠对方人情债。

　　4.将剩余的资金用作获取更大的利益

　　除了储存一部分钱留着应急外，对一个收入较多的家庭没必要将所有剩余的钱都存入银行，因为银行的利息毕竟太少。你可以用这些钱去投资一些有利润的商业活动：或者买一套房子，然后向外出租，收取租金；或者去搞一个具有特色的小店，雇请一两个可靠的人来经营，这样就可以获得更多的利益，达到钱生钱的目的。

　　夫妻博弈造就老婆的唠叨

　　从某网站看到过这样一篇报道：

　　现年30岁的亚历克斯·克雷图来自罗马尼亚首都布加勒斯特市，与现年28岁的老婆刚结婚不久。由于不堪老婆喋喋不休的唠叨，克雷图趁着她近日前往西班牙出差的机会，悄悄在罗马尼亚著名的二手车交易网站上刊登了一则“卖妻广告”。广告上称：“出售老婆。1983年款。状况良好。”

　　据悉，克雷图最初的要价为4000英镑，为了尽早“脱手”，他又主动将价格降低至3000英镑。

　　很快，许多有意向的买家纷纷在这则广告上回帖，可是克雷图皆无法接受。

　　他表示，这是因为要么对方出价太低，要么要求“分期付款”。

　　克雷图同时表示，自己的广告有效期截至他老婆从西班牙回来之日，因为他老婆本人并不知情。可想而知，一旦他老婆看到这则广告，少不了要朝他这位“妻管严”河东狮吼。有趣的是，克雷图日前竟然主动撤销了广告，原来他的“卖妻”之举纯属搞笑，只是为了发泄一下对老婆的不满而已……

　　故事听着很有趣，可它却道尽了天下男人的无奈，老婆的唠叨几时休！

　　“女人天生就爱唠叨”，这是很多丈夫的一致认识。但事实果真这样吗？女人唠叨是与生俱来的吗？当然不是！虽然女人天生有语言表达的天赋和倾向，但这并不一定会导致女人爱唠叨，让女人唠叨不停的另有其他原因。仔细分析不难发现，女人的唠叨很大程度上是在跟男人的博弈过程中养成的。尤其是结婚后，老公身上曾经（恋爱时）刻意隐藏的缺点暴露出来，而且大部分都是老婆看不惯的，看不惯当然要说出来了。再者，此时老公也不再像结婚前那样迁就老婆，老婆自然免不了要怨声载道，对老公的抱怨和指责也一发不可收拾。

　　就这样，老婆对老公的诉苦、抱怨与指责开始了，夫妻间“斗鸡博弈”的较量也拉开帷幕！假如老婆强势的话，她的诉苦、抱怨和指责使老公不得不接受，老公不仅能逐渐改掉缺点，还会凡事都顺着老婆来。这种情况老婆在博弈中获益，老公有所损失。

　　当然，大部分男人还是不愿意让人嘲笑自己是“妻管严”，老婆你嗦你的，我爱听就听，不爱听就不听，有的甚至和老婆顶上牛了。老婆怒火中烧：“我的话你为什么不听？是听不见吗？听不见我就再说。”老公这边：“你再说几次，我也不听你的。”老婆不信邪，继续说……老公继续不听……如此，无限次地往复，老婆也就变得越发唠叨了。所以说，老婆的唠叨是在跟老公不断博弈的过程中锻炼出来的。

　　唠叨女人只会招老公讨厌

　　俗话说：“三个女人一台戏。”这自然不是什么夸人的好话，无非是说当一群女人凑在一块时话就比平常要多得多：什么谁谁的男朋友阔气、浪漫；什么谁谁老公的事业不尽如人意，不懂爱情；什么谁谁的孩子很难管教，被谁谁惯坏了……

　　这些爱唠叨的话匣子除了在外面说、跟女人说，还会在家里彻底打开扬声器，想收都收不住，而她们的男人，也就成了免费的、逃也逃不掉的听众。对此，女人们总会理所当然地说：“就是因为他是我老公，所以才说他。再说，我也是为他好，是爱他、在意他，换了别人我还不屑说呢！”

　　可是，老公毕竟不是孩子，女人整天吆五喝六地说来道去太不像样，而且，习惯性的唠叨会让丈夫产生强烈的逆反心理，一旦达到他们容忍的极限，便有可能在某一天如火山般爆发。在现实生活中，女人务必要时时提醒自己，永远都不要做一个爱唠叨的妻子，因为唠叨并不能为你带来关注、体贴和赞赏，它只会让老公讨厌你而已。

　　曹明的老婆就是一个典型的“唠叨王”，连曹明自己都怀疑：恋爱时候那个天真、可爱的女孩哪儿去了？怎么结了婚就变得这么爱唠叨起来？在老婆的眼里，自己就跟一个永远长不大的孩子一样。

　　早晨刚起床，老婆会说：“你看你，被子怎么叠的？”

　　“不就叠个被子吗？你以为是军营？”曹明心里暗想。

　　“老公，牙这么快就刷完了？还不到一分钟吧，没偷懒儿吧？”

　　“我赶时间上班呢，刷牙哪用得了那么长时间？你以为是磨刀呢？”

　　曹明刚要出门，老婆又在后面喊：“老公，还没吃早餐呢，至少要喝杯牛奶再走。”

　　曹明心想：每天都吃这个，快腻死了，我还是比较喜欢街头的烧饼。随即对老婆说：“来不及了，我还是去公司吃吧！”

　　随着踏出家门，唠叨声暂告一段落。

　　曹明在公司工作一天忙得天旋地转、头晕眼花，终于到了下班的时间，本想这下可以轻松了，没想到老婆的电话又来了：“喂，老公，下班了吗？赶紧回家！”

　　曹明应付道：“知道了，这就回去。”可他心里却嘀咕：“明知故问，不回家干啥？废话！”

　　如果曹明路上遇到堵车，手机声便会此起彼伏——

　　“你怎么还没回来呀？”“还要多长时间？”“怎么总是堵车，就你倒霉。”

　　老婆总是唠叨个没完，不听不行，听了又让人心烦，所以曹明只得“左耳朵进，右耳朵出”，不能当真，更不能较真。否则，一准天天都开战！这还不算完，曹明前脚刚踏进家门，老婆的唠叨又开始了——

　　“哎呀！快换拖鞋，别把地板弄脏了，我都收拾半天了。”老婆大声地嚷道。

　　曹明道：“不会吧？我的鞋有那么脏吗？再说，你有时不也不换鞋吗？”

　　老婆立刻辩解道：“什么时候？我怎么不知道！”

　　曹明不予理睬，径自坐在沙发里看电视。

　　老婆又说：“一回来就知道看电视，赶快到厨房帮我打下手。不然，就没你的饭。”

　　到了吃饭的时候，曹明的耳根也得不到清静——

　　“别只知道吃肉，多吃些蔬菜，知道不，这样对身体有好处！”

　　“瞧我做的菜，色香味形堪称一绝，再看看你，笨手笨脚的！”

　　面对诸如此类的唠叨，曹明经常靠敷衍了事去应付，只盼吃完饭，能痛痛快快地看上一场球赛。

　　不幸的是，老婆的声音又来了：“这个台不好，快给我看韩剧，今天大结局！”每到此时，曹明都在想：“得，好男不跟女斗，惹不起躲得起。”回书房看书总可以了吧！

　　可是，不到五分钟老婆又一次出现在他的眼前：“书好看还是我好看？我难道那么让你讨厌吗？”曹明很想说是，可为了家庭和睦只好忍住。

　　男人喜欢女人的清纯可爱、持家有道；男人也能容忍女人的无理要求，愿意花心思讨她们高兴。但是，世界上没有哪个男人会欣赏、敬重爱唠叨的女人。像曹明的老婆这样爱唠叨的女人，在“演讲”时几乎从来不考虑“听众”的感受，她们通常只想到自己的发言，根本不想老公是否愿意听。

　　在男人的眼里，家是一个人在繁忙工作后休息的地方，累了，可以躺在床上休息；饿了，可以吃自己喜欢吃的东西；烦了，可以看看电视、听听音乐……对男人来说，家是避风的港湾，当在受委屈时，这里有他可以倾诉的对象；当遇到挫折时，妻子能协助自己渡过难关；当身处异乡时，对家中的妻子牵肠挂肚，妻子的一个电话就能让自己获得精神上的依托……在这个家，没有唠叨的女人。

　　女人的唠叨只会让男人无所适从，因为日日不得清净，他们逐渐地对女人产生反感，甚至感到绝望，他们不再用心听女人的话，也变得爱答不理，甚至于开始漠视女人的举动。久而久之，在男人和爱唠叨的女人中间就会出现一条不可逾越的鸿沟，他们宁愿独自在外面闲逛，也不愿回家陪伴娇妻；或者他们终日沉迷于醉酒之中，让自己处于半梦半醒之间……

　　一个妻子能否成功，能否在老公眼中保持可爱的形象，最重要的不是挑选适合自己的化妆品，也不是穿着华丽的衣服，更不是在商场中购买昂贵的饰品，而是要管好自己的嘴巴——做一个不爱唠叨的女人！

　　搞清一个事实：唠叨不等于爱

　　从古至今，妻子们都觉得自己的丈夫可以在她们的唠叨和挑剔之后有所改变，但大量的事实都证明，这种方法是徒劳无功的。当然，要是太阳能从西边升起的话，也许她们的丈夫也有可能因她们的折磨而有所改变。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小?说?天堂



第22章 婚姻博弈——二人世界的智慧大比拼(2)


　　陶乐丝·狄克斯曾经说：“一个男性的婚姻生活是否幸福跟他太太的性格有很大的关系。如果太太的脾气急躁又唠叨，还爱喋喋不休地挑剔，那么，就算她拥有普天下的其它美德，也都无济于事。有很多男人都活得十分颓废，没有丝毫的斗志，那是因为他的太太在无休无止地打击他的每一个想法和希望。她总是长吁短叹，埋怨自己的丈夫不像别的男人那样会赚钱；埋怨她的丈夫不像别的作家那样写出一本畅销书；埋怨她的丈夫得不到一个好职位。做丈夫的如果有了这样一位妻子，他真是有点倒霉。与奢侈浪费相比，太太的唠叨和挑剔更能给家庭带来不幸。”

　　托曼博士是著名的心理学家，他曾对1500对夫妇作过详细的调查。结果显示，在丈夫眼中，妻子最大的缺点莫过于唠叨和挑剔了。调查数据表明，唠叨和挑剔比任何一种个性都更为严重地伤害着正常的家庭生活。

　　苏格拉底的妻子蓝西珀是出了名的悍妇，苏格拉底为了躲避她，大多数时间都躲在雅典的树下沉思哲理；杰出的大人物，如法国的拿破仑三世、美国总统亚伯拉罕·林肯甚至罗马的奥古斯特斯·恺撒，也都受尽了太太的唠叨。

　　一个年轻人，刚刚在竞争激烈的广告界找到一份工作，他急需妻子能用爱心和鼓励来激励他继续奋斗的勇气。他的妻子却对他充满不满，她总是对自己的丈夫很不耐烦，指责他动作太笨拙。在妻子不停的嘲笑和打击下，他几乎没了勇气，最恐怖的是，他的妻子就像有滴水穿石的力量一样，居然腐蚀掉了他所有的信心。最后，他失了业，他的妻子也和他离了婚。但是离婚以后，就像生了病的人迟早会恢复健康一样，他又把失去的信心重新找回来了。

　　这世上几乎没有不吵架的夫妻，但只要双方心理健康，就不会因为争执而使感情产生裂缝。假如做丈夫的每天回家后面对的是喋喋不休的唠叨，那么，不管他有多么伟大的事业，他一定会从事业的巅峰滑下来。毋庸置疑，唠叨可以摧毁任何上进心。沙姆·w.史蒂芬教授就曾一次讲演中呼吁：“丈夫应该拥有四种权利：即拒绝唠叨和挑剔的权利；自由行动的权利；在每天的繁忙工作结束后换身衣服的权利和阻止自己得胃病的权利。”

　　在乔治亚州的最高法院有这样的一个条文：为了躲避妻子的唠叨，丈夫们把自己锁在客房里不能算有罪。法院的依据是：所罗门王曾说：“与其让男人在大厅里听女人的挑剔。不如自己悄悄待在阁楼的角落。”真的难以想象，有时候，唠叨会成为法律上酌情量刑的依据。

　　现在，你是否已经相信自己的唠叨会阻碍丈夫的成功呢？假如你不知道自己是不是唠叨，你应该立刻去问自己的丈夫。要是他竟然说你确实很爱唠叨，你也许会十分震惊，但是，请你也不要当即怒火冲天地予以否认，因为如果你不能正确地认识自己的错误，你将永远无法改正这个毛病。假如你的确很爱唠叨，你应该已经明白唠叨的破坏性和它的杀伤力了，你应该想办法改正这个毛病。这里为大家总结了六条建议，希望对唠叨的女人们有所帮助。

　　1.让家人监督

　　当你控制不了自己马上就想发火时；当你针对某一问题的细节无休止地唠叨时，请他们马上指出来，并罚款五美元。

　　2.不要一再重复同样的话

　　如果你已经提醒丈夫，请他履行自己的承诺去洗碗，而你说了六七次以后他仍然无动于衷时，那就说明他不想去洗，你再说多少也没用的。你的唠叨只会让他下定决心决不屈服而已。

　　3.用温和的方式达到目的

　　西方有一句谚语：“不要用酸的东西，用甜东西才能抓住更多的苍蝇。”直到现在，这句话仍然适用。“亲爱的，假如你去把地拖了，晚上我就给你做你最喜爱的水煮鱼。”“亲爱的，你真能干，把我们家归置得这么有格调，就连邻居史密斯的太太都特别羡慕呢，她说她很希望她的丈夫也能像你一样有创意。”所有类似的方法，都能让你更容易地达到自己的目的。

　　4.学会幽默

　　经常为一些琐事而难过的人迟早会精神崩溃的。有的妻子能为几次催促丈夫到浴室去拿浴巾而大发脾气，简直让人无法想象。一个理智的女性从来不会花大价钱买一件便宜的衣服，因为她们知道，那根本就是一种浪费。保持幽默会使人心情良好，然而，大多数女人都不明白这个道理，她们经常因为一些琐事而发脾气。生气只会让爱变成恨。

　　5.冷静对待不愉快事件

　　发生了让人不快的事情时，尽量不要立刻发表意见，应该把意见记在纸条上。等到你们都冷静下来时，再来讨论这些意见。假如是一些小事，你肯定不好意思再张口的。夫妻之间要运用彼此的信任来使气氛融洽起来，有理智地、平静地讨论问题。

　　6.不唠叨就达到目的

　　有一首歌这样唱道：“枪套不住男人的心，唠叨更是不值一提，你只会让他精神崩溃，你的幸福离你愈来愈远。”要想操纵男人，就不要用唠叨或命令的方式，而要用激励的方法让他去做你想让他做的事。这样一来，你们都能心想事成了。

　　做一个抓住男人心的女人

　　女人在婚姻上的不幸，除了遇人不淑外，很大一部分原因是出于对爱理解的偏颇。爱是自私的，但爱人绝不是私有财产，爱要靠温柔、体贴、理解、沟通来维系，而不是凭借“刑侦监控”，甚至“一哭二闹三上吊”的方式把丈夫时刻拴在身边，这样只会适得其反。

　　虽然男人女人都是独立的个体，但走入婚姻的他们仍然需要相互理解、相互支持、相互抚慰、相互偎依。懂得哄男人的女人，才能成为男人心灵休憩的港湾，才是男人渴求的爱人。徜徉在其中的男人，在体会到温情与甜蜜的同时，也会回报以更多的爱。

　　假如你想做个让老公离不开的女人，做个令他倾倒的女人，那就请给你的男人下“毒”吧，让他在你的情怀中慢慢“中毒”，而你则是那惟一解毒剂。试想，到那时他怎能不臣服于你，他又怎能离得开你。尽管这种想法有一点小坏，可这种似坏非坏的感觉对男人有极强的吸引力，会让他深深陶醉，也许这种“坏”是婚姻最好的润滑剂。

　　爱没必要抓得太死，也不必给得太多，多了同样会让人窒息。就像陈晓东歌里所唱的那样：“爱你很好，真的很好，你知道什么是我想要。当被你拥抱，我甚至想不出有什么是我所缺少；早餐做好，衬衫熨好，让我看来是你的骄傲。你从不吵闹，但是这安静的生活使我想逃……”

　　爱本是生命中深挚的关怀与体察，无须刻意去抓紧扯牢，越是想抓牢，越容易成为枷锁。爱情需要自由呼吸，无论是“硬泡”还是“软磨”，都不是爱情本该有的形式。爱情就像一门艺术，要用心、用浪漫去调和，才能琴瑟和鸣，水乳交融。当然，浪漫并不是什么空中楼阁，亦无须刻意去营造，你只要在平时的生活中弘扬一点新婚的柔情蜜意，酿造一点缠绵的女人味，将幸福植入老公的心中，他的心中便会时刻有你，你们的爱情自然也会长盛不衰。

　　这里为大家奉上聪明女人的御夫之术，希望能让你的婚姻更幸福。

　　1.满足他的口和胃

　　有样本领应该是女人必修的，那就是做菜的功夫。俗话说：“先抓住男人的胃，才能抓住男人的心。”

　　2.美貌、孩子和修养

　　男人的天性是不安于现状，女人如果想把老公长期留在自己身边，秘诀就是美貌和孩子。女人的花样年华，自然能吸引住自己的男人，这是女人能让男人留在自己身边的第一个时期。但由于女人的红颜易逝，因而这个时期过后就十分危险了。不要怕，你还有孩子，男人都是喜欢孩子的，女人的母性加上孩子的力量，足以留住男人。到了孩子长大以后，女人应该用自己宽广的胸襟和朋友般的温情，令繁忙与疲惫得男人在有归巢的欲望。

　　3.让他感觉家是最好的地方

　　作为一个男人，不管他的工作性质如何，也不管这项工作对他来讲具有多大的诱惑力，或者使他多么着迷，总会给他带来某种程度上的紧张感。在他回家以后，如果有个舒适、清静和井然有序的环境，使这些紧张与疲惫得以消除，他的心理、身体和情感就能得到平衡，他也会有更加充沛的精神和体力迎接挑战。所以，妻子一定要使家庭幽雅而舒适。

　　4.让他又爱又怕

　　一个女人，若只能令男人怕她而不爱她，或者只能令男人爱她而不怕她，都不能算做成功。女性真正的吸引力，就在于使人流连忘返却又不敢过于接近。

　　5.“妻管严”要松紧适度

　　很多家庭破裂都因为女性的疏忽，她们太过高估男人的责任心和节制能力，在毫无约束之下，男人一遇到诱惑，便会陷入婚外情中。所以，有的女人觉得应对丈夫严加监管，做个“妻管严”，但凡事“过犹不及”，监管过分一样会使男人喘不过气来，觉得家庭一如公司般充满压力。妻子做“妻管严”要懂得适可而止，必要时放老公一马，让他自由自在一番，之后再适时“收紧”，如此一张一弛，时刚时柔，他就会永远在你的掌握之中。

　　6.和谐的性生活是美满婚姻的添加剂

　　有人曾说过：“除了人为的因素外，包括社会因素在内，男女结合的最大乐趣即为性生活的互相满足，少了这一点，爱情之树则难以常青。”两性生活在维系婚姻的稳定方面起着重要的作用。心理学家认为，夫妇离异的原因一般有4点：一是性生活方面双方不能满足；二是业余时间各自寻求的消遣不同；三是经济问题；四是双方中任何一方在思想、情感和躯体上发生反常状态。其中，以第一个问题所致的婚姻破裂为最多数。

　　7.培养丈夫的爱好，以防感情走私

　　培养男人的业余爱好，不失为“稳”住男人的良策。有一位商界女强人结婚后，不能每天陪伴下班后的丈夫一同娱乐，便有意培养起了丈夫的业余爱好。她教丈夫恋上健身，还送丈夫一套音响不错的卡拉ok，教丈夫唱歌。后来，她的丈夫迷上了这些，夫妻关系也非常融洽。原来，这是妻子的良苦用心，意在培养丈夫的爱好，以防感情走私。

　　8.让他放心

　　男人都担心太太的漂亮会招蜂引蝶。如果丈夫或男朋友曾以你的姿色自豪的话，你要是想与他相濡以沫，就必须给予他足够的“安全感”。告诉他你心无二意，要他安心，也要他信任你，不要把你想象成见异思迁的无聊美女。

　　你们的夫妻关系理想吗

　　1.在我看来，世上最为理想的夫妻关系应该是——。

　　a.双方事事如意        b.如意与不如意交替出现

　　c.在多数情况下如意

　　2.作为一对恋人，你们对于未来小家庭中的一些大事诸如生活安排、较大的支出、孩子教育等总是——。

　　a.经常商量        b.偶尔商量        c.一人决定

　　3.你和你的丈夫（妻子）的生活属于——。

　　a.终年在一起，从不分离        b.时有短暂的分离

　　c.常年不在一起，难得一见

　　4.你认为夫妻之间经常由于某些分歧而相互拌嘴、呕气、彼此不理睬等等是——。

　　a.这不是重要的，重要的是尽早和好        b.最好别发生

　　c.很大的不幸

　　5.闲暇时间，你们总喜欢这样度过——。

　　a.介于        b.之间        c.夫妻一起度过        d.和亲友一起度过

　　6.对待繁重琐碎的家务劳动总是——。

　　a.争着做        b.合理分担        c.推给一方

　　7.你们夫妻对性生活的要求是——。

　　a.在可能情况下质量兼顾        b.只注意量        c.只注意质

　　8.你们夫妻对性生活的共同感受是——。

　　a.不仅是感情融洽的享受，也能激起对下次性生活的向往

　　b.仅是感情较融洽的交流        c.总表现为不愉快的过程

　　9.引起夫妻之间争吵、呕气最多的话题通常是——。

　　a.对家庭内外一些事情的认识及处理方法

　　b.经济上的支出        c.猜疑一方不忠诚

　　10.你们夫妻呕气以后言归于好的一般过程是——。

　　a.互有让步        b.一方让步        c.都不想让步，求助于外力

　　11.在教育孩子的基本方向和采取的方法上——。

　　a.认识一致        b.少数情况下不一致        c.分歧严重

　　12.经过婚后共同生活波折的考验，你感到当初你选她（他）做配偶的决定是——。

　　a.一个最聪明的选择        b.介于        c.之间        d.一个失误

　　计分方法：

　　选a得1分，选b得3分，选c得5分。总分为——

　　测试结果：

　　47~60分：夫妻关系不理想。

　　你们的婚姻缺乏爱情基础，即使相安无事，也只不过在委屈求全。对此夫妻双方宜做出努力予以改变。长期夫妻关系失调、感情难于沟通，即使终日相处，也感不到欢乐和幸福，还易导致“婚外恋”。记住一句名言：“选择你所爱的，爱你所选的。”只要你们夫妻互相反省，在感情上多投资，一切都会好起来。

　　23~46分：夫妻关系较理想。

　　一般而言，夫妻关系还算理想，但存有若干不理想因素，你们对此不要忽略。要看到，即使当初双方起点相同，也不等于有相同的终点，更不等于在生活旅途中永远美满和谐。有不理想的成分属于正常现象，不应为此苦恼，关键是要培养共同的价值取向。

　　12~22分：夫妻关系很理想。

　　对你们来说，婚姻不是爱情的终结，而是更深的依恋。当然，有些时候，你们也可能闹点小别扭，但这不过是平静生活的小插曲，不仅无碍，还会在绚丽的生活上增加色彩。乌云过后，爱的天空更蔚蓝。

　　跟老公吵架，输赢并不重要

　　婚后为何会有这么多的争吵

　　老话说：“舌头没有不碰牙齿的，勺子没有不碰锅沿的。”夫妻也是如此，每天生活在一个屋檐下，难免有磕磕碰碰，就算再恩爱，也会有吵架的时候。为什么彼此相爱的两人会吵架？是什么原因造成的呢？大家不妨先看一个案例。

　　一对新婚夫妻正在进行愉快的周末旅行，他们边观看美景，边享受美味野餐。这时，丈夫谈起了某个投资计划，那不过是丈夫的一个想法，可是，原本心情很好的妻子却突然发起火来。

　　其实，对丈夫来说，他觉得自己只是有这样一个计划；但在妻子眼里，丈夫已经在实施这个计划，并且没有征求她的意见。因此，妻子对此非常不满，反对的态度很明显，情绪反应也特别激烈，言辞更是尖锐。妻子的表现让丈夫感到恼火，于是，争吵就这样开始了。

　　争吵的内容很简单，丈夫觉得妻子在反对自己的投资计划，于是他就为自己的想法辩解。谁知这种辩解让妻子更加生气，于是架吵得也越来越凶。表面上，妻子批评丈夫的投资计划很不合理，实际上，妻子真正气愤的是丈夫在考虑投资计划时，没有向自己征求意见。

　　当然，这个原因也不足以引起妻子过激的反应，更让妻子恼火的是，丈夫没有给她生气的权利，这让妻子特别不能接受。但同时，丈夫认为妻子在诬陷自己，是妻子以臆想来揣度自己的想法，这使得他非常气愤。

　　不难看出，故事中的夫妻之所以会吵架，首先是妻子没有让丈夫把话说完，也不理解丈夫的意思，结果两人争吵起来。另外，丈夫为了把事情的由来对妻子解释清楚，不管妻子能不能听进去，径自解释了一堆，而这些解释对于妻子来说，是一种压制，她觉得丈夫在剥夺自己生气的权利。于是，两个人越吵越凶。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第23章 婚姻博弈——二人世界的智慧大比拼(3)


　　多数情况下，在就同一个问题进行讨论时，妻子往往会挑起争端。为什么女人是引起吵架的“祸首”呢？女人之所以引起争吵，是因为她们在诉说感受时比较含蓄，无法直截了当地表达，以致丈夫曲解其本意，从而引起双方的不快。如当丈夫很晚才回家时，妻子会很不高兴，因为她担心丈夫有什么意外，可当看到丈夫的身影时，女人不是直截了当地表达自己的感受，而是质问丈夫：“你怎么这么晚才回来？”“你回来这么晚，难道都不会考虑我的感受吗？”

　　其实，女人心里还是很关心丈夫的，但由于正在气头上，她的神情、措辞和语气半点也没有关心丈夫的意思，反而像是在责怪丈夫。丈夫听进耳朵的意思是：“不管晚回的原因是什么，都是一种借口，而且是站不住脚的借口。”

　　本来女人是善意的担忧，但这些话语被丈夫一消化就完全变了味，本来的担心成了训斥、责备和怨恨。丈夫会认为妻子是在否定和拒绝自己，并将莫须有的罪名强加给自己。于是，男人为了维护自尊，开始本能地去解释、去抗拒。于是，妻子和丈夫之间的“战斗”就开始了。

　　就夫妻争吵而言，女人的确是引起“祸端”的那一方，可是男人呢？他们又扮演着什么角色呢？男人是吵架的“导火索”。

　　男人之所以会成为争吵的“导火索”，是因为他们不认同女人的心情和感受。由于男人对女人所受的伤害无知无觉，所以他在态度和话语上也就不会在意，自然能迅速“点燃”女人的怒火。再说晚归一事吧，对男人的晚归，女人是因为担心才询问男人原因的，而男人却说：“我早晚都会回来，你有什么可担心的！”

　　其实，男人说这句话的初衷是没有恶意的，也是想安慰在家里担心的女人，但这句话传入女人的耳朵里，却听出了不同的含义，女人会认为男人对自己的担心不屑一顾，甚至不体谅、不理解自己的一片苦心，所以女人气上加气。

　　很多时候，男人想让妻子摆脱烦恼，让妻子放心，就会说：“没什么大不了的，你不用操心了！”“你用不着烦恼，我告诉你该怎么做！”于是，男人不顾女人是否愿意或领情，就一厢情愿的出谋划策，自以为聪明地告诉妻子要如何如何。男人本以为能得到妻子的欣赏和崇拜，谁知妻子非但不高兴，还觉得自己盛气凌人、趾高气扬，埋怨自己“太低估女人的智商，根本不把老婆放在眼里”。结果，男人的“好心”招致妻子的不满，最后爆发家庭战争。

　　所以说，不管是男人还是女人，都可能引起家庭的“战争”，其主要原因是一方的观点没有得到另一方的认同和共鸣，最终夫妻双方观点相左，导致争吵的爆发。因此，避免夫妻之间争吵的关键在于，夫妻双方是否能彼此倾听、互相理解。

　　作为男人，不要急于为自己辩解，要拿出足够的耐心倾听妻子的诉说，给妻子理解和支持，作为女人，在面对男人的晚归或其他行为时，要给男人解释的机会，理解男人对自己的心意，这样夫妻关系才会融洽、和谐。

　　男女之间的“斗鸡博弈”

　　某一天，在斗鸡场上，有两只好斗的公鸡狭路相逢，发生了遭遇战。这时，每只公鸡都有两个选择：要么退下来，要么进攻。

　　假如一方退下来，而对方没有退下来，那没退下来的公鸡大获全胜，而退下来的公鸡则很丢面子；假如对方也退下来，那双方则打个平手，不分胜负；假如两只公鸡都前进，那最后只能两败俱伤。

　　因此，对每只公鸡而言，最好的博弈结果就是，对方退下来，而自己没有退下来；最差的结果是两败俱伤。

　　我们可以做一个假设，当两只公鸡都选择“前进”时，结果是两败俱伤，两者的收益都为-2个单位，也就是都损失2个单位；当一方“前进”，另外一方“后退”时，前进的公鸡获得1个单位的收益，赢得了面子；而后退的公鸡获得-1的收益或损失1个单位，输掉了面子，但是，此时没有两者都“前进”时受到的损失大；当两者都“后退”时，两者都输掉了面子，并获得-1的收益或1个单位的损失。

　　在“斗鸡博弈”过程中，基本上都是一方进则另一方退。因此，我们很难预测“斗鸡博弈”的结果，也就是说不能确定最后谁进谁退、谁输谁赢。由此可见，斗鸡博弈描述的是两个强者在对抗冲突时，怎样让自己占据优势，力争得到最大收益，并将损失减至最小。

　　在现实生活中，人们也不时要跟别人进行斗鸡博弈，不同的是，很多人在外面跟人相处都能够做到相安无事，懂得让一步；可回到家里对自己的另一半却不肯忍让，上演连绵不断的争吵大战。这是为什么呢？原因很简单，因为夫妻之间的博弈往往是由许多矛盾和分歧引发，并不是单一次博弈，而是多次博弈。

　　刚结婚的人大多有这种思想，两个人要长期在一起生活，这一次我让你了，你还会有下一次，这样一直让下去，你肯定会骑到我头上去。于是，老公为了让老婆听话，而动拳脚威胁，老婆赌气回娘家，说什么也不回来。老公说：“这一次不把你收拾住，下一次你还接着撒泼。”而老婆却说：“如果这次轻易跟你回去了，下一次你还会再用拳脚吓唬我。”

　　因为夫妻之间博弈具有重复性的特点，所以在博弈的过程中，只要双方还有理智存在的话，也不敢真的动手整治对方，不过是吓唬吓唬罢了。老公打老婆，很少敢真正下狠手，而老婆一般也不敢闹得太过分，因为他们双方都明白，如果为一时出一口气而给对方造成的伤害，到头来承担后果的还是自己。也正因为如此，夫妻两人都心知肚明，别看你现在这么凶，其实你并不敢真的把我如何。所以，有很多这样的家庭，只要一方挑起事端，另一方就会积极应战，那“斗鸡博弈”演绎的栩栩如生，只不过谁也不会只进不退。

　　夫妻是最聪明的“斗鸡”，虽然博弈时断时续，但他们一般不会选择两败俱伤的攻击方式。人们常说的“见不得，离不得”、“争争吵吵，相伴到老”，就是对这种婚姻中“斗鸡博弈”情形的形象表述。

　　负和博弈、零和博弈与正和博弈

　　夫妻“斗鸡博弈”的结果，无外乎以下三种情况：双方两败俱伤；一方吃掉另一方，取得压倒性胜利；双方互惠互利，一起想办法解决矛盾。实际上，在博弈论中，这三种情况跟我们下面要讲的负和博弈、零和博弈与正和博弈是一样的。

　　1.负和博弈

　　即两败俱伤的博弈。比如，夫妻双方因为想看各自喜欢的电视节目而互不让步，结果干脆关了电视。这样造成的后果是，女人的心理不能得到满足，男人的感情也有疙瘩，双方都受到一定的损失。如果夫妻之间经常出现“负和博弈”现象，那他们的感情自然会受到严重影响。

　　2.零和博弈

　　一方吃掉一方的博弈。比如，夫妻双方因为家务产生博弈，结果老公因为会哄老婆高兴而不用做家务，男人获得了休息的时间，而女人则失去了相应的休息时间。

　　3.正和博弈

　　即互利互惠的博弈，是指博弈双方的利益都有所增加，或者至少一方的利益增加，而另一方的利益没有受到损害，因而整体的利益有所增加。比如，夫妻吵架，最后双方一起找出矛盾的症结，使得矛盾得以解决，双方利益都有增加。又如，一对夫妻，老婆半身瘫痪，勉强能拄着拐走路，老公是个聋哑人，但他们生活得很幸福。假如他们要去城里，老公因为不会说话，自然无法跟人沟通，所以，他一定会骑着三轮车，让老婆坐在上面，到了要买东西的地方，老婆坐在三轮车上跟商贩谈价钱。这对夫妻真正实现了互惠互利。

　　既然选择对方做自己的终身伴侣，自然就不应该抱着吃掉对方或者两败俱伤的态度，一改朝着互惠互利的方向发展。即便夫妻间免不了会发生争吵，也要想办法将伤害降到最小化，以便实现真正的正和博弈，那才是双赢的结局。

　　夫妻之间没必要争输赢

　　婚姻和爱情中不存在绝对的输和赢，要想获得幸福必须有一方懂得率先退让，因此，有人说婚姻的艺术就是妥协的艺术。

　　吕峰新婚燕尔。大礼拜天，难得共度周末，小夫妻俩兴高采烈，改善生活，煎、炒、烹、炸，忙得不亦乐乎。谁料想，吕峰毛手毛脚，一转身，将一盘刚炒好的菜打翻在地，溅到妻子腿上，险些烫伤。怨愤之气一下子从妻的心底陡然而生，又见吕峰毫无歉意、满不在乎的样子，更是火冒三丈，于是乎，难听的话都来了，二人争吵不迭，结果闹得不欢而散。

　　美味尚未享受，两人倒先闹了一肚子气。家庭和谐短时间难以恢复，夫妻感情的“光盘”也被刻上一道抹不去的印迹。

　　看了这个故事，不妨设想，假如吕峰将菜碰翻后，马上识时务地说句对不起，赶紧找抹布去给妻子擦，并表现出一副心疼的样子，吕峰妻子嗔上一句“看你，尽毛手毛脚的，以后小心一点。”那么，结果又会如何呢？

　　夫妻双方只要懂得站在平等的地位上，能够做到对方调换角度思考问题，那很多矛盾都可以得到谅解、理解和化解，彼此僵持的局面也会极少出现。对男女双方来说，真正的爱情并不是“谁是谁”或“谁给谁”的问题，因为爱的成功与失败都要双方一起承担。请记住，在爱情领地里只有双赢或者双输，绝没有单方面的输赢。

　　张雨一直跟老公战斗，她曾愤愤地朋友说：“我后悔结婚，那无休止的争吵让我精疲力尽。我的性格是轻易不服输的，而他居然与我一样，也从不让人，所以就没完没了的吵。比如他认为下班回到家中，应该享受一些温馨气氛。可是，他又不是不知道，我上班8小时，下班回家在厨房里又继续忙活，哪有兴致去培养温馨气氛啊？这时候就得吵，他说我不像一个妻子，我说职业妇女中没有一个真正的贤妻良母。他就举报刊上的例子，我就举身边的例子，结果谁也赢不了谁，便怄气，晚饭常常吃不痛快。又比如，有时候我累得要命，他却异想天开，说晚饭后到夜市去逛逛，看场电影，可我却只想睡觉。这时，准得吵。到头来他肯定不会再有看电影的兴致了。可不看就不看呗，他却窝在家里与我斗气，结果又是两败俱伤。我们都说理，都引经据典，都就近取例，企图说服对方，可最后老是分不出输赢。”

　　实际上，夫妻双方在矛盾冲突时争输赢是很愚蠢的，又没有听众和观众，不过是为了自尊。难道“输”了就会被对方践踏自尊了吗？仔细想来，并不是。在婚姻里，不是双赢就是双输，并不存在一赢一输。当然，这并不意味着没有基本的是非观，而是说，从感情角度来所，企图分出输赢是不可能的。家庭生活中，有些事情很难以是与非论之，而需要靠彼此的感情调节。你要赢对方，那你也要让对方赢你；你认了输，对方也会跟着一起认输，从这个意义上说，输就是赢，双输也就是双赢。

　　举个例子，丈夫回到家中，说没有温馨的气氛，假如你认为不反驳便是服输，那你就会企图赢他。而他也觉得被你驳倒便是认输，自然反过来企图赢你。两个人都想用“一赢一输”的方式做结局，到头来呢，只能是两败俱伤，对感情自然无益。如果你一开始就服输——“是吗，那你赶紧打开 cd，把家里弄得有气氛一点吧，再尝尝我的手艺。你看你，多有福气！”他能不服输吗？肯定会乖乖地按你的指示去做，说不定还会对你的辛劳感动在心。

　　在家庭中，除非夫妻二人中的确有一个太“坏”，不然是不会存在一方轻视一方，或轻易践踏对方自尊的事情，所以真的没必要不知疲倦地一较长短、争个输赢。夫妻在感情世界里是共同体，不是双赢就是双输，也许你能在某个问题上驳倒和战胜对方，但你不一定能同时“赢”了爱情，因为爱情要两个人都开心才行。很多夫妻甚至上法院闹离婚，可最后说来说去却一直说不出个是非。殊不知他们之间并不是是非的问题，只不过是感情问题罢了。只要爱情还在，那些“问题”自然也都不再是问题了。

　　在婚姻的围城内，只有夫妻双方走出了“输赢”的误区，两个人才能成为真正意义上的爱情和家庭的主人。很多时候，同样的情境换一种处理方式，结局就会大不相同，不知你试过没有？

　　争吵有“度”，和好有方

　　前面一直说吵架不好，是不是夫妻间就不应该吵架呢？事实并非如此。爱情这东西需要激情的碰撞，这就像是玩碰碰车，乐趣全在于东碰西撞、你攻我守。这种游戏的新鲜与刺激就如同爱情中的甜蜜，绝非无风无波的感情所能比的。

　　从本质上来说，争吵“斗嘴”就是恋人中的碰碰车游戏，特别是在有较高文化素养的情侣们中间，这是一种十分独特、有趣的语言游戏，很是流行。虽然恋人之间的斗嘴从形式上看很像吵架，你有来言我有去语；你奚落我，我挖苦你，毫不相让。但是，这又跟吵嘴有着很大的区别：“斗嘴”时双方都是以轻松、欢快的态度说出那些尖刻的言辞，有了这层感情的保护膜，“斗嘴”就成了一种只有刺激性、愉悦性却无危险性的“软摩擦”，成了表现亲密与娇嗔的最好方式。

　　也正因为斗嘴具有形式上尖锐而实质上柔和的特点，它就比直抒胸意式的甜言蜜语有了更大的展示情人间真实感情与丰富个性的广阔空间。所以，沐浴爱河的许多青年男女都热衷于这种语言游戏，在这种轻松浪漫的游戏中加深彼此间的了解，增进相互的感情，同时也调剂爱情生活，使恋爱季节更加多姿多彩。

　　一个会说话的女人会把争吵变成感情的催化剂，而不会说话的女人则会让感情在争吵的硝烟中慢慢飘散。社会学家研究发现，如果吵架讲求艺术，并且善用吵架“秘诀”，架吵得好，就能成为两人感情的催化剂，使双方的感情在经历“冲突”之后，比以前更加稳固和坚实。能否达到这一目的，完全取决于女人是否能巧言应对。

　　女孩接受的教育让她们觉得爱情是生命中第一要紧事，而男孩被教导在工作、竞赛中取胜，恋爱并不是首要的东西。女人喜欢爱情有紧张感，有挑战，可以让她们销魂失魄，所以很容易陷入危险的动情境地。男人在感情方面较为谨慎，在跟女人的接触时，他们是自卫型的，有一种掩饰自己的恐惧和焦虑的需要，早年的教育使他们即使在女人动了情，无法把握自己和对方时，也表现得很镇定。

　　其实，不管是男人还是女人，一般都不会意识到自己的情绪会受制于人。当你的男友脸上出现阴云时，你可知道只要自己送上几句“花言巧语”，他不仅会马上怒气全消，而且还会觉得你懂事理，善解人意？这就是吵架的艺术，如果懂得了吵架的艺术，情侣之间就能虽吵犹亲，爱情的纽带也将越来越紧。

　　对恋人来说，不吵架几乎是不可能的。俗话说：“谁家的烟囱都冒烟。”就算最恩爱的夫妻，两人共处的时间长了，难免也会遇到不快乐的事，出现相互顶撞的清醒。很多女性害怕跟老公吵架，也尽量避免，认为两人产生冲突及愤怒是不好的，容易损害双方的感情。而事实并非如此。恋人之间的吵架只要把握得好，不仅可以增添一些生活情调，还有利于加深彼此的了解，消除双方在意见上的分歧。

　　那么，如何才能掌握吵架的艺术呢？下面就为大家列出吵架中的几条禁忌。

　　1.带脏字
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第24章 婚姻博弈——二人世界的智慧大比拼(4)


　　两人争吵时，你有可能高声大嗓，说一些过激过重的话，但是绝不能带脏字。有些女性平时说话带脏字和不雅的口头禅，争吵时也可能顺口说出来。然而，这时男友就有可能不再把它当成你口头禅，而视为骂人，这样的后果是很不好的。

　　2.揭短

　　一般来说，恋人双方都十分清楚对方的毛病和短处。在平时，彼此顾及对方的面子而不轻易指出。可是一旦发生争吵，当自己理屈词穷、处于不利态势时，就可能把矛头对准对方的短处，挖苦揭短，以期制服对方。有道是“打人莫打脸，骂人不揭短”，人们最讨厌别人恶意揭短，这样做只会激怒对方，扩大矛盾，伤及两人之间的感情。

　　3.进行人身攻击

　　争吵时难免各执一词，两人都感到真理在自己这边，对方是胡搅蛮缠，往往使用评价性语言贬低对方。比如：“你太自私了！”“你真是不可救药！”“和你说话简直是对牛弹琴！”“你是一个无赖！”这些贬低对方的话，很容易刺伤他的自尊，他为了维护自己的尊严，必然会跟你争吵到底。男友不是你的仇人，跟男友吵架应该对事而不对人。如果你对男友进行人身攻击，你可能解恨了，却会暴露出你的修养问题，甚至可能让对方感到无法忍受。

　　4.一句不让

　　吵架时，切忌一句不让，最好以冷对热，也就是你吵我不听。在男友感情激动、控制不住自己的时候，任他发火，任他暴跳如雷，不去理睬他。俗话说：“一只巴掌拍不响。”一个人吵是吵不起来的，等他情绪平和以后，再和他慢慢说理，他那时会容易接受。

　　5.翻旧账

　　为了哪件事吵，谈清这件事就行了，不要“翻旧账”，拿陈芝麻烂谷子做证据。这样做，不但无助于解决眼下的矛盾，而且还容易把问题复杂化，新账旧账纠缠在一起，加深怨恨。恋人争吵最好就事论事，不前挂后连，这样才有助于化解两人的冲突。

　　6.没完没了的争吵

　　吵架时，女人应知道什么时候该停。如果争吵到了一定时间和一定程度，发现这样下去还不能解决问题，那你就要及时刹车，并提示对方休战了。这并不是屈服、投降，而是表示冷静、理智。比如，你可以说：“我们暂停吧！这么吵也解决不了问题，大家冷静点，以后再说。”或者说：“好了，现在不跟你吵！”等男友把情绪平稳之后再谈，因为人在情绪激昂时是很难沟通的。

　　7.冷战到底

　　一般来说，恋人在争吵之后，女方都希望男方主动认错，可男人也会生气，也会不高兴。一次两次还没什么，一旦次数多了，男方就会觉得女方太不懂事，小姐脾气太大，不容易相处。这样的感觉一旦产生，双方感情便很有可能陷入危机。当跟男友因事发生矛盾陷入冷战时，你要学会打破沉默、消除冷战，从而握手言和，重归于好。

　　以下两种方式都可以借鉴：

　　（1）直言和解。假如你们的矛盾并不大，只是偶然出现摩擦，你完全可以直截了当和对方打招呼，打破沉默。

　　（2）认错求和。要是你意识到发生矛盾的主要责任在自己，就应主动向对方认错，请求谅解，即使错误不在自己一方，也可以主动承担责任，这样老公会更加爱惜你的。

　　你要怎样的婚姻生活

　　假设你现在要踏上旅程，你会选择什么旅行方式？

　　a.一个人到没去过的地方探险

　　b.和他一起享受浪漫之旅

　　c.找朋友一块儿热闹出发，制造回忆

　　d.温馨的家族旅行

　　e.带着宠物一起驾车出游

　　f.参加旅行团

　　测试结果：

　　a.你会选择自助旅行吗？真勇敢！你是一个非常理性的人，需要相当大的独立空间。即使结了婚，你也会为了争取属于自己的时间而努力。你满懂得疼惜自己的，永远将自己的感受放在前面，绝不委屈自己。

　　b.要旅行当然是和他一起去喽！你是这么认为吗？不要怀疑，你结婚之后最重视的就是与另一半之间的互动。你最大的心愿就是，不管过去多久，他们都能像新婚生活一样甜蜜。

　　c.你是一个喜欢轻松、愉快气氛的人，喜欢热闹，不喜欢面对一成不变的生活。结婚后你会常邀朋友到家里坐坐、玩玩，甚至没事还会借名目办个party，让宾主尽欢。

　　d.你是一个很爱家的人，家人对你来说是无价之宝。你结婚之后会很恋家，忙了一天后，任何事都比不上回到家里的感觉更令你愉悦。

　　e.结婚后你最重视的就是小孩子，无论你是只生一个宝宝或是生很多个宝宝，你都会让自己变成孩子王，每天陪着孩子笑闹嘻嘻。

　　f.你只有把自己放在团体中才能够安心，结婚后你还是会细心维持好人际关系，不会让自己跟社会脱节。

　　终极pk，调教出一位好丈夫

　　人有不同，别拿你的标准去改造他

　　俗话说“江山易改，本性难移”，这是很有道理的。一个懂得博弈论的女人不会企图改造男人，而是在彼此共同点上寻求生活的快乐。要知道，改造最容易导致感情的破裂。

　　赵娜经常对她的朋友抱怨说：“我的丈夫喝酒、抽烟、打牌、不讲卫生、不洗衣服、不做饭，能想到的不良嗜好他都有。你知道，我喜欢干净整洁，还喜欢安静。这几年我一直在改造他，没料到却那样的顽固不化，不但拒绝改造，他还经常生气。我一门心思盯着他，希望他上进，希望他有出息。我经常极力怂恿他去学点什么东西，如会计、外语等，甚至提出优厚的鼓励办法。可他每次学什么东西就三分钟热度，没几天就放弃了，但我对他的改造却从未放弃。有一两次我心情好的时候，他居然对我说：‘你不要老是想着要改造我，我已经定型了，就是这个样子了。你无法改变我，就像我无法改变你一样，拜托你不要再改造我了行不行？’你说，改造男人为什么如此难呢？”

　　男人是无法改造的吗？可以这样认为。假如他不是有吸毒、赌博、嫖娼等不可饶恕的恶习，你最好不要去试图改造他，这样往往是徒劳的，甚至有可能得不偿失。

　　结婚后，很多女人都有一种奢望：希望丈夫跟自己同呼吸、共命运，能够步调一致，生活习惯一样，要是丈夫的某些方面不合自己的要求，便想予以改造。而改造男人的标准，则是参照自己，如自己不抽烟不喝酒，便要求男人烟酒不沾；自己喜欢安静，便限制男人呼朋唤友；自己一尘不染，便希望丈夫同样干净整洁……女人的嗜好容易膨胀，不论大事小情，甚至连男人的一举一动、一颦一笑，都要定一个规矩，不许越雷池半步。

　　改造成功了吗？结果如何呢？大部分无法尽如人意，女人费尽心机、磨破嘴皮、软硬兼施、招数用尽，往往收效甚微，男人们该干啥照样干啥，还嫌女人穷讲究、 唆、麻烦，弄不好夫妻感情破裂，男人另寻新欢。所以，改造男人是行不通的。

　　抽烟、喝酒、不讲卫生无论怎样都算不上好习惯，女人有一千个理由要改造它，但男人们也有一万条理由觉得它是合理的存在。其实，男人的某些缺点也是与生俱来的，就像女人天生爱美一样，所以，我们在喜爱一个人优点的同时，也必须接纳他的缺点。夫妻之间面对彼此的缺点，还是宽容一点好，宽容比改造更有意义，也更实在。假如大家都想改造对方，结果只能是两败俱伤，在这场毫无结果、永不止息的战争中，感情和幸福必然会被消耗的半点也不剩。

　　不仅如此，改造有时还具有破坏性，爱情就像一件易碎品，只有精心呵护才能保证它的完美无缺。家里摆了一只瓷瓶，瓷瓶上有一个疙瘩，怎么看都不得劲，总想磨掉它。打磨便是改造，用心无疑是好的，但我们通常看到这样的结局：疙瘩没有被打磨掉，而瓷瓶却碎了。

　　男人抽烟、喝酒、打牌、跳舞，假如还懂得节制，没有特别出格的话，可以宽容他的行为。有时男人也有他的想法，女人不懂，这就像女人涂脂抹粉、隆胸、割双眼皮同样让男人费解一样。所有事物的存在都有其合理的一面，企图改造对方是奢望，最后只能以失望告终，伤人又伤己。

　　常听人说：“恋爱时要睁大双眼，看清对方的优缺点；结婚后要睁一只眼闭一只眼，只要不是什么大是大非的原则性问题，要多看到长处，容忍缺点。”有的妻子总想改造老公，而老公不接受改造，两人各不相让，继而引发矛盾，这又何必呢？其实，面对男人的缺点，宽容比改造更有意义。

　　有些男人活得十分痛苦，究其根源大都是因为娶了一个野心勃勃的妻子，常常被她们逼迫着去做超出自己能力范围的事。本来，男人在低层职位上工作得很称职、很快乐，如果女人强迫他们去争取高职位，只会增加他们的烦恼，甚至因而患上各种疾病，因为每个人的神经系统都无法承受过多的责任和压力。博弈论认为，如果女人一意孤行去改造男人，到最后只能落个两败俱伤的结果，这跟婚姻博弈的初衷是相悖的。

　　这世界上，并不是所有男人都能成为将军或董事长。但是，由于社会更认可高职位，觉得那些满足于低职位的人都没有上进心，女人往往会对男人提出不合理的要求，认为不论从地位和收入上来看，自家男人都应该更优秀。事实上，这是一种非常错误的观念。假如你爱自己的丈夫，那你应该鼓励他，和他一起奋斗，而不是逼迫他做自己能力达不到的事情，或者给他太大的压力。

　　每个男人都是独一无二的，世上又没有统一的好男人标准，女人要凭理想改造男人是不可能的，不仅改造不出自己理想中的男人，还有可能让男人越来越不像男人。

　　管丈夫就像放风筝，要松紧适度

　　懂博弈的人基本都知道，在博弈的过程中，不宜将对方逼得太紧，否则只会起到相反的作用，让对方奋起反击。当然，也不能给对方太大的喘息机会，因为这样做很容易让对方占了上风。婚姻生活也是如此，两个人相处，你既不能将丈夫管得太严，让他连自由喘息的空间也没有，也不能对丈夫过于过松，让他一点也体会不到你的关爱，这两种做法都对夫妻生活的和谐无益。懂博弈的聪明女人都明白，管丈夫一定要松紧适度。

　　我认识一对母女，母亲50岁，女儿27岁，她们都离婚了。母亲在12年前，也就是女儿15岁那年跟丈夫离的婚，而女儿是在一年前跟丈夫离的婚。母女两个性格不同，对丈夫和婚姻的态度和方式也相异，但结局却是一样的。

　　十几年前，父亲的生意做得很红火，成了当地小有名气的民营企业家。俗话说：“男人有钱就变坏。”母亲总是怀疑父亲会变坏，于是每天都要询问父亲干了什么，还经常到公司突击检查。后来，有人对母亲说：“要想拴住男人的爱，首先就要管住他的钱袋。”母亲就开始对父亲严防死守，一听到什么风言风语，母亲便如临大敌。

　　由于太想保护自己的婚姻，母亲变得有些神经过敏。有一次，母亲连续数天一直追问父亲一周前见面的那个女人是谁，丈夫说是合作伙伴，但母亲就是不相信。因为母亲几天的哭闹和折腾，父亲大病了一场。

　　后来，父亲长期以来的积怨终于爆发出来，接下来，两个人吵架的频率越来越高，最终以离婚收尾。

　　女儿结婚后，决定不再像母亲那样对待婚姻。丈夫是一个乐观开朗、热情奔放的人，经常身边围绕着一群朋友，其中也不乏女性朋友。但是，她从来不过问丈夫的交际和工作。等孩子出生后，她便将所有的精力都放在了孩子身上。后来，丈夫回家越来越晚，但她依然毫无怨言地守在家中等丈夫回来。

　　谁知，一年前丈夫向她提出离婚。

　　“为什么？”她感到震惊。

　　“不为什么。我觉得咱俩没感情。”丈夫说得理直气壮。

　　离婚手续很快就办好了，孩子的抚养权归丈夫，女儿回到了母亲身边。

　　周末，女儿陪孩子到公园放风筝。儿子不断地放线，风筝越飞越高，她在一旁拍着手叫好，儿子玩得也起劲。越往高处，风力越大，风筝随时都有可能被吹跑，所以儿子拼命地拉着线，阻止风筝飞走。

　　突然，“嘭”的一声，风筝的线断了，没了线的风筝越飞越远，最后都看不见了。女儿的心猛地一颤，突然联想起自己和母亲的婚姻。母亲因为害怕风筝飞得太远，因此紧紧抓住风筝的线，不让风筝飞起来。而自己将风筝线放得太多了，结果风筝越飞越高，直至断了线。

　　不管是太紧还是太放松，都不能让风筝飞得平稳。其实，经营婚姻就像放风筝一样，男人是风筝，女人是放风筝的人，而婚姻就是那可以收放的线。有些女人恐惧男人飞得太高太远会离自己而去，所以拼命控制风筝线，以致因为用力过猛而扯断了风筝线。有的女人对风筝漠不关心，任由风筝向上飞，导致两个人的距离越来越远，最终风筝断了线飞走了。

　　将风筝线紧紧攥在手中的母亲以及对风筝不闻不问的女儿最终都失去了风筝。婚姻就如同放风筝一样，只有收放适度，才能让风筝平稳飞行，不至于离自己太远或者太近，更不会使风筝断线。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第25章 婚姻博弈——二人世界的智慧大比拼(5)


　　经常听到已婚人士说婚姻太累人，这些人之所以感到累，就是因为他们没有掌握好放风筝的度。有的女人之所以会将风筝线紧紧攥在手中，是因为对丈夫不信任和多疑，觉得只有多方监控才能放心。假如女人能少一分不信任与怀疑，不仅会让自己感到轻松，也会让丈夫更从容。有的女人对男人不闻不问，是因为对婚姻漫不经心，这会让丈夫觉得自己在妻子心中并不重要，进而感到失望和挫败，他们会认为和自己生活在一起的是一个没有感情的雕像。如果男人老是感觉家里冷冰冰的，他们会认为这个家完全没有维持下去的必要。所以，女人要适时让丈夫感觉到自己的体贴和爱。

　　给男人足够的自由空间，是婚姻中的“放”，也是一种对丈夫的信任。丈夫是与你共度一生的人，假如没有了信任做基础，只剩下猜忌和嫉妒，那婚姻迟早都会出现裂缝。因此，在婚姻生活中，妻子首先应该信任丈夫，对丈夫的一些行为给予理解和支持。关注着丈夫所在意的事情，则是婚姻中的“收”，让丈夫明白你对他的深情厚意，以及你对家庭的牵挂，很多时候爱都是需要说出来的。

　　泰戈尔说：“你若爱她，就给她自由，让你的爱像阳光一样包围着她。”这句话同样也适用于婚姻生活中的男女。对待婚姻中的男人，要像放风筝一样，一方面要给他充分的空间，让他们自由地在天空中飞翔；另一方面要小心地控制着风筝线，以便做到收放自如。

　　不要给自己“被甩”的机会

　　在《东京爱情故事》中，有这样一个情节，完治对莉香说：“你给的爱太重了，我背负不起！”好令人伤心的一句话，可也是一句实话。生活中，有些男女之所以分开，不是因为不爱，而是因为太爱。那些爱得太过深切的女人，往往会用爱把心爱的男人逼跑。

　　越是在爱中失败的人，往往越是那些爱得最深切的人。当女人将心思过分集中在一个人身上时，那个人通常会感受到无法承受的沉重。

　　有一个女人，经历过四段刻骨铭心的感情：

　　第一段感情，她为男友改头换面，倾其所有，辞去异乡前程似锦的工作，甚至疏远了身边的同性异性好友……为了他，她成为稚嫩的小主妇，日复一日地买菜、做饭、化妆，等他下班……三年后，她被甩了。

　　第二段感情，跟之前差不多，只不过她被甩的时间提前了些，不到两年，男友就毫不留恋地跟她说了“拜拜”！

　　第三段感情还是如此，又一次被甩。

　　遍体鳞伤的女人不禁自问：“为什么总是遇人不淑？为什么痴情女会遇上薄情郎？我为他们付出一切，为什么只得到无情的背叛？”

　　女人为此消沉了很长时间。挣脱出来之后，她暗自决定：今后，无论遇上什么样的男人，只做自己，只做让自己高兴的事，不再卑微的取悦任何男人！

　　遇到第四个男友的时候，她早已不再是那个为爱情而活的小女孩了，如今的她，就算恋爱了，也依然有自己的生活。为了陪闺蜜逛街，她推掉和男友的约会；为了加班赶稿，她让男友把生日聚会推迟，回想之前的种种，连女人自己也觉得对现男友太恶劣了，不过，彻底想通后她终于体悟到：恋爱就是为了让自己快乐，没有必要为任何人妥协自己、委屈自己！

　　交往一年后，男友拿出了准备好的结婚戒指，对她说：“我们结婚吧。只有你嫁给我，做了我老婆，我才能彻彻底底地把你抓牢了！”想起曾经的前情旧爱，女人无比感慨：“曾经太重视爱情，屡屡被甩；如今却被爱人当成宝贝！爱情，到底是什么？”

　　也许，每个女人都会经历这样的过程，不彻底经历这一次蜕变，没有从“伤”到“悟”的过程，便不能把爱的学分修及格。

　　当真爱上了一个男人时，女人希望能爱到100%，可女人不知道的是，如果自己付出了100%的热情，对男人来说自己便不再神秘，而这段爱情也不再有幻想的空间。人的本性中，有一种与生俱来的“贱”性：越是无法完全拥有和掌握的东西，越是珍惜和重视；越是那些轻易收入囊中的东西，越不在意它的价值。在恋爱中，女人应该谨记一条原则：如果想彻底拥有那个男人，就不能让他有彻底拥有了自己的感觉。

　　展望都市白领的恋爱趋势，我们不难发现：37℃谈恋爱的人越来越多。仅仅比正常体温高一点儿，这就是爱的热情，因为没有高太多，所以能在恋爱时维持适当的清醒。此外，白领一族中还流行一种“0.8生活哲学”，即：不必事事都做到十成满，使出80%的力气就好，剩下20%就当做回旋的余地和养精蓄锐的本钱。生活需要冲，但缓冲更为重要。两性关系又何尝不是如此呢？

　　那些渴望爱却被爱所伤的朋友们，在爱情面前千万别太心急。八成熟的热度已经足够了，足以帮你将感情维持在最佳状态，多出来的那两成，你需要用它来让自己变得更优秀。在进入一段感情之前，先修好这八成熟的哲学，这能让你的感情路走得更顺一些。

　　女人渴望爱，男人渴望理解

　　闲来偶翻杂志，看到一句很经典的话：“男人不需多爱他，只需多理解他：女人不需多理解她，只需多爱她。”细细想来，不禁思量万千。自从有了男人跟女人，这世上也就有了爱情，有爱情以来，人人都希望是长长久久、恩恩爱爱。男人的爱，是女人一生的依靠；而女人的爱，则是对男人最好的回报。

　　电视里经常出现这样的桥段，女人边哭边问男人：“你到底爱不爱我？”男人一脸无奈地摇头：“你根本不了解我。”恍然大悟，原来这就是问题的症结所在，女人跟男人需要的、想要的从来都不一样。

　　作为男人，一出生就被社会树立成强者风范，可以被砖头打倒，但绝对不允许向困难低头。这种意识就像一座千年铸就的丰碑，屹立不倒，并深深地烙印在每个男人的心里。所谓的好男儿志在四方，所谓的男儿有泪不轻弹，都是用来教育男人的，而他们也一直朝这个方向去努力的。风雨飘摇中，男人们努力学习各种技能，发誓赚很多很多钱，娶温柔贤惠的女人，生活泼可爱的孩子，然后与父母同享天伦。愿望总是美好的，可现实总是差强人意，面对一个又一个的挫折和困难，男人开始灰心了，意志开始颓废了，于是他们渴望有个温柔的女人将自己轻拥在怀里，并告诉自己：“我了解你的苦。”

　　要得到男人的心，这六个字足够了。

　　身为女人，少时受父母宠爱，长大后有爱情滋润，对她们来说，再多的风雨都不过是太阳伞下的一场表演。她们笑看风云，好像这一切与己无关，能入她们双眼的只有爱情这幅美景。找一个好男人疼自己、爱自己，这就是女人的幸福。她们会经常问男人：“你爱我吗？”如果答案是肯定的，她们肯定会千娇百媚地还你一个吻；如果你心不在焉，或是敷衍，那她必然会为此生上好几天闷气，直至你说出那个“爱”字。女人需要的，不过是肩膀宽阔且会说情话的男人。

　　只要听到一个“爱”字，女人便觉得拥有了世界。

　　生活如同一个魔咒，它给了男人爱情，却忘记了赐予他们开启爱情的钥匙，于是，女人把不懂得自己的男人叫做木头。而男人，则无奈地将不了解自己的女人成为虚荣。

　　出差的木头男人，常常忘记给女人打个电话，或是打了电话也没有问她是否吃得好，睡得好，抑或是想你之类的话。此时，女人心情往往不会好到哪里去，说不定还没放下电话，心里就开始骂了：“真是木头！”

　　有的时候，虚荣的女人也会偶尔关心一下男人，问他在哪里吃饭，工作累不累，什么时候能到家？男人的心先是一阵温暖，再然后就是不耐烦，心想：“这女人真是烦，越忙越添乱，一点也不理解人。”

　　看到了吧？不懂得说爱的男人，永远不受女人欢迎；不能理解男人的女人，永远做成不了他的知音。一个总在城内，一个总在城外，这样的爱情迟早会走成两条平行线。其实，爱情本来就没什么道理可言，也是一件非常简单的事情，只要男人女人都高兴了，什么问题也就都没有了。

　　男人不需要女人多么爱他，只要女人能试着去理解他的不易、他的喜好，偶尔尝试着走近他就足够了，他便会视你为知己；而女人更简单，只要男人爱自己，当然这爱不能只是在心里，要说出来，大胆地讲出来，无论你说这话是出于内心，还是敷衍她，她都会献上真心的笑容。

　　米开朗琪罗效应，让你拥有理想的配偶

　　从决定结婚的那一刻起，每一对男友都怀着“白头到老，相随相伴”的美好愿望，但对两个成长在不同环境的人来说，不管他们如何感情深厚，配合得怎样默契，都难免会有矛盾。两个人都想按照自己的意愿行事，如果对方不能配合，心理便很不高兴，甚至闹情绪，经常埋怨对方：“你怎么就学不会呢？”“为什么不能改掉这种坏习惯呢？”

　　俗话说得好：“江山易改，本性难移。”一般来说，进行自我反省并不是一件容易的事情，更何况人们都有一个重要的潜意识的心理追求，即要有自己的生活空间，不想时刻被他人所干涉。也就是说，不管你怎么给老公忠告，只会让他觉得你是在发牢骚罢了。所以，试图用语言来改变老公的行为是极其愚蠢的。

　　安娜结婚之后才发现，她的老公有个严重的问题：他回家太晚！当初谈恋爱时，安娜很喜欢她老公那开朗、善于社交的个性，因此，两人很快相知相恋，并且走进婚姻的殿堂。新婚伊始，安娜觉得老公很体贴，把自己视为珍宝，整天捧在手心里呵护着。安娜感觉幸福极了，有这样一个疼爱自己的老公，真是前世修来的福气。

　　然而，好景不长，安娜发现老公不再像以前那样体贴她、呵护她了。老公这段时间很少12点以前回家，整天跟朋友在外喝酒、娱乐。安娜问老公为什么要这样做，老公说这是社交，结婚以前也是这样。对安娜来说，这是一件很痛苦的事情，老公搞好社交的代价竟然是用半宿半宿的时间换取的。

　　安娜花费了大半年的时间，一直想改变老公，让他变成一个居家的好男人，但是都未能如愿。一年过去了，安娜已经怀孕生子，可是老公还是那样，整天与朋友在外喝酒，很少在家。安娜十分痛苦，别的男人就算很喜欢在外面喝酒，但只要结婚生子，就会一心照顾家里，不再与朋友厮混，为什么自己的老公不愿改变呢？

　　当安娜每天一个人照顾孩子，还要洗洗涮涮时，她就会对那个不着家的男人满腹怒气。安娜觉得老公的这种恶习已经不是自己喜欢或不喜欢的问题了，它已经直接威胁到婚姻本身。因此，安娜认为她必须要让老公改掉这个坏习惯。

　　为了改变老公，安娜受了很多挫折，她哭了无数次，也烦恼了很久很久，但最终还是毫无起色。

　　由此可见，单纯地用语言对男人改造并不能取得理想的效果。心理学家提出为，“米开朗琪罗效应”是改变一个人的最好方式。

　　米开朗琪罗，是文艺复兴时期最伟大的雕刻家，为世人留下很多不朽的作品。那些名作在米开朗琪罗雕刻之前仅仅是一块岩石，凭借令人惊叹的手法，米开朗琪罗从岩石中找出最为理想的美。

　　而“米开朗琪罗效应”，则心理学名词，指在婚姻中互相激励对方，把对方变成最理想的配偶。如支持对方学习一门技术，多鼓励对方参加运动，或者多陪对方参加社交活动。所以，如果想拥有一个理想的配偶，就要支持爱人活出心中的自我，帮助爱人缩小现实中的自我与理想中的自我之间的差距，时时激励爱人。

　　大家一直觉得小刘是个沉闷型的男人，平时他很少与人打招呼、开玩笑。但自从他与燕子结婚后，他对人的态度改变了很多。原来，燕子是个开朗而友善的女孩，她有意识地观察老公的现实表现与他理想中自我的差距，并善意地告诉了他。燕子总是抓住一切机会让周围的朋友认识小刘，并告诉大家小刘其实是一个很风趣的男人，有时还有意引导他说一些幽默的笑话。就这样，燕子帮助老公展现出了他幽默的一面，逐渐让他成为理想中的自我，变得风趣幽默，在社交中积极主动。

　　假如你心中有一个理想老公的形象，那你就相信自己的老公能做到，并支持他、鼓励他。你的信任、支持和鼓励就像米开朗琪罗手中的雕刻刀，能够把你的配偶变成你理想中的那个人。当然，这件事情绝对急不得。米开朗琪罗为了完成他的名作《大卫》，花费了两年的时间，而你恐怕没有米开朗琪罗那样的才华和天赋，所以，你要拿出充分的耐心。

　　你有多依赖另一半

　　假设你现在飘到一个小岛上，你认为小岛上的状况是怎样？

　　a.光秃秃的什么都没有

　　b.有部落及热闹的人群

　　c.有搁浅的船只和一些财物

　　d.有椰子树及泉水

　　测试结果：

　　a.你依赖另一半指数20%。懂得自立自强的你觉得依赖另一半不如靠自己，你的自信心非常强，而且会主动的去照顾别人关心别人，你总觉得让人家靠自己更有成就感。

　　b.你依赖另一半指数99%。内心很孩子气的你希望另一半是你不变的靠山。无论在任何时段，只要跟对方在一起，你的眼里只有对方，你希望自己永远像一个小孩子一样被另一半细心呵护。

　　c.你依赖另一半指数70%。在两人世界中，你会很想赖着对方黏在一起。在工作上或外表方面，你非常自信而且独立；可是只要在两人世界中，你马上就变成一个小女人，希望24小时两个人都可以黏在一起。尽管你在人前跟人后的落差很大，但你的另一半很受用。

　　d.你依赖另一半指数55%。你会看对象来决定自己什么状况可依赖对方一下。你自己已经很独立了，在交往过程中会视对象的状况来决定自己依赖对方的部分。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第26章 家庭博弈——围城内外的那些事儿(1)


　　婆婆来了，女人的事情让女人来解决

　　陷入“囚徒困境”的婆婆和媳妇

　　在当代社会，婆媳关系是最复杂的一种人际关系，从形式上来说，它属于亲情当中的一个分支，包括纵向的血缘关系（即婆婆和丈夫的母子关系）和与之形成鲜明对比的横向的夫妻关系。从表面上来看，婆媳关系是两个女人之间的关系，可事实是它常表现为一种“三角关系”，甚至是更多人之间的关系。这都显示了婆媳关系纵横交错的复杂性。

　　仔细分析，婆媳关系也属于博弈的一种。对博弈最通俗的理解就是，在一定的游戏规则约束下，基于直接相互作用的环境条件，各参与者依靠所掌握的信息，选择各自的策略（行动），以实现利益最大化和风险成本最小化的过程。

　　在2002年度获奥斯卡大奖的影片《美丽心灵》中，有这样一个情节：在美国普林斯顿大学的酒吧里，4个男生正商量着怎样去追求一位漂亮女生。假如他们4个人全部去追求那漂亮女生，那她一定会摆足架子，不理睬任何一个追求者。这样，他们以后再去追其他女孩子，别人也不乐意接受，因为没人有兴趣当替代品。但假如他们先追其他女生，那漂亮女生就会感到被孤立，这时再追她就会更容易一些。

　　在这个故事中，追求女生就是一场博弈，而博弈往往要遵循一定规则的，要制定相关的“博弈”策略。

　　可惜的是，很少有女人了解博弈论，更没有哪个女人因此而行动，她们习惯于执著于一己之愿，感情用事，搞得自己狼狈不堪。正是这个原因，婆媳关系才演变成你死我活的敌我矛盾，最后以两败俱伤或者两败多伤收尾。

　　其实，婆媳之间的博弈跟博弈论中著名的“囚徒困境”很相像。它的具体内容是，假定每个参与者（即“囚徒”）都是利己的，也就是说每一方都寻求自身利益最大化，而不关心其它参与者的利益，那么“囚徒困境”就产生了。道理很简单，大多数情况下，个人的最佳选择并非团体的最佳选择。所以，要想双方都满意，那就要都做出妥协。

　　可以说，在婆媳关系“囚徒困境”中挣扎的远不止两个女人，除了她们所爱的那个男人外，还会波及“小家”和“大家”中的所有成员。在这场博弈中，假如婆婆和媳妇都站在自己的角度看问题，并寻求自我利益的最大化，而不关心对方的利益，那么，婆婆、媳妇必然会各自为政，为了争夺男人的爱和家庭控制权明争暗斗，结果也只能是两败俱伤。

　　不仅婆婆要知道，小辈的媳妇也要明白，婆媳关系影响着家庭中每个人的幸福。身为媳妇，我们不能依靠“老人家”的改变来缓和婆媳之间的紧张局面，而应该站在全局的角度高瞻远瞩，从而成功走出婆媳关系的沼泽。

　　女人的事情别牵扯男人

　　一旦陷入甜蜜的爱情，几乎没有女人会考虑这样的问题：“面对一桩父母反对的婚事，男人女人谁更能坚持到最后？”

　　如果真的遇到这种情况，女人会一边抵抗着压力，一边希望身边的他能不断给自己坚持的理由。要是换成男人，当面对一份家族压力袭来的爱情时，他们大多会选择退缩。这并不是男人没担当，而是在结婚问题上，男人会比女人更在意父母的意见。

　　一般来说，在婚姻上都是女人“嫁”、男人“娶”。

　　所谓“嫁”，是指部分地脱离之前的家庭关系，进入到另一种新的关系状态中。

　　所谓“娶”，则是为家族延续而发展起一条全新的亲情关系脉络。

　　如此说来，“娶”的责任要比“嫁”的责任大一些。“脱离”比“培植”来得容易，担受的压力自然也相对小一些。常听人说“女生外向”，恐怕就是这个道理。

　　在爱情和家庭遇到冲突的时候，几乎所有女人都会选前者，大部分男人会屈从于后者。跟女人相比，男人也更能接受找个合适但不合心的人结婚，只要这个女人被他的家族关系所认可，男人一般不会太过挣扎。试问有几个女人能做到这一点呢？

　　也许你会说：“如今的男人都怕老婆，只要结了婚，肯定是我说了算。”这你就错了。怕老婆的男人固然不少，可是，无论是多怕老婆的男人，内心都会将父母放在一个至关重要的位置上。看看生活中，那些跟公婆关系不好的媳妇，有几个会真的顺心顺意呢？再看那些被公公婆婆待见的女人，男人往往哪个不敢对妻子、对婚姻乱来，甚至还会有几分敬意。

　　不管女人是高兴还是不高兴，永远都不要低估了家庭的力量，因为女人的婚姻幸福与否，跟其与公婆的关系是否融洽是成正比的。即便老公跟你有无数的山盟海誓，也不要指望日后你跟婆家出现了矛盾，老公会随时立场坚定地站在你这一边，去跟他的父母对抗。

　　每一个男人，他的第一个身份必然是家族的儿子，然后才是妻子的丈夫。男人内心中对自己的角色早有定位，这是谁都无法改变的。因此，在决定嫁不嫁之前，一定要弄清楚自己能不能搞定婆媳关系。你跟婆婆之间的关系，只能靠你自己来解决，你的男人首先是你婆婆的儿子，所以真的没必要把他牵扯进来，就算他真的被你卷进来，他帮你的可能性也几乎没有。

　　在婆媳矛盾问题上，大多数男人选择落跑或者抹稀泥，也就是两边都不帮。男人永远希望两个女人能和睦相处，就算有问的话，他们也希望两个女人的战争由她们自己解决。男人已经够辛苦的了，作为女人，一定要体谅他们在这个问题上的尴尬地位。

　　那些婆婆眼中的好媳妇

　　对一个男人来说，他一生当中最重要的女人有两个，一个是生自己、养自己的妈妈，一个是娶回家做老婆的媳妇。明白事理的人都说疼儿子就得疼媳妇，媳妇高兴了儿子自然高兴。同理，爱老公就得爱婆婆，妈妈高兴了儿子也开心。搞好婆媳关系的结局必然是双赢。

　　前些天上网的时候，看到过这样的一个故事，还挺有深意的。

　　在一个村庄里，一个年轻的媳妇和婆婆关系很差，她觉得婆婆总是处处与她作对。于是她来到一家医院，问一位慈祥的年长女医生：“有什么秘方可以让可恶的婆婆变得慈祥？”

　　女医生笑着说：“我给你开一剂‘酸泥丸’，你可以每天在饭前拿一颗给她吃。只是每次给她吃的时候，装出很孝顺的样子侍候她，让她不会起疑心。三个月后，她一定会有变化，那时你再来，我给你加重剂量，一百天，必有效果。”

　　年轻的媳妇听了，高高兴兴地拿着药给婆婆吃了。三个月后，她来到女医生的面前说：“医生，我开始喜欢我的婆婆了。”

　　女医生问：“为什么呢？”

　　她说：“自从我听了你的话，每天饭前给她吃‘酸泥丸’。婆婆突然对我非常和善，她抢着做家务，让我多休息，像我的母亲一样关心我。我开始喜欢我婆婆了。”媳妇一边说，一边流下泪来。

　　医生开心地笑了，她说：“我知道你会来的，你放心，‘酸泥丸’只是一道可口的点心。因为你经常面带笑容侍候婆婆吃点心，婆婆感觉你孝顺，从而也开始善待你。要知道，你要人家怎么对你，首先得学着怎么对人家……”

　　自古以来，婆媳关系就是一个让人头疼的家庭问题，假如处理得好的话，就会让婚姻生活更加美满稳定；要是处理得不好，就无异于给婚姻埋下了一颗定时炸弹。所以，身为媳妇，大家有必要花点心思琢磨一下，因为搞好婆媳关系只有好处没有坏处。

　　那些婆婆眼中的好媳妇为众姐妹提供了几点妙招，希望对大家有所帮助。

　　（1）在婆婆面前不要和老公亲热，那样极有可能引起婆婆嫉妒。

　　（2）在婆婆面前要多说老公的好话，没有母亲不喜欢听别人讲自己儿子的好话。

　　（3）在婆婆面前要表现对老公的体贴，这是一定的，但也要让婆婆知道你跟老公一样爱她。

　　（4）让婆婆知道她对你们很重要，这样婆婆就会有一种成就感，也能满足她的爱子心情。

　　（5）在婆婆面前一定要有肚量。因为人家把儿子辛苦养大，如今却属于你了，她心里多少都会有被抢走的感觉。

　　（6）在婆婆面前要时刻站在婆婆的一边，假如老公与婆婆之间有矛盾，一定要批评老公安慰婆婆。很多婆婆都觉得儿子的一些转变是因为有了媳妇，所以一定要让婆婆知道你和她是站在同一战线上的，这样将来你有困难时她也会帮你。

　　（7）要让婆婆觉得你是她的女儿，怎么对自己妈妈就怎么对她吧。在自己妈妈面前有时可以有些小脾气，但对婆婆一定要适度，因为有可能引起不满意，到时会影响你和老公的感情。

　　（8）要学着在婆婆面前撒娇，大事明白小事糊涂，如此一来，婆婆不仅会因为你的糊涂担心你，更会因为你有主见而喜欢你。

　　（9）假如婆婆有什么缺点，请尽管告诉她，你们都是她儿子的最爱的女人，你们的关系也直接影响她儿子的幸福。

　　（10）即便跟婆婆有了问题，也不要向老公告状，那不仅会增加老公的苦恼，还有可能让婆媳关系变得更复杂。多跟老公讲些和婆婆的开心事，他会更相信你的处事能力，会更加珍惜你，因为你是个难得的贤妻。至于婆婆的问题，就看你的智慧了。

　　公婆来了，也没必要担心

　　在现实生活中，有很多婆媳失和的现象。小说《双面胶》的开篇第一句话就是：“公婆来了。”这预示着，上海媳妇丽鹃那“给点阳光就灿烂”的生活，从此以后就布满了乌云。在婆婆参与的家庭生活中，让丽娟最为震撼的是，自己那刚学会说活的儿子居然对“妈妈”说“妈妈坏”。终于，忍无可忍的媳妇爆发了。

　　丽娟狠狠地对丈夫亚平说：“你妈在我这里吃我的住我的，说是替我带孩子帮忙，心里指不定怎么恨我呢。你恨就恨吧，还要教唆我儿子恨我，我看她是空心笋子流黄水，坏透了！”谁知，因怒失言丽娟惹恼了亚平母子。后来，在妈妈的鼓动怂恿下，盛怒的亚平动了手，一拳击中了媳妇的太阳穴……由此可见，婆婆的某些做法也的确让人不能忍受。

　　那么，善良媳妇能搞得定婆婆吗？既然你爱上了她的儿子，那就试着跟婆婆相敬如宾吧，只要你凡事占住一个“理”字，婆婆也拿你没有办法。

　　对婆婆嘘寒问暖，多体贴

　　人们常说“良言一句三冬暖”，“精诚所至，金石为开”。不管婆婆多么凶恶、强硬，只要你多说点好话，多点体贴，相信婆婆也能被你感动。

　　欣然出生在一个贫穷家庭，婆婆一家都是干部出身，所以对平民出身的媳妇颇有微词，有时还故意刁难。面对婆婆的为难，欣然没有怀恨在心，而是像在娘家对待自己的父母一样，孝敬老人，凡事谦让，有什么好吃的好用的都先让公婆享用。

　　一天晚饭时，婆婆看上去有些不舒服，没吃几口东西。欣然察觉到了，连忙问：“妈，您不舒服吗？是不是这些菜不合胃口？您想吃什么我给您做。”原来婆婆胃不好，不能吃油腻的东西，可前两天下馆子又没控制住。为了减轻婆婆的胃痛，欣然伺候婆婆吃了药，又另外准备了一些清淡的饭菜。

　　看着媳妇那忙碌的身影，欣然的婆婆感动得掉下了眼泪。从那以后，欣然的婆婆不再嫌弃媳妇，甚至觉得这样的媳妇比女儿强多了。

　　在婆婆面前跟老公要“适度”相处

　　从根本上说，婆媳相争，最主要的就是对同一个男人的爱的争夺。所以，如果遭遇恶婆婆，你最好跟老公保持一定的距离，也就是说跟老公的相处要“适度”。那么，如何才算“适度”呢？

　　首先，别在婆婆面前和老公过分亲热。

　　可能很多情侣早已习惯了亲密的沟通方式，但婆婆毕竟是长辈，她的思想和年轻人还是有一些不同，她有着传统的思想，她也许看不惯这些举动。还有，你当着婆婆的面和老公过分亲热，会引起婆婆的嫉妒，婆婆会觉得儿子被你抢走了。

　　可能你认为这是你自己的家，想怎样就怎样，这话虽然没错，但是，这个家里还住着你的婆婆，一个思想守旧的老人，一个不希望你争夺儿子的爱的人。所以，为了表示对老人的尊重，为了不让婆婆醋劲大发，在婆婆面前你最好别和老公过分亲热。

　　其次，别在婆婆面前随意使唤老公。

　　身为儿媳妇，在婆婆面前一定要表现得勤快些，主动帮她做一些力所能及的事情，而不是一个劲地使唤老公做这做那，让婆婆觉得儿子在家毫无地位，凡事都要听媳妇的。这样做极易让老公和婆婆结成同盟，一起站到你的对立面。

　　从另一个角度来想，假如你的父母来你家，老公不停地使唤你做这做那，你的父母会如何想？他们会觉得女儿在这个家里很辛苦，每天被老公当丫头使唤，生活真是太不容易，也太累了。同样道理，要是你总是使唤老公，婆婆会认为儿子在这个家里很累，在心疼儿子之余，很容易对你产生敌对心理。

　　对婆婆要有理、有节、有度

　　婆媳之间难免出现矛盾，有些老人会说：“媳妇作为晚辈，应该让着婆婆。”但是，有时媳妇的退让也是一种错误，一旦遇到不讲理的婆婆，她不仅会对这种退让不屑一顾，甚至觉得媳妇惧怕自己，进而得寸进尺。所以，面对婆婆你没必要委曲求全，只要你有礼又善讲理，自然能永葆家中太平。

　　俗话说：“人心都是肉长的。”婆婆再厉害也没什么，只要你多体贴，多给她面子，肯定能使她被感化。

　　有的女人一听要跟公婆一起住，马上浑身起鸡皮疙瘩，其实完全没必要，大部分父母都是懂人情事理的，做媳妇的做足了本分，当长辈的又怎么会无故为难你呢？就算面对的是不讲理的婆婆，我相信你还是会搞定的！

　　试着跟婆婆和睦相处

　　家庭关系的和睦是幸福的最基本保障，其中最不好处理的关系非婆媳关系莫属。要想拥有幸福的家庭生活，做儿媳的就要费点“心计”跟婆婆大人搞好关系，和谐相处。

　　现在没过门的姑娘经常问小伙子一个问题，以“试”他对自己是否有真心，自己过门以后会不会受婆婆的气。大家应该都听过这个问题，就是“如果我和你妈同时落入水中，都不会游泳，你先救哪一个？”憨厚的小伙子往往回答说：“两个人都救。”姑娘当然不会满意，可再追问下去，就一声不吭了。脑筋灵活一点儿的小伙子则会说：“当然先救你啦。”其实，小伙子很清楚这种情况发生的可能性有多小；女孩子虽然脸上高兴，心里却也明白这只不过是善意的谎言而已。

　　对一个男人来说，他的前半生受母亲抚育之恩，后半生跟妻子同甘共苦，这两者之间怎样选择才好呢？而这两个女人同一个男人一生的亲密关系，恰恰铸成这两个女人的对立关系。在诸多不良的人际关系中，大多数都是由于后天处理不当造成的，而唯独婆媳关系似乎天生就是水火不相容。不然，女孩子怎么还没进门就问出这么一个我与婆婆有我没她，有她没我的问题呢？

　　在现实生活中，因为不能协调好跟婆婆的关系，使得夫妻和睦的家庭平添烦恼，甚至毁掉两个人辛辛苦苦地垒起的爱巢的例子也不在少数。

　　有一位幼儿园教师结婚十年了，两个人感情很好，丈夫对她特别体贴照顾。只是因为丈夫每每说“她是我妈，我不能顶嘴”，受了婆婆气的妻子经常跟丈夫吵架。时间长了，两人都觉得生活没意思。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第27章 家庭博弈——围城内外的那些事儿(2)


　　还有一位妻子，几次撞见丈夫背着她给婆婆钱。她非常气愤，觉得给婆婆钱应该跟自己商量，总是这么背着给钱就没把自己当一家人，还不如分开算了；而丈夫则认为，母亲替自己照顾孩子，给点钱是应该的，背着妻子给钱是怕她知道了计较。后来，丈夫还警告妻子：“要是老为这种小事争吵，两人早晚得分开。”

　　很多时候，真的没必要细究婆媳孰是孰非，不可否认的是，存心破坏儿子婚姻的婆婆和有畸形恋母情结的丈夫都是不多见的。如果真的因为婆媳矛盾而失去感情，你肯定会遗憾终生。

　　纵观世界各国，中国妻子在家庭中的地位是名列世界前几名的。丈夫的宠爱和在最初一些问题上的让步使得妻子们有些忘乎所以，无视丈夫的忍耐与压抑，从而得寸进尺，直到丈夫在沉默中爆发。此时，妻子们才有所悔悟，因为她们发现自己并不想离婚。然而，她们一直在逼丈夫在母亲与妻子中作出选择，她们实践了本文开头提出的那既自相矛盾、答案又不言自明的问题。

　　既然如此，为什么还要执着于那个问题呢？它的自相矛盾就是在提醒女人们不要走入这个误区，不要为这个根本不成立的问题而费尽心机。它的答案不言自明，提醒女人们要正视现实，婚姻关系跟血缘关系是不能比的。婚姻是脆弱的，而血缘关系是无条件的。诚实地说，当二者发生冲突时，很多男人宁愿选择后者。同时，这个问题的可贵之处还在于它挑明了婆媳关系的基本对立性，提醒女人要有足够的心理准备，不要有太多的奢望。

　　有“心计”的女人都懂得，无论从哪个角度出发，婆媳关系的好坏都能决定家庭的幸福、自己的幸福。为了帮助那些渴望幸福的女人，博弈高手提供了下面几点具体的幸福建议：

　　首先，接受丈夫对亲人的感情。

　　在很多女人身上，我们都看到一种很有趣的现象：她们很爱自己家的人，对父母孝顺，对兄弟姐妹也很照顾，但唯独不许丈夫如此对待他的亲人。俗话说：“己所不欲，勿施于人。”反过来也是一样的，自己享有某种权利，就不要剥夺别人同样的权利。

　　其次，不要对丈夫的家人存有戒心或者疑心。

　　家家都有自己的家风，人人都有自己的个性。不要指望丈夫的家应该是什么样，婆婆该如何来对待自己。来到一个新的环境，就要以客观的态度来接纳它。如很多思想守旧的老人认为儿媳是外姓人，有事把儿子叫出去单独商量好，而新婚的妻子通常很不习惯，或者硬拉着丈夫不让出去，或者自己也跟出去。后来才知道谈话内容倒也无关紧要，完全没必要操这份心，受这份累。类似这种情况，每个做儿媳的都可能碰见，这时不妨征求一下丈夫的意见，在判断出婆婆故意刁难自己，还是一直如此？等疑虑打消后，彼此交流也就更畅通了。

　　最后，不要将婆婆跟自己的母亲相比。

　　你跟母亲是血肉相连的，而婆婆是结婚以后才开始相处的人。结婚前，跟丈夫谈过恋爱，有感情基础；跟婆婆则几乎没有什么感情联络，这就像没往银行存钱一样，现在还没有利息呢。

　　就一般婆媳关系来说，面子上过得去，没有太大的矛盾和冲突，对婚姻生活没有大的影响，就已经很不错了。生活中也有关系融洽、相依为命的婆媳关系，但毕竟不多见，这需要双方的长期培养和性格相通。作为媳妇，如果能跟婆婆相敬如宾，也算是一种幸福了。

　　测验你的结婚日期

　　1.你觉得自己已经是老太婆了？

　　yes→第4题  no→第2题

　　2.你最近相当注意脸部保养？

　　yes→第3题  no→第10题

　　3.你第一次谈恋爱是在高中时代？

　　yes→第12题  no→第11题

　　4.你喜欢看相扑节目？

　　yes→第6题  no→第5题

　　5.你想在水上举行婚礼？

　　yes→第7题  no→第13题

　　6.你曾有灵魂出窍的经验？

　　yes→第13题  no→第8题

　　7.筷子掉在地上，你会捡起来擦一擦再用？

　　yes→第15题  no→第9题

　　8.你曾经玩过吃角子老虎或赛马等赌博游戏？

　　yes→第15题  no→第10题

　　9.你和异性发生关系是在二十岁以后？

　　yes→第17题  no→第19题

　　10.你喜欢咖啡的香味胜于口味？

　　yes→第17题  no→第11题

　　11.大部份都是你打电话给别人，很少别人打给你？

　　yes→第19题  no→第17题

　　12.你是属于娃娃脸？

　　yes→第19题  no→第11题

　　13.你可以很清楚地说出十二生肖顺序？

　　yes→第22题  no→第14题

　　14.曾经有三个以上男人向你求婚？

　　yes→第24题  no→第23题

　　15.你的臀部有痣？

　　yes→第16题  no→第14题

　　16.即使和第一次见面的人约会，你也会考虑到结婚的问题？

　　yes→第24题  no→第25题

　　17.你很想超越时空去未来看看？

　　yes→第18题  no→第26题

　　18.你曾经相过亲？

　　yes→第25题  no→第26题

　　19.你的家具皆白色？

　　yes→第26题  no→第18题

　　20.你随身携带防身用品？

　　yes→b选项  no→a选项

　　21.你对自己的抛媚眼功夫很有自信？

　　yes→b选项  no→a选项

　　22.你认为26岁左右结婚最合适？

　　yes→第21题  no→第20题

　　23.你希望自己的另一半会说英文？

　　yes→c选项  no→d选项

　　24.你很想踏上万里长城？

　　yes→d选项  no→c选项

　　25.你曾经买过某些书，且认为对你帮助很大？

　　yes→e选项  no→第23题

　　26.如果结婚，三年之内你不打算生小孩？

　　yes→第24题  no→第25题

　　测试结果：

　　a.早婚早生贵子型。

　　你比同年龄的人早婚，甚至有可能在20岁之前就结婚生子，可能是比其他人早熟，也可能是年轻不懂事，懵懵懂懂就奉儿女之命结婚，所以离婚率也满高的，等到较成熟时则想重新来过。如果年轻时就遇到心仪的对象，千万不要冲动和对方发生关系，也不要因谈恋爱而荒废学业或工作，以免等到年纪再大一点自责不已。

　　b.30岁左右结婚型。

　　爱情对你来说虽然重要，但并不是那么急，因此就算爱情稳定，你也不急于在30岁之前步入红毯。如果男方急着要结婚，那就要好好跟你沟通了。在30岁之前，你会全力做自己想做的事；结婚后，如果有必要的话，你亦会舍去一切全心投入家庭中。

　　c.25~30岁左右结婚型。

　　你是相当保守传统的人，在你的观念中，女人必须要在25岁左右结婚生子，不然会很没面子。在就学、工作时，你就会留意周围的异性朋友，用尽全力去达成人生中最重要的结婚目标；婚后的你，是一个典型的贤妻良母。要注意的是，由于你太想结婚了，所以容易被有心人欺骗，这点要特别小心。其实，想嫁人不一定要写在脸上。

　　d.相当晚婚或一辈子独身类型。

　　你是个不把爱情当一回事的人，你觉得人生中有太多比爱情更重要的事，所以无暇顾及谈恋爱。就算要谈恋爱结婚，你也会等年纪大一点在考虑，那时的你已完成很多想做的事情。虽然做女强人、单身贵族很潇洒，但人总是要有个人生伴侣才好，那样才不会形单影只。

　　e.结婚年龄不详型。

　　你是个相当乐观、懂得生活、外表看起来永远比实际年龄年轻的人。在你认为结婚和年龄根本无关，任何时候都可能结婚，婚后的你仍旧坚持不失去婚前的自由与理想。你倾向跟自己有共同想法的异性，两人与其说是夫妻，还不如说是好朋友更贴切，这样的你们也不太想生小孩，可说是标准的丁克一族。

　　“小三”想上位，你要做下堂妻吗

　　第三者介入，婚姻也可以不触礁

　　随着经济的飞速发展，社会生活节奏的加快，人们的情感也变得越来越浮躁。婚姻危机也由原来的“七年之痒”开始向婚龄3年左右的夫妻逼近。结婚3年，夫妻之间的新鲜感已经慢慢地消失了，各方面的差异开始凸显，“审美疲劳”扼杀了幸福的婚姻。于是，婚姻提前触礁，第三者介入。

　　刘莹有一个温馨的家庭，老公比她大4岁，在一家外贸公司做主管。结婚后，刘莹从一个清纯漂亮的女孩升级为家庭主妇。刚开始，刘莹很不适应自己的这个新身份，时常感觉空虚和无聊。不久之后，刘莹开始上网打发日子，并渐渐迷上了网聊。

　　网聊不到两个月，刘莹的生活就发生了变化，她在电脑前的时间越来越多，感觉在这里重新找到了生活的乐趣。不久之后发生的事情，更是彻底改变了刘莹。原来，刘莹喜欢上了一个男网友。她跟这个男网友经常一起聊天，只要她稍有不开心，就会对这个男人倾诉。网友那风趣的话语，总能让刘莹开心快乐，慢慢地，刘莹对他有了依恋之情。

　　可能，对方也从言语中感觉到了刘莹的情感。一天晚上，刘莹和男网友在视频时，对方热情地对她说：“莹莹，我爱上你了，我想和你在一起！”当时的刘莹，就像刚恋爱般，她很激动，一时手足无措，只感到脸上烫得厉害，心里也是异常兴奋。此时，刘莹完全忘记了自己已婚的身份。晚上，老公应酬回来，想和刘莹亲热，此时心有所属的刘莹却冷冷地避开了，好像要为那个男网友坚守贞洁。遭遇冷落的老公瞬间清醒了，他默默地转过身去，在一阵辗转反侧之后，心情沉重地独自到客厅抽烟。而刘莹，却在对男网友的思念之情中满足地睡去。

　　刘莹的老公是一个很敏感的人。在他的日记里，刘莹看到这样一段话：“从这段时间的反应来看，我知道，莹莹的心离我远去了，已经被他人占据了。我感觉自己败得好惨，想不到我们这几年的夫妻感情，竟然不敌那短短的几个月网恋。我真的好恨，我好不甘心……”后来，刘莹离开了深爱自己的老公，选择了那个网友。

　　刘莹的故事让人感慨，一对男女从相识到相爱，再到共组家庭，孕育儿女……这原本是一件非常美妙的事情，可是，激情过后的两人却逐渐变得疏远，爱情也像一个漂泊不定的气球，游走在灰暗的感情世界里。

　　现实中，很多人的感情生活都是这样，从刚开始的激情如火，变成最后的平淡如水。接着，婚姻危机就出现了。当然，那些现代生活中灵便的工具，如网络、手机等，也都为婚外恋提供了便利条件。可以这么说，只要你渴望外遇，只要你按下了那通往婚外恋的键盘，你就可以轻而易举地达成所愿。

　　网上还有人宣称：“婚外情让那些婚姻中不幸福的人得到了幸福和满足。”如此说来，谁又是婚外情的牺牲品呢？是婚姻中不知情的另一半，是第三者的爱人，抑或是第三者和当事人？其实，这些人都是婚外情的受害者。婚外情给婚姻和家庭带来极大的伤害和损失，特别对女人来说，往往是更加痛苦和难以忍受的。

　　懂博弈的女人都知道，丈夫的婚外情是可以防范的，只要在生活中能注意以下几点，就能有效避免这种伤害的出现。

　　1.不管多忙，都要留出时间跟爱人交谈、相处

　　大量的事实表明，不沟通是促成婚外情的主要原因。所以，爱人间的倾心交谈、亲密相处，或一起做有趣的事情，对巩固夫妻关系大有帮助。

　　2.让生活过得丰富多彩，让婚姻保持激情

　　虽然两个人每天都在一起，但生活还是需要一些变化和惊喜的。如夫妻结伴出外旅游、开个生日party、过个难忘的节日等，都能够丰富婚姻生活。特别是性生活方式的改变，更能带给彼此不一样的感受。有人说：“性是婚姻的黏合剂。”当然，维持婚姻并不在性生活多么频繁，关键在每次性生活中双方都能感受到初恋般的甜蜜。

　　3.别让诱惑有可乘之机

　　女人要想避免诱惑，或者说不让诱惑有机可乘，那就要在公共场合多加注意。如不要在朋友面前跟爱人吵架，或者批评自己的爱人，更不要随便对异性朋友倾诉你婚姻生活中的不愉快。夫妻双方应该经常一起参加社交活动，秀出爱情、秀出幸福。

　　上面我们介绍的是如何防范婚外情的发生。假如已经遭遇了伴侣的背叛，或者他的婚外情正在发芽、开花，甚至还要结果，这时女人应该怎么办呢？千万不要慌张，处理已经发生的婚外情时可以遵循以下三条原则：

　　原则一：保持冷静，真诚地向丈夫表达自己的感受，跟他进行深入的交流。

　　在面对丈夫的婚外情时，大部分女人的第一反应就是愤怒，觉得丈夫背叛了自己，让自己的自尊受到了很大的挫败。此时，不管是暴力还是眼泪，都属于自然的反应，当然，这些也都不会有太大的作用，不足以让丈夫从心理上认识到这一行为所导致的后果。假如你还爱着你的丈夫，你就应该立足于帮助他和挽救婚姻，跟他进行深入的交谈，了解他的心理，以便达成共识。

　　原则二：态度诚恳，跟老公一同寻找婚外情出现的原因。

　　激动的时候不要作出决定，等冷静下来，给爱人一个解释的机会。这样你就能找到婚外情发生的原因，如爱人对家庭、对你们的相处模式有什么不满。假如是因为你做了某些事情，或者没有做到某些事情，而导致爱人的感情转移，那你就要改变自己做事的方式，多给爱人一些关怀和体贴，让爱人感觉到家的温暖，让他觉得这种关怀和温暖是无法舍弃的，这个家庭对他来说更为重要。

　　原则三：一旦无法挽回，向专业人员寻求帮助。

　　在婚外情面前，假如你实在无能为力，那你有必要请专业人士来帮助你。所谓“旁观者清”，也许有些问题你觉得解决起来很棘手，但在旁观者看来，却是简单的很。一般来说，专业人员以第三方的角度来看待整件事情，应该会比当事人要看得更清楚，理解得更透彻。如美国前总统克林顿夫人，就是依靠专业人员的帮助才渡过难关的。

　　慧眼识破男人是否有外遇

　　如果一个男人有了外遇，那他必然在不同程度上有一定的心理障碍，因此，只要做妻子的能了解他们的心理特征，在其遭遇外遇之初便及时查知和加以防范，就可以对症下药，进而维持家庭的美满与幸福。

　　一般来说，女人可从以下几个方面对丈夫加以留心：

　　1.电话

　　电话是外遇者常用的通讯联络和约会方式。而且，外遇者的电话往往是反应异常的，如通话时常使用一些暗语或双关语，一旦发现配偶或熟人注意便神色慌张地挂掉电话。有时，还会借故溜出去打公用电话，或找一个冷僻的地方打电话，这都是为了掩人耳目。

　　2.时间

　　本来经常准点回家的丈夫，突然变得经常晚回家或者过早离家，而且还喜欢经常打听配偶的作息时间，如何时出差、何时加班、何时回家，这是为了摸清情况，以便利用配偶不在家或外出的间隙跟情人幽会。

　　3.开销

　　有外遇后，开销一般要增加。于是，男人便会更加隐秘地积蓄“私房钱”，向妻子隐瞒各项额外收入。同时，丈夫给妻子的“外快补贴”明显减少，因为钱都被挪作“他用”了。

　　4.情绪

　　一个已经变心而另觅新欢的丈夫，不论其如何伪装、制造假象迷惑配偶，只要留心观察，都不难发现其变心的蛛丝马迹。有外遇之后，有的丈夫会突然对妻子变得比以往更温柔、更热情、更讨好，有时甚至会把与情人幽会后的兴奋情绪带回家中，表现在妻子面前；而有的则相反，会突然对配偶变得比以往更冷淡、更挑剔、更无情。

　　5.外观
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt`小~说~天~堂



第28章 家庭博弈——围城内外的那些事儿(3)


　　有外遇的男人往往有非常显著的变化，即在穿着打扮等外观形象上不同于以往。一个本来对新潮服装和打扮并不很感兴趣的丈夫，突然开始关心和注意起自己的外观打扮来了，这时，你应当对近期跟他交往的异性多加留意。

　　6.习惯

　　有些习惯和常规的突然改变，大多都是事出有因的。例如，一个本来对单位工作并不很热心的丈夫，突然声称最近工作很忙，需要加班加点，还要外出出差等。其目的是为了挤出更多的时间去与情人约会。

　　7.性生活

　　性生活往往是检验夫妻感情好坏的试金石。一个正在变心或已经变心的丈夫，在性生活中再无平时的那种炽热感和温情感了。对他们来说，性生生活已经变得徒有其名，而失去真实的情感内涵。如果发现配偶对性生活突然变得异常冷淡、缺乏热情，同时又无法用疾病等生理原因加以解释，那你们夫妻间的关系肯定是出了问题了。

　　8.活动

　　由于有外遇者的活动绝大多数是秘密进行的，为了躲避配偶或熟人的视野，他们总是煞费苦心地寻找一切有利时机进行接触。这时，对他们来说，时间和机会是最重要的。为此，他们总是寻找种种借口，一反常态，热心参加原来并无兴趣的活动，如晨练晨舞、晚间散步、郊游、团体聚会等。

　　9.实证

　　那些搞婚外恋者尽管小心翼翼，千方百计掩盖其活动真相，但有时也难免会有所疏忽，露出马脚。例如，将情人的情书或约会便条遗在口袋或公文包里，或者将与情人同看电影的两张电影票忘在衣袋里等。只要你细心查找，便可找到实证。

　　10.孩子

　　搞婚外恋的男性，既有结婚多年已有孩子的，也有婚后没有孩子的。不管哪种情况，凡有外遇者都不可避免地在对待孩子的问题上暴露出来，如爸爸比以前更冷酷地对待孩子。一旦发现丈夫对孩子的态度发生了明显的变化，那绝对值得深思和怀疑。

　　以上所列，是男人情感走私的通常表现，但这并不代表，只要有上述表现就一定出现了外遇。不过，可以肯定地告诉大家，如果一个男人同时出现了上面的五种表现，且经配偶发现后仍无收敛迹象，那他出轨的可能性就很大了。

　　男人为什么会出轨

　　有多少女人遇到过老公出轨？根据相关统计，在年过三十的女人群体中，有70%左右都遭遇过自己男人出轨或者劈腿。为什么会如此普遍呢？究其原因，要从社会性、道德感和男人的本性这三方面分析。

　　首先，男人之所以喜欢出轨，这跟社会的男女比例失衡有关。

　　想必大家都听过国家的统计数据，说什么男人比女人要多得多，有多少人要打光棍。但事实怎样呢？看看你的身边，是剩女多还是剩男多？当一个女孩找不到男朋友时，她身边有几个适龄的单身男子？数据有可能会骗人，但现实却不会骗人。

　　在大城市里，剩女随处可见剩男却很少见，大量30岁以上的女人单身着，而30岁还没有结婚的男人却寥寥无几，城市男女比例的失衡可想而知。城市里会男少女多有很多客观原因，可这却是不争的事实。男人稀少而女孩太多，也就意味着女孩子变得极为缺爱。所以，男人追求女人也变得很容易。

　　于是，很多女孩甚至都来不及验证对方有没有伴侣，就急急忙忙的陷了进去，以致遭遇“被小三”或者出轨被骗。而男人，面对这太多诱惑，想要拒绝也很难。

　　其次，男人会出轨还跟缺乏性道德感有关。

　　自从男女平等后，男人对此已经多有避讳，但在私下的男性聚会中，大家对各自的风流韵事都还是自鸣得意。而那些满身铜臭的生意人，参加聚会带一个漂亮女孩似乎也成了惯例。甚至在微博上，像“私奔”这种话题也会被某些男人拿来当做炫耀的资本。

　　也就是说，出轨对大部分男人来说，是不存在道德门槛的。对某些男人来说，出轨甚至不会让他们脸红一下。所以，用道德来要求这些男人忠诚专一是没有意义的，他们不具备这个道德属性。

　　再次，男人出轨还有一个重要的原因，那就是男人的性心理。

　　一个男人为什么会爱女人？男人的爱是什么？从本质上来说，男人的爱就是性欲和征服欲。当男人和女人上床之后，他的性欲得到了满足，而女人对男人千依百顺，事事都听他的话，男人的征服欲自然也得到了满足。一旦男人的两个欲望都得到了满足，他并不会爱上了这个女人，而是不再爱了。

　　这就是男人和女人的不同。女人的爱，是母爱、性欲、征服欲和不甘心，当女人产生了这些情绪后，她会主动爱上男人。而男人恰恰相反，他的情绪得到满足后就不爱了。所以，女人的爱往往很难达成，而且一旦出现就很难消退。而男人的爱很容易达成，而且极易消散。正因为如此，男人才被称作一种追求新鲜的动物。对女人，他们在满足后就迅速厌倦，等新的目标出现后，他们更不会眷恋旧的占有品。

　　这就是男人的爱情心理。男人天性就有喜新厌旧的潜质，这跟女人素质的好坏并无直接关系。当然，男人也不会因为爱而结婚。女人嫁给一个男人后，她往往已经成为男人的征服物品，这个男人之所以和她继续生活，只不过是她比较适合过日子罢了。对很多男人来说，只要有合适的条件，他就一定会出轨。而所谓的出轨条件，即合适的对象、合适的心理、合适的机会。

　　由于社会性导致现在城市里男少女多，所以对那些存有二心男人来说，合适的对象始终存在。至于合适的心理，有些儿男人从来不把出轨当成一个道德问题，那么自然就不会有内疚心，也不会愧疚，这就具备了合适的心理。所以说，唯一欠缺的就是合适的机会。由此可见，很多男人之所以没有出轨，就是因为有贼心没贼胆，或者有贼胆没有出去偷的时间。

　　听了这一番言论，大概每个女人心里都很沉重，似乎所有男人都会出轨，既然如此，那我们还能嫁给谁呢？事实上，并不是所有男人都时时想着出轨，或者说，生理、心理双重出轨这种事情没有几个男人会真正去实施，毕竟缺乏责任感的仅是小部分人。只要你懂得加以防范，懂得利用女人的优势，你就可以留住好男人。

　　用温情把好男人留住

　　好女人就像“复苏丹”，男人心散时，好女人通常会让男人在这味良药的苦味中，慢慢地咂出一丝淡淡的甜味和美好的回忆；好女人就像“强心针”，男人气馁时，好女人能够一针见血地指明男人失败的症结，激发出男人重新振作起来的勇气；好女人就像“维生素”，男人倦怠时，好女人能帮男人迅速消除疲劳，生发出新的拼搏力量，而在男人老毛病一犯再犯时，好女人还会在保有男人自尊心的前提下，循序渐进地加大药量，逐步治愈男人的病痛；好女人就像“感冒片”，男人发牢骚时，好女人不声不响地溶入水中，等男人降温后再予以开导，而不是“火上加油”……

　　好女人都有一个共同的特点，即温情十足、充满女人味。如果幸福的家庭是避风的港湾，那好女人便是港湾的优秀管理者；如果破裂的家庭是漏雨的天窗，那差女人则是天窗的打开者。

　　时常听到女人抱怨：“我把心都掏出来给他了，他怎么能这样对我？”说这话的女人绝对不懂如何爱一个好男人。其实，男人跟女人是不同的，女人爱男人，在意的是男人对自己好不好；而男人爱女人，看重的却是这个女人可爱不可爱。如果可爱，女人一举一动都令他神魂颠倒，你做什么都是好的；如果不可爱，做得再多都不一定有用。因此，要想把好男人永远留在自己身边，一定要秀出自己的温情与魅力。

　　做一个温情的女人并不难，只要注意以下几点即可：

　　1.对男人不要轻易抱怨

　　再没有比一个唠唠叨叨、成天抱怨的女人更让人避之唯恐不及的了。当然，不抱怨也不行，任劳任怨的女人最惨了。当男人被服侍惯了以后，一切都变得理所当然，你偶尔一两次没做好，他便会心生不满。

　　2.对男人要多说好话多鼓励

　　说话是一门高深的艺术，说得好可以救人，说得坏则可杀人。很多女人都以为结了婚，一个锅里吃饭了，当然就可以畅所欲言，想说什么就说什么。逞口舌之快的后果是让丈夫同床异梦，而你却不知错在哪里。

　　很久以前一个资深作家对我说过一句话，我一直都没有忘记。她说：“你每说一句话，每发一个声，都会被记录下来，就算你旁边没有人，山会记下来，水会记下来，凳子桌子也会记下来。千万不要以为你说的话没什么，不会产生什么影响。”因此，好话要多多益善，坏话能不讲就不讲。

　　3.对男人要投其所好

　　要做到这一点，就得先搞清楚男人为什么爱你。假如问男人：你的女人到底可爱在什么地方？一百个男人会有一百个答案，这跟男人的性格有关。假如他爱的是你的温柔似水，不妨对他百依百顺，有空就多给他说些好话；要是他爱你的坚强独立，则可多给他一点自由；要是他爱的是你的青春美貌，那你大可不必历数自己对家庭的贡献，只要用心把自己弄漂亮就行了。

　　两人在一起日子过久了，激情慢慢淡化了，这时可以想想他平时有什么喜好。他喜欢唱歌，你陪他唱；他喜欢看球，你不拦他；他喜欢吃，你多花点功夫在做菜上。只要他高兴了，你自然也快乐了，日子就能继续过下去。凡是有“心计”的女人，绝不会把自己的好恶强加于男人。

　　4.男人不随心了，多安慰安慰他

　　安慰男人的办法同样根据男人的性格而定。当你看到他一人坐在家里，黑灯瞎火地喝闷酒时，如果他是个颓废懦弱的男人，你不妨夺了他的杯子，提醒他这个房子的主人是谁，让他有为人夫为人父为人子的责任，十年八年后他一定会对你感激不尽的；如果他是个自尊心极强，绝不能容忍自己在女人面前示弱的男人，那就假装什么也没看见，悄然退出，让他静静舔平他的伤痛；如果你的男人介于两者之间，不如端几样小菜上来，陪他一起喝喝酒，看他有什么苦要诉。如果你不能也不愿给他所要的，那你就得问一问自己：“这个男人是不是我该要的？”

　　5.当男人为你做事时，要以鼓励为主

　　其实，大多数好男人都愿意为女人做事。即使他没想到，你告诉了他，他还是会尽心尽力去做的。但做得好与不好，做多还是做少，很大程度则由你决定。男人最头痛的大概就是给女人买礼物了，情人节了买一束花，太太心里尽管很喜欢，嘴上却说“浪费那钱做什么”；买一件衣服，太太却说“难看死了，”或者说“你就会拣便宜货。”可想而知，以后要再有下文就难了。无论他为你买什么，如果你能透过那些物质，看到后面一颗爱你的心，并对那颗心存着感激，岂不更好。

　　在人海里，人与人相遇的缘分仅有千万分之一，如今有那么一个男人，就在你需要爱的时候爱了你，而你也爱了他，这是一种多难得的缘分啊！只是爱一个人并不是一种与生俱来的本领，并非想爱就可以很容易的去爱，这需要花一点心思，下一点功夫，用一点“心计”。那些有智慧的好女人，往往都可以用温情留住她们身边的好男人。

　　外遇切忌以毒攻毒

　　三角恋、婚外情大家都不陌生，可是，如此有境界的三角恋你听说过吗？在21世纪20年代，瞿秋白、杨之华和沈剑龙之间的三角关系曾轰动一时。

　　杨之华奉父母之命嫁给沈剑龙，可二人婚后并不幸福。后来，瞿秋白出现了，对杨之华一见钟情。杨之华因家庭的责任，而刻意回避瞿秋白的追求，瞿秋白认为，既然杨之华、沈剑龙二人早已感情破裂，且无法修补，不如各自再重新寻找真正的灵魂伴侣。后来，瞿秋白跑去跟沈剑龙谈判，并最终达成了共识。

　　于是，在当年发表的上海《民国日报》上，就有了三则令世人匪夷所思的启事：其一，杨之华沈剑龙启事：我们脱离婚姻的关系；其二，瞿秋白杨之华启事：我们结合婚姻的关系，其三，沈剑龙瞿秋白启事：我们结合朋友的关系。

　　当瞿秋白杨之华二人举行婚礼之时，沈剑龙前来道贺，并送上鲜花……

　　这段故事发生在1924年。不得不承认，88年后的今天，在三人感情何去何从的问题上，很少有人能够做到像此三人般冷静大度。

　　如今婚外恋早已屡见不鲜，如果一个女人的丈夫有了外心，她的朋友们总是这样劝说：“别慌，男人都跟孩子一样，总有贪玩不顾家的时候。先想法子用‘糖果’哄他回来，等关严你的家门，再想办法整治他！”在这个充满诱惑的时代，面对“小三”来袭，越来越多的太太们学会了隐忍和冷静，不吵不闹，甚至有人还能淡然地微笑以对。

　　这是否意味着对婚外恋的默许和宽容呢？绝对不是。没有女人能真正容得下老公的外遇，表面上保持风雨不惊，也仅仅是对“小三”的一种竞争策略，是挽回婚姻的最后一招。身为博弈高手的太太们，不会赌一时之气，她们懂得用迂回战术取得最终的胜利。看上去她从来不争，但不争九争十，这是情场中最勇猛的兵法。“小三”最害怕的原配，往往不是咆哮如雷的悍妇，或者哭哭啼啼的怨妇，而是临危不乱的贵妇。

　　与此同时，有的女人在面对丈夫外遇时，盲目采取了以毒攻毒的办法，结果彻底毒杀了婚姻。

　　在一次访谈节目中，有一对正闹离婚的夫妻讲述了他们的经历。丈夫有了外遇，妻子吵了闹了皆无济于事。愤恨之下，她决定以彼之道还施彼身，不出月余，她跟同公司男同事的绯闻闹得沸沸扬扬。

　　面对暴怒的丈夫，她理直气壮地说：“我就是让你尝尝遭受婚姻背叛是什么滋味”！丈夫并没有因此而被说服，原本的一丝愧疚心也荡然无存，坚决提出离婚。她身边的亲友们也一个个帮着丈夫说话。

　　她直呼不公：“凭什么他出轨就行，我出轨就不可原谅？”

　　这就是现实。对男人女人的外遇，社会舆论总是实行双重标准，一个女人，就算是为了报复对方而选择外遇，那对婚姻来说，连最后一丝挽留的余地也没了！这个妻子原本有胜局的可能，可惜的是，她最终还是给了“小三”上位的机会。

　　婚姻一直都是两个人的游戏，三人游戏到了最后，总会有一决胜负的时候。这就要求太太们，随时睁大自己的眼睛，看好自己的老公。

　　你会被第三者踢出局吗

　　在地铁里，你会选择以下哪一个位置坐？

　　a.坐在跟自己差不多年龄的同性旁         b.坐在漂亮的异性旁

　　c.坐在中年男人旁         d.坐在看似智慧的君子旁

　　测试结果：

　　a.对爱情，你会幻想得很纯洁也很单纯，一不留神，小心你的情敌就是你的朋友。在恋爱战斗中，你会容易心软，往往是被踢出局的牺牲者。

　　b.你陶醉在白马王子公主的故事中，现实中你会有很多不满。尤其面对自己的男友，你会对对方有严厉的要求，也会将感情机会派给其他人。在恋爱争夺战中，你会稳守有利位置，作战力强。

　　c.你缺乏安全感。如果你现在已经有男友，相信你会很快跟对方分手。因为他根本无法给你安全感，所以你会在别人身上找寻机会。爱情战斗值有80%以上，分手你会做主导，总是能在被飞之前抢先“飞”人！
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 家庭博弈——围城内外的那些事儿(4)


　　d.你会将恋人跟其他人比较，一旦发现恋人并不能给你稳定的生活，你就会看扁他。爱情战斗中，你对自己充满信心，报复心也很重。如果你被踢出局，你一定会找机会报复，你是很不好惹的。性格过于好强的你，在出现第三者时往往会成为出局的那一个。

　　教养孩子，做孩子最喜欢的人

　　教育孩子应该听谁的

　　在如何教育孩子的问题上，很多夫妻都会持有不同的观点。一般而言，做父亲的大多主张严管，而做母亲的则认为宽爱更好。

　　经过朋友撮合，美慧嫁给赵军。大部分通过相亲认识的夫妻都存在跟美惠和赵军一样的问题：结婚后两个人才开始真正的接触与了解。他们之所以很快结婚，原因之一就是把结婚当成了一个任务，而且是必须完成的任务。于是，孕育孩子很快被安排进日程。

　　美惠和赵军很快有了个女儿。孩子的诞生刚开始的确给了他们幸福感和满足感。不过，孩子半夜的啼哭催生了矛盾。一开始，赵军都会主动起床喂孩子奶或者换尿片，以示自己体恤老婆白天带孩子的辛劳。

　　可惜没过多久，这个家里就出现了两个女人的哭声。那天，孩子半夜又哭闹了，赵军不愿起床，于是推了推美惠。美惠生气了：“白天我一直抱着孩子，怎么还要我去呢？你就不该管管吗？”赵军马上回了一句：“我白天不也忙着工作吗？我怎么没管孩子？孩子买奶粉的钱不是我挣的吗？”

　　孩子的哭声更响了，赵军没办法，起床安顿好孩子。上床不久，孩子又哭了，这回赵军怎么也不肯起来了。美惠狠命地掐了老公的胳膊，赵军被激怒了，用力甩了一下膀子，结果不小心打到了美惠的脸上。“你怎么打人啊？”美惠委屈地哭开了。母女俩的哭声交织在一起，赵军在一旁憋了半天闷气，无奈之余只得怏怏地抱起孩子。

　　直到女儿2岁以后，美惠与老公的矛盾才趋于缓和，生活重归平静。这是因为，女儿2岁后，自己懂得吃喝拉撒，一定程度上减轻了父母的负担，所以二人的矛盾也被掩盖。而女儿刚上学那会儿，夫妻都将精力放在女儿身上，也无暇顾及对方的毛病。

　　转眼女儿长到9岁了，开始上小学四年级。女儿学习基本上步入正轨，不需要家长密切关注，于是，这对夫妻也有充分的时间去考虑更多的问题。就是这年，家里风云再起，夫妻二人又开始了激烈的争执。

　　此时，夫妻二人争执的核心，从几年前的“谁来照顾孩子”演变为“教育孩子应该听谁的”。对教育女儿的主导权，美惠和老公赵军都是势在必得！

　　对许多夫妻来说，都免不了会遇到“孩子是应该听父亲的还是听母亲的”的亲子教育问题，这是一个很容易就引发夫妻争执的问题。“孩子该听谁的”，表面上看是关于孩子的问题，本质上却是夫妻二人之间关于家庭权力的较量。从某种程度上来说，孩子就好像是一把“权杖”，谁握有这个“权杖”，谁就能登上“一家之主”的宝座。

　　虽然教育好孩子是父母的共同心愿，但是，在一个家庭之中，夫妻之间还是会就孩子教育的问题发生博弈，争夺教育孩子的主导权。夫妻之间关于孩子教育应该听谁的博弈也属于“斗鸡博弈”形态，其结果通常有以下四种情况：

　　第一种情况：夫妻都坚持自己在教育孩子问题上的权力，谁也不愿意让步，经常发生争吵，并且给孩子造成不好的影响，结果孩子也不知道听谁的好，所以干脆谁的都不听。这种情况下，夫妻双方均为负收益，都是-5。

　　第二种情况：老公胜出，获得教育孩子“说了算”的权力，孩子平常很听老爸的话，对老妈的话不会乖乖服从。这种情况下，老公为正收益，10；老婆为负收益，-10。

　　第三种情况：老婆胜出，获得教育孩子“说了算”的权力，孩子更多地听老妈的话，对老爸话则不会乖乖服从。这种情况下，老公为负收益，-10；老婆为正收益，10。

　　第四种情况：夫妻二人在教育孩子的问题上一起商量，谁的话更利于孩子的教育就听谁的，孩子对父母都很尊重。这种情况下，夫妻双方均为正收益，都是5。

　　显而易见，第四种情况为最佳结果。可惜的是，由于种种原因，家庭中，夫妻在教育孩子的问题上大多都有一个主次之分。

　　父母要注意的是：在教育孩子时，夫妻两人都不应该出面袒护孩子，就算是一方责备得不当，另一方也不应该在一方正在教育时给予纠正，或者当着孩子的面为此争吵。这样不仅会有损对方在孩子心目中的威信，也会影响到母子或父子的感情。

　　孩子面前，父母要统一态度

　　在教育孩子问题上，夫妻双方能否相互配合特别重要。上一节我们已经说过，夫妻在教育孩子方面往往由一方树立主导地位，但是，这并不意味着另一方在教育孩子方面的功劳就可以被忽视。有的时候，辅助教育者的功劳并不一定比主导一方小。

　　生活中人们一直强调夫妻要互补，当然，在教育孩子方面也是如此，就是说夫妻两人应从不同侧面对孩子进行教育。在大多数中国家庭里，父母一般会分饰这样两个角色：一个唱红脸，一个唱白脸。说得更详细一点就是，一方在教育孩子时要训，另一方则负责哄。

　　这一教育方法由来已久，这有一定的合理性，可是，夫妻在教育孩子问题上最好不要总是一个唱白脸、一个唱红脸，因为这种做法也存在一些弊端：

　　1.有时会让孩子分不清是非，无所适从

　　小明说一句谎话，爸爸气得打了他一巴掌，而妈妈立刻心疼地拉过去，搂在怀里问孩子有没有打疼，这样就会让孩子陷入迷茫，分不清对与错。

　　2.会让孩子在家里只怕一个人，只听一个人的话

　　夫妻俩既然有了明确的分工，那就要各自扮演好自己的角色。这样一来，很容易出现一种情况，那就是如果唱白脸的不在家，孩子就会不听管教了。时间一长，孩子极有可能成为“欺软怕硬”的小两面派。

　　3.会让孩子只跟唱红脸的那一方亲，排斥唱白脸的

　　我的一位朋友为了教育他那调皮爱玩的儿子，跟妻子进行了“分工”：我的朋友扮“白脸”，当孩子不听话时，他便板着脸，或训斥，或惩罚，或打骂；其妻则扮“红脸”，当丈夫对孩子管教到一定程度时，再出面圆场，哄孩子按大人的要求行事。

　　刚开始那会儿，我的朋友对其家教之法一度自我感觉良好。可是，去年他因故与妻子离婚时，向法院要求将孩子判给自己，谁知孩子死活不愿跟随，最后，法院将孩子判跟了他的妻子。此时，我这位朋友才明白自己家教法的失误，孩子已经跟自己不亲近了。

　　4.不利于及时地教育孩子

　　尤其在孩子小的时候，他们总是记得快忘得也快。当孩子犯过失时，如果没有立即进行教育，而是等到唱白脸的回来再进行教育，那效果自然会差很多。

　　由此可见，在教育孩子方面，夫妻之间应该统一态度，步调一致，通力合作。根据各自的特长和具体情况，夫妻双方可以有所分工、有所侧重，但务必要牢记：分工和侧重跟扮演两种相反的角色有着本质的区别。

　　跟孩子进行平等的沟通

　　某位著名教育家曾经说：“要是父母跟孩子交上朋友，就会跟孩子成为一生的‘至交’，这种友谊对孩子的成长与进步大有裨益。”说起来容易，现实生活中，有几对父母会发自内心的意愿去这么做，或者做到了呢？这的确是一个需要父母反思的问题。

　　就算努力后结果不是那么令人满意，但父母一定要尝试着那样去做，试着走进孩子的内心，跟孩子进行对话，尤其是做母亲的，要用自己的细腻去拉近母子关系。想跟自己的孩子成为朋友，必须满足两个前提条件，它们就是尊重孩子、信任孩子。下面请看一位母亲总结的教育心得。

　　在孩子很小时，我就帮助孩子分析事物、明辨是非，对家中的任何事情，我都鼓励孩子说出他的看法，并录下跟他的谈话内容。对孩子有启蒙意义的东西，我也全部保存了下来，将孩子的学习成绩、身高等按每年的变化情况绘制成曲线图。我教孩子唱歌和游泳，还带他到博物馆参观、看展览、看演出，并尽量抽时间跟他一起去郊外游玩，呼吸大自然的清新空气，感受无拘无束的自然世界。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第30章 家庭博弈——围城内外的那些事儿(5)


　　当然，在所有的活动中，我不会以自己的权威来擅自决断事情，或摆出一副做什么都对、对什么都懂的样子，而要努力做一个能给予孩子知识和快乐的最知心、最值得信任的朋友。我会时常组织全家人召开家庭会议，讨论大家共同关心的问题。正是因为家庭氛围十分民主、和谐，所以孩子也生活得自由自在、无拘无束。

　　当孩子心里有事的时候，他从来不会憋在心里，总是愿意告诉我。每次出门时和回家进门时，也礼貌地跟我打招呼，洗衣、做饭都会帮忙，饭后积极地收拾饭桌和洗碗。总之，家中平常所有的家务孩子都积极参与，有时还给父母盛饭、按摩等。就算有些事我批评他过了头，他也从不当面反驳，而是过后再进行解释。

　　我经常对孩子说：“我们既是母子，也是朋友，我有培养和教育你的义务，当然，也应该得到你的帮助，等你长大以后，你就会发现我在许多地方都有欠缺，我有许多方面远不如你，这种现象是很正常的。所以，我们要像朋友那样相互关爱、相互理解、相互帮助才行。”

　　不管是谁，只要是家庭中的一员，在家中都是平等的，当孩子就某些事说出自己的想法时，我一定要进行认真地考虑，假如是对的，就接受他的建议；如果不对，就跟孩子解释清楚。要想成为一名合格的家长，我们必须跟孩子成为好朋友。

　　父母跟孩子进行平等的沟通非常有益，对孩子来说，这无异于一剂通心的良药，它不仅能有效地解开孩子与父母之间的心结，帮孩子树立自信，而且还对孩子改掉一些缺点或不良习惯大有助益。

　　没有孩子会喜欢苛刻的妈妈

　　1990年的《财经杂志》上，有一篇标题为“为什么评分得a的主管却是评分得f的父母”的封面故事。按理说，评分得a的主管对孩子的管教应该是最严厉的，为什么孩子反而成了最不及格的呢？

　　据研究人员研究，成功主管的子女比较可能出现情绪和健康问题。例如，密歇根大学的一项调查显示，在同一家公司，主管的子女每年接受精神异常或滥用药物的治疗的达到36%，而非主管的子女仅有15%。报告中还指出，主管长时间工作和个人特质（完美主义、缺乏耐心）是问题子女的罪魁祸首，并忠告精力充沛、对自我要求过于苛刻的管理者，应该学习怎样不伤害子女的自尊与自信。

　　孩子免不了会犯各种各样的错误。作为母亲，你必须要明确一点：孩子年龄较小，还不具备辨别是非真假的能力。在喜欢一样东西的时候，他们通常想据为已有。他们在情绪无法得到满足的情况下，会生气甚至发脾气，并借助破坏物品或攻击他人等行为来发泄心中的不满。其实，这些都属于一个正常孩子的情绪反应，是他们特有的年龄特点，我们不能一味地判断为孩子是不讲理、自私或有暴力倾向，而要从实际出发，耐心地帮助孩子辨别对错，并尽量满足他们的合理需求。

　　如果孩子出现了行为问题，家长首先要控制好自己的情绪，不要立刻指责孩子，应当心平气和地了解孩子出现这种行为的原因。等孩子的情绪稳定下来之后，再进一步帮助他们分析自己的行为对别人造成的不良影响，并让孩子为自己的过失承担应付的责任。如将满地的玩具收拾整齐，向被自己伤害到的小朋友道歉，等等。

　　在批评或者帮孩子矫正错误的过程中，妈妈们一定不要忘记时刻维护孩子的自尊心，比如不嘲弄孩子的尴尬、重视跟孩子相处时的礼貌、及时向孩子承认自己的错误、减少孩子的难堪情绪等。

　　许多人在事业上是不折不扣的成功者，但在家庭生活中却很失败，绝对称不上合格的父母。要知道，孩子的教育关系孩子一生的事情，错过了最佳教育时期，真的就后悔莫及了。所以，对孩子的教育必须要做到尽心尽力。无论有多忙，都要时刻关注孩子的行为倾向，及时纠正孩子的缺点，帮孩子建立完善的人格、心态，这是为人父母义不容辞的责任。

　　好女真的是富养出来的吗

　　一句老话说了很多年，想必大家都听过，它就是“穷养儿子富养女！”用通俗一点儿的语言来解读：儿子要穷着养，这样就能锻炼他的吃苦精神，将来就算身处逆境也能白手起家，成为能伸能屈的大丈夫；女儿要富着养，这样就能锻炼她的物质承受力，如果女人从小就见过些世面，长大后总不会轻易一见玫瑰花就心动。

　　中国家有娇女的人家真是不少。有朝一日，这些人家有女初长成，如花似玉一枝秀，只等如意儿郎前来求。刚开始的时候，这些父母看着自家漂漂亮亮的大姑娘，心里头那个美啊！渐渐地，等女儿跟络绎不绝的追求者过上两招之后，当父母的心里便不由得开始紧张了。

　　这家的母亲叹息道：“我家女儿从小没吃过一点儿苦头，样样我都给她最好的。如今的她，根本不将这些优越的物质条件当一回事，介绍个门当户对的小伙她瞧不上；还信誓旦旦说物质条件可以忽略掉。我如何放心她跟着去吃苦？她吃得了苦？”

　　那家母亲也跟着感叹：“我家女儿的毛病就是太娇惯！都怨我从小把她宠到大，什么都要给她最好的。现在的她，根本不懂得感恩，别人对她再好，也不懂得知足。老拿别人来跟我们比较一番，这怎么会有可比性呢？真不知将来谁会娶她！嫁给谁估计她也不会满意啊！就算老公再宠她，公婆再疼她，那跟亲爸亲妈也不可能一样啊！”

　　富养的女儿最让父母发愁，因为他们不知道该把女儿嫁给谁，或者说这样的女儿很难让父母放心的嫁出去。也许每一对父母都希望把女儿培养成公主，可父母不知道的是，这世上的王子毕竟凤毛麟角。如果从小胃口就被吊得太高，将未来这些“公主们”极有可能高不成低不就，那时要嫁的幸福可就成了大难题。

　　被宠坏的女儿呢，往往都能伸不能屈，性子太傲。习惯好日子的女儿，往往连一点儿苦头都咽不下去。可是，生活怎么可能只有伸、只有甜呢？所以，父母该操心的不应该是怎样富养女儿，而是：你的女儿，有什么资本去应对人生中必须经历的那艰苦二十年！

　　有位婚姻专家说过：“阔太太都是熬出来的！”听到这句话，很多女孩都会略略皱一下眉头，因为她们觉得这个“熬”字很刺耳。

　　自以为聪明的女人会说：“一个女人的成功就是嫁给一个成功的男人！”大部分女人都想嫁有房有钱的男人，这样便可以少奋斗二十年。可是，她们忽略了一点：真正有营养的姻缘都是“熬”出来的，小火慢炖，费时良久，这才是最为养人的。

　　少奋斗二十年自然是好的，最起码不用吃那二十年的苦。遗憾的是，很少有人会想到：人生有些东西，少了这二十年的积淀，就算真的能到手，自己也未必能把得住！对女人来说，这二十年的积淀是不可少的，它不仅是一种经历，更是一种内心的修为。有了这份修为，女人才能够走得更稳、过得更幸福。

　　“穷养儿子，富养女”，貌似有几分道理，实则荒谬之极。对于儿子，父母都在穷养，为儿子的以后精打细算；对于女儿，父母都在富养，把最好的一切送到女儿手心里。这样长大的男孩与女孩，将来他们能幸福吗？

　　好女绝对不是富养出来的，而且好女也经不起富养。女儿是这世上最美的一朵花，我们可以不必刻意地让她吃苦，可至少应该让她明白，人生有些苦是一定要吃的。

　　幸福离你有多远

　　假设要画一只鸟和一个人，你打算如何构图？（提示：鸟象征着“幸福”，而人代表“你”。）

　　a.一个人正看着笼中的鸟。

　　b.一个人正追着飞走的鸟。

　　c.一只鸟停留在一个人的肩上或手上。

　　d.一个人正向飞远的鸟招手。

　　e.一只鸟在上空飞行着，而这个人对这只鸟毫不在意。

　　测试结果：

　　a.你的幸福其实已近在眼前了，却受到了一些阻碍而让你无法如愿以偿，也许是你已有结婚的对象了，但对方家人反对你们的婚姻，或是你无法克服自己的心理障碍，所以婚期仍然未决定。千万不要让幸福溜走了！

　　b.你正全力以赴为自己的幸福而努力，你想抓住自己的幸福，但又抓不住，正处于身心俱疲的状态中。其实，有舍才有得，如果你认为眼前的幸福并不是真正的幸福，可就要做个决定了！

　　c.你现在正处于幸福、满足的状态中，每天都觉得很快乐，可能是你找到了自己的最爱，因此觉得自己是幸福的人了！

　　d.你正等待幸福的来临，并且是以一种平静、平常心来等待，人生中有许多事是要去自己争取的，机会稍纵即逝，千万大意不得！

　　e.你对幸福似乎没什么特别的感觉，现在的你相当的淡然，可能你经过了一些特殊的事情，所以突然想开了，并对人生有了自己的见解。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整