《做最好的中层》查看《做最好的中层》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做最好的中层》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6602/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 什么是中层(1)


　　企业培训专家把中层分为三类：一流的中层将自己视为企业栋梁，主动承担公司重任；二流中层将自己视为企业“夹心饼”，被动完成任务；三流中层被动、消极，处处埋怨，一事无成。你是哪一类中层？你又希望成为哪一类中层？

　　中层是企业的栋梁

　　中层是什么？中层可以说是处于枢纽的位置，处理得好，它可以说是重中之重，关系到一家企业的生死存亡；处理得不好，既得不到上级的信任，又得不到下级的拥护，甚至得不到同级的支持和配合，严重影响企业的生存和发展。所以，有些中层为了兼顾各方面的关系，拼命地将责任和一些原本不属于自己的工作往身上揽，尽管工作圆满地完成了，却造就了一支懒散、倦怠、不思进取的团队，最后只能是费力不讨好。

　　然而，优秀的中层又应该是什么样子呢？有人把中层比喻成腰，是连接上下级的桥梁，它上对高层负责，下对基层执行，如果没有中层的“上传下达”，那么企业就会陷入磕磕绊绊甚至种种不可预测的困境中。所以，中层的任务就是协助高层将命令传达到基层，对基层的工作的执行还要随时进行监督和完善，将高层的决策落实到位，出业绩、出成果，并将基层的意见反馈回去，以帮助高层做出新的更有力的决策。

　　案例

　　百胜全球餐厅集团的董事局主席、首席执行官兼总裁的大卫·诺瓦克是一位出色的管理者。通用原总裁杰克·韦尔奇在自己的书中对他评价道：“年轻的ceo大卫·诺瓦克，他把百胜公司超过3.3万家的连锁餐厅变成了新的经营思想的实验室。”

　　百胜旗下的肯德基依靠特许加盟方式，在美国本土开始扩张。然而进入20世纪90年代，百胜的高层们发现，特许加盟虽然有助于增加门店数量，但要有效控制管理和产品质量却极具挑战。加盟商和百胜之间开始互相心存芥蒂。肯德基财务持续不乐观，他们决定收回加盟商手中的“特权”。

　　这像一颗重磅炸弹，使肯德基的加盟商们大声斥责百胜高层，态度强硬地抗议其违规行为，双方关系迅速僵化。大卫临危受命。对此，大卫打趣道：“选择我，除了业绩，也许他们认为我比较好说话。”然而，这项工作远非大卫的语调那般轻松。他迅速召集各地加盟商，八人一组进行“头脑风暴”。加盟商们在会议上冲着他大吼：“嘿，我怎么知道你是不是百胜派来的一个和他们一样的小喽。”然而，大卫却自始至终保持着低调和谦逊，他站在加盟商的角度思考问题，尽量体会他们的感受，这种倾听的方式出人意料地赢得了加盟商们的理解和信任。几轮头脑风暴后，大卫注意到了一个事实：加盟商们掌握着肯德基一半以上的餐厅；如果加盟商的利润没有增加，肯德基的利润增长也将为零。

　　“如果没有加盟商，肯德基很快就会完蛋。”大卫通过调查得到的最后结论让那些高层董事们惊讶不已，并很庆幸由大卫去处理这件事情。大卫成功地说服了高层，随即召开大会，要员工消除与加盟商的隔膜，“从现在起，我们和加盟商就是一家人。”同时，大卫奔走在9个加盟商区域间，用最为直接的方式告诉他们：“我喜欢肯德基的炸鸡，可是我不懂如何来经营炸鸡业务，但你懂。我希望知道，如果你是我，会怎么做。你们才是企业的‘创业者’。”大卫凭借这句话，很快征服了加盟商。

　　有了与“加盟商”谈判成功的先例，大卫更加坚持自己独特的“管理文化”。当百胜高层决定把业绩更为糟糕的必胜客交给他时，他一点也不担心能否找到解决的办法。正是大卫这样善于处理关系的中层的存在，才顺利地完成了上下级之间的沟通，并促成百胜餐饮集团成为全球最大的餐饮连锁巨头，拥有肯德基、必胜客等5个世界著名餐饮品牌。

　　企业当然欢迎像大卫这样的优秀中层的加入，而人人也都期望成为一名被企业看好的优秀中层管理者。然而，优秀的中层却并不是这么容易炼成的，分析你自己目前的现状和展望日后的道路，你必须寻找到自己的职场定位。

　　有人把中层分为3类：

　　一流的中层是公司里的栋梁，是公司的中流砥柱，主动担负起公司的重任；二流的中层将自己当成是“夹心面包”，被动地完成任务；三流的中层则只会抱怨现状，发牢骚，最终一事无成。

　　那么，你属于或者想要成为哪一类的中层呢？毫无疑问，人人都想成为公司的栋梁，选择做一流的中层，因为这才是最有前途的中层。这样的中层，承担着公司的未来和希望。那么，接下来你就要朝着这个目标去努力。

　　中层应注意自己的形象设定

　　中层不仅仅是一名管理者，同时也是一名被管理者；中层不仅要带好自己的小团队，同时还要融入整个组织的大团队中。中层在公司中所处的位置和地位决定了中层必须灵活应对自己的角色，既要做好管理者，也要做好被管理者，并对自己的形象进行设计。

　　1．在上级面前的形象设定

　　在上级面前，管理者变成了被管理者。应当说，上级是一个管理者的首要公众，没有上级的支持，管理者也就难以顺利实施对下属的管理，其地位势将难以保持，更别说升迁了；上级也是被管理者追求的公众，作为下级，管理者不应等待上级主动接近自己，而应当自己主动去加深双方的关系，促进各方面的交流，并尽可能在上级面前留下一个好的印象，从而得到上级的赏识、欢迎，为巩固自己的地位创造条件。

　　对上级的服从决非盲从，执行上级的指示也并非要把上级的指示当做教条。管理者在上级面前的形象应是有能力、有头脑，而盲从只能产生相反的形象。管理者在处理对上级的关系时必须考虑到自己是下级，同时也是管理者这种双重身份，协调好下级与管理者这两个表面上似乎冲突的社会角色。作为一个管理者，应当是上级的得力助手，能够将上级的指示与实际情况相结合，应当具有独立思考的能力，不应对上级唯唯诺诺，上级有了错误也应以合适的方式帮助上级修正。总之，在上级的眼中，管理者也应是个管理者，而不单纯是一个下级。

　　作为管理者，面对上级，应当是人才而非奴才，应充分展示自己的能力，表现出人才的一面。至于对上级阿谀奉承、溜须拍马，置原则与人格于不顾，则是奴才的行为。奴颜婢膝不仅会损及管理者在下属面前的形象，而且不会得到上级的尊重，早晚会被上级所摒弃。

　　中国古代就有人写文章对此进行针砭，文中认为，宰相大臣们身居高位，但到了金殿之上，就要跪伏于地，长此以往，其人格早已湮没，骨头也脆软，如何能站得直、行得正，去处理国家大事呢？

　　在上级面前的形象设定，也应考虑到具体情况的不同。管理者同上级的关系密切，富有人情味，如朋友、老同事、老上级等，则可以随便一些，但也应该在做到基本要求的同时，保持一种亲密关系，亲密也应在有节、适度及互相尊重的基础上，以免损坏彼此的形象。如仅是公务交往，则只能理解为熟悉，因而要严格一些，给上级的印象应当是可以信赖的好下级，不能去追求与上级的朋友关系。

　　上级的具体个人特点，尤其是性格特点，在设定管理者形象时应充分加以考虑。有些管理者较为民主，性格也较能宽容，喜欢有棱有角的下级管理者，则不妨给他以正直的印象。相反，则应给予上级以善体人意、关心上级的印象。

　　2．在下级面前应具备的形象

　　管理者是相对下级而言的，没有下级也就没有管理。管理者的工作同下级息息相关，只有与下级处好关系，才能调动下级的积极性，发挥他们的作用，使下级帮助自己把工作干好。对于管理者来说，下级同上级一样，是管理者的首要公众，管理者如得不到下级的认可就无法维持管理者地位。下级虽不能像上级一样马上对管理者的地位产生重大影响，然而，一旦这种因素积累起来，将比上级的态度更具决定性。得到下级拥护的管理者能更好地维护好自己的地位，下级的支持在一定程度上能够抵消上级的消极看法，从而影响上级的决定。因此，虽然管理者是被下级追求的公众，管理者也应将下级作为受欢迎的公众来对待。在这里，管理者也应当具有相当的主动性，坐等将使管理者失去部分公众，使他们从独立公众转变为逆意公众。

　　无疑，下级总是希望管理者能够管理本单位、部门或组织，顺利成功地完成各项任务，保证本单位、部门或组织的顺利发展、运行，同时下级也希望管理者能够满足他们的利益要求，关心、爱护他们，成为他们可以依靠、信赖的对象。因此，管理者形象的设定首先应从这一方面下工夫，而不仅仅是口号连天，实事却没做成几件，到头来只能与自己的想法适得其反。

　　富有政绩，关心下级的利益要求，爱护下级，这些内容可以说是管理者在下级面前的最基本形象，也是最主要的内容。此外，管理者还应根据下级的具体情况特点设计自己的形象。下级同管理者之间的关系当然也有亲密、生疏之分。同下级保持良好的关系是必要的，但应以不危害正常公务关系为限。根据弗洛伊德的理论，管理者维护一个集体是以每个成员都能感受到管理者对成员的爱为条件的，一旦这种感受消失，集体就将解体。因此，管理者不应同下级中的个别人保持过分亲密的关系，即使这种亲密关系已然存在，也应和公务交往严格分开，防止在下级面前产生不公正的形象。

　　3．与同级的同事之间的形象设定

　　这种关系是建立在平等基础上的，因此，这种关系和日常人际关系有较多的相类似之处，日常关系的一些要求也适用于此。然而，作为管理者，仅做到常人的要求是不行的。作为管理者，应考虑到双方都是管理者的身份，避免因不拘小节等原因妨害管理者的尊严。这样处理同级关系的要求也应当成为设定管理者在同级面前的形象的出发点。

　　处理同级关系的要求是：一是积极配合而不越位擅权；二是明辨是非而不斤斤计较；三是见贤思齐而不嫉贤妒能；四是相互沟通而不怨恨嫉忌；五是支持帮助而不揽功推过。

　　中层要有忍辱负重的能力

　　由于中层处在特殊的位置上，很多时候，中层管理者在工作中常常会受到来自各方面的压力：上级的责难，同事的误会，下级的抵触和客户的责骂。这个时候你应该怎么办？发脾气？抱怨？或者一走了之？当然不能。

　　因为这样不仅不能解决问题，或许还会因为一时的冲动而让自己陷入非常被动的局面中。所以，优秀的中层管理者正是认识到了这一点，在面对羞辱、不公和误会的时候，他们往往会懂得忍耐。因为他们首先想到的不是自己的面子，而是如何以此为契机，让自己的能力和素养得到提升和飞跃。

　　案例

　　古河市兵卫出生在日本一个普通人的家庭里。他很小的时候就开始在一个豆腐店里当伙计，后来受雇于一个放高利贷的人，替主人讨债。有一天晚上，他到一个客户家讨债，人家根本就不理睬他，甚至熄灯就寝，他只好忍饥挨饿地苦等到第二天早晨。这位借贷的客户被他的敬业精神所感动，被他对老板的忠诚所折服，把原本不想还的贷款及时还清了。

　　古河市兵卫的雇主后来从借贷款人口中得知他为了讨回贷款苦等一夜的惊人壮举，很欣赏他的敬业精神，认可了他的为人，便把他介绍给了一位没有儿子的财主当养子，并被安排到富豪小野组中工作。凭着这种忍辱负重的精神，他很快就被提拔为总经理，并开创出自己的大事业，成为日本商界的红人，全国有名的矿山大王。

　　要想成功就要忍耐，试问中层经理有几个具备这种能力？没有沉下去的耐心，就不会有浮上来的辉煌。其实，忍耐是为了争取，争取的方式也可以是忍耐。正如中国兵法中所说：“不战而屈人之兵。”这种“不战”的功夫，可是一种更高的手段，没有一定的意志、素质和精神是做不到的。只有善于忍耐当时的屈辱，才能锻炼出承担重任的能力和品质。想迎来出头之日，就要学会忍辱负重。忍辱负重，才是中层管理者应该具备的真正能耐。

　　案例

　　日本著名的三井物产的总裁八寻俊邦，就是一个懂得忍一时之辱，最终成就了一番大业的典范。1940年，由于在越南的业绩非常突出，八寻俊邦被调回三井物产的总部，并升任为神户分店的橡胶科科长。但在他任科长期间，由于橡胶行情大幅下滑，加上他的应变措施出台太慢，给公司造成了重大的损失，八寻俊邦因此被降为一般职员。其实，业绩下滑在很大程度上是外在客观原因造成的，而将错误完全归咎于八寻俊邦的头上未免有失偏颇，何况他还是有功之臣，但公司还是毫不留情地将他降了职。可能很多中层管理者遭遇这样的情况时，会感到莫大的耻辱，甚至对企业失去信心，因此一走了之，另谋高就。但对八寻俊邦来说，受到这样的处罚虽然让他感到既难过又羞辱，对他打击也非常大，但他还是选择了忍耐。他从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。

　　他真的做到了。八寻俊邦告诉自己：以前的光荣都已成为过去，重要的是今后再遇上问题时要懂得如何处理、应变。他在内心不断地鼓励自己：“绝不气馁。”他很快调整了自己的心态，重新带着巨大的热情投入到工作中去。一年后，八寻俊邦被分配到石油制品部门，他感到展现自己才华的时机到了，于是开始大展拳脚。很快，他升任为三井物产化学品部门的部长。最终，他成为三井物产的总裁。

　　从八寻俊邦的经历中，我们明白了这样一个道理：忍辱并不代表无能，今天的忍辱，是为了明天能够更好地负重。因此，我们更应该明白忍辱才能负重的道理。当面对“辱”时，一流的中层管理者都应该明确这一点：小不忍，则乱大谋。当你的决策和工作能力受到怀疑与不理解时，如果激烈争辩甚至愤然离去，都可能会导致你的理想、价值无法实现。若能忍得一时之气，将眼光放长远一些，日后必将成就大事。“辱”是你成长中最好的老师。

　　我们应当从另一方面来看待受辱这件事，之所以如此，是我们本身有没做到位的地方；当受到批评甚至辱骂时，一流中层管理者会立即自我反省，是否因为自己的能力不够，或做事方式不妥。有时，我们很难看清自己，而旁观者的眼睛总是能看到我们的不足。不妨将此当做我们成长的契机，放下架子，让“辱”引导我们改正缺点，完善自己，迅速成长。

　　中层管理者一般可以分为3种：

　　第一种，一点都不能“忍”，一碰就有气，谁也说不得，谁也惹不得。显然，这种中层是最差劲的中层。

　　第二种，遇到别人的指责会认真反省，有则改之，无则加勉，即使别人犯了100%的错误，自己也要承担100%的责任。这种中层在很多人看来应该是最好的中层了，但是事实却并不是这样，还有一种中层比他们的要求还要高出很多。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第2章 什么是中层(2)


　　第三种，主动找气受。也许很多人会很奇怪这种做法。中层所处的位置对于基层员工来说就是高高在上的位置，此时，员工出于对中层的敬畏，不敢在中层面前发表个人的看法和见解。因此，中层也不会听到他们的指责，因而减少了倾听问题的机会，很容易变得好大喜功。所以，优秀的管理者会放下自己的架子，主动深入基层，这样既能看清楚组织中存在的问题，又能看清楚自己身上存在的问题，无论对于自身还是公司来说都是非常有益的。所以，主动找“辱”，是对事业负责的最高体现。这样的中层也必会成为领导和下属眼中最值得信任的管理者，成为眼光长远、心怀远大抱负的栋梁之才。

　　中层管理的黄金分割法则

　　中层经理集管理者与被管理者于一体，又处于公司的中位，上边是上司，下边是下属，左右是同级。如果工作干得好，就能够左右逢源、游刃有余；干不好，就会两头受气、四面楚歌。但是，一个人的能力再强，精力也是有限的，不可能将自身的能量平均分布到每一个需要的点和面上。因此，哪怕是世界上最八面玲珑的中层经理，也需要对精力进行一个恰当的分配，这样才能做起事来有轻有重、有缓有急、有大有小。

　　大体来说，一个中层管理者应该将精力分割成三块，70%对上管理，20%部门管理，10%同级协调，并根据实际情况随时灵活调配。整体上保持这样一个圣诞树的大概结构，对上负责为根基，部门管理为树干，同级协调为树尖，就可以为自己最大限度地拓展工作空间，效率就会比较高。

　　为什么最多的精力是分配给上司的？作为中层，你首先是一个被管理者，是上级决策的执行者，是他们手中的鞭子、开山的斧子，也是凝聚人心的传话筒。高层有什么想法，动动嘴，你替他们去实现。中层的工作价值，就是建立在这个基础之上的。因此，中层最多的时间都应该花在理解与执行公司的决策上。上司为你提供了一个施展才华的平台，让你走上了管理的岗位，就是需要你为公司和老板忠诚服务，成为他们“呼之即来，来之能战，战之能胜”的左膀右臂。

　　有位年轻的中层经理升职后，去请教一位已退休的前辈：“请问我应该如何面对这个新角色？”前辈告诉他：“对上司，无限理解，无限执行，做任何事情都要尽全力；对下属，有限理解，赏罚公正；对同级，不远不近，保持协调。”短短的几句话，就道出了一位中层经理最佳的精力分工：老板给了你实现人生价值的机会，发给你薪水，所以你的大部分时间应该向上仰望；下属帮你完成具体的工作，因此你最需要的是他们的执行力，应该保持必要的向下关注；部门之间是单纯的合作关系，协调性至关重要。

　　部门管理的20％精力怎么讲呢？首先，你要了解你的下属，知道他们在想什么，与他们打成一片，关心他们，既要对他们布置任务，又要为他们承担责任，替他们争取利益。这是中层经理对下属的工作重心。但如果你与下属靠得过近，事必躬亲，无微不至，那么虽然亲密无间，关系打得火热，但却极易造成下属对你的依赖感，不能发挥员工的创造性与积极性。对公司来说，有百害而无一利。下属不满意，因为得不到展示才华的机会；上司不高兴，因为你越俎代庖。

　　很多时候，你只需要让下属执行你的命令，不必完全解释清楚，以免无谓浪费时间。如此，既节省时间，又可充分发挥下属的主观能动性。就像放羊一样，既让它们有草吃，又不会跑出你划定的范围，省力而高效，这才是聪明的中层管理者。

　　在同级协调方面，每个部门的职能不同，管理思维也不一样。作为单个部门的负责人，你不可能去充分“了解、关心”每个兄弟部门具体的职能细节。所谓“井水不犯河水”，你需付出10％的精力，保证工作的协调，就足以起到润滑与合作的效果。太过于“各家自扫门前雪”，部门经理之间关系生硬无比，招呼都不打，你的工作就没法开展；可若经常“狗拿耗子多管闲事”，把过多的精力放在兄弟部门，一是会让同级有压迫感，难免排挤你，二是你对上、对下的工作也会受到影响。故而，同级之间，最好保持八字原则：惺惺相惜，保持距离。

　　有“华人管理教育第一人”之称的余世雄说：“管理从思想上来说是哲学的，从理论上来说是科学的，而从操作上来说则是艺术的。”身处管理核心的公司中层，更要达到哲学、科学、艺术这三者的统一，才能为自己争取最大的发展空间。在具体的工作安排上，遵循一个正确的精力分配法则，就显得很有必要。

　　当然，70％对上管理、20％部门管理、10％同级协调的分配比例只是一个常态的参考，并非唯一的答案。事实上，中层经理不需要遵照任何量化的标准做事，只需要做“对公司最正确的事”，也就是“对自己最正确的事”。在时间安排上，这才是唯一的正确标准。

　　中层应帮助老板排忧解难

　　一个优秀的、责任感强的中层应当在老板和公司最需要的关键时刻挺身而出，为老板分忧解难，帮老板解决问题。在抗洪抢险中，当堤坝上出现缺口的时候，谁在附近谁就要马上用身体堵上去--因为那是关键时刻，刻不容缓。同样，公司的经营和运转也像堤坝一样随时都会出现许多意外的事件，给公司和老板带来棘手的问题，有些迫在眉睫，必须马上解决，这时候身为中层管理者的你就要在了解自身能力的情况下，挺身而出，帮老板解决所遇到的问题或困境。

　　不要在心里说：反正不是我的事，还有别人，我干吗出头，做吃力不讨好的事？不要以为自己现在还处于公司最底层就逃避责任，就不敢去做，犹豫徘徊。要知道，一块大石头往往需要小石头的支撑才能放稳。中层的责任就是辅助老板管理公司，中层的“补充”正好可以弥补老板在管理上的不足，这也是优秀中层应当承担的责任之一。

　　案例

　　一位咨询公司的顾问谈起了他曾经服务的一家公司，该公司老板精力旺盛，而且对流行趋势的反应极其敏锐。他才华横溢、精明干练，但是管理风格却十分独裁，对下属总是颐指气使，从不给他们独当一面的机会，人人都只是奉命行事的小角色，连主管也不例外。

　　这种作风几乎使所有主管离心离德，多数员工一有机会便聚集在走廊上大发牢骚。乍听之下，不但言之有理而且用心良苦，仿佛全心全意为公司着想。只可惜他们光说不练，把上司的缺失作为自己工作不力的借口。

　　一位主管说：“你绝对不会相信。那天我把所有事情都安排好了，他却突然跑来指示一番。就凭一句话，把我这几个月来的努力一笔勾销，我真不知道该如何再做下去。他还有多久才退休？”

　　然而，有一位叫周方的主管却不愿意加入抱怨者的行列。他并非不了解顶头上司的缺点，但他的回应不是批评，而是设法弥补这些缺失。上司颐指气使，他就加以缓冲，减轻属下的压力，又设法配合上司的长处，把努力的重点放在能够着力的范围内。受差遣时，他总是尽量多做一步，设身处地地体会上司的需要与心意。如果奉命提供资料，他就附上资料分析，并根据分析结果提出建议。
w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第3章 什么是中层(3)


　　有一次，老板外出。在那天半夜里，保安紧急通知几位主管，公司前不久因违纪开除的三名员工纠集外面一帮人打进厂里来了，已打伤了数名保安和员工，砸烂了写字楼玻璃门。其他几位主管因为对老板心怀不满又不愿担负责任，就干脆装作不知道。而当周方接到通知后，立刻赶赴现场，他首先想到的就是报警，接着又请求治安员火速增援。为控制局面，他用喇叭喊话，同对方谈判，稳住对方，直到民警和治安队员赶来将这帮肇事者拿下。

　　这件事情过后，周方赢得了其他部门主管的敬佩与认可，老板也对他极为器重，公司里任何重大决策都少不了他的参与及认可。

　　企业的发展不可能风平浪静，老板的才能也不可能没有欠缺，一个勇于负责的中层应当在老板需要的时刻挺身而出、施以援手，帮助公司脱离困境，为老板分担风险，这样你必将赢得其他同事的尊敬，更能得到老板的信任和器重。而那些多一事不如少一事、逃避责任的管理者，是永远都不会进入老板视野的，也永远成不了公司的骨干，成不了公司发展的核心力量。

　　中层应确立自己的领导风格

　　作为掌握一定权力的中层领导，你需要有不同的行为和态度，以便把自己的形象与普通员工区别开来，让人们能够对你另眼相看。这是每一个中层领导都必须悟透的一种掌权艺术。

　　领导与下属在一起时，要适当表现自己的“身份”，要让别人一眼看出，谁是领导，谁是下属。如果一个中层领导不能表现出这一点，甚至给人的印象正好是相反的，那就说明你这个领导是失败的。

　　当然，你不必摆出唯我独尊、拒人于千里之外的架势，但起码要让你的下级意识到你是领导。这样，即便是活泼、轻佻的下级，也不至于去拍你的肩膀，或者去挑战你的权威。他们会在你面前小心谨慎，会看你的脸色行事。这会给你的工作开展创造很多有利的条件。要做到这些，你就需要确立自己的领导风格。

　　领导者有各种各样的风格和类型，比如美国西南航空公司的赫布·凯莱特潇洒随意、直截了当，而比尔·盖茨则显得温和。美国一家著名的管理顾问公司，曾随机调查研究了3800名高级经理人。在研究中，人们发现6种截然不同的领导风格。每一种风格都由不同的情商要素组成，每一种领导风格都会对企业、部门或者团队的工作氛围产生直接、独特的影响，并最终影响到公司的业绩。

　　这6种领导风格是：专业型领导，要求立即服从；权威型领导，强调远景目标，号召员工为之奋斗；关系型领导，建立情感纽带，创造和谐的关系；民主型领导，通过鼓励下属参与来达成共识；领跑型领导，强调卓越，自我指导；教练型领导，为未来发展培养员工。

　　领导风格的形成与领导者个人的性格有着极为密切的关系，中层领导应该首先清楚自己的性格，搞清楚什么样的领导风格最适合自己，然后坚持它。这对于你能否有效掌权、成为下属心中真正的领导非常重要。比如，如果你是一个事必躬亲的人，那么不妨就成为一个关注细节的经理人；如果你是一个生性热情的人，那么就用这种热情来鼓励你的团队；如果你是一位安静的战略家，那么就不要刻意伪造外向的张扬，而是反过来关注你最拿手的战略制订。培养符合自己本性的领导风格，你才能应用得得心应手。

　　此外，还有一个道理需要中层领导者明白：最有成效的领导者并不仅仅依靠一种领导风格，他们会因时制宜，在运用权力中采用多种领导风格，其领导方式的切换自然妥帖，不着痕迹。正像丹尼尔·戈尔曼所说：“要成为卓有成效的领导人，你必须能在截然不同的领导风格之间灵活切换。”这不是因为别的，而是因为领导者总是要面对各种不同的矛盾和工作，你必须掌握多种权力运用的方式，才能解决不同的问题。中层领导既要对上，又要对下，面对的矛盾更加复杂，就更要具备这一工作技巧。

　　领导风格虽然大致分为6种，但其中只有4种一直对工作氛围和业绩产生积极的影响，而这4种领导风格也各有其特点和适用范围。比如：

　　第一种，“权威型”领导强调最终的目标，但他们不会问津员工如何达成这一目标，而是给员工充分施展自己的机会。

　　第二种，“关系型”领导风格有诸多好处，但不宜单独使用。将“关系型”与“权威型”紧密结合起来，这样恩威并重的领导风格更为有效。

　　第三种，当领导者自己也无法确定最佳方向，需要优秀员工出谋划策时，“民主型”领导风格是最理想的。

　　第四种，“教练型”领导风格不会直接创造业绩，但能通过育人为公司业绩作出贡献。

　　我们身处的商业环境瞬息万变，工作矛盾各不相同，中层领导也必须随机应变。高尔夫选手需要根据球的不同位置，选择不同的球杆，在合适的时机以合适的力道击球；中层领导也一样，需要在适当的时刻把握分寸，采用适当的领导风格。如能做到这一点，就能获得成功。

　　中层应控制好自己的情绪

　　无论你的员工是什么样的人，只要在社会上待过一段时间，便多多少少练就了察言观色的本事。他们会根据你的喜怒哀乐来调整和你相处的方式，并进而顺着你的喜怒哀乐来为自己谋取利益，你的意志也会在不知不觉中受到别人的掌控。如果你的喜怒哀乐表达失当，有时甚至会招来无端之祸。

　　因此，高明的中层领导一般都不随便表现这些情绪，以免被他人尤其是下属窥破弱点，予人以可乘之机。控制好自己的情绪，才能更好地控权、运权。

　　案例

　　公元383年，前秦王苻坚发兵百万，企图灭了晋国，军队屯驻淮水、淝水间。当时晋朝皇帝以谢安为征讨大都督，抵御苻坚。谢安派他弟弟谢石、侄谢玄率军在淝水御敌。

　　这一战晋军大胜。当谢玄的捷报书信传到谢安处时，谢安正在家里和别人下围棋。看完书信后谢安什么话也没说，只是默默地继续和客人下棋。客人却急了，问淮上的军情如何。谢安回答说：“那些小子已经把敌军打败了。”在说话时，谢安的神色举止完全和平常一样，没有什么不同，客人对他钦佩不已。

　　其实，谢安听到胜利的消息后是在强忍着心中的狂喜与激动，故意装出一副无动于衷的冷静样子。事后他才发现因为自己太过激动，竟然连木屐鞋底的横木都踩断了。

　　对于谢安的此番表现，也许有人会说：“何必这样？打了一个大胜仗，高兴一下有什么不可？”可是我们应该想一下，假如谢安缺乏这种喜怒不形于色的表现，当初在面对苻坚的百万大军时，他会是什么表现？一定是恐惧、害怕。一个统军的将领都害怕敌人，手下的将士能不怕吗？大家都怕了，还怎么打胜仗？可以说，正是谢安这种高超的泰山崩于前而色不变的控权艺术，才帮助他取得了成功。反观苻坚，在淝水之战中，望见山上有草木，就面有惧色；听见风声鹤唳，就以为是晋兵，难怪会带着手下的人打败仗。可见喜怒不形于色对一个领导者成功的重要性。

　　事实上，喜怒哀乐是人的基本情绪，世界上根本没有那种没有喜怒哀乐、心如止水的人。我们所说的控制好情绪，只是不要把自己的喜怒哀乐非常明显地表现在脸上。

　　对于中层领导来说，在人际交往和控权行政中做到这一点非常重要，你应该控制好自己的情绪，不要让人轻易把你看穿。尽量压抑自己的感情，以冷静客观的态度来处理事情，具有这种性格的人才配做一位领导者。

　　同时，控制好自己的情绪，至少可以体会到以下两点好处：一是当组织内部遭遇困难时，如果领导者能保持冷静、若无其事的态度，最能安抚民心。二是在对外交涉时，会表现出从容镇定、成竹在胸的泱泱风范，让对方不知表里，不会看透你的心思。

　　否则，如果把持不住露出感情，如同自揭底牌一般，容易被对方控制，而屈居下风。

　　不轻易表露自己的观点、见解和喜怒哀乐，这是古今中外的领导者用以领导下属、控制权力的一种重要方法。领导者不让别人窥探出自己的底细和实力，这样部下就难以钻空子了，就会对领导产生畏惧感，这样有利于领导工作的顺利进行。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第4章 中层应具备的基本品质(1)


　　加强管理，提高决策水平，中层是关键。建设一支优秀的中层管理队伍，加强中层的能力与素质建设，是加强内涵建设，全面提升企业管理水平的必要保证。

　　孔子曰：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之。”德乃为人之根本，中层管理者要做好自己的工作，首先应该具备中层管理者应有的基本品质。只有不断加强修养，提高素质，才能建设一支强大的企业中层管理力量，才能胜任自己的工作，提升自己的影响力。

　　要忠诚，但不是愚忠

　　对于一个领导者来说，忠诚是对下属的基本要求，也是下属是否值得培养的标准之一。“基层看技能，中层看忠诚”，中层所处的特殊地位，决定了高层对中层的要求更为苛刻，“忠诚”这个品质无疑显得更为重要。

　　但是高层对中层所希望的忠诚绝对不是愚忠，对于中层来说，服从固然是种美德，但是也必须很清楚地知道什么时候自己应该服从，什么时候不该服从。这不仅是中层对自我能力估量的必要，更是对高层负责的表现。有一个故事很生动地说明了这一点。

　　案例

　　大军阀张作霖在历史上是一个有争议的人物，人们对其有着不同的评价。但是不可否认的是，他是一个极其有领导才华的人。就是这么一个很懂得领导艺术的人，有一天突然把自己身边的一位秘书长辞退了。

　　这位秘书长跟随张作霖8年，兢兢业业，从没犯过半点错误。可就是这样一位中层管理者，竟然“莫名其妙”地被张作霖辞退了。对此，人们都不明白是何原因。

　　张作霖对此却有着自己的想法，他说：“我作为领导，希望别人给我提出不同的意见。而他作为秘书，8年中从没有给我提出一条与我的见解不同的意见。我留着他干什么？难道你不觉得，一个我说什么他都说对的人很可怕吗？”

　　由此可见，领导并非只喜欢一味听话、顺从的下属，在他们眼里，这种“忠诚”是毫无价值可言的。他们更希望自己的下属有胆有识，能帮他们分担更多的责任，而不是绝对服从自己的思想，从没有一点自己的主见！

　　忠诚对于中层固然非常重要，但是愚忠却是遭到精明领导的鄙夷的。因为愚忠在他们眼里通常包含了两层意思：一是没有能力，无法独立行事；二是没有原则，永远都无条件地服从权威，即使权威错的时候。所以，这样的中层无法有效执行高层的方针、决策，不能有力地起到辅佐高层的作用，很容易造成高层犯错。这样无论对高层还是对自己，都是不负责的表现，也都是毫无益处的。

　　然而，如今一些中层管理者，他们不敢、不想违拗上司的意思，纵使有更好的方法和见解也三缄其口，眼睁睁地看着组织和高层因为自己的愚忠而偏离正确的轨道，这是多么严重的错误！

　　因此，每位中层领导者必须对“忠”重新认识，知道自己到底应该如何做到忠于高层、忠于组织、忠于自己。其中，最为重要的就是要忠于组织，而不是忠于领导。这是很多中层都没有认识到的思想误区。

　　唯有忠于组织才能保证组织的发展、壮大，才是维护领导的利益，才是对自己负责、对领导负责，才能做到组织、领导、个人三方利益的最终一致。

　　这样一来，就能避免一味服从领导所带来的危害。当领导的决策出现失误或者偏差的时候，中层管理者应当勇于站出来为领导指出症结所在，为领导和组织保驾护航，如此才是一流中层管理者所需的品质和行为。

　　为下属的过失负责

　　案例

　　1973年，印度前总统阿伯杜尔·卡拉姆担任印度卫星运载火箭项目的总指挥，这次他们的任务是在1980年之前，将罗西尼号卫星成功地送入预定轨道。在他的带领下，成千上万的科学家和技术人员都朝着这一方向进行着努力。一切看上去很顺利。

　　到了1979年的8月份，他到控制中心指导运载火箭的整个发射过程。火箭发射了，却在飞行的第二阶段出现了问题。卫星非但没有飞向预定的轨道，反而猛然冲进了孟加拉湾，酿成了一次重大的科研事故。

　　当天，印度空间研究组织主席哈万教授召开了一次新闻发布会，但出人意料的是，哈万教授把错误全部归咎于自己。他在发布会上说：“团队的每个人都非常努力，但我给予他们的技术支持还不够。我向国民道歉并保证，明年我们的团队一定会取得成功。这完全是我的失误，希望取得大家的继续支持！”

　　在哈万的这番言论下，团队的每个人都仿佛注入了一股新鲜的力量，大家并没有因为这次的失败而灰心丧气。到了第二年，他们又一次发射了卫星，这次成功了。

　　阿伯杜尔·卡拉姆后来在一次演讲中提到，通过这件事，自己学到了至关重要的一课。当下属出现失误时，身为团队的领导应当勇于承担责任；而当成功来临的时候，则要把功劳赋予整个团队。

　　哈万教授在团队中所扮演的角色正是中层管理者，中层在团队中正处于领导和管理的位置，当自己部门的员工犯错时，身为部门负责人的你也理应承担责任，对其负责。这并不是连坐，而是责任的担当。中层管理者是团队的带头人，下属的行为是在执行你的决定。有功劳的时候大家共同分享，有过错的时候也当然有所承担。哪怕自己的下属犯了100%的错误，身为中层管理者的你也需要承担80%的责任，因为下属是你选定的，任务是你下达的，同时你也承担着监督和督促下属落实上层决策的责任，因此，对于下属的失职行为你理应如此。这是勇于担当的素质，当你勇于承担责任时，高层不仅不会责怪你，反而会景仰你的行为，认可你的能力和品质；而下属也因为你为其承担罪责而更加信赖你、尊敬你。这样的中层管理者才能打造一支高绩效的团队。

　　然而，很多中层管理者面对责任时唯恐躲之不及，更别说替下属承担责任了，这是他们心中的私欲在作怪。对于利弊，人人都很清楚。心胸狭隘、眼界不高的中层面对下属的失职会漠然视之，将所有的罪过都推到下属的身上，大有落井下石之势。这样的中层不会成为优秀的领导，更不会得到精明领导的赏识和重用。

　　美国著名管理顾问史蒂文·布朗曾说：“管理者如果想发挥管理效应，必须得勇于承担责任。”可见，每一个优秀的中层都应敢于承担责任，并带领团队积极地解决问题，而不是回避问题，为问题的出现寻找借口。一个勇于替下属承担责任的人能够让下属感觉到安全和信赖，让领导感觉可靠、会管理，倘若中层一味地推卸责任，那么上司对你的态度只会更为火大：“如果全是下属的错，那么你在干什么？你的职责难道就是看下属犯错的？”所以，面对这种情况唯一可行的就是承担责任、保护下属，寻找方法，而不是寻找借口，这也同时显示出你的豁达和责任心。中层管理的成功与否与下属呈交的最终结果存在着直接关系，因此，身为中层的你必须让他们清楚自己对于任务的要求是什么，又期望他们达到怎样的水准。传达到第一线的目标表述越清晰，你所得到的结果便越有可能令你感到满意。你希望得到的结果是怎样的？你希望通过何种途径得到它？要在何时何日完成？这一切都需要明确告知你的下属，但是要注意，这里也存在一个陷阱。

　　大多数管理者都会告诉自己的员工怎么去处理项目中的每一步骤。倘若不希望自己的团队陷入分裂，最好离那个“怎样去做”远一些，应集中精力去抓你想得到的最终目标，明白无误地告诉他们你想要的最终产品是什么样子，越为详细越好。对他们讲，如有任何疑问可以随时来找自己，给予他们充分的自由，允许他们按照自己的方式完成工作。为他们预留充分的自由空间，可以最大限度地调动他们的积极性，进而使之发挥出最高水平。反之，如果提醒他们应该如何一步步地完成项目，会使他们感觉自己如同一个机器人一般，只依照程序做事，最终只会导致团队效率大幅下滑。也许，我们即将陷入一个危险地带。如果员工的努力未能达到预期效果，不要将任务从他们手中夺走，克制住自己收回成命、代替他们做事的冲动。

　　“我就知道他们不会按照我的命令行事！”“看到了吧！事情到了最后，还得需要我亲自出马。”这样做不但会彻底毁掉团队中授权与受权的理念，亦会破坏领导与员工之间的信任关系，这种举动只会降低团队的效率。

　　其实，如果下属最终没有达到你的预期标准，这是你的错误，而不应责怪他们。首先，你所要关注的是他们的最终成果，而不是完成这项工作的每一步骤。如果最终产品与你的预想有出入，其原因很可能是你当初传达到前方的目标表述不够明确，或是他们在接下来的工作中没有获得足够的支持。

　　所以，下属所犯的过失，中层应坦然地为其承担，做其坚强有力的精神后盾，然后重新为他们指明方向，允许他们进行修补、返工，即使这一过程重复了20次才得以达标亦无所谓。这种尝试可以使团队以光速成长，此后他们将会更加信任你，且每一次工作都会完成得非常漂亮。

　　有主动创新的意识

　　“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”对于企业来说，更离不开创新。

　　案例

　　最初的香奈儿公司没什么名气，产品滞销，公司陷入了困境。这时，销售部的一名员工突发奇想，并把自己的想法告诉了香奈儿的管理者，却意外地得到了管理者的赞同。

　　没过几天，在巴黎《每日新闻》上，人们看到了这样一则广告：香奈儿化妆品公司精选的10名丑女将在星期六晚上在巴黎大舞台与诸君见面。

　　广告刊出后，一时间被传为奇闻，届时到场参观的人非常多。帷幕拉开后，丑女们鱼贯而出。果然都是长相奇丑无比，观众们嘘声一片，大家都无不惊叹道：“竟然还有这么丑的女人！”

　　就在这时，只见香奈儿女士笑容可掬、神态自若地走上台来，对大家微笑地说：“为了展示本公司化妆品的功效，请诸位朋友稍等片刻，让丑女们化妆，以答谢诸位。”

　　过了一会儿，随着音乐再次响起，丑女们一个个涂脂抹粉，在霓虹灯下变身为另一番模样。观众们无不为之叹服，自此香奈儿公司生产的化妆品成了市场上得天独厚的宠儿。

　　香奈儿的成功得益于那位员工的奇思妙想，更为关键的是香奈儿的领导对于这位员工想法的大胆采用。如果没有创新意识，又如何敢于突破固有的思维，大胆尝试呢？可见，身为管理者的中层必须具备创新的意识，唯有这样，企业才能快速地发展、壮大。

　　美国著名管理大师杰弗里说：“创新是做大公司的唯一出路。”没有创新，公司管理者肯定会毫无作战能力，也根本不会有继续做大的可能。创新关系到企业的生死存亡，也同样影响到中层领导的未来走向。约翰·洛克菲勒说：“如果你要成功，你应该朝新的道路前进，不要踏上已被成功人士踩烂的道路。”因此，一位中层管理者希望成功，就要主动创新，而不是亦步亦趋地跟在别人后面。

　　创新意识，是中层管理者必须具备的职业意识。思想支配行动，一个部门的工作要展现活力，取得新鲜实在的经验与成果，没有创新意识是不可能的。而要树立创新意识，必须处理好继承与发展的关系。坚持在继承中发展，在发展中继承。注重在原有工作的基础上，总结成功的经验和做法，发挥优良的传统与作风，以锐意进取、改革创新的精神，创造性地开展工作，真正把上级的决策部署变成符合部门实际、富有部门特色、实在管用的具体措施，不断谋划新举措，勇于开创新局面，力求实现新跨越。

　　案例

　　1997年后，吕翔走上了中信证券人力资源部副总经理的岗位。一直在这个部门做基层工作的他，上任伊始便把精力放在了人力资源管理创新、求变上来。部门改革是一个庞大的创新工程，但是熟悉工作流程的他最先创新的着力点是人人都有的手机。

　　手机在当时的中信证券与个人利益密切相关，因为员工所用的手机都是公司购买统一配备的。从某种意义上说，这更像是一种福利待遇。而当时，一部手机的市场价近一万元，通话费也是没有限额的实报实销，这对于公司来说无疑是一笔大开销。在吕翔的部门改革后，手机以折价的方式卖给员工，而且公司以后也不再为员工配备手机；对于购买了手机的员工，会根据工作需要，给予不同额度的通话补贴。这样就为公司节省了一大笔资金，同时也减少了不必要的资源浪费。

　　然而一直享受手机福利待遇的员工开始大发牢骚，吕翔就代表人力资源部向员工解释：公司是站在成本控制的角度，为的是节省费用开支。虽然个人在短期内有些损失，但是从长远来看，对双方都是有益的。有理有据的解释让员工们都渐渐地接受了这项改革。如今，这项制度仍然被贯彻实行着。

　　对于大多数中层管理者来说，部门甚至是整个单位的制度革新恐怕是最让人头疼的：革新，阻力大；不革新，弊端就永远存在，而且还会阻碍企业的发展。可以说，所有的创新都面临着一定的阻力和压力，但是没有创新意识的中层管理者只会带领团队走向灭亡。创新意识，对于中层来说必不可少。

　　从以上案例中我们可以看出，一个成功、优秀的中层管理者应该做到以下几个方面：

　　第一，创新要有针对性和可行性，不能大而空，这样将不利于贯彻执行。

　　第二，创新不能激进，不能鲁莽和急于求成，也就是说需要缓缓进行，是一个长期的、宜缓不宜急的工程。

　　第三，具备创新意识的中层必然是具备魄力的干部，能够直视公司的弊端，敢于面对创新的阻力，积极想办法解决问题。

　　第四，要对创新充满自信，有足够的耐心。正如前面所说，创新是一个宜缓不宜急的工程，企业对于创新的接受需要一个过程，你必须能够不厌其烦地对他们进行说服，没有足够的耐心必将导致创新的失败。但是，你要相信好的事物终究会被大众所认可和接受的。

　　总而言之，创新意识是优秀中层管理者必不可缺少的一种品质。无论是技术上的创新还是制度上的创新，都需要中层管理者实事求是地根据企业情况来进行，既不能逃避责任，也不能盲目改革。而具备创新意识的中层，善于在创新中寻找契机，寻求发展，不仅为企业，更为自己带来更大的成功。

　　工作要充满激情

　　中层经理的5个基本素质：梦想、知识与技能、持之以恒的态度、执行力、激情。它们就像构成生命的五种元素，缺一不可。相比之下，对于管理者而言，激情会让人离成功更近，因为它有着理性永远无法起到的作用。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第5章 中层应具备的基本品质(2)


　　困境往往最能考验一个管理者的素质，当大家都失去信心的时候，只有具有激情的中层还在战斗，因此他就可以成为引领这个团队的龙头。激情与信心，是中层经理必不可少的基本品质。阿里巴巴的总裁马云，他的追随者最佩服他的一点是什么？是当他口袋里只剩下一元钱的时候，给人的感觉仍然是口袋里还有一个亿。在最困难的时候，马云仍然能让整个团队充满斗志和希望，用自己的激情带动团队的士气。就像在战场上，决定战争胜负的往往不是武器，而是军队的士气！

　　杰克·韦尔奇认为，激情是优秀的管理者带领公司走向成功的原动力，一个经理人若不具备最起码的激情，老板就会毫不客气地在管理者名单中革除他的名字。

　　案例

　　20世纪60年代末，日本的佳能公司与卡西欧公司在小型计算器市场展开了无比惨烈的竞争，但佳能公司连连失利，加上倒霉地碰到了第一次石油危机，公司出现了巨额赤字，濒临倒闭的境地。如何才能挽救颓势？公司董事会经过讨论最后作出决定：将这次危机告诉全体员工，让他们知道公司的真实处境，以激起他们的责任感，和公司一起共渡难关。经过适当的演讲和通告，这一措施显示了奇效，公司面临的危机极大地激发了员工的工作热情，创造出了平时绝不可能产生的智慧和工作效率。许多员工纷纷谏言，提出有创意的建议和新的技术、管理以及经营方案。

　　在此基础上，佳能公司的管理层提出了著名的“优良企业设想”，进行了一次关键性的改革，让佳能不仅成功地渡过了危机，还迅速走向了世界，成为世界知名的跨国公司！

　　由此可见，困难和危机，永远都是管理者可以利用的“武器”。通过管理者的激情调动，引发员工的士气，提高工作效率，可以给公司带来意想不到的好处！

　　聪明的中层经理会把错误当做朋友，视其为激励士气的动力。事实上，许多管理效率的转机，都是在发生危机的情况下出现的，关键就在于你是否能借题发挥，施展自己的管理激情，让员工迅速拧成一股绳，使你的管理能力得到上司的赞赏。

　　一个中层必须具有激情，因为一旦具备了激情，他可以：第一，保持永不衰竭的工作动力，向目标快速前进。第二，危机面前稳定军心，减轻下属的心理压力。第三，可以让上司产生信赖感。第四，困难时期激励士气，以最小的代价闯过难关。在一个企业中，有激情的中层经理总能体现出高昂的士气，能够对工作充满强烈渴望、满腔热情和主动性。相反，如果你缺乏激情，也就很难让上司看到你的决心，信任感就会比较差。过于理性和冷静的中层管理，在上司看来只适合做技术性的工作，即便成功，也需要别人的带动和激励。因此，企业往往不会委任这样的下属做一个部门或一个项目的总负责人。

　　正如微软中国公司的前总裁唐骏所说：“对优秀的公司经理人来说，衡量他能否把这个公司做好，一个很重要的指标是：他是不是能把员工的潜能发挥出来，而且不只是100％，而是120%地调动起来。”要做到这一点，只有理性和知识是远远不够的，这正是激情存在的天然土壤！

　　量力而行，适时拒绝

　　温特·桑德说：“不会拒绝的人就会被成功拒绝。”上司重用你、信任你，愿意让你去做一些重要的工作，这是好现象。但是中层管理者需要明白这么一件事：接受任务就意味着同时承担了责任。而且，付出不一定会有回报。面对你可能无法承受的工作，适时拒绝有时是一种最正确的选择。

　　中层要勇于担责，但要先看是什么责任，自己是否具备承担的能力和成功的把握。最愚蠢的心态是对机会贪得无厌，不分青红皂白，不管自己能否做到，就把责任全部揽下。

　　案例

　　青岛某外贸公司的老总跟两位外国来的客户洽谈一项重要的生意，这两位客户第一次来青岛，很想顺便参观旅游一下，特别想去崂山风景区转一转。老总把接待任务交给自己最信任的丁鸣，告诉了他客户的要求，问丁鸣：“有问题吗？”丁鸣信心百倍地拍胸脯保证：“一定完成任务！”

　　结果，他带着两位外国客户进了崂山，不仅没游览到那些标志性的景色，还迷了路，钻进危险的山沟出不来了。无奈之下，丁鸣只好报警，当地警方派出搜救队，直到半夜才把他们找到。经过这么一折腾，客户对该外贸公司很失望，提高了报价，生意没谈成。

　　丁鸣的这种行为，就属于好心办坏事，明明不熟悉崂山的情况，却在老总信任的眼光面前不敢坦承实情，硬着头皮接过任务：当然会把事情搞得一团糟。他也很努力，但却得不到丝毫回报，还把公司的生意搞砸了！

　　作为中层领导者，你也常会遇到这种情况。上司让你去干一件事的时候，你往往不会拒绝，而是马上应承下来，然后才考虑这件事是不是可以由自己去做，是否超出了自己的负荷能力。能够胜任当然好，会是一个表现的机会。但万一不能胜任呢？太过轻率地接过重担，结果可能就是暴露自己的缺陷，让上司失望！

　　中层领导者对上司的要求来者不拒，一般出于以下3个原因：

　　1．慑于上司或老板的压力

　　对于权威的敬畏，往往会让我们失去理性拒绝的勇气，潜意识产生过度的服从意识，以为只要是上司的命令，就必须无条件执行，却忽略了上司与下属之间还有“交流”和“沟通”的存在。

　　2．害怕自己的能力被怀疑，所以对上司的要求不假思索就会接受

　　即使这个工作会让自己冒极大风险，也会全力去尝试，直到迎来失败的结果。

　　3．想证明自己的心态在作祟

　　比如想升职，或者感受到了上司的不信任，想通过某件重要的工作在上司面前证明自己的实力，就会产生无论什么任务都想试一试的想法。

　　但是中层领导者不要忘了，明知无法保证完成的事情，如果你痛快地接下来却得到一个失败的结果，上司不会考虑到你当初的热忱而对你的勇敢尝试给予一个积极的评价。站在公司和他自己的立场上，他只会怪罪你的鲁莽给公司造成了损失，对你这种工作不负责任、只知道博上司欢心的心态产生厌恶。到那时，你可就有苦说不出了，不仅付出没有回报，还会额外交一笔惨重的学费！

　　所以，当上司给你安排任务时，中层领导者一定实事求是，量力而行。如果认为这件事是自己无法完成的，你应该明确地表明态度，勇敢拒绝这次任务。这是对你自己负责，也是对上司负责，更是对工作的负责。因为一旦你承担了责任，却把事情做得一塌糊涂，可能会因此打乱公司的计划，给你的上司出难题。但是，考虑到上下级的利害关系，有时你不可能也不可以直接拒绝上司的要求，因此你需要有技巧地拒绝：

　　1．以自己的特长为由拒绝

　　如果你的上司完全不顾管理的基本原则--把正确的人放在正确的位置上，总是看到谁就把手头上的事情交给他做，当你不幸正好出现在他眼前，被交代的任务又无法完成时，你应该这样拒绝：“老板，我的特长是前期策划，如果您让我做后勤管理和物流控制，我当然十分乐意去学习。只是这样恐怕会占用一定的时间，影响项目的整体运作效率。所以我还是建议您派专业人士去做这个项目，而我继续在自己擅长的领域全力配合。”

　　此种方法既拒绝了上司的不合理要求，强调了自己的长处和短处，又通过这种暗示，告诉上司应当根据每位员工的特长选择合适的人选，保证项目的执行效率。

　　2．先赞扬再委婉说出理由

　　如果老板要你加入某个他相当满意的项目小组，但是你发现这个项目小组对于客户的了解并不深入，而且成本核算太过于乐观，如果自己加入，只会替别人背黑锅。遇到这种情况，你应该这样拒绝：“老板，很感谢您的信任，让我加入这样一个重要的项目小组。不过根据我从业12年的经验来看，这个项目的成本核算过于乐观。并非我对会计的水平有什么质疑，只是我觉得客户方面可能有所隐瞒。如果能够更加详细地了解对方公司的具体情况，再根据资料重新核算，这个项目做起来就会有更大的把握。”如果老板重视你，他自然会慎重考虑你的建议。

　　3．提出有建设性的建议

　　如果你不幸遇到一个脾气暴躁，遇到心情不好就对下属大声呵斥、胡乱发飙的领导，你该怎么办？你应该这样说：“老板，说实话，遇到这种情况，我心里也十分难过，我很理解您现在的心情。不过当务之急是尽快修正资料，赶上项目进度。”如果老板仍旧没有醒悟，你不妨更加强硬一些：“您这种失去理智的行为已经分散了我们的注意力，现在应该把注意力集中在效率上。如果您有什么意见或建议，不妨换种心平气和的方式告诉我，我好按照您的意思去做。”向老板指明眼前当务之急是什么，聪明的老板自然不会再把时间浪费在无聊的情绪发泄上。

　　从上面的三个技巧中可以总结出：拒绝你的上司要诚恳、直接，不要拐弯抹角。在陈述理由的时候，一定要以公司为主，表现出你的拒绝完全是出于工作考虑。尽可能避免使用“不愿意”、“能力不足”、“不能”、“没有道理”等负面字眼来显示我们软弱无能，衬托上司的“英明神武”。另外，拒绝之后尽量给出建设性意见，替上司指出问题的解决之道。

　　善于总结，善于汇报

　　某机关的局长是一位非常年轻的干部。为什么他这么年轻就能成为局长呢？当别人问他有什么成功的秘诀时，他提出了自己之所以成功的“三于理论”--精于业务，善于总结，善于汇报。那么具体来说是什么意思呢？

　　1．精于业务

　　对自己的业务必须要熟练、专业，不能做外行管理内行的领导。

　　2．善于总结

　　我们常说失败是成功之母，而总结则是成功之父，一个不会总结的人，就不能从自己过去的经历中吸取教训并不断超越。

　　3．善于汇报

　　当别人问这位年轻的局长怎么才能做到善于汇报时，他只说了两个字：“对路！”其实，汇报是一种能力的体现。有很多中层不善于汇报，一来抓不住要点；二来体现不出与别人的不同之处。而这位年轻的局长就是一个很善于向上级领导汇报工作的干部。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第6章 中层应具备的基本品质(3)


　　在他还没有任局长之前，有一次，局里召开会议。在会上，很多干部都要依次向领导汇报近期工作。在会议开始时，他环顾了一下四周，发现排在他前面的有十几位干部，每一个都比他有资历。他就想，这么多干部在一起做汇报，怎么才能让自己的汇报得到领导的重视，让领导记住呢？

　　当轮到他发言时，他就把自己要汇报的主题，先提纲挈领地说了一句话：“出彩不出事。”出彩，就是要有成果；不出事，就是不出问题。这句话，一下子就吸引了领导的注意。

　　哪个领导不喜欢又有成果又不出问题的下属呢？就这样，通过这一句提纲挈领的话，他让领导记住了自己，也为自己日后的发展奠定了一个良好的基础。由于领导对他的印象很深很好，因此他的发展也非常顺利，成为了机关一位非常年轻的局长。

　　汇报工作是思考和总结的结果，没有总结性的汇报不会得到领导和下属的认可。作为一名中层管理者，善于思考、总结是非常重要的一项能力，因为这是经验不断积累，不断提升自身能力的重要技能。通过思考和总结，把以往的经验去伪存真、去粗取精地甄别出来，抓住事物的本质，从众多纷繁杂乱的事物中分析出精华和要害。善于总结是每一位管理者的基本工作方法，或者说是每一位管理者的基本功。

　　牛顿看到一个苹果从树上掉到地上而不是飞到天上，总结出了万有引力定律；瓦特看到烧开的水壶盖儿的运动发明了蒸汽机。苹果从树上掉到地上这个现象，不知会有多少人看到过，甚至不止一次看到过，大多数人从来也没有问过为什么，有些人可能也会问过为什么，可是只有牛顿不仅看到了这一现象，而且问了为什么，探求为什么，还知道了为什么的答案。瓦特也和牛顿一样。这就说明，对任何事物视而不见显然不会有什么发现，只发现而不深究同样也不知所以然。我们每个人不可能都会能成为牛顿、瓦特那样的人，但是他们善于发现、善于总结的做法则会给我们以启示。平时我们在工作中能够发现，有些人就会从繁杂的事情当中找出规律性的东西来，所以处理起问题来就游刃有余而得心应手，无论在哪里都能够迅速地适应环境、适应工作，因为掌握了规律就抓住了事情的关键，纲举则目张。

　　对一个管理者来说，善于发现新事物，能够从新事物中总结出有价值的好方法，提炼出符合时代要求的新思想、新理念，并且有条件把这些好方法、新思想、新理念推而广之，就会使工作得到事半功倍的推动作用。

　　具有感恩之心

　　中层管理者如果不具备感恩、忠诚、责任、忍辱、诚信、激情等素质，就无法承受自己岗位和来自四面八方的各种压力。

　　老板不是神，他也是一个具有情绪的人，同样会犯错，同样有种种的缺点。而且，老板所在的位置也让他自我感觉良好，即使犯了错也认识不到或者不想改正。所以，对于中层来说，如何对待上司的过失和他的顽固不化，关系到你是否在中层的位置上坐得稳固。感恩，无疑是中层管理者应该具备的所有品质里尤为重要的一项品质，没有感恩之心，中层管理者在职场中所要面对的将会是漫漫黑夜。中层应当用感恩之心原谅和包容上司的错误，就像我们宽容、大度地原谅一个陌生人的错误一样，并且随时准备好活力十足地投入到上司的理想和计划中，与他一起携手共进。

　　感恩是一种利人利己的责任，对自己负责，对他人负责，对公司负责，对社会负责。对中层来说，上司不仅仅代表他自己，更代表公司的形象和意志。我们不去计较上司的过失，从某种程度上来说，就是对公司负责，最终也是对自己负责。

　　一般来说，在公司里，管理者的所有特征，无论是优点还是缺点都会被放大化，这是一种很不理性的评价。用放大镜看待一个人的对与错常常会让人盲目地崇拜或者不屑一顾，然而，这就是领导和管理者的表率和榜样的作用。因此，上司的一个小失误在下属的眼里很可能就是一个很大的、难以忍受的过失。但是作为中层管理者来说，我们要知道人都不会是完美的，我们在下属眼里就如同我们眼里的上司一样，我们需要的就是冷静地看待问题，宽容地接受和理解，学会适应，学会感恩。

　　有时候，上司犯了错，中层给予指正他会大为光火。但是我们应当知道，他这是为了显示自己的权威，掩盖自己虚弱的一面；我们不能要求上司是一个完人，我们只需要做到对他负责，也对自己负责。这样的中层肯定受到上司的喜欢和重用，这样的中层才是上司最为器重和赏识的管理者。

　　也许，很多中层会控制不了自己的情绪，见到上司犯了错还发火很不理解，或者针锋相对与之大吵一架。追根到底，还是没有感恩之心的缘故。倘若，一家公司人人都只想到自己的利益，享受着公司提供的待遇还受不得委屈，那么这样的中层是做不长久的，这样的公司也不会长久下去。

　　大家都看过《西游记》，也都知道唐僧西天取经全靠几位徒弟，尤其是孙悟空的卖命保护。而手无缚鸡之力的唐僧除了会念念经文、发发牢骚外，还常常犯下在我们看来是不可思议的低级错误。比如，他分不清人与妖，并且滥发善心，屡屡吃亏还不知悔改，每次被妖精抓了去都要靠几位徒弟的奋力相救，结果徒弟们还常常出力不讨好，经常受到师父的责骂。像孙悟空就多次被唐僧念紧箍咒，还被赶回过花果山。虽然师父如此糟糕，但是徒弟们却毫无怨言，还一直保护他取得真经。究其原因，便是徒弟们都心怀感恩：唐僧给了他们重新证明自己的机会，让他们不再是施展不开手脚的天庭囚犯。让这些昔日的神仙们死心塌地跟随着一个凡人历经磨难去西天取经，可见感恩心态拥有多大的魔力，会创造多大的奇迹！

　　凡是成功的人都懂得这么一个道理：待人如己。对待他人就像对待自己一样。遇事多站在他人的立场上想一想，就能够做到柳暗花明，消除很多的误会、困惑。作为中层，我们要多给上司一些理解和同情。这样，我们才能够考虑到下属的利益和需求，也同样希望下属能够如同我们对待上司一样对待我们，并给下属们更多的支持和鼓励，组成一个出色的、不断前进的团队。

　　在公司里，所有的同事都更愿意帮助那些知恩图报的人，老板也更愿意提拔那些一直对公司抱有感恩心态的员工，因为这些员工更容易相处，对工作更富有热情，对公司更忠诚！

　　感恩是一种积极的心态，更是一种向上的力量。当你以一种知恩图报的心情去工作时，你会工作得更愉快，更有效率！如果你始终抱着对工作、对企业、对老板感恩的心，就很容易成为一个受欢迎的人，也会更有亲和力和影响力。

　　讲诚信，对自己负责

　　诚信是为人之本，诚信是管理者的基石，中层经理人更要成为讲诚信的典范。对上司诚实，对下属守信，这样才能在两边都受到认可。对于公司出现的任何事情，你都应该谨慎行事，保持清醒头脑。如果你的态度和看法总是出尔反尔、言行不一、口是心非，就会让你的上司和下属认为你这个人缺乏主见、不明是非，而且极不可靠。

　　在美国商界的高级管理层，有一句话特别流行：“我们常常因为看中某个人的知识而雇用他，最后因为这个人的人品差而解雇他。”在越来越激烈的市场竞争中，管理者的诚信已经开始成为一家公司是否坚挺的关键因素！有些中层管理很有能力，却人品极坏，欺上瞒下，给公司造成极其严重的后果，让股东和客户蒙受不可挽回的损失。

　　因此，现代公司的老板通常会认为，中层管理者的能力不足可以通过培训和经验的积累来解决，但如果具备危险的品行--比如缺乏诚信，那么即便是个经营天才，公司也将对他紧闭大门。

　　“诚信”就是既不自欺，也不欺人：对上司和下属负责，对公司和客户负责。忠诚于自己的信念，也能够诚实守信地对待别人。一个管理者只有具备这样的品质，才能走上领导的岗位。古人说：“人无信不立。”不讲诚信的人，到哪里都不会受欢迎，在社会上难以立足，更不用说要求苛刻的现代公司了！

　　欺上，不仅是欺骗上司，还包括不分是非地媚上，上司说什么都是好的，不知道据理力争，维护正确的工作思路；瞒下，欺骗和糊弄下属，威逼利诱，用强权作风和阴谋诡计管理部门员工，这样的中层管理者怎能长久？既会暴露自己的无能，又会破坏公司的管理形象。

　　中层管理的诚信，还包括对待客户的工作风格。无论何时都不能欺骗客户，否则就是在葬送公司的未来。

　　案例

　　多米诺皮是世界知名公司，他们始终如一地向客户保证，30分钟之内一定将货物送到任何指定地点。这正是他们在众多的竞争对手中得以站住脚的关键所在。他们的管理者认为，如果因为供应不及时而影响了客户的利益，那将是自己公司最大的损失！

　　有一次，因为汽车出现了故障，将一家商店急需的生面团耽搁在了长途送货的路上。多米诺皮公司的总裁唐·弗尔塞克得知这一情况后当即决定包一架飞机，将生面团及时送到那个将要中断供应的商店。商店经理欣喜若狂，对多米诺皮公司充满了感激。

　　有人不理解，对此提出疑问：“几百公斤的生面团，值得包一架飞机吗？货物的价值还不及运费的千分之一。”

　　弗尔塞克回答说：“我们宁可付出高额的运输费，也不会牺牲客户需要的供货速度，飞机为我们送去的不仅是几百斤的生面团，而是多米诺皮公司的信誉，这是比我们的生命更重要的信誉！”

　　正因为有这样注重诚信的管理者，才造就了多米诺皮公司的辉煌，打造出一个知名诚信的品牌。

　　试想一下，一个管理者如果不诚信，会有什么后果？第一，承诺不能兑现，就会失去老板的信任，再也不会给你重要的工作；失信于人，就会丧失下属的拥戴，工作中不再配合你，甚至联合起来抵制你。

　　第二，欺上瞒下，不仅是品行不端，而且是人格卑贱。只顾眼前不顾将来，为了暂时的一点利益，断送了自己的前途。无论在哪家公司，都不会有容身之地！

　　在上司面前，作为中层要讲诚信，以诚相对、以信取义，才可得到上司的赏识。这是一家公司判断一名中层管理者是否优秀与合格的重要标准！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第7章 中层与上级有效沟通的艺术(1)


　　企业管理上有这么一个观点：70%的管理问题是沟通问题。因此，企业管理者和普通员工只做好自己的本职工作是远远不够的。对中层管理者来说，中层是协调上下级关系的桥梁、纽带，因此，沟通能力成为中层管理者需要重视的问题。与上级的有效沟通，不仅对上级有着重要的作用，对自己也起着非常重要的作用。中层管理者在组织中所取得的最大成就，关键还是在于有效沟通。

　　了解上司，让工作更有成效

　　作为企业的中坚力量，中层领导既要管理好下级，又要理顺与上级的关系。其中，了解自己的上级，落实和执行好上级的指令，给上级做好参谋工作，相对来说更加重要。这可以拉近与上级的距离，博得上级的信任和好感，更好地完成自己上传下达的工作。

　　详细了解你的上司，是中层工作的组成部分，也是你得到欣赏的前提。为什么这样讲？中层经理要开展工作，就要得到上司的支持。而要让自己的工作效率更高、成效更大，就要了解上司的思路，摸清他做事的规律。比如你在与上司谈话之前，就要清楚以下信息：他喜欢在什么时间会客；通常与下属的谈话会占用多长时间；他是否喜欢直截了当的谈话方式；他经常询问下属什么样的问题；他对下属的着装有什么喜好。

　　摸清上司的工作与生活规律，你就能提前准备，为自己设计最好的策略，来处理与他的关系和工作方式。如果不了解上司的品质、性格、习惯，只知道挥汗如雨地埋头苦干，即使工作十分出色，也不一定就能得到上级的赏识和认同。了解你的上司，是为他做好参谋工作、得到他欣赏的前提。

　　案例

　　一次，拿破仑的一名私人秘书身染重病离职休息，需要临时招募一名“书写漂亮”的秘书以做帮补。消息传出，人们展开了激烈的竞争。结果，陆军部长办公室的s先生被选中。突如其来的好运使他激动莫名，在同事们的一片欢呼声中，这位幸运儿穿戴整齐地就职去了。大家都以为s先生飞黄腾达了，谁想到没多久，s先生就失魂落魄地出现在大家面前。帽子丢了，手套不见了，头发乱七八糟，四肢直打哆嗦。

　　原来，s先生入宫后，拿破仑打量了他一番，便叫他坐在靠近窗口的椅子上，然后就在房里大步地走来走去，指手画脚，不时地从嘴里迸出一些含混不清的词语。初来乍到的s先生以为皇帝心绪不佳，嘴里嘟哝的东西与己无关，因此，并不注意听，只是屏住呼吸偷偷地用目光注视拿破仑的一举一动。

　　过了约半小时，突然，拿破仑大步流星地朝他走来，说：“给我重述一遍。”什么也没有记下的s先生张口结舌，一下子惊呆了。拿破仑见纸上一片空白，顿时像狮子般暴跳如雷，连声怒吼。年轻的s先生被吓破了胆，连秘书的椅子还没坐热，就连滚带爬地逃离了杜伊勒利宫，一连五天卧床不起。

　　这个秘书之所以惹得拿破仑动怒，就是因为他对自己的上司缺乏了解。拿破仑是在口述命令，他却以为与己无关，既没听清楚，又没记下来。这样的下属，如何能做好领导分配的工作？连领导是什么意思都不知道，还怎么为领导做参谋？遇到这样的下属，难怪拿破仑要暴跳如雷了。

　　中层领导起着承上启下的作用，需要将上级的战略和政策准确地落实执行。如果你对上级不够了解，对上级的意图领会得不够，使工作方向发生了偏差，甚至南辕北辙，与上级的预期结果产生了很大的差异，那么即使你付出了很大努力，也是劳而无功的。你必须透彻地了解你的上级，才能准确地贯彻他的意图，做好自己的工作。

　　那么，你应该了解领导的哪些方面呢？

　　1．了解上司的品性

　　每个人都有不同的品质或特性，一个上司的品性，主要是指责任感、信赖感、积极性、忠诚、进取、忍耐、公平、热情、勇气、公私关系等方面，而这些方面既与上司的不同气质、性格等先天素质有关，又与上司后天的训练如理论修养、经验积累等有关。

　　2．了解上司的作风

　　上司的作风可以分为专制型、民主型和放任型3种。专制型上司要求下属对自己绝对服从，在工作中发号施令，表现出雷厉风行的特征。民主型上司注重集体智慧，重大事情由集体民主决定，也诚恳地欢迎下属提一些建设性的意见，注重单位内的人际和谐。放任型上司喜欢把权力分散下去，调动广大员工的积极性，给人一种随和、不拘小节的印象，情绪表现不热烈，没有多少喜怒哀乐的极端表现。从上司的言谈举止上，你就可以得到比较准确的判断。

　　3．了解上司关心的对象

　　从上司关心的对象来看，可以把上司分为重工作、重组织和重关心人3种类型。关心工作和组织的上司在谈话中也较多地谈到单位的工作，在这种上司面前，你就得尽量表现出自己对待工作、事业的热忱，并且有着良好的专业素质与专业能力。而关心人的上司一般希望单位内上下级关系融洽，团结协作好，那么你必须给上司一个具有合作精神、尊重他人，尤其是尊重上司、不计较个人得失、宽以待人的良好印象。

　　此外，对上司的需求、好恶、工作习惯、业余爱好等，中层领导都要有所了解。这样全方位地了解你的上级，你才能对他有深刻的了解，知道如何与他共处、共事。

　　上级“授权”，不同领导区别应对

　　中层的位置决定我们在做事的时候，既要听从指挥，又要有一定的自主权，才可能把工作做好。但在实际的操作中，经常会遇到这样的现象：上司向你布置任务，但是却语焉不详，时时需要你去请示一些模糊不清的细节问题。有的上司本身是一个爱干涉的人，常对你的工作方式进行纠正和训斥，让你战战兢兢、不知所措，不知道何时请示、何时自己做主。尤其是，有些本来就要求苛刻的上司会在你无奈请示的时候来一句：“该怎么办，你自己决定吧！”这种看似“授权”的方式其实是一种让人无奈的责任下放，并没有给你相应的权力，实在给人出尽了难题。那么，如何解决上级出的这道难题呢？

　　面对这样的上司，我行我素肯定是不行的，这不但是对上级权威的藐视，更会伤害到上级的利益；然而，缩手缩脚也不行，不仅办不成事，最后很可能因为你解决问题的能力不强而遭到上级的训斥。如何发挥自己的才能，证明自己的价值，将事情办得漂亮圆满，还要让上级满意呢？此时犹豫不决的你，最聪明的做法就是针对上级的性格类型对症下药。

　　不同的上级，其领导风格是不一样的，对下属的要求也不同。根据他们具体的心理特征，身为中层的你可以做到有备无患、灵活应对。

　　1．针对放权型领导，可以放手大胆地发挥

　　面对敢于放权，对你充满信任的领导，他不会过度干涉你的具体工作，通常在布置完任务后，让你自己去看着办。只要大的原则有了沟通和确认，他就会对你非常放心！除了能力实在平庸的人，没人不喜欢放权型的上司，因为既可以发挥主观能动性，又能得到上级的认可。

　　然而，需要注意的是，即使领导如此信任你，敢于放权给你，你仍然需要跟他保持随时的沟通，主动汇报和透露工作的进度，尤其一些工作中的重要阶段。即使你完成工作的过程中再顺利，也要让上级知道你完成工作的进度，给上级一种掌握全局的感觉。你需要明白：上级始终是你的上级，当他主动来询问你工作进展情况时，往往意味着他开始对你不及时汇报情况的不满！

　　如何与上司及时沟通呢？具体可以用工作报告的方式将自己的想法和工作的进展告知给上级，让他看到你的努力，对你的价值做到心中有数。否则，你即使做得再出色，他也对此一无所知，再信任你、敢于放权的领导也难免会心中不安，怀疑你的能力。如果他真的有这样想法的时候，他对你的价值也同样会产生新的判断。

　　2．针对抓权型的领导，与上级保持一致性

　　这种类型的领导，对下属的工作往往具有强烈的控制欲望，事事都想要参与。而且还总会先对你摆出放权的包容姿态，表面上看起来是一副“我绝不干扰你”的大度模样，但是当你放手去做的时候，他又会紧追不舍，总在你背后指手画脚、唠叨不休，使你疲于应付、左右为难。

　　这样的领导确实很难应付，也很常见。这时，你首先要做的就是与上级保持一致性，做事情的时候，尽可能地与其以往或者平时的行事风格保持一致性，在这个基础上再寻求自主性，挖掘自身的创造力。

　　案例

　　周经理在一家采购公司负责选择采购设备的供应商，他在考察了一番后，认为公司提供的这些供应商既不能提供最好的质量保证，价格方面也比较昂贵，于是就在这份名单外又找了几家供应商，并选定了一家相对物美价廉的单位。这样一来，周经理就为公司省下了一大笔钱。他本以为这样的做法会受到公司领导的表扬，可是当他把结果报表提交上去后，却遭到了领导的严厉批评：“既然你这么喜欢自作主张，我的位置就由你来做好了！”当时他只觉得尴尬万分，有苦说不出。

　　周经理把自己在公司受到的“不幸”遭遇向同部门的一位主管好友李先生倾诉，抱怨上级实在是难伺候。但是，李先生却笑了。他说：“我看不是这样。每月上交报表的时候，即使领导没有要求和交代，我也会选择用他最常用的报表格式，让他查阅起来不仅方便而且还感到熟悉和亲切。这就是投其所好，与他的工作风格保持一致。我们的工作不仅是完成自己的工作，更重要的是协助领导完成任务。你想想，如果每个人要是都采用自己最擅长的风格，那么，是不是要领导花费时间来适应我们？其实，换位思考一下就可以知道，如果你是领导，你愿意让你的手下每月所交的报表都五花八门，让自己花费很多的时间来研究它、适应它，让自己看着头大吗？当然是自己最喜欢、最熟悉的方式才能提高工作效率！不管做什么工作，做什么事情，都是如此。我想，领导给你的那几家供应商都是公司与他们来往、合作很久的，相互之间都比较熟悉。你现在重新挑选了一家，很多未知的因素都很难掌控。所以，你只有跟领导的喜好保持一致性，让他满意，他才能给你一定的自主性啊。”

　　通过周经理的案例我们可以知道，与上司保持一致性才能更好地胜任我们的工作，减少工作中的阻力。这并非是献媚，而是为了公司整体前进步伐的整体划一，体现出井井有序的制度和规范。其次，只有让领导感觉放心，他才能放心、大胆地交付给你更多的权力。否则，你做的第一步就让他暴跳如雷，他又如何对你的后续工作感到放心呢？

　　一个聪明的中层能够迅速判断出自己的顶头上司是放权型还是抓权型的领导，摸清了他的工作规律，就会明白如何行事--什么时候请示，什么时候放手干，进而体现出自己果断的决策力和执行力！

　　不过需要注意的是：无论是何种类型的领导，他们对你的最终要求只有一个--用最好的方式完成任务！因此，只要你的能力足够，又肯卖力地投入，不管是放权型还是抓权型的领导，都会对你另眼相看；他们让你“自己看着办”的时候，你也会从容和自信许多。

　　端正立场，始终站在上级一方思考

　　如果中层领导在组织中没有摆正自己的角色位置，错误地认为自己是群众领袖，是民意代表，代表着你手下员工的利益，那么，这种想法就很容易破坏你和上级领导的关系。因为你代表的并不是员工的利益，而是公司的利益，你上级领导的利益；你应该对领导负责，而不是对员工负责。这个问题弄不明白，你这个中层领导会做得很吃力，而且最后还不讨好--既讨不了下级的好，更讨不了上级的好。

　　比如说当上中层经理以后，手下的人对自己都很尊敬，也很信赖，然后有什么问题都来向自己讨公道，有什么困难也来请自己帮忙。自己一看，弟兄们对我如此信赖、如此拥戴，感觉自己既然是他们的头，当然要为弟兄们撑腰，要为他们说话。然后就开始处处为弟兄们说话，为弟兄们撑腰。弟兄们说了，我们的工作时间是不是太长了，一天工作8个小时，能不能工作7个小时？每年安排一次出去旅游度假？好，没有问题，我去跟领导说。然后跑到总经理那里：“总经理，你看我们员工每天的工作时间是不是太长了？是不是可以考虑每天工作7个小时？每年安排一次出去旅游度假？”

　　手下的人又说了，我们的工资太低了，上有老下有小，这么点钱怎么养活家人？你一听，没关系，我去找总经理理论，这种事我不讲谁来讲？于是你又跑到总经理那里：“总经理，我们的员工虽然收入不错，但是目前的家庭负担都挺重，你看能不能上调50％？”

　　如果你这么想，那你就错了。因为你并不是民意代表，你不能代表民意。反映基层员工的呼声、反映下面的意见、代表部门员工的意愿，这些并不是你这个中层领导的职责。这是一种错误的角色定位。

　　首先，中层领导是员工的上司，代表上司对所负责的部门实施管理，这是由公司任命的，而不是因为你代表了员工的利益。作为中层领导，你应该及时将公司的决策传达至基层，同时将下属的声音和变革的思想传递给公司上层，但其行为，必须站在公司的立场上，体现公司的意志，代表公司的利益。

　　其次，中层领导代表不了员工的利益。员工的利益有劳动合同和国家有关法律、公司有关法规加以保护，有劳动主管部门出面维护，中层领导应当代表公司维护员工的利益，而不是代表员工维护员工的利益。谁是公司的代表？那就是你的领导。所以你代表的只能是领导的利益，而不是员工的利益。

　　此外，很多中层领导认为要取得下属的拥戴和支持，就必须要代表下属的利益，为下属说话，这也是不正确的。取得下属的拥戴和支持，需要提高的是你的领导力，而不是做“民意代表”。一些中层经理之所以经常“出头”做“民意代表”，其目的不外乎是想取得下属的拥戴和支持。但是，你不是下属们推荐出来的“领袖”，你想通过代表下属利益的方式取得拥戴和支持是行不通的。当然，正当的、必要的下属利益还是得维护的，但你必须通过别的方式取得拥戴和追随。

　　这并不是说，中层领导作为“民意代表”反映出的问题不合理、不客观，而是说要从公司有效管理和可持续发展的角度来看待这件事。

　　案例

　　某公司为了改变员工上班懒散、下班时间未到就不见人的现象，实行了严格的考勤打卡制度。下属普遍反映，公司最近出台的考勤办法太过分了，迟到1分钟就扣30元，有些不近人情。但公司的出勤率从过去的80％提高到了96％，许多经常迟到10分钟、30分钟的人也按时到公司了。改革考勤的目标已经达到，客户来该公司也感觉工作作风好多了，找人也容易找到。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第8章 中层与上级有效沟通的艺术(2)


　　在这里，出勤率是公司行为，如果作为中层领导的行政经理“代表民意”去争人情味，那么公司的形象和效益等问题就会受到损害。所以，行政经理必须站在公司行为上看问题，而不是一味地代表民意。这才是明智的中层领导的做法。

　　勤于汇报，让领导放心、安心

　　在任务结束之后，你是等着领导来问你工作的情况，还是执行任务的过程中就及时地向领导汇报呢？如果你是前者，那么你就不是一个合格的下属，也会给领导留下不好的印象。如果你是后者，而且还采取了正确的汇报方式，那么，不论是你完成工作的速度还是质量都会符合领导的要求。

　　案例

　　小文以前只是现在工作的公司中一个小小的经理，在短短的几年时间里，他被迅速晋升为副董事长。在外人看来这是很不可思议的事情，很多人也都向他取经。他只告诉了这些人一句话：“我成功的秘诀就是擅长及时准确地向领导汇报工作。”

　　在小文刚刚进公司的时候，他确实不引人注意。有一次很偶然的机会，董事长把一件比较重要的任务交给他完成。他很珍惜这次机会，但是并没有像其他的经理一样，接到任务就开始苦干，遇到不会的问题也不敢问领导，生怕领导会认为自己的能力不行。小文把任务分成了两个阶段，在完成第一个阶段的时候，找了一个合适的机会向董事长汇报了进度，而且还把自己遇到的问题和不懂的地方记在了笔记本上，在汇报的时候，借着这一点时间向董事长寻求答案。

　　他的这一举动给董事长留下了深刻的印象。在他顺利完成那项任务的时候，受到了公开的表扬。在以后的工作中他经常接到重大任务，慢慢地自己的能力也上去了，成了众望所归的副董事长。

　　小文“及时汇报”的好习惯成就了他，在汇报的过程中，他不仅让领导了解了工作的情况，也给自己的工作做了总结，在总结汇报中不断地成长。工作是我们要给领导完成的，他们有知道进程和结果的权利，作为下属的你也有让领导知情的义务。如果你在完成任务的过程中，没有及时地向领导说明情况，就会让他担心工作能不能按时完成。如果你完成了工作却有领导不满意的地方，那么你就更会受到质询。

　　当然，汇报工作也要掌握一定的原则。在向领导汇报之前，一定要做好充足的准备，把需要的资料整理齐全，在领导有疑问的时候，你可以快速地给予解答。汇报的过程要简明扼要，挑最重要的事情说，不能事无巨细、陈芝麻烂谷子地汇报出所有的细节，这样做是完全没有必要的：老板注重结果，而不是过程，而且这不但会浪费你们双方的时间，还会让你有邀功之嫌。汇报工作的时候，也不能简单地只说明一下工作的进度，还要叙述你的工作方案，看领导对你的方案有什么不同意的地方和补充的地方，也可以提出工作中遇到的问题，让领导给提供一些解决的方法。

　　向领导汇报也要掌握一定的时机。在工作的进程中，向领导报告是必要的，这是你和领导沟通的桥梁，既让他知道了你的工作进度和初期的成果，也可以让领导给你接下来的工作做一些相关的指示。在工作结束之后，先不要沉浸在喜悦之中，要先给领导做一个总结汇报，内容可以包括取得的成果、目前还存在的问题、对这次任务的一些看法等，在汇报的最后还可以表扬一下为工作作出突出贡献的员工。及时的汇报会让你给领导留下深刻的印象，也会让领导详细了解工作的完成情况，对工作做出一定的评价，相信这时的评价会让你受益匪浅。

　　当你的工作出现了差错，或因为其他的某些原因不能按时完成的时候，也要及时向领导汇报，这时千万不能只想着靠自己的努力去解决问题。要先向领导汇报，做一个深刻的检讨说明一下自己的错误，然后，还要提出解决问题的方案，让领导对方案做一个评价。这样会让领导觉得你是勇于承担责任的，也只有这样，领导才会放心地让你继续完成工作。

　　一个成功的中层领导者，不仅要让你的下属给你作及时的工作报告，也要要求自己做到及时地向上级领导汇报工作。在汇报的过程中，你不仅会得到下一步工作的指示，还会得到领导对你工作的指导，让你更快地成长。通过汇报工作让领导知道你的工作能力，才能得到领导的信任和器重，使你的事业蒸蒸日上。

　　善于变通，凡事留有余地

　　美国佛罗里达州的奥兰多市举办了一次讨论会，主持人是一位来自新英格兰地区一家咨询和培训公司的ceo。在会上，她讲述了自己的一段经历：

　　案例

　　在到咨询公司任职之前，她是一家互联网公司的中层管理者。在互联网泡沫破灭后，公司遭受了沉重的打击，裁员已经势在必行。她领导的部门有30名员工，其中有一半都不得不离开。

　　这时候她面临一个难题：如何向员工宣布公司裁员的决定。当然，最简单的方法是不留余地、铁面无私、直截了当地宣布，这样做也无可厚非。但她没有这么做。她认为，在这种时候更需要体现人情和人性，一方面要让员工毫无怨言地离开；另一方面也要让他们有这样一种感觉：即使人离开了，但情还在。

　　再三考虑后，她决定采取开诚布公的方式，推心置腹地和员工进行一次交流。于是她召开了一次会议。在会上，她坦诚地向员工表示公司目前面临着很大的经营困境。由于这种困境，公司将不得不采取裁员的措施。但这种裁员只是暂时的，一旦公司渡过了难关，将随时欢迎他们回来。

　　由于提前做好了铺垫，因此当裁员的消息真正公布时，尽管大家都很难过，但都没有怨言，而是表示理解公司的决定。经过一段时间的努力，公司终于走出了困境。这时候，她兑现了当初的诺言，很多以前的员工又回到了公司。而且，由于她处理事情的方式非常得体，这些老员工对她一直心存感激，在工作中十分努力，对她后来的发展给予了很大的帮助和支持。

　　我们都说好马不吃回头草，但这位ceo却偏偏让很多好马心甘情愿地吃了回头草，并由此推动自己的事业上了一个新台阶。究其原因，就在于她处理事情不极端，留有余地。

　　每个人都有自己的个性、为人处世的原则和方式，但在职场中，这种个性和原则有时候需要有所隐藏和内敛。特别是对一位优秀的中层管理者来说，不极端和留有余地尤其重要。

　　不极端会让你比较理性、公正地处理事情，不掺入太多个人的感情色彩。当你感到愤怒、想做一个极端决定的时候，一定要坚定地提醒自己：我可以做这个决定，但不是现在，而是在我愤怒的情绪平复之后，并且需要经过我认真的思考。

　　在你愤怒的时候，你可以出去走走，想想别的事情，或者给朋友打个电话，问问他的看法。当你的愤怒情绪平复后，再回头来看这件事情，或许你会有不同的感受，你的决定也会因此而改变。

　　留有余地，则不会将自己逼到没有回旋的境地。对上级留有余地，当你没有办法的时候，上级会替你想办法，如不说“这件事我根本做不了”，而是说“这件事通过努力是可以做到的，但其中有一些具体的困难，需要得到您的帮助”。

　　前一种是不留余地的说法，上级可能会因此觉得你没有能力或者不愿承担责任，甚至想既然你不愿意做那就让别人去做好了。这种既不给自己也不给上级留有余地的做法，毫无疑问会给你今后的发展制造阻力。而后一种是留有余地的说法，给上级的感觉是：他确实很想将这件事做好，但真的存在一些困难，我得想办法帮助他。换一种方式，你就给自己创造了助力。

　　《菜根谭》中说：“待人而留有余，不尽之恩礼，则可以维系无厌之人心；御事而留有余，不尽之才智，则可以提防不测之事变。”这句话就是要告诫人们说话要留有余地，无论处理任何事情都应如此，尤其对待自己的顶头上司更需谨慎。

　　人人都讨厌说空话的人，话说得天花乱坠，而实际行动却一无是处，难免让人觉得你华而不实，难以信任。倒不如低调一些，先做好事情，用实际行动来证明自己的价值。把话说得太满、太绝对就不容易转身，容易失信于人。因此，谦虚一点给人留下美好的印象，一味保证会让上级觉得你不够稳重。因此，无论任何时候，我们都要提醒自己，凡事都要有所变通，要给自己留下转身的余地，使自己进可攻、退可守，这样才能保证自己处于有利的地位，不会使自己手足无措，败得一塌糊涂。

　　业绩第一，结果才是硬道理

　　日本企业家松下幸之助说过：“企业家不赚钱就是犯罪。”无论对于哪一个公司来说，业绩都是公司运作的核心，看重员工的业绩是企业生存的需要。一个不赢利的公司是无法存活的，所以很多公司在选择人才的时候会考虑到一个重要的因素：他能给公司带来多大的利润。作为公司的中层管理者，你的所有工作也是为赚钱而做，如果你做的工作没有使公司赢利，那么那些工作就是毫无意义的。

　　案例

　　董明珠是中国职场中一个著名的人物，她从一个连基本的营销都不懂的打工者，做到现在珠海格力电器有限公司总经理、格力集团副董事长，不得不说是一个奇迹。这奇迹靠的是什么？靠的是业绩，她出色的业绩给格力集团带来的是一个公司最需要的东西。她用40天的时间去安徽讨还了许多人认为不可能追回的42万元债款。在格力的第一年，她的销售额就达到了1600万元，打开了格力在安徽省的市场。在几乎没有市场份额的南京，她一签就是200万元的空调供货单子，南京的销售额一年内达到了3650万元。

　　1994年，董明珠被推选为公司经营部部长，在她的领导下，格力集团的空调产销量、销售收入、市场占有率连续11年位居全国首位。当有人问她为什么可以取得成功的时候，她不假思索地回答：“能打胜仗。”

　　要想在公司中获得一定的位置，要靠你的出色业绩。当你坐在公司一定位置的时候，要想保持你在公司的位置也要靠业绩。只有业绩能最直接地说明你的能力，也只有在获得业绩之后，才能实现你自己以及员工们的工作价值。董明珠就做到了这一点，在坐上了部长的位置之后，她带领着自己的团队为格力集团创造出了令人惊叹的业绩，给格力的发展创造了条件，因此，她继而又坐上了总经理、副董事长的位置。

　　具有出色业绩的下属最受领导的喜爱。在一个凭实力说话的年代，讲究能者上庸者下。没有哪个公司愿意拿钱去养一些无用的闲人。能力是衡量一个人的标准，能够为公司带来效益的人，才能被公司持续重用。公司不会停止前进的脚步，你的同事和下属也不会总在原地打转，如果你不能朝着前面的道路迈进，拿业绩来证明自己，那你只能面临一个结果：被淘汰。
wwＷ。xiaoshuotxt=com.t|xt.小.说天+堂



第9章 中层与上级有效沟通的艺术(3)


　　中层承担着公司的更多责任和义务，要求你做的不只是对员工进行好的管理，确保工作顺利，更多的是希望你带领员工们做出业绩、创造价值，为公司的发展出力。一个任务完成之后给公司创造出多少价值，是衡量你的团队有没有达到目标的重要依据，当你为公司创造出了价值的时候，也为你自己的发展创造了很好的平台。

　　当公司让你为一个项目做一份计划书的时候，你不能只为完成而完成，你应该为赚钱而完成它，公司只有在看到一个有价值的计划时才会考虑是否要按照你的计划行事。没有一个公司的老板会长期雇用一个不能给公司带来价值的员工，所以作为一个中层的管理者更应该要树立起“赚钱才是硬道理”的原则，当你交出远远超出别人的业绩的时候，你获得的不仅仅是公司给你的奖励，你还会获得自身的提高。

　　为了督促和改进工作，你可以设立以业绩为中心的考核制度，对业绩出色的员工给予奖励和提拔，对业绩差的员工给予鞭策和培训。让他们时刻把业绩放在心中，用业绩堆积的阶梯向着目标前进。

　　在这里不能像企业家们那样给你提出如何赚钱的方法，只能告诉你这种信念，在日常的工作中，尽量使自己的工作达到赚钱的目的，在完成目标时候达到更多的业绩。只有这样，你、员工、公司才会有更好的发展。

　　工作业绩最能证明你的工作能力，显示你过人的魄力，体现你的个人价值。事实表明，既能跟老板同舟共济，同时又业绩斐然的下属，是最令老板倾心的。如果你在工作的每一阶段，总能找出更有效率、更经济的办事方法，你就能提升自己在老板心目中的地位。你将会被提拔，会被实际而长远地委以重任。因为出色的业绩，已使你变成一位不可取代的重要人物。如果你在其他方面都表现得很好，就是总无业绩可言，老板想重用你也会犹豫，因为把重要而难办的事交给你他不放心。更进一步讲，受利润的驱使，再有耐心的老板，也绝难容忍一个长期无业绩的下属。届时，即使你忠贞不贰，永不变心，老板也会变心，甘愿舍弃有忠诚无业绩的你，留下忠心且业绩突出的人。

　　在公司工作，对任何员工而言都是努力证明自己能力的战场。无论何时何地，如果没有业绩，即使你身在中层的位置，也只是受人摆布的棋子，甚至成为被弃用的棋子。所以，你需要用业绩来证明你的存在和优势。如果你想获得晋升或加薪的机会，如果你想化解老板对你的成见，你就必须要做出好的业绩来。

　　把握分寸，到位但不越位

　　法国的哲学家西法古有句名言：“如果你想要得到仇人，就表现得比你的朋友优越；如果你想得到朋友，就让你的朋友表现得比你优越吧！”其实何止朋友，在上司面前我们也不能锋芒太露，否则就会让对方感受到“压迫”，产生“越位恐惧”。

　　中层经理在上司面前的表现，要时刻注意“到位”，但绝不可能“越位”。该自己做的工作，必须做好；不该自己管的地方，碰都不要碰。有些中层为了让公司看到自己的能力，急于表现，在工作中抢活干，不仅抢同事的，还抢上司的。初进单位，偶尔一次越位，倒也无伤大雅，但若将之作为自己的工作风格，就会触犯上司的禁区。这时，你表现得越热忱，对你就越危险。

　　中层领导在领导面前的表现绝对不能让他感觉你行使的权力已经超越你的权力范围，或者让他感觉即将失去对你的控制。任何领导都不愿意下属侵犯自己的权力，所以，如果你的权力超越了范围，那就意味着你的处境有危险了。

　　很多中层领导，可能是做的时间长了，觉得自己在一个部门里面有崇高的威望，有至高无上的地位，有绝对的权威，在这个部门里只有我说了算，没有我就没有这个部门，于是权力欲便开始膨胀，认为这个一亩三分地都是我的，只有我讲话算数，其他谁都没有用，总经理来了也不行，也得听我的，他没有我懂。如果一个中层领导这样想、这样做的话，那就只能让上级领导对你不满了。

　　虽说你也是领导，但你说到底只是个中层而已，权力还是有限的。如果你连上级领导的权力都要，上级都得听你的，还要上级领导做什么？上级是无论如何也不能容忍的。所以中层领导在行使权力时，有一些禁区是绝对不能进入的。切忌越权、越位，这是明哲保身之举，这样做才能使自己的权力长久保持。

　　中层领导身为下属，就要在上司面前摆正角色位置，做到位的工作，而不是越位的事情。在你与上司的相处中，“越位”的风险比比皆是。

　　1．决策越位

　　中层领导时常能够参与公司的决策，这时你就应该注意，哪些决策你可以发言，哪些决策你不应该发言。需要让上司表现的时候，你就应该奉行“沉默是金”的原则。

　　2．表态越位

　　在公司中，对某件事情表明态度时，切记考虑自己的身份是否适合。有些表态应该由上司来做，或经过上司授权。如果胡乱表态，或者抢先表态，就会喧宾夺主，让上司陷入被动。

　　3．工作越位

　　有些活儿不是你的工作，不应该由你负责。由上司出面解决更适合，如果你抢着干，就会费力不讨好。

　　4．答复越位

　　这一种越位情况类似于表态越位，有些问题的答复需要权威性，如果你不具备这种权力，就不要抢在上司面前“代劳”。

　　5．场合越位

　　在公众场合应该突显出上司，比如应酬、宴会、谈判中，如果你在这些场合里表现得过于积极，盖过了上司的风头，那么麻烦就离你不远了。这一种越位情况最容易被人忽视，常常成为很多中层不经意间埋下的隐患。

　　与领导交往、相处，就应当把握分寸，做到到位但不越位，其最根本的做法就是不要触及他的权威。权力是一把双刃剑，运用得好，可以使自己在组织中游刃有余、左右逢源；运用得不好，便会给自己的领导工作带来很多麻烦。中层领导应恪守中层权力运用的规则，时刻保持清醒的头脑，只有让上司没有“越位恐惧”，他才会放心地扶植你、栽培你，给你更多的发展空间。

　　多备方案，请领导做选择题

　　在绝大多数情况下，你的上司都不只有你一个下属，在他的眼里，所有的下属也许没有太大区别。如果没有特别的理由，他完全没有必要在资源分配、授权、晋升等方面对你区别对待。能否在上司心目中占据特别的位置，能否对上司施加特别的影响，这取决于你，而不是你的上司。如果你能让上司充分感受到你的“分量”，那么你将能够对他施加更大的影响，会为你的职位升迁增添一块基石。

　　“分量”不是说说就有的，它与你在上司面前出现的时间和次数没有关系，而完全取决于你个人的修炼、工作方式和绩效表现，以及你所承担责任的分量和意愿等。但是如果你的想法和方案总是胜人一筹，上司能够从你那里获得好的建议或灵感，并采纳了你的意见，那么你就可以增加自己在上司心目中的分量。要做到这一点，就要在解决问题尤其是请示领导时，多准备几种备选方案。

　　只有提供多种方案供领导选择，才能使领导从中优选出最佳方案。在遇到方案被领导否决或领导发现某方案并不可行时，你才能从容应对。只拿一种方案来请示上级，是一种愚蠢的做法。

　　案例

　　1962年，美苏之间发生了一场冲突--古巴事件，国际局势一时紧张起来。当时，赫鲁晓夫偷偷地把导弹放到了美国的鼻子底下--古巴领土上，被发现后立即引起了美国白宫的一片骚动。美国总统的安全助理和顾问们，很快制定了六项可供选择的策略交给当时的总统肯尼迪挑选。这6项对策是：

　　（1）无所作为，不做任何反应。

　　（2）施加外交压力，使之撤出。

　　（3）通过各种渠道，同卡斯特罗打交道，阻止导弹安装。

　　（4）入侵古巴，拔除后患。

　　（5）空袭，炸毁建设中的导弹基地。

　　（6）封锁古巴。

　　在给出这6项策略的同时，也给出了每一种策略的可能后果。肯尼迪依据他对国际形势的理解，在这6项策略中权衡、选择，最后决定采用“封锁古巴”的策略。这样既保持了总体局势的平衡，也达到了让赫鲁晓夫撤出导弹的目的。

　　我们可以想象，假如肯尼迪的参谋班子没有提出这六项策略，而是只提出了一项策略供肯尼迪决策，那肯尼迪还有什么选择余地？充其量只能选择采取这个策略，或者不采取这个策略。而这个选择，就很难是最好的策略了。既然是参谋，就应该多给领导提建议，让领导有选择的余地。只提一种建议给领导，让领导怎么选择？还要你这个参谋做什么呢？

　　案例

　　1631年，英国剑桥有位叫霍布森的商人，他在贩马时，把马放出来供顾客挑选，但附上了这样一个条件：只许挑选离门口最近的马。这实际上就是不让顾客挑选，这种没有选择余地的选择，后来被人称为“霍布森选择”。

　　如果决策中出现了霍布森选择，即只有一个策略可以选用，那其实就根本不存在决策问题了，因为构成一个决策问题的必要条件就是：有多个可供选择的策略。正如美国克莱斯勒汽车公司的前总裁所说：“绝不能在没有选择的情况下做出重大决策。”如果中层领导给上级提意见、出点子只提出一种策略，那实际上是无法让上级决策的。

　　但是，同时提出几种策略供上级选择，情形就不一样了。上级只需要在a、b、c等几个选择题中选择一个便可，而挖空心思动脑筋求解的工作就留给中层领导了。能为上级分忧解难，这才算你完成了自己的工作。中层领导如果记住上级领导只能做选择题，就不会把问题交给领导。因为领导通常是不会帮你解决问题的，领导的责任是在你给出的策略中做出选择，一个他认为最正确的选择。

　　另外，只有一种方案是无法做决策的，很容易使决策产生偏差，解决不了实际问题，或者旧的问题刚解决，新的更大的问题就又来了。而且只拿着一个方案去请示上级，一来上级会认为你没有尽职尽责，只是在敷衍工作；二来上级没有选择的余地，他无法完成拍板的工作；三来万一方案被上级否定，你会很快陷于被动的境地。相反，如果你带着几个方案去请示上级，请上级选择定夺，他就会认为你工作确实尽职尽责，是在忠心为企业服务；他自己只要从中选择就可以了，不需要再费很大的心力；如果一个方案被否决，你也有充分的回旋余地。一种方案解决问题很容易片面，但是几种方案放在一起，其各自的优劣就会毫发必现，上级看你考虑问题这么细致、周到，自然对你另眼相看。而且同时准备几种方案，才能更好地将问题解决，既可以显出上级的明智，又可以显出你作为中层领导的能力。

　　好的上级不喜欢只会阿谀奉承、讨好领导的下属，同时更不喜欢只会把问题丢给上级的下属。虽然最终拍板的任务并不需要中层领导来完成，但你却可以为上级拍板做一些事情。你可以多提几种备选方案，并对每一个方案进行分析，列出优缺点，这样上级选择、评估起来就会容易得多，有利于上级更快、更有效地进行决策。这样的中层领导，也更容易得到上级的欣赏。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第10章 中层与同级相处的艺术(1)


　　无论是哪个中层，都希望自己的上司看到自己身上的才华，希望得到老板的称赞和欣赏，但是，你在表现自己才华和优秀的同时，也要顾及一下同事的感受。只要你有才华、有能力，早晚会有机会展示出来的，如果你用不适当的方式显露你的锋芒，跟同事的关系搞得剑拔弩张，甚至拼得你死我活，结果只是在刺伤对方的同时，也把自己逼入绝境。

　　高标做事，低调做人

　　案例

　　一个企业新来一位总经理，他召集所有中层领导开会，谦虚地表示自己初来乍到，请各位对企业的发展提出高见。所有的中层领导要么你推我我推你，要么说些无关痛痒的话。总经理也一脸谦恭，始终微笑而有耐心。

　　忽然，一位年轻的经理站了起来，似乎憋了很久：“我们公司出现了很多问题，要想很好地发展，必须做到以下三条：第一……第二……第三……”他讲得慷慨激昂，有理有据，直指当前公司矛盾的核心。其他经理或者静静地看着他，或者低下头，专注于自己的桌面、鞋尖。等他讲完了，会议室里谁也不吱声，一片沉默。

　　总经理看看大家，好像明白了什么，便问：“年轻人，你多大了？做几年经理了？”年轻的经理一一做了回答。

　　总经理禁不住批评年轻人说：“在座的有很多年龄比你大，资格比你老，学识比你高，他们对企业的发展看得就没你清楚吗？你所说的就一定正确吗？希望你以后多向老前辈请教，虚心向老经理学习。”

　　但是会开完后，总经理却把年轻的经理请到自己的办公室，亲自关上门，拍拍他的肩膀，说：“年轻人，以后公司就靠你了。”年轻人一头雾水，刚才你还批评我，怎么现在说这种话？

　　总经理说：“刚才你在会上讲得都很正确，但是你讲得太尖锐、太直接了。而且你讲了以后，其他经理会觉得你比他们高，所以他们就可能对你很不满，他们就会联合起来对付你，这样你的处境就会很危险。所以我才要批评你，把你救出来。以后你要记住：高标做事，低调做人。”年轻的经理如醍醐灌顶，感叹这是职场重要的一课，要不然自己是怎么得罪人的都不知道！

　　高标做事，低调做人，正是中层领导维系好同级关系的又一条重要原则。做人要低调谦虚，做事要高调有信心，这样才能把事情做好，把关系处好，你的领导水平才能上一个新台阶。这也是总经理教育年轻经理的良苦用心所在。否则，年轻经理在同级中如此高调，正如总经理所说，他的处境就危险了。

　　所谓的低调做人，并不是什么事情都退在后面，自己的利益被别人剥夺强占也不发任何声音，自己的人格被别人侮辱也不反抗，这不是低调，这是懦弱。低调做人，是不要太招摇，不要有点小本事就拿出来显摆，不要有事没事就往领导跟前凑，然后做出一副领导面前红人的模样，而是要什么事情自己心中都要有数，要清楚，自己有本事慢慢拿出来用，在别人最需要的时候拿出来用，乐于帮助别人，为别人服务。

　　而高标做事，也不是喊着口号抗着大旗让满世界的人都知道你要做什么，而是要对自己所做的事情看得很透彻，把握其根源和关键，在自己有把握的时候以一种很高、很专业的姿态去做，漂亮地做好、做成功。当然，你要是没有把握还是先在家里好好琢磨琢磨，再找人商量商量、请教请教。如果还是没有完全的把握，那你就尽力去做，出了问题尽力去解决。事情是自己做的，但别人都看在眼里，没有哪个领导是瞎子，嘴上不说，心里都明白是怎么回事。别害怕承担责任，出了事情必然有人承担，如果能轮到你承担，说明你已经具备了承担的能力，更不要害怕自己的劳动成果被别人剥夺，因为你做的事情，自然有人看在眼里。

　　对中层领导来说，高标做事、低调做人的关键，还是要在同级之中保持低调，因为低调做人更难做到。低调是一种品格，一种风度，一种修养，一种胸襟，一种智慧，一种谋略，是做人的最佳姿态。要和同级搞好关系，必须能为大家所悦纳、所赞赏、所钦佩，这正是自己立世的根基。根基既固，才有枝繁叶茂、硕果累累；倘若根基浅薄，便难免枝衰叶弱，不禁风雨。而低调做人就是在组织中加固立世根基的绝好姿态，不仅可以保护自己、融入人群、与同级和谐相处，也可以让自己积蓄力量、悄然潜行，在不显山不露水中成就事业。

　　高标做事、低调做人，中层领导如果做到这一点，便能在纷乱复杂的关系运筹中把握自己、完善自身、成就事业。

　　用共同的目标促成合作

　　任何一个组织内部的结合能力都来自组织内部各个元素之间的协同作用，同一组织的领导群体也是如此。它表现出的主要内容就是协作与合作。它的团结、稳定、有序就是来自于各个领导个体的协同作用。如果同级领导成员之间亲密合作，协同一致，相互学习，共扬所长，互补所短，就会形成合力，共同作用于组织的总目标，而领导成员之间也会一起受到组织的重用。但是，如果相互之间设障碍，明争暗斗，实际上就是一种内耗，就会使同级之间背道而驰、互相干扰、互相冲突、互相抵消，从而使整体目标无法实现，而同级成员之间也会被组织所排斥。

　　所以，身为中层领导，只有和同级之间彼此携手、协同合作，才能相互取长补短，受到上级领导的赞赏，使你们一起得到重用。认识到合作的重要性后，我们接下来需要注意的就是如何促成合作。职场之中同级之间是劲敌，要想与之合作必然需要运用一些技巧和智慧。

　　阿里巴巴的创始人马云说过：“30%的人永远不可能相信你。不要让你的同事为你干活，而让我们的同事为我们的目标干活。”在公司中，你一定会有事情多得忙不过来的时候，这时你是怎样处理的呢？是忙于独自奋战、加班加点？一次两次还行，次数多了，不仅自己心里会很不愿意，而且我们的身体也会受不了，最重要的是，我们这个环节的问题会影响到公司工作的整个流程，导致所有人都为此蒙受损失。但是要让其他部门的同事帮忙，又苦于如何开口，害怕麻烦人家，也害怕人家婉言拒绝，弄得自己很没面子。

　　在遇到这种问题的时候，你首先要改变思想，不要认为老板交给你部门的事情就和其他部门毫无关系。你们都是公司的员工，都有为公司出力的义务。你们的共同目标就是保证公司的顺利发展，给公司创造更大的价值。在你手上有很多事情做不完，或者是你的工作需要其他部门的协助才能完成的时候，不要自己死扛着，要让你的同事帮你完成。这时候，你要让你的同事知道，他们并不是在帮你完成任务，而是要一起完成公司的共同目标。

　　案例

　　查钧和魏清都是非常优秀的人才，同时到一家公司中去应聘。公司给他们一个星期的试用期，试用期结束之后会只留一个人作为公司的部门经理。进入公司的第一天，他们就分别接到了不同的任务，并有三个员工辅助他们的工作。这两个任务都非常复杂、烦琐，即使分别有三个员工辅助他们工作，想在一个星期之内解决也是不可能的事情。但是他们没有选择的余地，只能是硬着头皮开始做。

　　一个星期的时间很快就过去了，查钧出色地完成了任务，而魏清虽然人忙得瘦了一圈，可是还有相当一部分任务没有完成。最后的结果很明显：查钧顺利地留在了公司。事后，魏清去找查钧取经。

　　查钧说：“我一开始也是带领着那三名员工拼命地做，但是，我发现，公司中另外一些部门有很多人是没有事情做的，于是我就寻求了他们的帮助。”魏清觉得不可思议：“你刚到公司，和其他人还不熟悉，就要求他们的帮助？他们肯吗？”查钧回答说：“当然不能指着他们的鼻子说：‘你们反正也没事做，过来帮我。’你要让他们知道，你的工作是替公司做的，而不是你的私人工作。他们不是帮你，而是在帮公司。”

　　是的，就像查钧说的那样，在公司做的工作是为了公司的发展，每一个人都有义务为公司尽一份力。所以你要说服其他的同事认同你们的共同目标，假如说，公司今年要让你们实现比去年多10%的增长率，这项工作是要各个部门的共同合作才能完成的，而你的部门工作量比其他部门的要大。你就要让他们知道，如果你的工作没有完成，这个目标就会很难实现，只有你们一起向着这个目标前进才会实现，他们的工作不是给你做的，而是为公司的目标而做的。

　　当然，你在让其他部门的同事认同这个目标之前，首先要让你的员工认同你的想法。你的员工是为你要完成的任务付出最多的一个群体，得不到他们的支持，你的工作便无法正常地开展。不能因为员工对你或工作的偏见，不努力做好自己的本职工作，要让他们知道他们不是在单纯地为你工作，而是在为公司工作。工作好了，得到的奖励是公司给的；工作不好，受到的处罚也是公司给的。

　　在与你的平级同事或下属沟通的时候，要把各方面的利益都摆在他们的面前，既不能只关心自己或同事的私人利益，顾不到员工，也不能一心只为公司着想，不考虑自身。要让他们知道这个“共同目标”是你们的目标和公司的目标合成的，不是单独的为某件事或某个人而存在的。

　　只有在大家有共同的目标时，才会心往一处想，劲儿往一处使，使你和同事们互相信任，不会互相抱怨为对方做了很多额外的事情。在互相帮助和支持的情况下，才能把公司的工作完成得更好，使自己和公司都获得更多的利益。

　　善于说赞美的话

　　案例

　　宁玲和王丽丽同是一家公司的高级主管，宁玲在同级中特别受欢迎，有些同级还会主动帮她做一些事情，在她有困难的时候，更是不遗余力地去帮助她。而王丽丽的情况却恰恰相反，很少有同级会和她一起做事，甚至中午在公司吃饭的时候也不会叫上她一起，工作上有困难的时候，只有宁玲会偶尔帮助她，其他的同级都是坐视不理，因此，她带领的部门在几次的考核中都是最差劲的一个。

　　于是，王丽丽决定向宁玲学习一下工作方法。她在暗中观察了一段时间，发现宁玲并不是她想象中的那么能干，其实知识水平、业务能力都没有她好。但是，宁玲很擅长和其他同事搞好关系。在早上上班的时候，宁玲会微笑着和每一个见面的同事打招呼，特别是在和同级见面的时候还会就他们的发型、服饰的一些变化说一些好听的话。在同级的同事取得什么工作成果的时候，她会去祝贺，还会虚心地说：“哎呀，你是怎么做到的，以后把方法也传授给我吧！”说得同事眉开眼笑，连连点头说好。正是因为和同级的关系处理好了，宁玲工作起来也游刃有余，不会的就向同级请教，同级会因为她善于说话，把所知道的都告诉她，遇到困难时，她不开口都会有同事让自己部门的员工来帮她一把。

　　宁玲的话让她在同级中受到了欢迎，还很好地帮助了她的工作。你也可以做到这一点的，让自己的工作更加顺手。其实，在与同级的相处中，适当地说点赞美的话是必需的。如果你是打心眼儿里佩服你的某个同级，就瞅准机会赞扬他几句；如果你不喜欢某个同级，也不要表现出你对他有意见。抓住时机适当地“赞扬”一下同级，会使你们的关系变得融洽亲密，工作起来不会有太多的隔阂，而且你的赞扬有时会让你得到意想不到的收获。

　　说赞美的话不会让你失去什么，既不需要你刻意地准备，也不需要你花费精力，它会拉近你和同级的关系，给你制造更顺利、更轻松的工作氛围，让你更好地开展工作。对好相处的同级说好赞美的话，会让你们的关系更加亲密；对不好相处的同级说好赞美的话，会让他们觉得你并不难相处。

　　当你到同级的部门中谈工作的时候，如果发现他的员工工作起来很认真或很热情地招待你，你可以把你的同级夸奖一番：“你培养的员工就是好，这也是你工作效率高的秘密吧？”听到这样的话，你的同级肯定会高兴的，你们谈起工作来也会更加顺利。

　　说赞美的话也要看准时机和场合。最好在人多的场合说，人越多，你对同级说的赞美的话就越会让他觉得有面子，起到的作用也就越大。但是，你不能把赞扬的话说得太过头了，否则就让人觉得你是在刻意讨好人。这既会让同级觉得你是在说假话，产生厌恶的感觉，也会让外人看不起你。而且，还会让你和你的同级在无形中产生了地位上的差别，不仅不会起到拉近关系的目的，还会让你们更加疏远。

　　当然，赞美的话不是只能在工作的时候说，还可以在工作以外的时间说。比如，周末的时候，你在公园里看到同级领着女儿在散步，你就可以上前和他打招呼说上几句，不要忘了也和他的女儿说几句话，在临走的时候，把他的女儿夸奖一番，说他的女儿漂亮或者是夸他教女有方等等。就算你说的有些事不符合事实，只要不是太离谱，都会让你的同级高兴一番。说不定在第二天上班的时候，你就会感受到那位同级和你变得亲近起来。

　　不要认为说赞美的话就是欺骗，这是与同级交往的必要艺术，它让你得到一个好人缘。假如你在与同级的相处中运用好了赞美的话，哪天出现意外收获的时候，你也就不会因此而惊讶。

　　帮助同事就是帮助自己

　　同事之间的关系十分微妙，就工作而言是一种协作关系，就个人利益而言是一种竞争关系。这种竞争与合作的关系就如同人的手心手背一样，是一体的两个方面，缺一不可。所以，融洽的关系背后常常充满着激烈的竞争，站在同一起跑线上的同事尤其如此。

　　“同行是冤家，同事是对手”更被视为同事关系的真经，让同事之间处处提防、时时警惕。更有甚者，把同事的不幸当成是自己的胜利。实际上，这是非常不聪明的做法，同事之间相互拆台对谁都不好。失去同事的合作、支持和帮助，是做不成事情的。中层领导获得晋升需要同级的支持和帮助，同级也一样有需要你帮助的时候。获得同级支持和帮助的最好办法，莫过于帮助同级。帮助别人其实就是在帮助自己。

　　需要的满足是相互的，人际交往的目的就是为了满足彼此的需要。经常帮助同级，才能在自己危急的时候不至于呼天天不应，叫地地不灵。

　　《论语·颜渊》中说：“君子成人之美。”“成人之美”，就是帮助别人实现其愿望，这样，在你工作遇到麻烦的时候，在你晋升途中需要帮助的时候，别人也会对你伸出援手。

　　案例
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第11章 中层与同级相处的艺术(2)


　　威廉是纽约一家大银行的经理，奉上司之命写一篇有关欲吞并另一家小银行的可行性报告，但事关机密，他知道只有一个人可以帮助他拥有那些非常急需的资料--那个人曾在那家银行效力了十几年，不久前他们变成了同事。于是威廉找到了这位同事，请他帮忙。当他走进这位叫做切尔的同事的办公室时，切尔先生正在接电话，并且很为难地说：“亲爱的，这些天实在没什么好邮票带给你了。”“我在为我那12岁的儿子搜集邮票。”切尔解释道。

　　威廉说明了他的来意，开始提出问题。但也许是切尔对他过去的组织感情很深，竟不太愿意合作，因此说话含糊、概括、模棱两可。他不想把心里的话说出来，无论威廉怎样好言相劝都没有效果。这次见面的时间很短，威廉没有达到实际目的。

　　起初威廉很是着急，不知该怎么办才好。情急之中威廉突然想起切尔为他儿子搜集邮票的事情，随即想起自己的一个朋友在航空公司工作，一度喜欢搜集世界各地的邮票。

　　第二天一早，威廉带了一些以一顿法式大餐为代价换来的精美邮票，坐到了切尔的办公桌前。切尔满脸带着笑意，客气得很。“我的乔治将会喜欢这些，”他一面说，一面抚弄着那些邮票，“瞧这张，这是一张无价之宝。”

　　于是他们花了一个小时谈论邮票，看他儿子的照片，然后他又花了一个多小时把威廉想要知道的资料都说了出来--威廉甚至都没有提议他那么做，他把他所知道的全都说了出来。而且他还当即打电话给他以前的一些同事，把一些事实、数字、报告和信件中的相关内容，全部告诉了威廉。

　　最后，那份报告完成得相当完美，威廉得到了上司的奖励和赞赏。

　　“帮人最终帮自己”，这成了威廉后来一直信奉不疑的真理。

　　当然，帮助同级也不能勉强，要在自己能力的范围之内去帮助。实际上，中层领导同级之间的工作总是相互关联的，正如一台机器上的各个齿轮，彼此之间联系紧密、不可分割，如果其中一个齿轮出现了问题，便会影响到其他齿轮的正常运转。只有保证各个齿轮的正常运转，整台机器才不会出故障。

　　中层领导同级之间的工作也是如此，要很好地完成一项任务，没有相互之间的协同作战是不可能的。因此，帮助同级不仅是同级间友好关系的体现，更是做好自己工作的客观要求，也是自己赢得上司赏识的必要条件。试想，如果同级之间的工作出现了问题，你的工作还会那么顺利吗？即使同级的工作对你没有直接影响，起码也有间接影响，这种影响早晚都会表现出来。所以，当同级陷入困境时，在有可能的情况下，你一定要主动为同事分忧解难，使他摆脱困境。要知道，帮助同事就是帮助自己。

　　寻求与反对者的共鸣

　　本杰明·富兰克林出生于1706年，他是美国著名的作家、政治家、外交家、科学家、出版人、哲学家及发明家。作为政治家，他的成就远高于其他头衔，是他起草了美国《独立宣言》；作为外交家，又是他在美国独立战争期间争取到了法国的支持；作为科学家，他对电学的发现与理论更是无人能比；作为发明家，他创造出了双焦距眼镜、里程表和避雷针。在人际关系方面，他还发现了可以用“麻烦”赢得对手的尊重。

　　案例

　　富兰克林在宾夕法尼亚立法机构任职时，顽固的政敌和一位不友好的立法者常让他头疼不已。富兰克林在解释如何赢得他的尊重与友情时这样说：“我从没想过要委曲求全来赢得他的帮助，但一段时间后，我萌发出了用其他方法的念头。在知道他有一本稀世奇书后，我给他写了张纸条，希望能借这本书拜读几日。他立刻把书给了我。一周后我把书还给他，同时夹了张纸条表达我对书的喜爱之情。后来我们再在国会见面时，他对我说话了（这在以前是不可能的），态度还很礼貌。此后，他表示愿意随时为我提供帮助，我们成了好朋友，这样的友谊一直维持到他去世。这真是应了那句格言：‘为你做过好事的人，比之受过你恩惠的人更能为你提供再次帮助。’”

　　寻求共鸣的方法不仅仅在伟人中适用，在我们的生活和工作中同样也适用。

　　案例

　　一天，在一家高级酒店里有很多人用餐，一个帅气的青年小伙却光着一只脚和他的女朋友在用餐，这和饭店的格调很不协调。经理见状，就派一名服务人员前去说服。这名服务员走过来微笑着说：“小姐真是气质高贵，相貌迷人；先生高大威武，器宇不凡，你们真是天生的一对。先生一看就是很讲究的人，可是‘光着一只脚’对你的形象有所影响，估计这位漂亮的小姐也不会赞同你这样做的，小姐你说是吗？”

　　这名服务员讲话的高明之处在于他并没有直入话题，而是先对这对青年人进行一番赞扬，拉近彼此的距离，同时，在讲话过程中还巧妙地把这位小姐也拉到自己这边，与他结成了统一战线，这样他说出的话就更有说服力了。

　　以上的故事给人的启示是：作为中层领导在与同级领导产生矛盾时，与其多一个敌人，不如多一个朋友，这就要你想办法找到与同事的共同之处，这样彼此就容易交流，很可能产生共鸣。只要能够和同级领导顺利沟通交流，那么工作中的阻力就会减小，工作就容易开展下去。这种方法的特点是以尊重对方为前提，只有尊重他人你才会得到他人的尊重，才有进一步交流的可能，达到你要说服他人的目的。

　　婉言拒绝同级的不合理请求

　　同级之间一起工作，难免会遇到别人的请求。如果这个请求与你的职务有关并且是你责无旁贷的，那你该怎么办就怎么办；但如果这个请求虽然与你的职务有关，却不合规定或不合情理，或者根本就与你的职务无关，那么你这个中层领导该怎么做呢？

　　身在职场的人，对于该拒绝的，就一定要拒绝。原则要坚持，处事时方法要灵活，对于不能接受的要求和一些没有必要回答的问题，不要迁就，也不要犹豫，一定要摆明自己的态度，明确拒绝对方。需要注意的是，拒绝的语气要委婉，方式要灵活，但态度一定要坚决。切忌模棱两可，含糊其辞，使对方产生误会，仍抱有不现实的幻想。这样既耽误别人的事，又给自己增添不必要的麻烦。

　　拒绝的方法有很多，这就要求你根据具体的情况采用不同的应对方法。如果你遇到敏感的问题或难以表态的要求，首先不要烦躁，应沉着冷静，机智面对。对于无理的要求或挑衅性的提问，既可采取主动出击的攻势，也可采取防卫为主的守势。

　　比如，一位同事突然开口让你帮他做一份难度很高的工作。答应下来吧，可能要连续加几个晚上的班才能完成，而且这也不符合公司的规定；拒绝吧，面子上实在抹不开，毕竟是多年的同事了，而且万一处理不好，还会伤了双方的关系。那么怎样才既不会得罪同事，又能把这不合理的请求拒绝掉呢？当然不能直接说：“不行，公司规定不能这样做！”这可能会让你们连朋友都做不成；也不能说：“我确实忙不过来。”因为这个理由只能用一次，用多了对方就要怀疑了。那么你应该怎样做呢？下面就是几种较为有效的办法：

　　1．先倾听，再拒绝

　　当你的同事向你提出要求时，他们心中通常也会有某些困扰或担忧，担心你会不会马上拒绝，担心你会不会给他脸色看。因此，在你决定拒绝之前，首先要注意倾听他的诉说。比较好的办法是，请对方把处境与需要讲得更清楚一些，自己才知道如何帮他。接着向他表示你了解他的难处，如果换作是你，也一定会如此。

　　倾听能让同事先有被尊重的感觉，在你婉转表明自己拒绝的立场时，也能较好地避免伤害他的感情或让人觉得你在应付。倾听还可以让你清楚地界定对方的要求是不是你分内的工作，而且是否包含在自己目前的重点工作范围内。如果你仔细听了他的意见后，发现协助他有助于提升自己的工作能力与经验，这时候在兼顾工作的原则下，牺牲一点自己的休闲时间来协助对方，对自己的职业生涯也是有帮助的。

　　此外，倾听的另一个好处是，虽然你拒绝了他，却可以针对他的情况建议如何得到适当的支援。如果能提出有效的建议或替代方案，对方一样会感激你。

　　2．温和而坚定地拒绝他

　　当你仔细倾听了同事的要求，并认为自己应该拒绝的时候，说“不”的态度必须是温和而坚定的。好比同样是药丸，外面裹上糖衣的药，就比较让人容易入口。同样，委婉地表达拒绝，也比直接说“不”更让人容易接受。

　　例如，当同级的要求不合公司或部门规定时，你就要委婉地告诉对方自己的工作权限，并暗示他如果自己帮了这个忙，就超出了自己的工作范围，违反了公司的有关规定。在自己的工作已经排满而爱莫能助的前提下，要让他清楚自己工作的先后顺序，并暗示他如果帮他这个忙，会耽误自己正在进行的工作，会对公司和自己产生较大的影响。一般来说，同级听你这么说，一定会知难而退，再想其他办法。

　　3．事后做下缓和工作

　　有时候拒绝是一个漫长的过程，对方会不定时地提出同样的要求。如果你能化被动为主动地关怀对方，并让对方了解自己的苦衷与立场，就可以减少拒绝的尴尬与影响。所以除了拒绝时提出替代建议外，隔一段时间你还要主动关心对方的情况。

　　拒绝的过程中，除了技巧外，更需要发自内心的耐性与关怀。如果只是敷衍了事，对方都会看得到的。这会使人觉得你不是个诚恳的人，因此对同级间的关系伤害更大。但是，只要你是真心地说“不”，对方一定会体谅你的苦衷。

　　此外，中层领导在委婉拒绝同级时，必须说明拒绝的理由。提出真诚的并且符合逻辑的拒绝的理由最好，有助于维持原有的关系。如果你觉得理由不够充分，也可以直接拒绝而不说明理由，但是千万不可编造理由，因为谎言终究会被揭穿。当你说明理由后，对方试图反驳，你千万不可与之争辩，只要重申拒绝就行了。争辩会把理性转化为感性，很可能破坏你们的关系。

　　总之，成功拒绝的关键在于：拒绝前必须考虑对方的利益，才能做到两全。

　　远离小人而不得罪小人

　　俗话说：“宁可得罪十个君子，不得罪一个小人。”君子做事光明磊落；小人就不同了，他们人格卑劣，不讲信义，不讲道德，不择手段，不计后果，一点小事也会耿耿于怀。因此，人人厌恶小人。

　　偏偏小人是无孔不入的，无论什么性质的公司，无论什么规模的企业，都有可能出现小人。小人非常善于给同事穿小鞋，公司的小报告都是他们打的，他们喜欢揭人的短，有鸡蛋里挑骨头的本领。还有一点，小人总是口蜜腹剑，把领导哄得团团转，深得上级厚爱。你知道小人卑鄙，却不能奈何他，更不能得罪他，一旦得罪，可能会在今后的工作中连连栽跟头，落个惨兮兮的下场。对于中层管理者来说，身边更不会缺少小人的影子。

　　那么，如果识别职场小人呢？

　　第一，小人是非常善于拍马屁、吹捧人的，他们就喜欢对领导摇尾巴，自然容易讨得欢心。

　　第二，小人两面三刀，人前一套，人后一套。上班族压力大，谁都想把工作做好，哪有工夫去辨别小人嘴里的真假虚实，说不定什么时候，你就被小人的虚情假意给蒙蔽了。或许你会问，小人不累吗？当然不累，他们最喜欢耍花招，即使脑细胞费掉一大片，也乐此不疲。

　　第三，小人喜欢挑拨离间，打击异己。小人最看不得跟自己做对的人，为了打击对手，他们可以使出一切卑鄙的手段。

　　第四，小人总是花言巧语，能言善骗。小人的嘴永远抹着蜜，什么好听说什么，哄死人不偿命，已经被夸得云里雾里的你怎么能看清这其中的真实意图？

　　人性大多都是善的，小人的心却是黑的。你的狠毒比不上小人，阴暗比不上小人，冤冤相报的精力没小人旺盛，对付人的花招和心眼也没小人多。所以，还是别跟小人斗，别去得罪他们。

　　小人做的大都是两败俱伤的事，他们宁可伤害自己，也要毁了得罪过他们的人、遭他们妒忌的人。天长日久，有些小人的真面目自然会显露出来，被大家遗弃。可小人都是很高明的，他们才没那么容易被识破。所以，还是别得罪他们的好，免得他还没落败，你先吃了哑巴亏。

　　不得罪小人，不代表就要受欺负。怎么对付小人？这里有几个原则。

　　离小人远，他会心生怨恨；近，容易被他抓住把柄。所以，对小人要勤打招呼，少说话；不要主动和小人来往，也不要拒绝和他来往；不和小人深交，但也不和他们绝交；可以给小人一些好处，但绝不要占小人的便宜；不要进小人的圈子，也不要让小人深入自己的领域和心灵；不去刻意帮助小人，不阻拦小人想做的事，不去规劝小人，不参与小人的活动，也不讨论小人的行为，由他发展，任他自生自灭。

　　细菌容易繁殖，小人容易得志。小人一旦得志，就可能干大的坏事，把天大的好事给毁了，所以不要小看小人。碰上小人，一定要小心。小人不受道德规范约束、不讲游戏规则，切不可以其人之道还治其人之身。

　　案例

　　“安史之乱”平定后，立下功劳的重臣郭子仪为了防止小人妒忌，从不居功自傲，一直非常小心谨慎。

　　有一次，郭子仪生病了，有个叫卢杞的官员前来探望。卢杞是个声名狼藉的奸诈小人，相貌奇丑，一般人看到他都忍不住捂着嘴笑。郭子仪听到门人的报告，立即让家人回避起来，不许露面，自己一个人走到客厅里待客。

　　卢杞走后，家人问郭子仪：“为什么让我们躲起来呢？”郭子仪笑着说：“这个人长得很丑陋，内心也十分阴险。你们看到他后，万一忍不住失声发笑，他一定心存忌恨。如果这个人将来掌权，我们家族就要遭殃。”后来，卢杞当了宰相，拼命报复，把所有得罪过他的人都除掉了，唯独对郭子仪还算比较尊重。

　　可见，不得罪小人，能够避免许多不必要的纠纷和麻烦。遭遇小人，不能乱了方寸。想在有小人的企业里生存下来，要做到以下几点：

　　1．不要为他的无耻动怒，而应该努力工作

　　与其陷在对小人的艾怨和不满里，倒不如集中精力做好本职工作。

　　行动是最佳的解释方法和最有力的反击武器，一切造谣中伤的话都抵不过事实。

　　2．不要恃才傲物

　　居功自傲的人，容易被小人利用。你的自傲会让同事疏远你，不愿意和你沟通，精明的小人就会乘机兴风作浪，挑起误会。与大家和睦相处，小人就找不到挑拨离间的借口。

　　3．和领导保持沟通

　　如果你工作出色，就会遭小人嫉妒。干得越多，出错的几率越大。一旦出现失误，小人就会借题发挥，在领导面前诽谤你，说你骄傲才犯了错；在同事面前诋毁你，说你听不进大家意见才造成了失误。这时，你需要及时跟领导沟通，把实情说出来，你不说，领导不会知道事实真相。日久天长，谗言会断了你的前程。

　　4．以平常心笑看小人的闹剧

　　当然，平常心不等于漠然对待，不等于让流言到处散播，需要解释时气静神闲，需要澄清时不愠不火。不把情绪带到脸上，拿捏好相处的火候就行。

　　职场有小人不可怕，可怕的是你拿不出好的方法面对这些人。任何时候都别得罪小人，你的职业航程就不会遭遇暗礁，你的职场路就会越来越顺畅。
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第12章 中层管理下属的艺术(1)


　　真正的管理者是能够影响别人、使别人追随自己的人。他能使别人参加到他的集体中来，跟他一起干。他能鼓舞团队中的每一位成员释放自己的激情，协助他朝着他的理想、目标迈进。他给了别人成功的力量，在成就别人的同时，他也成就了自己，这就是管理的艺术。

　　赞美和鼓励下属走向成功

　　中层管理者必须是一名一流的激励大师。然而，有人对此提出了疑问：“激励根本就不应该是中层管理者该干的，一位中层管理者拿什么来激励下属啊？既没有给员工加薪的权力，也没有给员工升职的权力，中层总不能每天都在那里耍嘴皮子吧？时间一久，谁还会相信你这套？”然而事实上又是怎样的呢？

　　作为一个聪明的上级，应该意识到，下属是一个拥有创造力的群体，是所在团队最宝贵的资源和财富。因此，努力赢得下级的信任、拥戴和尊重，是一个好上司必须具备的素质和工作方式，经常给下级以赞扬，下级就会用加倍的热情来回报。

　　国内外的实践经验和相关研究都已经表明，赞扬是最好的激励方式之一。如果领导者能够充分利用好赞美的艺术，来表达自己对下属的关心和信任，就能有效地提高下属的工作效率。因为，赞美是领导对下属的肯定，领导的赞美对下属来说意味着他是出色的，是让他重获信心、获得激情和动力的最有效而最省成本的方式。

　　案例

　　意大利的那不勒斯有个10岁的男孩，一直渴望能成为歌唱家。但是他的第一个老师却浇了他一头冷水。“你还是放弃吧，”那位老师说道，“你的音质不好，听起来像是风吹在百叶窗上一样。”

　　但是男孩的母亲却不这么想，她是个贫穷的乡下农妇，常常搂着男孩并赞美他的歌声。她知道男孩会唱歌，也一定能继续改进。于是这位母亲省下每一文钱让男孩去学唱歌，男孩在母亲持续的鼓励和赞美之下，终于成了一代著名的歌剧演唱者。这个男孩就是歌王卡罗素。

　　19世纪初，英国伦敦有个年轻人，满怀大志想成为一个作家。但事事都显得极不顺利：他的父亲因为不能偿还欠款被判入狱，而这个年轻人只受过不到4年的正规学校教育。不仅如此，他还常常饱尝饥饿的痛楚。后来，他在一处破旧的工厂仓库找到一份粘贴标签的工作，晚上则与另外两名贫民窟的男孩睡在一处阴暗的小阁楼里。

　　他对自己的写作能力实在没有信心，每次都到三更半夜才偷偷溜出去把稿子投进邮筒里，因为他怕别人知道了会取笑他。他写了又写，但没有一篇被采用。他永远忘不了这伟大的一天，他的作品被采用了。虽然，他并没有收到一文稿费，但那名编者写了一封信称赞他。年轻人因这突来的认可而显得十分激动，他漫无目的地在街头游走，泪水滚落面颊。

　　这次投稿所得到的称赞和认可，使年轻人的生命整个改变了。假如不是那位编者的鼓励，他很可能终其一生在那间破旧的工厂里粘贴标签。这个年轻人就是英国著名作家查理·狄更斯。

　　这就是赞美的力量，不仅帮助了他人走向成功，也使得自身得以升华。也许你不是千里马，但是你却可以做一个识才的伯乐。因为你具备激励他人走向成功的潜质--赞美，因为在赞美声中，他人的能力得到了开发和提升，有什么比这更美妙的吗？

　　和中层管理下属最为相似的就是生活中家长对于孩子的教育工作。很多家长都喜欢用批评教育的方式来管教孩子，但事实上，许多案例证明，这种沟通方式不但没有使孩子的行为变好，反而还变坏了。也许家长并没有意识到自身的问题，还变本加厉，如此恶性循环开始了。

　　住在北卡州的约翰·林杰堡，就用这个原则改变了孩子的行为。他说道：“我们决定以称赞取代唠叨或责骂。但想这样做并不容易，因为孩子们的所作所为几乎都是负面的，我们实在很难找出什么事来加以赞美。在前一两天，我们尽可能找些事来称赞他们，果然，有些令人讨厌的行为停止了。接着，某些常犯的过错也逐渐消失不见了。没多久，他们开始修正自己的行为，照着我们的意思去做了。这些改变真让我们吃惊，不敢相信。当然，每个阶段都不是持续很久，但一般说来，比起以前已大有改善了。”

　　我们每一个人都渴望被认定、赞赏，而且尽其所能去争取。但是，没有人会喜欢毫无诚意的赞美，没有人喜欢阿谀。也只有真诚的赞美才能起到如此巨大的效用，才能真的去改变一个人。

　　这不是夸大其词，美国最杰出的心理学家和哲学家威廉·詹姆士说：“拿我们所具有的本质相比，我们只不过清醒了一半。我们只运用了身体上和精神上的一小部分资源，未开发的地方还很多。我们有许多能力都被习惯性地糟蹋掉了。”我们每个人都有许多有待开发的潜力，而赞美则是开发别人潜力的钥匙。

　　所以，一个聪明的上级要多赞扬下属，始终让下属认识到他自己的价值，让他感到他有着无可替代的重要性。始终让下属觉得自己得到了最大的信任，那么下属就会不知疲倦地勤奋工作，而且把工作完成得非常出色。中层管理者的位置很特殊，既没有物质激励的权力，又必须要承担激励的任务。所以，赞美激励法就成为中层最常用也最有效的激励方式。因此，作为一名成功的中层管理者，对待自己的下属千万不要吝啬和怀疑赞美的力量，多多赞美下属，这样就会激励下属走向成功。

　　工作不是员工生命的全部

　　团队建设很重要，企业工作也很重要，但若中层领导把团队建设及企业工作当做员工生活的全部，一天到晚都强调这些，是无法建设好一支高绩效的团队的。这就是“欲速则不达”的道理。每个员工首先是一个追求自我发展和实现的个体人，然后才是一个从事工作的职业人。中层领导必须对这一点有一个清醒的认识，否则，它将给你带来麻烦。

　　案例

　　董华是一家大型制造类企业的采购经理，在工作上颇有成就，深得公司高层领导的赏识。他对下属要求很高，管理很严，因为他自己便是通过起早贪黑的勤奋工作才由一名小职员提升到今天的位置的，因此他便期望他的员工也能像他一样，一心扑在公司的事务上，为公司鞠躬尽瘁。他要为自己打造一支高效优秀的团队。

　　为此，他要求下属在上班时间不得擅自离岗，不得做与工作无关的事情，不得闲聊，不得接打私人电话，所有的时间都得在工作。他总是想方设法占有员工的时间，认为只有员工多做工作才能多出成绩。在他的管理下，员工总有做不完的工作，即便有些工作没有任何意义。他还要求自己的员工养成“早到晚退”的习惯，让员工每天陪自己加班一个小时。

　　假如员工没有养成这种习惯，那么加薪晋职的机会就比较少，而且可能被他冷落，再无出头之日，要么就是莫名接到调职或解雇的通知。另外，他将员工的节假日也进行了重新规划，以适合工作的需要。有时员工若将午休的时间全部用来休息，也会引起他的不满。他认为这样就可以形成一支拼命为企业效力的团队。

　　但他的这种管理方式几乎引起了所有员工的抱怨，员工们完全没有私人的空间，随时都被经理管制和监督，好像自己是被卖给了公司，他们的自由受到了严重的限制，他们快要疯掉了。很多员工开始断断续续地请假，而且开始以各种理由和借口逃避董华的工作检查，甚至已经开始酝酿辞职。由于董华不尊重员工，使自己的团队工作陷入了被动，团队成员士气低落，效率下降，人员流失，各种问题接踵而来。

　　董华的做法也许有些极端，但这样的情况并不少见。很多中层领导认为员工喜欢逃避工作，自己必须加强管理，加强监督，甚至采取一些强制的手段，把员工的时间全部占有，让员工时刻都在自己的视线范围内。他们认为管理就是要严格，唯有严格才可以体现自己的威严，才算是尽职尽责，才能出成绩，培养出一支团队。在被普遍提倡人性化管理的今天，这种不尊重员工的强制性做法明显失去了效力。

　　团队员工需要的是流畅的工作流程，高效的团队合作，接受懂管理、会领导的上司的指导，而不是事事被安排，时时被监督。他们更愿意在工作上展现自己的个性，体现自我的价值，得到能力的提高和业绩的提升。

　　作为团队的领导，你可能信奉敬业奉献、全心付出、一心为公的职业准则，你可能认为把工作视为生命的全部才最值得提倡，你可能认为这样才能建设一个好的团队，所以你经常以这样一个标准要求你的员工，希望他们和你一样，希望他们在工作的时间全心投入，把工作带回家，在节假日来公司加班，将工作视为生命的重心。

　　但是，对于大多数人来说，工作并非他们生命的全部。并非每个员工都能做到和领导一样敬业，一心只为工作，也不是每个人都会发自内心地愿意接受领导的监督，时时受领导的管制。相反，员工希望能有更多的时间考虑个人的发展问题，希望在工作的时间补充知识，提高技能，希望能有充足的时间休息娱乐。

　　如果员工受到了领导的尊重，自我发展和自我实现的欲求得到了重视和满足，他们才更愿意用心工作，更愿意接受领导的加班要求，更加有效率地完成领导的指令，更容易形成一支团结高效的团队。否则，团队合作将是一句空话。所以，中层领导应该尊重员工，给员工一些私人的空间，允许他们暂时忘掉工作，总之先满足员工自我发展和实现的需求，然后再强调他的职业性。

　　尊重员工是人性化管理的必然要求，只有员工受到了尊重，他们才会真正感到被重视、被激励，做事情才会真正发自内心，才愿意和中层领导打成一片，并站到领导的立场，主动与领导沟通探讨工作，完成领导交办的任务，心甘情愿为团队的工作而付出。

　　利用权威严格要求下属

　　宽容是中层领导必备的一种素质和修养，但掌权的另一种技巧却是要威严。以严立威，才能使你的下属按照统一的号令行事，即使你不在场，也能使他们感觉得到你权力的威力，使团体中的每一个程序都能得到正常和有力的运转。

　　案例

　　曾与秦国等诸侯国大战76次，其中全胜64次，其余12次打成平手。之所以能取得如此辉煌的战绩，一个重要原因就得益于吴起在军队中的威信。吴起十分威严，不允许任何人违反自己的命令，以维护他在军队中的权威性。

　　有一次，吴起指挥军队和秦军作战，两军对阵于旷野，剑拔弩张，只等领军者一声令下，一场激烈的战斗就要开始了。这时，吴起手下一个十分勇敢、武艺也十分高强的士兵，还没有等吴起下令，就挥刀冲向敌人。大家还没搞清楚是怎么回事，他已经在敌阵中斩杀两人，“前获双首而还”，但“吴起立斩之”。这时，“军士谏曰：‘此材士也，不可斩。’”而吴起则说：“材士则是也，非吾令也，斩之！”可见吴起治军之严。也正因如此，吴起才在军队中建立了不可动摇的权威。

　　带兵打仗要打胜仗，将领治军就一定要严；经营企业要取得成功，自然也少不了一个“严”字。

　　案例

　　美国最大的华人银行是由我国台湾省台南的第二代子弟在美国加州创办的万通银行，由于经营不善，该银行曾面临破产。在危急关头，来自彰化银行的吴洋培拔刀相助，力挽狂澜，在不到一年的时间里使万通扭亏为盈。

　　那么，他成功的原因何在呢？

　　吴洋培说：“我不认同‘宽以待人，严以律己’这句话，我认为在公事上‘律己要严，待人也要严’。简单地说，我做领导就是一个‘严’字，而且绝对要做到铁面无私、不留情面，否则企业就不可能成功。”“依我的经验，要整顿一家经营不善的企业并不困难，问题在于你敢不敢做严格的要求。只要要求严格，整顿必有立竿见影的效果。多数人因为狠不下心，没有壮士断腕的魄力，所以往往就变成半吊子，半途而废。因为我的严格、严厉，甚至于严酷可不只是说说而已！”

　　吴洋培这里所说的，其实就是一个领导者如何掌权立威的秘诀。要做好中层领导运权行政的工作，必须树立威信，而树立威信的第一要义，就是要“严”。所谓严，就是必须要有命令和批评，要严格要求，要令出必行。中层领导不能总是客客气气，为维护自己平和谦虚的印象而不好意思直斥是非。要知道，你必须保持一定的威严，因为在指挥部下时，如果你没有令下属感到畏惧的威慑力，是不容易让人尽职尽责的。单有一张和蔼的脸，一番美丽动听的言辞，效果非常有限。你必须拿出领导的威严来，让下属知道你的判断和决定是正确的，你是掌权者，你的命令必须不折不扣地执行。有令不行，一盘散沙，是形不成共同的意志和奋斗目标的，这样的组织不会有竞争力，这样的中层领导也不会有什么威信可言。

　　中层领导必须以严树威，这里的严包括两方面的含义：一是中层领导对自己要严，凡事要从我做起。二是对下属要严格要求，事无巨细，都要严肃认真，一丝不苟。严师出高徒，只有严格的老师，才能带出品学高超的徒弟，同时也树立老师自己的威信，就是这个道理。作为中层领导，能够树立权威，发号施令使下属依己之意行事，这当然是件好事，说明你掌权的艺术运用得好。但能够立权树威却不是一件容易的事，必须从小事做起，在管理中注意细微小事，才能点点滴滴树立自己的威信。掌权者下命令是自由的，感觉也会颇为良好，但是被命令的人可就没有那么自由了，感觉也不会那么好。所以中层领导必须以身作则地执行自己的号令，才能一点一滴树立自己的权威。

　　激发员工的主人翁意识

　　会使他们树立起“我最重要”的意识。让下属把公司当成自己的事业来经营，不仅会节省你的管理成本，还会使他们更加认真地对待自己担当的工作和责任。

　　在著名的德国西门子公司，员工被普遍定义为“企业内部的企业家”，获得公司高度的尊重，哪怕是刚加入不久的新人也是如此。每一位员工都是公司的主人翁，有权决定公司的前进方向，并有足够的资格享受公司的红利。只有员工取得了成功，公司的价值才会增加。正是这种员工利益至上的管理理念，让西门子公司取得了成功，屹立上百年而不倒。

　　一个缺乏主人翁意识的员工，假设他的工作值为70分。那么一个具备主人翁意识的员工，他的工作值可以达到100分以上，并且越是公司面临危机时，这个数值就越会高涨。

　　案例

　　经济危机来临了，某公司为了渡过难关，打算裁员过冬。这天，老总将公司各部门的员工召集到一起开会，准备宣布这个令人伤心的决定。但当他看到员工沉重而不舍的表情时，突然又临时改变了主意，脑海中浮起了一个大胆的想法。

　　他让助理发给每位员工一支笔和一张纸条。纸条上面是一道选择题：请选择您认为自己在公司中的作用。a．我不重要；b．我最重要。
www-xiaoshuotxt-c o mt,xt,小,说天,堂



第13章 中层管理下属的艺术(2)


　　几乎所有的员工都选择了答案b，对于a不约而同地不屑一顾。当老总看到员工的这个齐刷刷的回答后，马上严肃地宣布取消裁员计划，无论多么困难，绝不削减一个人。第二天，他让人在公司大门口立起了一块醒目的标语牌，上面写着四个大字：我最重要！

　　从这天起，所有的员工在上班前经过这里，都会自觉地在这块牌子下面行注目礼。这四个字让人热血沸腾，没有人愿意做公司里多余的人，那会让人感觉耻辱，也没有人再像以前那样不关注公司的现在和未来。现在人们终于发现，公司就是自己的家，如果它垮掉了，自己将无处可去。经过全体员工团结一心的共同奋斗，该公司摆脱了经济危机的影响，重新开始赢利。

　　这位老总的成功之处就在于，他通过这种近乎冒险的方式，激发了员工心中“主人翁”的意识，让员工完成了从害怕自己失业到害怕公司像家一样垮掉的精神转变，以百倍的积极性努力地投入工作，迸发出了前所未有的创造力，最终挽救了公司！

　　美国纽约历史上第一位黑人州长罗杰·罗尔斯曾经说过：“在这个世界上，信念这个东西任何人都可以免费获得，所以成功者最初都是由一个小小的信念开始的。”

　　中层经理如果明白“主人翁”意识的重要性，就要把它作为一种信念植入下属的头脑。只有员工将公司当做自己的家，自己就是公司的主人，把公司的利益与自己的利益合为一体，才会毫无保留地发挥主观能动性，以前所未有的归属感为公司工作。

　　在平时的管理中，你该如何建立员工的主人翁意识呢？

　　1．用真诚的态度打下主人翁意识的基础

　　管理者要与员工就其关心的问题进行充分有效的沟通，将公司的情况如实相告，帮助他们迅速而且客观地了解公司、融入公司、消除担心与顾虑。只有用这种真诚的态度，才能让员工真正感受到家的温暖，愿意成为公司的一分子，与你同呼吸、共命运。

　　2．帮助员工进行职业定位

　　让员工在工作中成长，实现自我价值，是让员工建立对公司归属感的关键一步。如果该下属在你的手下做得不快乐，事事不顺利，整天窝心得恨不得马上像逃脱魔爪的小鸟一样飞到九霄云外去，你又怎么指望让他产生主人翁意识呢？更谈不上工作的积极性了。

　　3．灌输“我最重要”的信念

　　要让下属明白：他是可以改变一个部门，乃至整个公司困境的人。只要他愿意，并坚决执行你的决策，他创造的价值就是无穷大。让他明白自己对于公司的价值，产生工作自信。只有这样，员工才会和你站在同一个立场，守卫同一个战壕，积极地执行你的工作安排，从而节省掉那些巨大的无谓的管理成本。

　　做“平台”而不是“拐杖”

　　你的身边有没有发生过这样的事情？例如，某个部门换了领导，员工便大量流失，或者不再努力工作？这种情况的发生，我们可以善意地理解为这位领导具有很强的号召力，团队离不开他。但如果是另外一种情形呢？即团队在他的领导下，一直都表现得很好，虽然谈不上突出，但任务都能完成，可是换了领导，员工们似乎就不会做事了，每件事情都做不好。或许是新领导的风格不同，但还可能有另外一个原因，也就是说，原来的领导无意中将自己变成了员工的“拐杖”，离开了他，员工便走不稳。

　　有些领导可能会对下面的场景很熟悉：在员工没做好工作的时候，你或许觉得替他完成是爱护他，或许觉得与其教他改正费时费力，倒不如自己做完更快捷。可是，结果并不像你想象的那样简单。他会因此而滋生意见和不良情绪，他会感到自己在部门内形同虚设，无所作为，毫无意义。他对你的专断独裁会耿耿于怀，认为你是个权欲熏心的人。他会觉得在你手下找不到施展才能的机会，会碌碌无为，无所事事。更会有一些懒散成性的员工，会因为有你的过问或代劳，而养成懒惰、消极怠工的毛病。更为重要的是，长期的懈怠会使他们不愿意动脑筋思考问题，遇到稍微困难的问题就无法解决。如果部门整体的活力和创造力降低了，失去了生机，将极不利于部门的发展。

　　我们知道“带员工”不是一个人的事，不仅需要老员工的真心帮助，也需要企业给予足够的重视，不能只注重为员工提供“拐杖”，更重要的是为员工提供发展的“平台”。在“带员工”的过程中，我经常对一些员工说：“假如你们在工作中不用心，我最多提醒你们三次，如果你们还不清醒，我就没办法了，我能为你们提供平台，但不能成为你们的拐杖。”由此我想到，对于一些新员工来说，进入企业后，老员工要多给新员工提供实现其个人价值和平台的机会，不要大事小事都干预，多给新员工独立思考、独立锻炼的机会。人在没有依靠、没有退路的情况下，会用尽全力调动自己的主观能动性，这样才会进步得更快。

　　以前听过一个讲师的培训课程，他提出了一个很新颖的观点，他说：“你们想一下，在你们身边有多少人是真正用自己的大脑的？有多少人是独立思考问题的？很少！据我观察，只有5％的人是真正用大脑的，有5％的人以为自己是用大脑的，有5％的人是因为工作需要或是别人强迫而不得不用大脑的，另外85％的人是从来不用大脑的。”自发地使用自己大脑的人只有5％，所以，我们在社会上看到很多人都是“人云亦云”的人。

　　企业要靠什么来支撑？一定是要靠一批独立思考的员工来支撑。千万不要聘用那些连他自己都不知道今后要做什么的人，尤其是选拔高层管理人员，更是当选条件中必不可少的一条。只是听话是没有用的，独立思考才能为企业创造价值。换一个角度来思考，领导要为员工提供支持，提供平台，而不是作为员工的“拐杖”，少了这根拐杖，员工便无法行走。企业领导只有意识到这一点，才有可能实现企业和员工的双赢。

　　领导要善于培养员工，这样的领导对员工提出来的问题一般不会直接回答，他们会让员工自己来表达，让员工自己思考和行动。员工来询问的时候，领导决不立即告诉他们答案，而是问员工打算怎么做，倾听员工的想法，并询问员工为什么会这么想。通过这样的方法，领导应当起到的作用是为员工搭建一个支持员工成长的平台，为了让他更好地完成任务，为了让他不断承担更重大的责任，提供感情支持和资源支持，并不断为他争取更多、更好的机会。这时领导不是回答者，而是支持者，领导要帮助员工整理思路。善于引导员工独立思考的领导是优秀的领导。要想让依赖性强的员工能够独立思考、自己决策，就要让他们得到必要的锻炼，给他们提供开动脑筋的机会。领导不要轻易给出答案，要让下属自己思考，自己行动，自己对其结果负责。让员工自己思考、自己决策、自己行动并承担失败的责任，会使员工心里有一种“我亲身经历过的”充实感，同时他们会意识到，是领导的支持才使我有机会亲身经历。“给予员工指点，而不是指指点点”。在这里有句话要送给各位领导，对你的部下应该说：不要来我这里商量，直接把答案带过来。

　　多留些脸面给下属

　　案例

　　一位很有才华的部门负责人，刚上任一周，老板的办公桌上就堆满了员工对他的投诉信，几乎他的每个下属都参与到了“造反”的大潮之中，一时之间千夫所指。众意最难违，老板没办法，只好无奈地把他叫过来，宣布了对他的免职命令，让他去外地分公司避避“风头”。

　　这位中层经理到底犯下了什么滔天大罪，引起了下属如此强烈的抗议和指责？有位员工的话颇具代表性，但又让人啼笑皆非：“每次上班以后，从我走进办公室的第一秒钟开始，就感觉背后多了一双眨都不眨一下的眼睛。不管我做什么，他都像扫描雷达一样盯着我，不放过我任何一个动作。监督着我、审视着我、评价着我……我都不知道这一天是怎么熬下来的，太可怕了！”

　　还有的员工愤慨地揭露：“他就像个吃人不吐骨头的周扒皮，监工一样地看着你工作，比如我做计划表这么简单的工作，他5分钟就过来问一句，小王，弄好没有？然后指手画脚，这也不行那也不行，全都不如他的意，好像我什么都不会干似的。有这样的领导，我宁愿辞职回家！”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



第14章 中层管理下属的艺术(3)


　　说到这里，许多中层经理人可能会会心一笑，因为这种情况并非少数。一些部门主管生怕老板的决策在基层执行得不好，总是以监工的角色出现在员工面前，把监督的角色过度放大，丝毫不顾及下属的面子。有这样的上司在跟前，员工即使做的是自己喜欢的工作，也会产生强烈的逆反心理，把工作搞成一团乱麻。不得不说，监工上司会让下属陷入无休止的折磨和恐慌中。

　　在公司，中层经理应该努力营造一种融洽、平等以及有限自由的工作氛围，给足下属面子，别像膏药一样贴在员工的后背上。另一方面，在实际工作中，人们不犯错误几乎是不可能的。你应该充分信任你的下属，当你的下属犯了错误，也不要只是一味地批评，这样不但不会起到理想的效果，还会挫伤员工的积极性。如果宽容地原谅下属的错误，则能够很好地调动下属的积极性和进取心。要知道，给下属面子，就是给自己面子；帮助下属，就是帮助自己。

　　案例

　　张肯在一家建材公司已经工作5年了，作为销售主管的他5年来一直勤勤恳恳，对工作上的事从来没有丝毫的马虎，每年他的销售业绩都是全公司第一名，是其他业务人员的榜样。公司的老总对他特别赏识，总是把最重要的工作分给张肯做。

　　一次张肯出差去收货款，突然接到了家乡姐姐的紧急电话，告诉他母亲不幸得了食道癌，急需手术。他们已经尽了全力凑手术费，还差1万元，要他想办法筹钱救老母亲的命。张肯接到姐姐的电话脑子一片空白，他没来得及多想，一路狂奔到银行，从公司货款里拿出1万元寄回了家里。他在汇款单上的留言处写下了：1万块为了救母亲。

　　把钱寄出去后，张肯静下来想一想害怕了。作为销售主管的他，十分清楚公司严格的财务制度和铁的销售纪律。挪用公款是销售人员的大忌，轻则退赔开除，重则绳之以法。5年销售工作中他从未动过公司的一分一毫，此时，张肯不敢再往下想了，他似乎已看到了一副冰冷的手铐摆在了自己的面前。

　　张肯回到公司，赶紧来到老总的办公室，把情况向老总详细说明，而此时的老总始终是一副冷峻的脸，最后对张肯说：“你先休息一下，叫王秘书通知销售部全体人员，30分钟后开紧急会议。”看着老总严肃的神情，张肯心里想：自己这下肯定完蛋了。

　　当全体销售人员坐在公司会议室时，会场鸦雀无声。老总在会上重申了公司严格的销售纪律和财务制度之后，向张肯表示深深的歉意。老总的做法令张肯大吃一惊，老总检讨自己对下属的关心不够，并告诉大家张主管家里出了大事，自己拿出两万块钱借给他，并让他签了借条，写明从每月工资里归还的具体金额。这下张肯由挪用公款变成了和老总私人之间的债权债务的关系，公司的货款分文未少，交到了公司的财务科。张肯被老总这种宽容的处事方式深深打动，决心永远忠诚于自己的老板，赴汤蹈火也在所不辞。

　　然而，在实际工作中，很多领导总是习惯于对自己的错误采取一种极其宽容的态度，每每自己犯错时，他总会以失败是成功之母聊以自慰；而对于员工的错误，往往又会是另一种态度：“我们追求完美！我们不允许失败！”犯错误对每个人来说都是很正常的事，所以作为领导也要以一颗宽容的心对待下属的错误，给下属改错的机会就是给自己创造更多的发展机会。

　　多些指导，少些领导

　　作为一位领导，你可曾仔细想过以下问题，并从中找到真正的答案：为什么许多人在没有加班费的情况下，仍然自愿、辛苦地加班？为什么总有一批人为你所设定的目标全力冲刺？为什么总有一批人为你毫无保留地奉献他所有的才智？

　　多年来，许多人一直在不断地思索这些问题，终于得出一个惊人的答案：成功的领导，在于99％的领导者个人所展现的威信与魅力和1％的权力行使。而这种威信与魅力，正是来自于领导自身的行为。

　　古语说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”这句话的意思是说，只有自己愿意去做的事，才能要求别人去做；只有自己能够做到的事，才能要求别人也做到。作为现代领导者必须以身作则，用无声的语言说服员工，这样才能具有亲和力，才能形成高度的凝聚力。

　　所谓以身作则，就是应该把“照我说的做”改为“照我做的做”，这样才能起到更好的教育激励作用。然而，现在有些领导者总对他的员工说：“照我说的做。”可他们不明白，这是下下之策，真正的上上之策应该是：“照我做的做。”

　　第二次世界大战时期，美国著名将领巴顿将军就是这样的中层管理者。他曾经有一句非常著名的话：“在战争中有这样一条真理：士兵什么也不是，将领却是一切……”巴顿将军为什么说这样一句话？让我们先来看下面的故事。

　　案例

　　有一次，当巴顿将军带领他的部队行进的时候，汽车陷入了深泥。巴顿将军喊道：“你们赶快下车，把车推出来。”所有的人都下了车，按照命令开始推车。在大家的努力下，车终于被推了出来。当一个士兵正准备抹去自己身上的泥污时，惊讶地发现身边那个弄得浑身都是泥污的人竟然是巴顿。这个士兵一直都将这件事记在心里。直到巴顿去世，在将军的葬礼上，这个士兵对巴顿的遗孀才说起了这件事，这个士兵最后说：“是的，夫人，我们敬佩他！”

　　当我们看完这个故事，再来回顾巴顿将军那句名言，我们不难发现隐藏在这句话背后的深意，那就是：士兵的状态，取决于将领的状态；将领所展示出来的形象，就是士兵学习的标杆！

　　这个道理不光在军队适用，在任何一个组织中都适用。凡是能够带领团队取得成功的领导者，必定是以身作则、和普通员工同呼吸共命运的领导者。

　　中层管理者是一个团队的先锋，也是员工体会公司文化和价值观的第一个接触点，自己本身的工作能力、行为方式、思维方法甚至喜好都会对团队成员产生莫大的影响。作为中层管理者，就一定要勇当下级学习的标杆。“榜样的力量是无穷的”，管理者要想管好员工，必须以身作则，要事事为先、严格要求自己，一旦在员工心中树立起威望，就会上下同心，大大提高团队的整体战斗力。做员工敬佩的领导，将使自己的管理工作事半功倍。

　　案例

　　日本前经联会会长土光敏夫，是一位地位崇高、受人尊敬的企业家。土光敏夫在1965年曾出任东芝电器社长。当时的东芝人才济济，但由于组织庞大，层次过多，管理不善，员工松散，导致公司绩效低下。土光接管之后，提出了“一般员工要比以前多用三倍的脑，董事则要多用十倍，我本人则有过之而无不及”的口号来重建东芝。

　　他的口头禅是“以身作则最具说服力”。他每天提早半小时上班，并空出上午7：30~8：30的一小时时间，欢迎员工与他一起动脑筋想办法，共同讨论公司的问题。土光为了杜绝浪费，借着一次参观的机会，给东芝的董事上了一课。

　　有一天，东芝的一位董事想参观一艘名叫“出光丸”的巨型油轮。由于土光已看过9次，所以事先说好由他带路。那一天是假日，他们约好在樱木町车站的门口会合。土光准时到达，董事乘公司的车随后赶到。

　　董事说：“社长先生，抱歉让您久等了。我看我们就搭您的车前往参观吧！”董事以为土光也是乘公司的专车来的。土光却面无表情地说：

　　“我并没乘公司的轿车，我们去搭电车吧！”董事当场愣住了，羞愧得无地自容。原来土光为了杜绝浪费，使公司合理化，以身作则搭电车，给那位浑浑噩噩的董事上了一课。这件事传遍了整个公司，上下立刻心生警惕，不敢再随意浪费公司的物品。由于土光以身作则，东芝的情况逐渐好转。

　　领导者的工作习惯和自我约束力，对员工有着十分重要的影响。如果领导者都能够按时上班，工作时间尽量不涉及私人事务，对工作尽职尽责，那么在管理员工的过程中自然就会事半功倍。由此可见，表达责任感和工作热情的最令人信服的方式就是以身作则，用生动真实的例子感染员工。作为一位领导者，你想要什么样的员工，首先自己就要先成为那样的人。

　　员工之所以心悦诚服地为他的组织努力工作、奋斗，主要是因为他们拥有一位有威望的、能够以身作则的领导者。这位领导者像一块磁铁般赢得了大家的心，激励大家勇往直前。

　　日本著名的管理学教授片方善治说：“不了解你要管理的对象，你就不可能发挥领导作用。”这句话就是告诉全世界的管理者，一定首先站在下属的立场上考虑问题，先了解下属的想法，然后采取交换沟通的方式去管理，拒绝用权威和威严盲目地压制。因此，用指导的方式，甚至用以身作则的方式去管理下属，必定能让下属心服口服，这样的中层管理者才能带出一流的团队！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第15章 最优秀的中层如何做人(1)


　　谈起人事关系，很多人都会皱眉头。对于人际关系更为复杂的中层管理者来说，他们又如何理清和协调好这些关系呢？我们首先要确立一个正确的态度。搞好人事关系是工作的需要，人事的协调是一种行政能力，是工作得以开展并取得成绩的先决条件。我们要把人际关系的处理当做一个特殊的课程，将真诚和智慧结合起来，在战略上要有大心胸，在战术上不辞小技巧。

　　对于主管，要讲忠实负责；对于同级部门，要互尊互助；对于自己的下属，要关爱扶持；对公司或单位以外的人员接触，要树立全局观念，不要开罪于人，也不要丧失公司或单位的尊严，更不可以公司或单位的利益来谋取个人的好处。如此，便可游刃有余。

　　提升有效沟通的能力

　　中层领导是企业的中坚力量，承担着企业决策、战略的执行，既要管理下属，又要对上级负责，还要与同级进行协调，需要大量的信息传递与交流，因此具备良好的沟通能力就必不可少。但很多中层领导在这方面还有所欠缺，在工作中经常会出现沟通无效、失败的情况。

　　沟通失败的根本原因，在于缺乏对沟通的实质和目的的了解，所以中层领导要提高沟通方面的能力，非常有必要了解有效沟通的四个基本法则。这四个基本法则都是管理大师彼得·德鲁克提出的。

　　1．沟通是一种感知

　　禅宗曾提出过一个问题：“如果树林中树倒时无人听见，会有声响吗？”答曰：“没有。”树倒了，确实会产生声音，但除非有人感知到了，否则，就是没有声响。沟通只在有接受者时才会发生。

　　要让对方准确感知和接受，与他人说话时就必须依据对方的经验。如果一个经理和一个半文盲员工交谈，他就必须用对方熟悉的语言，否则沟通结果可想而知。谈话时试图向对方解释自己常用的专门用语并无益处，因为这些用语已经超出了他们的知觉能力。接受者的认知取决于他的教育背景、过去的经历以及他的情绪。如果中层领导没有意识到这些问题的话，他们之间的沟通将会是无效的。另外，晦涩的语句就意味着杂乱的思路，所以，需要修正的不只是语句，还有语句背后想要表达的看法。

　　有效的沟通取决于接受者如何去理解。例如经理告诉他的助手：“请尽快处理这件事，好吗？”助手会根据领导的语气、表达方式和身体语言来判断，这究竟是命令还是请求。德鲁克说：“人无法只靠一句话来沟通，总是得靠整个人来沟通。”所以，无论使用什么样的渠道，沟通的第一个问题必须是：“这一信息是否在接受者的接收范围之内？他能否收得到？他如何理解？”

　　2．沟通是一种期望

　　对中层领导来说，在进行沟通之前，了解接受者的期待是什么显得尤为重要。只有这样，你才知道是否能利用他的期望来进行沟通。因为我们所察觉到的，都是我们期望察觉到的东西；我们的心智模式会使我们强烈抗拒任何不符合其“期望”的企图，出乎意料之外的事通常是不会被接收的。

　　比如，一位经理安排下属主管去管理某个生产车间，但是这位主管认为，管理该车间这样混乱的部门是件费力不讨好的事。经理于是开始了解主管的期望，如果这位主管是一位积极进取的年轻人，经理就应该告诉他，管理生产车间更能锻炼和反映他的能力，今后还可能会得到进一步的提升；相反，如果这位主管只是得过且过混日子的人，经理就应该告诉他，由于公司的业务重组，他必须去车间，否则只有离开公司。

　　3．沟通产生要求

　　一个人一般不会做不必要的沟通，沟通永远都是一种“宣传”，都是为了达到某种目的，例如发号施令、指导、批评等。沟通总是会产生要求，它总是要求接受者要成为某人、完成某事、相信某种理念，它也经常诉诸激励。换言之，如果沟通能够符合接受者的渴望、价值与目的的话，它就具有说服力，这时沟通会改变一个人的性格、价值、信仰与渴望。假如沟通违背了接受者的渴望、价值与动机时，可能一点也不会被接受，甚至会受到抗拒。

　　比如，一家公司的员工因为工作压力大、待遇低而产生不满情绪，纷纷怠工或准备另谋高就，这时，公司一个经理反而提出口号“今天工作不努力，明天努力找工作”，结果会更加招致员工的反感，使沟通完全起到了相反的效果。

　　4．信息不是沟通

　　公司年度报表中的数字是信息，但在每年一度的股东大会上董事会主席的讲话则是沟通。当然这一沟通是建立在年度报表中的数字之上的。这说明沟通以信息为基础，但和信息并不是一回事。

　　信息与人无涉，不是人际间的关系。它越不涉及诸如情感、价值、期望与认知等成分，它就越有效力且越值得信赖。信息可以按逻辑关系排列，技术上也可以储存和复制。信息过多或不相关都会使沟通达不到预期效果，而沟通是在人与人之间进行的。信息是中性的，而沟通的背后都隐藏着目的。沟通由于沟通者和接受者认知和意图不同显得多姿多彩。

　　尽管信息对于沟通来说必不可少，但信息过多也会阻碍沟通。就像照明灯一样，当灯光过于刺眼时，人眼会瞎。信息过多也会让人无所适从、无法沟通。

　　上面的原则也许较为抽象，有四个更为简单的方法，中层领导可以用来自我检测，看看自己是否能在沟通时运用上述法则和方法。这四个方法是：知道说什么；知道什么时候说；知道对谁说；知道怎么说。

　　构建彼此坦诚的沟通氛围

　　案例

　　一个清洁工在例行清洁打扫时，看到一个机器的某个部位有些灰尘，顺手“勤奋”地用抹布擦了一下，无意中触到一个开关，启动了核反应堆停堆的指令，导致长达两天的停电。如果在一般的企业里，等待这位清洁工的一定是严厉的惩罚，但这个企业只是让清洁工讲清事情原委，然后继续工作，甚至连工资和奖金都没有受到任何影响。

　　公司的领导是这样解释这一超乎常理的做法的：对于核电企业来说，安全至关重要。为了驱除所有安全事故隐患，企业需要千方百计地获取有关安全隐患的真实信息，这样才能采取各种措施，从根本上消除隐患。让员工说出真话，让企业了解真实的信息，就成了企业领导处理这起事故的根本原则。因此公司全力追究核电停电事故原因，但是仅仅只是让当事人说出真话，就免除了追究个人责任。

　　这个故事引人深思。就企业中的沟通而言，无论行文修辞如何，其本质无外“坦诚”二字。让员工说出真话，让领导了解真实的信息，这不就是沟通的一个基本目的吗？要做到这一点，最需要的就是在企业中创造真正的坦诚精神。

　　我们不妨从人与人之间沟通的根本目的来做一个审视。两个人或多个人进行沟通，言语本身是一种信息的载体，要传递给别人的就是信息本身，说的多为的就是使他人了解更多的信息，从而达成互谅互解，形成合力。作为企业，在发展过程中规模越来越大，涉及的事务越来越杂，参与的人员越来越多，这就需要中层领导能够在加强沟通的同时，提高沟通的效率。要想有效沟通，就要求在沟通的过程中要尽可能地用最短的时间、最简约的方式，传达最真实、准确的信息。适度的沟通方式和技巧是必要的，但是过分强调沟通方式和技巧势必会让自己在沟通环节上付出大量的成本，直至形成缺乏坦诚的氛围。这对沟通有害无益。

　　很多中层领导虽然口头上宣讲“坦诚沟通”的理念，却是只喜欢听好话，容不得不同的声音。在各种议题的会议上，中层领导大谈沟通要坦诚，员工要放开心扉。但与会的人员却一点都“不坦诚”，总在揣摩领导的心思，不厌其烦地重复老板希望听到的一类话，而对于公司存在的问题（尤其是与领导有瓜葛的）的说明，却如蜻蜓点水般一掠而过，不痛不痒。

　　当然，员工不能真诚地表达自己的想法，不愿直截了当地进行交流，更不会无所顾忌地说出自己的看法和意见，我们不能说这都是老板的错，的确是员工的行为造就了这样一个虚假的氛围。但坦诚的沟通需要真诚的对象，这需要中层领导去用心管理、对员工加以鼓励。

　　员工们不愿开诚布公地在企业里发表自己的言论，他们宁愿把自己的想法和评论保留起来，只和要好的同事或朋友坦诚沟通，这是为什么呢？答案很简单--不受伤害。无论是显性的还是潜在的，每个坦言的人都不希望得到任何形式的打击或伤害，否则他宁愿变成沉默的人或虚与委蛇的人。员工对问题避而不谈，以免激起领导的反感和其他人员的不快；他们甚至会粉饰太平，以维护自己或小团体的利益。

　　因此，中层领导要想鼓励员工做到坦诚沟通，就一定要让他们知道：坦言者是不会受到伤害的，相反还会受到奖励。这样大家才会有坦诚相告的勇气，才不会为自己的“出言不慎”招致大祸而心惊胆战。就像上文中的清洁工一样，哪怕你造成了如此严重的后果，只要你说出了真相，领导也是不会惩罚你的。这就告诉员工，领导需要真话，需要他们坦诚。没有什么能比领导者的实际行动更能鼓励员工的了。

　　组织内的坦诚沟通是需要一定的基础的，那就是组织拥有“坦诚沟通”的企业文化，坦诚沟通的人都能够得到支持和赞赏，而不是得到惩罚和批评。此外，中层领导也要身体力行、以身作则。因为即使员工不相信组织，但是他希望能信任他的顶头上司。

　　总之，只要中层领导能够使员工做到真正意义上的坦诚，沟通也就不再是难事，管理也就容易很多。

　　不要对员工的期望值过高

　　中层管理者对下属有所期望，这是应该的，下属也会因此感受到领导的信任；但是，管理者还应该把握好期望的度。你做不到的事情希望你的员工能够做到，你可以用这句话来鼓励员工，但你绝不能期待你的员工如此。

　　选拔、任用人才的最佳标准是德才兼备，但是现实的情况往往与自己的心愿是相违背的，毕竟任何人都难免有些小毛病、小缺点。因此管理者在用人时，就不要用“完美”的观点去识人、辨人，不要死死抓住一些小毛病不放，更不能因一个人有这样那样的缺点就将其打入另册，弃之不用。

　　案例

　　一个越国的农夫为了捕鼠，从外地弄回一只擅长捉鼠的猫，美中不足的是这只猫不仅能捉鼠，而且也喜欢吃鸡。不几天，家中的老鼠被捉光了，鸡也所剩无几。农夫的老婆想把这只猫弄走，农夫说：“祸害我们家的是老鼠，老鼠不除，就会偷吃我们的食物，咬坏我们的衣物，我们就会挨冻受饿。没了鸡，大不了我们不吃鸡肉罢了，还不至于挨冻受饿。”

　　农夫对待猫都能做到不苛求完美，看其主要优点，作为管理者对人才又何必过分计较。著名管理学专家杜拉克曾说：“一个聪明的经理审查候选人决不会首先看他的缺点，要看他完成特定任务的能力。”用人如果只看短处，则无一人可用；反之，若只看人之长，则无不可用之人。

　　现代社会，专业分工越来越细，不要说“通才”找不到，就是在某一领域也难以找到一位“全才”。管理者自己也未必十全十美，却要求下属硬要十全十美，这岂不是强人所难的一件事？

　　我们不应该用自己的标准来衡量下属，更不应该期望下属的能力一定要超过管理者，或者期望下属能够毫无保留地投入到工作中去。殊不知，对于大多数人来说，工作可能只是他们获得收入的一种手段，而并非他们生活的全部，且人的能力有高低强弱之别。

　　领导经常对员工说“我对你的将来抱有很大的期望”这样的话，适度地对员工寄予期望是件好事，对员工有很大的激励作用；但如果超过其能力，寄予过度的期望，就会加重员工的心理负担，令其惶恐不安，有时还会产生逆反心理。中层管理应该对下属和自身有一个正确的了解，然后才能正确行事，构建出和谐、高效的人际关系。

　　1．合理的期望，合理的任务

　　聪明的管理者应该知道，每个下属都具有不同的生活和家庭背景，各自拥有不同的才能。可以说每个人都各有所长、各有所短，没有谁是一无是处的，同时也没有谁是尽善尽美的。因此，不要以为你的下属都是万能的，并据此对他们抱有过高的期望。

　　其实，管理者对下属应该是有所期待的，在为下属分配相应的工作任务时，应坚持以下两个原则：

　　第一，任务应当是切实可行的，并且是通过员工的努力可以实现的。管理者对下属若期望过高，往往会为他们安排一些高难度系数的工作，但实际上根本就无法完成。这样一来，不仅会浪费时间、降低工作效率，同时也会在很大程度上打击下属的工作积极性。

　　第二，分配给下属的工作任务应该具有挑战和激励性，也就是任务定位应该立足于员工的现状，同时又稍高于他们目前的能力，是付出努力才能达到的，激励个体不断发展和提高自己。

　　在为下属制订了相应的工作安排后，应该把它们详细地写下来，制订一份切实可行的行动计划。在行动计划中，主要包括通过什么样的途径来发展和提高自己与目标相关的知识和技能。发展和提高技能的方法是多种多样的，主要有自我学习、系统课程、短期培训、岗位轮换、终身教育等。

　　2．不要求全责备

　　管理者总是期待下属个个都是优秀的人才，只有长处而没有短处，但实际上这几乎是不可能的。因为每个人的长短强弱参差不齐，或多或少皆有其不足的地方。管理者若是一心期盼找到没有缺点者才予以任用，那恐怕就得永远孤军奋战了。所以，管理者的任务就是让团队中的成员皆能将其长处充分发挥。

　　如果你不能清晰地明白企业战略对于公司的意义，你就不能期望员工能将他的工作与企业的命运相连。因为，他们并不明白企业战略对于他们的意义。不要期待员工比你还棒。你做不到的事情如果要求员工做到，要么他会因为做不到而推诿，要么你就岌岌可危了。

　　巧妙化解领导对自己的误会

　　在任何一家企业都可能发生这样的情况：你的上司把企业中一个重大的损失责任归咎于你，然而，你的确不应该对此事负责。那么，此时你应该怎么办？

　　聪明的中层领导面对所受的委屈时，常常能够先坦然地接受下来，继而再找合适的机会向领导说明，证明自己的清白和正确。这才是明智的做法。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第16章 最优秀的中层如何做人(2)


　　中层领导被上级错怪、受到委屈后，首先应该保持一个平静的心态，可以先把委屈接受下来。否则，此时向领导解释是起不到作用的。因为领导的愤怒已使他丧失了理智，即使你心里明白是领导错怪了自己，也要暂时忍让，不要当面冲撞领导，以免损害领导的面子。一旦损害了领导的面子，领导就有可能将错就错，不会再改正他的错误。其次，受了委屈之后，也不必总保持沉默，在必要时要向领导倾诉自己的委屈。你要学会选择时机，同时也要学会用适当的方法说明领导委屈了自己，证明自己是正确的。如果不证明这些，领导就不明真相，还以为你真的做错了。这样做既能保全领导的面子，又能证明自己的清白。

　　案例

　　在抗美援朝时期，中国人民志愿军与美军的第五次战役就要打响了。就在这时，第60军从前线给彭德怀司令员发来电报，说该军已进入战役发起前的待机地域，可是有的部队已经断粮了，开始用衣服换粮食，请求赶快补给。

　　看完电文之后，一向爱兵如子的彭德怀司令员怒不可遏，他派人把管后勤的副司令员洪学智叫来，把电报扔给他，怒气冲冲地说：“你这个洪学智是怎么搞的！仗还没打就让部队饿肚子，这怎么得了！”

　　洪学智听到总司令的训斥先是一惊，但是他很快恢复了平静，他对彭德怀说：“总司令，你先别着急，我早就给60军运送了补给，可能是出了什么误会，这个电报情况反映得可能不准确。”

　　彭德怀更加愤怒了，他大声说：“60军那边明明缺粮食，部队都开始拿衣服换粮食吃了，你还说不缺粮。总攻马上要开始了，你说这个仗还怎么打？你误了我的军机！”

　　洪学智明白此时和彭德怀辩论是得不了什么结果的，他悄悄退出来，火速派人调查，并要求彭德怀的秘书一同前往。到了前线，第60军军长一脸歉意地解释说：“我们这儿有三天的存粮，电报反映的情况不准。”

　　在总部的彭德怀司令员听到这个消息才放心，后来他邀请洪学智到自己的住处，请洪学智吃梨。他说：“我错怪你了，给你一个梨，吃梨，吃梨，我给你赔个梨（礼）。”就这样，一场误会烟消云散了。

　　正是因为洪学智将军没有在当时进行激烈的辩论，才使他们这场误会没走得太远。他在受到委屈时保持平静的心态，不急于申辩，拿出事实证明自己的正确，这很值得我们中层领导学习。

　　任何领导都喜欢那些能够听从自己命令的下属，这首先是一种上下级权力分工的需要，其次也是上级领导在感情上的一种需要。在被领导错怪后，中层领导应客观地认识现实和尊重领导，对非原则性问题，必要时应从大局出发，勇于承担责任，以下级对上级的宽容心去维护领导的威信，日后再寻找适当的时机，以适当的方式证明事实的真相，就可以很好地维护你与上级的关系，并巩固你的地位。

　　处罚员工前先处罚自己

　　有一个公司制定的处罚原则是：当员工犯错时，员工本身承担40％的责任，其管理者承担30％的责任，剩余的30％的责任由部门其他相关人员承担。这在有些管理者看来是不公平的，员工犯的错误怎么会让我去承担呢？我并没有犯错啊。其实这样想是错误的，员工是在你的管理和监督下犯的错，怎么会没有你的责任呢？如果你对他们的管理工作做好了，就会避免他们的犯错。

　　案例

　　蒙牛在创办前期，尝试着拓宽生产线，生产速冻水饺。第一批水饺生产了几百箱，在年前全部投放到市场上了。大年初二，牛根生从市场上买了三种不同的水饺回来比较着试吃，发现蒙牛生产的水饺皮厚馅少，吃起来味道明显比其他的品牌差。为了测试自己的感觉是不是对的，初四的高层会议开到中午的时候，他把买的水饺分成三组，编上号，让食堂的人煮好了给大家吃，要求让食堂的师傅不能透漏出每组水饺的品牌。吃完之后，他让大家给三种水饺投票。投票的结果显示，蒙牛的水饺是最不好吃的。

　　结果一出，牛根生就要求经理们把投放到市场上的蒙牛水饺全部返购回来，买水饺的钱由他出。他说，水饺做得不好吃自己有很大的责任，用自己的钱买水饺就算是惩罚自己了。接下来，他开始“惩罚”部下，批评负责水饺生产的负责人：“产品没有经过严格的测试，就投放到市场上去，是一种极端不负责任的表现。我命令你以最快的速度，研制出新的水饺。”半个月后，新产品再次试吃，蒙牛水饺得到了很高的评价，投放市场后受到了欢迎。

　　牛根生在决定处罚员工的时候先想到的是处罚自己，而且对自己的处罚更为严厉。他这样做既提醒了自己在以后的工作中要加大监督的力度，也让员工们更容易接受处罚。有些员工对上级做出的处罚会有抵触的心理，认为自己做不好，领导们也不一定会做好，所以在对出错员工进行处罚之前先处罚自己，会让员工的抵触心理减少或消失。而且，老板的以身作则，会让员工向他看齐，在以后的工作中更加努力。

　　有些管理者在解决员工出错问题的时候，会加入私人的情感，因为与一个员工关系相处得比较好，甚至是与他有亲戚关系，而减轻或减免对他的处罚。这样做的后果，只会使员工在以后的工作中还会犯相似的错误，有时候还会是更加严重的错误，因为他没有记住上次犯错的教训，而且还会影响到你在团队中的威严，在对其他员工进行处罚的时候，他们会有“攀比”的心理：对他处罚那么轻，凭什么对我处罚这么重？到时候你会左右为难，团队中再无一个统一的处罚标准，员工们也会变得自由散漫、不负责任。

　　因此，在做出处罚的时候，要动真格儿的，象征性的处罚不会起到任何警示作用，只会让员工们变得松懈，在以后的工作中会出现更大的无法弥补的错误。要严格按照公司中制定的处罚标准对他们进行处罚，让他们清楚地知道自己的行为对公司造成了什么样的损失。但是不能一味地只对员工们进行处罚，有时候对领导自身的处罚更能警醒员工，让他们对自己的错误记得更清楚。

　　领导对自身的处罚也要动真格儿的，因为作为一个管理者，要做到对员工负责，如果自己做足了监督的工作，把错误扼杀在萌芽状态，就不会出现员工犯错的事情。因此，对自己做出处罚会使你对自己的工作有一个更加清楚的认识，通过对员工犯错的原因分析，看到自己工作中的不足，根据这些不足，调整工作方针、计划等，让工作做得更加完美。

　　当然无论是对自己还是员工的惩罚，都不能过分地严厉。过度的惩罚会使你失去自信，怀疑所做的决策，在工作的时候犹犹豫豫；也会使出错的员工失去工作的激情，使其他员工在工作的时候胆战心惊，这不但会破坏他们的自主创造性，还会延缓工作的进度。

　　中层经理们手中握着处罚下属的权力，这权力不能放在一边不用，要充分发挥出它的作用。也不能只对别人用，不对自己用，在处罚员工之前，要站在员工的角度上多想一想，自己在错事上的责任不会低于员工。那么，就先处罚自己吧：在改正自己的同时改正员工。

　　多从企业内部选拔人才

　　很多管理者都看不到公司里的人才，认为公司外面的人才才是好的，一旦遇到有员工辞职或公司上了新的项目需要负责人的时候，就只想通过招聘等形式从外面引进，坚信“外来的和尚好念经”。

　　实际上，外来的和尚不一定会念经。原因是多方面的：一方面是外来的人才对公司的情况并不熟悉，对公司的有些认识是片面的，还不能一下子就全面地了解公司各方面的信息，对公司存在的问题也不清楚，他们的决策不一定适合公司的发展。另一方面，公司对外来人才了解得并不全面，不深入地了解他们的才能，就不会安排给他们适合的工作，这样不仅对公司的发展不利，对他们本身的发展也是不利的。再者，对外来人才的工作能力的认识只是表面上的，他们并不一定就比公司内部的人强。

　　案例

　　小董原来在一家咨询公司工作，是朋友公司引进的外来人才。引进的最初目的是为了让他给公司提供有关战略规划管理的方法和思路，但是因为公司的一些变动，公司让他带领一支团队做公司的业务分析，这需要小董除了要对公司当前的几个重点业务和客户非常了解之外，还要对团队进行必要的行政管理。这可愁坏了小董，几个月下来，总是皱着眉，见了同事也没有精神打招呼。

　　近来，公司对很多部门做了调整，小董的工作转变为负责公司的一些合作项目，也不再做行政管理工作，而这正是小董的长处。小董自然就像和尚找到了庙一样，大有用处了。

　　朋友公司的业务如果交给公司内部熟悉业务的员工负责，让小董去负责项目的话，就不会出现小董因为工作不上手而愁眉苦脸的情况，公司也会因为工作的合理分配而获得更多的利润回报。

　　公司在用高薪引进了外来人才之后，可能还会得不到员工们的支持与理解。曾经很多次在公共场合听到过这样的抱怨：“公司花那么多钱，从外面请人来做××以前做的事情，真是不划算，他们对公司的情况又不了解……”内部选拔的人才对公司的情况，包括业务、管理方式、文化等已经很熟悉了，而且也已经融入到公司中了，与其他的员工们有相同的理念和目标。由于在一起工作的时间较长，员工们更容易和内部选拔的人才沟通和协调，这样就更容易做出合理的决策。而且选拔内部的人才会使公司形成内部晋升的机制，既能激励被选拔出的人，也能鼓舞其他员工的士气，让公司的工作氛围更加和谐。

　　从内部选拔人才，不是一朝一夕的事情。首先要发现人才，通过一段时间的观察摸清员工具备的水平和能力，确定好人选之后，要让所选对象从思想和行动上配合公司的培养，因为这意味着他们要比其他的员工多做一些事情来锻炼新岗位的能力。然后，确定所选人才现有的能力和他即将上任的职位之间的距离，根据这个距离对其进行有计划的培养，给他们做适当的培训，让他们得到快速的提升。

　　但是，在培养的过程中，最好不要只是针对某一个员工进行，而是要多选择几个人选。这样既可以保证选拔过程的公平，也可以形成公司自己的内部人才机制，在出现突发的人才缺乏情况时，可以在短时间内实现内部调整，避免了要到外面去招聘的麻烦。公司还可以建立专门培训员工的网站，在网上发布公司所需人才的标准和一些能提高员工能力的专家培训课程，鼓励他们在公平竞争中为公司贡献自己的力量。

　　在公司内部按照岗位职责培养出来的人才，在各个方面都会更符合公司的要求，中层们不妨打破“外来的和尚好念经”的观念，给自己的员工机会，从公司中培养人才，壮大自己的团队和公司的总体实力。

　　收敛锋芒是为人处世的大智慧

　　案例

　　在一座深山里，有一群猴子，相处得非常和睦，好像大家庭一般。其中有只猴子特别机灵，什么事都想带头当领导，但是，其他猴子却都对它“敬而远之”，离它远远的。这只猴子心想：“我比你们聪明、机灵，为什么大家都排斥我？好吧！没有你们，我也生活得很好。”它依然故我，非常骄傲。

　　一天，猎人来到山上，远远地看到了猴群，于是走上前去。所有的猴子都吓得一哄而散，赶紧躲起来，只有那只机灵的猴子在树上跳来跳去，逗弄猎人，卖弄它的聪明。猎人张开弓箭向它射去，但射了好几箭都射不着。其实猎人原本无意射杀猴子，谁知猴子却调皮地一直捉弄他，猎人被气得怒火中烧，于是邀集同行的一群猎人：“来，我们同时把箭射过去！”尽管那只猴子非常机灵，却逃不过众人同时射出的箭，结果身中好几支箭死了。

　　这只猴子由于爱出风头，自以为是，结果却死得很惨。在工作中这样爱出风头、孤芳自赏的人有很多，他们自认为很聪明，别人很愚笨，谁也不如自己，结果令每个同事都对他反感，受到孤立或压制。

　　每个公司都有很多不同的部门，每个部门又都有各自的经理或主管，所以这就让你有了很多的平级同事。在平级的同事中你是最出色的吗？如果是，那么先恭喜你，但是接下来还要提醒你，做最出色的固然好，但是不能做最爱出风头的一个。

　　要使自己不做最爱出风头的一个，就要注意自己的职权范围和工作职责，还要处理好与平级同事的关系。在平时的工作中不要随意给你的平级同事帮忙，随意帮忙会造成你越权，把不该你做的事情也做了。也许你是一片好心，但是很容易被你的平级同事误会，会给他们带去认为他们做不好自己的工作的暗示，任何人得到这种暗示的时候，都不会舒服，也不会领你的情。

　　在你部门的工作忙不过来的时候，不要轻易把其他部门的员工调到你这里来帮你做事，尤其是在你没有和平级同事打招呼的情况下。虽然你也是公司的管理者，但是他们不在你的部门，你的平级同事才是他的直属上司。你随意调用其他部门的员工，不仅会使你调用的员工心中不满，更会使那个部门的平级同事觉得你没有尊重他的权力。

　　在公司中，你可能会有几个关系比较好的平级同事，在你需要他们帮忙的时候，不能因为你和他们的关系好，就觉得他们可以随意地“呼之则来，挥之即去”。把你们的好关系放到工作之外，不要卷到工作之中，否则你的平级同事兼朋友，就会觉得你不把他们放在眼里，一不小心就会让你们结怨。

　　虽然是在同一个地方、为同一个老板工作，但是在平时的工作中难免会出现有损其他部门利益的情况，这时候要正确地对待平级同事对你提出的意见，不能认为只有自己部门的利益才是最重要的，要与你的同事在相互理解和沟通中解决问题，切忌不可一世地对待出现的问题。你的这种行为会让你在以后的工作中尝到恶果。

　　老子警告世人：“不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。”总之，中层领导身在职场待人处事要“声色柔和”，追求“沉静平实”，不可夸耀自己的才华或骄傲自大。若不谨言慎行，往往会招来他人的反感和冷落，明明想在同事面前显示一下自己的才能，结果却会被人排斥，距离拉得很远。世人都存在一种嫉妒的心理，都希望自己比别人优秀。被别人比下去是很令人恼恨的事情，所以你的同事被你超过，这对你来说可能会产生致命的后果。因此，与同事相处一定要谦虚谨慎、锋芒内敛才是。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第17章 最优秀的中层怎样办事(1)


　　作为一名中层管理者，你的工作就是解决问题：上级把问题抛给你，下级把问题留给你。遇到问题后再解决问题是你的工作常态，一切事物都是在不断解决问题的过程中发展的。你无法回避，你必须解决。解决问题就是在推进工作，解决问题就是在创造效益。那么，你是如何面对这些问题并且高效地来解决呢？你是一个解决问题的高手吗？

　　保证完成任务才是硬道理

　　有一句话很有意思，充满着哲学的意味：“不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。”这是一代领袖邓小平最爱说的一句话，还曾被登在了美国《时代周刊》上。但你也许不知道，这句话其实也是刘伯承在行军打仗时最爱说的。

　　刘伯承的意思是说，打仗的时候，不应该拘泥于教条，而是要灵活地制订战略战术，以取得胜利为最终的目标，其他的条件都可以视情况而定，也就是说结果至关重要。在战争中，用什么样的战略战术并不重要，重要的是取得胜利。同样的道理，作为中层管理者，我们承担了多少任务并不重要，重要的是我们到底完成了多少任务。一流的中层管理者永远都要牢记：把事做成功才是硬道理！

　　那么怎么样才能把事做成功呢？

　　案例

　　中国台湾地区作家刘墉，是个做事很细致、很认真的人。有一次他通过教女儿浇花，让女儿明白了一个简单而深刻的道理。

　　一天，他让女儿浇花。女儿浇完了，他走近一看说：“你不会浇花。”“我怎么不会浇？”女儿很疑惑。“你看我浇的，与你浇的有什么不同。”女儿看了很久，也没看出来，刘墉就说：“好，你把花拔出来看一下。”女儿拔出来一看，才发现自己浇的，根上是干的，而刘墉浇的，根上则是湿的。女儿终于明白了，浇花不能只滋润它的枝叶，关键是根上要有水，自己只是走了一个过场，而做事情的关键就在于不能走过场。

　　这虽然只是一个小故事，却很有借鉴意义。如果做中层管理者就像刘墉的女儿浇花一样，只讲过程，只走过场，而不讲质量，是不可能有大发展的。优秀的中层管理者，必然是重视结果的管理者。在他们眼中，工作的质量、效率及结果才是最为重要的。这就好比一个项目经理，计划一年做20个项目，但最终没有做成一个；另一个项目经理，计划一年只做两个项目，但都做成了。相比之下，哪个经理更有能力和成效呢？

　　毫无疑问是后者。前一个经理，一年到头似乎都在做事，都在忙碌，却并没有产生效果，充其量也只是穷忙、瞎忙。而后一个经理，看似项目的数量没有前者多，却少而精，并且都有令人满意的结果。

　　这就是做事和成功做事的区别。无论是对于组织利益，还是对于中层的个人发展，把事做成功都是极为重要的。在海尔集团，就有一位无论如何也要把事做成功的优秀中层管理者。

　　案例

　　有一天傍晚，大雨滂沱。时任海尔洗衣机售后服务昆明站副站长的秦冠胜，突然接到云南昭通市洗衣机用户刘先生打来的电话，说有一台洗衣机出了毛病，需要上门服务。

　　客户的要求就是命令，接到任务的秦冠胜毫不犹豫地在恶劣的天气中出门了。可就在秦冠胜乘车赶往客户家的时候，意外发生了。由于雨势太大，造成山体滑坡，泥石流从山上滑下，挡住了此地唯一的一条通往昭通市的路。

　　秦冠胜从想原路返回的司机口中得知：到昭通市还有27公里。司机劝秦冠胜不要下车，这条路很容易发生险情，再急的事最好还是等到明天再办。可是，秦冠胜却已经拿定了主意：客户的要求就是命令，既然接受了命令，就要保证完成！于是，他下车步行赶往昭通。秦冠胜艰难地在黑夜中前行，狂风在耳边怒吼，雨还在不停地下着。他用了近5个小时艰难地到达昭通市时，已是第二天凌晨4点。因为这时不便上门，秦冠胜便在旅馆的传达室内休息到天亮。

　　8点刚过，浑身泥水的秦冠胜敲开了用户的门。用户惊呆了，因为他已从广播中得知昭昆线上发生山体滑坡。当他了解到秦冠胜是历尽艰辛才到达他家后，这位从不轻易掉泪的汉子抱住秦冠胜流下了眼泪……海尔坚信，服务在于赢得用户长期的信任。而要赢得用户长期的信任，就必须做到一诺千金、一言九鼎。如果当时秦冠胜没有按时到达用户的家中，那么不管有什么原因，都是没有兑现诺言，没有把事做成功，没有完成任务。

　　一流的中层管理者，都必须完成从“做事”到“做成事”的转换。因此，每一位中层管理者都应牢记：把事做成功才是硬道理！

　　案例

　　有一个国王，无意中发现了走廊的拐角处有一朵漂亮的鲜花，他非常喜欢，又怕被什么东西毁掉，就派了一个士兵站在走廊边，专门守卫这朵花。后来，国王去世了，鲜花也早已枯萎死掉了，但新任国王还是派了一个士兵站在走廊边。一晃三百多年过去了，在那个走廊边依然守卫着一个士兵。但是，谁也不知道这是在守卫什么，更没有人去想为什么要派一个士兵守在这里。

　　从决策的角度来考虑，这些后任的国王就是犯了一个错误：他们在决策之前并没有真正弄清楚自己所面对的问题，因而才做出了一些无用甚至荒唐、错误的决策。士兵原本是用来守卫鲜花的，但是鲜花已经没了，士兵当然就没有必要站在那里了。可是后来的国王根本就没去考虑这个问题，或者根本就不清楚自己所面对的问题究竟是什么，因此再派士兵去那里守卫也就毫无意义了。

　　中层领导在作决策时，同样存在这个问题。也许你很有能力，可以经过一番深思熟虑而作出一个周全而细致的决定；但是如果你的起点就是错误的，也就是说你是从一个错误的问题入手的，还没有发现问题或者是还没有确定问题确实存在就去拍板，那么无论你考虑得有多么细致，也根本不可能作出正确的决策。你所面对的问题以及描述问题的方式决定了你的选择以及你评估这些选择的方式，因而促成了你最后的决策。

　　可见，对问题的确定是决策的一个根本出发点。中层领导在制订任何决策之前，都必须重新审视你所面对的问题究竟是什么，是否确实存在，或者说是不是找到了根本问题，以确定是否真的有决策的必要，以及该如何做出正确的决策。

　　案例

　　有一个销售经理，收到一个客户的投诉，说上周发给他们的货不全，少了几件急需的产品。经理一听就生气了，找来负责该客户业务的发货员，责问是怎么回事。发货员一时也记不起来了，说自己也不知道，等回去查一下。经理更火了，说：“你自己负责的事自己都不清楚，你的工作是怎么做的？”于是把发货员严厉地批评了一顿，又非常果断地扣发了他当月的全部奖金，责令他马上把客户缺的货补发过去。然而，发货员刚转身出去，那位客户就打来电话，说是他们那边验货时出了问题，产品一件也不缺。经理一时愣住，不知道该如何是好了。

　　这件事该怪谁呢？只能怪销售经理还没有发现问题，或者准确地说还没有确定问题存在就急着作决定。

　　发现问题是中层领导决策的起点，也是中层领导者的职责。通过调查、收集、整理情报和信息，发现差距、确认问题，找出问题的关键所在和症结所在，才能构成决策的起点。没有这些完善的准备工作，任何决策都是不完善的，甚至还会制造更多的问题。决策是为了解决现实所提出的问题而制订的，没有问题，则不需要决策；问题不明，也难以作出正确的决策。并且，即使看到了问题，也要确认它是否是真正需要解决的问题，这也是一件十分严肃而必要的事。

　　就上述案例来说，那个经理处罚发货员的所有决定都是为了惩罚发货员的工作失误的，但是最后却发现发货员的工作并没有出现失误，那么他的所有决定就都站不住脚了。可问题是这些决定已经作出了，员工没有错误却被批评被惩罚，他对你这个领导会是什么印象呢？先确定问题再来作决策，就可以避免尴尬场面的出现。

　　有些企业的中层领导从一开始进行管理时，就下定决心要解决部门内存在的一切问题，但这种观念本身就是一个严重的错误。任何时候、任何部门都会存在这样那样的问题，有问题的存在才是正常的，重点是如何把问题更好地解决，而不是浪费所有的精力在那些无关紧要的事情上。

　　一艘船能在茫茫大海中正确地前行，不迷失方向，不触礁碰壁，掌舵者起到的作用是无人能替的。如果一名掌舵者一会儿去升降桅杆，一会去关心船上的燃料够不够，一会儿又去看看厨房中的饭菜有没有熟，这只会让他分心，迷失方向的几率就会翻几倍，使整个船只都陷入困境之中。中层管理者就像是船只上的掌舵者，决定着团队前进的方向，当你花太多的时间处理有关或无关任务的细枝末节的时候，往往会使团队迷失前进的方向。

　　著名的美国汽车大王福特曾经总结过12条人们浪费时间的恶习，其中有一条就是：“花太多的时间处理细枝末节，结果反而忽略了大事。”在你的工作中如果花太多的时间去处理细枝末节，会大大浪费你有限的时间，使你在紧张的时间中无法高效率地完成工作任务。

　　在福特的办公桌上有一排电钮，每当他需要什么东西或者对员工工作中出现的问题有疑问的时候，就会按下某个电钮，让相应的助手进去回答他的问题，助手如果也回答不上来的话，就让他去做调查研究。而且对于工作和企业以外的东西，他也会采取同样的办法解决。他认为既然自己周围的人能够提供所需要的知识和答案，他就不用亲自去解决这些问题。这并不是福特在耍大牌，而是他知道，只有这样他才能全心全意地做自己需要做的工作，做出正确的决策，为公司谋划，为员工领航。

　　中层管理者负责的是部门或项目的宏观目标，应把工作的重点放在对工作整体的把握上，多花时间与团队的成员沟通，与他们在工作的最终目标上达成一致的意见，而不是让自己“身兼数职”，做员工们做的或工作之外的事情。在一项任务开始实施的时候，应该多花时间去关心员工工作的成效，围绕出现的问题调整工作计划，而不能去斤斤计较某个员工因为某些原因上班迟到等细小的问题。否则，你就会很容易在部门工作的方向发生改变的时候察觉不到，最终影响工作任务的完成。

　　让我们学习一下福特吧，把日常工作上细枝末节的事情交给员工们，这不是在加重他们的工作任务，而是让他们更好地理解任务的性质，也间接地提醒了他们工作中要注意的问题。这样做不只是减轻了你的工作负担，也让你有充足的时间去处理“大方向”上的事情。在工作中，你不必做到事事都是100分，用20%的精力去关心细枝末节就可以了，剩下的时间为你目前所承担的任务服务。在做细枝末节的事情时，最好要规定好时间，在几分钟之内把它解决，确保你的精力能很快地集中到要做的主要事情上来。

　　著名数学家陈省身先生曾给中国科技大学的少年班题词：不要考100分。这让很多学生和家长都很疑惑，考试的时候谁不希望考100分？朱清时是这样理解这句话的含义的：学生们在做学问的时候，主要掌握所学知识的精髓，考七八十分就达到要求了。如果考100分，多做很多练习题，多学几个星期，在细枝末节上浪费时间，就会使他们丧失学习更多新知识的机会，对他们的知识结构的构成产生不利的影响。

　　这样的理解，不也能应用到管理者的工作上来吗？当你在执行一项任务之前，多把握一下整体，确定好最终的目标。把握不好整体，做再多的工作也是白费精力。

　　但这并不是说，在你把任务交代给下属之前或之后就不再问津任何事情了，有些细枝末节还是要做的，因为这样能为工作铺路，保证工作的顺利进行。比如，你需要对工作作定时的检查，处理工作中出现的问题，还需要在员工生病或出现意外的时候给予关心和安慰等等，只是要把握好做细枝末节工作时的度。就像农民种地的时候要施化肥，施一两次化肥会增加产量，但是如果过度施肥的话，土壤板结，反而会起到相反的作用。

　　中层们在执行和分派任务的时候，多把握整体，把一些细枝末节的事情交给员工们去做，或者是根本就不需要做。把握住了要完成任务和目标的整体，你就不会再去处理这样那样的问题。用处理细枝末节的时间去把握整体，可以避免工作中出现重大的问题，而细枝末节的事情也会随之减少。

　　做善于找方法的卓越者

　　卓越者，必然是善于寻找方法的人。在他们的世界里，不存在困难这样的字眼，他们相信凡事必有解决的方法，而且能够解决得最完美。事实也一再证明，看似困难的事情，只要用心寻找方法，必定有所突破。

　　案例

　　李嘉诚是华人首富，他的名字可谓家喻户晓。他之所以能够做得那么成功，是有一定原因的。从打工的时候开始，他就是一个通过找方法去解决问题的高手。他先是在茶楼做跑堂的伙计，后来应聘到一家企业当推销员。做推销员首先要能跑路，这一点难不倒他，以前在茶楼成天跑前跑后，早就练就了一副好脚板，可最重要的，还是怎样千方百计地把产品推销出去。

　　有一次，李嘉诚去写字楼推销一种塑料洒水器，一连走了好几家都无人问津。一上午过去了，他一点成绩都没有，如果下午还是毫无进展，那回去将无法向老板交代。

　　尽管推销颇为艰难，他还是不停地给自己打气，精神抖擞地走进了另一栋办公楼。他看到楼道上的灰尘很多，突然灵机一动，没有直接去推销产品，而是去洗手间，往洒水器里装了一些水，将水洒在楼道里。十分神奇，经他这样一洒，原来脏兮兮的楼道，一下变得干净了许多。这一来，立即引起了主管办公楼的有关人员的兴趣，就这样，一下午他就卖掉了10多台洒水器。

　　李嘉诚这次推销为什么能获得成功呢？原因在于他把握了一个非常有效的推销方法：要让客户动心，就必须掌握他们如何才能受到影响的规律：“听别人说好，不如自己看到的好；看到的好，不如使用起来好。”总讲自己的产品好，哪能比得上亲自示范、让大家看到使用后的效果呢？

　　在做推销员的整个过程中，李嘉诚十分重视分析问题和总结方法。在干了一段时期的推销员之后，公司的老板发现，李嘉诚跑的地方比别的推销员都多，成绩也是全公司最好的。原来，他将香港分成几大片区，对各片的人员结构进行分析，了解哪一片的潜在客户最多，就有的放矢地去跑，重点推销，再加上他的勤奋，这样一来，获得的收益自然要比别人多。

　　有些事情的确不是那么容易办到，但是，这并不是我们退缩和放弃的理由。只要用心寻找方法，任何困难都可以迎刃而解。

　　案例
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第18章 最优秀的中层怎样办事(2)


　　许多年前，美国兴起石油开采热。有一个雄心勃勃的小伙子，也来到了采油区。但开始时，他只找到了一份简单枯燥的工作，他觉得很不平衡：我那么有思想，怎么能只做这样的工作？于是他便去找主管要求换工作。

　　没有料到，主管听完他的话，只冷冷地回答了一句：“你要么好好干，要么另谋出路。”

　　那一瞬间，他涨红了脸，真想立即辞职不干了，但考虑到一时半会儿也找不到更好的工作，于是只好忍气吞声又回到了原来的工作岗位。

　　回来以后，他突然有了一个感觉：这不是很有思想吗？我为何不能就在这平凡的岗位上想办法成功呢？于是，他对自己的那份工作进行了细致的研究，发现其中的一道工序，每次都要花39滴油，而实际上只需要38滴就够了。

　　经过反复地试验，他发明了一种只需38滴油就可使用的机器，并将这一发明推荐给了公司。可别小看这1滴油，它给公司节省了成千上万的成本！你知道这位年轻人是谁吗？他就是洛克菲勒，美国最有名的石油大王。

　　洛克菲勒留下了许多成功的故事，这些都无疑证明了一个道理：只要你处处留心，注意找方法，那么人人都能成为成功者！处处都是成功的良机！

　　外界的困难，不如意的条件，一个接着一个的压力与挑战等，它们无法吓倒一个真正优秀的人。尤其作为一名公司的中层管理者来说，都应当是团队中的精英人物。在公司发展前进的道路上不会一帆风顺，问题总会接踵而来，中层所要面对的就是以何种心态去面对它们。

　　用制度来保证工作的落实

　　如果问一位中层管理者，是愿意让自己的工作轻松而高效，还是愿意把一切都揽上身，整日埋头苦干？

　　毫无疑问，每个人肯定都会选择前者。而要做到这一点，最好的方法莫过于拥有一批自觉工作的下属。但这只是一种理想状态，因为在实际工作中，很难做到让每一位员工都自觉主动地工作。在这种情况下，制度就显得非常重要。

　　如果能够把自觉工作变成员工们可以遵循的制度，就可以大大减少工作中的差错率，更好地完成每一项任务。这里有两个案例，可以看出制度在管理中发挥的重要作用。

　　案例

　　在一家酒店里，一位员工接到一位来自台湾地区的客人的电话，说自己不慎在酒店里遗落了一包回家祭祖时从祖坟上带来的泥土，这包故土对于他来说非常珍贵，请工作人员一定要帮他找到。

　　于是，这位员工翻遍了酒店所有的垃圾袋，最后终于找到了那包泥土，毫无疑问，那位来自台湾地区的客人自然非常感激。

　　一位老太太给酒店打来电话，要找一缕头发。这缕头发是她死去的丈夫的。由于非常想念丈夫，老太太总是随身带着它，睡觉时就放在枕头底下。但由于一时疏忽，她离开饭店时忘了带走。

　　其实酒店服务员在打扫卫生时，就在枕头底下发现了这缕头发，但她觉得没有什么用，也不值钱，就随手给扔掉了。最后，这缕头发也是经服务员翻遍了整个垃圾箱才找到的。自然，老太太也是感激万分。

　　这两个案例原本被培训师在做培训时使用过，以突出员工的敬业精神，可有一次，当培训师在一家著名酒店做培训，讲完这两个案例后，他询问一位酒店的经理：“你们酒店发生过类似这样的事情吗？如果有的话，你们的员工又是怎么做的呢？”

　　谁知酒店的经理摇了摇头，笑呵呵地说：“我们的酒店从来不会发生这样的事情。”

　　培训师很奇怪地问：“难道你们从来没有遇到过丢了东西的客人吗？”酒店经理回答：“怎么会没有呢？只不过我们酒店有规定，在客人退房后，服务员在打扫客房时，凡是发现客人遗落下来的东西，都一律要保存。不管值不值钱，哪怕只是一张废纸，也要完整无缺地保存下来。少则三天，最长保存一年。这样做的目的就是怕无意中扔掉客人有纪念意义的东西。”听了酒店经理的这番话以后，培训师有了很大的收获，觉得他们的做法非常好，于是接着问：“我在很多酒店都做过培训，而有这样的制度的，你们是第一家，当初你们是怎么想到要出台这样一个制度的？”

　　经理回答说：“刚开始时我们也没有这样的制度。每次碰到遗落东西的客人，负责客房部的经理就得挨个问、一遍遍地找，有时还因为找不到而引起一些客人的不满。有了几次这样的经历后，客房部经理就向高层递交了一份报告，大意是说与其等客人丢了东西再去寻找，不如先把客人遗留下来的东西保留一段时间，这样既显示出对客人的尊重，同时也给酒店的工作人员节省了精力和时间。

　　“后来，酒店采纳了客房部经理的建议，专门腾出了一间空房做保管室，将客人遗留下来的东西都进行了编号保存。这样的制度一出台，客人找不到东西的现象就再也没有发生过。工作人员总是可以非常有把握地对需要寻找失物的客人说：‘请您放心，只要是遗落在我们酒店的东西，我们都已经为您妥善保管好了。’”

　　“这种做法赢得了很多客人的心，也为酒店带来了良好的口碑。”

　　同样是对待客人遗落物品的问题，两相比较，前两则案例酒店员工的表现诚然也很让人感动，但毫无疑问，他们的中层管理者并没有做到位，因此才让工作中存在的问题一而再、再而三地发生。而那个提出建立客人遗留物品保管制度的客房部经理，才是一流中层的做法。这位酒店经理的做法给很多中层管理者一些很好的启示：

　　第一，只有制度化才有规范化和专业化。我们的执行只有在制度的保障下才能到位和高效。

　　第二，当问题出现时，作为一个员工，他所要想的可能是现在如何解决它。但是作为一位中层管理者，应该想到如何彻底解决它，让类似的事情再也不要出现，这时候，就需要有制度上的保证。

　　所以说，制度第一，自觉第二！这和彼得·德鲁克的观点有很大的相似之处。德鲁克认为：企业、组织的目的，就是提供一个制度框架，让每一位平凡的员工都能够做出不平凡的事。

　　换言之，有了制度的保证，再去强调工作中的自觉性，不仅能让中层管理者保质保量地完成任务，更能让下级员工在工作时有章可循，从而使整个组织都变得十分高效。

　　案例

　　著名的沃尔玛集团为了实现“天天低价”的承诺，想尽办法节约成本，所以节省就成了沃尔玛的经营理念。为了达到节省的目的，沃尔玛还制定了一系列的制度，以督促员工。

　　有一次，沃尔玛的一位部门经理看到在仓库工作的一位员工对很多东西都不在乎，把包装用的绳子、袋子等材料扔得满地都是。于是这位部门经理走上前去，说：“小伙子，你知不知道我们公司的利润就是从你不在乎的这一根绳子、一张包装纸里来的？而且公司已有明文规定。现在你破坏了公司的制度，所以请你离开。”

　　不论小伙子怎样认错道歉，部门经理都没有为他开绿灯，而是坚持要执行公司的规定，按制度办事。

　　由此，我们不难看出制度的重要性。可以试想一下，如果没有制度，非但员工不知道那些绳子、包装纸该扔或不该扔，中层管理者也没有标准去监督、检查，也就无法保证节省成本的理念得到真正贯彻、实行。

　　一流的中层管理者，不但应该严格按照制度做事，更应该主动制订、完善对工作有效的各种制度，才能更好地完成一切任务！

　　不当“差不多先生”

　　美国著名培训师和企业顾问芭芭拉·格兰兹在推出的《留住你的金员工》一书中，披露了某研究机构近年对美国企业员工工作态度的调查结果。该研究机构共采访了5000名来自各种行业的员工，结果发现：只有10%~15％的员工真正投入到自己的工作中，为工作付出最大努力；8%~10％的员工对工作失去热情，而且经常感到疲惫无力；其他75%~80％的员工则只做最少的工作。

　　这些只做最少工作的员工对工作不投入过多精力，不竭尽全力，只想保住工作，他们每天上班尽量耗费时光，避免承担多于企业要求的最低工作量，他们的口号是“做得够量即可”。这种“做得够量即可”的观念与“差不多，过得去，慢慢来”的观念同出一辙。

　　在一些企业中，管理人员一杯茶喝半天、一张报看半天的情况仍然存在。认真分析近来一些企业发生的重大安全事故，可看出各级管理人员中存在的责任心不强、工作热情不高、对工作不投入更多精力、不竭尽全力的“差不多，过得去，慢慢来”的观念是一个不可忽视的原因。

　　无论是生活中还是在工作中，我们常常会听到类似这样的话：“这事差不多了，就这样吧。”难道事情真的“差不多”了？

　　对于这个“差不多先生”，李嘉诚先生可以说是深恶痛绝。身为汕头大学校董会名誉主席的他在汕大2006年毕业典礼上，以《打倒差不多先生》的专题致词。“我是绝不会成为差不多先生的。”他说，“医生常常说准确断症是痊愈的起点，差不多是一种折损人灵魂的病，令人闲散；要知道人的生命光辉需凭仗自我驰骋超越。各位同学，如若你不愿被命运扣上枷锁，你必须谨记，活着是一种参与，你要勇于思考、尊重科学、尊重原则，能感受、有追求、能关心，敢于积极，能经得起考验，骨中有节，心中有慈、心中有爱。”

　　那么你呢？你有没有在不经意中也扮演了这样的角色？反省一下自身吧，自己是不是经常对制订的计划做出让步？觉得差不多就行？如果没有，那么你是幸运的，请继续与“差不多先生”划清界限；如果不幸，你也是这样的，那么请及时就医吧，把自己这种不负责任的态度丢掉，否则，你总有一天会为自己的“差不多”付出沉重的代价。

　　我们过着美好的生活，从事着美好的职业，但我们犯了很多错误。有人会注意吗？我们总以为没有人会注意的，但他们注意到了；就算没人注意到，但这些错误一天天地积累，到那一天，我们会面临审判。那时候，我们将不得不承认，我们自己没有尽力，不够严谨。

　　提起世界上最严谨的国家，我们一定会想到德国。严于律己的德国人很讲究形式和准时，公私事宜都必须事先约定时间并准时赴约。未经预先约定想与德国人会面，是办不到的事；如果因故需要推迟约会或取消约会的话，一定要打电话通知对方。否则，不仅失礼，也被认为是对对方的莫大侮辱。

　　德国人非常讲究秩序。每人都有自己的“归属”，甚至连每一样东西也都有其“合适”的位置。外国人在德国旅游，第一个感觉是那里的一切都井井有条，维持秩序的标志牌和禁令牌随处可见。德国人出现在公开场合以及与人交往时，讲究举止端庄，对人敬重适度，事事循规蹈矩。

　　和德国人一起开会、谈话，听到“我不知道”和“我要先查一下”之类的话频率甚高。当问题超出他的专业知识范围，或者是问题涉及第三方，或者要套用特定的计算软件对问题进行分析才能得到结果时，德国人会说自己不知道，然后打电话去问；对于一些动脑筋和通过简单计算就能得出答案的问题，但不属于自己部门的责任范围，或者他认为自己不应该自作主张替别人拿主意的，德国人也会说自己不知道……他们总是能冷静地说出他们的意见，不屈服于现实的压力，这就是他们思想的独立与严谨。

　　时刻保持严谨的态度是不可或缺的。德国人信奉的是“既然有规定，就必须要遵守，否则规定还有什么意义”。德国民族精神中的严谨是众所周知的，这种民族精神往往让他们生产的精密仪器位于全世界前列。

　　也许我们并不能做到事事完美，但应该有一个严谨的态度。是就是，不是就不是，没有差不多。试想一下，哪个老板愿意自己的员工在工作中得过且过，以差不多的心态投入工作呢？也许有一天，就因为你交了一份差不多的差事，给整个公司带来严重的损失。到那时候再后悔，已经来不及了。对于结果来说，也许仅仅因为差一点而导致全盘计划的失败，由此来说，“差不多”其实“差多了”。
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第19章 最优秀的中层怎样办事(3)


　　由此可见，企业要增强市场竞争力，不断谋求新发展，必须建立有效的激励机制，建设追求卓越的企业文化，彻底消除管理人员中的“差不多，过得去，慢慢来”的观念。在管理过程中企业如果缺乏精益求精的精神，就难以成就伟大的事业。一个员工、一个干部、一个组织、一个团队乃至一个企业，要想获得持续的竞争力，就必须打破“差不多、过得去、慢慢来”的观念，要懂得用精益求精的态度来对待我们工作的每一天、每一件事情。

　　用更多更好的方法解决问题

　　案例

　　从前有个奇异的小村庄，村里除了雨水没有任何水源，为了解决这个问题，村里的人决定对外签订一份送水合同，以便每天都能有人把水送到村子里。有两个人愿意接受这份工作，于是村里的长者把这份合同同时给了这两个人。

　　得到合同的两个人中有一个叫艾德，他立刻行动了起来。每日奔波于1里外的湖泊和村庄之间，用他的两只桶从湖中打水并运回村子，然后把打来的水倒在由村民们修建的一个结实的大蓄水池中。每天早晨他都比其他村民起得早，以便当村民需要用水时，蓄水池中已有足够的水供他们使用。由于起早贪黑地工作，艾德很快就开始挣钱了。尽管这是一项相当艰苦的工作，但是艾德很高兴，因为他能不断地挣钱，并且他对能够拥有两份专营合同中的一份而感到满意。

　　另外一个获得合同的人叫比尔。令人奇怪的是，自从签订合同后比尔就消失了，几个月来，人们一直没有看见过比尔。这点令艾德兴奋不已，由于没人与他竞争，他挣到了所有的水钱。

　　比尔干什么去了？他做了一份详细的商业计划书，并凭借这份计划书找到了4位投资者，一起开了一家公司。6个月后，比尔带着一个施工队和一笔投资回到了村庄。花了整整一年的时间，比尔的施工队修建了一条从村庄通往湖泊的大容量的不锈钢管道。

　　这个村庄需要水，其他有类似环境的村庄一定也需要水。于是他重新制订了他的商业计划，开始向全国甚至全世界的村庄推销他的快速、大容量、低成本并且卫生的送水系统，每送出一桶水他只赚1便士，但是每天他能送出几十万桶水。无论他是否工作，几十万的人都要消费这几十万桶的水，而所有的这些钱便都流入了比尔的银行账户中。显然，比尔不但开发了使水流向村庄的管道，而且还开发了一个使钱流向自己钱包的管道。

　　从此以后，比尔幸福地生活着，而艾德在他的余生里仍拼命地工作，最终还是陷入了“永久”的财务问题中。

　　多年来，比尔和艾德的故事一直指引着人们。每当人们要做出工作决策时，这个故事都能给人以启示，所以我们应时常问自己：“我究竟是在修管道还是在运水？”“我是在拼命地工作还是在聪明地工作？”

　　同样是在工作，有些人只懂勤勤恳恳，循规蹈矩，终其一生也成就不大。而聪明的人却在努力寻找一种最佳的方法，在有限的条件中发挥才智的作用，将工作做到最完美。

　　同样是在解决难题，思想老化的人年复一年、机械地重复着手边的工作，没有创意的工作让人生乏味无比。相反会动脑子的人会借着问题，将工作上升到更高效的层面，自己也可“一劳永逸”。

　　案例

　　柯特大饭店是美国加州圣地亚哥市的一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小老旧，已无法适应越来越多的客流。于是，饭店老板准备改建一个新式的电梯。他重金请来全国一流的建筑师和工程师，请他们一起商讨，该如何进行改建。建筑师和工程师的经验都很丰富，他们讨论的结论是：饭店必须新换一部大电梯。为了安装好新电梯，饭店必须停止营业半年时间。

　　“除了关闭饭店半年就没有别的办法了吗？”老板的眉头皱得很紧，“要知道，这样会造成很大的经济损失……”

　　“必须得这样，不可能有别的方案。”建筑师和工程师们坚持说。就在这时候，饭店里的清洁工刚好在附近拖地，听到了他们的谈话，他马上直起腰，停止了工作。他望望忧心忡忡、神色犹豫的老板和那两位一脸自信的专家，突然开口说：“如果换作我，你们知道我会怎么来装这部电梯吗？”

　　工程师瞟了他一眼，不屑地说：“你能怎么做？”“我会直接在屋子外面装上电梯。”

　　“多么好的方法啊！”工程师和建筑师听了，顿时诧异得说不出话来。很快，这家饭店就在屋外装设了一部新电梯。在建筑史上，这是第一次把电梯安装在室外。

　　爱因斯坦曾经说过：“人是靠大脑来解决一切问题的，只要每个人都能够主动去创新，相信一定能够找到更多更好解决问题的方法。”从本文两则故事中，我们可以发现很多可以借鉴的地方：

　　1．学会多角度地思考问题

　　不一定要和问题做正面交锋，迂回、侧面、多角度地思考问题，或许会产生多种解决问题的办法。

　　2．抓住问题的核心

　　充满智慧的中层管理者懂得抓住问题的核心，只有解决了问题的核心问题，才能认清问题的本质，想出更多更好的方法，也才能真正解决问题。

　　3．设想更多的可能性

　　设想的可能性越多，开启问题之门的钥匙就越多，总有一把钥匙可以打开面前紧闭的大门。所以，一件事，不要因为别人都这样做，我们也一定要这样做；不要因为过去是这样做，现在就得这样做。换一种思路，换一种方法，在解决问题的同时，你会发现结果可能更好。

　　跟踪目标，及时解决问题

　　有许多公司，他们有明确而具体的目标，人员也没有问题，然而却没有实现目标。究其原因，我们发现，这些公司的失败并不是因为目标模糊或者太多，也不是人们力不能及，而是因为没能贯彻执行，或者说没有进行及时跟踪。

　　领导者的任务不只是制订计划，还应该进行跟踪。在开始实施后要检查确认结果，设定周期，针对达成率、生产效率作多方面的考评、反省。当出现了问题时，要找出原因并寻求解决的方法。没有跟踪，即使目标再怎么明确、具体，都没有多大意义。

　　执行型的领导者在制订了目标之后，会建立一份详细的执行计划并把它捆绑到日程上。他们将目标转化成具体的行动及时间表上的细节。一份详细的目标执行计划应能回答如下的问题：“为了实现目标，应首先采取什么步骤和行动？”“我们同时能做哪些事情？”“要完成目标我们还需要改变什么？”等等。

　　为了制订一份行动计划，许多人一开始会建立一个列表，包括日程活动、需要达成的结果以及计划好的事情等，他们假定完成表格上的每项活动就能完成最终的目标。然而，在目标开始执行后的工作过程中，事情往往变得复杂了。

　　运营过程中的许多不确定因素以及相互影响都会对按计划完成目标产生副作用。一旦出现了问题，要及时予以解决，否则很可能导致目标的失败。请看下面的例子--电路板的质量为什么不合格？

　　案例

　　一家电子产品制造公司生产微型印刷电路板，这种产品对质量的要求非常高。在新的一年里，公司制订了更高的质量合格率目标，以减少因质量不合格而导致的退货，提高顾客满意度。

　　有一天，该公司的生产质量突然急剧下降，产品的不合格率大幅提高，生产出了许多次品。公司的领导人约翰很快知道了这件事，他随后进入车间，与人们一起查找原因。一位技师说：“溶解槽内的温度太高了。”于是就降低温度。

　　但一个星期后，次品率更高了，于是又提高温度然后又再降低。连续几天这样反复升高或降低温度，仍不见产品合格率上升，次品数量仍然很多，如果继续下去，肯定会影响公司目标的实现，而温度也显然不是问题的原因。后来又有人认为是厂内的清洁没有达到应有的标准的原因，也有人认为是酸度引起的。经过调整后，结果还是一样。水质纯度也在周三、周四和周五都检查过了，作业人员手指的污染情况也详细检查了，但是结果表明这些都不是关键的因素。

　　后来，约翰问一位领班：“这些不良品有什么不对劲儿？”大家发现，印刷电路板的酸洗步骤并不均匀，似乎酸洗溶液中有某种水溶性杂质。

　　约翰又问：“这是什么时候发生的事？”在检查过生产记录后发现，次品数在周一早上最高，而到了周一午后就降低了，到了周二中午便不再有次品了。

　　现在大家都将注意力集中在“周一早晨与其他时间相比有何不同之处”的问题上。后来人们意识到，周一早晨是周末之后的第一个工作时段，每个周一的早晨，当水龙头一打开之后，在水管内停留了一个周末的水，便立刻流进了印刷电路溶解槽内。

　　这种电路板的生产过程中所用的水，必须经过高度的净化过程，水质纯度要求很高。公司很快查出，某些水龙头的开关，在几个月前刚刚换过。而这些开关使用的是一种硅质材料，当周末期间水停留于管线内时，硅质材料便开始溶解到水中，从而使水质恶化。结果就使周一早上的次品很多，到了下午就减少了，而到周二下午就完全没有次品了。因为这时，这些受污染的水已经完全被排放掉了。

　　问题的原因找到了，在约翰的协调督促下，很快更换了那批不合适的水龙头。一切又恢复正常了。

　　出现了问题要尽快解决。在上面的事件中，如果始终没有找到或者耽误了太长时间才找到原因，那公司的目标肯定会受到影响了。到年终评价绩效时，顾客满意度肯定会下降，而不是有所改善。

　　让我们再来看看另一家公司相似的情况，他们公司在饲料生产方面出了什么问题呢？

　　案例

　　有一家家畜饲料制造商，他们所生产饲料的主要成分之一是黄豆。黄豆中含有urease（重组尿素酶），这是一种酵素，它会与尿素反应而形成氨。在饲料中添加尿素可以帮助家畜将饲料转化成蛋白质，因此urease的含量必须严格控制。如果饲料中产生氨的话，会导致动物腹胀，甚至死亡。因此这些饲料经过蒸汽加热的烘热处理，目的是控制其中urease的含量。化验室每天都对urease的含量进行检验。

　　该公司生产的饲料中urease的含量一直都符合标准，没有出现过问题。他们每天生产的饲料都送化验室进行分析，一切都很正常。但有一天，化验室的例行检验结果显示，urease的含量超标严重，员工立刻将这一结果报告给了公司的ceo吉姆。吉姆马上意识到了问题的严重性，立刻发出指令，过去48小时以内生产的所有饲料禁止运出公司。

　　吉姆立即赶到生产线上，询问操作工人，他们是否做了什么改变，他们今天做了什么事与以往不同。他们回答说没有任何改变。然后他又到工程部门，去看看设备上有没有什么变化，也没有。他去化验室问检测方法是否改变了，还是没有。他又去保养部门问同样的问题，发现一个新来的人换装了蒸汽管线上的一个活塞焊封盖。原因终于找到了。原来这名修理工人因为遇到了修理的困难，因而关掉了烘热机之一的蒸汽机。他不了解温度的降低意味着urease将失去控制，而这些饲料也将无法再用来喂家畜了。

　　化验室又进行了一次详细的检查，发现有11车饲料受到了影响。他们后来将这些饲料卖给了即使urease含量超标也不会产生危害的市场，没有顾客受到伤害。

　　此后，吉姆与有关部门负责人一起研究决定，对每一个相关部门的人员进行适当的培训。尤其是新来的人员，要先经培训，了解相关的知识后再上岗，以免再发生类似的意外事件。

　　出了问题后，领导人的任务不仅仅是尽快找出原因，解决问题，使工作重新回到正确的轨道上，同时还要处理善后问题。而最重要的是，要找出具体、切实的措施来，避免以后再犯同样的错误。就像吉姆一样，不仅仅是要保证正常生产，还要处理不合格饲料的去向，而且采取措施，让以后不再发生类似的事情。

　　总之，仅仅有具体、明确的目标，并不足以保证能取得成功。要使目标真正有效，发挥作用，还必须对目标进行跟踪，这是达成企业执行力的重要方面。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第20章 带队伍：打造高绩效团队(1)


　　什么是团队？虽然团队由个体组合而成，但是却并非是简单的人群组合。真正的团队，成员之间心理上相互认知、相互扶持，利益上相互联系、相互依存，目标上共同追求。换言之，只有团队中的每一位成员都产生共同的认知，才能朝着一个共同的方向努力，才能真正成为高绩效的团队。

　　最伟大的将军，不是自身能力有多大，而是让普通军队发挥最大作用的人。建立全体共识，以提升工作效率，对于中层管理者来说，显得格外重要。

　　中层不只是管理者，更是领导者

　　我们经常把企业的管理者和领导者混为一谈，认为管理者就是领导者，领导者就是管理者。事实上，这种认识不仅概念模糊，而且较为肤浅。一个高效管理者，并不一定是一个强有力的领导者。

　　领导是管理工作中的一个重要组成部分，但管理与领导是有所不同的。领导力专家比尔·波拉德这样说过：管理强调理智和控制，是把一群人组织起来完成一个共同的目标。管理者通常会遇到这样一个问题，什么是我应该做的，应该如何去做。管理既是一种制度，也是一种方法，它涉及组织行为学等多种因素；管理就是要解决问题，让从事这项事业的人在合适的岗位上发挥才能，并且确保日常工作顺利进行。

　　著名管理学家孔茨认为：领导是一种影响力，是一种对人们施加影响的艺术和过程，从而使人们心甘情愿地为组织目标努力。美国心理学家查列兹尼克在哈佛商学院的“松下领导力讲座”授课时指出：我们现在生活的世界，管理过度而领导不足，因此造成无休止的问题。他认为管理者和领导者的区别主要体现在10个方面：

　　管理者擅于管束，领导者善于革新。管理者是模仿者，领导者是原创者。管理者因循守旧，领导者追求发展。管理者依赖控制，领导者营造信任。管理者目光短浅，领导者目标远大。管理者问怎样做和何时做，领导者问做什么和为何做。管理者只顾眼前，领导者放眼未来。管理者接受现状，领导者挑战未来。管理者是听话的士兵，领导者是自己的主人。管理者习惯正确地做事，领导者注重做正确的事。管理者主要处理复杂的问题，优秀的管理者通过制订正式计划设计规范的组织结构以监督计划实施的结果，从而达到有序一致的状态。相反，领导者主要处理变化的问题，通过开发未来的前景进而确定前进的方向，然后把这种前景与其他人交流，并激励其他人克服障碍实现这一目标。

　　韦尔奇特别强调“管理者”与“领导者”之间的区别。他说：“领导人，像罗斯福、丘吉尔和里根等人，他们有办法激励一些有才干的人，使他们把事情做得更好；而管理者总是在复杂事务的细节上打转，这些人往往把‘进行管理’与‘把事业弄得复杂’视为同义。他们往往试图去控制和压抑，把大量的时间和精力浪费在琐碎的细节上。”这不仅仅是一种简单的概念区别。管理者与领导者究竟有什么区别呢？

　　从本质上讲，在于领导者影响别人的能力，尤其是当一个团队面临具有挑战性目标的时候。而管理技巧成功地为领导者构建了最好的背景，决不应当被忽视。但是，管理技巧却无法取代领导技能。管理者或许会为组织的成功做出一个完美的战略性计划，但是，没有领导力，计划仍然会失败。如果不能成为一个好的领导者，那么你也可以是一个优秀的管理者；但是（除了在极少数的情况下），如果不是一个好的管理者，那么你就无法成为一个优秀的领导者。管理者应该投入更多的时间发展领导技能，以增加向上发展的机会。如果你碰巧是管理技能不足的成功领导者，可以通过专业的管理训练来增强这些选项，让自己具有更高的管理技能以帮助领导力的增强。

　　领导者比管理者拥有更多的激励他人的能力与意识，领导者会鼓舞他们的追随者。领导者是决定性的，他们的决策往往及时、正确，是做出困难决策的冒险者，因为这些决定最后会导致更高的生产力。领导者寻求更多的责任，推动变革。他们不会一味地等待变革发生。领导者将积极的态度视为珍宝，为每个积极的行为负责。与此同时，这些积极的态度决定了他们的成功。那么如何做好领导者呢？

　　1．好的领导者要有全局的观念

　　正如美国管理学家韦里克所说：“好的领导者是站在企业角度想问题，立足自己的岗位做事。”目前有很大一部分领导者虽然拥有了更多的经营资源和权力，但仍然保持服从、执行高层管理者的决策方案，上级让干什么就干什么，没有自动自发地发挥其拥有权力赋予的决策作用，在管理实践中就表现为管理成效不佳。这就要求管理者不仅要知道是什么、为什么，而且还要知道怎么办。

　　因此，对于一些管理者来说，必须头脑清醒、胸怀全局，能高瞻远瞩、运筹帷幄，既能提出可供领导拍板的建议，又能帮助员工认清所处的环境和形势，指明活动的目标和达到目标的途径，管理好全局。

　　2．提升管理者的领导能力

　　这其中的关键是建立自身的非职权影响力，塑造自己的人格魅力。由于生产过程专业化、自动化程度的提高，员工对单调、简易的工作容易产生厌烦情绪，所以单靠等级原则、命令统一原则、奖罚原则等已难以维持员工的生产积极性。这时就要求管理者发挥其作为领导者的非职权影响力，以自己的人格魅力吸引员工、获取员工信任，使员工情愿地、热心地为实现企业或部门的目标而努力。

　　管理者要建立自身的非职权影响力，首先要做员工的表率，这就要求管理者要严格自律。一般而言，员工追随领导者也是因为领导者以身作则，以自己的实际行动为他们树立了榜样。

　　根据哈佛商学院对120位成功人士的一项调查发现，这些成功人士的一个共同特点就是人人都注重自律。相反，现实中一些失败者都是自己打倒了自己。管理者要建立自身的非职权影响力，还应加强学习，通过不断提高自己的知识水平和增强自己的专长技能来赢得员工的信赖。更重要的是，在知识经济时代，唯一不变的法则就是变化，只有努力学习，与时俱进，才能成为一个出色的管理者。

　　解雇绩效低的员工，选用合适的

　　案例

　　一位经理花了大力气，才从某大公司挖来一名关键的信息系统专家。公司满腔热情地给他安排了工作，却很快发现他不能胜任。这位经理试图指导、帮助他，但是他的工作表现没有起色。

　　其他同事来到这位经理面前，建议他采取行动，他却犹豫不决。他告诉这位新员工，他将给他一些时间去寻找新的工作，但是这位新员工的表现却每况愈下。最后，当一位重要客户拂袖而去，其他员工也士气低落，这位经理才解雇了他。这位经理得到教训的代价不菲：“下次我决不犹豫，立刻采取措施。”

　　许多企业中层管理者都可能像这位焦虑的经理一样，不忍心正视没有达到标准工作绩效的员工，更不用说毫无绩效的员工了。绩效低劣的员工是指那些“在其位不谋其政”、屡犯错误、赶走客户并在企业组织中造成不满和士气低落问题的员工。高成长型的公司尤其不能容忍绩效低劣的员工，因为他们会削弱团队的实力，给潜在客户和商业伙伴留下不良印象，并加剧对公司综合生产率的负面影响。因此，你必须采取措施纠正这种状况。

　　管理学者詹姆斯·柯林斯说：“将合适的人请上车，不合适的人请下车。”假设你已经不止一次直言不讳地把工作绩效低劣的情况反馈给员工，指导他如何改进，为他确立具体的绩效目标，记录他未能改进绩效的情况，而且考虑过不解雇的解决方法，然而这一切都无济于事，那么，你的最终选择应是解雇他。

　　高绩效团队必须寻找最佳的员工特长组合，也就是说，企业中层管理者在招聘和选用团队成员时，应注意根据工作的需要，选择具有互补技能的成员。这听起来似乎很容易，但实际做起来却是相当困难的。

　　团队成员的技能要求一般可分为3类：

　　1．技术和专业知识

　　让一群医生在法庭上处理一件雇佣歧视问题显然是毫无意义的，但是由医生和律师组成的团队一起处理医疗事故和人身伤害的案件往往会很有效。

　　2．解决问题和制订决策的技巧

　　团队成员必须能够发现潜在的问题和机遇，斟酌各种选择方案，并且能够在权衡利弊之后决定前进的方式。

　　3．人际关系技巧

　　如果成员之间缺乏有效的交流沟通和建设性的碰撞，那么认同共同目标和相互理解便是一句空谈。在选择团队成员时还应注意以下3点：

　　1．团队成员的选择应有明确的客户目标

　　在团队成员组建活动中，新中层选择团队成员的最终目标是为团队组织、规划并提供符合要求的员工，满足团队组织用人的需求。

　　2．团队成员的选择应有明确的工作流程

　　如同企业的生产部门要遵循严格的生产流程一样，新中层在进行团队成员选择时也有清晰的工作流程。从各种来源物色团队成员，同有关负责人谈判，将合乎要求的人编入团队，整个选择流程使团队管理者有明确的选择目标以及为实现目标而采取的步骤。

　　3．团队成员选择效果可以测度

　　在选择团队成员的整个流程中，存在着大量的数据信息，新中层可以通过设立一系列指标、通过对数据信息的统计分析对选择工作的质量进行测度，保证最终目标的实现。

　　适时地向下级授权

　　穿梭于各个办公室之间，忙得不可开交的经理们是否应该考虑一下，自己揽下了多少完全可以授权给下属们去做的工作？“吃饭有人找，睡觉有人吵，走路有人拦”，你是不是这样的领导呢？就算已经大权在握，然而日复一日，总是忙于临时事务，计划中想做的事就是无法去做。你应该知道，身为一名中层，其职责就是把下属们的潜力挖掘出来，给他们充分发展的空间，把他们的能力发挥到极致，只有这样，你才能打造出自己的高效率的团队，企业也才能发展得更快更好。

　　案例

　　我国历史上的著名人物诸葛亮，就是一位不会授权的典型人物。他虽然为蜀汉“鞠躬尽瘁，死而后已”，但蜀汉仍然是最先灭亡的，这与诸葛亮不懂得授权有直接的关系。在诸葛亮大举北伐时，他本应将权力下放给既有经验又有才干的魏延。但诸葛亮却总对他存有戒心，连先锋也不让他做，却错选了一个只会纸上谈兵的马谡。

　　即使是这样，诸葛亮也没有放权，而是亲自在大军后面监督。结果马谡还是痛失了街亭。不仅如此，军中大大小小的事情，诸葛亮事必躬亲。因他不放权，而引起将士对他的强烈不满。在诸葛亮整顿军纪的时候，连惩罚这类的小事都要亲自处理，忙得没日没夜。他的对手司马懿知道这种情况以后，就说：“亮将死矣。”

　　其实任何一级的领导都可以在完成任务的同时又能享受其中的乐趣。美国著名企业管理顾问史考特·派瑞就曾提醒管理者：授权重于领导。

　　如果诸葛亮懂得授权，那么就能够将众多琐碎的事情交给手下去处理，他只需运筹帷幄之中，便可决胜于千里之外。一个人的精力是有限的，纵使管理者有再大的才干，也无法包揽所有的工作。

　　适当地向员工授权，对于减轻管理者的工作负担，让其从具体琐碎的事务中解脱出来，集中精力谋全局、想发展，增强组织的凝聚力和战斗力，发挥员工的专长，建立团队精神等都具有十分重要的意义。

　　在公司管理方面，要相信“少就是多”的道理：你抓得少，反而收获得多。让员工更多地参与公司的决策，是对他们的肯定，也能满足员工自我价值实现的精神需要。赋予员工更多的责任和权利，他们会取得让你意想不到的成绩。

　　英国卡德伯里爵士认为：“真正的领导者鼓励员工发挥他们的才能，并且不断进步。失败的管理者不给予员工决策的权利，并且奴役员工，不让员工有出头的机会。”这就是说，管理者，要管头管脚（指人和资源），但不能从头管到脚。公司发展得越快，业务越复杂，管理者越要看到自己在整个组织运行中的支持作用，而不是替代作用。分权和放权，并不意味着领导的权责被剥夺，分权和放权能够使领导从日常烦琐的事务中解脱出来，集中时间做真正应该做的事情，如企业战略的制定、企业高级人员的培养和安排、组织运行的考评以及企业文化的建立等。著名企业家刘永行在接受采访时曾说：“企业做大了，必须转变凡事亲历亲为的观念。一定要让职业经理人来做，强调分工合作。原来我一个人管理十几个企业，整天忙得不得了。后来明白了，是我的权力太集中，所以，我痛下决心，大胆放权。放权之后，我每天有七八个小时的时间学习。”

　　在这个问题上，美国ge公司的首席执行官杰克·韦尔奇也持有同样的观点。他认为，企业领导必须“忙碌”一些有意义的工作。韦尔奇认为，企业的领导应当抽出一定的时间与精力去寻找合适的经理人并激发他们的工作动机。他强调，有想法的人就是英雄。他的主要工作就是去发掘一些很棒的想法，然后完善这些想法，并且以最快的速度将它们传递到企业的每个角落。他坚信，自己的工作就是：一手拿着水罐，一手拿着化学肥料，让所有的事情都变得枝繁叶茂。

　　案例

　　北欧航空公司董事长卡尔松大刀阔斧地对北欧航空系统进行改革，就是依靠合理的授权，充分地信任员工和给予员工自由来进行的。因为公司航班误点引起乘客投诉，所以卡尔松下决心要使北欧航空公司成为欧洲最准时的航空公司，但他想不出该怎么办。卡尔松到处寻找能够处理好这件事的人，最后他找到公司的运营部经理雷诺。

　　卡尔松对雷诺说：“我们怎样才能成为欧洲最准时的航空公司呢？你能不能替我找到答案？过几个星期再来见我，看我们能不能实现这个目标。”

　　几个星期后，雷诺去见卡尔松。卡尔松问他：“怎么样？可不可以做到？”

　　雷诺回答道：“当然可以，不过大概要用6个月的时间，还可能花掉160万美元。”

　　卡尔松说：“太好了，这件事由你全权负责，明天的董事会上我将正式公布这项决定。”

　　大约4个半月之后，雷诺请卡尔松去看他们几个月来的成绩。各种数据显示，北欧航空公司在航班准点方面已经成为欧洲第一。但这不是雷诺请卡尔松来的唯一原因，更重要的是他们还省下了50万美元。

　　从北欧航空公司的案例中可以看出合理授权带给管理者的巨大帮助。对于熟谙授权之道的领导者来说，他的职业发展道路是可持续发展型的，路会越走越宽，职位越高工作起来越能得心应手，因为他们已经真正懂得了授权的艺术，对企业的管理已经达到了收放自如的境界。

　　把员工的力量聚成合力
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第21章 带队伍：打造高绩效团队(2)


　　一辆质量过硬、受人欢迎的好汽车的每一个零部件都是上乘的品质，但是如果把这些零件分散地装到质量一般的车上，它并不会发挥多大的作用，车也不会因为一个好的零件而改变整体的质量。相同的道理，或许一个经理所领导的部门中有不少优秀的人才，但是这些人才是分散的，没有人把他们组合到一起，他们的优秀才能得不到极致的发挥。

　　案例

　　一个住在深山里的老农民有三个儿子，在冬天即将来临的时候，他让儿子们拉着车到集市上去买米准备过冬。通往集市的路有三条，三个儿子都各自坚持自己认为好走的路，谁都不让谁，拉着车向各自认为对的方向走，这样一来，车是一步也前进不了。

　　这时，老农民出来了，和三个儿子说：“你们这样永远都不能到达集市买到米，你们只有把劲朝着一个方向使，才会让车向前走，才能到达集市。”他们听了父亲的话，商量好了就朝着大哥的方向走，很快就到达集市，买好了米。

　　或许，你的员工都很优秀，但是，如果他们也像那个老农民的三个儿子一样，劲不往一处使，那么，即使是很简单的工作都不一定会做好，更不用说给他们委以重任了。

　　其实，让员工工作也像是在拉车，如果有人向这边拉，有人向那边拉，是不会让车前进的，只有朝同一个方向用力，才会使车快速前进。如果“到达集市”是你的目标的话，你也只有让你的员工把劲儿往一处使才能达到最终的目标，否则只会让工作停滞不前。

　　案例

　　一个化妆品公司的销售部门业绩总是没有起色，上层部门辞去了原来的经理，让老宋去收拾这个烂摊子。

　　许多人都劝阻老宋：“老宋啊，推掉吧，销售部门已经换了两个经理了，都没有起色，你还是不要去碰这块石头了啊。”

　　老宋笑了笑说：“三个月内我让它起死回生，你们等着瞧吧。”

　　到部门上任的第一个月，老宋什么也没做，只是按时地上下班，员工们也都在纳闷：“都说新官上任三把火，这位经理是怎么回事？”一个月后，老宋开始行动了，取消了业务员们单独跑业务的制度，按照他一个月的了解，把他们分成了几个小组，并要求小组成员把各自的优点发挥出来，并且要相互学习。结果，几个月下来，公司的业务量翻了一番。

　　老宋并没有用什么先进的办法，只是让员工们更好地结合在一起，发挥了“众人拾柴火焰高”的作用。那么，中层经理要如何做到让员工好好地配合起来，朝着一致的方向使劲儿呢？首先，经理们先要熟悉每一个人的优缺点，知道谁比较细心，谁比较马虎，谁反应比较快，谁反应比较慢。只有这样才能让他们在工作中相互弥补对方的不足，使工作的效率提高上去。

　　其次，还要经常和员工交流，了解他们对所做工作的看法和意见，倾听他们的心声，并对这些意见和建议做相应的记录，在安排工作的时候，尽量避免不同意见的员工做同一份工作。同时也要就这些意见和看法表达自己的观点，让员工们知道你的工作特点。

　　再次，建立相应的制度规范，订立严格的管理制度来规范员工的行为，这是每个企业和经理必要的工作。对各个岗位做详细的岗位描述，让每个员工都清楚地知道自己应该做什么，应该怎么做，向谁汇报，拥有什么权利，承担着什么责任。

　　最后，当员工们尝试一件事情失败的时候，不要对他们进行处罚，而要和他们一起探寻失败的原因，寻找解决问题的办法，鼓励他们多向有经验的员工学习。让他们在互相帮助中学会更好地配合，出色地完成工作任务。一味地处罚不仅会影响到员工的工作热情，而且会让他们不敢去尝试。

　　作为一名经理或主管，只拥有优秀的员工是不能高效、高质地完成任务的，只有让员工们都真诚地配合彼此的工作，心往一处想，劲儿往一处使，才会在工作中达到好的效果。

　　为团队制订挑战性目标

　　在团队建设中，有人做过一个调查，问团队成员最需要领导者做什么，70％以上的人回答--希望领导指明目标或方向。而问团队领导最需要团队成员做什么，几乎80％的人回答--希望团队成员朝着目标前进。从这里可以看出，目标在团队建设中的重要性。

　　没有目标的团队就像是没有目的地的航船，在广阔无垠的海面上漫无目的地漂着，到达不了任何地方，留下的只有无休止的会议、令人厌烦的讨论、敷衍塞责的决定。团队需要的是一个坚定、明确和有可能达成的目标，一个陈述了团队努力方向的目标，一个改善现状的目标。中层领导在团队建设中的首要任务，就是为组织成员设定一个具体的、明晰的、有挑战性的目标。

　　之所以要强调有挑战性，是因为一个具有明确的而且有挑战性目标的团队，比目标不明确或不具有挑战性目标的团队的效率要高得多。通常情况下，团队成员往往会因为完成了某个具有挑战性意义的目标而感到自豪，团队成员为了获取这种自豪的感觉会更加积极地工作，从而带来团队工作的高效率。

　　具有一定挑战性但又有可能达成的目标能很好地激发团队成员的工作激情。中层领导的职责是激励自己的团队向总体目标努力，因此，就要为自己的团队制订一个挑战性的目标并设定相应的计划。这样的目标具有足够的动力调动下属发挥他们的工作技能、技巧以便实现工作目标。成功的团队领导者都懂得这个技巧。

　　案例

　　摩托罗拉公司创始人高尔文经常利用有挑战性的目标督促他的下属员工们做一些看似不可能实现的事情。例如，在20世纪40年代末，摩托罗拉公司刚进入电视机市场时，高尔文就为电视机部门制定了一个富有挑战性的目标：在第一个销售年，以179.95美元的价格卖出10万台电视机，还必须保证利润。

　　一位下属抱怨说：“我们绝对卖不出去那么多电视机，那意味着我们在电视机业的排名必须升至第三或第四名，而我们现在最好的排名才是第七或第八位。”

　　还有一位产品工程师说：“我们甚至都还没有把握能使电视机的成本低于200美元，但售价已经定在179.95美元了，这怎么可能保证利润呢？”但是，高尔文却回答说：“我们一定要卖出这个数量。在你们拿出用这种价格、卖出这个数量，还有利润的报表给我看之前，我不想再看任何成本报表。我们一定要努力做到这一点。”

　　之后，高尔文通过员工们反馈的信息，制定了一系列严格的奖罚制度，迫使员工们都为了实现上述目标刻苦钻研、努力创新，想方设法降低电视机的生产成本。同时，他还重新审查制定了新的销售制度，督促销售部门在业务上投入更多的精力。不到一年，摩托罗拉公司真的实现了销售目标，在电视机业的销售排名榜中升至第四位。此后，公司不断地发展壮大，成为电子技术领域的佼佼者。

　　团队目标具有挑战性，才能给下属适当的加压，才能调动下属的潜能和工作热情，才能促使下属提高自己的素质，不满足于现状，从而更容易实现团队的目标。当目标完成时，会带给团队成员及整个团队一种成就感，进一步增强团队的凝聚力。中层领导要为自己建立一支高效的团队，就要先设定一个明确的、有挑战性的团队目标，为大家指明方向。

　　善于赋予员工使命感

　　正如员工在面对更高挑战时，能做得更好一样，员工在有明确方向的指引下才会更有动力去提高他们的工作能力。当员工有了明确的目标并能及时地了解自己的工作业绩时，才能全心全意地投入到他们的工作当中。所以，及时为员工构建具有明确目标的组织，才能更有效地调动各种资源。

　　但是，目标的激励作用或者促进作用会随着时间的推移、任务的重复而大打折扣，员工受目标的驱动逐渐变得机械而且缺乏激情和创造力。有什么方法来帮助员工延续这种激情和创造力呢？这就需要我们在目标之上更加人性化地赋予员工一种使命，也就是说，让他的工作与某些很重要的事情（譬如部门、公司的发展）关联起来，使他的工作变成组织不可或缺的关键，使员工为所从事的工作感到自豪。

　　“我要使我的下级有这样一个信念，就是为他们所做的工作感到自豪，甚至是擦地板这样的工作。”不是所有的人都能这么说，也不是所有的人都能做到，但有一个人却做到了，他就是弗兰克·康塞汀。

　　案例
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第22章 带队伍：打造高绩效团队(3)


　　弗兰克·康塞汀是美国国家罐头食品有限公司的总裁，他领导的这家公司是世界第三大罐头食品公司。他的领导秘诀就是：“如果你能使员工对他们的工作有自豪感，这比给他们报酬要好得多。自豪感意味着你在给他们地位、被认可感和满足感……”

　　这家公司从来不担心招聘不到好员工。当他们在俄克拉荷马城的分厂需要100名员工时，在招聘广告发布后，竟然收到了2000份申请。这个新工厂充满了家庭气息，工作场所还回响着抒情的音乐。作为一位员工，还有什么比这更快乐的呢？

　　在亚利桑那州的费尼克斯的工厂因为业绩卓著，公司就搭起一个露天马戏场，让员工在工作之余放松心情。在马戏场建成的那一天，94名员工的日产量达到了100万瓶罐头的目标。那一天，马戏场成了欢乐的大本营。而3年以后，员工们将日产量提高到了大约200万瓶罐头。

　　公司在不断地发展壮大。弗兰克·康塞汀非常高兴，但也很难过，因为公司的壮大导致他没有时间同每位员工进行交谈了，这意味着他不能亲自激励那些优秀的员工了。他把管理者们找来，跟他们讲：“管理者的工作就是把员工们放在合适的岗位上。如果你把适当的人安排在适当的岗位上，他们就会得到心理上的满足，这种满足会让他们为自己所做的工作感到自豪。”

　　那种让员工为自己的工作感到自豪的神奇力量就是赋予他的使命。使命就像一道彩虹，而目标只是一件任务，甚至是令人不愉快的工作。使命能够提供价值以及实现自我的动力，目标是希望你去履行的职责。一个组织取得业绩的先决条件，是必须有清晰透明的任务和责任。当一个组织不能成功并清晰地对员工说明前景时，员工就会将他们在组织中的职能仅仅看做是一个周而复始的简单程序，即上班的时候，做他们被要求做的，然后下班回家。第二天再次重复同一过程。

　　由此看来，一个有意义的共同信念不仅能指明组织前进的方向，更能够激发员工的工作热情。所以，领导者必须学会赋予员工明确的工作使命，而不仅仅是工作目标。

　　使命感，尤其是被清晰表达出来的使命感，对每个人的行为都会产生积极的影响。有使命感的领导者能够动员人们去行动，让他们对自己的行动负责，并因此给予他们适当的报酬。反过来，被激励、被授权的追随者，又极大地强化了领导者的形象，增强了其影响他人的能力。从这一点上看，这里的每个人都是赢家。

　　我们可以这样说，只有你能够给予员工明确的工作使命，才可以帮助员工走上正确的轨道，减少生产率下降的可能性。因为有了明确的目标，员工就会不再沉湎于过去，从而认为自己的工作有意义，放眼未来，为了公司的前途而努力工作，并且能够从这个过程中获得归属感。这种感觉不仅来源于对公司愿景和方向的了解与认可，也来源于员工对这些愿景和方向的认同、憧憬以及他们从工作中实际获得的成就感。相反，缺乏使命感是许多组织摇摇欲坠的原因。同时，用这个原因还可以解答，为什么工作对许多人来说仅仅只是工作，而不能被赋予新的意义。所以，领导者不仅仅要通过行政命令来提高员工的忠诚度，而更要以值得信赖的积极方式描绘美好前景。在这里提供一些方法，让您帮助员工明确他们的工作使命。

　　（1）明确该项工作的“目的”、“应付出的努力”及“评价的标准”

　　等，这时，领导和员工之间统一认识是非常重要的。

　　（2）告诉员工，为什么把工作交给他，期待他做什么。年轻的员工自尊心都很强，希望个人价值得到认可的愿望也很强烈。

　　（3）给员工下达的指示、命令不能过于死板、单调，要给他们留有对工作酌情处理和创造的余地，充分发挥他们的主体性和自主性。

　　（4）工作指示的出台不能一蹴而就，要认真对待。当情况发生了变化，不得不更改预定计划时，应该如实地传达。

　　（5）遇到错综复杂的指示、命令时，可以采用让员工回答问题、记笔记、复述、提问，即“四个做到”的方法来确认他们的领会程度，还可以让他们复述相关的“背景”、“期限”、“目的”及“效率”等事项。

　　（6）在要求员工及时汇报工作中存在问题的同时，作为领导，应事先告诉员工自己希望他们怎么做，从而尽可能减少失误。

　　（7）做到用明确的语言下达命令。如果领导的命令含糊其辞，部分员工即使不明白也不敢提，那么就会造成语言沟通上的困难。

　　先制订计划再采取行动

　　高层管理者在接到任务的时候，直接和最先传达的便是中层管理者。当你遇到紧急任务时，是不是会心急火燎，恨不得立刻把任务完成了？这种心情是可以理解的，毕竟你有上级的压力，但如果你忙得没一个头绪，那就不对了。

　　在你把任务交代给员工们之后，或许也会加入到工作中帮助他们，希望任务在规定的时间内完成。但是，越是紧急的事情就越要有一个好的时间计划，时间就是效率，想要及时地完成任务，就要充分利用每一分钟的时间。只有用好了每一分时间，工作才可能有条不紊地开展，你才有可能轻松而又快速地完成任务，也才有可能顺利实现团队的目标。

　　一般上级在给你下达任务的时候都会给你一个规定的时间，是否充分有效地利用好这些时间，是你能否按时完成任务的必备条件。你可以在让员工们做准备工作的时候，把要完成的任务进行认真的分析，将其分成几个阶段，根据每个阶段的难易程度，确定好各个阶段需要的时间，制定出一个详细的时间表。按照时间表做好每一环节的工作，充分利用和发挥好有限的时间。这样你就可以做到心中有数，员工们也不会因为不知道先做什么后做什么而摸不着头脑，以致浪费时间。

　　案例

　　邹良是一家广告公司的设计部经理，管理的部门中有很多优秀的人才。但是最近，他觉得公司的事情实在是忙不过来，因为公司的信誉比较好，创意也很符合现在的市场，推出的广告有很好的反响，越来越多的公司和他们签订广告协议，其中有很多都是要在短时间内完成的。他要求人事部门再给他的部门增加几名人员，但是公司一时间招聘不到合适的人选。他只有和员工们一起努力工作，还时常加班，不间歇地想创意、做设计，但还是有些工作不能如期完成，他顶着上级的压力，听着员工的抱怨，觉得肩上的担子越来越重。

　　趁着一天清闲，他到一家专门的企业咨询公司进行了咨询。咨询师请他详细地讲述了一下他在公司中的日常工作。听他讲完之后，咨询师问他：“接受了任务以后，你会制订计划吗？”邹良说：“当然有了，我把任务按照轻重缓急，认真、详细地列出来，制订了工作计划。”咨询师笑笑说：“我问的是你在完成任务的时候会制订一个时间计划吗？”邹良顿时回答不上来了，咨询师接着说道：“先生，你回去尝试着对每一个任务都做一个时间计划，这会减轻你的工作负担。”

　　邹良回到公司尝试着对最近的任务做了详细的时间计划，果然不出所料，他的员工大部分都按时地完成了工作，而自己也没有了到这里帮完忙又到那里去帮忙的困扰了，工作顿时轻松了，各种压力也随之减少，精神也好起来了。

　　时间不够用的问题是不是也一直困扰着你呢？你不妨借鉴邹良的经验，根据自己工作的具体情况做出一些合理的时间计划，确保工作的如期完成。也许有人会说，时间已经很紧急了，我还拿出时间去做计划，那不是让我有限的时间白白浪费了吗？在人力、物力、财力、知识等相关资源都齐全的时候，我们需要的是充分利用时间，而不是在有限的时间里挤出更多的时间。

　　“磨刀不误砍柴工”是古人给我们留下的道理，时间计划可以为其他计划服务，如果你各项工作的时间计划好了，那么就为你完成任务打下了基础。上面故事中的邹良不就是因为做好了时间计划才使工作完成得更加轻松了吗？

　　在计划时间的时候，如果发现上级给你的时间不够，或者是在员工们工作的期间出现了新的问题，又是一时半会儿解决不了的。这时，你就应该向你的上级申请更多的时间，这样才会保证工作时不会为了赶时间而草草了事，以致影响工作的质量。如果时间充足，还应预计一下工作中会不会出现一些突发事件，预留出一部分时间，也可利用这些时间进行最后的总结工作，确保任务不会出现遗漏。

　　要很好地完成工作，就需要合理地利用时间。虽然工作很多，但是时间是有限的，没有时间，再好的计划、再重要的任务，也是完成不了的。所以，如果不懂得利用好时间，工作任务就很有可能完成不了。掌握好了时间，就掌握了效率。因此在有紧急任务的时候，不要急着去“救火”，花几分钟去制订一个适合的时间计划会帮助你把“火”更快地扑灭。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第23章 看结果：打造一流的执行力(1)


　　著名的管理学家托马斯·彼得曾这样说过：“一个合适的战略，如果没有有效地执行，会导致整个战略的失败；有效地执行不仅可以保证一个适合的战略成功，而且还可以挽救一个不适合的战略，或者减少损失。”可见，执行力对于一个组织来说是多么地重要。

　　对于中层管理者来说，衡量他们是否是一流的最重要标准就是看其是否保证完成任务。其实，保证完成任务只是一位中层管理者最基本的职业素养。不管条件如何艰苦，都不找借口地贯彻执行，无论如何都完成任务。应该说，是一流的执行力成就了一流的中层。

　　用制度管人，而不是人情管理

　　“制度与人情哪个更重要？”当有人这样问你的时候，你会如何回答？相信很多中层管理者在日常的管理工作中都会出现在制度与人情之间左右为难的情况。你既想要遵循公司的管理制度，还不想破坏这个人情。而这时候，你要做的一定是要严格地按照制度来办事。如果你偏向于人情，怕得罪人，把公司的制度抛在一边，最终的结果是害人害己，既会使老板对你不满，也会使员工的纪律涣散。学法律的人有一种信念，那就是追求公平。公平可以从程序法中去寻找。程序上的公正，比如法官审判案件的时候，他必须按诉讼法的流程来审案，在整个过程当中，他不能带有个人感情，必须司法公正。只要他真正站在公正的位子上判案，那我们追求的公正就达到了。

　　对一个组织来说，也是一样的。组织的制度，一方面规定了员工的工作内容；另一方面规定了员工怎样去实现工作内容的工作流程。制度对员工在什么岗位上要做什么事情都规定得很好。但如果员工在做这些工作的时候没有受一个客观、合理的工作流程所引导，那就会被一种偏私的、任意的工作流程所影响。这样的话，后果将不堪设想。最直接的影响就是员工的工作过程可能会失去监督，失去监督往往会导致工作的失误。优良的工作流程，会使员工趋利避害。优良的工作流程能避免员工的主观随意性、做事的隐蔽性，能加强相互监督促进，保证能力稍微欠缺的人选择效率最优的手段。

　　因此，制度至关重要。制度，是一个组织和团体中要求成员共同遵守的办事规程或行动准则。制度是落实各项工作任务的重要保障。正如开头所问的那样，制度和人情你会选择哪样？有制度却不遵从，实行人情管理，那么这样的公司肯定纪律涣散，问题层出不穷，这样的公司迟早会崩塌。下面案例中的情况，相信很多管理者都曾碰到过。

　　案例

　　孙皓是一家电器公司技术部的经理，他所在的部门里的员工个个都是技术高手，见识过他们技术的人都赞不绝口。公司有的时候工作很少，他们有很多的空闲时间，于是，他们中的一些人就会利用这些空闲时间出去拉私活赚钱，但是公司对此有明文规定：公司中的员工不能隐瞒公司到外面拉私活；如果有这样的情况出现，轻则扣除本月奖金，重则辞退。

　　有一天，孙皓到外面会见一个客户，无意间碰到了自己部门的两个员工正在接私活。他马上上前阻止，那两个员工发现自己接私活的事情被孙皓撞见了反倒没有慌张，笑嘻嘻地说道：“孙总，这么巧？我们以后不会再做这样的事情了，你千万不能向上级领导汇报这个情况啊。我们关系这么好，你要多关照一下部门里的这群兄弟啊。”原来平日里孙皓和部门里的员工相处得都挺融洽，下班后他们也都会经常一起喝酒、吃饭、玩耍。所以，在他们出现这种情况的时候，他们认为孙皓既然和他们的关系这么好，就一定会把此事隐瞒下来。

　　孙皓对此事也挺犹豫的，经过一天的思考，他最终决定把这件事情上报给公司领导，而那两位员工的当月奖金也被扣除了。之后，孙皓主动找到了他们，对他们说：“如果我替你们隐瞒下去，其他的员工也肯定会效仿你们，到时候，我还怎么管理？如果我们关系真的这么好，你们也应该为我想一下我的难处。公司是有制度的，如果人人都按照自己的想法来做，那么制度也就没有约束力了，公司还怎么生存和发展？我想，公司不好了，对你们也不是一件好事吧？作为兄弟，你们应该支持我的工作。”

　　正所谓“无规矩不成方圆”。任何公司或者部门，不管它的规模是大是小，员工是多是少，都应该有着严格的制度，包括管理制度、考核制度等，对每一个人的日常工作进行一定的约束。如此，才能把公司的力量全部汇集成一股合力，一起为公司的共同目标而努力。所以，制度的好坏影响到公司的发展，制度的执行是否到位则直接关系到公司的存亡。

　　因此，建立合理的制度是良好执行力的重要保障。没有好的制度，执行就不能到位。如果一个组织出现了有制度不依、执行制度不严谨的情况，那就应当认真地审视工作流程是否健全合理。一个优化的制度应当具有自我能动实施的动力和手段，而工作流程是这种动力和手段的主要来源。

　　作为管理者，要时刻牢记自己的身份，不能因为人情而让自己的身份脱离企业。一旦你的行为脱离了企业，你的身份也会随之消失。当然，这并不是要求管理者不近人情，制度的制定和执行也是需要人性化的。否则，一个冷酷无情的员工是没有亲和力的，一个员工敬而远之的管理者是带不好团队的，他的工作也会因此变得难以开展。人性化管理是对员工的关怀和爱护。员工生病了，你去探望他，对他的生活和工作给予合理的帮助；员工在工作中遇到了困难，你要教会他如何解决，传授他经验；员工有精神上的负担，你可以开导他，帮他减轻负担。这些都是人性化的管理，是对制度的完善和灵活执行，这和人情管理是完全不同的。人性化管理，可以获得更多的人气和尊重，使自己的工作变得更加轻松，公司的制度也更容易执行；而人情管理则破坏公司制度，使员工藐视管理者的权威，使管理工作变得艰难。所以，用制度管理的时候也需要中层管理者灵活变通地执行。

　　无条件也要创造条件保证执行

　　案例

　　约翰是一家公司的销售部经理，最近接到了一件棘手的工作。他所在的公司主要生产番茄酱，由于包装的原因，使消费者在倾倒番茄酱的时候要费不少劲，而其他同类产品则没有这种毛病，虽然他们他公司生产的番茄酱的味道远比其他公司的味道好，但还是出现了销路受阻的现象。公司的老板想了两种方法来解决这个问题，一种是改变番茄酱的配方使其浓度降低，另一种是改变包装使番茄酱更容易倒出来。但是，最终还是否定了这两种方法，因为不论是哪一种方法都会使番茄酱失去独有的特点。于是老板就把这个任务交给了约翰，让他通过改变销售的方法，来改变番茄酱滞销的局面。

　　约翰尝试了各种促销的方法，都没有解决好这个问题。他深知这不是改变销售方法就可以解决的问题，在经过几天的思考之后，他向老板提出了自己的看法：我在销售的过程中发现，销量不好是因为消费者对我们的产品有意见，我们可以改变他们的看法，把我们的缺点变成优点。老板对他的看法表示认同，并决定让广告部想新的广告创意，宣传他们的番茄酱之所以难倒出，是因为它的浓度高，而且味道好。最后，这家公司的番茄酱受到了顾客的欢迎，改变了滞销的状况，占据了市场。

　　像约翰一样，大多数的中层管理者接到的任务都会是有一定的难度的。遇到这种情况你是怎样做的呢？或许，你会因为老板给你的任务不具备执行条件，或者具备的条件差而放弃这项工作。我可以很明确地告诉你，你的这种做法是完全错误的。这样做不仅会使你的能力停滞不前，也会使老板失去对你的信任。约翰接到的任务就是不具备执行条件的，困难是明摆着的，但是他还是想出了方法，创造了条件，间接地完成了此项任务，虽然他没有在广告的具体工作上帮忙，但是他创造的条件最终克服了困难，解决了问题，帮助了公司，相信老板会对他的工作很满意的。

　　当你遇到没有执行条件或执行条件差的任务时，不要找任何的借口搪塞，你要做的只是要接受它，并创造出更多的条件来完成它，完成工作任务是你不可推卸的责任和义务。如果遇到困难的任务就放弃的话，那么企业将不会再有创新，最终将会在竞争中倒下去。

　　没有执行条件的工作更能考验你的执行力。一个公司的决策和任务只有在被执行好的情况下才会给公司带来价值，而你也只有执行好它们之后，才尽到了一个管理者的义务。

　　当你遇到没有条件去完成的任务时，先不要打退堂鼓，要先对你要完成的任务进行仔细的分析，看看它需要的执行条件哪些是你没有的，哪些是有的，然后对这些条件进行整合。如果是你的能力所不能解决的，你可以向老板要求给你增加一名助手，当然这名助手是要能弥补你能力缺憾的人。如果你的员工中有这样的人，你就不用再向老板请求支援了，你可以直接让他做助手，既给了他一个展示才华的机会，也让你的工作有了可以完成的条件。当然，寻求别人的帮助，并不是就说明你的能力有问题，恰恰相反，说明你有着良好的执行力，可以通过各种方法把工作做好。

　　如果任务的困难不是因为你自身的问题，而是因为任务本身不具备完成的条件，你可以不用按照规律从头开始一点一点地做，可以从任务的中间或最后开始做起，说不定你做的就会给前面的事情创造一些必要的条件。也可以先不要急着做这件事情，先回顾一下你以前完成的工作，做到“前瞻后顾”，或许你要的条件就隐藏在其中的某个部分中。

　　当然，一个公司中不可能就只存在着你领导的一个部门，还会有和你部门平行的或比你部门级别低的部门。你可以把他们的工作与你的工作对比、分析一下，他们的工作会给你带来怎样的条件。文章开头的故事中，约翰就很好地做到了这一点，在他发现自己接受的任务需要有其他部门的协助才可以做成功的时候，他就果断地向老板说出了自己的看法，使任务圆满地完成。这不是你在推卸完成任务的责任，而是你在给自己的工作创造条件。

　　一个合格的中层管理者，只要接到任务，都是要执行的，不管是有没有条件，有条件让你的工作更轻松，没有条件，创造条件也要去执行！因为你的工作能不能做成不仅关系到上级对你的评价和自己的发展，也会影响到员工们对你的看法。所以在日常工作中一定要谨记：“有条件要执行，没有条件创造条件也要执行。”不要轻易地对工作说“不”！

　　砍掉累赘，把责任追究到底

　　在一个团队中，总会出现一些跟不上团队进度而给团队拖后腿的员工，你是如何对待这些人的？睁一只眼闭一只眼，还是教他们如何去做？

　　或是把他们直接辞退？对待这些员工，最有效的方法就是决不能心慈手软，因为这样做的后果就是影响团队，削弱公司的竞争力，甚至直接影响到整个公司的发展。每一个员工对自己的工作都负有一定的责任，做好自己的本职工作是一种义务！

　　面对老板交给的任务，不同的人就有不同的态度。有些员工，没有任何疑问，马上执行；有些员工则满腹牢骚，向老板抱怨工作的难度。显然前者就是每个企业最需要的员工，而且他们会为公司创造更多的价值，得到老板的重用。没有执行理念的员工不会有好的前途，因为没有执行理念的员工不会对公司和老板负责。

　　微软董事长比尔·盖茨曾对他的员工说：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”比尔·盖茨说这句话，是建立在他对执行力重要性认知的基础上的。因为一个人只有具有高度的责任感，才能在执行中勇于负责，在每一个环节中力求完美，保质、保量地完成计划或任务。所以微软非常重视对员工责任感的培养，责任感也成为微软招聘员工的重要标准。正是基于这种做法，成就了微软一流的执行力，打造出了声名显赫、富可敌国的微软商业帝国。

　　海尔能够成为中国企业榜样的重要原因就是凡事都要做到“责任到人”，“人人都管事，事事有人管”。在海尔，大到机器设备，小到一块玻璃，都清楚标明事件的责任人与事件检查的监督人，有详细的工作内容及考核标准，如此形成环环相扣的责任链，真正做到了“奖有理、罚有据”。这种管理的核心就是要把责任锁定，即使是一个简单的擦玻璃的工作，也要明确规定两个责任人，各自有各自的明确责任。

　　同样都是做超市，唯有沃尔玛雄居零售业榜首；同是做pc，唯有戴尔独占鳌头；满街的咖啡店，唯有星巴克一枝独秀……造成这些不同的根本原因就是各个企业执行力的差异，就是对制度措施的贯彻执行的责任意识。

　　在执行中，对责任的尊重是至关重要的。责任是贯穿整个行动计划的关键，只有每个成员都担负起自己的责任并完成自身任务，才能保证整体行动的顺利进行。每一个执行者都应该意识到自己的责任，并坚定不移、不遗余力地去执行，这样才能确保集体行动和总体任务圆满完成。身为中层管理者的责任就是把每个人的责任追究到底，绝不让责任落空。

　　凯玛特和沃尔玛是同一年成立的零售商店，凯玛特很快就做到了全美第一的位置，然而经过40年的较量，沃尔玛最终战胜了凯玛特，成为位居全球500强首位的公司，而凯玛特却被迫申请破产保护。下面这个广为流传的故事，也许能揭示一些缘由。

　　案例

　　1990年在凯玛特的一次总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个“错误”，他向坐在身边的上司请示。这位上司不知如何回答，又向上请示，而上司的上司又转过身向上询问。这样一个小小的问题，一直问到总经理帕金那里。这位高级经理回忆说：“真是可笑，没有人发表意见，直到最高领导发话。”

　　怕承担责任而不作任何决定，最终葬送了一个公司。一个人惧怕承担责任，就不会有勇气提高自己的工作能力，积极寻找解决问题的方法，从而改正错误并更好地完成任务。

　　松下幸之助谈到对质量的执行力时说：对于产品质量来说，不是100分就是0分，没有任何商量的余地。没有责任心就没有执行力，没有执行力就没有企业的核心竞争力。执行力是企业的最大内耗，将会直接导致在实现经营目标上大打折扣，影响企业的整体利益。

　　责任是使命，责任是目标。责任就是勇气，责任就是智慧，责任就是取之不尽、用之不竭的力量。在其位谋其事，人人都能成为负责的人，成为具有高度责任心的人，成为能够高效执行的人。因此，作为一个中层，一定要把责任追究到底，谁拖团队的后腿就砸谁的饭碗。否则受影响的不只是团队，而是整个公司的利益！

　　细节决定执行成败
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第24章 看结果：打造一流的执行力(2)


　　任何事情从量变到质变都不是一个短暂的过程，如果中层管理者没有持之以恒的决心来做好每一个细节的务实工作，就达不到“举重若轻”的境界。因此，所有的新中层都应明确：你的细节观决定了一个企业的成长。

　　现在很多企业都在打造“细节竞争力”。打造细节竞争力是非常关键的，执行战略的关键就在于细节的执行，只有掌控细节、执行细节、贯彻细节，企业才能提升自身的竞争力。所以竞争力看似是一个很大的课题，其实就是在细微之处竞争。

　　企业推行细节管理已成燃眉之急！战略犹如一件西服的左襟，执行犹如西服的右襟，空洞地高喊战略或执行，都会让员工感觉到盲目，不知所措，细节管理犹如西服的纽扣，用它才能把战略与执行有机地连接起来，而中层恰恰又是企业进行细节管理的核心层。我们的高层有没有做到让中层有效地推行细节管理，严格意义上讲这将决定着企业的生死存亡。

　　案例

　　2004年2月15号，吉林中百商厦发生火灾，酿成人间惨剧，54人死亡，70多人受伤。而这个人间惨剧的背后就是一个烟头--由于电器行的雇员抽烟后没有踩熄烟头，最终导致了火灾的发生。事故的承担者被判处有期徒刑7年，总经理被判处6年，副总经理被判处5年，保卫科长被判处4年，保卫科副科长被判处3.5年。

　　在这些罪有应得的判决背后，我们必须思考一个问题：他们的疏忽在哪里？悲剧提醒我们，“一个烟头”就是薄弱的安全意识及缺乏细节管理。

　　因此，一个企业的成长，乃至于人们生命安全的保障，都要从细节当中去寻找巩固的基础。

　　案例

　　杭州有一家很优秀的企业--张生记，它以其具有特色的老鸭煲闻名海内外，在全国各地都设有分店。为什么张生记能够凭借“老鸭煲”而天下无敌？我认为这与张生记的掌门人张国伟先生对于老鸭煲的细节定位有关系。张国伟先生说：“我们选的鸭子都是在杭嘉湖平原放养了13个月的净体重在1.3~1.5公斤之间的麻鸭，火腿用的是金华火腿，笋干用的是天目笋干，黄酒用的是绍兴黄酒，沙锅用的是宜兴沙锅，一个老鸭煲规定了放多少水，放多少笋干和火腿，什么时间开锅，什么时间盖盖等等，并且还制定了宰鸭的细节须知，如鸭子在被宰杀之前一定要让它喝水。‘为什么让它喝水呢？’因为长期运输容易造成鸭子脱水，宰杀鸭子前喝水，不仅能使鸭子体态丰满，而且吃起来肉感也比较疏松润滑；还有，宰杀鸭子时一定得抓住鸭子的爪子而不能抓翅膀，因为抓鸭子的翅膀比较容易导致皮下淤血，不但影响外观，而且会影响客户品尝美食的心情。”

　　张生记老鸭煲能够天下闻名，正是因为它重视标准化概念，重视细节化管理，全力打造“数字化老鸭煲”的结果。

　　关注细节的例子还有很多，如海尔有两千多面玻璃，海尔都指定了由谁擦洗，由谁进行检查；如沃尔玛的“三步微笑”法则中要求露出八颗牙齿等等。

　　成也细节，败也细节！真可谓细节既是魔鬼，也是天使，唯有企业积极开展细节管理，才能让精彩的细节构筑成企业壮观的全局。我们再来看看另一个案例。

　　案例

　　有一家著名出版社的中层主管希望该出版社在某一特定出版领域占据支配地位，经过上级领导的同意，他决定以相当可观的价格购买一家比较小的出版社。该主管急于推行这一购买活动以确保该出版社在市场中的重要地位，因此给下属施加压力，让下属在没有做好细致的准备之前就仓促上阵，他说道：“我们以后能清除那些细节。”

　　然而，下属的快速行动却忽略了一个不能被忽略的细节。数以千计的顾客订购了这家出版社的产品，出版社订单在握，这很好；账单及时开出，这也很好。但是只有20％的客户支付了货款，不知是什么原因，有人忘记了检查货款回收率。这件事情不是被有意隐瞒的，而是被淹没在其他大量琐碎的财务事务中。可见，对细节的忽略非但不能使整个战略产生预期效果，而且其造成的损失影响了出版社几年内的其他项目投资。

　　上述案例说明，如果管理者认为宏图大略才是当务之急，那么此想法将会诱使他相信所有的细节不值得关注。与此同时，也将会由一大堆“小事”带来一连串麻烦，导致他的重大方案被破坏，直至化成泡影。

　　当“电话访销、网上配货、划卡结算、集中配送、现代物流、连锁加盟”这种虚拟的“网络经营”成为商业企业所谋划的重大战略决策时，如何将线路调整、客户整合、渠道维护、品牌宣传，以及网络铺货、市场监督和客户服务等工作做实做细，做出企业的个性来，使企业的愿景规划、战略决策、目标落实、组织再造、流程优化与市场竞争、环境变化和管理创新有机地链接起来，最终还要依赖企业的中层管理者来谋划、运作和执行。

　　速度第一，完美第二

　　没有一个人会去评价一个金牌选手的跑步姿势是不是漂亮，人们关注和赞扬的是他的速度。在比赛中只保持着优美的姿势，却拿不到奖牌的人是不会得到赞扬和奖励的。企业也是一样，没有速度就没有竞争力。在老板交给你任务时，如果给你限定了很短的时间，你会因为追求完美的质量而迟迟完不成吗？如果你的回答是肯定的，那么你就没有处理好速度与完美的关系。

　　在竞争激烈的商场中，速度第一，完美第二。讲究速度是要求你在执行任务的时候，要以最快的速度完成，你的快速执行会让公司占据先机，取得市场优势。如果你一味讲求工作的完美，把每一个细节都做到最好，那么，你可能要花一倍甚至是几倍的时间。这样不仅会增加公司的成本，而且会贻误商机，使公司在市场的竞争中处于被动的地位。因此，作为公司的中层，在执行上级任务和让员工执行你的任务时，不要打着“完美”的旗号，把它当做你不能快速完成任务的借口，一定要按照“速度第一，完美第二”的原则思考问题。

　　案例

　　1998年，发生亚洲金融危机，惠普集团的年增长率由两年前的31%一下子跌落到3%，公司宣布，2000多名中高级经理暂时减薪5%。华尔街分析师对惠普提出了质疑：为什么在相同的环境下，戴尔、ibm等公司却没有受到如此的打击？惠普的竞争力为什么会如此低下？

　　惠普在经营中强调品质卓越、精益求精，研究的新产品在各方面都要高度达标的情况下才会推出市场，但是却因为这种过分的追求品质，延缓了推出的速度，在市场中失去了先机，让其他公司占据了主动。卡莉成为惠普总裁后，对这种情况进行了分析。她认为惠普有优秀的人才、卓越的技术、杰出的品质，而业绩不好的原因是没有跟上市场的速度。于是她给惠普提出了新的要求：先开枪，后瞄准！改变以前的思维方式，快速地推出产品，然后再慢慢地改进。惠普在卡莉的带领下，很快就扭转了局面。

　　像10多年前的惠普一样：重视品质，不重视速度的公司在现在激烈竞争的市场中是不会站稳脚跟的。卡莉曾经用划水冲浪比喻过速度的重要性：冲浪时，在站起来的过程中必须要把握好路线，但是不能为了弄清路线而放慢速度，只有不让速度慢下来，才会比别人快。

　　中层面临的处境也是一样的，中层是企业中决策和任务的主要执行者，如果不要求速度，就说明你和你部门的行动效率是较低的，你的速度会影响到整个团队的速度。完成的工作质量不完美不可怕，只要我们占据了市场，就赢得了时间，在以后的实践中可以不断地修改和完善，使那项工作做到完美。

　　所以，在完成上级交付的任务的时候，也应该要保证速度：在超过规定时间之后才做出来的工作，即使质量再完美，也不会达到预期的效果。按时完成或提前完成，你可能会得到这样的回答：“好，不错！虽然有那么一点瑕疵，不过任务完成得很快，以后慢慢修正。”而在你超过规定时间，把完美的工作效果展示给领导看的时候，可能还没等解释你的成果，就会受到这样的责问：“怎么才做完？耽误了多少时间了？”这时候再完美的工作也不会有说服力。浪费的时间，不仅可能会给公司造成无法弥补的损失，还会让老板对你的工作能力产生质疑。

　　在时间紧迫不能把工作做到完美的时候，可以找准工作的关键点，把最重要的方面做好，其他不是很重要的方面就可以先放到一边，延期做或者不做。当然，这不仅是你对自己的要求，也是对你的员工的要求。你也要给员工树立起“速度第一，完美第二”的意识，让他们充分认识到速度的重要性。从一定程度上讲，你和员工是一体的，你的决策和计划快了，他们完成得就会快，他们完成工作任务的速度快了，你的任务也会完成得很快。这也是让你和你的员工在公司的内部竞争中取得胜利的途径。在工作速度得到赏识的时候，你就在公司站稳了脚跟。

　　作为中层，要认识到速度上的优势会弥补你工作上的不足，而工作做得再完美也不能弥补你多用的时间。所以，中层管理者一定要学会正确处理好速度与完美的关系，一旦开始执行工作任务，让速度走在完美的前面，在速度中求生存，在完美中求发展。如果你还没有做到，就从现在开始吧！

　　执行力更需要指导力

　　根据美国《财富》杂志统计，企业所制订的战略只有不到10％被有效地执行，而在失败的战略中超过70％是因为执行出了问题。

　　现在，几乎每个组织都在学习执行力，强调执行力。但在执行的过程中，不可忽视的极其重要的一点--指导力。作为领导者，如果你不能有效地指导下属，下属如何执行你的战略？整个组织的执行力如何体现？

　　指导力是执行力的源头。作为领导者，你要求下属所执行的战略，他们真的清楚并且坚信吗？在执行前，你是否结合他们所在的位置，和他们一起讨论过具体执行的方法与策略？在执行中，你自己又是如何进行动态的监管，并提供及时的指导的？当下属执行不力时，除了发挥职位的威慑力，你的建设性意见又有多少？

　　一个优秀的领导者，一定不能以超然的“领导者”自居；相反，应是一个高度关注执行过程、切实指导执行方法的“指导者”。一味地抱怨下属执行力太差，只能说明你对执行的指导力太差。并且，从因果关系上来说，指导力决定执行力，指导力比执行力更重要！

　　执行力的强弱不只是源自员工信念的强弱。面对不同信念的员工，领导者应该施加不同方向、不同程度的指导，帮助下属寻找执行的规律，深化执行的方法，接近执行的目标。

　　由于信息的不对称，领导者总是比下属掌握更多的内外部资讯。这些资讯，包括来自市场、组织高层、组织内部其他支持部门的资讯。

　　由于职位的影响力，领导者也比下属更能发现和解决实际执行过程中存在的较大的隐性障碍。有些困难在下属看来，甚至是不可逾越的；但在领导者的指导下，就有可能轻松地予以克服。

　　由于事实上的上下级关系，领导者和下属之间在组织内部已经形成了事实上的“传、帮、带”关系，而这种关系，是其他部门的人，包括间接领导者，都不愿意或者很难介入的。所以作为领导者，指导下属又成了一种职责。换句话说：你不指导，谁来指导？

　　案例

　　著名的成功学家安东尼·罗宾的公司有一位中层管理者，叫做乔吉·可辛，他在这方面就是一个很典型的正面的例子。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第25章 看结果：打造一流的执行力(3)


　　他在工作中从来不会盲目地褒奖或者贬低下属，也不会动不动就给员工一些“非常好”、“不错”、“棒极了”等大而空的空头评价，但是他会在员工确实做出了成绩的时候，及时并具体地指出他对公司的贡献，并将他的业绩公诸于众，让每位员工都看到他的成功，让受表扬者获得极大满足。同样，在员工做出了错误的事情时，他绝不会因为自己是世界著名的成功学大师安东尼·罗宾的得力干将，又有着被社会广泛认可的地位和身份，就对下属嗤之以鼻，处处用权势来压制他们，而是晓之以理，动之以情，以柔和的管理方式与下属进行沟通。

　　乔吉·可辛还经常给他的下属们讲述安东尼·罗宾的故事，增加员工对公司的凝聚力。在具体的工作中，他也是处处身体力行，积极地带领他的工作团队，以“一个人”的形象，体现出无比团结的工作效率！

　　变领导为指导的管理核心，是给下属参考性的指点和引导，并不利用权势强迫他们接受自己的思维方式，而是允许下属充分提出自己的看法，尊重下属的意见，并且允许下属犯错误。

　　中国著名的电脑企业联想集团，之所以能有今天的成就，离不开大量优秀的人才。联想是如何聚拢天下英才为己所用的？正是得益于“多一点言传身教，少一点权势压人”的管理思路。管理者严于律己、以身作则，尊重每位员工，从来不以权势压人，使得这些优秀人才心甘情愿留在联想，坚信联想，以主人翁的态度激励着自己奉献出全部。

　　其实，不摆架子、不以权势压服下属的管理思路，意味着对人性的真诚，也意味着管理者需要给予员工充分的信任，所以不要对员工指手画脚，也不要任意干涉员工的行为方式。

　　富有指导力的领导者，是那种不仅会指点山河，还能够画行军地图的人。只会待在指挥部里听取最后战报的领导者，执行的结果不会遂其所愿。最后他听到的，也常常都是坏消息，更糟糕的是，往往又都到了木已成舟的时候。

　　著名企业家裴洛认为领导者有3个重要的职责：第一，照顾客户。

　　第二，赚取利润。第三，教导员工完成第一和第二项工作。裴洛说得没错，领导者必须扮演好老师和教练的角色。

　　每一个领导者都应该是一个好的老师和教练，并且具备一定的指导能力。如果领导者只会自己做事而不会指导下属开展工作，不可能取得很大的成功。

　　传授经验、指导员工是领导者帮助员工提升执行力最重要的一个环节。命令员工做事与指导员工完成工作，有很大的差别。优秀的领导者善于利用每一次见面的机会来传授经验、指导员工。通常，优秀的领导者甚至无须告知员工该做什么，他只需提出问题，让员工去思索自己该做些什么。透过这样的方式来指导员工，领导者不但能传授自身的经验，还能教育员工跳出过去习惯的思考方式。优秀的领导者不但不会压抑员工，反而可以协助他们提升自身的执行力。

　　自己先成为执行力的尖兵

　　中层领导要想提高整个团队的执行力，还应该致力于在企业内建立一种“执行文化”。哈佛商学院教授拉姆·查兰指出：“领导培养‘执行力’的目的在于为组织提供一个良好的示范，从而使组织形成一种执行文化，进而促使各级领导的执行水平得到改善。”

　　在建立企业执行文化的过程中，中层领导的示范作用非常大。从某种意义上说，中层领导的行为将决定其下属的行为，从而最终使这些演变成为该企业文化中的一个重要组成部分。要提高组织的执行力，中层领导必须先使自己成为一个执行的尖兵。

　　戴尔电脑公司的成功很大程度上可以归结为创始人迈克尔·戴尔先生的执行力，用戴尔前亚太采购负责人方国健的话说就是：“迈克尔·戴尔的特质之一是极有远见，他通常在认定一个大方向以后就亲自披挂上阵，带领全公司彻底执行。”有两个例子是迈克尔·戴尔本人执行力作用的明证：

　　案例

　　迈克尔·戴尔很早就意识到，互联网将彻底改变人的生活形态与工作习惯，而且是直销的一种利器，有必要大力宣传、推动对互联网的重视。为了做好这项工作，迈克尔·戴尔安排在公司内部到处张贴一种大海报，在这种海报上，迈克尔·戴尔本人一脸酷相，半侧着身子，一手直指向画外（观众），海报上印了一行大字：“michaelwantsyoutoknowthenet！（迈克尔希望你把互联网搞通！）”迈克尔·戴尔还在好几个公开演讲中热情洋溢地重申他对互联网的看法。此番努力的结果是：戴尔电脑有70％的营业额可以通过网络下单成交，公司的多数管理制度及工具可以在网络上实行。

　　戴尔电脑是依靠oem模式来运营的企业，原材料供应商和产品制造商的管理是戴尔公司的关键，戴尔本人非常重视，他不仅对各个供应商的报价和产品标准细节了如指掌，并且派高级管理人员不断巡视这些厂家，而且每年要亲自到供应商的生产现场考察数次，对生产细节深究不已。正因为戴尔自身的执行示范作用，使公司对这些政策、策略能够彻底、坚决地执行，并使整个组织的执行力得到了提高。

　　不同能力的人执行力是不同的，在一个团队中，整个团队的执行力常常会取决于领导者的执行力是不是够格和到位。如果领导者的执行力强，那么团队中的每一个人甚至整个企业的员工执行力就会增强；而现实问题每每都会在领导者那里悬而未决、遇事拖延，最后甚至不了了之，那就说明领导者的执行力受阻了，这样整个团队的执行力速度就会放慢，这就是领导者执行力的犹豫不决导致了团队执行力不强。

　　管理培训大师余世维在《赢在执行》一书中提出，领导在管理过程中要获得好的执行力，必须坚持以身作则，这就特别要解决好两个关键性的问题，注意克服两种不良的倾向。这两个问题同样是中层领导者所应该关注的：

　　1．1+11的问题

　　企业领导不能做“一把手为主、其他人陪衬”的“孤家寡人”，要做团队的奠基石。要做到这一点，就必须解决管理成员的物质激励和精神激励问题。物质激励不必多说，精神激励就是让班子成员工作起来精神饱满，明确班子成员的责、权、利。只有有效地发挥每个人的作用，才能培养有效的管理执行力，才能使企业形成一种良好的氛围，实现“三心合一”，即普通员工的责任心、中层员工的上进心、高层员工的事业心，达到“三心”的最佳组合。

　　全面提升下属的执行力

　　中层领导要提高组织的执行力，关键还是要提高下属的执行力。而下属执行力的强弱取决于两个要素：一是下属的能力，二是下属的态度。

　　没有工作能力是不可能按照领导的要求完成工作任务的，这点容易理解。而关于工作态度的不够端正，相信很多中层领导也能够理解并认同它是造成执行力较弱的最主要原因，但正是在这里，很多中层领导在认识上存在一个误区：认为缺乏良好的态度是下属的问题，是这个下属不合格的表现，要解决这个问题只能要求下属主动改变工作态度。其实，真正要解决这个问题，应该是领导进行改变，而不是寄希望于下属态度的改变。

　　道理很简单，一个人的本性一旦形成，他的工作态度也就形成了，这不是能够通过开会大声疾呼几句就可以改变的。所以中层领导千万不要心存幻想，认为每个下属都能够通过苦口婆心的教育而改变工作态度。同时，你又不可能把下属全部换成具备良好工作态度的人，所以只有从中层领导自己的身上动脑筋了。中层领导要做到让态度不佳的员工也具备执行力，可以从以下3个方面入手：

　　1．明确下属的工作目标

　　说起来很简单，但是在现实的管理中很多中层领导并不能做到这一点，他们在给下属布置工作时只是简单地说：某某某，你去把这件事情搞定。下属去做了，但是在他们心中对任务的理解和中层领导对任务的理解可能完全不一样。因此，中层领导在布置任务时，一定要明确指示所期望达到的结果和所期望完成的时间，并与下属验证大家的理解是否一致，只有做到这一点，执行力才有可能实现。否则，下属和你对执行的内容的理解不同，你当然会对他们的执行力不满了。

　　2．督促下属制订工作计划

　　目标清楚了，下属去做了，却并不是所有的下属都有着你所期望的积极主动、认真负责的工作态度，所以你不能布置完了就置之不理。行之有效的方法是你要求每个人都提供工作计划，也就是从开始到完成任务的实施路径。在工作计划中，员工需要明确地说明他在哪天需要完成什么工作，在什么时间会有阶段性或突破性的工作成果。记住，工作计划的制订应该是由下属来完成的，而不是中层领导帮助下属来制订的，这样，你的下属不管态度如何，总会开始思考该怎么完成这个工作。而作为中层领导，你也会很清楚在什么时间你会得到什么阶段性成果。

　　3．学会检查下属的工作

　　如果中层领导对布置的工作忘了检查，或者过了很久才想起检查，就会造成下属在今后的工作中存在侥幸心理，认为领导在布置任务的时候说得很严重，但实际上也没有什么，做不做他也不管，那么领导就不要奢望下一次的执行力了。如果领导在最后时检查，下属出于各种原因还是没有完成，这还是执行力不够。所以真正有效的中层领导不仅仅关注于对结果的检查，而且会关注对任务执行过程的检查，这样就能够随时掌握工作的进展，在事情还没有变得不可收拾的时候进行调整，下属也会时时刻刻带着执行的压力工作，结果当然也不会偏离工作目标。这样执行力不就得到体现了吗？

　　我们通过列宁的一个例子，来看看这些聪明的领导人是怎样督促检查下属的工作、让工作态度不佳的下属具有执行力的。

　　案例

　　有一次，列宁收到一封来自察里津前线的急电，反映要求支援武器和服装，但总部机关却迟迟不予答复的问题。列宁立即派人把电报送到军需供给部，并给部长打电话：“你好，我是列宁，我派人送去的电报收到了吗？”

　　“没有收到。”“请去查一下邮件。”“我这就去，再给您去电话。”“不，不，我等着。”

　　部长马上检查邮件，电报找到了。“我现在就跟同志们商量，然后给您回电话。”

　　“不，不，我等着。”

　　部长立即召集助手开会。“一切都安排好了，我现在就和军械服装管理处联系，联系的结果我再打电话告诉您。”

　　“不，不，我等着。”

　　一会儿，察里津汇报，问题都解决了，列宁这才放下电话。从此以后，军需供给部的工作作风发生了深刻的变化，再也没有发生类似的拖拉问题。

　　在下属工作态度不佳的时候，列宁一没有批评，二没有说教，甚至一句严厉的话都没有。“不，不，我等着。”简简单单的几个字，就把下属的工作作风彻底改变了。中层在提高下属执行力的时候，也应该借鉴其中的智慧。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第26章 完善自我，赢在中层(1)


　　一个中层管理者拥有的全部才能就好比一座冰山，浮在水面上的是他所拥有的资质、知识和技能，这些都是显性素质；而沉在冰下的，包括职业道德、职业精神，我们称之为隐性素质。显性素质和隐性素质共同构成了一个中层管理者所具备的全部职业素质。对于中层管理者来说，提升自己的职业素质非常重要，只有完善自我，并不断把这些职业素质渗透到每一件事情当中，自己才能真正得到提升。也只有不断地完善自我，提升自我，不断地超越自我，才能“无敌于天下”。

　　挖掘自身的优良品质

　　你必须先回答自己几个问题：第一，我想要成为什么？第二，我的工作有价值吗？第三，我有价值吗？第四，我的价值是什么？

　　没错，你的价值是什么，这关系到你是否能够成为老板眼中的不倒翁。只有创造别人无法创造的价值，拥有自身独特的“卖点”，你才能在职场打响自己的品牌，化身永远受欢迎的“品牌经理”。

　　我们都知道“品牌”的价值，假如可口可乐的工厂被一把大火烧个干净，一分钱的资产都没有留下，你猜接下来会发生什么？有一件事是肯定会发生的：全世界的银行争相给可口可乐贷款！这就是“可口可乐”四个字产生的品牌力量，即使从零开始，资本也会对它趋之若鹜！

　　公司如此，人才也是这样。全世界的经理多得就像蚂蚁，一家最普通的公司也会有十几个中层经理每天在老板眼中比来比去，你怎样才能让自己成为那个让老板重视、让对手敬畏、谁都想争取你的一流中层呢？要打造自身的独特优势，拥有属于自己的“卖点”和“亮点”，并且形成一个有价值的“个人品牌”。

　　就像人们一说到电视机，就会想到海信；说到电冰箱，就会想到海尔；说到电脑，就会想到联想和惠普……如果在你这个特定的职场范围内，别人会很快地想到你，那么你在职场或者某个行业内的个人品牌就建立起来了，就会成为世界上最难失业的那个人。

　　建立职场个人品牌，首先需要拥有自己的卖点和专长。当你有一项才能强过所有人的时候，即使其他方面并不突出，公司也会视你为至宝，给你提供最好的成长平台。

　　案例

　　一只兔子天生就擅长跳跃，是森林里当之无愧的跳远第一名。每当举行森林运动会，没有任何动物可以在跳远这方面超过它。为此，它感到无比自豪和光荣。但是后来有一只小狗告诉兔子：“哎呀兔子啊，你这么棒，只在跳远这方面发展太可惜了，你看别人，有的会爬树，有的会挖洞呢！”兔子一想，确实如此。在小狗的怂恿下，兔子开始每天练习其他项目。结果在新一届的森林运动会上，它报了很多项目，没有一项能超过别人，反而自己最擅长的跳远，也被别的动物超越了！

　　没有人可以无所不能，想全能的最后结果就是失去自己独特的优势。丢掉自己的优势去向别人看齐，下场往往会得不偿失，竹篮打水一场空。

　　其次，除了某种独特的专长，中层经理还需品学兼优，拥有让人敬佩的职业道德。因为品德是“品牌经理”的魂，是获取别人信任的基石，这比某项能力要重要百倍！

　　案例

　　林肯做律师的时候，有人找他为一个明显理亏的人在法庭上作辩护。林肯毫不犹豫地拒绝了：“我不能这样做。如果我这样做了，就会在出庭陈词时，变成彻头彻尾的说谎者！”他之所以会成为美国历史上最伟大的人物之一，受到人们永远的尊重，除了他出众的能力，还因为他拥有伟大的品德。

　　无论何时，有品德的人才是一个真正被需要的人。没有品德，你的能力再强，充其量也是一个没有灵魂的“僵尸经理”。这样的经理人，有谁敢用呢？

　　最后，优秀的中层经理还要学会推销自己。在职场上，“酒香不怕巷子深”并不是一句永远有效的话。金子早晚会发光，这个说法没错，但发光的金子如果别人看不到，又有何价值？所以，品学兼优的中层经理，别只做默默耕耘的孺子牛，学会宣传自己吧，勇敢地将自己的能力展示给那些“识货的买家”。

　　不要让人感觉你心高气傲

　　如果有人评价你：“该负责人心高气傲。”你就要小心了，其实是在说你“心浮气躁”。像你一样的很多中层经理都富有才华，被委以重任，但正因如此，他们非常容易产生骄傲和浮躁的情绪。作为公司里“夹心饼”一样的中层，心高气傲不会带给你成功的果实，而是两头受气，两头碰壁。上司会惩罚你，下属会算计你，让你遭遇“职场诺曼底”！

　　案例

　　田中道信是日本著名的销售大师，但他年轻的时候是一个虽有才华却狂傲不已的人。他只相信能力，不相信谦虚和务实。后来，一直对他比较信赖甚至骄纵的公司老板去世了，他失去了保护伞，新社长管林先生下决心要改变公司的一些旧制度，实行新的管理之道。

　　这时，心高气傲的田中道信对自己的经验和感觉更有自信，他认为管林应该采取自己的办法，于是进行了针锋相对的争执与反对。但是，争执还未有结果，新社长就宣布免去他的职务，任命其他人取代了他的职务。原来，在管林先生眼中，田中道信一直是个傲慢的人，仗着自己能力出众，瞧不起上司和下属，不管是谁都得听从他的意见，在公司颇有些飞扬跋扈的感觉。

　　尽管田中道信认为自己并非如此，但他平时的工作作风的确给人留下高傲的印象。就在他想消除与管林先生的误解时，这位新社长却已经撒手人寰，给田中道信留下了永远的、终生的遗憾。

　　你要知道，作为中层管理者，拥有过人的才华是必须具备的条件，没什么值得骄傲的。但是有些人，他们过于强化自己的能力，忽视或者贬低上司的决策，可是上司毕竟是你的领导者，能够坐到这个位置，就必定具备相当的能力。他虽然可以承认你能力超群，但绝不会允许你这种自傲浮躁的工作态度。偶尔几次，他还可以装作看不见，或者暗示你改正。如果将高傲变成常态，以至于每天都斜着眼看待你的上司，他必定会找机会给你重重一击！

　　醒悟过来的田中道信在后来的回忆中说：“管林出任社长时，我作为一名干具体工作的有经验的人，应该谦恭地配合他。他是社长，肯定要受到这个头衔的约束，而且也拥有相当的能力。”

　　田中道信从这段经历中学到了管理自己的奥妙，懂得了让自己变得务实和谦虚的重要性，最终获得了巨大成功，被人冠以“销售鬼才”的美誉。

　　心高气傲有3大恶果：一是容易被上司误解。没人喜欢整天昂着脑袋跟自己打交道的下属，他会恨不得把你扔进地中海里。

　　二是遭到同级嫉恨。锋芒太露遭人恨，不会做人树敌多。全世界都是如此，作为同事，一定会背地里搞小动作，说不定哪天就会让你摔个跟头。

　　三是下属不配合。让人畏惧的上司，只会在员工面前成为孤家寡人。作为中层经理，失去团队的依托，你离下岗就不远了。

　　所以，中层管理者要吸取什么经验？还认为心高气傲的自己无法晋升，是因为运气欠佳或者遭小人暗算的结果吗？其实问题恰恰就在于你的骄傲和浮躁！只有去掉这种轻浮的态度，在生活和工作中变得冷静、谦逊和务实，把自己管理好，才能有效地保护自我，充分发挥自己的才华。

　　不妨用以下办法管理自己：第一，时刻告诉自己，每个人都有优点。第二，战胜盲目自大的病态心理。第三，多向上司请教，遇事万不可自作主张。第四，得饶人处且饶人，养成谦虚让人的美德。

　　中层经理在公司如果不露锋芒，可能永远得不到重用；但如果锋芒太露，又容易招人忌恨。想成为优秀的中层，就要在这方面完善自己。

　　不轻视工作中的任何细节

　　《it经理世界》2004年第21期的《屯田制造的崩溃》一文，曾经记载过这样一个小故事：

　　案例

　　国内有一家汽车制造厂，从日本请来了几个技工来工厂工作。他们发现，这几位日本技工在工作时非常注意细节。比如，他们在拧螺丝钉的时候，总是要先在地上铺上白布，把要拧的螺丝钉一一放到上面，拿一个拧上，然后再回来拿另一个。

　　而我们中国工人在拧螺丝钉的时候，总是把螺丝钉揣在口袋里，直接到现场一口气儿拧上。

　　两种不同的做法，会产生不同的效果。日本技工的做法不会出现漏拧螺丝的现象，而中国工人的做法容易出现漏拧螺丝的情况。

　　如果出现了漏拧螺丝钉的情况，就会影响产品质量，最终影响到公司的整个工作流程。如今市场竞争越来越注意服务的竞争，谁注意服务的精细化，把服务工作做细，谁就会占据市场。多做一点，或者多关注一些细节，并不需要更多的知识和技能，而只需要更多的追求结果和精益求精的精神。追求结果的人会主动追求卓越，漠视结果的人则会找出各种理由来为自己开脱。发现管理中的细节，这是身为一名中层必须具备的能力和要求。

　　要让自己变得耐心和精心，从细节中追查问题的根源，对于中层管理者来说尤为重要。任何一个细节，都可能给工作造成非常严重的损失，都是不能忽视的。

　　案例

　　有一位朋友去拜访一位非常熟悉的客户，发现在他的办公桌上有许多办公用品：回形针、红蓝水笔、胶水……每样至少有两盒（枝）以上。这个客户看到他一脸疑惑的样子微微一笑，说了一盒订书针的故事。

　　这位客户是一家名牌大学的毕业生，以优异的成绩考入一家省级机关。他胸中豪情万丈，一心只想鹏程万里。不料上班后才发现，每日手头上的工作都无非是些琐碎事务，既不需太多智能，也看不出什么成果。渐渐地，他对于工作的一腔热情变得冷淡下来。

　　一次单位开会，部门同仁彻夜准备文件，分配给他的工作是装订和封套。处长再三叮嘱他们：“一定要做好准备工作，别到时弄得措手不及！”他听了心中非常不快，心想：初中生也会做的事，还用得着这样嘱咐？于是，他根本就没理会。同事们忙忙碌碌，他也懒得帮忙，只在旁边看报纸。

　　文件终于交到他手里，他开始一件件地装订起来。没想到只订了十几份，订书机“喀”地一响--订书针用完了。他漫不经心地抽开装订书针的纸盒，脑中“轰”的一声--里面是空的！于是，他慌忙发动所有人翻箱倒柜寻找订书针。不知怎的，平时满眼皆是的小东西现在竟然连一根都找不到。那时已是深夜11点半，文件必须在次日8点大会召开之前发到代表手中。

　　处长火了，在一旁咆哮道：“不是叫你做好准备的吗？连这点小事也做不好，大学生有什么用啊！”

　　他低头无言以对，脸上却像挨了一巴掌。几经周折，他在凌晨4点找到一家通宵服务的商务中心，终于赶在开会之前将文件整齐漂亮地发到代表手中。

　　没人知道，一脸疲惫的他是彻夜未眠。事后，他灰头土脸地等着训斥，没想到平时严厉得不近人情的处长却只说了一句：“记住，工作面前人人平等。”

　　他说，那是他一生受用不尽的一句话。让他深刻地领悟到：用十分的准备迎接三分的工作并非浪费；而以三分的态度来面对十分的工作，将带来不可逆转的恶果。“因为，”他郑重地说，“千里马失足，往往不是在崇山峻岭，而是在柔软的青草地。”

　　在通往成功的路上，真正的障碍有时只是一点点疏忽与轻视。比如，那一盒小小的订书针。其实，每个人所做的工作都是由一件件小事构成的。士兵每天所做的工作就是队列训练、战术操练、巡逻、擦拭枪械；饭店的服务员每天的工作就是对顾客微笑、回答顾客的提问、打扫房间、整理床单；你每天所做的可能就是接听电话、整理报表、绘制图纸之类的小事。很多问题就隐藏在很小的细节里面，等着有心的人去发现。作为中层管理者，谁都不能放过任何一个可能的细节，要深入地思考它背后的东西。

　　上司需要细心、有潜质的中层领导辅佐自己，细心体察公司中每一处可能出现问题的地方，解决别人都发现不了的问题。这样的中层才是别人无法替代的优秀管理者，他的前景才更光明和平坦。

　　珍惜时间，提高工作效率
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第27章 完善自我，赢在中层(2)


　　人的时间和精力总是有限的，作为中层经理更是如此。所以，成为卓越管理者的一个标准就是：在有限的时间内只做一件事，并且是最重要的事！你要极为审慎地设定工作的优先顺序，随时进行必要的检讨，抛弃那些过时的任务，或者推迟那些次要的任务。你要知道，时间是你最珍贵的资源，必须极为仔细地使用它，用专注和用功去处理那件最重要的事情！

　　案例

　　一天，部门主管山姆被医生告知患了心脏病，以后每天只能上班三四个小时。虽然山姆是个工作狂，但无奈之下，他也只能遵照医生的嘱咐，开始每天工作三四个小时。

　　一段时间后，他惊奇地发现，他在这三四个小时所做的事在质和量方面与以往每天花费八九个钟头所做的事居然差不多，这太不可思议了！

　　分析了很久，他得出了一个解释，便是：工作时间被迫缩短，所以他只好将它花在最关键的工作上。关键工作的完成保证了他的工作效率和效能。

　　“二八法则”告诉我们，把时间和精力放在最重要的事情上，就能用更少的时间做更多的事。在你的工作中，事实上是由20％的关键工作在发挥80％的效能，所以，就算你花了80％的时间，也只能取得20％的成效。但如果你把时间花在解决这些关键的少数问题上，你只需花20％的时间，就可取得80％的成效。

　　一项工作任务交到你手上时，你对老板说：“我会尽快完成。”但尽快有多快？一个小时？一个星期？还是一个月？对工作时间没有清晰的量化，也就不存在一个好的工作流程，而对于节省工作时间，提高工作效率就更无从谈起了。

　　案例

　　嘉信理财的董事长兼ceo施瓦布是一个先天学习能力不足的人，现在他已经快70岁了，仍然读写能力不佳，阅读时必须念出来。有时候一本书要看很多次才能理解，写字时也必须以口述的方式，借助电脑软件来完成。这样一个人，他如何成就了一番伟大的事业？施瓦布的答案是：他比别人更懂得专注和用功。

　　他说：“我不会同时想着18个不同的点子，我只专注于某些领域，并且用心去做好它！”

　　这种“一次只做一件事”的专注态度，在嘉信公司近30年的历史中体现得特别明显。当其他金融公司将顾客锁定于富裕的投资者时，嘉信推出了平价服务，专心耕耘一般投资大众的市场，心无旁骛，终于开花结果。

　　每个时期，嘉信都有专心投注的目标，这使它成为业界模仿的对象，在金融业立下一个个里程碑，成为了《财富》杂志评选的“全球最受景仰的二十大企业主”之一，而且是全美最适合工作的公司。

　　重要的事最优先，一次只做一件事。在现实生活中，不少中层经理经常说：“哎呀，我太忙了，快忙死了！”他们疲于奔命地工作，总感觉有着做不完的事情。可是下班以后如果坐下来认真整理思绪的时候，他们又发现这一天下来，大部分时间都是在处理一些极为琐碎的事情，真正重要的工作完成得少之又少！

　　有时候，做一件正确的事情，要比正确地做十件事情重要得多。只有将自己的全部精力在某一件重要的事情上爆发出来，才能获得意想不到的成功。“如果要先搬走所有路上的障碍再行动，那你什么也做不成。”优秀的中层应该懂得这个道理，但是具体应该如何操作呢？

　　首先，将工作按照重要与否进行分类和排序。就像那位钢铁公司的老板得到的忠告，先做最重要的事，做完之后再考虑第二件。别在无足轻重的小事上面浪费精力，空耗时间。

　　其次，将必须做的工作采用合并与删除的方法。简化工作程序，明明可以两步就完成的工作，为什么非得设计五步甚至更多的步骤呢？

　　中层经理明白了自己现在最应该做的事情是什么，就像一个司机清醒地掌握住了方向盘，才不至于让车子失控或驶错方向。

　　适度创新，不急功近利

　　对于公司的管理者来说，在某一阶段，创新一定是最重要的吗？不管是产品的研发，还是具体的管理思维，创新都不一定是中层经理在现阶段最优先的选择。

　　有人可能会说：“创新是找死，不创新是等死，与其慢慢等死，不如置之死地而后生！”这是赌博思维在作怪，并不足取。创新意味着你要超前，成为领跑者，也就是常说的“出头鸟”。就像开汽车一样，在一条陌生的车道上，你要加速，跑到最前面去。这时危险就出现了，速度快、路况不熟悉，当你遇到紧急情况，需要急转弯的时候，后果很可能就是翻车。

　　创新并不总是成功，它的失败率非常高。有时太超前了，超过了市场的需求，并不是一件好事。虽然有少量市场的先行者成功地垄断了某一行业的市场，但我们也要看到，大部分的先行者都“壮烈牺牲”了，成了后来者的垫脚石！

　　古往今来，大获成功的产品未必是最具创新性的产品，而最具创新性的产品却未必能获得成功。因此，中层管理者需要让自己具备创新思维，以便让公司在竞争中占据主动，但你需要谨记：创新并不是时时需要！

　　全球著名的家用清洁用品公司宝洁，就曾在这方面付出过高昂的学费。

　　案例

　　2002年，宝洁以产品创新思维，研发了一种新的沐浴品牌“激爽”沐浴露，耗资10亿元广告费将它推上市场。

　　宝洁管理层本以为这会是一针强心剂，会按照他们的计划迅猛地占据中国大陆市场，成为公司的收入支柱。但让人大跌眼镜的是，“激爽”的市场销售成绩一直平平。到了2005年，宝洁公司终于失去了耐心，宣布出于长远发展的战略考虑，停止对这一品牌沐浴露的生产和销售，正式宣告创新的失败！

　　后来有专家分析，“激爽”的失败，就在于当时这个概念的过于超前。在欧美，“振奋精神、舒缓精神”的沐浴概念已经相当普遍了，但在当时的中国，大众消费者还并不能接受。宝洁公司先超前创新了一个概念，又企图通过广告的方式让人们改变消费习惯的做法，最终只能是头撞南墙，败得一塌糊涂。

　　那么中层经理的创新思维，究竟该如何拿捏把握？

　　第一，需求至上。注意发现市场的潜在需求，或者公司内部人际关系的新变化需要你变时，你能立即跟上，做到提前介入，并且比别人快半拍，这是最合适的一种创新状态。

　　第二，自身需要。结合自身的实力、地位，以及目前这一阶段的实际需要，来决定自己的思维和产品设计的“变”与“不变”。如果你不变就要被淘汰，被超越了，那你已经不是创新的问题，而是需要迎头赶上。

　　第三，视竞争对手的动作。竞争往往会催生创新，但并不是需要你每天不停地改变自我，赶超过去。保持自己的领先地位是必要的，做到适度超前就可以，这是创新的一个基本原则。

　　在管理方法上，有些中层管理者，因为犯了超前太多的错误而导致失败，这样的例子比比皆是。太想创新的人，往往是因为不自信的心理，害怕被别人超越和淘汰。在自我管理上，我们把这种状态叫做“自我抛弃”，是中层经理最危险的一种心理状态。他们承担了一项更重要的职位，就开始担心自己的能力是否足以胜任。当这种怀疑心理越来越强时，就迫切要改变现在的状态，给自己的理由就是“创新”，以说服自己从外界寻找新的思维。

　　案例

　　某公司有位中层，奋斗了七八年的时光，终于得到了老板的欣赏，调任市场部经理。同事和朋友都祝贺他，他却睡不着觉了，琢磨了一晚上，觉得自己能力不足，工作方法落后，必须突破自我，学习新思维，才对得起老板的厚爱。于是从第二天开始，他试着努力改变自己，效仿其他部门同僚的管理方法和工作风格。结果没过一个月，老板把他叫到办公室，狠狠地训了他一顿。

　　原因是什么？老板说：“让你担任市场部主管，就因为你脚踏实地、喜欢实地调研的工作作风，可以保证公司获知最真实的市场信息，这是其他部门的负责人不具备的，没想到你上任没几天，就完全变了个样，整天抱着电脑，不知道在干什么！”

　　像这种失去自我的“创新”实在让人扼腕叹息，还没到急转弯的时候，他就已经翻车了。身为中层经理的你，是否从中明白了自我独特优势的重要性呢？如果上司就需要你身上的某项独有的特质，那你实在没必要改变自己！中层经理若要成功，就一定要守住自己的特长，该变时变，不该变时，切忌盲目加速！

　　抽空充电，提升自身素质

　　我们都使用过充电电池，它和普通电池的区别就是：电用完之后再充上电就可以反复使用；普通电池放一次电后就不可以再使用了。一次性电池就好像一次性人才，在掏干自己的储备后，就会被淘汰。而充电电池就因为可以反复充电，所以可以不断地释放电力。会充电才会放电！时代在进步，知识在更新，定时充电已经是职场人士不可或缺的提升渠道，身为中层经理又怎么能够甘于人下？所以，中层管理者们要有危机感，通过参加培训和自我充电的方式，提升自己的素质和能力，充分适应更加激烈的市场以及职场竞争。

　　俗话说“磨刀不误砍柴工”，等到砍刀卷刃以后，再想办法已经来不及了，只有边砍柴边磨刀，才会一直保持刀的锋利。所以，对于中层来说，必须不断进取，才能让你的竞争力永不枯竭！

　　某著名人才网站曾针对公司中层进行过一次详细的调查，他们发现，大多数中层管理人员都会在工作两三年之后，进入自己的一段职业枯竭期。这个阶段的主要表现是：

　　第一，厌倦感：重复劳动的枯燥以及烦琐的工作压力让自己厌烦，工作愉悦感消失，很想长期休息和放松一段时间。

　　第二，掏空感：体内像被掏空了一样，积累的知识感觉不够用，遇到高难度工作时，脑海会有空白的感觉，反应变慢，偶尔会有手足无措、不知如何应对的体验。

　　第三，危机感：相对于同事的竞争力逐渐消失，常担心在公司的地位是否稳固，对上司的情绪越来越敏感，以至于变得神经质，总感觉上司对自己越来越苛刻，好像在监视自己，随时准备把自己解雇，并因此而失眠。

　　这三种感觉，属于典型的“中层危机”的一部分，需要通过培训或充电的方式，让自身能力得到新的提高，跳上新的台阶，产生新的自信，才能重新激发工作的欲望和竞争的动力。

　　需要明确的是，中层经理无论跳槽与否，都离不开定期培训或充电，针对性地补充相关的专业知识，为自己制订新的目标。否则就像电池，一旦电力耗尽，成为废品，再想补电已经来不及。

　　微软公司的创建者、曾一度是世界上最有钱的头号富豪比尔·盖茨，他拥有了这么大的企业，雇佣了世界上最优秀的研发团队为自己工作，按说已经不需要自己再做什么了，只需每天坐在家里数钞票即可，但他仍然不停止追求更高境界的脚步。

　　他有一个习惯，每年都有两次、每次一周的“闭关修炼”，外界称之为闭关周。在这一周里，他把自己关在太平洋西北岸的一处临水别墅里，闭门谢客，读书充电，思考微软的未来。在电脑行业，他的这个习惯闻名遐迩，每个it从业者都知道。而且，当他每次“出关”之后，微软总会有惊人之举。

　　像他这样的高级管理者，都尚且如此重视给自己定期充电，身为中层的你，还犹豫什么呢？当你为工作疲于奔命的时候，是否注意到自己手中的那把“斧子”已经不那么锃光瓦亮了？是否感觉到自己的脚步开始变得沉重、踉踉跄跄？这说明你已经到了需要补充能量的时候。不管你以前有多么成功，都要对自己的职业生涯进行新一轮的充电。否则，工作会变得无法突破，运气会越来越差，心情会越来越糟，最后会陷入停滞或者倒退的境地！

　　案例

　　一位在国外名牌大学深造过、且在著名的全球性公司有过管理经验的年轻人，回国之后担任了某公司的研发部门负责人。老板对他极为重视，给他最高的薪水和福利，配备最强大的团队。

　　起初，凭借他这几年积累的丰富经验和超前的思维，他为公司的好几个项目开发都作出了决定性的贡献，使公司一下成为业内颇具分量的企业。然而，只过了两年，他就发现自己再也不能像以前那样对市场做到精确的把握。他开始出现错误，比如对市场判断的失误，对产品功能的设计提出的建议，不被上司认同，甚至遭到上司的质疑。

　　他的问题，就是原地踏步产生的结果。无论他以前有多么地出色，目前摆在他面前的只有两个选择：充电，或者让位。有位资深的电脑程序员曾说：“假如我现在改行，一年以后再回来，就什么都不懂了。”他的话非常形象地表明了现代社会信息更新的速度。

　　曾有一个美国的职业专家指出，所有的高薪者若不注意培训学习，5年之内就一定会变成低薪者，失去拿高薪的能力！

　　中层经理们，从现在起，快给自己制订一份学习计划表吧！找回当年求知的激情，让自己变得电力饱满，战力充足。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



第28章 超越中层，走向高层(1)


　　如何才能在保持现有职位的同时得到更大的发展？答案是超越你的位置！我们常说：“一山还比一山高。”一流的中层管理者对于成功的认识同样如此。他们不断追求成功的超越，就好像翻山越岭一样，不断向新的高度进发。一流的中层，不能在自己的位置上故步自封，必须建立全局意识，充分发挥自己的主观能动性，这样才能迎来更大的发展。

　　下属的成功才是自己的成功

　　方太厨具总裁茅忠群说过：“主管必须帮助下属成功，自己才会成功。”你的下属是你工作任务的执行者，执行者的工作如果做不好的话，你在给上级展示你的工作成果的时候自然也不会得到好的评价。而好的评价是你从中层跳到高层的阶石，没有了阶石，你走上“高峰”的希望就会很渺茫。

　　有的中层主管会害怕下属们的成功给他的地位带来威胁，其实这是一种错误的想法。如果你的下属个个都不争气，什么事情都给你搞砸的话，只能说明你这个管理者管理不善，而你的下属个个都很优秀的话，在外人看来，第一功臣就是你，是你管理好的原因。

　　案例

　　某知名公司在全国各地都有分公司，公司总裁派了两个经理分别去了山东和河北的分公司。总裁比较担心山东分公司，因为派去那里的经理能力还有点弱，如果不小心经营，山东的市场便有可能被其他的竞争对手抢去一部分。他对河北分公司很是放心，因为派去的经理很有经验。但是为了考验他们，总裁没有过多地干涉他们的工作，一年的时间很快就过去了，出现了戏剧性的结果：山东分公司的市场占有率没降，反而上升了一部分；河北分公司的结果正好相反。总裁百思不得其解，于是，决定分别到两个分公司去做一个调查，分析一下出现这种情况的原因。

　　经过调查，总裁才知道其中的原因。派往山东分公司的经理虽然经验和能力都比派往河北分公司的经理差那么一点，但可贵的是他乐于把自己所学的知识传授给员工，自己不会的也和员工们一起学习，因此，他带领的员工个个都是专家，做事情都是高效率、高质量，交代给他们的任务几乎都是超额完成，业务自然有进展。而河北分公司的经理只知道自己埋头苦干，毕竟一个人的力量是有限的，市场被竞争对手抢去了不少。因为这件事情，山东分公司的经理被提拔成总公司的副总。

　　其实，你在帮助员工的同时，也帮助了自己，不只是在知识水平和业务能力上，更多的是帮助自己获得了比其他同事多的成就，让你走进了上级的目光，使上级看到你的能力，在关键时刻有比同级多的竞争资本。故事中山东分公司的经理，就是凭借员工们给他做出的成绩得到了总裁的赏识，坐上了副总的宝座。

　　作为一个中层，不能只把自己所掌握的知识、能力、经验等当成资本，还要把自己的下属看成资本。光是自身的条件成熟还不会让你得到晋升，因为上级只有在得知你可以带好一个团队的时候，才会给你更大的团队。假如你连一个部门的员工都带不好，你怎么能带领更多的员工？员工成功了，就代表你离成功也不远了。公司在提拔你的员工的时候，会先提拔你，不会让你的员工坐你的位子，让你去做他的下属，除非是你犯了很大的错误，需要用降级来处罚你。

　　如果你通过各种方式帮助下属们成功了，他们会因此感激你。感激会给他们带来工作的动力，会让他们忠实地为你工作。这时候带给你的工作成果就可能会和以前有质的差别。如果你的下属还不能独立完成任务，或者有些重要的能力还比较欠缺，你就需要给他实施帮助了，当然不仅仅是言传身教，还要鼓励他们通过书本或培训课程来提升自己，方便的时候你可以让他跟随你多做一些实践工作，在实践中学到的知识是对他帮助最大的。还可以适当地给员工一些超出他能力范围的工作，给他一种压力，在压力下，更能激发一个人的成功。对下属的工作也要经常地监督，纠正他们工作中出现的问题，帮助他们总结经验，防止他们走弯路。

　　一个聪明的主管，是擅长让员工帮助他成功的人，当然也是擅长帮助员工成功的人。他不会只让员工做他的助手，也会主动地去辅助员工的工作。因为他深知，自己的命运是和团队中的每一人都息息相关的。

　　所以，如果你部门的员工还没有达到你的要求，你就要伸出援手了，不能只让他们自己去充实自己，还需要你的帮助。帮助下属成功是你工作的一部分职责，履行好了这个职责，你才有成功的可能。

　　有智慧有头脑地投入工作

　　被誉为“经营之神”的松下幸之助曾经说过：“如果你有智慧，请奉献你的智慧；如果你没有智慧，请奉献你的汗水；如果两者你都没有，就请你离开公司。”从这句话中，我们可以理解对于中层领导，什么是上级领导最看重的能力，什么是我们发展的关键。那就是智慧！智慧型的管理者是组织和领导最看重、最需要的。或许有的人会问：“难道勤勤恳恳就不被领导欣赏吗？”当然不是。勤奋的下属到哪里都会被领导看好，而踏实勤奋也是一个好中层的基本素质。但是，如果想成为被领导重视和欣赏的下属，就必须是智慧型的人。因为下属可以为企业解决难题，创造更大的利润，这样的下属领导怎能不重用呢！

　　很多受领导欣赏的中层领导，在工作中贡献的绝不只是汗水，更多的是智慧。最好的中层领导绝不只是“死干活”、流血流汗、老黄牛似的干部，他们更懂得运用智慧来解决问题。在经济飞速发展的当今社会，“老黄牛”式的汗水型中层领导已远远跟不上组织的需要了。组织最需要的是超越了汗水型的智慧型中层领导。所以，如果你还是在按部就班地工作，还是只管埋头干活、不知抬头思考的话，那么你的前途也就只能是“数十年如一日”，很难有更大的发展。最好的中层领导是智慧型的中层领导，他们绝不会“死干活”，而是懂得如何运用智慧解决问题。无论是面对上级派下的难题，还是下级呈上来的困难，他们都能够运用自己的智慧使之迎刃而解。他们属于巧干、能干的那一类人。

　　或许有些人会产生疑问：“难道不需要踏实勤恳地工作，单凭投机取巧就可以成功？”这样的想法显然是错误的。运用智慧和投机取巧是完全不同的两种工作态度。运用智慧会帮你把工作做得又快又好，而投机取巧只会害人害己，对谁也没有好处。优秀的中层，必然是勤奋的人，但是，在勤奋的基础上加上智慧，才能成为真正一流的中层。我们发现，最好的中层总是有一些创意和智谋来帮助他们走上成功的巅峰。这些创意和智谋，就是来自于他们不凡的智慧，而这些智慧则来自于他们对工作的认真思考。那么怎样才能成为一个智慧型的中层呢？

　　要想成为一个智慧型的中层领导就要有良好的职业素养，时刻想着如何解决问题。因为智慧来自实践，也应用于实践。整天坐在办公桌旁的人，眼光只能局限于小范围，而好点子、好方法多是来源于工作现场。所以，只有不断学习和实践的领导，才能够拥有不竭的智慧之源。正如爱因斯坦所说：“智慧并不产生于学历，而来自对知识的终生不渝的追求。”

　　作为中层，上级会给你指派很多难以完成的任务，下级也会让你帮助解决工作中的困难。要解决这些问题，只靠老黄牛的精神“死干活”是不会让问题迎刃而解的，只会因为你的办事效率低下让它们越积越多，影响到你部门的正常工作，让老板再次怀疑你的能力，也许在不久的将来你的职位就会被人代替。

　　但是，用智慧并不一定会让你走捷径成功，想要成功还是需要你的努力和坚持。智慧只可以减轻你的工作负担，让你工作起来能够事半功倍，一个有智慧的中层可以通过自己的勤奋获得成功，而一个只靠勤奋、不靠智慧的中层是不可能获得长久的成功的。那么如何才能让自己在工作中显露智慧呢？

　　1．要活到老学到老

　　知识是智慧的源泉，一个人只有通过不断地学习知识才会使自己的智慧层出不穷。一个擅长学习的中层必定是拥有智慧的。知识的来源很多，可以通过读书获得，也可以通过向别人学习获得。总之，多学习一点和工作有关的专业方面的知识，会让你获益匪浅。

　　2．在实践中寻找智慧

　　走出办公室，和员工们一起去实践，实践中会遇到很多现实的问题，解决问题的过程中不仅会让你收获到工作的经验，还会让你得到无穷的智慧。如果一个管理者的工作范围只局限于自己的办公室，就会使自己的思想局限于一个很小的范围。

　　3．要忠于自己的职业，对自己的工作充满着热情和兴趣只有对工作热爱了，才会努力经营它，也才会在工作中得到想要的东西。把工作当成是自己的兴趣，会让你在不经意间收获意想不到的惊喜。

　　尝试着用智慧和头脑去工作吧，把它运用在工作中，结束那种只顾埋头苦干的生活，让你在获得轻松的同时，还可以获得老板的赏识和青睐，最终收获晋升的喜悦。

　　用“老板心态”管理企业

　　很多人都把自己看成是单纯的打工者，把公司的钱当成是老板的钱，把公司的事情当成是老板的事，结果是让公司和自己无任何瓜葛。这种心态会让你的效率降低，影响到你的工作成果，最终也会影响到公司的发展。公司发展不好，对你会有好处吗？当然没有！你在公司中工作，公司的发展就是你的发展，公司和你是息息相关的。

　　如何像老板那样去热爱公司呢？有两点是相当重要的：一是以老板的心态对待工作，对工作精益求精；二是把自己视为公司的老板，像呵护自己的孩子那样去呵护企业。钢铁大王卡内基曾经这样说过：“无论在什么地方，都不应该把自己只看成公司的一名员工，而应该把自己视为公司的主人。”

　　以老板的心态对待工作，就要像老板一样，把公司当成自己的事业。如果你是老板，你一定会希望员工能和自己一样，更加努力，更加勤奋，更加积极主动。因此，当你的老板提出这样的要求时，你就应当积极努力去做，用心去做，创造性地去做。有了老板心态，你就会成为一个值得信赖的人，一个老板乐于接受的人，从而也是一个可托大事的人。因为一个为公司尽职尽责完成工作的人，往往已经把这份工作看成是自己的事业，自己的事业是公司事业的一部分，公司的事业也就是自己的事业。

　　你只有用“老板心态”工作，把公司当成是自己的公司，像老板那样珍惜和爱护公司，凡事讲究效率、节约、效果，才会使自己的工作效率进一步提高，也让自己的工作成果更加优秀。老板会因为你给公司带来了效益，给公司的发展贡献了力量，而把你当成是自己人。即使老板对你的努力熟视无睹，那么你也不要觉得自己吃亏了，你在用“老板心态”要求自己工作时候，已经得到了历练，具备了一个老板的思维，让你获得了一笔很大的财富。

　　而作为公司的中层管理者，对公司的职责远比一个员工大，对待工作更要有老板的心态，把你受雇于人的思想抛之脑后，把公司看成是自己的事业，让你的每一个工作都为公司节约成本、带来效益。只有这样，你才会超越自我，实现更高的冲刺。

　　如果你在公司中只是得过且过，对待工作不认真、不负责，也不关心公司的发展和命运，只是为了拿薪水而工作，你永远不会得到老板的认同和赏识，更不会得到重用，那么你将会是一个永远的打工者，不会有出头之日。反之，如果你像老板一样为公司着想，你就会知道自己应该怎样工作，要做什么样的工作。尽管你现在不是老板，但是你身上所具备的老板素质，会促使你成功，让你跳出打工者的角色，成为一名真正的老板。

　　微软（中国）有限公司的前总裁唐骏曾说过：“我工作时的心态就好像我是公司的股东一样。我不仅做好自己的本职工作，还替公司想想有哪些做得不够好或不合理的地方。其实，看到问题的员工很多，但我不仅看到了，还提了出来；提出问题的人也很多，重要的是我提出来的时候，我已经找到解决方案了；也有人找到解决方案，而我，不只拿出解决方案，而且已经验证过了。这才是公司需要的，因为别人不这么做而我做了，所以机会就是我的了。”

　　正是凭借这种高度负责的态度，唐骏在微软公司如鱼得水，不断获得晋升的机会。在短短几年之内，他便从一名普通的工程师一步步晋升为微软（中国）有限公司总裁。

　　或许，在开始的时候，你拥有老板的心态和那些没有老板心态的管理者们没有什么区别，但是你如果坚持下去，就会发现你走在了其他同事的前面。老板会因为你的认真负责，把你的工作看在眼里，记在心里。在老板想寻觅一位高级助手或是接班人的时候，在脑海中出现的人一定会包括你。

　　在工作中要有老板的心态你就要做到以下几点：积极主动地做好每一项工作，在取得成功的时候把自己的成就归零，继续为了公司的发展而奋斗；在和其他同事合作的时候，要保持谦虚的态度，不要以前辈或高人一等的身份自居；时刻把公司的事情放在心中，抱着敢于为公司付出的心态做事情。

　　如果你现在还是一个打工者心态，那么就尝试着改变一下，用老板的心态去工作。把两种心态下工作的效果做一个对比，你会有惊讶的发现：原来我可以做得更好！

　　树立“空杯心态”

　　空杯心态就是随时对自己拥有的知识和能力进行清理，清空过时的垃圾，为新知识、新能力留出空间，与时俱进，永不自满，始终保持身心的活力。空杯心态将使你的人生渐入佳境。

　　事物的发展是经过否定实现的，是“外在否定”和“内在否定”协同促成的结果，是事物自我完善、自我提高的运动过程。客观事物的复杂性，人们认识能力的有限性，决定了人类的实践只能是接近真理的过程。昨天正确的东西，今天不见得正确；上一次成功的路径和方法，可能会成为这一次失败的原因。不论是组织还是个人，不犯错误只是美好的愿望，犯错误才是客观的现实。人们要想前进，需要不断地否定自己，但是认识自己尚且困难，要想否定自我需要胸襟、坦诚和魄力，更需要真正的空杯心态。

　　如何才能超越你的优秀？答案只有一个--将自己倒空！只有树立空杯心态，才能不断进步。

　　案例

　　日本著名的索尼公司，其业绩一直处在行业前列。可是就在2007年，索尼的营业净利润大幅度萎缩，被同行的三星公司、苹果公司大大赶超。这个消息让所有的人都吃惊不已，到底是什么原因使得索尼突然从高峰跌落下来呢？

　　其中很重要的一点，在于索尼太习惯于成功了。它们总认为自己的技术是最好的，正是这个“最”字给索尼埋下了隐患。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 超越中层，走向高层(2)


　　索尼前任ceo出井伸之曾经带领公司凭借一流的技术、出色的管理，在本行业内遥遥领先。此后，很多年，“索尼”、“出井伸之”似乎成了“成功”、“一流”、“卓越”的代名词。这样一来，公司的管理者们也觉得自己的公司有最好的技术，有最好的管理，有最好的经营模式，可以在市场中牢牢站稳脚跟。这期间也发生了这样一件事情：一次，市场调查结果显示，索尼一款电视机和松下公司的一款电视机相比，消费者更倾向于后者。这本来应该是给索尼的一个很好的提醒，可惜这并没有引起索尼领导者的重视。他们仍然认为自己的产品是最棒的，是未来市场的引领者。这样的结果使得索尼丢失了很大的市场份额，造成了巨大的损失。

　　不久，索尼集团执行副总裁井原胜美对此进行了深刻反省，她说：“也许我们是太过成功了，这让我们看不到危机。”

　　井原胜美的话道出了索尼失去行业领头地位的关键。因为领导者们不懂得居安思危，认为过去是最好的，就永远是最好的，结果才有今天的结果。

　　成功的时候，我们往往自恃甚高，看不到自己的缺点，也看不到别人的长处；只有等危机来临的时候，方才悔悟到自己过去的过失原来如此之多，这是非常可怕的事情。

　　没有人能够永远保留昨天的荣誉，市场在发展，你不进步就会被替代。没有人会因为你昨天的成绩而体谅你，因为市场不允许。如果我们一直自以为是而不懂得将自己倒空，那么迟早会被淘汰出局。

　　案例

　　通用电气公司前总裁、全球第一ceo杰克·韦尔奇，曾经非常看好一位名叫詹姆斯的员工。詹姆斯之所以受到韦尔奇的青睐，是因为他在别的公司工作时，就已经取得了非常优秀的成绩。

　　当时詹姆斯直接就被纳入了通用电气总部的业务拓展计划中工作，这种为期两年的计划是专为那些mba设计的，他们一般已经在咨询部门里工作了3~4年，现在希望转向实业部门。

　　而这个计划的结果就是让他们得到提升，否则就要走人。为了测试这些人的能力，公司的高层会让他们承担一些短期的、紧张的现场任务，到通用电气内部的某个产业部门去学习最先进的业务经验，然后介绍给另外一个产业部门。

　　在多数情况下，公司的某个业务部门会在一年之内把这些mba从该计划中“偷走”，让他们承担具体的业务工作。詹姆斯的履历使韦尔奇等高层以为，在6个月之内，起码会有3个以上的通用电气产业部门为了争夺他而打起来。可是一年过去了，却没有人搭理他。

　　这种现象使通用电气的高层感到很奇怪。直到有一天，在为詹姆斯做他的第一次业绩考评时，韦尔奇才了解到，詹姆斯每天都是上午10点或11点才来公司，当然下班也很晚，往往是晚上8点左右。他投入工作的总时间并不少，这样的时间表对于那些独立性很强的工作者而言也无可厚非。

　　然而，詹姆斯的作息时间表，对于他所在的部门而言却并不合适，因为作为生产线上的经理，通常都在上午8点甚至更早的时候就需要开始工作，全天的会议和工作安排也都在上午8点左右进行。

　　詹姆斯特殊的工作时间表，使他几乎游离于整个业务部门之外，有哪个部门愿意要他呢？尽管如此，詹姆斯还是在业务部门得到了一个经理的职位。由于他的头脑、活力和背景，韦尔奇决定最后再给他一次机会，让他负责一个小规模的部门。

　　那是通用电气在欧洲收购的一个有点儿麻烦的企业，此前派去的两位美国经理都没能做好，韦尔奇期望詹姆斯可以改变这种状况。但情况并没有好转，詹姆斯还是保持着我行我素的作风。最终，詹姆斯不得不离开通用电气。

　　对于企业管理层的那些“詹姆斯”来说，他们的成功是因为他们过去的成绩，但是，他们的失败也是因为他们过去的成绩。在新的考验中，不能放下自我，把过去的业绩主动倒空、归零的人，就不可能取得更多的成就。这就要求我们首先要学会接受。无论他人的批评、建议是对是错，都不要急着反驳，先去接受。如果是对的，就要改正；如果是错的，那么也可以引以为戒。有则改之，无则加勉。

　　拥有“空杯心态”的人，是可以不断进步的人，只有不断地进步才能让你真正优秀！

　　保持积极向上的态度

　　中层领导要想获得提升，一定要保持积极的心态，乐观向上，并以此感染你周围的人。因为即使你身为中层管理者，生活并不总是如意，工作也并不总是顺心，但无论在生活或工作中遭受何等重创，你都要有“我能行”的精神。这不是把“哭脸装成笑脸”的策略，而是一种发自内心的坚定信念与态度。杰克·韦尔奇曾说：“如果你不是一个乐观积极的人，那么要获得提升也将变得非常非常困难。”

　　中层领导在工作中，可能会有一次、两次甚至多次失去得到提升的机会，但你千万不要让自己泄气。当你失去提升的机会时，虽然感觉很糟糕，甚至苦涩和愤怒，但你要做的事只有两件：一是不要让你的挫折在办公室里或同事中搞得路人皆知，发牢骚也只能回到家里或者非常私人的地方，切忌不要像祥林嫂那样见人就诉说自己的“不幸”；二是“即使你打算离开现有的公司，也应该尽可能优雅地接受自己的挫折，甚至把它当做是需要重新证明自己的挑战。这样的态度对你才是有益的，无论你去还是留”。杰克·韦尔奇举例说：“在这方面，做得最好的人莫过于马克·利特尔。”

　　案例

　　马克是ge动力系统公司负责工程的副总裁，为人平和、自信，受人欢迎。1995年，他们的业务遇到了严重的质量问题，马克说：“我刚接手那份工作，突然之间，我们在世界各地的涡轮机的叶片纷纷爆裂，情况糟得一塌糊涂。”

　　马克拼命工作，试图让业务重回正轨，但是当鲍勃·纳德利负责掌管整个动力系统集团之后，他觉得马克既没有危机感，也缺乏必要的工程经验，于是把业务分拆了，让马克只负责规模较小也不太重要的蒸汽涡轮机的工程业务。马克所管理的人一下子变得只有原来的1\/3，负责的产品也属于古老、呆板、增长缓慢的类型。

　　马克后来说：“我当时感觉仿佛世界末日来临了一般。我认为那种安排太不公平，气得发疯。我认为并不是自己制造的麻烦，而且还尽了最大的努力来消除影响，结果却遭到了重创。我感到生气，受到了伤害，甚至认为这将是自己在ge的职业生涯的终点。”

　　但是他做出了让人惊讶的事情，他忍着不快，重新回到工作中去了。“我只是觉得，我应该向大家证明，他们的处理是错误的。”他说，“我希望向世界证明，我们能做出什么样的成绩。”此后几年，马克带领自己的团队重振蒸汽涡轮机生产线。他引进了新技术，建立了流程纪律，把成本压缩到新的水平。“我下定决心，不要让别人以为我被打倒了，这样我会发疯。我将照常上班，为我自己、为周围的人们、为ge做最应该做的事情，那就是重振我们的业务。”

　　到1997年，马克已经交出了骄人的成绩，自信心也得到了完全恢复。当一个负责全部涡轮机生产业务的更高层职位即将出缺的时候，他主动找到鲍勃·纳德利，要求担当大任。他的要求得到了批准。

　　今天，马克不但是负责整个涡轮机业务的生产经理，而且还掌管了ge的水力和风力能源业务，那是一个销售额达到140亿美元的大产业。

　　中层领导的提升有时候纯粹是靠运气，但即使是完全靠运气，这运气也往往是由自己创造的。在职业旅程中，你未必每次晋升机会都能够如愿，但是你失去机会时不气馁、不悲观、不自暴自弃，仍坚持自己的“长征”，给领导、给单位拿出更为出色的业绩，让所有人都对你刮目相看，最终你还是会很快抵达自己的目的地。

　　作为中层领导，在职业晋升上一定要有积极向上的态度，即使在遭受挫折时也应如此。你要以自己积极向上的态度与行为感染自己周围的人，用你的业绩、态度和坚忍打动每一个人，以此获得晋升。

　　始终超出上级的预期

　　在工作中，你作为中层领导，如果完成的每一项任务都达到了上级的要求，那么很好，你可以称得上是称职的，你不会失业，但是你很难给上级留下深刻的印象，你的晋升也只能一步步地缓慢进行。你只有超出了领导对你的期望，乃至拓展自己的工作范围，才能让领导对你另眼相看，才能给自己争取到更多的发展和晋升的机会。

　　案例
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第30章 超越中层，走向高层(3)


　　杰克·韦尔奇在1960年进入通用电器后，在13年的时间里获得了4次提升，每次都承担更多的责任，做更大的生意，管理更多的下属。在《赢》这本书里，他谈到如何晋升时，认为除了运气外，一定“要交出动人的、远远超出预期的业绩；在机遇来临的时候，要敢于把自己的工作责任扩展到预期的范围之外”。

　　他说：“要想获得提升，更有效的办法则是拓展你的工作范围，采取大胆和超出期望的行动。树立新的观念、采纳新的流程，那不但会提高你自己的业绩，还会对你所在的部门甚至整个公司的业绩作出巨大贡献。改变自己的工作方式，让你周围的人都能干得很出色，让老板更有面子。不要只是做那些期望之内的事情。”

　　为此，杰克·韦尔奇以自己的故事为例，他说：“早年在通用电器工作的时候，我就获得了这样的经验。那时我还在实验室工作，负责开发一种名叫ppo的新型塑料。有一天，公司的某位副总裁来到我们所在的小镇，我的老板安排我向他介绍开发项目的最新进展。当时，我急于向他们证明自己的实力，所以提前一周加班准备了材料。我不但分析了ppo的经济效益，还探讨了该产业中的其他所有工程塑料的前景。我最后提交的报告包括了一个5年展望计划，与杜邦、celanese和monsanto生产的同类产品的成本对比报告，以及一份通用电器应该如何争取竞争优势的大纲。

　　“谦虚点说，我的老板和副总裁感到非常震惊。他们对此事的积极反应让我明白，向别人交出超过预期的业绩将产生很好的影响。

　　“在此后的40年里，我还不断地看到这种积极的反应和影响。”

　　至此我们就可以明白了，正是靠自己对工作的主动性，积极地拓展自己的工作范围，努力把工作做到超出领导的期望，杰克·韦尔奇才让领导感觉到了自己的勤奋务实和与众不同，才得以在公司里步步提升，13年里晋升4次，并在又一个8年之后得到全公司的最高职位。为了论证这一道理的重要性，杰克·韦尔奇还举了另外一个例子，对我们中层领导同样很有借鉴作用。

　　案例

　　通用电器有一个名叫约翰的中层管理者，也是因为拓展了自己的职责范围，工作超出了领导的预期，使得他周围的人和顶头上司都对他刮目相看。1997年，公司把约翰派到欧洲，管理那里销售额达1亿美元的硅酮业务。通用电器的这项业务虽然在全球市场上占据了第二的位置，但在欧洲地区的市场上却只能排在第六位，主要原因是成本太高，因为原材料必须从美国进口，很难与当地企业竞争。

　　总部的领导都在想，如果约翰采取通常的策略，给现有客户及时发货，再开发一些新客户，开发点新产品，一年之后把销售额提高8%~10％，那他就该心满意足了。但是，约翰却有更大的野心，他建议在欧洲建立一个新工厂，生产主要的硅酮原料。然而这需要1亿美元，公司没有同意。

　　但是约翰坚持认为，一定有解决成本问题的方案，而且想出了一个颇有远见的方法。他拓展自己的工作职责，与几家欧洲的竞争对手举行了会谈，其目的是想找到一个合作伙伴，用该公司在欧洲本地的生产能力和技术经验来换取通用电器的全球影响和渠道。

　　在长达一年的谈判后，约翰如愿以偿。通用电器与德国的拜尔公司合资成立了一家硅酮工厂，并且在新公司里占据了控股地位。

　　今天，这家欧洲硅酮公司在当地市场上已经排在了第二名的位置。至于约翰，他在1998年被提升为通用电器运输公司的ceo，到2003年时，则成为销售额达到80亿美元的通用电器塑料产业的ceo。

　　当然，你可以说自己没有义务去做职责范围以外的事，这也确实是个人的自愿，但是正像杰克·韦尔奇和约翰之所以被提升一样，主动拓展自己的工作范围，把工作做到超出领导的期望，不正可以使你从众多的竞争者中脱颖而出吗？

　　可见，中层领导仅仅只是全心全意、尽职尽责是不够的，还应该比自己分内的工作多做一点，以吸引领导更多的注意力。事实上，每个人的分内工作都不是孤立存在的，只有拓展自己的工作范围，对工作增加一些了解和感悟，才能更好地完成自己的工作。如果两眼只盯着自己的事，对别的工作不闻不问，最终很可能是只见树木，不见森林，不能深刻了解自己工作的意义，不能投入更大的热情把它做好。这样一来，甚至你的本职工作都难以做好。

　　及格是远远不够的，真正优秀的中层领导总是比别人多走一段路，他不但要求自己满意、别人满意，而且要永远做到超出上级对自己的期望。

　　抬高别人，放低自己

　　超越自己，不仅指做额外的工作，更重要的是一种境界上的超越。换言之，要学会抬高别人，放低自己。

　　案例

　　一个满怀失望的年轻人千里迢迢来到法门寺，对住持释圆和尚说：“我一心一意要学丹青，但至今没有找到一个令我满意的老师。”释圆听了，没有正面开导，而是让他画一个茶杯和一把茶壶。年轻人欣然允诺，眨眼工夫，茶杯和茶壶便跃然纸上。释圆摇了摇头说：“画得不错，只是把茶壶和茶杯的位置放错了。应该是茶杯在上，茶壶在下啊！”年轻人反驳：“大师，哪有水往高处流的道理？”释圆说：“原来你懂得这个道理呀！你渴望自己的杯子里能注入那些丹青高手的青茗，就不能把自己的杯子放得太高。人只有把自己放低，才能吸纳别人的智慧和经验。”

　　这个故事告诉我们，在放低自己、成就别人的同时，也成就了自己。喜欢打高尔夫的朋友一定知道“tee-up法则”。tee是打高尔夫球用的小支球托，up就是把它垫高起来的意思。所有人打高尔夫球，在开杆的时候，都必须插下那个tee，才有办法把球打飞起来。

　　上述两个例子，都说明了一种智慧：“垫”的智慧。其实，这种“垫”的智慧能够给我们很大的启示：无论是在与上级相处，还是和下级沟通中，都要适当地学会抬高别人，放低自己！

　　放低自己，抬高别人，从表面上看对自己似乎没有什么价值，而实际上，让别人显得高大，无形中就让自己成了对方离不开、最有价值的“tee”。这一点在工作和生活中无不体现出来。

　　案例

　　有一位闻名遐迩的谈判专家，许多极其危险、异常棘手的绑匪挟持人质事件，只要经他出面，就能化险为夷、化繁为简，一切问题就会迎刃而解。一天，一位朋友有幸见到了这位谈判专家，这位如雷贯耳的英雄与人们心目中的形象却相去甚远：他不到1.6米的个子，臃臃肿肿，胖得出奇。

　　就是这么个人，不拿手枪刀具、不穿防弹衣什么的，也就是说不携带任何攻击性武器和防御装备，赤手空拳面对穷凶极恶的绑匪，在很短的时间内却能让歹徒土崩瓦解，缴械投降。这又是一种怎么样的神功？

　　这位谈判英雄告诉他，搞他们这一行的除了智商要高一点、语言中枢区要发达一些、社会民俗经验要丰富、知识面要广泛外，还有一个最重要的条件，就是必须“其貌不扬”。因为你矮、你胖、你丑，歹徒突然发现，来人不过如此！他就会获得某种心理满足及心理优势，他下意识中就会产生一种愉悦感，警惕性也就自然而然地放松了。这就为下一步的谈判打下了基础、创造了条件。

　　这位谈判专家还说，一个人的高矮自己是无能为力的，但一个人的胖瘦是可以掌控的，他的胖就是自己有意识吃出来的。放低自己、让对方觉得愉悦的沟通技巧，是这位谈判专家制胜的法宝之一。

　　美国钢铁大王卡内基，在1921年曾以100万美元的天价年薪聘请夏布出任ceo。许多记者问卡内基为什么会聘请他？卡内基说：“他最会赞美别人，这是他最值钱的本事。”卡内基的这一用人理念可以从他为自己写的墓志铭中找到渊源，那墓志铭是：“这里躺着的一个人，他懂得如何让比他更聪明的人更开心。”

　　卡内基看重的就是夏布的放低自己取悦他人的沟通与交际能力。而这种放低自己取悦他人，与其说是夏布被卡内基所青睐的关键，不如说它就是卡内基之所以成为钢铁大王的根本所在。

　　著名作家沈从文在年轻时就誉满天下，他在26岁那年被时任中国公学校长的胡适聘为该校讲师。上课时他一开头就说：“我的课讲得不精彩，你们要睡觉，我不反对，但请不要打呼噜，以免影响别人。”就是这种放低自己的开场白，竟然为他赢得了满堂的喝彩。

　　把自己放低，把别人垫高，反而更能显示出你的价值。让别人有了“安全感”，让别人有了“快乐”，让别人有了“自信”，让别人有了“希望”，别人就会认可你，你成功的路上也会有更多的助力。如此，你也能超越自己的位置，能超越自己的优秀。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整