《青灵八女侠》查看《青灵八女侠》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青灵八女侠》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6268/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一回 明月空山 归人惊惨祸 凉风痛泪 小侠走长途

归鸦阵阵，满山猿啼，笼罩在云雨中的神女峰，正在这苍苍暮色里逐渐隐去。这时，一艘停泊在江边的木船上，飘起了一阵悠扬的笛声。

这艘孤独的客船船头上立着两个人，一个是短衣轻装的汉子，另一个便是那临风吹笛的少年书生。这书生年约二十四五，丰神俊朗，飘逸脱俗，但眉目之间却似有重忧，吹出的笛声也十分清亮激越，似乎满腹的悲愤不平都要借这支笛子发泄出来。

这时正是明熹宗甲子年的秋天。这少年书生是四川巴州人氏，姓梅名归，表字木园，是将门之后，颇有胆略，而且才气纵横，生有夙慧。但有两件短处，深为父母所不喜。

头一件是性情孤僻，厌烦事务应酬，终日只和府里丫环们饮酒唱曲，厮混在一起。生平又鄙薄功名，不思进取，那些仕途上的朋友向不往来，反而对一些粗鲁不文的江湖奇士，游侠之辈，他倒肯折节下交，其乖僻怪异处常常若此。

这次梅归赴江陵探亲，邀约了四川著名武师“出云手”

李遇吉同行，这日船泊神女峰下，梅归一时感触，取出玉笛呜呜咽咽地吹起来，一曲既终，忽然有人赞道：“清如鸾吟，的是此中高手，难得难得。”

两人急忙回顾，见岸上远处站着一个少年，夜色昏暗，眉目不大看得清楚。梅归忙拱手道：“阁下谬赞，小弟实在汗颜，请下舟一叙如何？”

那人谦逊了两句，走到岸边，轻轻跃上船头，脚底无声，有如一叶落地，李遇吉是行家，一见便吃了一惊，心想这人轻身功夫好俊，再仔细一打量，见他一身粗布衣服，足下绑腿芒鞋，是赶长路的打扮，背着一个包裹，包袱里露出一截剑柄。一上来便拱手笑道：“小弟姓徐名春山，世居这神女峰顶，今日远游才回，从此路过，偶聆阁下清音，一时忘形，真是冒昧得很，敢问二位尊姓？”李遇吉心中一动，正想说话，梅归已抢着说了两人名姓，徐春山道：“李师傅大名，兄弟也久仰得很，二位是到湖北去么？”梅归道：“小弟去江陵探望一位亲戚。”徐春山道：“如今道路不靖，盗贼遍地。好在梅兄有这位李师傅同行，要不然可危险得紧。”梅归笑道：“小弟邀李兄同行也正是此意。”这时两人又交谈几句，徐春山便拱手告辞，梅归急命舟子准备杯筷，定要留他同饮。徐春山道：“蒙兄厚爱，本应奉陪，奈小弟离家日久，不忍令老父悬望。梅兄盛情小弟心领吧。”

李遇吉忽道：“请问徐兄，有一位人称巫山侠隐的徐全白老前辈，徐兄可知道么？”徐春山陡然一惊，说道：“那正是家父，李兄如何知道？”李遇吉喜道：“如此说来我们更不是外人了。十五年前我在河南少林寺学艺之时，徐老前辈曾经来寺里小住，我也曾向他老人家讨教过，他老人家福体还健旺吗？”徐春山忙道：“家父托福，倒也康健。”

梅归素来喜欢结纳武林中人，一听巫山侠隐乃是江湖前辈，兴致更高，再三要徐春山代为引见。徐春山虽明知父亲素不喜与外人往还，但却不过情面，只得推辞说神女峰山路难行，往返不便，况且绝顶之上寒风刺骨，使人难耐。

梅归笑道：“这个倒不消虑得，小弟虽然不会武功，但也不是那种不禁风霜的文弱书生，爬山的力气总还有的。

李遇吉也道无妨。徐春山不便再加阻挡。於是三人舍舟登岸，一路行来，天色已渐次黑尽，这时月华如水，山风振衣，梅归不由逸兴遣飞，口里高声吟哦宋代诗人苏东坡的水调歌头：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙今夕是何年……”

李遇吉於诗词上本来不甚了了，和徐春山两人谈谈说说，倒也颇不寂寞，三人沿着极窄的羊肠小道向上爬行。

这神女峰乃是著名险恶陡峭之地，走了一阵，小路忽然中断，山腰之上到处凹凸不平，连个插足之地也没有，阵阵山风吹过，发出令人恐怖的呼啸声，这时梅归才有点害怕起来，但势已至此，又不好提议转去，只得硬着头皮继续前行。幸喜徐李二人随时挽扶照应。有些十分险峻处，两人互相连推带拉，虽然如此，梅归也觉脑袋发胀，心头乱跳，累得直喘。先前的高兴早已不知飞到哪里去了。

正行之间，忽然刷的一响，草丛里窜出一条黑影，梅归还没来得及看清，只觉得衣襟带风，那条黑影己从身旁掠过，如一道轻烟似地向山下驰去。耳边听得徐春山高声喝问。急忙侧目回顾。他不掉头还好，这一回头，只见脚下悬崖，陡峭得像一堵墙壁一般，江流如带，从千百丈下奔流而过。只觉一阵昏晕，哎呀一声，手脚一松，如石头一样落了下去。

幸亏这时李遇吉正抓着他腰间衣带，忽然觉得手里一紧，知道不好，急忙单臂运力，大喝声：“起！”一个“倒提金钟”，硬生生将梅归平提起来，一看梅归竟已昏过去。

徐春山慌忙解下衣带，将他缚在背上，施展轻功，朝上急奔，待上得峰顶时。梅归方才醒转，哎呀一声道；“好险，如若不是二位仁兄，小弟今日真要落个死无葬身之地。”

李遇吉道：“如今闲话休说，刚才那人身法极快，看来定是武林中的能手，这人来到这神女峰上，只怕是冲着徐老前辈而来。”徐春山沉岭半响道：“家父虽说隐居，平素也有一些武林前辈来此探望。这人想必是那位长辈也说不定，据我想来，谅还不会有什么人敢来这神女峰绝顶撒野。”言下之意，似说乃父威名极盛，纵有仇家，也不敢来此生事。

李遇吉见他十分夸大，也不好多说，梅归却接口道：“徐兄不必多虑，依小弟看来，刚才黑影必非人类。”李遇吉诧异道：“贤弟何所据而云然？”梅归道：“大哥请想想，这种悬崖峭壁，慢说是人，就是山羊野兽，也难以行走，即以二位仁兄绝世武功，走起来也如临深渊，岂能在这样的峭壁上一路纵跃而下呢？所以我想定然是猿猴之类无疑。”李遇吉一笑不言。徐春山遭，“我们也不必多作推测，好在此处不远便是舍下，到时一问家父便知。”

这时一阵山风过处，满山树木都摇曳着桠枝，如同一群披散着头发的女妖在临风舞蹈一般。梅归不由汗毛森立，忙道：“正是呢，我们此来乃是特意拜访徐老伯父，老在此谈论作甚，就烦徐兄引路。”旋是三人急急行去。

少时走出树林，面前现出一块方圆十余亩的草坪，这里有草屋数间，旁边是一片菊圃，周围用竹篱围绕着。徐春山用手指着道：“到了。”

来到临近，藉着月色，看得清清楚楚，门上写着四个草字，乃是“神峰小筑”。笔力雄挺，端的龙飞风舞，可以想见这屋内主人定是一位文武兼资的异人。

徐春山叩着门叫了两声：“小鹤，小鹤，开门哪！”并不见有人回应。梅归问道：“小鹤是谁？”徐春山道：“那是扶侍家父的幼童，这孩子十分贪睡，这时想必又在甜梦中了。”说着又重重叩门，高唤数声，但过了半响，却仍无回应。

李遇吉久走江湖，阅历颇深，他早已看出今夜情形有异，这时越想越觉可疑，忍不住说道：“徐老前辈也有时下山云游么？”徐春山诧异道：“不呀，李兄这话是什么意思？”李遇吉道：“就算小童贪睡，徐老前辈是何等警醒之人，此刻空山静寂，我们脚步来到门前，想来徐老前辈已自惊觉了，岂有叫唤半天还听不见的道理？依我看来，徐老前辈并不在这屋内。”李遇吉刚说了两句，徐春山心中便似有了什么警兆。听到后来，已止不住全身发抖，面色大变，正待发掌将门劈开，不想梅归却在旁道：“今夜月吐青辉，徐老前辈或者去后山赏月也是有的。”

徐春山以手拍额道：“不错，家父平素最喜饮酒玩月，他老人家常常半夜从后门出去的。”说着引着两人绕到房后，一见后门大开，门上钉着一张纸柬，徐春山趋前一看，笑道：“可不是！鹤儿也下山买米去了，这张纸条就是家父留给他的，说自己去后山赏月。也许到天亮才回，叫他回来时不必寻找。”

梅归笑道：“怪不得屋内无人。”

徐春山从后门直入，转到前面，开了庄门，延二人入内，在草堂上坐了。徐春山取出火石点燃油灯，又在小炉上烹了一壶好茶。李遇吉梅归二人见老主人不在，也就更不拘束，随意闲谈，又取笑梅归刚才几乎失足坠岩之事。

梅归道：“听说古人求仙访道，往往得先吃许多苦头，今日小弟为见徐老伯，也累得腰酸背痛，而且险些赔上性命，少时见了老伯大人，还得求他老人家传十三招两式，庶几不负此行。”

少时茶已烹好，徐春山取出一个玉斗，一个铜杯，捧给二人道：“寒夜客来茶当酒，二位且饮杯止渴，”李遇吉正在口渴，接过来一饮而尽，梅归只轻轻饮了一口，觉得满齿芳香，甜生两颊，再一看那水作青蓝色，清凉己极，便赞不绝口。

徐春山笑道：“家父近年来很少出外，山居无事，专爱在这类事上考究。”

梅归正在细细把玩那盛茶的铜杯，认出乃是汉代器皿，才想动问，忽然看见李遇吉耸着鼻头，向空连连狂嗅，模样甚是不雅，正在奇怪，徐春山也已发觉，问道；“李兄作什么？”

李遇吉脸上一红，吞吞吐吐地道；“没有什么，”梅归慌忙替他掩饰道：“想是窗外菊花盛开，李大哥嗅着花香了，是不是？”

李遇吉忙道：“是的。是的。”梅归偶一低头，发现李遇吉靠手的茶桌下面放着一个方形的食盒。心里奇怪，觉得这主人乃是雅士，凡事考究，怎会把厨房用具摆在客堂上？

虽然放的地方并不显眼，但一被发现却非常刺目，和这清静的草堂中陈设极不调和。忍不住用手里折扇-指道：“徐兄，这是什么？”

徐春山咦了一声道：“小鹤真个糊涂，怎的把食盒放在此处？”说着用手一端，觉得重沉沉的。他将食盒放在桌上，揭开盖子，只觉得一阵血腥气味扑面而来，令人欲呕，三人俱大惊。

这食盒里面还盖着一张油纸，徐春山伸手一揭，狂叫一声，仰面倒地。

原来盒中放的是一个须发皆白的人头，这人头不是别人，正是徐春山的父亲，那名震江湖的巫山老侠徐全白。

这突如其来的变化，李遇吉也惊得呆住了。

梅归虽然素性豪爽，终究是富家子弟，平时养尊处优已惯，几时见过这种惨事？不由心胆俱裂。

少时徐春山慢慢醒转，抱着人头放声大哭，李遇吉忙道：“徐兄且暂歇悲哀。只怕仇人还在近处。”说着拔出背上单刀便要出去。这时梅归已渐恢复镇定，便摇手道：“大哥不必多此一举，看来凶手已经走了。”李遇吉问道：“何以见得？”梅归道：“大哥忘了刚才上山时遇见的那条黑影么？我只道是猿猴之属，这时回想起来，那人必是凶手无疑，大哥请想，徐老前辈是何等样人？那么这害他的人又岂是等闲之辈。这样一推想，我猜徐老前辈必定死于那黑影之手。”李遇吉点头道：“贤弟这一番话，倒也有几分见地。”

回过头对徐春山道：“人死不能复生，哭也无益，倒是商量替尊大人报仇之事要紧。”

徐春山含泪答道：“刻下小弟方寸已乱，半点主意也没有了，一切都要两位仁兄指点。”说着磕下头去，慌得两人也急忙跪下还礼，连声道：“折杀我们。”三人拜罢起立，梅归道：“如今头一件重要事，是必须知道仇家是谁？否则这血海深仇如何报法？徐兄可知令尊大人平时有什么仇家？”

徐春山想了一想，说道：“先父早年雄称江湖，与人结下仇怨这类事，想来也是有的，但平时却很少听他老人家提起有什么仇家，所以这事一发生，小弟简直完全茫然，一点头绪都没有。”

两人听徐春山这样一说，都感到这事很难办，沉默了一阵，梅归忽然道：“这凶手将徐老前辈人头送来，不知是何意思？”

李遇吉道：“想来是示威恐吓之意。”梅归摇头道：“未必这样简单。”徐春山道：“梅兄解人，必然另有卓见。”梅归道：“仓卒之间我倒还不能推敲出凶手意图，只是觉得凶手此举必有深意。”

这时李遇吉目光偶然落到人头上，忽然惊叫道，“你们看，徐老前辈中的是这种暗器。”

徐春山和梅归急忙看视时，只见徐全白脸额之上有五个筷头粗的创口，排列如梅花形。李遇吉道；“有了，这种暗器我生平还未见过，想来会使用的人也不会多，有了这条线索，就不难查出仇家的来龙去脉。”

梅归也道极是，李遇吉又道：“徐老前辈的遗骸想必还暴露在外，快去看看。”

徐春山霍然站起道：“小弟只顾伤心，把什么都忘怀了，今日如非二位在此，我真不知该怎么办才好。”说着便往外走，李遇吉道：“徐兄最好带上兵刃。”

徐春山-怔，随即会过意来，佩上宝剑，三人一同往后山走去。

徐全白的尸体在一株树下发现，浑身血迹，仰跌在地上，徐春山不禁又大哭起来。李遇吉道：“徐兄且莫要哭，从徐老前辈的尸体上，我看出别有蹊跷。”

徐春山勉强收泪，哽咽道：“李兄又看出了什么？”

梅归倒看出这尸体胸前钉着一枚形似鹰爪的暗器，上面还系着一块小小红绸，便问道：“大哥可知道江湖上有些什么人会使这类暗器？”

李遇吉摇头不答，俯身用三指夹住那铁鹰爪，力贯指尖，取了出来，说道：“这其中恐怕还大有文章，徐兄请看，在这鹰爪形暗器之下，还有另外两个伤口，似为别种暗器所伤，而且这伤口冒黑血，分明暗器上有剧毒，这铁鹰爪却没有毒药。照理徐老前辈中了毒药暗器之后，就该倒地不起了，何必再补上两下？”

梅归道：“或者敌人来了数人，同时发难，徐老前辈猝不及防，身上同时中了几件暗器之后，那也是可能的。”

李遇吉摇头道：“贤弟这话太不合实际，徐老前辈胸前额上都是被这鹰爪形暗器所伤，那么，何以额上的暗器已经取走，却留下这胸前的暗器作什？”

两人在此辩论，徐春山却傻呆呆的站在一旁垂泪，他平时人便诚朴木讷，一旦遭遇老父惨死，刺激太甚，脑子里竟成一片白纸，虽然梅李二人说的话，他都听得清楚，但却不能运用思想，只在一旁听着。

梅归沉吟了半响道：“这事确实有点费解，据我想来，也许那凶手临去匆忙，一时忘记取下徐老前辈胸前暗器，大哥以为如何？”

李遇吉道：“这就更不对了，凶手能将徐老前辈人头割下之后，先用油纸包好，然后去至厨下找到食盘，再将人头放在盘内，分明从容已极，岂能说匆忙？”

李遇吉一面说着话，梅归闭目幌脑，手里折扇在掌心里轻叩着，嘴里连说：“有理，有理。”

李遇吉又道：“况且徐老前辈脑前先已受毒药暗器所伤，随后创口之上又中了这鹰爪形的晴器，这已经是一个大漏洞了，纵然依贤弟所说，凶手临去匆匆不及取走暗器，那么何以这在上的铁鹰爪倒留在胸前，而在下的毒药暗器反而被人取去？这更是不通之极。”

梅归忙道：“不错，不错，吾兄卓见，令小弟茅塞顿开，照大哥说来，这凶手是故布疑阵了，那么他的用意何在呢？”

李遇吉道：“一时倒还难以明白，好在今晚适逢我们三人在此，大家牢记各种疑点，自然有水落石出之日，我看如今还是将徐老前辈首级缝上入土，这乃当前第一要事，然后再徐图访寻仇人，徐兄认为怎样？”

徐春山这时毫无意见，别人怎样说就怎样好，这时便答应一声，亟亟朝神峰小筑走去。

梅归叹息-声道：“这才叫天有不测风云，人有旦夕祸福，今夜月色正好，如此良夜，如果徐老前辈不遭惨祸，咱们四人在这神女峰绝顶上饮酒吟诗，那是何等乐事？偏偏发生这场惨祸，把一场豪兴化为乌有！”他正在这里对月叹息，忽然听见山后坟上有幼童唱歌的声音。辛遇吉接连几纵便到了山后的岩石上。朝下望去，只见一个小童，背上负着米袋，慢慢朝山上走来，这后山的道路虽然比前山稍为平坦，但也极为陡峭，脚下没功夫的人走起来却也十分吃力，那小童嘴里唱道：“老爷教我人之初，我教老爷狗咬猪，老爷教我使宝剑，我教老爷捉黄鳝。”

李遇吉心想，这人必定是鹤儿了，这时徐春山已将人头取来，用针线缝妥，少时鹤儿走上山来，一见老主人惨死，也痛哭起来。

梅归劝道：“小管家且休哭，你们老主人的后事还得你费力料理，你先找出几床上好的棉被来，另外还要一柄锄头。”鹤儿道：“干什么？”梅归道：“替你们老主人下葬呀！”鹤儿摇头道：“至少也得弄一具棺材。”李遇吉道：“慢说没有棺材，纵使有，这绝顶之上如何运得上来？”鹤儿道：“可以请几个匠人到山上来现做。”徐春山道：“只怕他们不肯来。”鹤儿道：“只要多出银子，怎的不来？”

梅归拍手道：“这话有道理，所谓重赏之下必有勇夫，正是此意。”

当下众人合力将徐全白尸体抬进神峰小筑，安放在客堂上，梅归用白纸写了几付孝联贴在门上，虽无哀乐僧侣，倒也有些丧事的气象，小鹤打米做饭，扶侍三人吃毕，又匆匆下山而去。这里李遇吉将那铁鹰爪交给徐春山道：“尊翁大仇都在这件暗器上，徐兄可要谨慎收藏。”

这里三人重又挑灯夜话。李遇吉道：“今日我等得见徐兄，并且遇上徐老前辈归天，照佛家因果说来，也算得一段缘法，我有意与徐兄结为异姓兄弟，不知徐兄尊意如何？”

徐春山忙道：“小弟先前正有此意，只因先父突然发生不测，一时倒忘怀了。”

说着三人序了年龄，李遇吉最长，梅归第二，徐春山最幼，三人先在徐全白户体前拜了，立了重誓。然后依长幼之序从新拜过。

李遇吉道；“如今我们既已结成异姓骨肉，愚兄有番直言，三弟却休要怪我。”

徐春山忙道：“大膏说那里话来？有话只管吩咐。”

李遇吉道：“适才小鹤执意要找匠人上山来做棺木，这固然是他为主忠心，我不便阻挡，实在此举万万不可。”

梅归忙问：“却是为何？”

李遇吉道：“徐老伯早年在江湖上行侠仗义，所结仇家必多，他们如果知道老伯埋骨所在，难免有人来此盗尸泄忿，我们又不能终身在此守护，贤弟请想，愚兄这话对不对？”

徐春山点头道：“极是，到底大哥见识胜我。”

李遇吉又道：“不仅此也，此地川江水盗不及从前猖獗，也是大多对老伯有些顾忌的缘故，如果老伯死讯一旦传开，那么行走川江的船家客商岂不遭殃？我想徐老伯在天之灵也会为之心里不安吧，为人子者，孝字只存在心里，原本不必在这些事上讲求……”

话还没有说完，徐春山已连连举手道：“大哥不必再说，小弟巳然明白，不但不可用棺木，而且要火化方好，他老人家平时无意间谈起过，死后愿意用火葬。”梅归喜道：“可知徐老伯是达人。”

于是三人相帮将徐全白尸体抬出产外，就在门前空地举火焚化，少时烈焰腾空，一代大侠从此在世上消失，徐春山又痛哭一场，用瓷瓶将骨灰盛了，埋在地上。

李遇吉道：“贤弟如今作何打算？”

徐春山道：“小弟想带上这铁鹰爪去找一位前辈，也许可以查出仇家是何异人，再设法复仇。”

李遇吉道：“这样很好，贤弟遇事还望务必冷静，能够杀害徐老伯的人，武功必然已高不可测，我辈万万不是人家敌手。所以报仇之事必须小心从事。”

徐春山道：“小弟理会得，二位仁兄如今到何处去呢？

将来如何相会，也得订下个办法才是。”

梅归道；“大哥和我此刻想起程到舍亲处去了结一椿麻烦事。自然我们也随时留意侦伺杀害老伯之人，我想最好期以腊月尾在洞庭岳阳楼聚会如何？有四个月时间，想来也可查得仇家下落了，愚兄武艺虽然不道，嘴却有一张，骂也要骂那狗贼几句。”

徐春山道：“既然如此，咱们就此分头下山吧。”李遇吉问道：“不等小鹤吗？”徐春山道：“不必了，我从这条路下山，必然可以碰到他。”

说罢，三人回到屋里，徐春山包裹尚未解开，此番又重行整理行装，取出几锭黄金来包好，背上宝剑，将李梅二人送到下山处，眼见李遇吉挟着梅归，渐行渐远，这时正当晓风残月，这神女峰头倍觉凄凉，徐春山抹了抹眼泪，掉头朝坡下慢慢行去。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第二回 风雨访高门 逻骑山半 鹰蛇斗神技 遗佩江头

狂风怒号，阴云密布，满山树木摇曳，正是暴风雨即将来临的前奏。山下沿河岸上，一骑健马狂奔而来，马上一个轻装少年，腰系包裹，背插青锋，眉头深锁，满面风尘之色．

这少年正是徐春山，他新遭父丧，急于访寻仇人来历，离了神女峰以后，便买了一匹健马，一路晓行夜宿，这日来到湖北北部一处荒山脚下，这山上住着一位奇侠，正是徐春山所要寻访之人，此人姓周名英，外号人称金臂罗汉，当年以四十九枚罗汉金钱镖威震武林，如今在此隐居，门下徒侣甚众，和巫山老侠徐全白乃是至交，故此徐春山不远千里来此寻访，一者向他请教这铁鹰爪主人是谁？皆因周英本人便是暗器名家，见多识广，或者会知道，二来是求他拔刀相助之意．

且说徐春山来到山下，正欲觅路进山，忽然-声焦雷响处，暴雨倾盆而下，徐春山幸而带有避雨油布，这时赶快打开油布盖在马背上，又取出斗篷披上，才再翻身上马，向着山里走去。

雨势越来越大，山滑路湿，眼前白蒙蒙一片，徐春山被淋得眼睛都睁不开，无奈只得圈转马头，背风而立，待风势逆转时，再策着马向前挣扎．

天色慢慢黑尽，山路越发难走，坐下马匹嘶叫着不肯前进。徐春山只得下马，强拉着笼头前行，但马儿却仍然挣扎着朝后退。

徐春山转念一想，此时天黑路滑，万一掉下山谷去，倒真不是玩的。于是将马拉进林中，在一株树上拴了，独自一步步摸上山来。

这山名叫荆门山，徐春山从未到过，效年前金臂罗汉周英曾经来神女峰绝顶拜访徐全白，故此徐春山知道周英住此．

徐春山走了一阵，约摸已经来到山腰，这时风雨稍煞，视线也较前清楚，忽然见山顶林中闪出两团庞大怪物，蠕蠕而动，徐春山吃了一惊，急忙闪在树后。运足目力看去，这才朦胧看出林后掩着一列草房，那两团庞大黑影乃是两人牵着两匹马，朝徐春山藏身处走来。

两人走到临近，只听在后面的那人说道：“四师哥，我说大师兄那种大惊小怪的脾气真是害人，这样大的风雨，哪有人会上山来呢？而且我也真不相信，会有人敢来太岁头上动土！”

前面的那人说道：“九师弟，江湖上的险恶风波，你哪里知道，大师兄跟着师父久走江湖，他的办法决不会错。”

两人说着话，已来到山腰较平坦处，都翻身上马，缓缓巡察过来。

这时西面也响起了得得蹄声，两匹马放着小跑过来，双方招呼了一声，擦肩而过，渐渐转过山腰去了．一会儿另外两匹马又从松林背后转了过来。

这样两人一组的巡逻，只片刻功夫已经出现了五六起。

徐春山心里暗自奇怪。照这情势看来，似乎此间发生了什么大事，否则不致如此紧张。这时西面忽又跑来一骑，马上骑土高叫道：“大师兄叫各位师兄弟再巡一次，便都到这山腰聚齐，大师兄有话说。”一路传呼而去。只一会儿，蹄声杂沓，各处山弯内都有人马出现。右边山洼内有三匹骏马当先来到。当先一骑，马上人生得猿臂狼腰，神态威猛，背后跟着两骑，三人来到林边，便勒住马，按缰等候。

少时其余人马也陆续来到，这窄窄的路边竟挤了十多匹马，有的又长嘶跳跃，马上骑士忙吆喝制止，弄得乌烟瘴气，又挤又乱，倒把林中宿鸟惊得拍翼低鸣，粉粉飞避。

就在这时，徐春山觉得自己头顶似有一物飞越而过，忙四下一望，并未见到什么可疑之物，也就不再留意，只专心注意林外动静．

这时林外众人也渐渐静止下来，那猿臂狼腰的汉子对众人发话道：“众位师弟连日劳苦，愚兄心里甚是不安，但师父待咱们恩重如山，今有师父当年一个极厉害的对头扬言日内即将上门寻仇，据说此人心毒手黑，而且一向不顾江湖道义，只怕暗中着了他道儿，故此宁可咱们多辛苦点，保得师父平安无事，也算咱们报师恩于万一。”他说完话，另一个汉子便接口道：“大师哥不必担心，咱们兄弟跟着师父这多年，虽不敢说学了什么惊人技艺，但咱们人多势众，怕他何来？”

又有人接口道，“不错，不错，别的不说，单是这手罗汉钱镖，咱们每人都会一两下子，对头不来便罢，如若来时，咱们给他一个满天花雨，任他多厉害，也会吃不了兜着走。”

众人在七口八舌的议论，猛听树顶上有人骂道：“放你们的狗屁！”众人一听，敌人竟在树顶，登时一阵慌乱，叫道：“来啦，来啦！”那猿臂狼腰的壮土双手一探一扬，两把钱镖朝树顶撒去。其余众人也纷纷掏出钱镖发射，一时满地上叮叮当当，直如下了一场钱雨一般。

慌乱中有几个汉子忽然翻身落马，似是中了敌人暗器，别的人慌忙勒开坐马，有的下骑救人，有的又拿出钱镖向树上乱打，只听呼喝怒骂之声吵成一片，马儿也纷纷竖起前蹄跳跃，“嘶溜溜”的扯着嗓子和人比赛．这小小的草坪上乱得如同涨了大水一般。

徐春山发现了树顶有人，便凝神向上仰望，但见黑越越一片树叶，无法知道上面是否藏有人，心里暗笑这位大师兄也真是个饭桶，这山腰的草坪如此狭窄，岂可集合十多匹人马，一遭敌人袭击，转动艰难，便是一流好手也毫无办法．

且说众人正在纷纷发镖拒敌之时，树上的人却纵声狂笑道：“金臂罗汉浪得虚名，门下徒弟原来这么脓包，你们的罗汉金钱镖可伤得了我么？”跟着发出一串银铃似的笑声：“哈哈哈哈……”声音清脆己极，摇曳在夜空里，直往山顶扑去。

徐春山心里暗忖道：“来人好象是一个女子，但从她笑声听来，内功显然已经十分精湛，听父亲一向谈起金臂罗汉周英乃是一位正人君子，怎会有女子上门寻仇，这倒有些奇怪，当下一提气，展开家传轻功。顺着树林朝山顶扑去。

那串笑声一直未歇，直到山顶茅屋门前才划然而止，这时一间茅屋窗上忽然露出灯光。徐春山不禁大惑不解起来，按理说敌人既已来到，正该熄灭灯火才是，怎的屋中人反而点上灯？

这间屋虽已点燃灯火，双方反而没有动静，这时除了山腰草坪上远处传来马嘶声而外，这儿只有些细雨斜风，和一点淡淡灯光，徐春山悄悄掩在一块大石后，屏息等待情势发展．

良久，才听见一个苍老的声音在屋内笑道：“老汉早就知道好朋友今夜会光临寒舍，不料来的还是一位女英雄，既然来了，怎的又不进屋来叙话呢？”

接着有一个女子口音接口骂道：“老贼，是好汉出来见个高低，我倒要看看你独霸一方的金臂罗汉，究竟有多大能为？”

接着扑的一响，屋内灯火已被打灭。接着嗖的一声．屋里窜出一个身材高大的老头子来，这人胁下斜挂一个镖囊，怀抱金背大砍刀，浑身白衣，站在地上如同一座雪山似也．

徐春山一见大喜，这人正是他千里来访的金臂罗汉周英，周英这时只全神注意敌人，倒没留心近处藏着别人偷瞧，一到场中，金背刀胸前一立，对树上朗声道：“姑娘请下来吧。”原来那女子仍然藏在树顶。这时刷的一响，宛如一只大雁凌空扑下。在空中打了一个筋斗，轻轻落在一丈以外。俏生生的站在地上。

周英一看，不禁一怔，这女子看来最大不会超过十九岁，玄衣玄裳，黄绸包头，手里提一口烂银似的长剑，面如满月，眼似秋水，面上却怒气勃勃，一副寻事打架的样子，不禁大疑．抱拳道：“我只道是岷山六狸中的两位姑娘到此，不料却是一位小姑娘，不知姑娘是奉何人所差？尊师何人？到此何事？一一讲明，老汉如果有什么不是处，也好登门请罪。”

那少女下颔一扬，鼻子里冷笑一声道：“你敢是那名叫周英的老贼么？”

周英道：“老汉正是周英。生平可不曾作过贼，姑娘小小年纪，对于老年人却不可胡叫乱骂。”那少女大怒道：“你敢教训我么？”周英道，“不敢，不过我得先知道尊师是哪一位，咱们方好讲话。”那少女道：“我奉师命下山行道，专除你这类的江湖恶霸，我行至此处，访寻得你这老贼劣迹招著，所以来此为民除害。”

周英见这少女一手叉腰，侃侃而谈，稚气未除，心里不由好笑，但她口口声声，骂自己是老贼，也有些动气，听到此处，便笑道：“哦！原来姑娘还是一位女侠客，失敬，失敬。”那少女也听出周英语带讥讽，立时桃腮带赤，含怒道：“你说我年轻不配行侠么？”周英笑道：“老汉岂敢轻视姑娘？不过如今人心不古，年轻人缺少阅历，容易受人播弄挑拨。姑娘不妨回去多访问打听，看我周英是不是坏人？”

少女见周英摆出了老前辈身份，越发大怒起来，斥道：“你这厮满口胡说，单看你那些徒弟们满山巡逻，便是做贼心虚的样子。我也不耐烦和你多噜苏，咱们先见过胜负再说。”

说着挥剑向空一砍，剑身一阵颤动，嗡嗡之声响个不绝。

周英见她使出了这一招“纯阳试剑”，便猜到她大约是华山青灵观，西园八美里的人物，不由又好气又好笑。心想自己活这一把年纪，还没有见过这样莽撞的女孩子。当下笑道：“姑娘既然认定我是坏人，那也无法。就请划下道儿来吧。”少女诧异道：“划什么道儿？”

躲在一旁偷瞧的徐春山却几乎笑出声来，心想这少女连这么简单的江湖术语都不懂，也要出来行侠仗义，岂不可笑！”

这时周英门下众弟子已赶到，各人手执兵刃，声势汹汹的将少女围在当中．

周英却厉声制止众人道：“都不许上手．让我单独斗斗这位姑娘。免得日后江湖上朋友笑我以老压小，以众凌寡．”

那少女却横剑冷笑，似乎全没把这干人放在眼里。周英见她这一副目中无人的样儿，心里也动了气，想道：“纵使你华山派剑法高强，凭你这点年纪也未必有什么了不起！”当下金背刀怀中一抱。笑道：“我来领教一下姑娘的剑法吧。”

少女冷笑一声道：“好！你先赐招。”说着退后三步，身躯微蹲，长剑直竖在胸前，目泛剑尖，微微呼吸，这一个招式名叫“神龟镇洞”，乃是华山派剑法里的起手式。如遇本门中人，只要摆出这个式子，一望便可知道功力深浅。

周英虽然经验富丰，对于这种上乘剑法，却素未研习。但他见这少女气定神闲，劲力含蓄，似乎是个中高手，倒也不敢轻敌。便使出一招“白猿献桃”，刷的一刀扎去。少女横剑一挡，周英刀已收回，刚才这招乃是虚着，他见少女步法已被引动，倏的横开左步，金背刀趁势横扫，一招“金风扫地”，刀锋朝少女脚陉卷去。

这周英乃是成名人物，招数虽不新奇，但身手却捷逾旋风，徐春山不禁替那少女捏一把汗。

不料那少女却不慌不忙，待刀锋临近时，才突然使出一招“跌坐青莲”，沉剑一挑，当的一响，隔开金背刀，剑锋反而朝周英下三路卷去。周英喝一声：“好毒的剑法！”赶紧撤回左脚，翻身一刀劈下，这一招“怪蟒翻身”，在间不容发里隔开少女宝剑，如稍迟一点，周英这一条左足几乎被斩成两段．

这一来周英再也不敢轻敌，展开三十余年研习的少林嫡传刀法，进攻退守，中规中矩，门户封得极为紧严．那少女的一口宝剑却疾如灵蛇，以飘忽轻巧见长，两人走马灯似的折了四十余招，徐春山在暗处看得眼花撩乱。他见这少女小小年纪，剑法却如此了得，看来似在自己之上。

再打下去，周英已渐渐摸熟了少女剑法的门路，刀法也就渐渐从防守变为进攻。须知周英纵横江湖数十年，这口金背刀上不知败过多少好汉。经验和机智自然不是一般初出道的后辈所能比的。这少女剑法虽然凌厉，但功力火候却还未到时候。加以从来受师姐们怜爱，喂招时都是点到即止，极少与人性命相搏，经验自更说不上，这几方面较之身经百战的周英当然差了一着，两人再拆十来招，少女渐渐气力不加，额上已自见汗。

周英一见暗喜，使出丹田之力一声大喝，犹如平地响个焦雷．少女一骇，周英趁势崩上砍下，朝天撩，拦腰斩，接连一派进手招式，少女登时手忙脚乱，连连后退。

这时周英门下众子弟见师父快要得胜，都呐喊助威，叫道：“快扔下宝剑，饶你不死。”叫喊声中，周英一刀击在少女剑身上，这一刀周英乃是用足了内功的，少女把握不住，拍达一响，宝剑被击落地下。少女惊叫一声，赶忙一个箭步跳开。

周英倒提金背刀一手抚着胸前白髯，呵呵大笑，回头对众徒弟道：“如何？师父还不算太老吧？”

猛然间咚的一响，周英胸前结结实实的挨了一下，跟着右手一紧，手腕竟被对方擒住，不禁大吃一惊。

原来周英适才见这少女天真烂漫，世事全不知晓，心里十分爱怜，听她言语之间也似受人播弄，本想凭一身技艺把她镇住，再慢慢和她说理，故此一交手时便处处留情，待少女宝剑被打脱手以后，周英只当大事已定，不料这少女十分狡黠，趁周英掉头说话时，冷不防冲上来当胸一拳，同时左手施展独门擒拿手“灵蛇缠腕”，一下将周英手腕脉门扣住。

周英究竟是成名人物，虽危不乱，右肩一沉，左掌斜劈，一招“春风扑怀”，向少女右肩劈下。他因自己先前心存厚道，反中对方诡计，心中气愤，这一掌用足了十成力量，如被打中，不死也得落个残废。

那少女却溜滑之极，一见周英使出了煞手，不敢硬接，急忙放开周英右手，一翻身就如一条草蛇似的窜到刚才宝剑落地之处．脚才沾地，宝剑已拾在手中。周英开步如风，抢到少女身后，大喝一声，金背刀带着一溜白光，劈头便砍，那少女刚一拾起宝剑，敌人已到背后，不及闪避，使出师门绝招“恶蛇反啮”宝剑朝后向上一撩：这一下双方动作都极快。周英金背刀已朝对方后脑直落，而少女的剑锋也到了周英胁下。徐春山看出了危险，心中大急，一时忘形，不禁失声叫出：“哎呀！”众弟子一听石后还藏有人，都大声斥喝，各摆兵刃，朝徐春山扑上来。

幸而周英久经大敌，一见形势危急，不顾伤敌，先图自救，身躯半转，左掌上扬，右手金背刀顺着自己左胁朝后一收。将一招已经发出的“刀劈三关”硬改成“金锁把门”，当的一响，刀剑相击，火星四溅。少女觉得周英劲力十足，自己一条右臂被震得发麻，情知再斗下去准要吃大亏，慌忙向斜刺里一窜，再回身一看，只见那边十多个人已打成一团。

原来徐春山一见周英门下众弟子纷纷围上来，明知这时无法申辨，急从背上拔下宝剑，一面拒敌，嘴里大喊众人住手。但这时众人那里肯听，刀剑齐挥，将徐春山围在中间。

那少女只道徐春山出手相助，一声娇叱，纵身过来，长剑拦腰横扫，荡起丈许方圆的银色光圈，众弟子纷纷跃开，周英大怒，纵到徐春山面前，“夜叉探海”一刀劈下，徐春山横剑一挡，大叫道：“周叔忘了么，我是徐春山呀！”

周英一怔道；“是么？”正想细问。背后已响起那少女骂声：“老贼看剑！”周英慌忙移步回身，这时青光闪闪，一剑直指面前，两人又拆了数招，那少女连攻三剑，将周英迫退两步，自己却倏然收剑跃开，骂道：“且饶你多活两日，早晚我得取了你项上首级。”又对徐春山道：“还不快走？”说罢掉头朝山下连窜带跳的跑去。

说也奇怪，徐春山经那少女一喊，登时便似乎有点神魂失据，脚下也不由自主的跟着跑。周英在背后大喊道：“是徐老贤侄么？你跟着那丫头跑些什么？”徐春山分明听得明白，但仍然一个劲的跟着那少女飞跑，反而把个周英弄得莫名其妙。

那少女和徐春山两人一前一后朝山下疾驰。徐春山乃是在神女峰上长大的，险峻山道对于他简直是家常便饭，虽不能说是捷逾猿猴，但就一般武林中人而论，徐春山的轻功也得算是第一流的，可是那少女的轻功似乎更高出一筹，跑了半天，那少女始终领前一箭之遥，一直跑到山下河岸边，少女才收住脚步，回过身来，插剑入鞘，用一对剪水双瞳，朝徐春山打量一下，娇笑道：“这老贼果然名不虚传，我还打不过他哩，壮土贵姓？你到这山上去干什么？”

她说话时，一手掠发，面带笑容，大约是方才激斗和奔跑之故，脸泛红霞，微微喘息，一种少女丰韵，徐春山不禁看得呆住了，良久才想起回答道：“在下徐春山，不敢动问姑娘尊姓，出自何人门下．”少女道：“你问这么详细干吗？”

徐春山脸上一红，陪笑道；“适才在下看见姑娘剑法高明已极，想必出自高人所授，故而有此一问。”说着打了一躬。

少女笑着摆手道：“你别太客气啦，我的剑法还差得远哩，你可听见过青灵大师的名字么？”

徐春山摇头道：“不大知道。”

少女呆了一呆，意似不悦，接着又娇笑道：“我是华山西峰青灵大师门下六弟子董飘香。”徐春山忙拱手道：“久仰，久仰！”

董飘香噗哧一笑道：“你连我师父的名头都不知，久仰什么呀？你还是说说你来这里做什么？刚才我见你在树林里鬼鬼祟祟的，便猜到你也是来寻周英老贼的晦气。但我瞧你的功夫大概也不是那老赋的对手呢？”

徐春山迟疑了半晌，才陪笑道：“在下本领低微，功夫二字完全谈不上，不过我大胆动问一句，姑娘和这位周老前辈究竟有什么过不去？在下倒根想替你们排解一番。”董飘香诧异道：“你认得周英吗？你说什么排解？”

徐春山道：“周老英雄和先父乃是世交，所以我深知周老英雄为人，我想姑娘必定有了误会……”话还没说完，咚的一声，徐春山胸膛上已中了一拳，董飘香怒道：“我只道你是位侠士，原来和你周英是一党。”徐春山分辩道：“董姑娘，你好不讲礼。”一语未了，董飘香忽然冲了过来，徐春山知道她又要挥拳，急忙以掌护身，不想董飘香歪斜着朝他身上一掌，徐春山只觉身上一紧，接着脚下一浮，咕咚一声竟被跌了一交。

这一招名叫“青蛇缠柱”，乃是华山派擒拿手里“身缠”之法，这-交直跌得他头闷眼花，不觉大怒，一个“鲤鱼打挺”纵起身来，劈面-抓。

董飘香为人虽然莽撞，但武艺上却颇有机智，见他五指弯屈如钩，力贯指尖，便知是内家鹰爪功能手，当下使开师门绝艺：“灵蛇九式”，只见她身法娇夭，劲含不吐，宛如一条水蛇也似，徐春山的“鹰爪功”和三十六路擒拿法乃是得自巫山侠隐徐全白所传，攻守之间也动若惊鸿，定如磐石，两人拆了二十余招，徐春山感觉越打越吃力。因为董飘香所用的招式却非常奇特，如一条水蛇般的满场游走，正所谓瞻之在前，忽焉在后，身法步法飘忽已极，有时突然攻击时，手法更敏捷如电，就像一条毒蛇突然向人袭击一样，徐春山一身功夫竟无法施展，堪堪能够自保而已，心里不禁暗暗叫苦。想道：我连这么一个女孩子也战不下，还报什么父仇，一气之下，突采攻击，董飘香看出破绽，乘虚而入，接连抢攻，数招以后，徐春山竟是险象环生。

正在这时，周英率领五六个徒弟已经赶到，老远便大喊起来：“老贤侄，将这个丫头扣下，”徐春山遥遥答应，忽然抽的一响，左颊挨了一耳光，痛得发昏，跟着肩上又被擂了一拳。徐春山大急，反手一抓，竟扯住对方腰间丝绦，董飘香也吓了一跳，奋力挣脱，她见敌人后援赶到，自己势孤，怕吃眼前亏，赶忙脚底使劲，“灵蛇三跃”，三伏三起，已到十余丈外，临走还留下一句话：“一月以内定来拆了你们的贼窝。”徐春山忽然觉得手中捏着一物，低头一看，原来是块碧玉佩，想是那少女丝绦上系着的，回头见周英等人已走过来，便顺手揣在怀里。

这里徐春山和众人从新见礼，周英叹道：“这真是从何说起，被这丫头跑来没头没脑的吵上一阵。真是叫人啼笑皆非。这里不是叙话的地方，到寒舍再说吧。”

上山之时，徐春山顺便到林中牵出坐骑，来到山上，自有人牵去添草喂料。徐春山见这松林后面一溜二十余间宽大草房，虽无楼台亭阁之胜，倒也另有一番气象。周英又唤众徒来和徐春山相见，大弟子名叫常坚铁，二徒弟名叫赵宽，三徒弟名叫陈立，其余还有十余人，徐春山一时也记不了许多．

这时已过五鼓，周英命众人都去歇息，只留下二徒弟赵宽侍候，周英刚问得一句：“我那全白老哥身体还好么？”徐春山已拜倒在地，哭着说：“他老人家被人害死啦！”周英大吃一惊，眼中流泪，“咳”了一声道：“老哥，老哥，想你一生行侠仗义，光明磊落，到头来还不得善终，老天老天，难道果真没有报应吗？”他感泣一阵，才扶起徐春山来，劝慰道：“贤侄且休哭坏了身体，报仇之事愚叔自然义不容辞，你只管放心。”

徐春山泣道：“总望你老人家作主才好，此仇不报，小侄死不瞑目。”

周英道：“那是自然，你先说仇家是什么人？”

徐春山道“说来惭愧，小侄回山时，先父己被害多时了，仇家是谁，小侄完全不知。”说着将那晚情形详述了一遍，又将随身收藏的铁鹰爪取出递了过去。

周英接过手来，反复看了半响，皱眉道，“这事真个有些蹊跷，据我所知，在中原武林各派的人，从没有人使用这种暗器的，难道这人从塞外边疆来的不成？”

徐春山道：“家父怎会和关外豪杰结仇呢？”

周英摇头道：“不会呀，令尊似乎一生都未到塞外去过。

两人推测了半晌，仍旧找不出半点眉目，赵宽在旁插嘴道：“莫不是徐老前辈若干年前与人结下深仇，这仇家后来去到塞外学艺，艺成之后再回来报仇，或者也是有之．师父以为如何？”

周英点头沉吟道：“你这想法似乎也颇近情理。”又对徐春山道：“我和令尊订交之时，令尊已是四十以上的人了，他早年是否另有仇家？我可不大清楚。但尊大人自来为人坦白，任何事向不隐藏，我并没听他谈起过从前有什么深仇大怨．

徐春山一听，不禁满怀失望，神色十分沮丧，周英安慰道：“贤侄不必气短，这事眼前虽然没有眉目，但终必有水落石出之日，既然仇家留下了铁鹰瓜，那么不论他从塞外来的也罢，边疆来的也罢，本人必然还在近处，迟早可以查出下落，而且仇家居然留下铁鹰爪，这便表示他尚不肯干休，咱们不去寻他，或者他还会找到我们头上来哩。常言说得好，君子报仇，三年不晚，倒也不必急在一时。”

徐春山心想也只好如此了。当下话题又扯到今日来的那少女身上，周英道：“我和她一交手便看出她是西园八美里的人物，但我和她们一向井水不犯河水，风马牛不相及，不知怎的会找上门来寻晦气。”徐春山道：“她自称是青灵大师门下六弟子董飘香，不知是干什么的。”周英道：“老贤侄不知道西园八美么？”徐春山道：“没听说过。”周英笑道：“青灵大师威名很盛，武林中人几乎无人不知，尤其近年来门下能人辈出，一提起华山西园的名头，端的人人称赞，你怎的会不知道呢？”

徐春山笑道：“小侄听先父谈起过，华山派的掌教真人乃是赤灵羽士李玄清，倒没听说什么青灵大师。”周英叹道：“我那全白老哥真是个闭门隐居，不问世事，怪不得这几年江湖上的变化都不知道，前几年我到你们神峰小筑来，也谈起过这类事，谁知他却毫无兴趣的样子，倒拿出些韦苏州李义山的诗文来，称扬不绝，听得我兴致索然，所以次日一早我就动身走了。”

徐春山陪笑道：“先父性情素来孤僻，江湖上的朋友向少往来。不过他老人家倒常常称赞你老人家，说周叔的武功人品都是一等的。”

周英大笑道：“老贤侄，这可是你给我炭篓子戴了，令尊的脾气我还有不知道的吗？只怕你知道的还没有我多哩。你说他晚年好静，不理世事，你哪里知道令尊壮年时那种豪迈慷慨也是少有的，胆气武功更不用说啦。犹记七八年以前，那时贤侄你还只有十一二岁哩，有一次我们两人惹上了氓山六狸的盛威公，约下了一年以后到岷山了断，贤侄你大约不知道岷山谢超凡的名头吧？”

赵宽在旁接口道：“我倒知道这个人，听说内外功都十分了得。”

周英道：“你还不是听我说的，这谢超凡的功夫岂只了得而已？不是我长他人志气，当今之世，只怕还没人及得上他．老实说，那一次如果不是尊大人和我，换了别的任何人也没有这份胆量上岷山。”

徐春山本来很少听见父亲谈起过这类事，这时不禁听得津津有味，忙追问道：“后来呢？”

周英道：“幸而那谢超凡倒也还不是太不明理之人，大家说半了天的理，那老怪知道其屈在彼，也就放我两人下山，谁知半路上又被他门下的两个徒弟朱灵师和龙浑挡住，这两人还算武艺较低的，但令尊和我已经有些吃不住啦，好在那谢超凡及时赶到，将他这两个徒弟大骂一顿，我和令尊才得脱身，想起来也真险。”

徐春山听周英这一说，不免想像着父亲壮年时的英风侠气，心中怅然若失。周英又道，“不知怎的，令尊从那次以后不久，便封刀退出江湖。到了晚年更寄情于山水诗文，老贤侄，你休怪我谈论令尊，大凡一个性情习惯突然起了大转变，这便叫做反常，这往往是一种不祥的预兆。或来横祸，或遭大凶，皆从这反常二字而起，你们年轻人自然不相信这些话，但天下本有许多事是不可理解的．”

这一席话却听得徐春山满不是味儿，心想这周英究竟上了年纪，说话颠倒，怎么又扯到反常不反常上头去了？便用话岔开道：“周叔刚才谈青灵大师又是怎么回事？”

周英道：“这青灵大师本是赤灵羽士李玄清的师妹，不知为了什么事和李玄清闹翻了，便迁到华山西峰自立门户，最初门下收了四个女徒，武林中人称之为青灵四女，近年来又陆续收了四个小徒弟，一般江湖上好事之辈又替她们起了个名号，叫做什么西园八美。”

徐春山一听，心中突然有感，便从身上摸出一个玉佩来递给周英道：“周叔叔，你老人家认识这个么？”周英接过手来一看，只见这玉佩颜色翠绿，上面刻一条小青蛇，十分精致可爱，奇道：“你从那里得来的？”徐春山脸上一红，陪笑道：“方才在江岸上拾得的，大约是那少女身上所佩之物。”

周英笑道：“可知这女娃娃是青灵门下，这块玉佩便是她们的信物，大约每人身上都有一块。”

徐春山道：“周叔所见不差，那女子自称是华山青灵大师门下六弟子董飘香。”

周英摇头道：“青灵大师门下较著名的几个门人是沈翠屏，贾墨羽，张凌云，另外还有一个叫卞什么青，这几人功夫都很高，至于这个董飘香，倒是没听说过。”

说着又将这玉佩反复察看，徐春山指着问道：“这上面刻一条蛇是什么意思？天下可以用作记号的物件多得很，诸如各种花草之类，或什么有意义的图书，岂不都比这恶物好看得多？”

周英沉吟道：“这倒不知是什么章思，本来有的派别也崇尚鸟兽之属，比如天台祟尚猿鹤，昆仑崇尚天龙，但青灵却选择一种令人恶心的长虫来作标记，未免和那些脂粉娇娃太不相称。”说罢哈哈大笑，顺手将玉佩交还徐春山道：

“此物要好好收藏，或者将来还有用处也未可知。”徐春山依言将玉佩揣在怀里．赵宽道：“夜已深了，师父和徐兄还是安歇了罢。”

周英道：“我只顾说话，倒忘了贤侄远来疲乏，今日且胡乱歇息一宿，来日却再商议。

徐春山施礼道：“为了先父之事，起动周叔叔，小侄真感不安．”

周英皱眉道：“贤侄休说这等话，令尊和我交情不同别人，你就劝我别管也不行，只是这两天我这里也恰巧碰见一桩麻烦事，待再过三五日，我准定陪贤侄下山去寻访仇家下落便是．”

这时赵宽己拿过一盏灯笼来，引徐謇山到一间草房内，又换过了干净被褥，徐春山因自己有求于人，故此事事留心，方才有些话还不曾问明白，这时便搭讪道：“赵兄不必费事，且请小坐片时，小弟也好亲近亲近．”赵宽笑道：“闲常听家师谈起徐兄，只恨无缘得见，日后还要徐兄指点一下拳脚哩。”说着便在椅上坐下来。

徐春山道：“赵兄休客气，小弟听周叔叔谈起这几日有人来找麻烦，这是何意？”

赵宽叹口气道：“徐兄听见过红心三霸的名头么？”徐春山摇头道：“小弟足迹未出过巴东，江湖上的事竟是生疏得很。”

赵宽道：“离此不远，有一地名叫做红心套，那里有三个坐地分肥的强人，就是所谓红心三霸，本来与我们井水不犯河水，不久之前，武昌会武镖局从水路保一道镖到四川，路上被三霸劫了，会武镖局的几位达官急得无法，不知怎的打听到家师名头，便呈了他们总镖头徐仕达的名帖来求家师出马，家师当时只答应替两下排解，会见三霸以后，家师露了两手工夫，三霸自知不敌，交代了一番场面话，也就将镖银退回，这已是两年前的事了，不料近几日来，累次有人上山窥探，连今夜那女子在内一共已有三次之多，原来这些人都在红心套落脚，这样看来，此事分明是三霸主使无疑，但他们怎的会搬来这许多好手？却也令人难解，偏生家师性情极傲，偏不肯约朋友帮忙，所以我们师兄弟也不敢相劝，只好日夜用心防守，还望徐兄明日劝劝他老人家才好。”

徐春山心里暗想，这周英外表和易，但听赵宽这样说来，这老头子性情之孤傲刚硬，倒也和自己父亲不相上下，怪不得他们从前性情相投，当下又和赵宽扯了些闲话，赵宽道过了安置，带上房门径自去了。

这里徐春山展开被褥，脱去鞋袜，拥衾坐在床上，却是毫无睡意，那董飘香的音容笑貌，历历如在眼前，坐了一阵，又从怀里摸出那碧玉佩来赏玩一阵，不禁神思恍惚起来．

猛然想起父仇尚无着落，自己怎的这样无志气？想着赶紧收敛心神，藏好玉佩，吹灯睡下。但这时窗外细雨涔涔，徐春山心事如潮，哪里睡得着，再一想到杀父仇人究竟张三李四还不知道，周英虽说愿意帮助，但四海茫茫，到底从何寻访起？这样一想，更觉心事如焚，直折腾了一夜，才勉强睡着．



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第三回 狼子弄奸谋 香囊暗掷 龙泉映霜骨 仙女飞来

凉风习习。细雨丝丝，天色已将破晓，由于昨夜下了一场暴雨的缘故，旷野里的树木野草都似洗浴过一般，处处清翠欲漓。

在河岸旁边的大树脚下，系着一叶扁舟，舟中坐着一个二十余岁的女郎，短衣窄袖，背背双刀，不时仰首看天，似在等待什么人的神气。

她大约在此已经等了不少时候，脸上的神色很不耐烦，频频扬起脸朝远处探望。

约摸又过了一顿饭光景，东方天边已现出色肚色，这时远处忽然出现一条黑影，沿着河岸急急奔来。那女郎站起身来凝神看了一阵，面上露出喜色，娇声唤：“来的是飘香妹子么？”来人遥遥答应，问道：“是东方霞姐姐吗？你在这儿干什么？”

东方霞一听大喜，跳上岸来，奔上去迎接，一面笑道：“我不放心你，故此到这儿来等侯你，得了手吗？”说话之间，两人已经临近，东方霞一把拖住董飘香的手，带笑埋怨道：“怎的这时候才回来？可急死我啦。”说着上下一打量，只见她衣胫尽湿，腰间丝带穗子也断了一截，满脸不豫之色，情知吃了亏，便不再问，哟了一声道：“你看你身上全湿了，快上船来，赶回去好换衣服，要是招了凉可怎么好呢！”

董飘香噗哧一笑：“姐姐放心，那里就会这么娇嫩了，咳，真是丢人！”

东方霞笑道：“丢什么人？你会见周英了吗？”

董飘香道：“会是会见啦，我们两人还交了手昵，这糟老头子手底下很有两下子，他的徒弟们又多，我却是单身一人……”说到这里，用手指抹了抹脸上汗珠，又伸了一个懒腰，笑道：“哎哟，我这时乏得很，腿又疼，回去再说吧。“

东方霞笑道：“你不说我也明白啦，周英手底下很硬，他的徒弟们又多，大伙一齐上，就把你给打回来啦，你只得拼命跑，把腿也跑疼了，可是这样？”

董飘香在她身上擂了一拳，笑骂道：“真是坏蹄子，那周英本来与我无冤无仇，什么红心三霸和我更是非亲非故，都是看在姐姐你的份上，我才出手管这桩事，现在反而贫嘴滑舌的奚落我。”

东方霞只是格格的笑，挽着她朝船上走去，东方霞解开缆，用篙点开，拿起-只桨递给董飘香道：“这船顺着水流很快，只消轻轻拨拨便行了，可别用力，翻下水去不是玩的。”

董飘香道：“我比你会划得多，不要你嘱咐。”

东方霞笑一笑，说道：“妹子，你刚才可是错怪我啦，咱们姊妹交好，你帮我的忙，我难道会不知，还要挂在嘴上不成。”

董飘香摇手道：“算啦，算啦，谁怪你来，说这些干什么？”

东方霞笑道：“真是小孩脾气，再说你不是要充女剑侠吗？那周英本来是一方之霸，凶横霸道的，你这女侠不伸手管管怎么行，我们这些人都不敢惹他，如果你不是青灵观弟子，我还不敢求你呢！”

她在这里唠唠叨叨的只顾说，董飘香却鼓着一对腮帮子坐在船头上生气，过了一阵，董飘香忽然把浆一放，说道：“姐姐，我要到江陵去一趟，今儿下午就要起程，待会你替我把这身湿衣熨熨。”

东方霞听她突然说出要走的话来，只道她心中不忿，只得陪笑道：“好妹子，我是和你说着玩的，你就当真恼了姐姐不成？”

董飘香摇头道：“不是，我去办自己的事。”东方霞道：“什么事这样急？”董飘香嘟起嘴道：“我自己的事，偏不告诉你。”

东方霞呆了一呆，勉强笑道：“那么周英的事你就不甘了吗？”

董飘香生气道：“谁说不管？我到江陵去就是为去拉一个人，这人武艺比我强得多，勾了她来一定把这座荆门山铲平，那时姐姐你才晓得我董飘香不是好欺负的嘎。”

东方霞喜道：“好妹子，果然有志气，你去找的又是谁，准能找到么？”

董飘香道：“告诉你也不打紧，只是你别到处去乱说就行了，我们三师姐听说是到江陵来了，我去江陵就是为找她。”

东方霞一听，脸上颜色微变，半响不语，董飘香又道：“姐姐想什么？你怕我三师姐也打不过周英么？”

东方霞强笑道：“屠龙仙子威名远播，制服一个周英当然绰绰有余，不过我想她未必肯管这一类事。”

董飘香抢着说：“三师姐最疼我，我求她，再无不来之理。”

东方霞沉默了一阵，董鼻香忽然惊叫起来，东方霞懂忙问：“做什么？”

董飘香也不回答，只是连声叫唤：“糟啦，糟啦。”又连连搓手。

东方霞见她周身乱摸，一脸惶急之色，忙问道：“你丢了什么啦？”

董飘香着急道：“我把师父给的青玉-丢啦，什么时侯丢的也不知道。”

东方霞见她急得快哭出来，便安慰她道：“你多想想看，别是掉在家里了。”

董飘香道：“那断然不会，这是师门信物，我朝夕不离身的。咳，丢了它，我就活不成了。”说着便哭起来。东方霞着急起来，问道：“别要在路上丢了就麻烦了，这可上哪儿去找呢？”想了一想，又道：“别是掉在山上了吧t？

董飘香抹了抹眼泪，指着腰间道：“我是系在这儿的。

不知这儿带子怎么忽然断了。”说到这里，她突然记起在江边和徐春山交手的情形来，叫道：“对啦，我和一个会鹰爪功的小子交了手来，这带子就是被他扯断的。”

东方霞道：“这么说来，这块玉-准是给他们拾着了，妹妹你放心，待陈四姑回来，咱们大破荆门山，把玉-找回来还你便是。”

董飘香皱眉道：“我不求什么陈四姑，没的替我们青灵观打嘴观世，我只要找了三师姐来，不怕那小子不把玉-还我，我不要外人帮忙。”

东方霍见她执意要去寻张凌云，倒感十分为难，盘算了一阵，只得笑道：“妹子，你做事总不肯思前想后，你这一去，不是替屠龙仙子招麻烦吗？”

几句话说得董飘香睁大了眼，怔怔的望着她，东方霞叹息一声道：“妹子你是聪明人，这有什么难懂的？你闲常不是和我谈过，令师青灵大师嫌你性情暴爆，总不十分喜爱，幸亏几位师姐疼你，尤其是屠龙仙子，待你比较别的姊妹又更胜几分，是不是？”

董飘香着急道：“你就不要说这些绕圈子的话啦，爽性说我为什么不能找三师姐来，不然可把我闷死啦。”

东方霞笑道：“你瞧你就是这种火撩毛的脾性，我不慢慢说，你怎么会明白呢？你这一去找着了你们三师姐，不用说她会替你出头，到荆门山一场大闹。日后这事传入青灵大师耳里，道你这么粗心，连这等重要的师门信物也守不住，岂有不怪你的？那时不但妹子你免不了受责罚，只怕连累屠龙仙子也有些不便。”

董飘香一手托腮，出了一会神，问道：“那时我拼着受师父一顿责罚也就是了，三师姐替我出头，师父也会怪她不成？”

东方霞笑道：“咳！你总不肯替人设想，你三师姐知道你丢失青玉-这件事，你究竟要她瞒不瞒青灵大师呢？不瞒着吧，怕你受令师责罚，瞒着吧，将来揭穿之后，令师岂不怪她和你通同一气瞒着她老人家？这不是叫她为难么？”

一语提醒了董飘香，倒踌躇起来，东方霞又道：“依我说，你且暂时别去江陵，咱们回去以后，也别提这桩事，陈四姑大约就在这几日会到，那时咱们同心协力破了荆门山，我只悄悄告诉我大哥二哥两人，替你把青玉-找回来，神不知鬼不觉，不就完了么？”

一席话说得董飘香不住点头，心中大为感激，笑道：“究竟姐姐心思细密，这件事妹子就重托你啦。”

东方霞笑道：“罢呀，咱们好姊妹还说这些话干吗？你的事还不就是我的事一样。”

说话之间，小舟已抵达红心套，忽然嗖的一声，一支响箭破空而过。东方霞骂道：“这些该死的东西，瞎了眼吗？

混射你娘的！”

这时舟行似箭，瞬息已到红心套水寨旁边。

这水寨傍着三霸庄的后园而建，用无数竹桩打入水底，上铺木板。这时小喽-使用带倒钩的竹篙将船弦钩住。董飘香和东方霞上得岸来。这时为时尚早，庄里的人多数没起床，只有三霸的几个徒弟在园里练武场上打熬气力，见了两人都恭身施礼。

董飘香回房换了湿衣，又休息一阵，这才出来和众人相见。

这时厅上正闹哄哄的，三霸和众人都在，约摸共有十余人，其中一人约三十左右年纪，白净面皮，倒也有几分秀气，只是生就一双水淋淋的色眼，正在和众人谈笑，这人倒是从未见过，想是昨夜才来的。董飘香一走进厅来，众人俱都起立，三霸里的老大，金锏常智礼首先抢步迎出来，笑道：“董姑娘辛苦了，请入屋叙话。”

众人谦谦让让的把董飘香迎进厅里，常智礼先前从东方霞口里，已知董飘香在荆门山吃了亏，故意扯了些闲话来说，将夜探荆门山之事一字不提。

董飘香见常智礼并未追问昨夜探山经过，心里倒觉得这人很懂事，脸上也有了三分喜色，那陌生人已经拿眼角在董飘香身上睃了又睃，这时再也忍不住，对常智礼道：“常大哥，这位姑娘是谁，大哥替我引见引见。”

常智礼无奈只得笑道：“董姑娘，在下替你引见一位英雄，这位是江南有名的豪杰，黑蝴蝶赵妙仙赵二哥。”又对赵妙仙道：“这位便是我昨晚谈起的董姑娘，是青灵大师的得意弟子。”

原来常智礼深知黑蝴蝶赵妙仙为人，怕他又惹出麻烦，所以特意提出青灵观名头，也是要他知难而退的意思，谁知赵妙仙却毫不在乎，一经常智礼引见之后，便和董飘香攀谈起来。

董飘香本不知赵妙仙是何许人，见他谈话风趣，极善应酬，善于揣摸自己心意，倒也对这人有几分好感，赵妙仙一看，知道鱼儿就要上钩了，又见董飘香吐语如珠，美貌绝伦，早已稣了半截，更加意讨好起来。

常智礼看在眼里，暗暗叫苦，如果换了别的女人，他也乐得讨赵妙仙欢心，但这董飘香却是青灵大师门下弟子，岂是可以欺负得的？已经多次拿话点醒赵妙仙，怎奈他尤如听不懂一般，又不愿真个得罪他。因此心中好生为难。

三霸里的老二，银鞭朱汝贵看出常智礼心事，便故意打岔道：“赵二哥，你先前谈起令兄夜游神赵妙峰和陈四姑两人，究竟啥时候才来呀？”

赵妙仙道：“他们被一事绊住，总还要十天半月才抽得出功夫罢。”

说罢又掉过头去和董飘香谈话。

朱汝贵只得苦笑，“铁棍锤”牛胜忍不住大声道：“赵二哥，他们两人到底是为什么事绊住呀？你倒是向大伙儿说说看！”

赵妙仙匆匆道：“这个么，可又不是三两句话能说完的了，回头慢慢谈吧。”

恰在这时，厅外走进来两男一女，董飘香站起身来叫道：“东方姐姐来啦。”

那两个汉子也向董飘香拱拱手，口称：“董姑娘。”

这两人正是虎分山寨主，东方雄，东方霸兄弟二人，他三人一来，众人纷纷起身招呼，赵妙仙也只得暂时中断了说话，心下好生不快。

东方霞一看赵妙仙神情，便知道他的老毛病又发作了，生怕董飘香吃亏，便走过去拉着她道：“妹子到这边来，我有话和你说。”

赵妙仙又不好伸手拦阻，也只得罢了。

吃过午饭以后，东方霞正在董飘香房里闲谈，窗外忽然有人唤：“霞妹在这里么？请出来，我有话向你说。”东方霞听出是二哥东方霸的声音，便道：“你等一会儿，我就来。”

她别了董飘香，走出门来。只见东方霸一脸怒容站在外面，便奇怪道：“是谁得罪了你呢？”

东方霸摆手道：“回房去说。”两人回到房里，东方霸道：“妹子，你瞧赵老二有这么混帐！”说罢又气得直喘气。东方霞摸不着头脑，笑道：“哪里来这么句没头没脑的话？他怎么得罪你啦？”

东方霸道：“他倒没得罪我，还向我作了好多揖，要我帮他的忙哩。”

东方霞笑道：“那么他又怎么混帐了哇？”

东方霸“嘿”了一声道：“妹子，你真是个糊涂人，你道这小子求我帮什么忙呀？他要我和他串通了，用酒灌醉董姑娘，他要……”

说到这里东方霞也觉得难为情起来。东方霸怒冲冲的道：“你说这小子心眼有多邪门。”

东方霞啐道：“这杀千刀不要脸坏心烂肠的淫贼，瞧他得不得好死！”又问道：“你怎么回答他的呢？”

东方霸道：“怎么回答？还不给我两句话顶回去啦。”

东方霞道：“顶回去，你该大耳括子揍他。他明不明白，飘香妹子可是我们虎分山的客人。他当真是色霉昏了吗？”

东方霸摇摇头道：“妹子你只知其一不知其二，我何尝不想揍他，怎奈他哥哥夜游神赵妙峰可是个硬手，又有甚么陈四姑替他们撑腰，咱们兄妹可实在惹不起他们，所以我想了想，又咽下这口气来。这小子一计不成，又生二计，见说不动我，又去找大哥去啦。我见他鬼鬼祟祟的把大哥找在一边去，说了一阵，大哥只是笑，也不知他肯不肯。”

东方霞叹口气道：“咱们这位大哥也是个没法子的人，人家拿他当瘟生，他还不知道呢……”。

刚说到这里，东方霞嘘了一声，东方霸就赶忙缩住嘴，果然鞋声响处，东方雄摇摇摆摆的走了进来，见东方霸也在这里，不禁咦了一声，笑道：“老二来了多久啦？”东方霸板着面孔道：“刚来。”东方雄道：“这就是了，我有话和妹子商量，你出去陪常大哥他们谈谈。”东方霸道：“我听听不成么？”

东方雄皱眉道：“老二还是这么着，你这么大的人了，也该常和这些江湖上有名人物交际应酬，多听多学，才是我们绿林人物立身处世的道理，万一我一朝死了呢，你就是虎分山的寨主爷啦，那时我看你如何能做这个寨主爷呢？”

东方霸被他说得火冒三丈，站起身来，气愤愤的冲出门去了。

东方雄觉得脸上有些下不来，便回身对妹妹道：“你瞧！这不是天生的牛精古怪么？我做哥哥的好意说他几句，例像和我有仇一样。”

东方霞也不开口，只在鼻子里哼一声，东方雄也看出妹妹今日神情似较往日冷淡，心头暗自诧异，只得拿话试探道：“妹妹方才不是和董姑娘在一起么？”

东方霞道：“是呀，她心上有些不痛快，所以我陪她说说话儿就过来了。”

东方雄忙问：“董姑娘怎的不痛快？”

东方霞故意“咳”一声道：“这董家妹子性情高傲，昨儿夜操荆门山，不曾得手，回来甚不高兴，执意要去江陵寻她师姐屠龙仙子张凌云，亏我说好说歹，好不容易才编了一套话将她拦住。”

东方雄诧异道：“她寻了屠龙仙子来，岂不是咱们又多一臂助？你阻她作甚？”

东方霞含笑埋怨道：“怎么大哥你也是这样不晓事的？

你想想咱们是什么人？做的是什么事？董家妹子年轻识找，我们感情极好，我告诉她：用英是坏人，叫她去打，她就真十会去大闹一阵，她那几位师姐却俱是江湖上成名人物，这类谎话骗得过董家妹子。却骗不过张凌云这一干人，何况那屠龙仙子嫉恶如仇，一旦果真来到红心套，见了黑蝴蝶赵妙仙这类下三滥的淫贼，大哥！你不要脑袋，我还要脑袋呢。”

一席话把东方雄说得默默无言，半响才勉强笑道：“妹妹虑的果然不错，不过也太长他人志气，灭自己威风啦，那张凌云也只是个娘儿们，又不是三头六臂，有什么可怕的，至于赵二哥，虽然秉性太风流一些，但人家也是江湖上威名的英雄，加以淫贼二宇，也未免太刻薄了。”

东方霞冷笑道：“怎么是刻薄他？谁不知他和他哥哥这双活宝在江湖上无恶不作？多少侠义道要想剪除他们，你不说远着他们点，反而去套近。咱们兄妹虽说命苦，生在贫家小户，又会了武艺，失足在绿林道里，总算天可怜见，误打误撞杀了过山虎黄杰那厮，霸占了虎分山，你不说好好整顿山寨事务，觑过空儿改邪归正，反而去和这些淫贼打交道，似这等越陷越深，将来如何是了？”说着就哭。

东方雄叹气道：“妹妹说的何尝不是？但他们这种人得罪不得。”

东方霞哭道：“我也没叫你得罪他，只要你远着他点就成了。”

东方雄叹气道：“你不知道一个做寨主的人，有多少难处？其实单是一个黑蝴蝶赵妙仙，我们东方三杰倒也不会怕他，怎奈他哥哥夜游神赵妙峰工夫很硬，再加上一个陈四姑，越发如虎添翼，得罪了他们，咱们就别想在虎分山安身啦。”

东方霞急忙拭泪道：“我说你是睡在鼓里呢！你只知道陈四姑武艺高强，江湖上罕遇敌手，你知不知她的师弟龙浑发誓要取她项上人头？前儿我遇见黄衣儿吴世玉，据说盛威公和龙浑两人已经在江南出现，她眼前便有杀身大祸，你们这些人还想仗她逞威风呢……别做春梦啦！”

东方雄忙问：“此话当真？”东方霞道：“你不信便算啦。”

东方雄登时脸上变色，想了一阵，才勉强笑道：“这和我们不相干，赵家弟兄和我也只泛泛之交，那盛威公找陈四姑算帐乃是他们本门之事，和外人不相干，再说道约他们来红心套，也是常大哥他们的主意，和我们虎分山拉不上关系，盛威公要杀，杀一个陈四姑，杀赵氏兄弟，难道还会把他们的朋友也杀光不成？我倒是一点也不害怕。”

东方霞拭泪冷笑道：“可不是，一说陈四姑有杀身之祸，你就忙着缩头躲开啦，推得倒也干净，可知狐朋狗友信任不得。”

东方雄着急道：“先前你又劝我别和他沾惹，如今我信了你的话，又骂我，你这人也真太难伺侯些。”

兄妹俩正说着话，忽然外间人声乱嚷，闹成一片，东方霞不知何事，急忙抄起双刀，和东方雄急急赶出去。

混乱中有人叫道：“不好了，牛三爷被董姑娘打伤了头啦。”

东方霞一听，不禁愕然止步，问东方雄道：“这是怎么回事？”东方雄急道：“你问我，我问谁去？”

两人急忙奔出来，只见常智礼正在暴跳如雷，大嚷道：“快替我把这丫头扣住，我要查！”

东方霸见他两人急急奔来，便点头冷笑道：“如何？我就料到要闹出事来才罢，你们还不快看看去。”

常智礼也对两人道：“这一下简直搞得我章法大乱，妈的，凭我姓常的这张薄面，不是夸口，什么名门大派，武林高手，也还多少会赏个面子，再强的对手我也不怕，但要从我里面杀出来，我就没法招架了。”

东方霞忙道：“常大哥，现在闲话休说，究竟是谁是谁非？而且我董家妹子现在又怎样啦。”

常智礼跳脚道：“妈的，现在还说得上谁是谁非？况且我也不知道怎么闹起来的？你的董家妹子疯啦，见人就打，连我也挨了一石子。你快看看去！”

东方霞不等听完，早已奔出门去，一眼瞥见赵妙仙正站在园门口，抓耳揉腮的不知如何是好，东方霞也不及理会，跑到水寨上。大声问：“董姑娘哪里去啦？”

小喽-用手指道：“那坐在船里的便是！”

东方霞手搭凉棚一看，见那小舟顺流而下，十分快速，只剩巴掌大小一个黑影，舟中人背影依稀还看得出是董飘香，这时慢说驾舟追赶，就是呼喊也听不见，叹了一口气，只索罢了。

东方霞向众喽-问道：“董姑娘是怎么闹起来的？你们知道么？”

众喽-们都张口结舌，说不出话来。她见问不出结果，心中正焦燥，东方霸走来笑道：“妹子，你也真是多此一问。”说着一使眼色，向后一歪嘴，东方霞便已明白这事是赵妙仙弄的首尾，欲待发作，又恐常智礼面上下不来，思量了半响，只得暂时忍下这口气。

黑蝴蝶赵妙仙乃是江湖上著名淫贼，其行为之卑下较之乃兄更胜十倍，偏又生得一张好面孔，以致江湖上一般自命侠女的荡妇淫娃都与之颇结不少欢喜缘，他的武功虽不如乃兄夜游神赵妙峰，但轻身功夫犹有过之，他仗着轻功高强，日走千家夜盗百户固然不在话下，甚且乘夜采花，至于采花不遂，杀伤人命这类事，在他更是家常便饭。

好几个武林中的侠义道都想剪除他，但赵妙仙为人机警异常，行事也十分诡秘，故此好几次在极端危险的场合都被他溜脱。

在他遇见董飘看之时，虽然心头已暗暗打着不良主意，但一者耳闻董飘香是华山青灵大师门下，不知她功夫究竟如何？二者不知她到底和常智礼东方雄等又是什么关系，倒也不敢莽撞，及至从东方雄口里打听出董飘香入门不久，和东方弟兄也无特殊关系时，心里已解去不少顾忌。

也是合当有事，他信步走进院落里，一面背负着手盘算该用什么法儿上手之时，却遇见董飘香迎面走来。赵妙仙一见便慌忙施礼道：“董姑娘到哪里去？”

董飘香笑道：“刚才我和东方姐姐说着话呢，却被他哥哥走来叫去，真是扫兴得很。所以出来随便走走，解解闷儿。”

赵妙仙一见她的形容举止，魂灵儿已飞上了半天，定了一定神，想道：“机会难得，恰巧我那物又正在身衅，我何不如此如此？”想定以后，便笑道：“巧得很，我刚才在前面假山旁边还撞见他们兄妹，姑娘你何不去找他们？”

董飘香摇首道：“我去找他们干什么？又没什要紧事，且让他们兄妹说说话儿。”

赵妙仙慌忙道：“他们又有什么要紧事呢？不过是她哥哥要她传给那手独门暗器罢了。”

董飘香心里奇道：“再没听她说过会打什么独门暗器的话，大约是这丫头藏私，生怕我知道她会这门功夫。”便问道：“他们现在哪里？”

赵妙仙道：“在那边假山背后哩，我领姑娘去罢。”董飘香点头道好。

赵妙仙喜得心痒难熬，一面走着，信口问道：“敢问贤妹在青灵大师门下排行第几？”

董飘香一听他突然称呼自己贤妹，心下不免有些疑惑，暗想：虽说武林中人不重世俗儿女那些虚套，但到底男女有别，非亲非故的人，怎么突然叫起“贤妹”来了。只简单地回答：“第六。”

赵妙仙又问：“听说西园共称八美，愚兄只知道：赤城仙子沈翠屏，凌波仙子贾墨羽，屠龙仙子张凌云三人芳名，除了贤妹以外，尚有四人，不知贤妹可能见告么？”说着嘻嘻的笑。

董飘香抬起眼波看他一眼，心想：这人真是荒唐，怎么又自称起愚兄来了？欲待不答，又恐他是有口无心，岂不伤了别人面皮，便是东方霞脸上也不好看，只得答道：“你所说的这三人倒真是我三位师姊，不过我们那里不兴什么仙子仙姬这些名头，至于什么西园八美，那更是胡说，我姊妹八人倒是住在青灵观后的一座花园里，但可没有自称为八美，也不高兴这些名头，至于其余四人名字，告诉你也不妨，不过最好别到处乱说。”

赵妙仙喜得连连搓手道：“那是自然，我岂不知这唐突闺阁是仙不得的？只为贤妹不是外人，所以愚兄才有此一问。”

董飘香皱眉道：“你别贤妹贤妹的，我听不惯。”

赵妙仙连声道：“是是，这是愚兄一时不察，贤妹休怪……”又敲头道：“真是糊涂，才说又不记得了。”

倒惹得董飘香笑起来，说道：“其实也没什关系，待熟悉以后，也是可以叫得的。”

赵妙仙笑道：“正是呢，现在贤妹请说罢，其余四位是谁？”

董飘香搬着手指数道：“大二三，三位师姊你是知道的了，四师姊姓卞，名叫宛青，外号叫做……”

赵妙仙忙问：“叫什么？”

董飘香笑道：“别多问，我不想说，左右不过是什么仙于之类罢咧。”

赵妙仙道：“是是，贤妹的五师姊又叫什么？”

董飘香又道：“我五师姊名薛绛树，七师妹和八师妹一名林红梅，一名袁孤凤，我们四人年纪尚小，师父不叫改换道装，还要过几年才受戒归宗哩。”

赵妙仙故意长叹一声道：“似贤妹这样天生丽质，怎的转起出家的念头来？愚兄真替你可惜。”

董飘香听出他话里有话，心头疑云顿起，便不再回答。

赵妙仙还想兜搭，这时两人已来到假山背后，董飘香举目四望，问道：“怎的不见他们呢？”

赶妙仙在她说话之时，已暗暗取出解药抹在鼻上。这时趁她不留意，摸出“迷香囊”来只一抖，董飘香忽觉一缕甜香透入脑门，浑身便觉有些瘫软起来，心中方才一吓，赵妙仙索性一不做二不体，一把拉住她臂膀，另一只手便将迷香囊朝她鼻上按去。

这一来直吓得董飘香魂飞魄散，但习武之人皆有自卫本能，见事不好，急忙一偏头，同时用肘一撞，使出一招“摇头献肘”。赵妙仙猝不及防，只觉肋上一阵剧痛，急忙放开手，连退几步方才稳住身形。

董飘香虽然避开了正面，但那“迷香囊”的气息仍被吸入了一部分。这时只觉浑身无力，摇-欲倒。不敢再和赵妙仙交手，拔步便往外飞跑。

赵妙仙怕她一出去会把方才之事一概抖出来，自己虽不害怕，究竟有些不便，也急忙赶上来，唤道：“董姑娘请留步，我有话说。”

董飘香见他追赶上来，心里更吓得凶，脚下也更跑得快，转瞬已奔出花园。众人见他两人-逃一追，都感诧异，上前拦住询问。

董飘香只道众人要帮着赵妙仙捉拿自己，心中大急，偏生那柄“软钢灵蛇剑”又不在身边，忽然想起身旁尚余几粒石子，不由大喜过望，猛一回身，左手一扬，宛如招宝七郎，叫声：“着！”两粒石子向赵妙仙打去。

青灵大师为了不许门下弟子误伤好人，所以不喜门人使用暗器，常说江湖是非恩怨，往往当时难以辨清，刀剑兵器，尚且容易误伤好人，何况镖箭之属的睹器？而且双方过招，胜败各凭本身艺业，用暗器伤人，岂是英雄所为，故此青灵观门下人物，虽然都会打各种暗器，但却不许携带使用。

董飘香和两个小师妹们年轻好动，空山寂寞，闷得无聊，便在后山捡些石子打雀鸟，久而久之也练得好准头，青灵大师知道以后，也是一时兴起，索性教三人练飞蝗石，这种暗器既可防身，又不致伤人性命，尚无大害。

昨日夜探荆门山以前，董飘香在后园里择那大小相合的鹅卵石，捡了十来颗放在衣囊里？如今尚余五六颗，这时正好用来应急。

赵妙仙正赶之间，忽见董飘香被众人拦住，心中不禁又喜又忧，喜的是这妙人儿不会走脱，忧的是众人追问起来，自己却无言答对。正在患得患失之际，忽见董飘香回身打出两粒石子，急忙低头避让，躲过了上盘，那奔下盘打来的却不会躲脱，吧的正中膝盘上，大叫一声，跌倒在地。

众人见董飘香已出手打伤赵妙仙，怕她再下毒手，都纷纷呼喝制止，谁知董飘香却误会大众不肯甘休，心想我孤身一人，一旦被他们擒住，后果不堪设想，她这时只顾脱身要紧，便探手抓了三粒石子出来劈手打去。这一下距离近，众人都挤在一起，闪躲不易，再加以都不料她会这么不分皂白的乱打。常智礼胸前先着了一下，旁边两个小头目也挨了误伤。

董飘香趋势夺门而出，奔上水塞，众小喽-那里拦得住她？被她抢了一把单刀，跳下小船，一刀斩断缆索，拿起桨尽力朝河心划去。

东方霸便问赵妙仙道：“赵二哥，你们怎么闹起来的？”

赵妙仙见董飘香已然逃出门外，想来已无法追回，便趁机撒谎道：“我也不知是怎么一回事，是我见她独自一人在那山石后鬼鬼祟祟的，正想上前查看，不料她一见我便撒腿就跑，想来或者是被人派来卧底的也说不定。”

常智礼明知他是信口胡说，但也不好当面点破他。东方霸却哈哈一笑道：“常大哥，大约你红心套风水太好了，青灵大师看中了这地方罢，不然怎会派她的徒弟来卧底？”

常智礼哼了一声，却不言语。牛胜着急道：“话不说不明，到底董姑娘怎会突然和咱们翻脸？我得问她一个明白。”

说着奔到水塞上，正见董飘香夺舟逃走，牛胜大喊道：“董姑娘，我们并不拦你，你究竟得过说明白，我们弟兄什公地方礼数不周，得罪了你？”

董飘香已是恨极，暗藏最后一粒石子在手，待他把话说完，喊声：“着！”牛胜被这一子打在额上，鲜血迸流，朝后便倒。

小喽-将牛胜扶回房去裹伤，常智礼气得喃喃乱骂。又怕董飘香去领人来报复，心头好生着急，只有盼望陈四姑早些到来，这且按下不表。

且说董飘香驾舟逃走，急急似漏网之鱼。哪怕江流湍急，随时有覆舟之虞，她也一概顾不得了。

顺水划了好一阵，料想离红心套已远，这才惊魂稍定。

上得岸来，-惶了一阵，决定先找一处地方投宿，一切待明日再说。

这时她随身的宝剑，衣物、行李、银两等物皆失落在红心套，除身上衣服首饰之外，就剩了一把没鞘的单刀。她脱下身上长衣，将单刀裹起来拿在手里，整顿了一下衣裳，顺着大路朝前走去。路上逢人打听，方知这里已是宜都地界。

董飘香进得城来，找了一家店房住下，她这身不伦不类的打扮引了店家疑心，又见她长衣裹着之物，似是刀剑一类，更加使人猜疑。董飘香却不理会，与腕上脱下一只金镯，并一只龙纹碧玉簪交给店家，命他拿去或当或押，好还房饭钱，剩下的留作去江陵的路费，店家诺诺答应去了。

董飘香洗过了面，合衣躺在床上休息，心里盘算着日后见了张凌云该如何措词方妥？一直到了深夜，店家还未回来，董飘香方在着急，忽听脚步声杂沓，一群人闯进店来。董飘香一惊跳起，顺手把单刀藏在身后，这时房门已擂得震天价响。

她心里又急又怒，轻轻抽开门闩，突然将门拉开，一轮单刀，喝道：“不许进来！”

原来门外站了十来个手持单刀铁尺的捕快，为首一人对她打量一眼，问道：“你这女人是做什么的？快快对我们说实话。”

董飘香大怒道：“你管得着吗？”

那人冷笑道：“我们是宜都县的捕头，对形迹可疑，来历不明的人都得问问，你这女人带着兵刃，又命人拿金玉饰物去当押，分明不是好人，快乖乖随我们回去，有什么话，见了正堂老爷再回。”

董飘香闻言大怒道：“胡说，我带着刀就不是好人吗？

就凭你们这群东西，也敢来欺负我？”一扬手中刀：“谁敢上来就让他尝尝这把刀的滋味。”

众捕快都大嚷起来：“大胆女贼，竟敢带刀拒捕，这不是反了么？”各摆单刀铁尺，分三面围上来。董飘香虽然心中怒极，但仍然不忘师门戒条，这些捕快公人虽然无礼，究是责任倏关，与借势欺人者不同。本欲随他们去衙门分辩。

又怕低了青灵观名头，说不得，只好一走了之，当下伏身一窜，刷的一声从众人头顶掠过，如一只狸描的纵上屋去，接连几跃已去得远了。

这里众捕快没拿住人，扰嚷了一阵，只得取了董飘香的长衣，锁着店家回衙问话去了。

董飘香奔逃了一阵，见并无人追来，便坐在人家脊屋上寻思道，我好晦气，昨日丢了师门信物青玉-，今日一日之间又把什么都丢光了。此去江陵还有好几天路程，自己腰无半文，如何去得？想到这里，不禁流出眼泪。

不知过了多久，只见残月将堕，晨鸡初鸣，董飘香暗想此时不走，天色大明以后，倒更难设法，赶忙站起身来，紧了一紧腰间丝带，穿屋越脊直到城边，好在这城墙并不太高，董飘香伏身一纵，落下城来。把单刀扔了，跃过护城河，跑到一间农家，诈称自己被强盗所劫，骗些饮食吃了，顺着大路直往江陵奔去。

她这身打扮十分碍眼，长衣也丢了，只余一件青色密扣紧身夜行衣，下面是绿色栖花夹裤，就和一个卖解跑马的妙龄女郎一般。

董飘看见来往行人都用诧异的眼光打量自己，也悟出由于服装碍眼，一睹气，索性不走大路，只在路旁田野里奔走，饥饿时便跑到农家去求食，夜间或宿破庙，或在山头露宿，这样两天下来，把一个千娇百媚的美人儿折磨得面黄肌瘦，好在她平素身体健壮，尚未病倒，但已惶悴不堪了。

这日正走之间，猛见前面露出城墙雉碟，心知已到江陵，不由大喜，数日来的悲愁，一扫而光，一进城来便向人打听“青女宫”。有人指与她：“转过那条临江街便是。”

董飘香谢了一声，兴冲冲的走去，果见有一座道院，门上横书“青女宫”三字，临近一看，却是静悄悄的开着两扇门，一个人影儿也没有，董飘香心疑道：“三师姐怎会到这种地方来，莫不是走错了。”再想了一想，又对自己道：“管它呢，我且进去看着再说。”便朝里走去。走到廊下，才见一个老婆子坐在台阶上打盹。

董飘香推醒了她，问她这儿主持是不是百渡道姑？别的人又到哪里去了？

那老婆子却直摇头，用手指着自己耳朵。闹了半天，董飘香才知道是个聋子，不禁又失望又焦急。恰在这时西厢房呀的打开来，走出了两个道婆。对董飘香打量一眼，合掌问讯道：“女施主例来？”

董事香还礼道：“请问师傅们，有一位百渡师父可在这儿么？”

道婆道：“百渡师父正是这里主持，姑娘寻她何事？”

董飘香喜道：“我是华山青灵弟子董飘香，我有一位师姐名叫张凌云，和这里百渡大师是好友，常时住在这儿的，所以我特来找她。”

道婆道：“张姑娘我们倒是见过的，不过她今年还没来。”

董飘香一听，幌如雷轰一般，不禁目瞪口呆起来，心里只是想哭。

道婆道：“百渡师傅此刻被县太爷的太太请到县衙门里说话去了。姑娘要找她，还是晚上来吧。”

董飘香一听，人家分明下了逐客令，还呆在这里干什么？

便道：“既然三师姐没来，我也就不必来了。”说罢匆匆便走。

耳边还隐约听得那两个道婆议论道：“这女娃娃打扮得怪里怪气的，我看着真不顺眼。”

另一个道婆接口道：“论品貌，倒也还像青灵观的人马，但这通身的气泥举止却完全不像，你看什么贾墨羽张凌云这些人，人家就像书里的仙女一样，哪像这个小姑娘那么慌慌张张的。”

这些话钻董飘香耳里，只把她气得发昏，但再瞧瞧自己身上，委实狼狈不堪，自己定了定神，盘算道：“如今三师姐既然没来，眼见今天就非挨饿不可，况且也没地方住宿，本来夜里再来找百渡道姑也原无不可，但自己委实不愿再看那两个道婆的嘴脸，而且那百渡道姑既然和县正堂的老太太往来，多半也是那一起趋炎附势的俗人，不见她也罢。

但再一想到食住二事，又着急起来，末后把心一横，想道，师门戒条虽说不准偷盗，但饿死可也不成，我只偷盗这一次，下不为例，又有何妨？但这江陵城里她从未到过，也不知什么著名的富豪之家。她胡想了一阵，后来又得一个主意，管它呢，我只择房屋最大的人家下手，偷它个几十两银子，也就够了。

主意打定，只得耐心等待天黑，肚子里饿得咕咕直叫，觉得更是非偷不可。

她越是着急，天色却黑得越慢，好客易金乌西堕，玉兔东升，董飘香精神大振，正想上房，又暗忖道：“此时天黑不久，人们多没入睡，且多等一会。”

一直等到二鼓将尽，董飘香嗖的一声窜上房屋，手搭凉蓬四周一望，只见高墙大院的人家少说也有好几十户，不觉又为难起来：“我该偷哪一家呢？”

此时月华如练，四外景物照得清清楚楚。常言道：偷雨不偷雪，偷风不偷月。皆因月下视线清晰，不易躲藏，董飘香这次出手，竟连时间也不及选了，她选中一家院墙最高的人家，迳自扑去。

董飘香纵身上了墙头，正待跳下，忽然想起平素听师姐们谈论，这类大户人家多半聘有武师护院，却大意不得，我且先探一探再作道理。

想定以后，便飕的一声窜到屋面上，伏下身，聚拢目光四下一望，只见这座庄院颇大，自己进来之处，原来是屋后一座花园，棱台亭阁，修造得十分整齐。远处传来声声更锣，原来已打了三更。

董飘香跳到另一间较高的屋顶上-看，却只发现两三处房里尚有灯火，似乎人们大都入了睡乡，胆子便大了一些。

恰在这时，忽然东南角上锣声乱响，夹杂着呐喊，倒把董飘香吓了一跳，心想难道我已教人发现，又见远处似有好几条黑影向自己伏身处跑来，不由大骇，慌忙纵出墙外，背贴墙根站着，大气也不敢出。

少时只见一条黑影纵出墙来，朝前飞奔，后面又跟着四条黑影，一面追，一面喊“不要走脱了飞贼”。董飘香才知道人家追的不是自己。

前面那条黑影脚程甚快，后面这几人却差得多，看看双方距离越来越远，董飘香心想：前面那人必是“飞贼”，后面追的人大约是这里的护院武师，我何不助他们一臂之力，把这飞贼捉住，也算做了一件好事。她自来心性浮燥，想到就做，足下一使劲，也跟着追下去。

董飘香脚程比那几个武师快得多，片刻间已跑到最前，但离前面的“飞贼”仍有数箭之遥，这样追追赶赶，一直追到城外旷野里才把那人截住。

那人见董飘香已经赶上，情知脱不了身，左手一晃，右掌呼的打来。这一招出手极快，乃是少林门中的“出云手”，董飘香咦了一声，一反手便去扣他脉门，那人变招颇快，右掌一按，左掌朝怀里一拨，乃是“怀抱琵琶”，董飘香缩腰转身，双臂一挥一拨，“巨蟒撼山”拍的一下打在那人肩上，那人退后数步，觉得肩上一阵疼痛，暗想这是那里跑出来的丫头，拳法如此了得，回顾追兵已近，不敢再斗，一晃身朝左侧树林扑去。

不料董飘香比他更快，那人身形才落地，发觉董飘香已到身后，心中大怒，使出少林门反败为胜的绝招“虎尾掌”

反手一掌挥去。

董飘香娇喝一声：“来得好！”身形微挫，双掌上扬，“高桥手”一下把敌人手腕拿住。紧接着进身换步，肩头向那人肋下一靠，左足朝后一勾，使出一招“缠拿硬靠”，扑通一声，将那人掼倒在地上。

这时后面追赶的四人已经赶到，一拥上前七手八脚的将那人按住，解下腰带来绑了，这才齐声向董飘香道谢。

董飘香得意洋洋的道：“那不算什么，我不过是凑巧碰上罢了，你们是干什么的？”其中一个使双刀的大汉，似是众人之首，对董飘香抱拳道：“小人姓陆，单名一个文字，乃是徐府上的护院，今晚我们府里来了飞贼，如非女侠仗义相助，险些被他走脱，在下众弟兄感激不尽。”

那被擒住的汉子忽然叫道：“姑娘休听他胡说，我不是飞贼。”董飘香诧异道：“这是怎么说？”那人道：“姑娘请想，我如果是飞贼，去他家做案，岂能不带兵刃呢？刚才我和姑娘交手的时节，我可是一双空手。”

董飘香一想，果然不错，再一打量这人，见他约摸三十五六年纪，生得虎背熊腰，好一条汉子，似乎不像是做贼的。

陆文见董飘香低头沉吟，生怕又惹麻烦，急忙催着家人把这条汉子带走，又对董飘香拱手道：“多承姑娘帮忙，后会有期，我们先走一步吧。”董飘香忽然喝道：“给我站住。”陆文听了一惊，问道；“姑娘有话说么？”董飘香哼了一声道：“我替你们拿住了人，就这么谢一声就算了吗？

陆文道：“还要怎样呢？”

董飘香道：“你这人好不晓事，姓名也不请教我一声，茶也不请我喝一口，须知我不是你们府上护院的！”陆文想了一想，陪笑道：“姑娘骂的很是，是小人们失礼，现在就请姑娘到我们下处歇歇如何？”董飘香撇嘴道：“现在我又不爱去啦，你们且等一等，我要向这位朋友问几句话。”陆文着急道：“这却使不得，我们公子爷立等覆命呢。”董飘香骂道：“胡说，什么公子爷不公子爷可不干我的事，我偏要问个明白，喂，那汉子，你姓什么？到底你是不是飞贼？”那人急道：“在下巴州李遇吉，乃是少林门徒，怎能说是飞贼呢？”董飘香点头道：“不错，刚才我看你使出的两招，确是少林真传。”

须知少林寺门规素严，门徒敢在江湖上胡作非为的，难免被擒回处死，故此李遇吉说出自己是少林门下，不啻是一有力的洗刷。

这里陆文正在着急，忽见远处奔来两条黑影，脚程极快，瞬息已到面前，乃是一高一矮两个汉子，年纪都在四十开外，两人手里全拿着单刀。

陆文一见来了帮手，精神为之一振，叫道：“周师傅，杨师傅，两位来得正好，这位姑娘不让我们把人带回去呢。”

高个子看了董飘香一眼，盛气问道：“姑娘是谁？”董飘香怒道：“我先问你！”高个子道：“我叫周起蚊，外号人称泼风刀，这位是我结义兄弟杨开化，我们全是徐公于礼聘宋护院的，喂！我问你，这儿的事你凭什么要伸手？难道这飞贼和你有亲不成？”董飘香厉声道：“天下人管天下事，这人是我拿住的，我偏偏要问个问白。”周起蚊面露惊异，问陆文道：“是她拿住的么？”陆文无奈只得点点头。

周起蛟睹忖：这人昨日和我交过手来，端的一身好工夫，如今这女子能赤手空拳将他擒住，看来又是个扎手的。他却没想到李遇吉已被捆缚了一天一夜，手脚麻木未退，自然不如往日灵活，再加以动手之时心懂意乱，自然容易吃亏，倒并不是董飘香比他强多少。

这里董飘香也在心里盘算，从这两个人适才奔跑的身法看来，功夫似较陆文等人强得多，自己从早晨饿到现在，身体已瘦弱不堪，一旦双方动手，必落下风无疑，心下好生踌躇。

僵了一阵，杨开化笑道：“姑娘既要问话，倒不如请姑娘也随我们回去，一问自会明白，姑娘意下如何？”

董飘香心想，这位徐公子不知是什么样人，不要哄了我去拿我。便摇头道：“我不去，我没那个功夫。”

杨开化接口向道：“那么姑娘住在哪儿？我们好来陪话。”

董飘香摇头道：“我没有准住处，你们也不必来找，陪话什么的更用不着。”

杨开化笑道：“既然姑娘不肯赏脸，那么我们就把这人带去了。”

说着一挥手，众人拥住李遇吉走去。董飘香大急，正在这时，忽然树林中有个女子问道：“是六妹么？你在这里闹些什么？”

董飘香听出张凌云的声音，这一喜真是非同小可。众人也随着声音来处一看，只见一个背负长剑，手提云帚的青年道姑正从树林中缓步走出，月光下更显得来人素衣飘飘罗裙胜雪，俊目修眉顾盼神飞，俏丽威仪兼而有之。

董飘香也顾不得有外人在场，一个箭步跳到张凌云身边，扯住她的衣袖嚷道：“三师姐快帮我，这些人欺负我呢？”

张凌云推开她道：“你别瞎闹，这儿的事我早看见啦。”

说着缓步走到众人面前，用云帚向李遇吉一指道：“快放了这人，须知你们并非公差衙役，也不可以诬良为盗。”

周起蚊和陆文齐声怒道：“那不成！”

倒是杨开化见机，一扯周起蚊，越众而前，陪笑道：“要放人也不难，但你也得告诉我们一个名字，我们方好覆命。”

张凌云冷笑道：“你们要问我来历，你认得这个么？”

说话之间，只见她素腕一翻，晶光一闪，已从肩上抽出长剑，微一抖动，只听一阵龙吟之声，剑尖抖起万点寒星，如一条银蛇在她手里伸缩一般。

杨开化大惊道：“女侠莫非华山青灵观门下？”

张凌云微微冷笑道：“不错，我姓张。”

杨李二人吓得连连打恭，口称：“原来是屠龙仙子，我们失眼了。”

张凌云收剑入鞘，摆手道：“贫道刻下暂住城内肯女宫，如果你们不服，尽可约高手到那里寻我。”

杨李二人连称不敢，慌忙替李遇吉松了绑，李遇吉走过来纳头便拜，张凌云手里云帚微拂，缠住李遇吉手腕一提，李遇吉顿时身不由主被带了起来，心里暗惊。

这里张凌云微一稽首道：“诸位请转吧。”李杨二人打了一恭，率领众人回去不提。

张凌云向董飘香上下打量一眼，皱眉道：“你是怎么弄的？”

董飘看脸上一红，正想解释，张凌云却摇手道：“回去再说。”又对李遇吉一举手道：“李施主也暂请随我们去吧。”李遇吉一怔，暗想她怎知我姓李？随则明白过来，必定我方才我自道姓名之时，她正在树林里，因此听见了，便陪笑道：“青女宫是供女仙的，在下去得么？”

张凌云也会过意来，笑道：“无妨，百渡道友倒不介意这些俗礼，”又对董飘香道：“你宛青姐也来了。”董飘香雀跃道：“卞蛆姐也来了么？”

张凌云微微一荚，云帚轻拂，道声：“走吧！”转眼间已在十余丈外，只见她衣袂飘然，罗袜无尘，径向城墙奔去。董舅香叫声：“李……李大哥，快走。”李遇吉答应一声，两人一提气，紧紧相随。

来到城墙跟前，张凌云紧走几步，身体平空拔起，云帚一挥，已搭在城墙雉碟上，身躯一弓一翻，已立在城墙上。

董李两人可没有这份功夫，江陵城墙颇高，有武功的人跳下来倒报容易，上去却难，董襄香只得使出“青蛇游墙功’，李遇吉用少林门里的“换掌移身”，先后上得墙来。

张凌云用云帚一指道：“青女宫就在前面不远。”董飘香接口道：“我知道，先前我去过一次。”张凌云看她一眼，便向青女宫奔去。

三人越墙而入，直到后院，只见小小三间厅房，正中一间房里燃着玻璃宫灯，正有人在纵声谈笑，张凌云一落下地来，便在院子里笑道：“喂，我这个客人可是从房上来的，没有惊吓着主人吧。”

里面一个女人接口笑道：“大约是从月宫里来的吧？我们这里刚来了一位散花仙子，如今屠龙仙子又来啦，这可是青女宫之幸。”

另一个女人也笑道：“三姐姐怎么这时候才到？百渡姐姐等了你好一阵啦。”

董飘香一听这声音，便急忙闯入进去，一面欢声道：“卞师姐也来啦。”

这里张凌云微一举手道：“李施主请！”

李遇吉连忙恭身后退，嘴里说：“不敢，不敢，在下就在这院里站一会吧，不知仙姑还有什么吩咐？这儿却不是在下久留之地。”

张凌云强他不过，只得举手道声：“得罪！”转身进屋去了。

少时一个中年道婆提着灯出来，对李遇吉稽首道：“主持有请！”

李遇吉虽则闯荡江湖已久，但却从来不曾和女冠女尼之流打过交道，况且又是黑夜，不免显得尴尬，只得整整衣襟，随着道婆进去。

屋里四人一齐站起身来，慌得李遇吉不住打恭，左边一位道姑稽首道：“不想李施主驾到，贫道不曾出迎，还望恕罪！”

一面又举手肃客。

李遇吉谦让了半天，才在下首一张椅上坐了，再一凝神打量，见屋里除了张凌云和董飘香之外，另外两个女人，也是道姑装束。

上首的一位年纪甚轻，头上结着全真云臀，身上穿着青缎道服，腰系丝绦，垂着一块碧玉青蛇-，下面素白罗裙，削肩细腰，柳眉垦目，眼里似乎时时闪耀着智慧光芒，神态举止十分温柔文静。

下首主位的一个年龄较长，看来似有三十二三，体格丰腴，肤若凝脂，身上穿着湘妃色道袍，外罩鹅黄盘云对襟褂，手里拿着雪也似白的云帚，和悦中显出一股壮严之态。

李遇吉打量了一下，暗想这人大约便是此处的主持了，便站起来拱手道：“这位想必便是百渡大师了？”

那道姑微笑道：“贫道正是百渡，这位是青灵观卞宛青道友。”

李遇吉慌忙打恭，卞宛青也稽首相还，李遇吉道：“在下巴州李遇吉，蒙张仙子呼唤，不敢不来，夤夜冒闯净地，实在惶恐。”

张凌云忙抢着道：“李施主快别这样仙子仙姑的，没的叫人笑话。我们虽是些女道土，却并没到超凡入圣的地步，何来仙子二字。”

李遇吉顿时面红耳赤起来。百渡微笑道：“施主休得太谦，施主既来此地，便是贵客，有何惶恐可言，何况贫道等辈虽属女流，一戴上黄冠，便与红尘隔绝，更没什么不便之处，施主不必拘束。”

李遇吉连称受教。张凌云笑道：“如今闲话休说，施主倒是把刚才城外之事解释一番，皆因贫道姊妹既然伸手管了这桩事，总得明白始末才是。”

百渡和卞宛青忙追问何事？张凌云将方才之事概略讲了一遍。这时众人目光都注视在李遇吉面上。

李遇吉叹息-声道：“这事说来话长，在下昔年在少林寺学了三招两式的毛拳，本是见不得人的玩艺，不料在下有一好友，此番来江陵探亲，犹恐路途不静，所以邀了愚下同行。”

百渡接口问道：“尊驾这好友是谁？”

李遇吉道：“他姓梅名归，是巴州人氏，自幼聘得江陵卞府上的小姐为妻……”

刚说到此处，卞宛青忽然浑身一震，但随即恢复镇定，百搜看了她一眼，又问道：“这位梅公子是特地来江陵迎娶的么？”

李遇吉摇头道：“不是，我听敝友谈起，这场婚事原本是梅老大人在任时所聘定的，后来卞家遭了官非，家道中落，不知怎的反而托人来巴州索回聘礼，要求悔婚。”

百渡点头叹道：“也许是女家自惭家计已经式微，忽起齐大非偶之念。”

李遇吉道：“梅老大人也是如此想，所以不特不肯，反面去信劝慰，其后彼此书信往还，也没谈出个眉目来。”

董飘香听得不烦麻，便着急道：“你净说这些干什么？

三师姐问的是你为什么和那徐家的护院打起来？人家又为什么称你做飞贼？”

张凌云忙喝道：“你胡嚷什么？我歇会儿还要仔细盘问你呢，如今给我乖乖地坐在那儿。”

董飘香吓得不敢做声，卞宛青温言对她道：“六师妹，万事总有根源的，你急些什么呢？”又回身对李遇吉道：“我这师妹年轻不懂事，施主别和她一般见识。”

李遇吉连称“不敢！”又继续道：“直到敝友年龄渐长，知道这事以后，总觉对那卞家姑娘不住，终日郁郁寡欢，这次便是特地来江陵打听卞家下落的。”

张凌云听罢笑道：“看来贵友倒是个多情种子。”

李遇吉尚未回答，卞宛青冷笑道：“三师姐这话差了，那卞小姐究竟才貌如何，这位梅公子并未见过，这情之一字从何产生？大约这位梅公子此番出川游历，顺道来江陵探听卞家下落，也是有之，我想彼此既无一面之缘，也断然不合情深如此。”

李遇吉怫然：“那也不然，我这位敝友确是情深似海的人，倒不可以常理测度。”

卞宛青笑道：“这样说来，贵友大约是念书念得太多，有些儿糊涂了，李施主应该劝劝他，书中自有颜如玉，还是应该致力功名才是。”

旁边百渡大师忽然噗哧一笑，张凌云道：“你笑些什么？”

百渡道：“我笑卞道友今日有些好像反常起来？”

卞宛青方察觉自己有些失态，只得勉强笑道：“这与我有什么相干呢？”又觉这句话不妥当，不禁脸上漾起一阵红晕。

张凌云道：“贵友刻下在哪里？”

李遇吉凄然摇头道：“连我也不知他现在何处？”

张凌云惊道：“这是何说？”

李遇吉长叹一声道：“我们在江陵住了数日，仍未探出那卞家下落，虽也打听到几家同姓的，但一询问下来俱都不是。”

说至此处，卞宛青便接口道：“这也难怪，借大一个江陵城，同姓的自然很多。”

张凌云含嗔道：“四师妹是怎么的啦，当真是穿青衣就护黑汉不成？一提卞家你便要打岔。”

卞宛青含笑不言。李遇吉道：“敝友见卞家小姐无有下落，不免终日忧烦，在下只得陪他每日去城外游玩散闷，不想这一游却游出事来了。”

百凌忙问出了何事，当下李遇吉说出当日经过，众人听了都咄咄称怪。

且说那日李遇吉梅归二人出得城来，信步所之，不觉走出二十余里，这时已是申牌时分，忽听空中一阵老鹰呼啸的声音，二人抬头一望，果见一只飞鹰在长空里盘旋，不一时对面树林后忽刺刺一声响，另一只老鹰振翘起飞，直往蓝天冲去。

梅归不觉发了呆性。点头赞叹道：“古人说：不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天，此之谓也。”

李遇吉忽然呼道：“贤弟快看！”

那先前在天空里盘旋的苍鹰，一见另一只飞起，便陡然冲下来，背着阳光下扑，下面一只待敌人来得近切，却突然一翻身，伸出双爪拒敌，双方来势都极快，一触即行分开，两只苍鹰各在天空里绕了半个圈子。这时那后飞起的苍鹰已经升高争取到有利位置，便朝它的对手凌空下击，来势极强，另一只苍鹰急忙翻身上扑，但已略迟半步，只一击便将它打得直落下去，但它的敌人并不放松，前也似疾直冲下来，再给了它一下，这才回头向上飞，一面发着胜利的呼啸。

这时它的敌手似乎已受重伤，完全失掉平衡，半翻着筋斗向地面落下。

梅归不觉以扇击掌，叹道：“孙子云鸷鸟之击，至于毁折，节也。又云：是故善战者，其势险，其节短，刚才凌空这一击，险、短、迅、劲，四字皆备，安不得胜？安得不胜？”

李遇吉却一直凝神注视天空，并不理睬他。这时那只苍鹰已盘旋着下降，忽又长鸣数声，腾空飞起。梅归正在不懂，只见那树林边又飞起两只苍鹰来，一左一右向天空飞去。

梅归才恍然大悟，说道：“这便是所谓，居高阳以待敌了，看来这只老鹰倒满肚子兵法，竟比我们人类还要强些。”

这时李遇古正思索着别的事，没听清他的话，便接口道：“唔——是有人在指使。”

梅归一怔道：“大哥说什么？”

李遇吉道：“我说这几只鹰都是人放的。”

梅归诧异道：“只有斗鸡斗雀，那有斗鹰的？嗯，这倒有趣，如果赌采头，那么我却看好先前的那一只。”

李遇吉摇头笑道：“那倒不见得，这次是两只打一只呢。”

梅归道：’不然，不然，这只深通兵法，必能以寡姓众。”

正说话间，三只老鹰之中，已有一只翻身下跃，勉强扑着翅膀挣扎，其余两只还在纠缠着，梅归喜道：“大哥快看，小弟的话竟应验了，果然以少胜众。”

李遇吉笑道：“贤弟倒可称这鹰的知己。”话尤未了，忽然一团黑影对着两人头顶直冲过来，倒把二人吃了一惊。

那黑影从二人头上掠过，跌落身边地上，两人才看清正是先前那只受伤的苍鹰。原来它在翻身直落的时候，竭力扑着翅膀挣扎，顺风滑翔着下降，竟从两人头顶掠过，这时它身上羽毛染满血污，扑翼张嘴，愤怒的挣扑着，神态凶恶之极。

这时天空之战已结束，那只得胜的苍鹰将它的对手一直赶到天边去，瞬息已只剩下两粒黑点。

李遇吉正走过去看那受伤的苍鹰，忽然一阵铃声响，树林背后转过一骑健马，飞驰过来，马上人骑术精绝，来在近前，见了二人，面带惊疑之色，跃下马来抱拳道：“二位大哥是行路？还是闲游？”

李遇吉见那人生得高颧深目，鹰鼻阔口，不禁暗暗称奇，也抱拳道：“在下和这位朋友出城闲游，不想遇见几只老鹰在天空相斗，这只鹰是尊驾养的么？”

那汉于道：“正是。”说着走过去拣起伤鹰，那鹰似已喂驯善，并不挣扎扑击，那人从怀里取出个木哨一吹，嘘溜溜一阵响，宛似雕鸣，接着林后也响起了同样鸣声。梅归正觉奇怪，林后又转出五六匹马来，马上人容貌装束都和先前那汉子大致相同，鞍下挂着刀鞘，其中三人臂上还站着苍鹰。

李遇吉见这批人形容有异，已自起了戒心，正想走开，内中一个身躯长大的青午已经跃下马来，含笑招呼道：“二位兄台贵姓？”

辛遇吉诈称姓胡，报了一个假名，梅归却自称姓刘，那人又问：“是本城人么？”

梅归摇头道：“不是，我们是路过此地。”

那人道：“小可姓张，是本城猎户，今日和几位兄弟出城调教猎鹰，不想恰巧碰上两位，也可算是巧遇。”

李遇吉含糊应了几句，梅归却问道：“达鹰能打猎么？”

那姓张的少年笑道：“当然，抓狐狸，抓蛇，极有用的。”

李遇吉向梅归一使眼色，正想走开，忽觉头顶风生，一团黑影直扑下来。

姓张的少年右手一招，左臂一拾，那鹰已落下来，端端正正的站在他左臂上。

梅归见那鹰生得金羽铁翼，爪似钢爪，顾盼之间威猛异常，不由十分喜爱，便用手去抚摸，那人急叫：“摸不得。”

那鹰已作势欲扑，姓张的少年嘴里吆喝一声，那鹰便敛翼缩头，不再呈凶，姓张的少年笑道：“这种鹰是禽中最猛者，极易伤人，尊驾还是小心为上。”

梅归脸上一红，边时旁边另两个少年正在交谈，一人问道：“那翻身上击的一着，你看清了么？记住，要这么着。”

说着做了一个姿势，那形状果然和鹰的姿态一模一样。另一少年咕噜着说了几句，似是维语，李梅二人都一字不识。

李遇吉一直在冷眼旁观，这时不禁大疑，心想这些人似乎都有一身武功，但又不是中原武林朋友的味儿，皮肤颜色也和汉人略有差异，倒有点像蒙古人，不知他们来这江陵做什么？

梅归虽然不如李遇吉机警，但也看出一些迹象来，深觉这些人来头不正，正在猜疑间，忽见那姓张的少年，衣襟下露出一角红绸，似乎颇为眼熟，这时那少年也已发觉，便用手往内塞了一塞，这一下却反而露出他里面腰带上扣着的一排铁鹰爪。

这虽然仅是一瞬间的事，但梅归已看得明白，这铁鹰爪和巫山绝顶徐全白尸体上的并无二致。这一下尤如头顶上走了三魂，登时如泥塑木雕一般，呆在当地，做声不得。

那少年见梅归脸色有异，心知秘密已被窥破。暗自盘算一下，这两人中似乎只有一个是有武功的，另一个却是文弱书生模样，倒不如一不做二不休，将这两人做翻再说。

想着便走过来笑道：“胡兄也似一条好汉，我们亲近亲近。”

李遇吉见他伸出手来，已暗暗戒备，特别留意他指甲指节等处，见没藏有暗器，才知道他是要考究自己功力。便也伸出手来和他相捏，口里笑道：“张兄说得是，咱俩亲近亲近。”

忽觉手里一紧，方暗道不好。也潜运内力一握，这一下两人都用了真力。

李遇吉急忙往外一拉-崩，将手挣脱，不料那人手脚极快，左手突然伸出搭住他的肩头一扳，右手扯住他腰间丝带一扭，下面再用足一勾，竟是蒙古武士摔角之法，饶是李遇吉一身武功，也施展不出，拍达一声被掼倒地上，他本也没防到对方会使出这一着，登时大怒，托地跳起，双拳一晃，飞起一腿，这一招名“外撇腿”，为“岳家散打”里的腿法。

十分厉害，但那人滑似游鱼，只一闪便已躲过，李遇吉忽听背后风响，不及回身，一招“回马腿”，但仍然打了个空。

须知北派少林，素以腿法见长。有道是：手打三成脚打七，李遇古是少林弟子，所以他在腿法上下过苦功，但却两招落空，心中已自虚了。

这时其余众少年却放了飞鹰，有四人上来围攻李遇吉，其余两人却去收拾梅归。

若论李遇吉武功造诣，自然也有相当火候，如果单打独斗，他决可占上风，怎奈这里四人围攻，此退彼上，所以只能打个平手，又听那边梅归大叫：“有话好说，不可动租。”明知他已吃亏，心中越发焦急，手脚一乱，顿时落在下风。

须知比武过招，第一要心平气和，有道是“打拳如走路，看人如篙草”，方可临敌制胜，如今李遇吉一心念着去抢救梅归，偏又被这几人缠住，急忿交并，自然破绽百出。

不但冲不出去，自己反而叠遇险招。

但他究竟也是十余年功力，虽危不惧，仍然拳出如电，发腿如风，拚命格斗。左边一个汉子稍为欺前一步，被他一招“灌耳捶”打在耳上，直跌出去。李遇吉趁势抢前一步，向那姓张的少年劈面一掌，那人急闪，不想李遇吉下面一招“拙子脚”，将那人一脚踢翻。这招使得恰到好处，所谓“脚西手东两相关，上下相连撼泰山”。那人不明此理，所以着了道儿。

这一下形势突然倒转，李遇吉精神大振，那姓张的汉子忽然发出一声暗号，其余两人托地跳开，李遇吉方觉奇怪，忽听唿刺刺一阵拍翼声，三只苍鹰已振翼凌空，向他头上直扑下来。

李遇吉这一惊真是非同小可！这些苍鹰嘴尖爪利，挨上一下就别活命，而且鹰类性残，如果自己受伤倒地，必会死于它们爪啄之下。

他正在忙中无计，猛然想起身畔尚带有十三只钢镖，这种镖长有三寸六分，重约六两，头呈三角形，后为平顶，不带镖衣，十二只为一“槽”，另一只成圆锥形，名为“绝”，尾端带有红色镖衣，为不得已时所用，他今日与梅归出城闲游，原想这江陵地面，乃是繁盛之区，决不会遇什么意外，因此未带兵刃，这时见苍鹰下扑，便拈出一只钢镖来，窥得亲切，叫声：“着！”一镖打去。

谁知那鹰却敏捷异常，脚爪一伸便将钢镖抓住，低飞着从李遇吉头顶掠过。

李遇吉大急，窥准中间一只三镖连发。那鹰见镖飞来，或用爪抓，或用翼扑，将三镖尽数打落，但这么缓得一缓，攻击时机已逝，只得仍旧从他头顶掠过，李遇吉见此计得售，也如法泡制，一顿连珠镖，又将第三只挡得一阵。

那姓张的少年见三只鹰俱未得手，便双臂一挥，一声呼喝，那三只鹰便排成一排，平平的朝他冲来，李遇吉连发两镖，俱被抓去。人急智生，一矮身从鹰爪下钻过。待三只鹰绕圈飞回时，他仍然用此法避开，这样钻来钻去。双方俱未得手。

旁边众少年看得抚掌大笑，李遇吉被笑得心头火起，冷不防一镖向那姓张的少年咽喉打去。那人一偏头，镖中左肩，痛得哎呀一声！

另一少年道：“咱们先把这书生带回去，让鹰儿在此收拾他。”那姓张的道：“说得是。”众人将梅归缚了，各自扳鞍认蹬，上马飞驰而去。李遇吉眼看着梅归被带走，却毫无办法。这里三只鹰失去人指挥，只是各个单独扑击，威力倒减了许多。

李遇吉伸手摸镖时，摸到的却是那支“绝”，心内暗暗着急，明知身上钢镖已尽，赤手空拳，如何能够对付三只猛禽？

这时三只鹰在天空盘旋了一阵，其中一只突然激箭一般向他落下，其余两只后随。

李遇吉暗暗祷告道：“上天见怜，不要误我！”运足内力，对准那鹰前胸，抖手就是一镖。

一则是李遇吉发这一镖劲道特大，二则那鹰被红色镖衣眩了眼目，三则这只“绝”是圆锥形，镖身平滑无棱，那鹰伸出爪子一抓，却未抓住。钢镖直入前心，掉下地来，翅膀扑了两扑，登时丧命。

随后的两只本已相继扑下，一见同伴落地，立即又掉头上飞，在天空绕着圈子，似是不明白同伴何以突然坠地，有些惊疑惧怕。

李遇吉过去检了两只钢镖，抬起死鹰向天空挥舞，一来表示这鹰确已被打死，二来防其余两只一旦再扑下时，也可将死鹰作为武器抵挡一阵。

谁知这一来倒收了奇效，那两只鹰似乎见同伴惨死，有了惧意，盘旋了一阵便掉转头向东飞去，只一会工夫，只剩两个小黑点，在云端消失了。

李遇吉见鹰已飞远，方才放下心来，揩拭一下额上冷汗，暗叫：“好险！”

再一想到梅归被劫，不知生死如何？又着急起来，只得先将地下铁镖扫数拾起来收好，姑且顺着那些少年去的方向寻去。

一路上虽然发现一些蹄印马粪，但也拿不准是否那些少年坐骑所遗？看看天色又晚下来，无法搜寻，只得先寻了一户农家歇下。

偏生这晚又下了一夜细雨，次日路上蹄印粪迹俱被冲去。更无法着手，无奈只得重新折回城里，打算到衙门里报官，梅归父亲是告老大员，本身又是个举儿不怕那些官儿不理。

谁知他刚一进城，便见天空里有两只巨鹰互相追逐，心下便留了意，从来是那两只鹰落入一家巨宅之中。李遇吉不动声色，先到那家门外墙边，踩踏清了道路，回得客店来，睹忖道：“眼见双鹰飞入这巨宅，那些贼子定然藏匿在这宅中，梅贤弟也定被拘在这宅子无疑。我若先去报官，这事便被张扬开来，反叫对方有了准备，何况那些捕快班头也未必真有能耐？”

当下且不去报官，自己饱餐一顿，放翻身睡了一觉，先，养好精神。这天夜里，李遇吉通身结束整齐，背插单刀，特外面打过三更，便翻房越脊的进了那家巨宅。谁知这里护院武师极多，李遇吉双拳难敌四手，结果不但没探出梅归下落，自己反而被周起蚊、杨开化、陆文等人合力拿住。关了一夜，次日晚上正好董飘香也夜探徐宅，李遇吉窥着这晚防守的人也特别松懈，便挣脱绳索逃走。不料却与董张等人遇上。

李遇吉说完经过，张凌云首先忿忿的说道：“这徐公子大约也不是什么好人，否则岂会窝藏大盗呢？待我明日去问问他。”

百渡却微笑道：“张道友太性急啦，再说也找不着证据，总不能说见到两只鹰飞到他宅里，就是窝藏大盗，便是公堂上也不能据此定罪，岂能拿这话去质问人家？如今头一件要事是得查出这位梅公子下落。”

卞婉青在旁接口道：“据我想来，倒是首先该弄明白这批放鹰少年是什么来历？以及他们落脚之所，只要找到了他们，贵友便自然有了下落，李施主认为贫道这话怎样？”

李遇吉连声赞道：“有理，这些人似乎是从关外来的，口音虽然相差很微，但穿着打扮都和普通武林人士大不相同，皮肤颇色也略有差异，是极易分别的，据在下想来，他们或者是蒙古人。”

百渡笑道：“既是这样，那就更易找寻啦，穿着打捞尚易改变，说皮肤颜色却是变不过来的，况且他们有鹰与马，人数又不少，极惹人注目的，只要肯用心访交，包管不出两日便有端倪。”

她说话之时，卞婉青却坐在一旁，低头沉思，时而微微颔首，似乎在想着什么心事。这时便抬头对张凌云道：“三师姐，我想这次师父传信，要青灵观第二代弟子在江陵聚会，说不定便与此事有关，听说武当派也有人来，岷山六狸也有人在江南出现，我想这批人……就算蒙古人吧，他们跑到这江陵来，说不定正关系武林中一件大事呢……

刚说到这里，李遇吉忽然想起一事，不禁叫起来，嚷道：“嘿，我几乎忘了一事！”接着便将路过巫山神峰，如何遇见徐全白惨死，如何在他尸体上发现铁鹰爪，一一说了。

众人越发惊讶不止。

张凌云叹息道：“李施主，你倒遇见不少奇事，怎么贫遭偏偏就遇不上呢？”

李遇吉苦笑道：“其实我宁愿遇不见这些奇事好些。偏生怕鬼的偏遇见鬼，这也是没有办法。”

百渡叹息道：“巫山侠隐的名头，贫道也曾听到过，但他退出江湖已久，如何这些蒙古人会千里迢迢的赶进关来，寻到神女峰去杀死他？这样看来，这当中恐怕包藏着什么阴谋，真令人有些不寒而栗！”

众人议论一阵，张凌云仍然坚持要去问问那位徐公子，看看他是否会窝藏强盗？百渡虽然力言徐公子只是爱结交武林人物，但到底是世家公子，断然不会窝藏大盗，但当不得张凌云执意不信，也只好由她。

这时天色已经放晓，张凌云对李遇吉道：“李施主且请回尊寓歇息去吧，准定在正午时，于徐府相会好了，贵友之事，尽在贫道身上。”

李遇吉见四女脸上都似有倦容，便起身道：“明日在下在这青女宫外转角处相候如何？”

张凌云点头道好，李遇吉反说了些多谢感恩之类的话，这才仍旧从房上回到自己所住客店不提。

这里张凌云再追问董飘香因何落得如此狼狈？宝剑，行李、外衣，青玉-等物那里去了，黑夜里跑到徐府去干么么？

董飘香本来便已心虚，方才众人议论之时，她在一旁早已坐立不安。这时见张凌云一问，不免有些支支吾吾，答不上来。

张凌云原本性急，这一来更添了几分气，辞色顿转严厉，董飘香心里一急，两颗泪珠早已滚了下来。

张凌云尚待追问她时，却被卞宛青百渡二人劝住。后来董飘香虽然支支吾吾说了个大概，但总把责任推在别人身上。大凡女孩儿，多半如此，在外闯了祸，怕受责罚，总爱说错在别人。

当时张凌云虽然气忿，但当着百渡，也不好过于给她难堪，又见她哭哭啼啼，心里也软了下来。只恨恨的道：“你可知道这青玉-和灵蛇剑全是师门信物，失掉一样，已经不得了，偏你把两样全都失掉，待师父到来时不将你逐出门墙才怪。”

倒是卞宛青安慰了她一番，答应将来替她设法。

且说李遇吉次日来到青女宫前，却见前面行来两人，李遇吉定睛一看，不由大喜，正待招呼，那边一人已抢先跑来，紧紧握住李遇吉的手道：“不图在此处相见。”说着连忙替那白须老者引见了。

原来这人正是徐春山，那白须老者便是金臂罗汉周英。

李遇吉问道：“贤弟和周老英雄来江陵则甚？”

徐春山道：“说来话长，刻下小弟和周老伯准备上武当山去探访一位道长，也是为了先父仇家一事。大哥一人在这里做什么？梅二哥呢？”

李遇吉长叹一声道：“梅二弟已被人绑架去了。”

徐春山大吃一惊，怔怔的说不出话来，旁边的周英怒道：“清平世界，什么人如此大胆？”

李遇吉道：“老前辈，在这不幸之中，却有一件幸事，徐贤弟的仇家已经略有眉目，梅二弟便是落在那批人手中。”

徐春山着急道：“到底是怎么回事？”

李遇吉使将前日郊游遇险一节，详述一遍，周英如有所悟，待李遇吉说完以后，方道：“怪不得你们不知这些人来历，便是老汉也猜不到是他们，照这样看来，全白老哥定然死在他们之手无疑了。”

李遇古忙问道：“老前辈知道这批人么？”

周英点头道：“略知一二。”

徐春山道：“周老伯既然知道，就请快说出来吧，你老人家不知我心里多着急。”

周英道：“其实我也只是听人所说，也不知道详情，但照情形推想，大约不会是别的人。”

徐春山心里暗暗埋怨他这么慢吞吞的，周英也看出了他的心意，便道：“贤侄可听过南虫北鹰这一句话么？”

徐春山李遇吉两人都思索了一下，却是俱未听人说起过。

周英道：“这两人在二十年前，皆名动江湖，但近年来已极少有人谈起，我还以为他们死了呢。”

李遇吉道：“他们叫什么名字？”

周英道：“二十年前，武林盛传六雄之名，公推他们武功最高，这六人便是岷山的谢超凡，川南嘉定乌龙寺的秋月上人，华山派的赤灵羽士，武当派的神英道长，蒙古阿拉善旗的红鹰林士霸，云南苗区的通天教主吴文风。其中林士霸便是北鹰。南虫便指的通天教主吴文风。”

徐春山道：“那么，据老伯想来，这红鹰林士霸莫非便是先父仇人？”

周英未及答言，忽然听见身后有人惊叫一声。

三人掉头一看，原来是百渡张凌云等人刚走出门来，刚才那一声叫，乃是董飘香所发，她见了周英徐春山二人也在此，不免惊异。

李遇吉忙替双方引见了。徐春山定了定神，对董飘香一揖道：“前儿冒犯姑娘，在下这儿陪礼。”

张凌云卞宛青两人都面露惊异之色，望着董飘香，她心里暗暗埋怨这姓徐的不懂事，只得勉强道：“那没有什么。”

张凌云道：“你们见过面么？”

周英笑道：“岂只见过面，董姑娘还和我动过招来，姑娘剑法端的了得，果不愧青灵观门下”。

张凌云狠狠的看了她一眼，却不言语。

童飘香见了徐春山，本想问他拾着青玉-没有，但碍着张凌云又不便问得，在众人去徐府途中，董飘香故意落后一步，问徐春山道：“喂！我失了一样东西，不知你拾着没有？”

徐春山道：“敢是那块玉佩？”

董飘香喜道：“快还给我。”

徐春山道：“本该还给姑娘，但我不曾带在身上。”

董飘香顿感失望，只得问道：“你放在哪里的？”

徐春山道：“我放在包裹里，如今在客店内，我本没想到今儿会碰见姑娘……

董飘香急忙道：“你不必说了，你住在那儿？我回头上你那儿去拿。”

徐春山道：“好的，我和周老伯刻下住在这后街上一家客店，名叫宏发。”

董飘香紧紧记了。说话之间，已经来到徐府，只见黑漆大门大开，门口站了四五个健仆，见了百渡，便有一个仆人跑上来施礼道：“百渡大师父，你老人家是来瞧老太太的么，怎的不坐轿来？”

原来百渡主持青女宫，在此名气十分响亮，各府内眷都有往来，所以这些下人们都不敢轻慢。



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整