《蓝眼睛玛丽》查看《蓝眼睛玛丽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《蓝眼睛玛丽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6638/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子蓝眼睛玛丽


　　蓝眼睛玛丽是一个女孩儿吗？

　　你搞错了哦。

　　它其实是北方一种不畏严寒的野花。每年早春二月，乍暖还寒时节，它已经破土发芽，3月便开满山野。花朵呈嫩蓝色，娇巧玲珑，远远望去，像一簇簇烂漫的蓝星星。

　　在我们的故事里，蓝眼睛玛丽是一个岛。

　　萨瑟兰以西的大洋上分布着五个岛，均以岛上最常见的野花命名，蓝眼睛玛丽岛是其中之一，也是最美丽富饶的一个。

　　当我们的小女主角——十五岁的都市少女杰奎琳·布莱克来岛上时，正值6月初，漫山遍野的蓝眼睛玛丽早已凋谢。然而，对这片岛来说，季节变幻不过是脱了春衫换夏裙，用另一套霓裳展示它的迷人魅力。

　　从杰奎琳位于城堡顶端的塔楼卧室鸟瞰，蓝眼睛玛丽岛好像茫茫沧海中的一颗绿宝石。

　　玉米田是墨绿色，草地是翠绿色，葡萄园是碧绿色，森林是银绿色，湖泊与河道则是蓝绿色。

　　二十几个村庄散布岛上，每个村庄的屋顶都有独特的颜色，好像苏格兰格纹布，是村庄的徽章标志，代表着村庄的历史和村民的职业特点，比如在盛产漆器的墨朱村，屋顶是朱红间黑条纹图案的，在以打鱼为生的鲨村，屋顶则是纯净的海蓝色。

　　二十几个村庄的居民加起来约有六万余人，都是莫扎特子爵的子民。

　　从1700年开始，莫扎特家族一直统治着蓝眼睛玛丽岛，岛上的全部土地和产业都归这个家族所有。家族的族长拥有子爵封号，世代相传，到杰奎琳的爷爷“黑爵爷”已经是第十三代。

　　生命的前十五年，杰奎琳并不知道自己血管里流淌的是贵族的蓝血，也不晓得赫赫有名的黑爵爷就是她的亲爷爷。

　　第十三世子爵海德·莫扎特邪恶乖谬，五毒俱全，是萨瑟兰王国近代最有名的败家子，人送外号“黑爵爷”。

　　爸爸很小的时候，爷爷奶奶就离婚了。爸爸跟着奶奶在萨瑟兰长大，上学和工作都使用奶奶的姓氏布莱克，有意和蓝眼睛玛丽岛切断关系。在爸爸看来，城堡啦、爵位啦、领地啦，都是些封建落后的东西，他希望杰奎琳做一个庄敬自强、不慕虚荣的现代女孩儿。

　　可杰奎琳毕竟只有十五岁，“吃”童话书长大的，爸爸反对的一切在她眼中恰恰充满了不可抗拒的浪漫魔力。

　　贵族女子爵。

　　蓝眼睛玛丽岛至高无上的统治者。

　　眼前这片锦绣山河的小主人。

　　一个个闪耀的衔头如流星一般，驰过杰奎琳的心上，她不禁热血沸腾。

　　也许这就是血脉相连吧。

　　也许正是血液中封建领主的基因激发了她对蓝眼睛玛丽岛蓬勃的热爱和志在必得的占有欲。

　　当然，如今她仅仅是子爵府两个候选继承人之一。竞争的序幕还没拉开，一切尚未作准。想拥有蓝眼睛玛丽岛，她必须通过严格的考验，而考官则是令人望而生畏的第十三任子爵夫人。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第2章 贵族血裔


　　杰奎琳是个家教良好的女孩儿。

　　即使是暑假第一天，她也不肯赖床，六点半准时起床，梳洗完毕，下楼吃早饭。

　　她爸爸在市区的一所大学任教，从家到办公室开车需要一个钟头，所以起得更早。爸爸有边吃早饭边看报纸的习惯。it时代，网络和电子产品早已成为新闻传播的主流媒体，爸爸却始终钟爱散发着油墨清香的报纸。

　　抬头望见杰奎琳，爸爸把一个素白的信封递给她：“喏，你的信。”

　　杰奎琳诧异。

　　说起来你可能不相信，这是她有生以来第一次收到信。当今时代还有人写信吗？什么人会写信给她呢？

　　怀揣万千疑问，杰奎琳拆开了信。

　　里面只有一张半折的短笺，寥寥写了几行字：

　　亲爱的杰奎琳：

　　上周的体检中，我被查出癌症，不久于人世。在生命余下的时光里，我将为蓝眼睛玛丽岛遴选一名继承人。调查了子爵在世的所有子嗣后，我觉得你和你的表兄菲茨是最优秀的候选者。请即刻来岛上与我会面，具体事宜面谈。

　　落款是“蓝眼睛玛丽岛第十三任莫扎特子爵夫人塔碧莎”。

　　“这是怎么回事？”杰奎琳把短笺上的内容念给爸爸妈妈听，然后扬起眉毛问。

　　爸爸妈妈相视一眼。

　　“不会吧，真没想到。”妈妈也有些小惊奇。

　　“没想到什么？”杰奎琳问。

　　“问你爸爸。”妈妈朝爸爸努努嘴，又和爸爸说，“老公，事到如今，有些事就不要再瞒着孩子了，和她说了吧。”

　　杰奎琳的思维比较跳跃：“天，难道我不是你们的亲生孩子？”

　　一贯严肃的爸爸也被她逗笑了，摇摇头：“不，杰奎琳，我们的确是你的生物学爸爸妈妈。”

　　“那信上这个所谓的子爵和我是什么关系呢？”

　　妈妈说：“杰奎琳，第十三任莫扎特子爵是你爸爸的爸爸，也就是你的亲爷爷，你可是地道的贵族血裔呢。”

　　“从没听你们说起过。”杰奎琳睁大了眼睛。

　　妈妈含笑瞥了爸爸一眼：“是你爸爸牛心古怪，以自己的贵族血统为耻，一心想和封建家庭一刀两断，也不许我告诉你，怕因此滋长你的虚荣心。”

　　爸爸被妻子用调笑的口吻夸奖一番，有些不好意思了：“你妈妈把我说得太高尚了。事实是，爷爷和奶奶离婚后，又再婚了。他的新妻子——就是给你写信的塔碧莎——劝说他取消前妻生的孩子的继承权。爷爷照办了。我早就失去了继承权，和蓝眼睛玛丽岛一点儿关系也没有了，再拿贵族的身份招摇过市，未免可笑。”

　　“既然塔碧莎唆使爷爷取消了爸爸的继承权，怎么又想起我来了呢？”杰奎琳更加困惑了。

　　爸爸轻轻叹了一口气：“塔碧莎蛊惑爷爷，是为了让她自己的儿子大卫继承蓝眼睛玛丽岛。可惜大卫十七岁时遭遇绑架，虽然交纳了巨额赎金，还是被撕了票。现在塔碧莎身患绝症，膝下无儿无女，从爷爷的子嗣里为蓝眼睛玛丽岛遴选继承人也是顺理成章的事。”

　　“那菲茨是谁呢？爸爸没有兄弟姐妹，我哪儿来的表兄呢？”杰奎琳想起信中提到的“表兄菲茨”。

　　爸爸笑了，做了个无奈的手势：“菲茨的妈妈是我的异母姐姐。在奶奶之前，爷爷还结过一次婚，生了菲茨的妈妈海伦。我和海伦没什么来往，所以你都不知道她的存在。”

　　“好混乱的关系！”杰奎琳白眼望天。

　　“贵族之家都是这么复杂。”妈妈半开玩笑地说。

　　爸爸学着孔乙己的口吻说：“不许取笑。”

　　他的妻女笑得更欢乐了。

　　等笑声落下，爸爸又说：“杰奎琳，是否去蓝眼睛玛丽岛，你自己拿主意，我和妈妈不会干涉，但如果你问我的意见，我建议你不要去。”说这话时，他是一副很认真的表情。

　　“为什么？”杰奎琳奇怪地问。

　　连妈妈也诧异地扬起了精心修过的眉毛。

　　“背后说人坏话是不道德的，”爸爸说，“但坦白地讲，我看不惯塔碧莎。她为了和爷爷结婚，当上子爵夫人，使用了许多卑鄙的心计和手段。听说，她掌管蓝眼睛玛丽岛后，变得更加贪婪苛刻，几乎成了全体岛民的公敌。你要竞争子爵之位，就得讨塔碧莎的欢心。要讨她的欢心，就要像她一样行事。我怕你和她在一起待久了，失去善良的本性。”

　　杰奎琳考虑片刻，笑呵呵地说：“我受爸爸教育多年，思想合格、意志坚定，足以抗拒塔碧莎的传染和腐蚀。”

　　“这么说，你一定要去咯？”

　　“去看看啦。”

　　“也好。”爸爸沉吟着说，“那里毕竟是我们的故乡，我们血脉的发源地，回去看看，也算是寻根之旅。你到那以后，记得帮帮岛上那些可怜的人，别跟着塔碧莎为非作歹哈。”

　　妈妈站在他身后，对着杰奎琳抛了个眼风。

　　母女俩会心地一笑。

　　爸爸这个人，没什么不好，就是太正直了。他一脸正气地讲大道理时，总让人觉得又可敬又可笑。

　　杰奎琳在布鲁伯特机场下飞机，改乘渡轮。

　　云淡风轻，日光和暖，渡轮在松石绿的海上航行了四个钟头，在蓝眼睛玛丽岛的紫陌渡口靠岸。

　　大概是中午的缘故，码头上空荡荡的，只有一辆黑色汽车停在办公楼前的木兰树下。树旁是一片玫瑰花圃，用竹篾编着篱笆。

　　篱笆前面有两张绿漆竹条长椅。

　　一张长椅上坐着个女孩儿，身穿丁香紫碎花雪纺连身裙，廉价塑料凉鞋，遮阳草帽下垂下两根棕色的发辫。看到杰奎琳拖着行李箱下船，她连忙迎过来，殷勤地打招呼：“是杰奎琳小姐吧？”

　　杰奎琳点点头，问她：“姐姐怎么称呼？”

　　“哎呀，别这么客气！”女孩儿连连摆手，“我叫路易莎，是子爵府上的女仆，子爵夫人派我来接小姐。”说着，接过杰奎琳行李箱的拉杆，拉到汽车边，敲着车窗说，“亚当爷爷，该醒醒了，杰奎琳小姐到了。”

　　司机亚当是个膀阔腰圆、脸膛红红的胖爷爷，又打了声胡噜，才不情愿地睁开眼睛，瞄了一眼杰奎琳，说：“上车吧。”

　　态度和路易莎相比，明显是冷淡的。

　　“小姐还有行李——”路易莎指指那只巨无霸行李箱，期待地望着他。

　　“搬到后备箱去啦。”亚当不耐烦地伸个懒腰。

　　杰奎琳不以为意，说：“我自己来吧。”打开后备箱盖子，双手抡起行李箱，“咚”地摔进去。

　　汽车被震得一哆嗦。

　　亚当也吓一跳，精神顿时抖擞了，启动汽车一看，幸好还能跑。

　　汽车在青石路上跑，穿过田野和村庄。

　　杰奎琳一手托腮，倚着车窗看风景，风裹着花果清香，从外面灌进来，把她的齐肩短发吹得纷乱。

　　阳光好像碎金子，泼洒在大地上，万物生辉。

　　绿林成荫，鲜花似锦。

　　姜饼屋似的可爱小房子组成一处处村落。

　　路易莎见杰奎琳感兴趣，一一作介绍：“蓝眼睛玛丽岛的手工业很兴旺的。这是裘蝶村，村民以制作手工瓷器为生；这是墨朱村，里面有一间漆器工厂，村民大多是这间工厂的员工；这是柯腊庄，子爵夫人的私人庄子，房子租给一些前卫画家做工作室，里面没有本地人住……”

　　中心小镇颇繁华，主街上有许多名店，橱窗布置还是十九世纪风格。车水马龙，行人的衣着打扮却很潮，不像本地人。

　　路易莎见杰奎琳诧异，笑着解释：“岛上气候冬暖夏凉，每年都有许多游客来过冬避暑。子爵夫人在胡桃街的那家旅馆经常接待名人，安吉丽娜·朱莉和布拉德·皮特还来过呢。”

　　主街中部有一座古典气派的教堂。

　　路易莎指着说：“除了子爵府的城堡，这是全岛最古老的建筑，有两百多年历史了。每个岛民出生后，都在这里接受洗礼，小姐的爸爸也是呢。”

　　“哦。”杰奎琳忽然觉得这座教堂很亲切。

　　路易莎又说：“教堂后面还有个女修道院，修女们手工制作的丝绸内衣举世无双。院长皮娅嬷嬷是子爵夫人的姐姐，听说你要来，送了你一条绣花睡裙，就挂在你房间的衣橱里，真的好漂亮哦。保证你会喜欢。”

　　汽车出了中心小镇，地势渐渐高起来，爬过两个小丘陵，子爵府那巍峨的双塔式城堡越来越清晰了。

　　莫扎特城堡建于1161年，外形粗犷，仍保持着古代军事堡垒的模样。顶部有两个塔楼，其中一个在十九世纪萨瑟兰诸侯混战时，被红缬草岛第十任克劳德侯爵一炮轰掉，至今没有修复。

　　所以，现在的城堡看上去有些残废。

　　据路易莎说，里面的装修还是很现代化的，装了中央空调和电梯，连塔楼里也有直升电梯。上下交通一方便，塔楼里的卧室套间也启用了。子爵夫人给杰奎琳安排的就是塔楼卧室，从窗口可以俯瞰全岛景致。

　　穿过电子控制的雕花铁门，汽车在庄园茂密的橡树林里穿行，又跑了足有二十分钟，才停在城堡前小广场的喷水池旁。

　　欢迎仪式还搞得蛮隆重的。

　　所有仆人穿着制服排成一排，像仪仗队一样等待检阅。

　　最前面伫立着一位夫人，应该就是寄信的第十三任莫扎特子爵夫人塔碧莎了。她六十岁上下，身着一字领无袖小黑裙，目测质料极好，拄着一根碳合金手杖，苗条的腰板挺得笔直。她的脸有些像沃利斯·辛普森，没有爸爸形容得那么邪恶，笑起来和颜悦色。

　　“杰奎琳？”她伸出一只枯瘦的手，无名指上套着一枚镶红宝石白金戒指，闪烁着豪奢的光芒。

　　杰奎琳赶紧握住：“您好，夫人。”

　　“叫我塔碧莎奶奶即可。”

　　“好的，塔碧莎奶奶。”杰奎琳心想，叫就叫，有什么关系呢？

　　“路上辛苦了。”

　　“非常愉快的旅程，并不觉得辛苦。”

　　“你看上去比相片上高。”

　　“过去一年，我长高了四厘米。”

　　塔碧莎笑着说：“不奇怪，你这个年纪，正是窜个子的时候。”拉着她的手仔细端详了下，又说，“你长得很像莫扎特家族的人。”

　　“是吗？”

　　“面庞和你爷爷一模一样。”

　　“哦。”杰奎琳只见过图片上的黑爵爷。虽然他年轻时十分俊美，长得像他不是什么坏事，杰奎琳并不觉得自己的相貌和他有任何相似之处，比如，黑爵爷金发雪肤，长了一双坏坏的蓝眼睛，杰奎琳却是拉丁人的黑发黑目。

　　塔碧莎又介绍仆人给她认识。

　　男女管家都是功勋老仆，在城堡里服务了几十年，神色骄矜，对待杰奎琳的态度像司机亚当，客气中透出几分疏远。

　　相见完毕，塔碧莎问她：“你累不累、饿不饿？”

　　“在渡轮上吃过午饭了。”

　　塔碧莎点点头：“那就先回房休息一下，换件衣服，四点钟下来陪我喝茶。”

　　一个男仆帮杰奎琳把行李送到卧室，沉默地退出去了。

　　杰奎琳打开行李箱，拿出一小瓶芭德牌少女香水赠给路易莎做见面礼，一边说：“我在大都市长大，不懂乡下规矩，以后行差步错，都要仰仗姐姐指正。总之，请你多多关照啦。”

　　路易莎且惊且喜，连声说：“小姐太客气了！子爵夫人派我做小姐的贴身侍女，以后你就是我的主人，该是我求你关照呢。”

　　“那我们就互相关照吧。”杰奎琳对她一笑，拉开衣橱门，准备把带来的衣物放进去，却发现里面琳琳琅琅，已经装满了衣衫鞋履。

　　“这些都是子爵夫人为小姐置办的。”路易莎说。

　　“用得着这么多？”杰奎琳秉承爸爸的斯巴达式教育，一向简单过夏天。她的全部夏装包括两双凉鞋、两双帆布鞋、两条牛仔短裤、两条卡其短裤、四件素色t恤，连一条裙子都没有。

　　“岛上夏天活动多，小姐要代表子爵府出席各种活动，这些行头是必不可少的。”路易莎如是说。

　　原来是戏装啊。

　　真像拍电影，还是怀旧风的古典时尚大片。

　　场景如此豪华，戏装如此炫丽，杰奎琳很有女主角的幸福感。

　　杰奎琳进浴室冲凉，洗去一路风尘与薄汗。再出来时，路易莎已经帮她挑出第一次出镜的服装，一色色摆在床上：葡萄灰泡泡袖麻纱裙、水晶紫舞鞋、精美的镶蕾丝连身内衣。

　　她一边用毛巾擦头发，一边称赞路易莎好眼光。

　　路易莎把一只蓝绿色的小盒子打开给她看，里面是一对很小的粉色梨形珍珠耳环：“子爵夫人刚刚派人送来的。”

　　“真糟糕，我没有耳洞。”杰奎琳说道。

　　路易莎表示惊奇：“小姐怎么没有耳洞呢？”

　　“我以前很少有佩戴耳环的机会。”杰奎琳解释。

　　“以后可就多了。”路易莎笑着说，“小姐作为老爵爷的嫡亲孙女，有资格佩戴子爵府的家传首饰。话说，咱们子爵府的家传首饰可丰富了。这对耳环不过是小玩意儿，那些头面大件都在银行保险箱里锁着呢，要子爵夫人签字才能取出来。”她一边用吹风机给杰奎琳吹头发，一边说，“小姐蓄长发吧，短头发不好打扮，我会梳四十多种发髻呢，可惜都派不上用场。”

　　杰奎琳答应着：“好好，从今天开始蓄，一定给你施展才艺的机会。”

　　由于身体虚弱，为活动方便，塔碧莎现在住在城堡二层的一套房间里。下午茶摆在她的起居室里，南窗下的乌木小桌上。

　　窗外是森森树荫。

　　塔碧莎换了件月白宽身半袖丝袍，趿着木屐，斜倚在小圈椅上，背后塞了一只锦绣的青碧色软枕，凝视着茶杯里袅袅升起的水气。听到脚步声，她朝杰奎琳微一欠身，指着一侧的椅子说：“坐坐，不要拘束。”

　　杰奎琳依言坐下。

　　塔碧莎拎起银壶给她倒茶。

　　“我自己来就好。”杰奎琳有些不好意思了。

　　塔碧莎又打开点心盒子，殷勤劝食：“厨房里自制的糕饼，味道欠佳，粗糙得很，不要见笑啊。”

　　见笑？

　　杰奎琳心里说：不敢不敢。

　　“记得你爸爸和你差不多年纪的时候，也来过一次蓝眼睛玛丽岛。”塔碧莎说。

　　杰奎琳刚把一小块杏仁酥饼放进嘴里，含着东西，不好意思说话，只“唔”了一声，很有诚意地望着她，等待下文。

　　“你们父女俩真是太不像了。”

　　杰奎琳明白她的意思，跟着笑起来：“我的性格像妈妈。”

　　“说老实话，我考虑了很长时间，才下定决心邀请你来蓝眼睛玛丽岛，很怕你像你爸爸那么榆木脑袋。但是，我更受不了海伦·莫扎特。海伦你听说过吗？”说到这里，塔碧莎问。

　　“爸爸和我提起过，她是菲茨的妈妈。”

　　塔碧莎点点头：“但愿菲茨也不像他妈妈那样骄傲。和榆木脑袋相比，我更讨厌自以为是、眼高于顶的家伙。”

　　“啊，是吗？”杰奎琳的顽皮劲儿上来了，说，“如果是那样的话，我希望菲茨比他妈妈还要骄傲。”
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 菲茨表兄(1)


　　神秘的菲茨表兄比杰奎琳晚一个礼拜驾到。

　　等待他的日子里，整座城堡里洋溢着一种莫名其妙的激动情绪。所有仆人忙忙碌碌，在男女管家的指挥下，打扫城堡房间，更换地毯和布艺，制作储备食物，修剪庄园内的花花草草。

　　简直比接圣驾还隆重嘛。

　　路易莎怕杰奎琳心理不平衡，说：“子爵夫人打算举办一次宴会，把你和菲茨少爷正式介绍给西海五岛的朋友圈认识。这也是为宴会做准备。”

　　西海五岛包括蓝眼睛玛丽、金雀花、红缬草、剪秋萝和迷迭香，位于大西洋西北海域，临近北欧，从1700年起成为萨瑟兰王国的领地。五岛由五大贵族家庭长期统治，直接听命于萨瑟兰国家元首。

　　塔碧莎要宴请的就是其余四大贵族家庭。

　　宴会的事，杰奎琳早就听塔碧莎提起过。不过，杰奎琳再傻，也看得出仆人们对她的冷淡，对菲茨的热情。特别是两个管家希达太太和莫里斯先生，一天要把海伦大小姐和菲茨少爷的名号念上一百遍。

　　海伦已经出嫁多年，但在子爵府老仆人的心目中，她的地位比塔碧莎还要尊崇。

　　贵族的标志是纯净的蓝血。

　　黑爵爷结过三次婚，只有第一次娶的是贵族小姐。海伦的妈妈是迷迭香岛罗斯马利男爵府的长女，和莫扎特子爵府门当户对。所以，黑爵爷的儿女虽多，只有海伦的血管里流淌的是双重的贵族血液。

　　而杰奎琳的奶奶，听妈妈说，是一个愤世嫉俗的女权主义者。

　　至于愤世嫉俗的女权主义者和风流倜傥的贵族爵爷是怎么相遇又相爱的，奶奶过世多年，爸爸不愿提起，杰奎琳也无从得知。

　　总之，杰奎琳被子爵府的仆人们歧视，要怪就怪奶奶的血统不争气。

　　杰奎琳当然不服气，比管家们更期待菲茨的到来，倒要看看他是怎样一个三头六臂的人物。

　　到了那天，照例是亚当开车去码头接菲茨。杰奎琳和路易莎也搭他的车，去中心小镇的美容店扎耳洞。

　　从美容店出来，离约定的碰头时间还远，总不能站在那个路口干等。于是，路易莎提议去玛丽公园逛逛。

　　玛丽公园在镇中央，面积很大，有湖泊树林花圃草地，是镇民休憩纳凉的好去处。正值仲夏，公园的草地上举办世界冰激凌大赛，全球的冰激凌大师都赶来竞技。游客可以免费品尝他们的作品。

　　所以那天的玛丽公园格外热闹，熙熙攘攘，游人如织。

　　杰奎琳和路易莎混在人群中，逐个摊位品尝，发现一个伊萨卡选手技艺最佳。他擅长果味冰激凌，有枇杷、猕猴桃、木瓜、樱桃、覆盆子等，装在酒杯似的小银盏里，都是杏子大小的一口吞，吃下去也不占胃。两个女孩儿一口气尝了十几种口味。

　　旁边有个穿天蓝纱裙、留着淡棕色波波头的小女孩儿，也是这个选手的粉丝，向她们隆重推荐一款紫白色的冰激凌。

　　“这是什么口味？”路易莎问。

　　“山药。”小女孩儿回答。

　　“好吃？”

　　“我最喜欢了。”

　　杰奎琳尝了尝，味道甜糯可口，见小女孩儿也可爱，和她攀谈起来：“你叫什么？”

　　“苏珊·恺蓝。”

　　“几岁了？”

　　“五岁。”

　　“你妈妈哪里去了？”杰奎琳见苏珊身边无人陪伴，有些奇怪，这么小的孩子一个人出来晃荡？

　　“妈妈？”苏珊淡定地一笑，“我没有妈妈，爸爸在旅馆里工作呢。我和保姆还有婴儿妹妹来公园散步，一不小心把她们弄丢了。”

　　“你弄丢了保姆？”路易莎觉得这小孩说话实在搞笑。

　　“她们现在一定很着急。”苏珊说。

　　“肯定很着急！”杰奎琳拉起她的手，“咱们去找找她们吧。”

　　两个女孩儿带着苏珊，先到警务站登记。值班警察说，没见有人来找小孩。现场太吵闹，大喇叭广播也没用的。

　　“你住哪间旅馆？”警察问苏珊。

　　“十二香梨。”

　　警察对两个女孩儿说：“十二香梨旅馆在胡桃街九号，出了公园东门，过马路就是，二位可以送她回爸爸身边吗？”

　　“好呀。”

　　很快找到十二香梨旅馆。

　　前台小姐查了下入住记录，疑惑地说：“我们这里并没有叫伊凡·恺蓝的住客呀。”

　　“你真的住十二香梨旅馆？”杰奎琳问苏珊。

　　苏珊笑嘻嘻地说：“你不觉得十二香梨这名字很好听吗？”

　　“小姐，你到底住哪里？”杰奎琳无语地问。

　　“忘了。”

　　“真忘了？”

　　“那家旅馆的名字显然不如十二香梨让人印象深刻。”苏珊觉得自己忘得很有道理。

　　这时，前台小姐插话了：“这小女孩儿的裙子价格不菲哦，家长一定很有钱，十有八九就在附近几家旅馆里住。两位小姐要是不嫌麻烦，领着她一家一家地问，准能找到。或者，干脆送她回警务站等认领吧。”

　　杰奎琳和路易莎合计了下：“好事做到底。”

　　胡桃街是旅馆聚集区，有许多老牌高档连锁旅馆，相距都不远，找起来并不难。

　　刚找了两家旅馆，迎面走来一个窈窕身材的小姐，手里拎着一只淡绿的纸袋。看到苏珊，她惊呼：“苏珊，你怎么又跑出来了？你爸爸知道吗？”

　　苏珊但笑不语。

　　杰奎琳帮忙解释：“她和保姆妹妹出来玩，在玛丽公园走散了——”

　　“听她胡说呢。”那位小姐没好气地打断，“苏珊是独生女，根本没有妹妹，家里也没给她雇保姆。”

　　这个小孩儿真是谎话连篇啊。

　　“你认识她爸爸？”杰奎琳问。

　　小姐点头：“我姓杜，是苏珊爸爸伊凡的朋友，正要去福康安旅馆给伊凡送东西。”

　　在杜小姐的带领下，她们成功把苏珊送回了福康安旅馆她爸爸的身边。

　　苏珊的爸爸伊凡·恺蓝非常年轻，只有二十出头的样子，像个大学生。大概就是因为太年轻的缘故，爸爸当得还不熟练，有些粗心大意，女儿丢了都不知道，直到人家把她送回来。

　　“我刚才在工作。”他这样解释自己的疏忽。

　　貌似是真的。

　　他的桌上、沙发上、地板上到处是文件、画册，以及五彩炫目的绣品。难道他是研究刺绣的？

　　路易莎好奇地张望。

　　伊凡谢过两个女孩儿和杜小姐，板起脸来教训女儿：“苏珊，你真是屡教不改，趁我不注意，就偷偷往外溜，遇上人贩子怎么办？”

　　“对不起，爸爸。”苏珊垂头表示悔过。

　　“不打一顿屁股，你不会长记性。到沙发上趴好，我去拿戒尺。”伊凡严肃地说道。

　　苏珊扭头看杜小姐。

　　“苏珊，你早挨上这顿打，早就老实了。”杜小姐无情地说。

　　“你误会了哎，”苏珊诡辩，“我没有向你求救。我是想，你来找爸爸，一定是为了谈工作吧？不如你们先谈工作哈？打我什么时候都可以的，别耽误了正事。”

　　伊凡的注意力果然被杜小姐拿来的纸袋吸引了去，问她：“我要的椅垫送来了？”

　　“是的。”

　　“太好了，快让我看看。”伊凡抢过纸袋，从里面拎出两块织物，平铺在柚木桌上看。

　　杰奎琳和路易莎也好奇地凑上前欣赏。

　　织物大约长宽各一米的样子，上好的丝绸地子，象牙白色，呈海棠花形，绣着康乃馨、玫瑰、百合三种折枝花，让人想起夏日午后的花园，几乎闻得见香气，真是美极了。

　　路易莎惊叹：“好漂亮的椅垫，和它们搭配的椅子也很漂亮吧。”

　　“可不是。”伊凡说，“这块椅垫和搭配的椅子都是古董。椅子更漂亮呢，是一对极其精巧的玫瑰椅。可惜那家主人只肯把椅垫出让给我，椅子说什么也不肯松手。”

　　只听杜小姐笑着说：“人家把椅垫出让给你，已经比割肉还疼了，你还想着椅子呢。”

　　杰奎琳晓得，出让的意思是卖，古董行里的人说话都很委婉。只是，玫瑰椅是什么呢？

　　伊凡看出了她的疑问，解释说：“玫瑰椅是一种专门摆在窗下的椅子。普通椅子的椅背比扶手高，玫瑰椅不同，椅背和扶手一样高。这样，当椅子摆在窗下时，椅背就不会高出窗子。”

　　杰奎琳想起塔碧莎起居室的那几把乌木圈椅，应该就是恺蓝先生口中的玫瑰椅。有钱人花样真多。

　　“现在我只好找个木匠，比着这两块椅垫，定制两把相似的椅子了。”伊凡叹口气说。

　　“一定要找个好木匠。”杜小姐叮嘱。

　　路易莎一直专注地听他们对话，这时忽然插嘴：“这么漂亮的椅垫，普通木头做的椅子根本配不上它哎。”

　　“那你觉得配什么样的椅子才合适呢？”伊凡问她。

　　路易莎却看墙上的挂钟：“哎呀，晚了，我们得赶紧走了！”

　　杰奎琳也想起和亚当约定的时间，同伊凡道了别，拉着路易莎狂奔去碰头的路口。已经迟到十分钟。左顾右盼，找不到亚当的汽车。想打他的电话，亚当仇视电子产品，没有手机。

　　路易莎顿感不祥：“他……他不会丢下我们不管，回城堡去了吧？”

　　“不至于吧？”杰奎琳惊讶地说道。

　　“亚当爷爷干得出这种事。”路易莎太了解亚当了。

　　顶着大太阳，两个女孩儿又等了半个钟头，被晒得眼冒金星，仍不见亚当和汽车的影踪。

　　路易莎说：“要不我们打车回家？”

　　杰奎琳掏出小钱包来点钱：“貌似不够打车的费用哎。”

　　“找人借钱啦。”

　　“找谁？镇上有你认识的人吗？”杰奎琳问。

　　“那个恺蓝先生就可以。”

　　“你没有其他熟人了吗？”

　　“我还是觉得恺蓝先生是最佳借钱对象。”路易莎笑嘻嘻地说。

　　杰奎琳觉得不妥：“刚刚帮了人家，转过头来就和他借钱，收租收得太快了吧？”

　　路易莎有她的道理：“只是借钱而已，又不是不还他。杰奎琳小姐，你没注意到吗？恺蓝先生衣着谈吐非同一般哎，还住顶级套间，一定是个很厉害的人物。你和他多来往下，没有坏处。你去借钱，然后再还钱，一来二去就熟悉了呢。”

　　再见面时，杰奎琳特意观察了下。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 菲茨表兄(2)


　　恺蓝先生的套间虽然不大，异常整洁，房间被精雕细镂的紫檀槅扇隔开，家具也是紫檀木的，面海的一排窗开着，可以望见波光粼粼的海，微腥的海风灌满房间，令人耳清目明。

　　墙壁上挂了一幅画，是美国画家约翰·萨金特的名作《康乃馨、百合、百合、玫瑰》的复制品。

　　伊凡·恺蓝先生瘦高个子、浅色头发、举止优雅，他不仅慷慨解囊，还问：“要不我叫旅馆的汽车送你们回家？”

　　“不必了。”路易莎连连摆手，“我们自己打车。”

　　回到城堡，杰奎琳想找亚当理论，被告知亚当一直没回来，带着菲茨直奔医院了。

　　“菲茨病了？”杰奎琳问道。

　　希达太太有些担心地说：“有点儿发烧。”

　　“发烧？”

　　“可能是中暑。”

　　杰奎琳心想，好娇弱的少爷！坐一趟渡轮就中暑了，我在大太阳底下跑了几个钟头还安然无恙呢。

　　然后，就听见男管家莫里斯先生在底楼大厅里惊呼：“菲茨少爷！”

　　“哦，他来了。”希达太太喜滋滋地跑去迎接。

　　杰奎琳禁不住好奇心，趴在二楼回字形走廊的铁艺阑干上往下张望。

　　只见两个男仆拉着四只行李箱头前开路，一个看上去清瘦文弱的少年走在后面，手拎一只双肩背包。他穿着简单的帆布鞋、天蓝牛仔裤和纯白短袖t恤，留着预科生式短发。

　　抬头看到阑干上的女孩儿，他停住了步子。

　　“那是杰奎琳小姐。”莫里斯先生介绍。

　　“表妹？”

　　“是的。”莫里斯先生喊杰奎琳下楼，“杰奎琳小姐快来，你们小兄妹认识一下，还没见过面吧？”

　　菲茨却说：“不了不了，以后再说吧。”

　　为什么不呢？

　　杰奎琳纳闷，难道他自恃血统高贵，懒得和我打交道？还是得失心重，因为继承人之争的缘故，对我有敌意？你越不想认识我，我偏要认识认识你。这样想着，她“噔噔”跑下楼去。

　　走近一瞧，她吓了一跳。

　　菲茨身材那么好，脸怎么长得这么恐怖呢？密密麻麻都是小红疙瘩，一闪一闪亮晶晶了哎。

　　杰奎琳还是头一次见被青春痘祸害得这么惨的人。

　　菲茨看出她的心思，不好意思地解释：“这不是青春痘，是风疹。杰奎琳，你出过风疹了吗？”

　　“好像没有。”

　　“那你还是离我远点儿吧，风疹传染很厉害的。”

　　话音未落，杰奎琳又像小兔子一样，撒腿奔回楼上去了，心里埋怨莫里斯先生心术不正、居心叵测，明知道菲茨得的是风疹，明知道风疹传染力强，还喊她下去和菲茨会面。

　　第二天早上，杰奎琳醒来就觉得不对劲儿，四肢酸痛，脸上麻痒，用手一摸，疙疙瘩瘩的，不会也出风疹了吧？她跳下床，蹿进浴室照镜子。可怜的小脸！果然是昨天菲茨的复制版。

　　她立刻按铃，召唤路易莎。

　　不一会儿，路易莎来敲门：“杰奎琳小姐？”

　　“路易莎，我好像也出风疹了。”

　　“天哪！”路易莎忙问，“严重不严重？让我进去看看。”

　　“你不怕传染吗？”

　　路易莎蛮有经验地说：“小姐，风疹这种病，得过一次就终生免疫。我四岁时已经出过了，不怕传染。”进门一看，杰奎琳的小红疙瘩已经蔓延到全身，额头发烫，分明是风疹的症状，“肯定是菲茨少爷传染给你的。”

　　“这个菲茨真厉害，一进门就搞生化战争。”杰奎琳难受得要命，还不忘调侃菲茨。

　　“幸好医生是现成的，我这就去禀告希达太太，让给菲茨少爷看病的那个医生过来看看你。”路易莎说着，飞奔而去。

　　杰奎琳爬回床上，做林黛玉状。

　　医生看过后，确定是风疹，因为是可以自愈的小病，也没太在意，给开了一点儿退烧药，嘱咐她卧床静养。

　　路易莎兴奋极了，找出皮娅嬷嬷送的睡裙，一定要杰奎琳换上。那条手工刺绣的丝袍精美绝伦，像一件艺术品，杰奎琳觉得穿着它睡觉简直是暴殄天物兼衣锦夜行，所以一直珍重地收在衣橱里。

　　“路易莎，我都病成这样了，你就别折腾我了。”她虚弱地恳求。

　　“生病不是邋遢的理由啊。”路易莎年纪虽小，一张嘴就是道理，“万一有人来探病，看到你蓬头垢面的样子，多没面子呀，连子爵夫人也脸上无光了。再说，咱们年轻人身强体壮，难得生一回病。好容易有当病美人的机会，你就让我好好打扮打扮你吧。”

　　“可是我一脸红疙瘩，怎么都和美人不沾边了吧？”

　　“谁说的，很有病态美的神韵呢。”

　　为了子爵府的颜面和荣耀，杰奎琳义不容辞地换上了那条艺术品睡裙。

　　才躺下没两分钟，路易莎嫌床品的颜色和睡裙不搭，又把她拉起来，给她换了一床罗曼蒂克的罗兰紫被单和枕套。

　　也许是折腾过度，杰奎琳的病情开始恶化，体温升到四十度，头痛欲裂，浑身躁痒难耐，忍不住去抓那些红疙瘩。

　　路易莎一边用凉毛巾给她擦身，一边按住她的手：“别抓，抓破会留疤的。”

　　“路易莎，我不会死吧？”杰奎琳悲观起来。

　　“还没听说过出风疹会死人呢。”路易莎宽慰她，又问，“小姐，你想吃点儿什么吗？”

　　“什么也不想吃。”

　　“今天厨房做了许多蓝莓泡芙。”

　　“没胃口。”

　　“不吃东西就没体力，没体力怎么抗病呢？”

　　“如果你想吃，可以以我的名义，让他们送一些来。”杰奎琳说。

　　路易莎被她说中心事，有些羞惭，又有些感动：“杰奎琳小姐，你真是太好了！”

　　杰奎琳的病情日趋加重，到了第四天，已经昏迷不醒。

　　希达太太和莫里斯先生不敢大意，禀告了塔碧莎。塔碧莎先到杰奎琳房间看了一眼，又把医生请到书房询问。

　　“情况危不危险？”

　　医生淡定地回答：“目前来看一切正常。只要注意通风降体温，很快就会好转。”

　　“她那样子真叫人担心。”

　　“菲茨少爷前两天还高烧四十度，现在不是完全康复了？杰奎琳小姐大概是体质敏感，所以症状显得严重些，也不会有什么大碍。”

　　塔碧莎沉吟片刻，说：“如果明天不见好转，还是送医院吧。”怕医生误会，又笑着解释，“那孩子毕竟不是我的亲孙女，万一在这里出了状况，我不好向她的父母交代。”

　　“我理解你的顾虑。”医生很通情达理。

　　又过了一天，杰奎琳果然像医生预见的那样，烧退了，清醒了，红疹开始消退，食欲也恢复了。

　　警报解除，全城堡的人松了一口气。

　　杰奎琳正在喝鸡汤，路易莎忽然冲进来，劈手夺去她的汤碗，说：“别喝了！一会儿子爵夫人和菲茨少爷要来慰问你，让他们看到你‘吸溜吸溜’地喝汤，太不庄重了。”

　　“至于吗？”杰奎琳很无语。

　　路易莎像上了发条一样，东奔西跑，打开四面的窗子，让晨风冲散鸡汤的气味，抱来一大捧黄玫瑰，布置房间的角角落落。然后，她从衣橱里拿出一条桃粉色的棉布裙和一双白皮夹趾拖鞋，让杰奎琳换上。

　　“真受不了你。”杰奎琳抱怨。

　　路易莎一边用吹风机把她的头发吹得蓬蓬松，一边说：“杰奎琳小姐是名门千金，怎么可以不注重形象呢？以清爽亮丽的面目接待访客，既是对客人的礼貌，也是对自己的尊重。子爵夫人病得最重的时候，每次有人来探望，都要从病床上爬起来更衣梳妆呢。”

　　杰奎琳想了想，的确每次见塔碧莎，她都收拾得一丝不苟。除非特别虚弱的时候，她连手杖都不用，更不用说让人搀扶了。且不管塔碧莎人品如何，单是这份要强，就让人敬佩。

　　塔碧莎和菲茨来探望杰奎琳。

　　塔碧莎说了几句慰问的话，正式介绍小兄妹认识。

　　健康时的菲茨脸庞白净如玉，眉目清秀端正，配上青竹般挺拔的身材，是个难得一见的美少年。他很过意不去地说：“真对不起，我把病毒传染给你，害得你重病一场。”

　　杰奎琳心里是有些怪他，但是已经病了，而且快好了，只好大度地说：“天有不测风云，怎么能怪你呢。”

　　“前两天你的状况真吓人。”菲茨心有余悸。

　　“你康复得倒蛮快嘛。”

　　“男孩儿体质好。”菲茨笑着说。

　　杰奎琳示意路易莎，把事先准备的礼物送给菲茨，是一根漂亮的棒球球棒。

　　菲茨十分惊讶：“你怎么知道我打棒球？”

　　“格林伍德中学的棒球队打遍全国无敌手，在格林伍德中学读书的你，对棒球运动不会不感兴趣吧？”杰奎琳很福尔摩斯地回答。

　　真是个灵心慧性的女孩儿。

　　菲茨在心里赞叹，不好意思地说：“还是你们女孩儿想问题周到，我都没给你准备见面礼。”

　　“你的礼物我已收到。”杰奎琳笑呵呵地说。

　　“什么？”菲茨有些摸不着头脑。

　　“风疹病毒呀。”

　　一屋子的人都笑起来。

　　塔碧莎趁机问菲茨：“菲茨，你打网球吗？”

　　“当然，各种球类我都感兴趣，我妈妈说，我还是婴儿的时候，一看到圆形的东西就眉开眼笑呢。”

　　塔碧莎又问杰奎琳：“你呢？”

　　“学校有网球课，不过我的技术马马虎虎啦。”杰奎琳说。

　　“很好。”塔碧莎欣然说，“7月红缬草岛将举办一年一度的五岛少年网球赛。莫扎特子爵府因为没有小孩儿，已经缺席了很多年。今年你们来了，不如组队去参赛吧。”

　　“好呀。”菲茨一口答应。

　　杰奎琳也表示没问题。

　　塔碧莎又说：“莫里斯先生已经叫人去整理网球场了。等杰奎琳病好了，你们就开始练习吧。”又对杰奎琳说，“你这几天的任务是好好养病，别的什么也不用担心。”

　　又闲聊了一阵子，塔碧莎和菲茨借口不打扰杰奎琳休息，告辞而去。

　　在杰奎琳看来，这是一次成功的会面。

　　菲茨和她想象的不太一样，谦逊友善，是个有教养的男孩子。如果杰奎琳有哥哥，她希望就是菲茨这样子。有那么一瞬间，她都忘记了自己和菲茨是竞争对手的关系。

　　路易莎的表情却有些奇怪，点头暗道：“杰奎琳小姐，情况不妙呀。”
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第5章 一人向隅


　　“什么意思？”杰奎琳诧异地看她。

　　“子爵夫人坐了那么长时间，都没有提取消宴会的事。也就是说，宴会将如期举行咯。”路易莎皱着眉头说。

　　“那又怎样？”

　　“这可是多年以来，莫扎特子爵府举办的最隆重的一次宴会啊。子爵夫人打算在宴会上把你和菲茨少爷引见给五岛朋友圈，意义非凡呢。从小姐目前的情况看，你需要一周时间才能彻底康复，注定要缺席宴会了。那样的话，岂不是让菲茨少爷一个人出风头了？”

　　“塔碧莎奶奶说，今夏社交季才刚刚开始，以后还会有很多活动，我就先让菲茨一次好了。”杰奎琳说。

　　“可是……”路易莎当军师当得不亦乐乎，很为主公发愁，“菲茨少爷那么优秀，血统上也比你占优势，让他先声夺人，博取四大贵族家庭的好感和支持，对小姐你很不利哎。”

　　“那有什么办法呢？”

　　“不如请子爵夫人推迟宴会。”

　　杰奎琳想了想，摇头说：“不好不好，请帖已经派出，嘉宾们恐怕已经整装待发了。为我一个人生病，打乱那么多人的出行计划，显得我太自私了，反而给人家坏印象。”

　　“要怪就怪菲茨少爷。”路易莎愤愤地说。

　　“你是说风疹——”

　　“不，就是宴会的事。”路易莎说，“他知道小姐没有康复，就该和子爵夫人提议推迟宴会。那才是比较道义的做法。由此可见，菲茨少爷并不像他表面看上去那么纯良，私心也很重呢。小姐，你要多加小心，别太天真了。你把人家当朋友，人家把你当对手，最后吃亏的是你。”

　　“不要瞎猜疑，也许他真是没想到。”给路易莎这么一说，杰奎琳也觉得不是滋味。

　　然而，她牢记爸爸的教育，勿以小人之心度君子之腹。

　　阴暗心理要不得。

　　但愿菲茨不是两面派。

　　但愿这是一场正大光明的较量。

　　随着嘉宾陆续驾到，城堡里渐渐热闹起来。

　　因为宴会的主角是菲茨，四大贵族为了让年轻一代联络感情，都拖儿带女来赴宴。饶是城堡里空房间多，还是住了个满满当当。因为小孩儿多的缘故，塔碧莎还特地告诫杰奎琳，叫她没事待在自己房间，不要出去乱逛，散布风疹病毒，危害小朋友。

　　杰奎琳于是老老实实，郁郁闷闷地待在塔楼里，感觉很像莴苣公主，只是头发不够长而已。

　　遇上晴天丽日，她坐在窗台上，隔着玻璃眺望城堡后面的杜鹃花园。

　　花园里有个露天游泳池。十几个少男少女组成两队，在游泳池里打水球。欢声笑语飘上云天，传进杰奎琳耳朵里，挠得她心痒痒。她有一套洛丽塔风的红色波点图案泳衣，好看极了，可惜派不上用场。

　　路易莎是她忠实的小间谍，监视那些小孩的一言一行，随时跑来向她汇报。

　　“那对双胞胎为什么吵架？”杰奎琳问。

　　“她们是迷迭香岛罗斯马利男爵的女儿玛戈和罗莎蒙德，说起来算是菲茨少爷的远房表妹呢。刚才组队时，她们都想加入菲茨少爷的蓝队，玛戈一生气，就把罗莎蒙德推下水池了。”

　　“菲茨还蛮受欢迎嘛。”

　　“也是物以稀为贵吧。”路易莎分析，“五岛贵族家庭的年轻一代里，女孩儿多，男孩儿少。除了菲茨少爷，就只有红缬草岛克劳德侯爵家的芬奇少爷。芬奇少爷太木讷了，不如菲茨少爷落落大方。”

　　杰奎琳对芬奇的印象却很好。

　　这些贵族小孩儿来到蓝眼睛玛丽岛后，大多当生病的杰奎琳不存在，只有芬奇探望过她。

　　芬奇虽然相貌平平，做人却很有风度。

　　路易莎还在喋喋不休：“真受不了罗斯马利家那对双胞胎，什么都争抢，一点儿都不友爱。这些少爷小姐们还要排《傲慢与偏见》短剧，仲夏节晚上演给大人们看呢。我想，那两位男爵小姐又要为争演伊丽莎白·贝奈特的角色而大打出手了。”

　　杰奎琳又有百爪挠心的感觉。《傲慢与偏见》是她最钟爱的小说，伊丽莎白·贝奈特是她喜欢的小说人物。

　　罗斯马利家的双胞胎都是金发碧眼，形象和小说里的伊丽莎白完全不符啊。

　　“谁演达西呢？芬奇？”她嘲弄地问。

　　路易莎骇笑：“别逗了，杰奎琳小姐，当然是菲茨少爷演达西。芬奇少爷那样子，能演宾利就不错了。”

　　短剧的演员表很快敲定。路易莎第一时间报告给杰奎琳。

　　“芬奇演科林斯？”杰奎琳觉得匪夷所思。

　　“他们太欺负老实人了。”路易莎也替芬奇抱不平，说，“让他演宾利也可以呀。”

　　“那谁演宾利呢？”

　　“剪秋萝岛林赛伯爵的女儿卡罗兰小姐反串宾利。”

　　“哦。”

　　路易莎又神秘兮兮地说：“你猜伊丽莎白·贝奈特谁来演？玛戈还是罗莎蒙德？”

　　“既不是玛戈，也不是罗莎蒙德。”

　　“小姐真聪明！”路易莎竖起大拇指，“她们俩果然为这个角色打了一架，玛戈揪掉罗莎蒙德一络头发，罗莎蒙德抓破了玛戈的脸。子爵夫人一生气，让她们扮演宾利的两个妹妹，把伊丽莎白·贝奈特的角色给了林赛伯爵的另一个女儿卡梅拉小姐。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“是呀。”路易莎看看她，忽然叹口气，“其实，卡梅拉小姐是红头发绿眼睛，长得也不像伊丽莎白·贝奈特。芬奇少爷就说，整个城堡里，最适合演这个角色的是杰奎琳小姐你呢。”

　　“呵呵。”

　　“子爵夫人说，那就让杰奎琳来演吧，她的病也好得差不多了。”

　　“那为什么……”杰奎琳不禁问。

　　“可是菲茨少爷说，风疹病人在康复期间，传染能力还是很厉害的。然后，罗斯马利家的双胞胎就开始尖叫。她们都还没出过风疹，很怕被小姐传染，长一脸红疙瘩，毁容。”

　　杰奎琳无语了：“风疹又不是天花，怎么可能毁容呢？”

　　“所以说，没文化害死人啦。”路易莎也对双胞胎的无知表示强烈鄙夷。

　　“可是，”杰奎琳一手扶额，郁闷地说，“她们没文化，害的不是别人，是我哎。”

　　“可怜杰奎琳小姐，来抱一个。”路易莎万分同情地给她一个拥抱，又说，“伤心也没用的，多往开处想啦。至少通过这件事，你看清了菲茨少爷的人品。”

　　菲茨真有那么坏吗？

　　直到这时，杰奎琳仍不愿相信。她不是什么乖乖女、小白兔，和同学朋友相处，有时候也会耍耍小心机、使使小坏，可是像菲茨这样明目张胆地落井下石，杰奎琳还是第一次见识。

　　“我早就提醒过你。”路易莎一副“不听我言，现在后悔了吧”的表情。

　　“他这么做，塔碧莎奶奶未必喜欢呢。”

　　路易莎哼了一声。说主人的坏话时，她谨慎地压低声音：“我的小姐，你也别高估子爵夫人的人品呀。全岛上下谁没吃过她的亏！别看她表面上高贵得像只天鹅，骨子里比曹操还要老奸巨猾。也许她就喜欢奸诈型的小孩儿呢，也许菲茨少爷正投她的眼缘呢。”

　　“那可糟糕了。”杰奎琳笑着说，“我这个人天生光明磊落，就是不会玩阴的。”

　　路易莎继续播报新闻：“今天一天，菲茨少爷收到两份邀请。红缬草岛的克劳德侯爵，和迷迭香岛的罗斯马利男爵，都邀请他在方便的时候去访问他们的领地呢。”

　　“他要出岛访问，而我却困在塔楼里，多么鲜明的对比呀。”杰奎琳幽怨地说道。

　　路易莎关怀地说：“小姐，你这几天是不是快闷死了？”

　　“可不是！”

　　“想不想出去散散心，透透气？”

　　杰奎琳无聊地打了呵欠：“你忘了，塔碧莎奶奶禁止我出去传播风疹病毒呢。”

　　“子爵夫人只说不准你在庄园里乱跑，没说不许你出庄园呀。”

　　“你的意思是……”

　　“我代表我的全部兄弟姐妹，邀请你到我家做客。”

　　“你家？”

　　“嗯嗯！”路易莎的眼睛笑成月牙形，“我家只是普通农家，当然比不上富贵豪奢的侯爵府、男爵府，可是我家里人热情好客，一定会杀猪宰羊，用最隆重的规格招待小姐你的。”

　　塔碧莎很爽快地批准了杰奎琳的做客申请，还抱歉地说：“我早该想到的。时值仲夏，岛上风光正秀丽，与其把你拘在塔楼里，不如让你到附近几个村庄里转转，熟悉下本地的风土人情。”

　　看来她也觉得“囚禁”杰奎琳的做法太不人道。

　　“路易莎，”她把小女仆叫来叮嘱，“你带杰奎琳小姐回家做客，就算是带薪休假吧，不扣薪水。”

　　路易莎答应着，心想，只是不扣薪水吗？没有奖金吗？我这也是替你分忧哎。

　　只听塔碧莎又说：“好容易回一次家，别空着手。果园的香白杏和甜李子都熟了，我叫莫里斯先生给你装两筐。还有林赛伯爵送的鹿肉脯、山鸡和新鲜野猪肉，也带些回去吧。”

　　这倒让路易莎颇感意外。

　　和许多富人一样，塔碧莎也有个毛病：对自己大方，每年光买衣服的开销就超过百万，对别人小气，每次给仆人加薪都像拔牙一样痛苦。给仆人回家探亲准备礼物更是前所未有的豪举。

　　“多谢夫人。”

　　塔碧莎笑着颔首：“明天记得早起。我九点钟要去医院复查。亚当必须在那之前赶回来。”

　　“我们七点就出发，不会耽误夫人的正事。”路易莎连忙说。

　　对习惯早起的杰奎琳来说，五点钟起床绝非难事。行李前一晚已经整理好，有男仆帮忙搬到车上去。杰奎琳穿着芒果色格纹背心裙与细带白皮凉鞋，跟在行李后面，穿过城堡寂静的厅堂和回廊。

　　汽车泊在杜鹃花园。

　　这一次，亚当开一辆高大的军绿色吉普车。路易莎的家墨朱村坐落在一片丘陵地上，据说路况不是很好。

　　路易莎已经在车边等候，手里拎着一只别致的米色小藤箱，大概是她的手袋了。因为要出门，她没穿女仆制服，而是穿了一条莲青地碎花雪纺连身裙，棕发绾成两只圆髻。

　　“不好意思，杰奎琳小姐。”她一见面就道歉，“临时行程有变动，害你又早起一个钟头。”

　　“我无所谓，只要亚当爷爷不介意就好。”杰奎琳笑着说。

　　亚当在驾驶位上哼了一声。

　　两个女孩儿赶紧登车。

　　路易莎像对菩萨说话那样双手合十，对亚当说：“麻烦爷爷先去圣玛丽教堂附属女修道院，接我妹妹琪琪。”又含笑和杰奎琳解释，“我在城堡做女仆，琪琪在皮娅嬷嬷的缝纫班当学徒。假期太少，我们姐妹已经好久没见过面了。不如趁此机会，也接她回家聚一聚。”

　　杰奎琳自然不反对：“我很期待和她会面。”

　　“琪琪是我最小的妹妹，和杰奎琳小姐同龄，也是十五岁，可乖了，小姐一定会喜欢她的。”

　　“她也是十五岁？”杰奎琳讶然。

　　“有什么不对吗？”路易莎奇怪地看她。

　　一直闷不作声开车的亚当忽然开口了：“真是城里来的大小姐，少见多怪！你以为所有小孩儿都像你一样养尊处优，有学上、有书读吗？大多数乡下小孩完成义务教育后，就要自己赚饭吃了。”

　　刚开始接触亚当时，杰奎琳以为他和两个管家一样，也是唯血统论的势利眼。天长日久才发现，亚当其实是个沾点儿仇富的老愤青呢。

　　据说，他和杰奎琳的爷爷黑爵爷是战友，在战场上救过黑爵爷的命。黑爵爷感激他的救命之恩，才安排他在城堡里当司机。也因为此，虽然亚当态度恶劣，塔碧莎一直容忍他。

　　连塔碧莎都容忍他，杰奎琳和路易莎对他当然更加毕恭毕敬了。杰奎琳其实蛮喜欢他的。

　　“小小年纪就自食其力，琪琪真了不起。”杰奎琳赞叹。

　　从初一开始，每年寒暑假，杰奎琳都在家附近的百货公司站柜台，并不像亚当说的那么养尊处优。不过，她打工是为了赚零花钱，满足少女日趋膨胀的物质欲，比琪琪的自食其力差远了。

　　“小姐过奖了，”路易莎代妹谦虚，“不过是混口饭吃罢了。我们这些孤儿，除了自己养活自己，还能有什么办法呢？”

　　“你们是孤儿？”杰奎琳惊讶地问。

　　“是的啦。”路易莎平静地点头，没有多少伤感的情绪，“爸爸妈妈很早就去世了，留下我们五兄妹相依为命。”汽车一路走，路易莎像讲故事一样，谈起了自己的身世。

　　清晨露水重，昨晚又下了一点儿雨，黄土路被滋润后，颜色变得异常鲜艳，像一条黄丝带在青翠的田野里蜿蜒。

　　路易莎姓希尔，老家住岛西的鲨村，爸爸是渔民。

　　蓝眼睛玛丽岛的西岸原本盛产鲨鱼，鲨村一度十分兴旺。进入二十世纪后，由于捕捞技术日新月异，捕鱼量猛增，近海的渔业资源开始萎缩。为保护海洋生态，子爵府响应政府号召，实行暑期休渔计划。然而，渔民以捕鱼为生，休渔意味着几个月没有收入，怎么养家糊口呢？渔民没有办法，只好驾着渔船，到更远的公海去捕鱼。

　　渔船离陆地太远，是很危险的事，遇上恶劣天气，经常来不及返航。

　　希尔爸爸的渔船就在一次远航活动中，被暴风雨打翻，船上所有渔民全部遇难。

　　养育儿女的重担落在到了希尔妈妈一个人的肩上。

　　希尔家有五个小孩儿。最小的女孩琪琪五岁。最大的男孩儿卡尔也不过十六岁，刚到参加工作的年龄。

　　卡尔本想子承父业，加入捕鲨队。可是希尔妈妈担心儿子的生命安全，不愿让他从事那个危险的行当。于是，她卖掉鲨村的房子，带着五个小孩回娘家墨朱村定居。墨朱村的居民以制作漆器为业。希尔妈妈在村里的漆器工厂找到一份工作，卡尔则在工厂的胎骨部做学徒工。

　　悲伤加上劳累，严重损害了希尔妈妈的健康。返乡不到一年，她因心脏病发作离世。

　　丧父之后又丧母，五个小孩儿一下子成了孤儿。

　　圣玛丽教堂附属福利院听说后，向希尔家伸出援手，还有好心人提出领养年幼的莉妲和琪琪。但卡尔是个骄傲的男孩儿，不想一家人四散分离，弟弟妹妹们也更愿意维持一个自己的家。

　　于是，年轻的卡尔成了一家之主。

　　比他小一岁的二弟波比也离开学校，加入了鲨村的捕鲨队。波比酷爱海洋和冒险，嫌漆厂工作太枯燥。

　　女孩儿之中，路易莎年纪最大。天天都要早起，给哥哥们做早饭，给自己和妹妹们准备午饭便当。晚上做完功课后，还要洗衣服，收拾房间。

　　莉妲和琪琪知道，这个家能存在和维持，是很不容易的一件事，很愿意贡献自己的一点儿力量。她们总是争着帮路易莎做家务，寒暑假时到漆厂勤工俭学，路上捡到一根树枝，都要拖回家当柴禾。

　　时光流逝，希尔家的情况开始好转。

　　卡尔因其工作态度勤恳，赢得子爵夫人的嘉许，被任命为漆器工厂的经理。波比也在捕鲨队当上了头头，还结了婚，有一个三岁大的女儿。路易莎初中毕业后，应聘到子爵府当女仆，她的理想是当子爵府的女管家。莉妲自小就有美术天分，是希尔家唯一还在读书的小孩儿，如今在红缬草岛的格致艺专学艺术设计。琪琪去年初中毕业，不愿再升学，进皮娅嬷嬷的缝纫班做裁缝学徒。

　　五个小孩儿好像覆巢的雏鸟，风雨中艰难求生，幼为长所育，比一般人家的兄弟姐妹要亲密得多。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第6章 希尔一家


　　琪琪在女修道院后门等车。

　　后门两边各有几棵苹果树，绿叶成荫，果实累累，树下是公共汽车的站牌和候车长椅。

　　瞥见车来，她拎起长椅上的一只竹篮，也挤到后排座来。

　　“热死了！”路易莎抱怨。

　　“要不你坐前面去？”琪琪一指副驾驶位。

　　“你去！”

　　两个女孩儿都很怵亚当，不愿坐他身边。

　　“你这篮子里是什么？”路易莎的注意力很快转移到竹篮上。

　　琪琪揭开篮子上搭的小布巾，露出满满一篮挂霜的蓝色浆果来：“皮娅嬷嬷种的蓝莓。她晓得你爱吃，一定要我摘些带回去。这还是头茬儿呢。”

　　“我爱皮娅嬷嬷！”路易莎感动得要命。

　　亚当回过头来说：“那么重的篮子，放到前面来吧。”然后伸手一拎，把竹篮拎到副驾驶位去了。

　　“谢谢爷爷。”琪琪一边道谢，一边卸下双肩背包。

　　路易莎给琪琪做介绍：“这是杰奎琳小姐，如今是我的小主人哦。”

　　“小姐好。”琪琪彬彬有礼地问候。

　　“别这么客气，大家以后是朋友啦。”杰奎琳觉得怪不好意思的。

　　琪琪的容貌和路易莎有些像，棕发碧眼，留着齐耳娃娃头，穿裁缝班学徒的统一制服——本白色彼得潘圆领衬衫和纯黑a字形半裙，身上散发着淡淡的薰衣草皂香，是个讨人喜欢的女孩儿。

　　“皮娅嬷嬷真好，每次都准你的假。”路易莎羡慕地对妹妹说。

　　琪琪笑了：“因为我很少请假呀。这次回家，还带了功课呢。”说着，打开背包让她看，里面整整齐齐，码了一沓十来件白丝衬衫，“这是下月初要交工的，耽误不得。”

　　“缝纫班的生意不错嘛，连学徒都这么忙。”

　　“也不是啦。”琪琪说，“这是金雀花岛老男爵夫人定的衬衫。她老人家不喜欢绣花，所以嬷嬷才把这个简单的差事派给我。”

　　“至少你们的情况比漆厂乐观多了。”

　　琪琪也很关注漆厂：“昨天给卡尔哥打电话，听他说，又有十个年轻漆工辞职，包括杰森哥呢。”

　　“天！”路易莎吓一跳，“杰森哥也辞职了？卡尔哥一直说，年轻漆工里，数他最有灵气了。他不会离开这一行吧？”

　　“应该不会，他也许会开个人工作室。”琪琪猜测。

　　路易莎长吁一口气：“那就好，杰森要是放弃漆艺，绝对是最可怕的人才流失。”

　　琪琪又说：“人手不够，卡尔哥索性关闭了一个制作部门。现在漆厂只剩四个制作部门还在运作了。”

　　路易莎知道一些内情，叹口气说：“卡尔哥名义上是经理，其实什么都是老漆工说了算。汤姆和杰瑞动不动就倚老卖老，干涉漆厂的经营。卡尔哥拿他们一点儿办法也没有。每次有年轻漆工提出改革方案，这帮老家伙就群起而攻之。久而久之，年轻漆工就灰心了，辞职的辞职，改行的改行。”

　　“你有没有留意？”琪琪说，“这两年的红黑赛会上，出彩的作品越来越稀少，都是些老气横秋的玩意儿。”

　　“可不是！”路易莎有同感，“老顽固们操控赛会评委组，把有灵气的年轻漆工都排挤走了嘛。”

　　琪琪越说越来气，臧否起人物来：“数汤姆最可恶，独断专行，简直像个老暴君。他的眼光又实在不怎么样。去年评金漆赏，他坚持要选那套乌漆组合桌椅。今年大批量生产，听卡尔哥说，连三分之一都没卖出去。”

　　“真的？”路易莎瞪大眼睛，“那可赔惨了哎。照这样下去，漆厂倒闭是迟早的事。”

　　琪琪不禁发愁起来：“不会吧？漆厂可是墨朱村的支柱企业，全村人都在那里上班。它要是倒闭了，会影响到多少人的生计呀。”又想了一下，她笃定地说，“真到那个地步的话，子爵夫人应该会想办法吧？”

　　“你凭什么认为子爵夫人会想办法？”路易莎问。

　　“墨朱村是她的产业，村民是她的子民，她不能眼看着子民饿肚子呀。”

　　“真逗！”路易莎鄙夷地笑起来，“子民饿肚子，关她什么事呀。你太高估子爵夫人的人品了。没听说吗，十几年前，北山林场地下发现玉石矿，子爵夫人觉得采玉利润更大，立刻就关闭林场，组建采玉公司。失业的林场工人在城堡门前抗议了两个月，也没见她改变主意。”

　　“听说北山那片香樟树林也被伐掉了。小时候，爸爸经常带我们去那里野餐呢。”琪琪叹了一口气。

　　路易莎愤愤地说：“采玉工人伐掉树林，懒得补种，许多山头都变得光秃秃。自从子爵夫人当家掌权，蓝眼睛玛丽岛都快被毁掉了。你与其对子爵夫人心存幻想，还不如把希望寄托到杰奎琳小姐身上。”

　　“不要啦。”杰奎琳笑着摆手，“我怕会辜负你们的厚望呢。”

　　琪琪见气氛有些凝重，也说：“我们这是杞人忧天，哪就真到那个地步了呢。不说这个了，聊点儿轻松的。”

　　汽车驶进墨朱村，村民认出车头的子爵府盾形徽章，纷纷围拢上来，隔着玻璃往里窥探，七嘴八舌地说：“这是城堡来的车子哎，难道是子爵夫人大驾光临？好久不见她老人家了。”

　　村民好奇心很强，一路围随，直到希尔家的门前。

　　杰奎琳一下车，就吸引了全体围观群众的视线。蓝眼睛玛丽岛的女孩儿大多是雪肤蓝睛，发色浅淡，或金或棕，而杰奎琳却长了一身明丽的橄榄色肌肤，黑头发、黑眼睛，显得十分异域。

　　“这是——”

　　大家诧异地面面相觑。

　　路易莎介绍：“老爵爷的孙女杰奎琳小姐。”

　　“哦！”大家肃然起敬，“就是有可能继承蓝眼睛玛丽岛的那个小女孩儿呀。”

　　一个老爷爷说：“现在这世道真奇怪，女孩儿也可以继承爵位了。”

　　“有什么好奇怪！”路易莎咄咄逼人地说，“男女平等，世界大同嘛。萨瑟兰王室都修改法律，取消男孩儿的优先继承权了。既然朱紫公主可以当女王，杰奎琳小姐为什么不能当女子爵呢？”

　　老爷爷理屈词穷，不好意思地说：“人家就是随便感慨下嘛。”

　　琪琪顽皮地说：“汉弗莱爷爷胆敢质疑杰奎琳小姐的继承权，实属大逆不道。等杰奎琳小姐当上女子爵，会把你赶出蓝眼睛玛丽岛的哦。”

　　“不会吧？”汉弗莱爷爷睁大眼睛。

　　“怎么可能！”杰奎琳笑着说，“我的报复心才没那么重呢。”

　　汉弗莱爷爷如释重负，既而欢快地问：“杰奎琳小姐来墨朱村，是为了参加红黑赛会吗？”

　　“红黑赛会？”杰奎琳扬起眉毛。

　　“为庆祝仲夏节，我们村的漆厂每年都举行红黑赛会，让漆匠们拿出自己这一年最得意的作品进行竞赛，评选金漆赏，优胜者由子爵府颁发五万块奖金，还有烤肉盛宴和篝火晚会，可热闹可好玩了。小姐，你一定要来哦。”汉弗莱爷爷说完，热情发出邀请。

　　“好呀。”杰奎琳愉快地答应了。

　　希尔家住一栋二层青砖小楼，朱红间黑的铁皮屋顶，临街有个门洞。

　　穿过门洞，是一个四方的院落。正中有一棵参天古桑树，浓翠的树荫遮住了整个院落和小楼，连阳光和空气都像被染成了浅碧色。清风吹来，桑叶飒飒响，紫黑的桑葚簌簌掉下来，撒了一地。

　　路易莎捡起一颗，放入口中，连声说：“好吃！”又捡起一颗，递给杰奎琳，“小姐，你也尝尝，我家的桑葚哦。”

　　“别呀。”琪琪阻止她，“杰奎琳小姐才不吃没洗过的桑葚，人家都被你的不讲卫生吓死了呢。”

　　路易莎却自有一套歪理：“不干不净，吃了没病。”说着，还把桑葚喂到杰奎琳嘴里去。

　　桑葚熟透之后，甘甜多汁，令人齿颊生香。

　　杰奎琳喜欢极了，也蹲下来捡着吃。

　　琪琪只矜持了一秒钟，就加入了她们的行列。

　　路易莎的大哥卡尔看见了，觉得很无语：“不用这样吧？厨房里有的是洗干净的桑葚呢。一会儿我给你们送到房间里去。来了我们家，别的好吃好喝不一定有，桑葚还是可以管够的。”

　　杰奎琳不好意思地抹抹嘴。

　　路易莎伸出被桑葚果汁染成紫黑色的舌头让杰奎琳看，吓唬她：“你的舌头也变成这样子了。桑葚的果汁附着力很强，洗不掉。你的舌头可能一辈子都是这个颜色了，算是来墨朱村的纪念吧。”

　　“真的？”杰奎琳被她吓住了。紫黑色的舌头还是很恐怖的。

　　“当然是假的啦！”琪琪笑起来，“杰奎琳小姐，你也太好骗了吧，连这个都相信。”

　　莉妲暑期留在红缬草岛勤工俭学，8月才回家，来不及参加这次聚会。她的卧室刚好闲置，杰奎琳被安排住了进去。

　　卧室很小，只有一扇窗，挂着淡青哥窑瓷纹布窗帘。窗下有一张书桌，文具摆得很整齐。靠墙有一张双层铁床，下层是莉妲的床铺，床品与窗帘配套，上层则堆着许多画册和杂志。

　　路易莎帮忙，把这些画册和杂志搬到一侧，腾出空间来给杰奎琳放行李。莉妲的衣橱也很小，挂满了她自己的东西。

　　琪琪抱了一大捧玫瑰进来，插到书桌上的花瓶里：“菲奥娜舅妈送给杰奎琳小姐的。”

　　“麻美薰的纪念哦！”路易莎惊呼。

　　麻美薰的纪念是一种轻粉色的玫瑰，花朵很大，庄妍靓雅。

　　“卡尔哥上班去了。”琪琪一边整理花束，一边说，“他是红黑赛会筹备组的头头，好多事务等着他处理呢。他说下午会提早下班回家，给杰奎琳小姐准备洗尘宴。波比哥也发短信说，晚上回来吃饭。”

　　“艾薇姐和小露也回来吗？”路易莎问。

　　艾薇是波比的妻子，小露则是波比和艾薇的女儿，和路易莎同名。为了区分，大家平时喊她小露。波比结婚后，在鲨村定居，偶尔也回祖屋来住。楼上仍保留着他少年时的卧室。

　　“当然！”

　　路易莎开心地说：“好久不见小露，好想她哦。”

　　说话之间，楼下响起门铃声。

　　琪琪跑去应门，原来是左邻的汉弗莱爷爷送来一篮荠菜猪肉馅饼。

　　杰奎琳不禁自省起来：“刚才我是不是吓到汉弗莱爷爷了？他又送馅饼给我吃。”

　　“你多想了。”路易莎笑着说，“这是本岛的古老风俗，领主来村里，村民们都要进贡食物，以表忠心。”

　　正说着，对门的老奶奶也来进贡，送来腊肉和腊肠。

　　陆陆续续地，又有人送来新磨的咖啡粉和高档中国绿茶、青梅酿的果子酒、龙虾、海鱼和贝类、鸡鸭牛羊肉、各种新鲜菜蔬、各种干果和水果、各种糕饼和香料……

　　三个女孩儿吃过午饭，骑单车去村里钻胡同兜风。没有锁门，方便村民们继续进贡，反正小村庄里治安良好，夜不闭户。

　　回来时，厨房里的贡品已经堆成小山。

　　一个年轻的女子系着花布围裙，在灶台前忙碌，听到脚步声，回眸嫣然一笑。

　　“艾薇姐。”路易莎和琪琪招呼。

　　“波比说卡尔哥这几天忙，怕怠慢了贵客，叫我先过来招待杰奎琳小姐。”艾薇如是说。

　　杰奎琳窘极了：“太不好意思了。”

　　艾薇的身边停着一辆带轱辘的摇车，车里坐着一个三四岁的小女孩儿，金发细茸茸的，穿着红纱裙。看到女孩儿们进来，她欢快地挥舞小手，一下子把女孩儿们的注意力吸引了去。

　　路易莎抱起来她，炫耀地说：“这是我们家小露。”

　　小露用白嫩的小胳膊圈住她的脖子，亲亲她的脸，娇娇地唤：“姑姑！”

　　“小露！”路易莎回应。

　　“姑姑！”小露又唤。

　　“小露！”路易莎感动极了，多时不见，小露一定很想她，看来自己不是单相思。

　　正感动着，只听小露趴在她耳边，神秘兮兮地说：“姑姑，我想玩杰奎琳姑姑的手机。”

　　路易莎无语了。

　　小露说话声音很大，琪琪和杰奎琳都听见了，不禁莞尔。随着电子产品的普及，对手机游戏和电脑游戏着迷的小孩儿也越来越多了。杰奎琳进门时，手里刚好握着一部触摸屏手机。

　　“这孩子最近学会托关系了，”艾薇说，“想玩她爸爸的手机，就托我去借，想玩我的手机，就托波比和我借。”

　　“你想玩杰奎琳姑姑的手机，干吗不直接和她说，还找中介做什么呀？”路易莎奇怪地问。

　　“我怕她拒绝呀。”小露慧黠地说。

　　大家哄笑，杰奎琳只好贡献出自己的手机。

　　艾薇利用村民进贡的食物，准备出一桌丰盛的饭菜。

　　波比回家的时间比预计的要晚，卡尔更晚。大家在餐桌边团团而坐时，夜幕已经降临。

　　波比活泼幽默，爱说爱笑。由于常年在海上作业，他身上散发着海洋的味道，并不难闻。

　　相比之下，留着一部络腮大胡子的卡尔显得沉默寡言，更像一个老实羞涩的大叔。听路易莎说，卡尔发过誓，一定要照顾弟弟妹妹直到他们长大成人，然后再考虑个人问题，所以他直到现在还是单身，没有女朋友。

　　弟弟妹妹们感激哥哥的牺牲，都很敬爱他。

　　“怎么这么晚回来？”艾薇把一海碗的红菜汤端上桌，也入了座。

　　家宴正式开始。

　　“忽然想起一个点子，和行会同事们开了个短会。”卡尔说。

　　蓝眼睛玛丽岛是萨瑟兰王国的手工业重镇，每个村庄都有其独特的手工业产品，比如裘蝶村出产骨瓷、卡朋特庄出产木器、桑果村出产丝绸、墨朱村出产漆器。为了维护行业秩序，每种手工业都有行会，由本行业的权威人士组成。墨朱村的行会叫漆器行会。

　　卡尔如今担任漆器行会的秘书长，负责筹备即将到来的红黑赛会。

　　“什么新点子？”琪琪问。

　　“让杰奎琳小姐做红黑赛会评委组的主席。”

　　三个女孩儿和艾薇都很惊异。

　　这几年，红黑赛会的评委组成员很固定，由漆厂经理卡尔和四个老漆工担任。子爵夫人塔碧莎是评委会名誉主席，但她对红黑赛会不感兴趣，从未亲临现场。所以，评选金漆赏的大权一直掌握在评委组五个成员手里。五万奖金对于手艺人来说，是一笔巨款哦。

　　评选出的金赏漆器将作为漆厂下一年的主打产品，大批量生产。如果这种漆器销量不好，会直接影响漆厂的收入和效益。

　　“可是……”琪琪怯怯地说，“杰奎琳小姐对漆器一窍不通呀。”

　　“算是向杰奎琳小姐致敬吗？”艾薇笑问。

　　“不好不好！”杰奎琳连连摆手，“我不懂漆器工艺，更不懂得鉴赏，还是别让我露怯了。”

　　路易莎却不以为然地笑笑：“怕什么，评委组主席不是光杆司令，你还有五个手下呢。”

　　五个手下指的是卡尔和那四个老漆工。

　　琪琪忧虑地说：“老漆工们怎么想呢？他们这种手艺人好像专业人士，自恃才高，都很傲的。让一个外行人当他们的头头，他们会答应吗？”

　　卡尔腼腆地一笑：“他们答应了。”

　　“哦？”

　　路易莎得意地说：“我就知道他们会答应。”

　　琪琪奇怪地看她：“不会是你出的主意吧？”

　　“就是她。”卡尔立刻供出了路易莎。

　　“为什么呀？”杰奎琳埋怨她，“让我这个外行人做评委组主席，如果在评选时做出错误选择，会招人恨，犯众怒的。”

　　“可是，如果你做出正确的选择，会赢得全村人民的尊敬与爱戴哎。”路易莎兴冲冲地争论，“红黑赛会的评委组主席历来都是由本岛的领主担任。子爵夫人不能来，你代理一下，合情合理。”

　　“可是，我对漆艺一窍不通，怎么可能做出正确的选择呢？”杰奎琳无奈地摊手。

　　路易莎还是笑吟吟的：“开动脑筋呀。如果你当上子爵小姐，会担任很多这样的荣誉职务，面临很多类似的考验哦，不如提前实习一下吧。”说着，还不忘表功，“小姐，我为你筹划好久了。想要赢得蓝眼睛玛丽岛的继承权，你首先要赢得岛民的尊敬与爱戴哦。”
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第7章 头角峥嵘


　　“老头子，杰奎琳小姐来啦！”汤姆的老妻——一位和善的胖奶奶——一边把杰奎琳往堂屋里让，一边冲他的工屋里喊。

　　学者有书房，钢琴家有琴房。

　　汤姆虽然只是一个漆工，很以自己的职业为豪。他把楼下一间小屋装修成工屋，作为自己在家的据点。工屋采光极好，两面墙都开着窗子，一面墙边摆着多宝格，上面陈列着他多年以来的得意之作。有灵感的时候，他也在工屋里鼓捣些小玩意儿。

　　听到胖奶奶的喊声，汤姆一个鲤鱼打挺从藤椅上跳起来，愣了一下，又坐了回去，粗着嗓门喊了声：“知道啦！”

　　“知道了还不出来见客。”老妻没好气地磨叨，又抱歉地和杰奎琳解释，“小姐不要见怪呀，我家老头子就是这副脾气。”

　　“没关系的。”杰奎琳笑着说，“我到工屋见汤姆爷爷好了，正好参观一下他的工屋。”

　　四个老漆工里，汤姆是手艺最好，脾气最乖谬的一个，其他三人惟他马首是瞻。如能赢得汤姆的尊重和好感，再摆平其他三人就容易多了。是以，杰奎琳决定从最难啃的骨头啃起。

　　汤姆虽然决定“恃才傲物”一下下，但来客毕竟是子爵府的小姐，他还是不好意思太狷介，站在工屋门边迎接：“下午好，大小姐。”

　　杰奎琳进门时微一鞠躬：“下午好，汤姆爷爷。未经预约就冒昧来访，不打扰你吧？”

　　“打扰什么！我天天都闲得很呢。”汤姆一边说，一边打量杰奎琳。女孩儿约有一米六五，眉睫乌浓，眼睛很大，分得很开，顾盼神飞，穿着很随意，趿着木屐式凉鞋，牛仔短裤洗得发白，上面是一件吊带小花衫。言语风度让汤姆想起一个人——已经过世多年的黑爵爷。那可是个十分难缠的老无赖，当年把岛民们整得够惨。

　　工屋很小，汤姆的工作台占去相当一部分空间，连张桌子也摆不下。胖奶奶把工作台一角的杂物归纳了下，摆上点心碟子和茶具，又搬过一张乌漆小凳，殷勤地让杰奎琳坐。

　　杰奎琳摆摆手，踱到多宝格边，欣赏起上面的漆器来。

　　漆艺是一种发源于中国的古老手工艺。匠人用金、银、陶瓷、木头制作胎骨，然后在胎骨上刷一层层的生漆，制作盘、碗、壶、盒乃至箱笼家具。最常见的漆色是墨黑和朱红，墨朱村的村名即由此得来。随着漆工艺的发展，陆续又出现了鹅黄、翠绿、葡萄紫、桃红等鲜丽颜色，以及雕漆、填漆、剔犀、描金等装饰手法。

　　在塑料和橡胶出现以前，漆器以其轻巧、结实、美观的特点，曾被人们广泛使用。

　　杰奎琳托着下巴，在多宝格前伫立多时。

　　“大小姐觉得哪件好？”汤姆站在她身旁问，一半是考试。

　　“都好。”

　　“哪一件最好呢？”

　　“爷爷的作品，各有各的妙处。”杰奎琳露齿而笑，黑眸中闪烁着调皮的光芒。

　　“有一件是我最得意的，你能把它找出来吗？”汤姆又出一道考题。

　　杰奎琳的目光如蜻蜓点水一般，在多宝格上的几十件盘、碗、壶、盒间跳跃，最终落在一只剔彩壶上。

　　所谓剔彩，就是在胎骨上刷多种颜色的漆，每种漆都刷够一定的厚度，形成洋葱皮一样的漆层。匠人雕刻时，需要哪种颜色，就把这层颜色剥露出来。比如这只壶，壶壁雕着凤穿牡丹图案。乌紫的底子，明黄的凤凰，桃红的牡丹，翠绿的牡丹叶，白色的祥云，加起来一共是五种漆色，看上去斑斓生辉，美丽至极。

　　“这一件？”杰奎琳指着它，询问地看汤姆，语气中透出不自信。

　　汤姆在心中冷笑。

　　他是一个优秀的漆工，做了一辈子漆器，被全村人奉为权威。漆艺对他而言，是生命之火、希望之光。红黑赛会历史悠久，是墨朱村一年一度的盛事，全村漆工一较高下的擂台。居然让一个对漆艺一窍不通的黄毛小丫头担任评委组主席，指点江山，品评英雄，就因为她是子爵府的小姐？

　　简直是乱弹琴！

　　她知道何为优，何为劣，何为美，何为丑吗？

　　汤姆打心眼里瞧不起卡尔溜须拍马，百计千方讨好子爵府的做法。昨天的短会上，他一听卡尔的提议，就拍案而起，表示强烈反对。可是卡尔不知中了什么邪，坚持这个荒谬的决定。

　　汤姆的怒气往上涌，忽见杰瑞朝他挤眼睛，示意他不要出声。

　　然后，杰瑞耸耸肩：“卡尔，你是头头啦，拍板做决定就好了，我们都没有意见的。”

　　另外两个老漆工也附和：“不是什么大不了的事。”

　　回家的路上，汤姆把气撒在杰瑞身上：“你为什么要答应他？”

　　杰瑞耗子似的脸上浮起一个狡猾的笑容，拍拍他的肩，说：“老哥，你误会了，我那是计策。”

　　“计策？”

　　杰瑞附到他耳边，叽叽咕咕说了一通，笑嘻嘻地问：“怎么样？”

　　汤姆连连点头，目光中流露出几分钦佩：“怪不得人家都喊你老滑头，果然鬼点子多，就照你说的办。”

　　当杰奎琳选那只剔彩壶时，汤姆一点儿不感到意外，心想：果然是个外行，既没知识，又没品位，看到那只壶花里胡哨，就以为它是最好的。既然你这么浅薄，我们捉弄你一下，也不算过分啦。

　　“不是吗，爷爷？”杰奎琳问。

　　汤姆倨傲地一笑，说：“那是四十年前，我学徒期满，当上正式漆工后，做的第一批漆器中的一件。当时特别得意，就保留了一件做纪念，现在一看真是俗不可耐呢。没想到你倒喜欢它。”

　　“哦！”杰奎琳不好意思地说，“我就是觉得它五彩缤纷。”

　　“越花哨就越好吗？”

　　“我不懂得漆艺，所以才来向你讨教。”杰奎琳诚恳地说。

　　“漆艺是门学问，我做了四十年漆器，都不敢说自己掌握了，你和我讨教半个钟头，就能搞明白吗？”

　　杰奎琳笑着摇头：“不敢，我可没那么自信。红黑赛会明天就要拉开帷幕，我临时抱佛脚，也来不及了。一想到金漆赏评选，我就头疼呢。万一看错了作品，选错了人，大家都要怪我了。”

　　“是得留神。”汤姆不阴不阳地说，“出洋相还是小事，金漆赏选择不当，很容易得罪人呢。”

　　“所以我想，还是你们评选金漆赏吧，你们是权威嘛。”

　　“别呀。”汤姆坚决推辞，“你是评委组主席，大主意还得你拿，我们顶多提供一下参考意见。”

　　“那样也可以的。”杰奎琳果断顺杆儿爬，一脸严肃地保证，“我会很重视你们的参考意见的。”

　　路易莎推门而入。木门有些涩，转轴处发出“吱呀“声响。她警惕地看铁床的方向，没有动静，轻舒一口气。

　　看来杰奎琳小姐睡得很熟呀。

　　路易莎蹑手蹑脚走到书桌边。桌上摆了许多关于漆艺的专业书，椅子上也是。一旁的落地灯还开着，映着明亮的晨光，灯光显得苍白黯淡。路易莎把珠宝匣搁在桌上，关掉灯，转头看杰奎琳。

　　这位可敬的小姐和衣睡在床上，呼吸匀净清浅，胸口扣着一本皮面精装的《漆厂历年销售记录》，看来睡前一秒还在学习。

　　路易莎的手刚一碰书，她就睁开了眼睛。路易莎赶紧缩回手：“抱歉，吓着你了吧？”

　　杰奎琳睡眼惺忪地坐起来，把那本书放到床边的椅子上：“没有，刚才我就感觉屋里有人影晃，可是太困了，懒得睁开眼睛看。”又问，“几点了？我是不是起晚了？”

　　“才六点。你几点睡的？”

　　“好像是两点多吧。”杰奎琳趿着拖鞋站起来，直打晃。

　　“小姐，你太用功了。”

　　杰奎琳斜她一眼：“都是被你逼的。”

　　“辛苦必有回报。”路易莎笑嘻嘻地说，从铁床上层搬下行李箱来，给她挑当日要穿的衣服，嘴上催促她，“快去洗漱，浴室没人。”

　　希尔家的小房子设施简陋，楼上只有一间浴室。

　　杰奎琳推浴室的门，推不动，似乎有人在里面反锁了，再推一下，只听琪琪在里面说：“劳烦等一下，我拉肚子。”

　　“那我去楼下浴室。”杰奎琳说着要走。

　　门忽然开了，琪琪捂着肚子跑出来：“原来是杰奎琳小姐呀，早说嘛，我去楼下好了。”

　　“我去吧，你不是拉肚子吗？”杰奎琳谦让。

　　“还能坚持住。”琪琪愁眉苦脸而又大无畏地说，像只小兔子蹿向楼梯口，消失不见。

　　杰奎琳洗漱回来，在路易莎的服侍下，换上一件简·奥斯汀女主风格的牛奶色帝国线冰纹丝裙。

　　“怎么样，很伊丽莎白·贝奈特吧？”路易莎自诩挑衣服的眼光一流。

　　“可惜我的头发太短，不够古典。”杰奎琳摸摸自己的齐肩短发，表示遗憾。她遵照路易莎的指示，已经在蓄长发，可是头发不理解她的急切心情，依然以正常的速度生长。

　　“我帮你盘一个古典的髻啦。”路易莎说。

　　“这么短的头发也可以盘髻？”

　　路易莎叹了一口气：“小姐，自从当上你的贴身女仆，我就开始研究短发了，经过无数挑灯熬油的夜晚，终于钻研出一种适合短发的发髻，今天咱们就试一试吧。”

　　“你也很用功嘛，路易莎。”杰奎琳赞叹。

　　“这不算什么，”路易莎翘着鼻子说，“慢慢你会发现，我还有很多优点呢。有我做贴身女仆，是你的福气。”

　　“我现在就发现了。”杰奎琳说。

　　路易莎不急着展示手艺，指着桌上的首饰匣，问：“你对这个不感兴趣？”

　　“这是什么？”杰奎琳拿起首饰匣端详。

　　“子爵夫人得知你要担任红黑赛会的评委会主席，为表支持，把优胜者奖金由五万元提高到十万元，还派男仆送来家传珠宝给你佩戴。”

　　“什么珠宝？”

　　“不知道呢。”路易莎摇头，又双手合十祈祷，“上帝保佑，我希望是一顶王冠。”

　　打开一看，居然真是一顶王冠。

　　杰奎琳简直惊呆了。

　　太璀璨了！

　　一顶真正的女式王冠。赤金打造的郁金香花形底座，镶嵌着十颗洁白的大珍珠和无数小珍珠。王冠之下，衬着一块绣花披纱，边缘处也缀着珍珠，从丝绸和珍珠的颜色判断，这块披纱是王冠的原配。

　　“啊哦！”路易莎的表情比杰奎琳淡定，“我最近真是心想事成。这顶王冠的式样和我设计的发髻很搭，真是天助我也！”

　　梳头的当儿，琪琪敲门进来：“卡尔哥说，早饭不在家里吃，漆厂摆了自助料理。当然，你们实在肚饿的话，厨房有牛奶和许多冷食。”

　　“你的肚子闹完了？”杰奎琳问。

　　琪琪很舒服地叹口气：“每次闹完肚子，都神清气爽。”注意到桌上的王冠，她吃惊地捂住嘴，“哦，天哪！”问杰奎琳，“我可以摸一下吗？”得到准许后，她拿起王冠把玩了一下，又问，“我可以戴一下吗？”

　　答案依然是肯定的。

　　琪琪戴上王冠，在镜子里照呀照：“说老实话，作为接受过民主共和教育的新时代少女，我不觉得贵族有什么了不起，不过是旧时代的老古董，早就该被淘汰了，可是戴上这顶王冠，我又觉得当个贵族也不错嘛，还挺羡慕杰奎琳小姐的。”

　　杰奎琳笑着说：“虚荣心人人有，我就是为这顶王冠来的蓝眼睛玛丽岛。可是，如果我解决不了路易莎给我摆的这道难题，那我也和你一样，只是暂时戴着它过过瘾罢了。”

　　蓝眼睛玛丽岛纬度偏高，夏天短暂而珍贵，所以有庆祝仲夏节的传统。

　　红黑赛会的会场设在漆厂后院的草地上，古橡树林的旁边，一张张乌漆小几呈漩涡状排列，每张小几上摆着一件参赛的漆器，组成一个小小的漆器银河。早餐料理台摆在橡树林里，品种蛮丰富。赛会尚未开始，村民们攒三聚五，在树下小憩，聊天吃东西。

　　杰奎琳往料理台边走，琪琪抢在头里：“我来我来！小姐想吃什么，我去帮你拿。”

　　“不敢当哦。”

　　琪琪兴致勃勃地说：“没关系的，我也体验一下当女仆的感觉，服侍一下领主小姐。”

　　“我来告诉你吧，”路易莎说，“四杯卡布奇诺、两只青苹果、两碟圣女果、两只羊角包、四只五分钟蛋，别忘记拿黄油和盐哦。”

　　“小姐，你胃口蛮好的嘛。”琪琪敬佩地看杰奎琳。

　　路易莎笑着说：“杰奎琳小姐才不是大胃王，这当中也包括我的早餐。你反正都是跑腿一次，也服侍一下我嘛。”

　　“讨厌！”琪琪虽然这样说，还是乖乖地跑去拿早餐了。

　　杰奎琳和路易莎找到一只大树桩，铺上纸手帕，算是临时饭桌。旁边的汉弗莱爷爷见杰奎琳穿的是白裙，把自己的小板凳进贡给她。

　　琪琪去了不多时，端回满满一只大餐盘。一个瘦高的少年跟在后面，帮她端着咖啡。

　　“啊，杰森哥。”路易莎认出他，顿时微笑起来，把他介绍给杰奎琳认识，“这可是墨朱村最有灵气的漆工哦。”

　　杰森看上去不到二十岁，肤色洁白，下巴尖尖的，是个俊秀的单眼皮男生，目光澄澈，戴着一副无框眼镜，穿淡灰半袖衬衫和白布裤，举止和言语都很文静。

　　“以后会在岛上定居吗？”他问杰奎琳。

　　“如果我能继承蓝眼睛玛丽岛。”

　　“但愿如此。”杰森说，“这个岛长期被老年人统治，暮气沉沉，令人窒息，我们早就在盼望一个年轻有朝气的新领主，带来一些改变。”

　　“杰奎琳小姐会实现你的愿望的。”路易莎说。

　　“也会实现你的愿望。”杰森笑着说。他和路易莎从小就认识，知道路易莎的理想。

　　路易莎的理想是做子爵府的女管家。

　　不要以为管家就是仆人头儿哦。

　　在莫扎特子爵府，男女管家不仅负责庄园和城堡的日常运营，还要协助领主管理蓝眼睛玛丽岛上的村庄产业，是领主的心腹和左右手。可以说，如果领主是国王，男女管家就是左丞相和右丞相。

　　“一定的。”路易莎的眼睛亮晶晶的，“让我们全力支持杰奎琳小姐竞争子爵之位吧！”

　　琪琪不由得翻白眼：“路易莎，你真容易激动，以后我可以喊你励志姐了。”又问杰森，“杰森哥，你离开漆厂之后，有什么打算呢？要成立自己的漆艺工作室吗？”

　　杰森脸上的笑容消失了，说：“成立个人工作室需要许多资金，我一时筹不到足够的钱。”

　　“那怎么办呢？”

　　“也许我会离开蓝眼睛玛丽岛，到外面闯荡。”杰森说。

　　“背井离乡？”琪琪可不赞成他这个想法，“这里是我们的家呀，全世界找不到比蓝眼睛玛丽岛更好的地方，我永远都不会离开这里。”

　　路易莎笑起来：“傻子，杰森哥就是说说，他才舍不得离开蓝眼睛玛丽岛呢，你少杞人忧天啦。”

　　“他的工作总要有着落呀。”

　　“这次红黑赛会，你有作品参赛吗？”路易莎问杰森。

　　“有个小件。”杰森答。

　　“我看到了。”琪琪说，“挺漂亮的一对乌漆螺钿手镯，论工艺绝对无敌，可惜太小了。”螺钿是一种漆艺装饰手法。匠人将经过磨制的螺蚌壳镶嵌在漆器表面，利用螺蚌天然的颜色和花纹，拼成各种图案。

　　杰森淡淡地一笑：“就是凑个热闹，充充数啦，我获奖的可能性微乎其微。不过，这幅手镯的图案还是你们家莉妲设计的呢。”

　　“不会吧，莉妲远在红缬草岛，你们怎么合作呢？”

　　“有电脑呀，她画好设计图后，从网络上传给我，很方便的。”

　　“太好了！”琪琪高兴地拍手，“不如等莉妲毕业了，你们合伙开一间工作室吧，她负责设计，你负责制作。”

　　四个人正聊得热闹，忽见卡尔急匆匆走来：“杰奎琳小姐。”

　　杰奎琳赶紧站起身：“时间到了吗？”

　　“是的。”卡尔问，“你准备好了？发言稿呢？”

　　杰奎琳从手袋里取出一张笺纸，笑吟吟地在他面前一晃：“这里呢，绞尽脑汁才写出来的哦。”

　　卡尔也难得地一笑，做了个请的手势：“那就请主席小姐致开幕词吧。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第8章 小独裁者


　　草地上搭了个木制讲台，看上去和美国总统在白宫玫瑰园发表演讲的那个讲台差不多。杰奎琳站上去，感觉十分拉风，像个小首脑：“女士们、先生们，早上好！今天我们在这里欢聚……”

　　她在台上演讲，汤姆和杰瑞在台下说小话。

　　“别看她现在这么威风，一会儿就……哈哈哈哈！”杰瑞一想到即将付诸实施的恶作剧，就开心得不得了。

　　“我最讨厌外行指挥内行了。”汤姆说。

　　他们俩正嘀嘀咕咕，会场上忽然响起各种惊叹声，“不会吧”“我的天”“简直太好了”“早就该这样嘛”“不错不错，我喜欢”。两个老漆工不明所以然，问身边的人：“怎么回事？”

　　汤姆的老妻胖奶奶回答：“刚才杰奎琳小姐宣布，改革赛会的评选制度，增设五个银漆赏，每人奖励一万块。”

　　“金漆赏的奖金缩水了吗？”杰瑞问。

　　“没有。”胖奶奶乐呵呵地说，“还是五万块，子爵府另外拿出五万块做银漆赏金。”

　　“子爵夫人怎么忽然变慷慨了呢。”汤姆酸溜溜地说。

　　“也许是杰奎琳小姐的功劳吧。”胖奶奶猜测，说完又瞪他一眼，“你为什么不高兴？这是大好事，等于又多了五个获奖机会。”和自家老头子不同，胖奶奶对杰奎琳的印象很好。

　　“我没有不高兴。”汤姆狡辩。

　　胖奶奶哼一声，凑到他耳边说：“你和杰瑞鬼鬼祟祟的，不会在搞什么对杰奎琳小姐不利的阴谋吧，我已经提醒她提防你们了。”

　　“什么？！”汤姆气急败坏地看她。

　　胖奶奶绷起脸来：“你敢对我发横？”

　　汤姆的气焰顿时矮下去了，小声埋怨：“老婆子，你这是吃里爬外哎。”

　　胖奶奶却把目光转向他的身后：“杰奎琳小姐。”

　　大家纷纷起立。

　　杰奎琳和胖奶奶寒暄过，含笑对四个老漆工说：“爷爷们，评分的事就拜托你们啦。”然后，发给他们每人一张目录，上面有每件参赛漆器的编号，后面的空栏是打分用的。

　　评委组打分的时候，杰奎琳也没躲懒，在漆器组成的小银河里溜达，不时停下来，和参赛的漆工们聊聊天，在小本子上写写画画。

　　杰瑞不安起来，悄声和汤姆说：“你瞧那位大小姐，很认真嘛。”

　　汤姆也注意到了，不以为然地说：“她懂什么，就是装装样子，吓唬咱们呢。”

　　“那咱们的计划——”

　　“照常进行啦。”汤姆拍着胸脯说，“出了事我顶着。”

　　会场上，乌漆小几和展览的漆器已经撤去，露出碧翠的草皮，琴手奏起欢快的弦乐，村民们跳起了古老的舞蹈。

　　漆厂二楼的会议室里，气氛则显得有些紧张。五个评委组成员坐在长桌两侧，老漆工都带着看好戏的表情，只有卡尔眉头微皱。杰奎琳坐在主位上，正在阅读五张打分记录。

　　“看来大家想法各有不同呀。”杰奎琳读完，略显得有些无奈。

　　一见她烦恼，杰瑞很开心：“这很正常，每个人都有自己的喜好和选择标准。”

　　卡尔觉得很抱歉，尴尬地说：“刚才我劝说老爷子们统一意见，可是他们各执己见，互不相让。”

　　汤姆打断他：“你所谓的统一意见，就是拟定金漆赏和银漆赏人选，交给杰奎琳小姐批准？”

　　“是的。”

　　“可是……”汤姆耸耸肩，“之前的短会上你不是说，我们这些评委组成员只负责提供参考意见，优胜者由杰奎琳小姐决定吗？如果我们越庖代俎，那岂不是对杰奎琳小姐的不尊重？”

　　杰瑞也赶忙附和。

　　杰奎琳轻声笑起来，说：“既然是这样，我就独断专行一次咯？”

　　“小姐太客气了！”杰瑞笑眯眯地说，“你就拿主意吧。你觉得谁配得金漆赏，谁就配得金漆赏。”

　　“好的。”杰奎琳打开记事本，侃侃说起来，“昨天晚上，我查了漆厂近期的销售记录，发现过去五年，漆厂最滞销的产品是各种组合家具和雕漆、填漆、剔彩器皿，最好卖的产品是螺钿小件和百宝嵌小件。”

　　汤姆奇怪地问：“这和评奖有什么关系呢？”

　　杰奎琳说：“当然有关系。按照史料记载，莫扎特子爵府创办红黑赛会，就是为了鼓励漆工制作有市场竞争力的漆器。组合家具滞销，已经严重影响漆厂的效益和前途。可是过去五年，组合家具四次赢得金漆赏，最畅销的螺钿和百宝嵌小件却一直备受冷落。”

　　“所以，杰奎琳小姐想把今年的奖项颁给制作螺钿和百宝嵌小件的漆工？”卡尔问。

　　“风水轮流转，也该人家得一次奖了。”

　　“可是，”杰瑞提出异议，“制作小件漆器省工省力，如果把奖颁给制作小件的漆工，制作大件的漆工会不会有怨言？”

　　杰奎琳嫣然一笑：“目前的情况是，首饰之类的小件漆器畅销，家具之类的大件漆器滞销。既然市场欢迎小件漆器，我们当然要鼓励漆工创造和制作小件漆器，迎合市场需求，这样才能让漆厂扭亏为盈哦。”

　　“依杰奎琳小姐之见，大件漆器不能为漆厂创造效益，以后就不用生产了？”汤姆沉着脸问。

　　“的确如此。”杰奎琳毫无畏惧地与他对视。

　　“制作大件漆器会用到许多古老工艺，如果停止生产大件漆器，那些工艺长久不用，慢慢就会失传。”

　　杰奎琳也有她的道理：“漆厂是一间工厂，不是博物馆，子爵府开办漆厂，是为了给墨朱村的村民提供工作，创造经济效益。如果漆厂继续生产那些滞销的大件漆器，持续亏损，它最终的命运就是倒闭。是古老工艺的传承重要，还是一千多名漆工的生计重要呢？”

　　她的问话让评委组的五个成员哑口无言。

　　最终，卡尔举起手来说：“我赞成杰奎琳小姐的看法。”

　　那两个默默无闻的老漆工惧怕汤姆和杰瑞，一直不敢发表意见，这时也举起手来：“我们赞成卡尔的看法。”

　　杰奎琳含笑看汤姆和杰瑞。

　　“小姐心中已经有优胜者人选了吧？”汤姆气哼哼地问。

　　“爷爷猜得没错。”杰奎琳在一张白纸上写下六个人的名字，往他面前一推，“喏，就是他们。”

　　汤姆一看，金漆赏得主的是杰森。五个银漆赏得主和杰森一样，也是二十来岁的少男少女。这些年轻漆工参赛的作品都是小件漆器，只有一个例外，是一套精致的百宝嵌梳妆台。

　　“这是大件漆器哎。”汤姆忙不迭指出她的错误，“你不是说，要鼓励小件漆器的创作吗？为什么还选这套梳妆台呢？”

　　杰奎琳反问：“汤姆爷爷，你做了四十年漆工，有没有思考过，大件漆器为什么滞销，小件漆器为什么畅销吗？”

　　“为什么？”汤姆问。

　　“古代科技不发达，制作生活用品的材料有限，只有金属、陶瓷、木头、布和纸等。金属沉重且容易生锈，陶瓷易碎，木头遇水容易腐朽，布和纸不坚牢。为了制作结实、轻巧、美观、耐用的生活用品，古代匠人发明了漆艺。然而，随着现代文明的发展，又出现了橡胶和塑料等新材料。橡胶和塑料制品像漆器一样结实好用，制作工艺却更简单，省时省力，价格也比漆器便宜。慢慢地，这些新材料制品就取代了漆器。”

　　“为什么小件漆器畅销呢？”汤姆又问。

　　“这个问题我都可以回答。”卡尔说，“漆器是手工制品，比一般工业制品要精美得多，有独特魅力。小件漆器制作起来不那么耗时费工，价格相对低廉，人们也更容易接受。”

　　“可是要说起耗时费工，最耗时费工的莫过于百宝嵌家具了。你们费了半天唇舌，还是没回答汤姆的问题。”杰瑞阴阳怪气地说。

　　“你听我慢慢说嘛。”杰奎琳笑着说，“刚才汤姆爷爷提到了，大件漆器制作会用到许多古老工艺，用到工艺最多的莫过于百宝嵌了。我想，大件百宝嵌漆器之所以滞销，并不是它们比不上新材料制品，而是价格过高，超出了普通消费者的承受能力。如果我们能开拓高端销售渠道，吸引有经济实力的客户购买，也许百宝嵌漆器会变成漆厂最受欢迎的产品呢。”

　　杰瑞的小眼珠转了一百圈，想不出反驳杰奎琳的点子来，慢慢地笑起来：“杰奎琳小姐，看不出你小小年纪，还蛮有见识的嘛。”

　　“不好意思，”杰奎琳谦虚，“我在爷爷们跟前班门弄斧了，请大家不要见笑呀。”

　　“不敢不敢，我们都很受教育呢。”汤姆讽刺地说。

　　优胜者名单一公布，惊诧了整个墨朱村。

　　杰森和五个年轻漆工被老漆工压制多年，早就对红黑赛会不抱希望，这次居然获奖，真是奇迹！他们能扬眉吐气，得感谢杰奎琳。正是这位小姐置老漆工的专家意见于不顾，独自一个人决定了优胜者人选。

　　真是个小独裁者。

　　最没面子的当属汤姆和杰瑞了。

　　过去五年，他们俩在墨朱村呼风唤雨，说一不二，连漆厂经理卡尔都让他们三分，不料今天竟栽在一个小女孩儿手里。

　　汤姆一气之下，出了会议室直接回家，连接下来的烤肉盛宴和篝火晚会都没参加。

　　第二天在菜市场，墨朱村的八婆们围住胖奶奶，打听细节。听胖奶奶说，汤姆经过这次打击，心灰意冷，决定再也不过问漆厂的事了。

　　虽然倒霉的是自家老公，胖奶奶还是忍不住幸灾乐祸，因为汤姆走到哪里都不改独断专行的本色，在漆厂压迫同事，在家欺负老婆。杰奎琳给他一个教训，胖奶奶感激不尽呢。

　　这次事件在漆厂引发了一次小地震。老漆工们见汤姆退隐江湖，感觉大势已去，纷纷宣布退休。

　　老家伙们倚老卖老，对漆厂的经营指手画脚，曾经让卡尔很不爽。可以说，漆厂这几年的亏损与他们有直接关系。可是他们突然退散，卡尔又感到有些不安。毕竟，漆厂也很需要老人家的智慧和经验。

　　杰奎琳鼓励卡尔趁着老漆工退休，来一次大换血，提拔年轻漆工做部门负责人，还劝辞职的杰森重返漆厂。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 乌云压顶


　　暴雨降至，乌云压顶，天阴得好像拉开了墨黑的夜幕，其实才下午两点多钟。杰奎琳书房的窗扇都开着，被疾风吹得“咣当”响。

　　杰奎琳站起来关窗，顺手扭开台灯。

　　薄荷绿的灯光照亮了书桌。白色外壳的小笔记本屏幕上，开着一个电子邮件窗口。杰奎琳正在给爸爸写邮件，讲述自己在墨朱村漆厂的小改革。她不确定这个改革是否能帮助漆厂走出困境，很想知道爸爸的看法。

　　忽然，有人轻轻地叩门。

　　“请进。”

　　菲茨走进来，头上缠着一圈白纱布，吓杰奎琳一跳。

　　“天，你的头怎么了？”

　　他不好意思地笑了下：“还记得电影《小才女的闪亮季》吗？里面有一段，小女主角和哥哥在楼梯上跳双人舞。仲夏节那天，我和罗莎蒙德在二楼的大楼梯上模仿了一回，结果一脚踩空——”

　　“你们真敢玩。”

　　“是罗莎蒙德的主意，她自己倒没受伤。”

　　“仲夏节那天，你们不是要表演《傲慢与偏见》短剧吗？没有受影响？”

　　“没有，”菲茨笑着说，“我们假装达西先生也受伤了。听说，墨朱村的仲夏节庆祝也很热闹，一定发生了很多有趣的事吧，一会儿喝茶的时候，讲给我们听听？”

　　“好呀，我正想吹吹牛呢。”杰奎琳愉快地答应了。

　　菲茨注意到她的笔记本电脑开着，晓得她有事忙，告辞出去：“一个钟头后，塔碧莎奶奶的茶室见？”

　　原来他是奉塔碧莎之命来传旨的。

　　“好的。”

　　又过了一个钟头，杰奎琳发出了邮件，看看时候不早，换了素白丝衬衫与天水碧百褶裙，下楼喝茶。

　　下午茶照例摆在南窗下的乌木小桌上，水晶壶里泡的是碧螺春，茶汤湛碧，另有两只盘，装着什锦点心和切片的时令水果。

　　几天不见，塔碧莎又憔悴了许多，枯瘦的身子陷进扶手椅的锦绣靠枕里，显得弱不禁风，头发绾成一个低低的髻，穿着象牙白希腊式多褶丝袍，颈上套着一只赤金镶祖母绿项圈。

　　“你看上去好瘦，塔碧莎奶奶。”杰奎琳说。

　　“哦，是吗？”塔碧莎本来正要拿盘子里的小月牙玫瑰酱三明治，一听她的话，顿时没了食欲，缩回了手，“也不奇怪，我昨天去医院做例行检查，发现病情在加速恶化。”

　　杰奎琳晓得自己又说错话了。

　　菲茨趁机卖乖，喃喃表示同情和安慰。

　　“从患病之初，我就开始问医生一个问题，昨天也终于得到了答案。”塔碧莎又说。

　　“什么问题？”菲茨问。

　　塔碧莎一笑：“我还能活多久。”

　　“医生怎么回答？”杰奎琳犹豫片刻，才谨慎地问。

　　“六个月。”

　　“六个月！”两个孩子都骇然。

　　“从现在开始，我可以倒计时了。或者，我可以定制墓碑镌刻服务了。”塔碧莎还有兴致开玩笑。

　　“你很勇敢。”菲茨说。

　　“算了吧。”塔碧莎哼了一声，“我一点儿也不勇敢。实话告诉你们，我害怕得要命呢。昨天听到这个消息，我整晚都睡不着觉，一直在想，我就要死了，马上就要死了。”

　　杰奎琳心有戚戚然：“换作是我，也会吓得睡不着觉。”

　　塔碧莎抬眼看她，语气中有不易觉察的嫉妒：“你年轻健康，富有朝气，刚站在人生的起点，还有很多年可以活呢，你用不着害怕。”

　　“也不是啦。”杰奎琳想起一件有趣的往事，“记得我上小学的时候，有一天忽然传起一个谣言，说地球会在年底爆炸，全世界人都会死掉。我当时好害怕，哭个不停。同学们都劝我，可是劝着劝着，他们也哭起来，因为他们也怕死呀。到了最后，全班同学都哇哇大哭。”

　　塔碧莎和菲茨想象了一下那个热闹场景，都微微笑起来。

　　“你们那是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁，和我不一样的，我是真的要死了。”塔碧莎落寞地说。

　　“世界上不怕死的人很少吧。”杰奎琳说。

　　“也不一定。”菲茨对这个话题也很感兴趣，“像贝多芬或莎士比亚，创作了伟大作品，被人世世代代铭记和歌颂，他们晓得自己的名字将与作品一样永恒不朽，也许就不怕死了吧？”

　　“也许吧。”塔碧莎轻轻叹口气，“可是我这辈子并没有留下什么永恒不朽的伟大作品呀，我甚至没有儿女，我死之后，很快就会被世人遗忘，都不会有人去墓园祭扫。”

　　“我会去的。”杰奎琳保证。

　　“我也会去的。”菲茨也赶紧表态。

　　“哦，谢谢谢谢！”塔碧莎被他们俩一本正经的样子逗乐了，又说，“从早起到现在，我一直在想，我的生命只剩下六个月了，这六个月我应该尽量过得有意义，不能只顾怕死，是不是？”

　　“你有什么打算？”菲茨已经猜到她将有所动作。

　　“我命不久矣，为蓝眼睛玛丽岛遴选继承人的计划必须提前了。你们的假期9月结束，在那之前，结果就可以揭晓。”

　　杰奎琳和菲茨望着她，心“怦怦”跳，既紧张又充满期待。

　　“很激动吧？”塔碧莎挤挤眼睛，“pk终于开始了。接下来的两个月，我将给你们分派任务，考验你们的能力。谁能按我的要求，更圆满地完成任务，谁就将继承莫扎特子爵之位。”

　　“第一个任务是……”菲茨急切地问。

　　塔碧莎端起水晶杯，抿了一口绿茶，在一只小型平板电脑上点了点，调出一个财务文件来，说：“这是莫扎特子爵府上一年度的财务汇总表，包括蓝眼睛玛丽岛上所有产业的收支情况。有几家企业经营业绩不佳，我打算把它们都关停。”

　　“哪几家企业？”杰奎琳心里忽然有种不祥的预感。

　　“哦，有桑果村的丝厂、鲨村的捕鲨队、佛尔庄的裘皮厂、还有墨朱村的漆厂……”

　　“您要关闭漆厂？”杰奎琳惊问。

　　“是的。”塔碧莎点头，“漆厂连续五年亏损，已经影响子爵府的收入，没必要再维持下去。菲茨，我任命你做子爵府特使，前往墨朱村，向村民传达我的意思。”

　　“好的。”菲茨答应着。

　　“可是……”杰奎琳有话要说。

　　塔碧莎笑着说：“别急，你也有任务。近些年来，动物保护主义兴起，捕鲨被视为残忍行为，为国际社会所唾弃。越来越多的人拒绝食用鱼翅，导致消费量下降，捕鲨收益锐减。捕鲨队既不赚钱，又遭人非议，还不如解散算了。菲茨去墨朱村，你就跑一趟鲨村吧。”

　　杰奎琳面露为难之色。

　　“你觉得这是砸人饭碗的差事，于心不忍，是吧？”塔碧莎看出了她的心思。

　　“漆厂和捕鲨队是那两个村庄的支柱企业，关掉它们，全村人都会失业，太可怜了。”杰奎琳黯然说。

　　菲茨则有些不以为然：“村民失业固然可怜，大鲨鱼被渔民捕到后，割掉鱼鳍，又丢回海里等死，不是更无辜吗？捕鲨这种残忍血腥的行为，早就该被禁止了，捕鲨队也早就该解散了。”

　　“您说得对。”杰奎琳也承认，“捕鲨队理应解散。让我感到惋惜的是墨朱村的漆厂，已经有上百年历史了，非关停不可吗？它只是亏损而已，是不是可以给村民一些时间扭亏为盈呢？”

　　塔碧莎无奈地摊手：“孩子，我已经给过他们四年时间，他们并没有抓住机会。”

　　“再多一年可以吗？”杰奎琳乞求，“他们刚刚进行了一次小改革，也许能收到良好的效果呢。”

　　塔碧莎看看她：“你好像很关心墨朱村。”

　　“我刚刚从那里做客回来，人家好吃好喝地招待，让我十分感激。现在他们有难，我理应当帮忙。”

　　塔碧莎理解地说：“我派菲茨去墨朱村，就是怕你抹不开面子。”

　　“要不，”杰奎琳提议，“让菲茨去鲨村，我去墨朱村吧。我和墨朱村的村民比较熟，我去传达坏消息，他们更容易接受。”

　　“如果你愿意，我没有意见。”菲茨如是说。

　　塔碧莎也颔首。

　　晚饭之后，杰奎琳又打开电脑，发现爸爸已经回复了她的电子邮件。

　　亲爱的杰奎琳：

　　我不觉得你的做法很鲁莽。当别人身陷困境时，你可以出手相助，为什么要袖手旁观呢？

　　只是记住一句话：好事做到底，送佛送到西。你既然已经开启了漆厂的改革，就要持续跟进，直到漆厂摆脱困境。换句话说，既然插手了，就必须负责到底。希望经此一事，你能养成负责任的态度。

　　加油啊，女儿！

　　邮件里的爸爸总是比现实中的亲切慈爱，所以杰奎琳喜欢用邮件和他交流。

　　杰奎琳读完邮件，在心里叹口气：可是，情况有变了哎，爸爸。

　　路易莎进来催她洗漱。

　　杰奎琳见她拿来两只带盖的小瓷罐，好奇地打开一只看，里面装了些蓝紫色的膏脂，散发着浓郁的草药香气。

　　“这是什么？”

　　“我自制的养发膜。”路易莎答，“夏天洗发频次多，头发容易干涩。这几天给小姐梳头，发现你的发尾有些发黄哎。一会儿我给你做个发膜吧？顺便再做个面膜。”说着，把她往浴室里推，“快去冲凉。”

　　半个钟头后，杰奎琳仰躺在乌木躺椅上。椅背处垫了条黑毛巾，头发平铺在毛巾上。

　　路易莎用小牙刷蘸了护发膏，刷到她的头发上。

　　杰奎琳自己则从另一只小瓷罐里挖出淡绿色的面膜膏，往脸上涂抹。

　　路易莎得意地介绍：“这是我独门秘制的面膜膏，原料有橄榄油、茉莉、芦荟、柠檬、麝香草、番红花等十多种有益于皮肤的天然药草呢。”

　　“你都快成美容专家了。”

　　“亲爱的小姐，我搞研究都是为了造福你呀。”

　　杰奎琳不能不感动：“路易莎，你对我这么好，我简直无以为报。”

　　“你当上子爵小姐，就是对我最大的报答。”

　　想到塔碧莎分派的任务，杰奎琳感到难以启齿，却又不得不告诉这个可爱的小忠仆：“你还不知道吧？”

　　“唔？”

　　“塔碧莎奶奶决定关闭墨朱村的漆厂，解散鲨村的捕鲨队。”

　　路易莎讶然停手，半晌才问：“你听谁说的？”

　　“下午茶时，塔碧莎奶奶亲口说的，她派我和菲茨表兄去处理这两件事。”

　　“我早有预感，没想到来得这么快。”路易莎感叹，继续给她涂发膜。

　　“你不着急吗？”杰奎琳奇怪地问。

　　路易莎轻声笑了下：“着急没有用呀，沉住气，保持冷静，才能想出解决办法来。”

　　“捕鲨队貌似没救了。”杰奎琳说。

　　“我也这么觉得。”路易莎一边说，一边小心翼翼地用黑毛巾把她的头发包好，“可以坐起来咯，这样闷二十分钟，清水洗净即可。”

　　“捕鲨队一解散，你家波比哥就失业了。”

　　“是呀，以后他怎么养小露呢？子爵夫人轻飘飘一句话，几百人的饭碗就被砸掉了。普通人的生活多没保障呀。”

　　“波比可以去海航公司做船员。”

　　路易莎说：“波比哥年轻力壮，走到哪里都受欢迎。捕鲨队那些上了年纪的渔民，再找工作就难了。波比哥最讲义气，看到伙伴们生活的没有着落，比他自己失业还要难过。不过，捕鲨队虽然没救了，漆厂还是可以想想办法的。”

　　“军师，你不会已经想出点子来了吧？”杰奎琳一开玩笑，就喊她军师。路易莎足智多谋，颇有小诸葛风范。

　　只见她点点头，神秘兮兮地问：“小姐还记得那个住十二香梨旅馆的伊凡·恺蓝吗？”

　　面对胖奶奶的软磨硬泡，汤姆只有潇洒的一句话：“我早已退隐江湖，不再过问漆厂的事了。”

　　“死老头子！”

　　“他们要开会就开会，干吗非要拉我去凑热闹呢？”

　　“你太重要了，不可或缺，离了你，会就开不成呢。”胖奶奶讽刺地说。

　　汤姆瞪她一眼，正想反驳，忽见杰瑞脚步匆匆，从外面走来，老鼠似的脸上眉头微皱，似有隐忧。

　　“你怎么有闲心来串门？”胖奶奶问。

　　杰瑞眯眼一笑：“我不是来串门，是来拉汤姆去开会的。”

　　胖奶奶打量着他干瘦的小身板，嗤笑：“那你可得使劲儿哦，我家老头子架子大，你不一定拉得动呢。”

　　汤姆忍无可忍爆发了：“死老婆子，就会拿我开涮！总是扫我的面子，你很开心吗？”

　　“我去倒茶。”胖奶奶点完爆竹赶紧溜。

　　汤姆的脾气发了一半，余下的一半闷在肚子里，把啤酒肚撑得更大了，小花格衬衫都快撑爆了，看得杰瑞心惊肉跳。

　　“老哥，省点儿脾气到会上发嘛。”

　　“我有说过去开会吗？”汤姆气哼哼地问。

　　“你必须去。”

　　“为什么？”

　　“老哥，”杰瑞一本正经地问，“你不觉得杰奎琳小姐又跑到咱们村来，召集漆厂的元老和主管开会，有些蹊跷吗？”

　　“蹊跷？”

　　“我女婿是捕鲨队的渔民，刚才我接到他的电话，说子爵夫人派菲茨少爷去鲨村宣布解散捕鲨队。”

　　“什么？！”汤姆不敢相信自己的耳朵。

　　杰瑞沉重地点头：“是真的。”

　　“捕鲨队解散后，渔民们怎么办呢？子爵府为失业的渔民安排好出路了吗？”汤姆问。

　　杰瑞摇摇头：“菲茨少爷说，子爵府没有这个义务。”

　　“可恶！”汤姆一拳捶在桌子上，捶得桌子摇摇欲倒，“没想到他们这么狠心、这么无耻！你的女婿打算怎么办？”

　　“他除了逮鲨鱼，什么也不会，想带着老婆孩子来投奔我呢。一家五口跑来啃老，准把我啃得骨头都不剩呢。”

　　“照你这么说，杰奎琳小姐召集咱们开会，也不一定有好消息？”

　　“十有八九是坏消息。”杰瑞愁眉不展地说，“漆厂连续五年亏损，子爵府极有可能也关掉它。所以我来找你。如果杰奎琳小姐宣布关停漆厂，咱们就和她斗争到底。关键时刻，还得老家伙出马，指望那帮小字辈是不成的。”

　　汤姆深以为然：“嗯嗯，没错，咱们这就去。”

　　漆厂二楼的小会议室里，济济坐了一堂，卡尔、杰森和新提拔的几位年青主管都在，路易莎坐在角落里。

　　杰奎琳站起来，把一沓图纸分发给与会者：“大家看一下，有不足之处可以指出哦，千万别客气。”抬头看见汤姆和杰瑞，面露明亮的喜色，“两位爷爷，你们能来太好了！”

　　杰瑞酸溜溜地说：“小姐有令，我们敢不来？”

　　“这是什么？”汤姆接过图纸一看，是一把乌漆百宝嵌椅子的设计图。所谓百宝嵌，就是在漆器上镶嵌玛瑙、琥珀等珠玉宝石，组成精美图案，与前面介绍的螺钿类似。

　　杰奎琳回答：“莉妲画的椅子设计图。我想请大家集思广益，为伊凡·恺蓝先生设计两把椅子。”

　　汤姆不悦地扬起眉毛：“你劳师动众地把我们都召来，就为了给那位先生设计两把椅子？”

　　“不是普通的先生哦。”路易莎接过话茬去，“恺蓝先生出身商贾世家，是萨瑟兰王国有名的富家子。从读大学时开始，他就迷上了民间工艺美术，成立了一个基金会，匡扶民间传统手工艺。杰奎琳小姐想赠送他两把椅子，借此把我们墨朱村的漆器介绍给他。”

　　“为什么？”汤姆问。

　　这副傲慢的态度让路易莎很不爽，索性吓他一身冷汗：“为了拯救墨朱村的漆厂，使本村的一千多名漆工免于失业。”

　　“不会吧，”杰瑞不禁大惊失色，“子爵夫人真的要关闭漆厂？”

　　路易莎把敬佩的目光投向杰奎琳：“多亏杰奎琳小姐提出‘椅子方案’，子爵夫人决定再宽限我们两个月。如果两个月之内，我们能让漆厂扭亏为盈，危机自然解除。”

　　“那这个‘椅子方案’真能帮到我们吗？”汤姆语带怀疑。

　　路易莎冷笑：“如果你有更厉害的方案，不妨拿出来和大家分享。否则，就不要对被人的方案说三道四。”

　　“路易莎，注意礼貌，汤姆爷爷是前辈。”杰奎琳轻声劝告。

　　杰奎琳其实挺不好意思的。路易莎并不是一个口无遮拦的人，故意摆出刁奴的架势来，是为了反衬杰奎琳这个小主人的宽柔温雅。这样敢于牺牲，真是个难得的忠仆啊！

　　“那就详细介绍下这个‘椅子方案’吧。”杰瑞岔开话题。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第10章 小仙子椅


　　杰奎琳和路易莎走进福康安旅馆的大堂。

　　前台是个温文尔雅的大叔，客气地笑问：“下午好，二位来住店还是会客呢？”

　　“我们想见康套房的伊凡·恺蓝先生。”

　　“哦，恺蓝先生。”大叔查了下电脑记录，遗憾地告诉她们，“不好意思，恺蓝先生退房了。”

　　“啊！”两个女孩儿没料到会有这种变故，都愣住了。

　　“他去哪里了？”路易莎问。

　　“不晓得啦。”大叔摇头，“应该是回家了吧。恺蓝先生不是我们旅馆的常客，对于他的行踪，我们一无所知。”

　　两个女孩儿的沮丧难以言表。

　　对她们来说，伊凡·恺蓝先生太重要了。找不到恺蓝先生，几名巧匠日夜赶工制作出的乌漆百宝嵌玫瑰椅就派不上用场。那些对“椅子方案”寄予厚望的漆工，也要失望了。

　　路易莎感到深深的自责。连恺蓝先生在不在蓝眼睛玛丽岛都没搞清楚，就贸然制定方案。

　　真是太孤注一掷了。

　　却听杰奎琳问前台小姐：“恺蓝先生什么时候搬出去的？”

　　“6月17号。”

　　杰奎琳算了下，正是她们送小苏珊回家那天。

　　莫非——

　　杰奎琳的眼睛一亮，拉着路易莎往外跑：“走，我知道他在哪儿了。”

　　“哪里？”路易莎莫名其妙地问。

　　“十二香梨旅馆。”

　　“何以见得？”路易莎边跑边问。

　　“到了便知。”

　　两个女孩气喘吁吁地跑进十二香梨旅馆。这里的前台是位小姐，证实住客里确实有一位伊凡·恺蓝先生。

　　“怎么样，”杰奎琳得意地看路易莎，“我就知道他没有离开蓝眼睛玛丽岛。社交季才刚刚开始嘛。”

　　“我们可以见恺蓝先生吗？”路易莎问。

　　“请谅解，没有预约的话，我先得和恺蓝先生确认下。”前台小姐问过女孩们的名字，打了个电话给伊凡·恺蓝，然后告诉女孩儿们，“恺蓝先生在香梨园的亭子里喝茶，你们去那里找他吧。”

　　森森碧树之下，有一个古意盎然的黑色铁铸凉亭，亭中有竹桌竹椅，只坐着恺蓝父女两个，正在翻看画册。

　　伊凡·恺蓝还是一副儒雅的样子，见有人来，站起来招呼：“杰奎琳小姐、路易莎小姐，什么风把你们吹来了？”

　　服务生送来一壶新茶。

　　路易莎忍不住抱怨：“恺蓝先生，你可真是神出鬼没呀。”

　　“这要怪苏珊。”伊凡瞥了下女儿，“既然她喜欢十二香梨旅馆，我们索性就搬过来了。”

　　苏珊振振有词：“不搬到这里来，我们能吃到这么甜的梨吗？”说着，把一大盘金丸似的梨往两个女孩儿跟前推，“姐姐，你们也尝尝。”

　　来之前，杰奎琳和路易莎在网络上搜索过伊凡·恺蓝。

　　伊凡虽然是个传奇人物，网络上关于他私人生活的信息却不多，只提到一点：小女孩儿苏珊并不是他亲生的孩子。伊凡上高中的时候，某天早起出门，在门口捡到一只柳条篮，篮中装着一个小婴儿，觉得很好玩，就收养了这个弃婴。反正他经济宽裕，家里人也不反对他这个善举。是以伊凡才二十出头，膝下已经有个小孩儿喊爸爸。

　　寒暄过后，伊凡询问女孩儿们的来意。

　　“恺蓝先生，”杰奎琳问，“你买的那两块椅垫，配到合适的椅子了吗？”

　　伊凡摇摇头：“不太好配呢。我想找木匠定做两把，可是好木匠可遇不可求，只能回萨瑟兰之后慢慢寻觅。”忽然记起路易莎那天欲言又止，问她，“你有什么好主意吗？”

　　“岂止好主意，我们连椅子都给你送来了呢。”路易莎兴奋地说。

　　伊凡的旅馆套间里，杰奎琳和路易莎打开纸箱包装，抬出两把精巧的乌漆玫瑰椅来。

　　苏珊好奇地围着椅子转了个圈，忽然蹲下来：“咦——”

　　“怎么了？”伊凡弯腰看。

　　“爸爸你瞧，这里有个小仙子哎。”苏珊指着椅子的后腿说。

　　伊凡一看，椅子腿上果然有个百宝嵌的小仙子，脸和手脚是芙蓉石做的，发辫是黑曜石做的，裙子是石榴石做的，还穿着翠玉做的小鞋子。整个人物只有成年人的拇指大小，玲珑至极。

　　“爸爸，这里还有。”

　　苏珊又在椅子的扶手上发现了另一个小仙子。这个小仙子穿着月长石做的白裙，头发则是琥珀做的。

　　“这个很像我，也是棕发。”苏珊高兴地说，一边继续在椅子上寻觅小仙子。

　　两把椅子上，错落有致地镶嵌了二十一个小仙子，人物之间还点缀了许多花卉。

　　“这椅子叫什么名字？”苏珊天真地问。

　　“康乃馨、百合、百合、玫瑰。”杰奎琳早有准备。

　　“哦，那首歌我会唱。”苏珊说着，用甜脆的童音唱起来，“牧羊人，请告诉我，告诉我你是否看到，是否看到我的芙洛拉从此路过，绝美的容颜，田园般的装束……”

　　伊凡赞叹地对两个女孩儿说：“好美的百宝嵌工艺，比歌还要美。”他研究工艺美术多年，当然识货。

　　伊凡拿出椅垫，套在椅子上，尺寸大小正合适。

　　“只有这样的椅子，才配得上你的椅垫。”杰奎琳说。

　　“好像美丽姑娘遇上英俊少年，真是绝配！”伊凡开心地说，“我以为这样顶尖的百宝嵌工艺早就失传了呢，没想到尚存人间。这是比得到这两把椅子还值得高兴的事。”

　　“可惜呀，”杰奎琳的眸色一黯，“这工艺离失传也不远了呢。”

　　“为什么？”伊凡吃惊地问。

　　这一次塔碧莎见杰奎琳，是在城堡二楼的图书室。

　　图书室是一间很长的屋子，形状像一个马蹄铁，一边是窗子，常年拉着窗帘，一边是和天花板一样高的书架，密密麻麻，垒满了历代子爵收集的珍本书籍和古卷。屋子的尽头，有一张红豆木小书桌，桌面上摆着笔墨文具和一盏青铜底座的台灯。

　　黑爵爷活着的时候，经常在这里读书。他去世之后，塔碧莎怀念他，也喜欢在这里办公。

　　书桌后的墙上就悬着一张黑爵爷的大相片，穿着猎装，一手拎枪，嘴里叼着烟卷，面庞很像格里高利·派克，帅极了。

　　每次看到黑爵爷的影像，杰奎琳都感到不可思议。那样漂亮的传奇人物，竟然是自己的祖辈，自己平凡的血管里，竟然流淌着他浪漫主义的血。来到蓝眼睛玛丽岛后，杰奎琳又听说了许多关于黑爵爷的故事。其中一个是莫里斯先生讲给她听的。

　　黑爵爷平生最大的爱好是赌博。

　　他赌博通常是在喝酒之后，半醉的状态下。赌注很奇特，是他祖传的蓝眼睛玛丽岛。

　　莫里斯先生说，黑爵爷用蓝眼睛玛丽岛做赌注，赌过十来次，纯属胆大妄为。万一赌输，这个岛就要拱手让给赢家了。感谢上帝保佑，每次都有惊无险。像黑爵爷这样不计后果的人，世间找不到第二个。

　　此刻，塔碧莎就坐在黑爵爷的大相片下面，不像往常那样和颜悦色，显得有点儿生气。

　　“坐吧。”她指指小书桌另一边的椅子。

　　杰奎琳晓得她为什么生气，一坐下就道歉：“对不起，塔碧莎奶奶。”

　　“我让你去关停墨朱村漆厂，你为什么不照我说的做？”塔碧莎冷着脸问。

　　“漆工们太可怜了。”

　　“你真是慈悲心肠。”塔碧莎哼了一声。

　　“而且，我觉得漆厂还有救。”

　　“唔？”塔碧莎扬起眉毛。

　　“我们已经找到了匡扶漆厂的办法，制订了详细的方案，我正打算和你汇报呢。”

　　“说来听听。”塔碧莎颜色稍霁。

　　杰奎琳从手袋里拿出一本画册，翻开扉页，把上面的一帧小相片给塔碧莎看：“你认识这个人吗？”

　　“哦，是恺蓝家的伊凡。”塔碧莎一眼认出。恺蓝家是萨瑟兰王国的商贾世家，名门望族，和莫扎特子爵府有些来往。恺蓝家的少爷小姐们，塔碧莎也多少有些印象。

　　“他现在是我们的合作伙伴。”

　　“哈！”塔碧莎觉得有趣，“你们怎么搭上他的？“

　　“恺蓝先生一直致力于民间工艺美术研究，成立了一个协会，资助和匡扶那些正在消亡的民间手工业。我把墨朱村漆厂制作的漆器拿给他看，他很喜欢，原意帮助我们振兴漆厂。”

　　“你的意思是说，他愿意出钱维持漆厂？呵呵，真是伟大的慈善之举哦。”

　　“不是维持，是振兴。”杰奎琳纠正她，“我们的目标是，给古老的手工艺注入生命力，让它创造效益，自己生存下去，而不是依赖慈善基金苟延残喘。恺蓝家族旗下有一间精品连锁店，出售各种高档生活用品。经恺蓝先生介绍，这间店愿意开辟一部分空间，售卖墨朱村漆厂制作的螺钿和百宝嵌漆器，主要是首饰和收纳盒之类的小件。”

　　塔碧莎也懂得一点儿漆艺，说：“螺钿还好说，蓝眼睛玛丽岛附近的海域生产色彩缤纷的螺蚌，收集原料很容易。百宝嵌工艺用到许多半宝石，会大大拉高制作成本哎。

　　“也不一定啦。”杰奎琳笑着说，“岛上盛产很多宝石呢，比如鲨村出珍珠和砗磲，北山出翡翠。”

　　“北山的翡翠是上等宝石，拿去做百宝嵌太浪费了。”

　　“废料总还是有的吧？奶奶别忘了，漆厂也是子爵府的产业，每年向子爵府上缴50%的利润。如能振兴漆厂，也有奶奶你的好处呢。”

　　塔碧莎撇嘴：“别逗了，我的生命只剩下六个月，金钱于我如浮云，就算漆厂跻身世界500强，有什么意义呢？”

　　“既然你不在乎漆厂亏损还是盈利，干吗非要关停漆厂呢？”杰奎琳不懂了。

　　塔碧莎促狭地一笑：“我想让别人不高兴。”

　　“什么？”

　　“我患了绝症，马上就要死了，没人为我伤心，因为他们不喜欢我，许多人还很高兴，终于可以摆脱我了。哼，我临死之前，偏要抖一抖威风，做几件事给他们添堵。”

　　听了她的解释，杰奎琳惊呆了。

　　这让塔碧莎很满意，笑着说：“没有我的批准和支持，你的漆厂振兴计划就无法实施，对吧？”

　　“你要惩罚那些对你不敬的岛民，吓唬一下就可以了，不要真砸他们的饭碗啊。”

　　“我偏要砸他们的饭碗。”塔碧莎任性地说，还警告她，“惹我不开心，你是要付出代价的，不想继承蓝眼睛玛丽岛了吗？”

　　“椅子方案”进展一切顺利，没想到会卡在这里，杰奎琳十分郁闷。

　　午饭之后，杰奎琳和菲茨去球场练网球。心里有事，注意力就不集中，好几次被球击中，一次还打在脸上。

　　菲茨吓一跳，跑过来问：“有没有受伤？”

　　杰奎琳愁眉苦脸：“牙都松动了。”

　　“真是对不起。”

　　“你也不是故意的。”杰奎琳在心里咆哮，每次都被他害得够惨，偏偏还不能抱怨。

　　“到场边歇歇？”

　　“好吧。”

　　两人在场边的竹条长椅上坐下来，借着菩提树的树荫乘凉。菲茨递给她一瓶水，闲闲地问：“你没有关停墨朱村漆厂？”

　　“你听谁说的？”杰奎琳警惕地问。

　　“莫里斯先生。”菲茨当然晓得。两个管家都是他的支持者，不遗余力地帮他争取继承权。这是他一大优势。而且，他听说的还不少，“我觉得你的‘椅子方案’很好，一定能救活漆厂。”

　　“可惜塔碧莎奶奶不赞成。”杰奎琳无奈地摊手。

　　菲茨托腮想了想，说：“也许我可以帮你说服塔碧莎奶奶。”

　　“你？”杰奎琳看他，“你为什么要帮我？”

　　菲茨笑呵呵地说：“因为我热爱蓝眼睛玛丽岛呀，我希望岛上的所有产业繁荣兴旺。”

　　路易莎来送小食，瞥见杰奎琳的肿脸，大惊小怪。

　　“没大碍的。”杰奎琳说。

　　路易莎捧着她的脸检查了下，说：“别打球了，跟我回去吧，给你做个冰敷。”又冷着脸问菲茨，“你不反对吧？”

　　“不敢。”菲茨连忙说，“我是肇事者，万一杰奎琳因此破相，都是我的罪过呢。”

　　杰奎琳走了几步，回过头来对他说：“拜托啦。”

　　一边做着冰敷，路易莎很有些恨铁不成钢：“杰奎琳小姐，怎么每次和菲茨少爷斗，你都兵败下风呢？”

　　“这话怎么说？”杰奎琳听不明白。

　　“上次被他传染上风疹，这次又被他一球打肿脸。你就不能给他一个厉害瞧瞧？”

　　“风疹考验的是我的免疫力，又不是战斗力。”杰奎琳无语了。

　　路易莎已经知道她在塔碧莎那里受到的挫折：“貌似你的战斗力也不怎么样哎。”

　　“菲茨说，他可以帮我说服塔碧莎奶奶。”

　　“哦。”

　　“他为什么要这样做呢？”杰奎琳想请小军师帮忙参谋下。

　　“傻小姐，还用问吗？”路易莎很为杰奎琳的智商着急，“当然是为了抢功啦。你甘冒得罪子爵夫人的风险，拒绝关停漆厂；你苦口婆心，劝说老漆工和年轻漆工为了挽救漆厂精诚合作，制作玫瑰椅；你跑去和恺蓝先生谈判，请求他运用他的影响力，让漆厂的产品在他家的连锁店上架。末了，因为菲茨少爷劝说子爵夫人成功，一切功劳都成了菲茨少爷的，大家都感激他。你挖坑、种树、浇水、施肥，桃子一成熟，被菲茨少爷摘走了。你冤不冤？”

　　“菲茨未必能说服塔碧莎奶奶。”

　　“他一定可以的。”路易莎笃定地说。

　　“为什么这么肯定？”杰奎琳饶有兴味地问。

　　“因为子爵夫人想让你不高兴。”路易莎说，“会很乐意帮菲茨少爷抢走你的劳动果实。”

　　“啊，有道理呀。”杰奎琳乐陶陶地说。

　　路易莎有些奇怪：“杰奎琳小姐，都被人抢功了，你怎么还是一副欢欢喜喜的样子？”

　　“如果塔碧莎奶奶批准‘椅子方案’，就算被菲茨抢功，也没有什么关系啦。毕竟，我们的目标是拯救漆厂。只要漆厂能生存下去，漆工们的饭碗保住，我情愿让菲茨一马。”

　　“你真傻。”

　　“军师，”杰奎琳抱歉地看她，“跟着我这个傻主公，简直辜负了你的天才呀。”

　　路易莎连连摇头：“不不，杰奎琳小姐，该说抱歉的是我。你做这件费力不讨好的事，都是为了我们村的人嘛。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



第11章 红缬草岛


　　为了探听消息，第二天杰奎琳下楼吃早饭。

　　阳光充沛的餐室里，菲茨坐在长桌的一角，穿蓝灰t恤与白裤，头发修得很短，显得整个人清朗利落。他捧着牛奶杯小口地啜着，含笑望着一旁的莫里斯先生。

　　希达太太也在，同他一样，兴致勃勃地听莫里斯先生大说大笑。

　　瞥见杰奎琳进来，莫里斯先生的说笑戛然而止，像士兵见到长官那样站直身子：“杰奎琳小姐。”

　　招呼之后，杰奎琳在莫里斯先生拉出的椅子上坐下。

　　希达太太则去厨房给她端来早餐：白面包与黄油，去皮切片的芒果与猕猴桃，还有一大杯菠萝汁。吃过早饭，他们要起程去红缬草岛，为了口气清新，只能吃一些气味甘芳的食物。

　　莫里斯先生传旨：“子爵夫人说了，你们一会儿直接出发即可，不必和她辞行。”

　　“好的。”杰奎琳答应着，又问菲茨，“那件事结果如何？”

　　菲茨眯眼一笑，露出洁白的牙齿：“塔碧莎奶奶已经授意莫里斯先生，让他全权负责与恺蓝先生的合作事宜。”

　　杰奎琳暗想：抢功抢得好彻底，还派阁下的心腹接管这项工作。

　　希达太太看出她的心思，解释说：“莫里斯先生是子爵府的财务主管，这项合作会涉及许多财务方面的接洽，还是由他负责比较合适。”

　　“好吧。”杰奎琳无所谓地吃水果。

　　为了轻装简行，路易莎不能陪杰奎琳前往红缬草岛。她照顾杰奎琳日久，对杰奎琳已经产生了老母鸡对小鸡的感情，十分之放心不下，一路追到台阶下，依依惜别：“小姐，记得电话联系呀。”

　　杰奎琳从车里探出头来：“晓得啦，你也趁我不在，给自己放个假吧。”

　　路易莎很琼瑶地说：“总是惦记着你，怎么可能安心休假呢？算了，我还是继续研究小黄瓜洗面奶的配方吧。”

　　“希望我回来时就能用上哦。”

　　“还有，杰奎琳小姐，”路易莎又说，“我给我妹妹莉妲打过电话了，她答应当临时女仆，照顾你在那边的衣食起居。”

　　杰奎琳虽然很期待和设计天才少女莉妲会面，还是觉得这个安排很囧：“不用吧，我又不是生来就有女仆服侍，自己完全能照顾自己。”

　　“莉妲都答应了，你也别推辞啦。”

　　亚当等得不耐烦，大吼一声：“你们还有完没完？”

　　路易莎立刻挥舞小手帕：“再见再见！”

　　汽车驶出杜鹃花园，在绿意盎然的橡树林里穿行。从城堡后门到庄园大门大约是二十分钟车程。

　　“路易莎对你真好。”菲茨的语气中不无羡慕。

　　“一个小女仆而已，和你的莫里斯先生、希达太太不能比哦。”杰奎琳讽刺地说，想起这样说话太势利，对不起忠心耿耿的路易莎，又说，“路易莎是我的朋友，不是仆人。”

　　“大家都对你好，说明你是一个可爱的女孩儿。”菲茨说。

　　“大家？好像也只有路易莎吧？”

　　菲茨指指前排：“还有亚当爷爷呀。”

　　“亚当爷爷对我好？”杰奎琳觉得不可思议。

　　亚当不高兴了，冷哼一声，说：“怎么，我对你不好吗？”

　　“好，很好！”杰奎琳忙不迭地说。

　　“比对我好多了。”菲茨笑着说。

　　“不会吧？”杰奎琳瞪大眼睛，“这里的人都把你当王子一样崇拜呢。虽然我名义上还是蓝眼睛玛丽岛的领主候选人，可是在子爵府广大仆人的心目中，我已经败给你了哎。”

　　前面的亚当又爆发了：“谁崇拜他了？我才不崇拜他！我连赌马都选最冷门的马下注，怎么可能赶他的热灶？何况……哼，不说了！”

　　他猛地一踩刹车，轮胎发出尖锐的摩擦声。

　　惯性作用之下，杰奎琳一头撞在前排座的靠椅上：“啊哦！”居然没有撞晕，她揉着发痛的前额，问菲茨，“有没有起包呀？”

　　菲茨很认真地看了下，安慰她说：“只起了一个很小很小的包。”然后，他的目光投向前方，脸色迅速发生了变化。

　　子爵府的雕花铁门外，聚集了足有几百人，有男有女，高举着条幅和标语牌。有的还带着小孩儿来。几个小孩儿不知为什么，“哇哇”大哭，给原本已经混乱的现场又增添了几分热闹。

　　“这是怎么回事？”杰奎琳讶然问。

　　“是鲨村的渔民和他们的家人。”亚当说，“子爵夫人解散捕鲨队，渔民们当然不乐意，拖家带口的，跑到这里来抗议。”

　　“天！”杰奎琳不禁扭头看菲茨。

　　菲茨沉静地问：“子爵府不是已经付了补偿金吗？他们还想要什么？”

　　“他们失去了安身立命的工作，区区几万块补偿金，不足以弥补他们的损失。”亚当如是回答，看菲茨的眼睛充满了鄙夷与不恭。显然，他是站在渔民一边的。

　　“世间本来就没有铁饭碗。一个行业衰落了，注定会有企业倒闭和员工失业。只因为他们曾经在子爵府的捕鲨队工作过，子爵府就必须照顾他们一辈子？太荒谬了！”菲茨看不惯渔民们的无理取闹。

　　亚当听了他的话，反倒笑起来说：“你说得或许有道理，只是眼前这个难题怎么解决呢？”

　　“什么难题？”杰奎琳问。

　　“抗议的渔民堵住了大门，我们的车子没办法过去。如果不能准时赶到渡口，你们将错过渡轮。”

　　“我下去和他们理论。”菲茨说着，就要推车门。

　　杰奎琳拉住他：“我去吧。”

　　“我去。”菲茨坚持。

　　“还是我去吧。”杰奎琳说，“去鲨村解散捕鲨队的是你，渔民们肯定记恨你。这会儿看到你，也许会更激动，生出事端来，我们就别想过去了。”

　　菲茨想想也是，只好答应。

　　杰奎琳下了车，走到大门前，请门房开门。

　　门房疑惧地说：“都是些暴民哎。”

　　杰奎琳说：“不不，是朋友。”

　　外面的抗议者见有人下车，都好奇地闭上嘴巴，关注事件进展。现场安静了下来。领头的波比认出杰奎琳，上前来说话。艾薇抱着小露，跟在后面。别的抗议者纷纷围拢上来。

　　从菲茨的角度看，杰奎琳等于身陷敌阵。菲茨坐在车里，手心捏了一把汗：“不知道让她一个人独自面对这些暴民，是否明智之举。”

　　亚当却没有此种担心：“那些人不是吃人魔怪，不会伤害她。”

　　果然，仅仅过了十分钟，几百个抗议者的怒气都消了，收拾好条幅标语牌，有说有笑地回家去了。

　　杰奎琳也笑吟吟地回到车上。

　　“这么快！”连亚当都吃惊她的斡旋速度，问，“你都和他们说了什么？”

　　“我告诉他们，子爵府正在想办法，为渔民安排新工作。”

　　“可是……”菲茨惊叫起来，“塔碧莎奶奶根本没打算给他们安排新工作。”

　　杰奎琳笑着看他：“说出的话，泼出的水，已经无法收回了。如果子爵府不兑现承诺，就是失信于民了。”

　　“你说话之前，为什么不三思呢？”菲茨埋怨她。

　　杰奎琳笑得越发愉快了：“我很乐意给你们制造麻烦。”

　　西海五岛中，红缬草岛是最现代化的一个。站在船上，即可望见岛上森林般的摩天大厦，大厦的玻璃外墙映着晴天丽日，折射出耀目的光芒，车流好似一条条宝石带，整幅图景绚丽得像海市蜃楼。

　　据说，红缬草岛工商业极其发达，岛民生活水平与大都市的市民无异。

　　据说，现任克洛德侯爵毕业于萨瑟兰大学商学院，具备现代管理者的头脑与才华，像经营企业一样建设祖传的小岛。红缬草岛就是在他手里发展起来的，前后才不过二十来年。

　　据说，侯爵府的财富位列萨瑟兰家族财富榜前三甲。

　　芬奇奉父命来渡口迎接小客人。

　　他开一辆半旧的白色小皮卡，很符合他的性格。

　　作为侯爵府的长子，芬奇身世显赫，但行事作风像他的长相一样低调沉稳。不过到了自己家里，他的话比在蓝眼睛玛丽岛上时多。遇到新奇的景致，就介绍给小客人们听。

　　路过一座银蓝色玻璃外墙的峻伟大厦，菲茨面露敬仰之色：“哦，克劳德商业帝国的总部。”

　　芬奇腼腆地一笑：“是的，我爸爸的老巢。”

　　“你爸爸真是个厉害人物。”听菲茨的口气，对现任克劳德侯爵相当钦佩。

　　“太厉害了，我简直怕他。”芬奇说。

　　菲茨又说：“真希望有一天，蓝眼睛玛丽岛也能像红缬草岛一样繁荣兴旺。”

　　“别呀，”杰奎琳立刻表示反对，“我可不喜欢蓝眼睛玛丽岛变成这个样子。世界上到处是现代化大都市，像蓝眼睛玛丽岛那样田园牧歌似的世外桃源却不多见了。”

　　芬奇附和她说：“我也不喜欢摩天大厦，很怀念过去的红缬草岛。我小时候，红缬草岛也很很田园的。”

　　菲茨依然坚持自己的看法：“那不是美丽，是落后。”

　　山区是侯爵的私人领地，没有过度开发，保留着大片原始森林，加之海拔高，空气十分清新。

　　克劳德城堡是一座灰石建筑，有许多精致的圆形塔楼，位于红缬草岛山峦的主峰之上，耸入云霄，气势磅礴。

　　四面峰峦围着一个山谷，谷中央是山泉汇聚的一个小湖。天穹的颜色落在湖水里，显得湖水格外碧蓝。早上和傍晚，湖面上飘起牛奶色的雾岚，朦胧而缥缈，宛如仙境。据说，第九任克劳德侯爵就淹死在湖里。每当风清月白时，他的魂魄经常在湖面上遨游。

　　这个鬼故事很招人喜欢。

　　不过，克劳德侯爵并不住在祖屋，而是住在山腰的一栋木屋里。

　　芬奇这样解释：“城堡有一百多个房间，维持起来开销庞大。我们家人口简单，只有我和爸爸两个人。我上学、爸爸上班的时候，家里更是一个人也没有。住城堡太浪费了。”

　　木屋有三层，外墙是半圆的原木，涂着白漆，屋顶有一排四个尖顶阁楼，童话一般可爱。从前，这是守林人的住所，侯爵入住后，进行了一番整修和改造，装了中央空调和二十四小时热水。

　　杰奎琳被安排住进一套阁楼套间里。

　　女仆室的门开，从里面走出一个女孩儿来：“杰奎琳小姐？”

　　杰奎琳一怔，随即想起：“莉妲？”

　　莉妲长着希尔家人标志性的棕发蓝睛，个子比路易莎和琪琪都要高，很瘦，皮肤洁白，穿一条玫瑰紫麻布背心裙。她身上混合着学生的书卷气与艺术家的不羁，更像和杰奎琳同一阶级的女孩子。

　　两个女孩儿亲切握手。

　　莉妲检讨自己：“你现在是我的小主人，我是不是应该牵着裙裾行屈膝礼呢？”

　　“不许取笑。”杰奎琳斜她一眼，又说，“真奇怪，你这样有个性的女孩儿，居然愿意做我的临时女仆。”

　　“有酬劳可拿，为什么不呢？”莉妲抱着胳膊，笑嘻嘻地说。

　　“酬劳？”

　　“路易莎雇我做你的临时女仆，每天付给我一百块钱薪水。”

　　“怎么好叫路易莎破费呢。”杰奎琳立刻不安起来，“要不，你的薪水我来付吧。”

　　“无所谓，只要不欠薪即可。”莉妲打个哈哈。

　　“我来付，就这么说定了。”杰奎琳又重复了一遍。

　　莉妲扬起眉毛看她，忽然咯咯笑起来。

　　“怎么了？”

　　“杰奎琳小姐，你真傻呀。”

　　“你姐姐路易莎也总这样说我。”

　　“我和你开玩笑的，路易莎根本没有付我薪水。真是的，人家说什么你就信什么。”

　　杰奎琳也笑起来：“你晓得我傻，拜托以后不要再捉弄我了。对了，你做我的临时女仆，不会耽误你打工吧？”

　　“没有啦，”莉妲说，“我本来就在为侯爵府工作。托你的福，我如今可以住到侯爵府来，这里离城堡近，更方便我的工作了。所以，我该谢谢你才对，做女仆全当酬谢了。”

　　“你在为侯爵府工作？”

　　“克劳德城堡房间的壁纸太旧了，侯爵打算全部更新一遍，雇我设计新壁纸图案。”

　　“你一个人吗？”

　　“嗯嗯。”莉妲得意一笑，“我在网络上看到侯爵府招聘壁纸图案设计人员的广告，就投了简历，没想到会被选中。侯爵喜欢我的设计作品，不介意我还是学生。”

　　“酬劳一定很丰厚吧？”

　　“是的，侯爵大人非常慷慨。”

　　杰奎琳由衷地赞叹：“莉妲，你真是太了不起了！”

　　“我也这么认为。”莉妲幽默地说。

　　杰奎琳又问：“能让我看看你已经完成的作品吗？”

　　“好呀。”

　　莉妲领她回女仆室，找出一沓设计图给她看。杰奎琳翻到某一张，觉得很眼熟，问她：“这不是小仙子玫瑰椅的图案吗？”

　　“是的啦。”莉妲笑着说，“当时你们跟我要图案设计，时间紧迫，我来不及画图，索性从壁纸图案里挑了一张给你们。”

　　杰奎琳佩服她的急智：“你真有办法。上学期间，就有这么多工作邀约，毕业之后，一定是最抢手的人才吧？你还会回墨朱村漆厂工作吗？我们简直害怕请不回你这尊大神呢。”

　　“当然会回去！”莉妲斩钉截铁地说，“蓝眼睛玛丽岛是家，外面的世界太破败了。”
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第12章 飞来桂冠


　　其余三岛的少爷小姐们也陆续驾到，加起来共是六个女孩儿、两个男孩儿，分别是蓝眼睛玛丽岛莫扎特子爵府的杰奎琳和菲茨、迷迭香岛罗斯马利男爵府的双胞胎罗莎蒙德和玛戈、剪秋萝岛林赛伯爵府的卡梅拉和卡罗兰、金雀花岛戈登男爵府的独生女萨拉，以及本届网球比赛的小东道主——红缬草岛克劳德侯爵府的芬奇。

　　这次见面距离上次分别还不到一个月，对于少年人来说，已经是很长时间，大家都很高兴。

　　小憩之后，大家到球场练球。

　　五岛少年网球赛举办了近百年，赛制却相当潦草，不限男女，抓阄捉对厮杀，直至决赛。

　　杰奎琳本来还担心自己球技欠佳，成绩太糟糕，给莫扎特子爵府抹黑，练球时才发现，别的小姐们怕烈日晒黑皮肤，对网球运动也不甚感兴趣。之所以来参赛，都是被父母逼迫。

　　球技最好的居然是莉妲，把两个男孩儿——菲茨和芬奇——都打得落花流水。可惜她不是贵族出身，没有参赛资格。

　　“太不公平了。”芬奇为她抱不平。

　　“很公平。”迷迭香岛的罗莎蒙德说，“观众看的不是比赛，而是我们，如果村姑甲和村姑乙打比赛，谁感兴趣？”

　　玛戈难得赞同一回姐姐：“是的是的。”

　　莉妲仍旧笑嘻嘻的，不以为意，邀她们姐妹一起上场，以一敌二，大比分得胜，一只球还打在罗莎蒙德的脸上，好像是惩罚她的嘴巴。

　　在球场消磨了两个钟头，大家带着一身尘土一身汗回到木屋，忽然发现一个问题：木屋里只有主人，没有仆人（除了莉妲）。这可是个大问题。没有仆人意味着没人服侍。少爷小姐们过惯了衣来伸手，饭来张口的日子，完全不能忍受这种缺失。

　　卡罗兰好奇地问：“芬奇，你家仆人都到哪里去了？”

　　芬奇微微一笑：“从我记事起，这里就没有仆人。带我的保姆算吗？我七岁时，她就辞工了。”

　　“那家务谁做呢？”

　　“爸爸和我呀，这几年主要是我，爸爸工作太忙了。”

　　“伯爵家的少爷亲手做家务？”玛戈觉得不可思议，“你爸爸好吝啬，那么有钱，连仆人都舍不得雇。”

　　芬奇笑着爆料：“我妈妈因为这个，赌气和他离婚。”看看腕表，站起来说，“时候不早了，咱们得准备晚饭了。”

　　“等等。”萨拉举手提问，“你说‘咱们’，是说我们也要帮你准备晚饭？”

　　“如果你愿意帮忙。”芬奇说。

　　“我不愿意。”她倨傲地说，樱唇抿得紧紧的。

　　“那你就待在这里看电视吧。”芬奇也不勉强，问其他小孩儿，“你们谁会做饭，可以来厨房帮我哦。”

　　结果，只有菲茨和杰奎琳表示愿意帮厨。

　　芬奇在厨房里小声笑话那帮娇小姐：“让我爸爸看到她们，又要讲物竞天择适者生存的大道理了。”

　　他做的是意式海鲜焗饭。做法并不难，是他的拿手好菜，可是做出十人份的话，工作量可不小。红缬草岛是海岛，海鲜品种多，新鲜丰美，光看原料，就已经把菲茨和杰奎琳馋得口水滴答。

　　菲茨没有厨房经验，被打发去榨果汁，一部榨汁机开得“嗡嗡“响。

　　杰奎琳负责切蔬菜。幸亏在家时，她是妈妈做饭的小帮手，否则要给侯爵家的少爷笑话了。

　　芬奇掌勺，颇有大厨风范。

　　“芬奇，你经常自己做饭吧？”杰奎琳一边热火朝天地干活，一边问他。

　　芬奇和她熟悉了，也变得健谈起来：“实话和你讲，我是我们家的厨子，一日三餐都是我搞定呢。爸爸喜欢肉罐头，方便面和速溶咖啡，因为那些食物价格便宜，还节约烹调时间。可是我喜欢自己做家常菜。”

　　“话虽如此，你爸爸一定很喜欢吃你做的饭吧？”菲茨问。

　　“嗯嗯。”芬奇笑着说，“一边说好吃，一边说‘浪费这许多时间围着锅台转，不如做些有意义的事’。”

　　“你爸爸真可爱。”杰奎琳被逗乐了。

　　芬奇正在焯海鲜，闻言扭头看了她一眼：“你是第一个说我爸爸可爱的人，哈哈！”

　　第十五世克劳德侯爵在开饭前赶回。

　　芬奇长相平凡普通，他的爸爸倒是个稀见的美男子，穿着深色细条纹西装，很像广告里的商界骄子。作为赫赫有名的克劳德集团的首脑，侯爵的气场十分强大。不过在小客人面前，他努力做到平易近人，和他们一一握手。

　　“你是菲茨？”轮到菲茨时，他问。

　　“是的，先生。”菲茨恭谨地回答。

　　“海伦·莫扎特的儿子？”

　　“是的。”

　　“我认识你妈妈。”侯爵说，“小时候我们经常在一起玩，还一起参加过五岛少年网球赛。”

　　“我妈妈也经常提起您。”

　　“她现在好吗？”

　　“挺好的。”

　　侯爵回忆起少年故友，有些动感情：“好多年没见过海伦了，有机会一定要聚聚。时间过得真快，一晃你们都十五六岁了，真是岁月催人老。孩子们，请多多珍惜青春芳华呀。”

　　见礼之后，他在主位上坐下来，很享受地开吃，还殷勤地劝让：“来来，大家都尝尝我儿子的手艺。”

　　小客人们都面面相觑，芬奇做的海鲜焗饭虽然鲜美无比，可是作为款待贵客的席面，还是显得寒酸了些。

　　芬奇不敢贪功：“不只是我一个人的手艺，菲茨和杰奎琳都帮忙了呢。果汁是菲茨榨的，杰奎琳帮我切的蔬菜，还烘制了葡萄蛋挞。”

　　“哦。”侯爵赞许地看杰奎琳和菲茨，“你们真是有出息的孩子。”

　　“会做饭就有出息？”罗莎蒙德冷笑。

　　侯爵笑着说：“我敢和你打赌，勤快的孩子通常功课也好。”

　　“是吗？”罗莎蒙德问菲茨和杰奎琳，“你们俩上学期期末考的成绩，能分享一下吗？”

　　“五优一良。”杰奎琳答。

　　“全优。”菲茨答。

　　罗莎蒙德不言语了。

　　侯爵问她：“你的成绩呢？”

　　遇上出卖罗莎蒙德的机会，玛戈当然不能放过，代她回答：“四丙二乙。”

　　“也马马虎虎啦。”侯爵低着头说，还是看得见他嘴角的笑意。

　　罗莎蒙德气愤地瞪玛戈一眼：“你把我的成绩张扬出来，我也展览一下你的成绩吧。三丙二乙一丁，比我强很多吗？”

　　侯爵笑着总结：“所以我说，优秀的小孩儿各方面都出类拔萃，没出息的小孩各方面都一塌糊涂。你们有没有发现，贵族家的小孩儿特别容易没出息？原因很简单。他们引以为豪的东西，像爵位啦、财富啦、血统啦，都是从祖上继承来的，不是通过自我奋斗获得的。久而久之，他们就会觉得不劳而获很光荣，反而鄙视那些通过诚实劳动养活自己的人。”

　　“侯爵伯伯，”玛戈娇声抗议，“你对我们冷嘲热讽，可不是待客之道哎。”

　　“好好，”侯爵从善如流，立刻检讨自己，“是我不对，那我就说件让你们高兴的事。”

　　“唔。”一桌子的小孩儿都支起了耳朵。

　　“历届的网球赛，只有奖杯，没有奖金，影响参赛选手的拼搏精神。这次我打算设立奖金，前四名都可获得奖金。”

　　卡梅拉瞪大眼珠问：“奖金是多少？”

　　“第一名四万块，第二名三万块，第三名两万块，第四名一万块。”

　　“哇哦！”萨拉惊呼，“我感觉我的拼搏精神已经回来咯。”

　　罗莎蒙德皱着眉头想了下，说：“侯爵伯伯，我觉得网球比赛的赛制很不公平。”

　　“哪里不公平？”

　　“比赛不分男女，我们女孩儿很吃亏。”

　　侯爵却说：“你看社会上的竞争，不管是学业还是工作，人家会因为你是女孩儿就给你特殊优待吗？我一向主张男女平等。”

　　“可是……”罗莎蒙德愁眉苦脸地说，“我们真的打不过男孩子哎。”

　　“也不是吧，”芬奇说，“莉妲把我们打得落花流水呢。”

　　“哦？”侯爵笑着看莉妲，“你那么厉害？身手这样好，你也参加比赛吧。”

　　“好呀。”莉妲的俏脸上绽开一朵慧黠的笑容，好像第一名的四万块奖金已经被她收入囊中。

　　这天晚上，大家不幸都没有睡好。

　　玛戈怪罗莎蒙德乱提傻问题，导致莉妲参赛。罗莎蒙德被她唠叨得不耐烦，怒扇她一巴掌。玛戈自然不肯吃亏，一把揪住双胞胎妹妹的头发。两姐妹扭打起来，从卧室打到走廊，从走廊打到楼梯口，骨碌骨碌滚下楼梯，到了二楼起居室，仍然打得难解难分，把侯爵都吵醒了。

　　罗莎蒙德大哭着宣布“退赛”。

　　侯爵倒松了一口气：“我正发愁九个选手没办法分组呢，这下好了。”

　　次日早上六点半，杰奎琳准时起床，到厨房找水喝，发现芬奇系着围裙，已经在灶台前忙碌。

　　“要我帮忙吗？”她立刻问。

　　“不不，”芬奇摆手，“区区早饭我一个人还应付得来。”

　　说话之间，莉妲打着呵欠进来。

　　芬奇表示惊讶：“艺术家也早起吗？”

　　莉妲说：“杰奎琳小姐要我陪她练球，吃过早饭就去球场。”

　　芬奇于是更加惊讶地看杰奎琳：“罗莎蒙德都绝望地退赛了，你还有兴致练球，真是其志可嘉。”

　　杰奎琳说：“就算前三甲无望，我还可以为第四名奋斗一下下嘛，一万块也是很闪光的数字呢。”

　　然后，侯爵和菲茨跑步归来，联袂走进厨房。

　　“大家都好早哦。”侯爵说，“我再大胆预言一次，今年五岛少年网球赛的前四名都在这个厨房里。”

　　“那就借你吉言啦。”几个小孩儿齐声说。

　　侯爵是个大忙人，把网球赛的筹备和举办交给首席助理的第二秘书。不过，他每天都在百忙中抽出时间，到球场观看比赛。当莉妲、菲茨、芬奇和杰奎琳打败各自的对手，晋级下轮比赛时，他在看台上张牙舞爪地大叫：“我的预言真是无敌准啊！”

　　第一轮比赛抽签结果如下：

　　莉妲vs卡梅拉；

　　菲茨vs萨拉；

　　杰奎琳vs卡罗兰；

　　芬奇vs玛戈。

　　第二轮比赛抽签结果如下：

　　莉妲vs菲茨；

　　芬奇vs杰奎琳。

　　比赛结果很逗，莉妲和杰奎琳胜，晋级决赛，两个男孩儿只能去角逐三四名。

　　菲茨输给莉妲不奇怪，早在练球时，他就败给这个女悍将无数次。芬奇居然打不过杰奎琳，让许多人大跌眼镜。

　　侯爵尤其不能理解，私下问儿子。

　　芬奇很老实地承认：“我故意输给杰奎琳。”

　　“为什么？”

　　“我也觉得男孩儿有体力优势，和女孩儿打比赛，对女孩儿不公平。第一轮比赛时，我就想输来着，可是玛戈太讨厌了，不想输给她。第二轮输给杰奎琳，我就很乐意，很开心了。”

　　侯爵无语地望着他：“为什么我会有你这种儿子？”

　　芬奇晓得爸爸一直对自己不满意，不怎么在乎，反而兴致勃勃地说：“爸爸，我也有个预言，杰奎琳最终夺冠。”

　　“不会吧，莉妲连男生都横扫，会输给杰奎琳？”

　　“莉妲和我一样，也乐意输给杰奎琳。”芬奇十分笃定地说。

　　莉妲确实有故意输掉比赛的打算，而且在决赛前就告诉了杰奎琳。

　　“你没必要那样做。”杰奎琳受宠若惊，连连摆手。

　　“我乐意。”

　　“这叫我怎么好意思呢？”

　　“我答应过路易莎照顾你，就一定把你照顾得妥妥当当。你来红缬草岛是为了参加网球比赛，没有比夺冠更美好的结果了。”

　　“第一名的奖金比第二名——”

　　“别别。”莉妲递给她一杯绿茶，“快漱漱口。咱们都是清高的女孩儿，谈这个会败坏口气。”

　　杰奎琳心里很过意不起：“你为了勤工俭学赚学费，暑期都不能回家。”

　　“小姐，”莉妲的脸色严肃起来，一本正经地说，“我勤工俭学，是因为我想用自己的双手，通过诚实劳动，赚取自己的生活所需。说来你可能不相信，自力更生比不劳而获要有趣得多。你会觉得自己聪明能干，很有用，很有价值。那种感觉比朝哥哥姐姐伸手要生活费好玩得多。所以，我只是享受赚钱这种活动，并不贪财。”

　　归航的渡轮上，杰奎琳穿着绿底白花吊带太阳裙，坐在藤椅上晒日光浴。椅边有一张小桌，汽水瓶、水果盘、冰激凌碗凌乱地摆在一起，其中还有她的水晶奖杯。她不时拿起欣赏，心情无比愉悦，好像忘记了莉妲的逊让，这只奖杯真是自己努力拼搏所得。

　　奖杯和一只普通的牛奶杯差不多大，上好的水晶质地，杯身有胜利女神浮雕，杯底镶着一块白金铭牌，上面用哥特字体镌刻着：

　　杰奎琳·布莱克，第八十一届五岛少年网球赛桂冠得主。

　　“不错的纪念品。”一旁的菲茨说。

　　“以后这就是我的喝水杯子。”杰奎琳庄严宣布。

　　“什么？”

　　杰奎琳偏着头问：“不可以吗？”

　　菲茨耸耸肩：“当然可以。你的奖杯，随便你处置。只是，我以为你会把它摆在书架上展览呢。”

　　“可它就是一只水杯的模样，设计者设计它时，应该希望它有实际的用处。”

　　“或许是吧。”菲茨若有所思地说，“设计者是侯爵伯伯挑选的。侯爵伯伯一向主张物尽其用，反对铺张浪费。”

　　“你好像很崇拜侯爵伯伯哦。”杰奎琳说。

　　“是的。”菲茨承认，“我钦佩他商业上的成就，渴望成为像他那样成功的人。”

　　“貌似侯爵伯伯也很喜欢你。”杰奎琳又说。

　　在红缬草岛上的一个礼拜，菲茨天天和克劳德侯爵一起晨跑，饭桌上也是这一老一少共同话题多。克劳德侯爵喜欢菲茨胜过芬奇，大概是因为菲茨雄心勃勃，渴望在事业上有所建树，更像少年时代的自己。相比之下，芬奇温柔敦厚，像只泰迪熊，缺乏野心。

　　“如果他是我爸爸，就好了。”菲茨轻声感慨。

　　杰奎琳隐约听希达太太提起过菲茨的身世。

　　菲茨的妈妈——也就是海伦大小姐——是个非常高傲的女人，瞧不起全世界的男人。后来嫁给菲茨的爸爸，纯属屈尊下嫁。生下菲茨后没多久，海伦就觉得再也无法忍受，毅然和菲茨的爸爸离婚。受妈妈的影响，菲茨从小就崇拜强者，对爸爸的感情也十分淡薄。

　　杰奎琳于是岔开话题，问他：“打算怎么处置你的奖金？”

　　菲茨击败芬奇，赢得网球比赛的第三名，也获得两万块奖金。

　　“还没想好。”他答。

　　“不如捐给我的渔民基金会吧。”杰奎琳趁机募捐。

　　“渔民基金会？”

　　杰奎琳说：“我打算用我的奖金成立一个基金会，资助生活陷入困境的鲨村渔民。虽然不多，能帮一点儿是一点儿啦。”

　　“好吧。”菲茨答应了。

　　杰奎琳高兴起来：“这个基金会可以用你的名字命名。”

　　“多谢！”菲茨忍俊不禁，“不过还是用塔碧莎奶奶的名字命名吧。”

　　杰奎琳立刻表示赞成：“是的是的，用塔碧莎奶奶的名字。”
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第13章 墙上桃树


　　就在杰奎琳和菲茨返回蓝眼睛玛丽岛的那天早上，塔碧莎因急性胃出血，被紧急送往医院。

　　两个小孩儿下了船，来不及回城堡，先去医院探望她。

　　杰奎琳从未见过濒死之人。病床上的塔碧莎令人触目惊心，脸色苍白如纸，呼吸弱不可闻，好像随时可能去见上帝。

　　“夫人，”希达太太在她耳边唤，“菲茨少爷和杰奎琳小姐来看您了。”

　　塔碧莎原本昏迷着，听了她的话，居然睁开了眼睛。大概是她的脸太瘦了，眼睛显得格外大，射出炯炯清光。她微微欠起身，朝菲茨伸出一只鸡爪般枯瘦的手：“大卫。”

　　菲茨不懂她的意思，茫然看希达太太。

　　希达太太示意他握住塔碧莎的手。

　　塔碧莎的嘴角忽现微笑，用清晰的声音说：“大卫，我就知道你还活着，为什么一直躲着不见我？”

　　出了病房，菲茨问希达太太：“大卫是谁？”

　　希达太太回答：“就是子爵夫人亲生的儿子，一个顶漂亮的男孩儿，老爵爷活着的时候，把他当眼珠子。可是在他十七岁那年，一伙恶徒绑架了他，索要巨额赎金。子爵夫人怕恶徒伤害儿子的性命，没有报警，支付赎金给他们。可是大卫少爷并没有平安归来。那之后，他神秘地失踪了。人们猜测，他有可能被绑匪撕了票。说起来这都是二十年前的事了。”

　　“塔碧莎奶奶认为他还活着？”杰奎琳第一次听到这个悲剧的细节，对塔碧莎一下子充满了同情。

　　“呵呵……”希达太太苦笑，“大卫少爷的遗体一直没找到，给了子爵夫人许多幻想空间。他要是还活着，为什么二十年来都不肯露面呢？就不担心亿万家财便宜了别人吗？”

　　“可怜的塔碧莎奶奶！”杰奎琳深深叹息。

　　希达太太又说：“我以为子爵夫人已经接受大卫少爷死去的事实，没想到她还在盼望他回来。大概她内心充满了自责，如果当初报警，也许可以保住大卫少爷的性命。”

　　三人都把目光投向窗外，陷入了沉默，仿佛想借窗外浓翠的树影平复自己纷乱的心情。

　　不知过了多久，菲茨忽然问：“塔碧莎奶奶现在的情况危险吗？”

　　“朝不保夕。”希达太太答。

　　时近中午，杰奎琳和菲茨在中心小镇十二香梨旅馆的餐厅吃了中饭，午后返回庄园。

　　路易莎在城堡前广场的喷水池边等候，一见她下车，就给她一个热情的拥抱：“杰奎琳小姐！”

　　“路易莎！”杰奎琳见到她也很开心。

　　“你怎么晒这么黑？”路易莎惊叹，“简直像个非洲人。”

　　“那几天红缬草岛的天气格外晴朗，球场没有顶篷，天天在烈日下打球，不晒黑才怪呢。”

　　“不怕，”路易莎说，“咱们立刻开始补救。你不在的这些天，我又研制出一种治疗晒伤的面膜。快去洗个脸，我帮你敷上。”

　　杰奎琳欣然从命：“路易莎，你干脆开一间化妆品公司吧。”

　　路易莎白她一眼：“小姐，如果你看到我还会煎牛排，要不要怂恿我去开餐馆？”

　　小主仆一边敷面膜，一边交流别后情况。

　　“子爵夫人这次入院，不晓得还能不能康复。听希达太太说，她一直昏迷不醒，情况很凶险呢。要是她再也醒不过来，小姐你就惨咯。”路易莎担忧地说。

　　“为什么？”

　　“子爵夫人还没有立遗嘱。在没有遗嘱的情况下，爵位继承按长幼顺序决定。海伦大小姐是老爵爷的嫡长女。如果子爵夫人突然去世，蓝眼睛玛丽岛就是她的了。”

　　“啊哦！”杰奎琳深感无语，“我和菲茨之间的竞争等于白费了。”

　　塔碧莎身患绝症，杰奎琳从一开始就知道。可是塔碧莎太要强，太善于掩饰，让人错以为她病得没那么重，甚至有可能奇迹般地康复。忽然之间，她就倒下，生命垂危起来，杰奎琳真有些措手不及。

　　路易莎说：“唯今之计，我们一起祈祷子爵夫人平安出院吧。”

　　第二天，杰奎琳和菲茨去医院探视塔碧莎回来，发现城堡里来了一个不速之客。

　　那是一个的中年女子，身材纤细，容颜精致，留着安娜·温图式的浅金色波波头。

　　“妈妈，你怎么来了？”菲茨吃惊地问。

　　原来这就是传说中的海伦大小姐。

　　海伦说：“听说塔碧莎已经处于弥留状态，康复希望渺茫，我特来接管蓝眼睛玛丽岛。别忘了，没有遗嘱的情况下，我是第一顺位继承人。”

　　“是你的终究是你的，等她过世之后，你再来接管也不迟吧？”菲茨说道。

　　海伦不悦地蹙眉：“你嫌我迫不及待，还是觉得我不该来？我是你妈妈，就算我继承爵位，母传子，早晚有一天还是会传到你手中。你不会吃亏，没有理由和我作对。”

　　“我没打算和你作对。”菲茨无奈地说。

　　“那就不要再和我顶嘴。”海伦训斥完他，把目光投向杰奎琳，“你是西格蒙德的女儿？”

　　“是的，姑姑。”杰奎琳恭谨地答。

　　“我和你爸爸并不是同胞姐弟，你还是称呼我‘夫人’为妙。”

　　“好的，夫人。”杰奎琳心想，怪不得爸爸和这个异母姐姐没来往，她这副脾气真让人吃不消。

　　“听着，小丫头。”海伦冷冷地对她说，“蓝眼睛玛丽岛是我家祖产，被塔碧莎霸占多年，今天终于重回我手上。塔碧莎根本不是这片岛的主人，更无权为它遴选继承人。你和菲茨之间的竞争，根本是一个没有法律效力的无聊游戏。现在我宣布游戏结束。莫扎特家族的好客是有名的，你可以在岛上继续流连，但无论待多久，都只是客人，永远变不成主人。”

　　海伦的骄横无礼让菲茨十分汗颜。

　　“妈妈，杰奎琳是塔碧莎奶奶请来的客人，你无权赶走她。”

　　海伦倨傲地说：“没有赶她，只是让她认清形势，不要对蓝眼睛玛丽岛抱有非分之想。”

　　菲茨了解海伦的执拗脾气，晓得多说无益，只得代妈妈向杰奎琳道歉：“对不起，我妈妈心直口快——”

　　“没关系，我不介意。”杰奎琳心想，我更同情你呢，从出生起，就天天和这个女暴君打交道。

　　只听海伦又问：“现在谁在管理庄园？”

　　菲茨答：“希达太太在医院看护塔碧莎奶奶，庄园内一切事务都由莫里斯先生全权处理。”

　　“那就叫莫里斯先生到图书室见我。”海伦吩咐。

　　杰奎琳出门时，正赶上莫里斯先生来见海伦。终于又见到心目中的女神，莫里斯先生很激动，饱含深情地呼唤“大小姐”。

　　杰奎琳本来很郁闷的，听他这一声喊，笑崩了。

　　海伦迅速接管了莫扎特城堡。女神雷厉风行，颐指气使。城堡的仆人本来就沾点儿受虐狂，在她的领导下，都感觉好幸福好快活。唯一的遗憾是，塔碧莎还在医院苟延残喘，偏不肯死。她在世一日，海伦就一日不能正名。

　　海伦等得好心焦。

　　杰奎琳也并不比她心情好。海伦爱面子，没有逐她出门，可也不打算让她在城堡舒舒服服地住着，抓住一切机会给她冷脸看。杰奎琳越来越觉得，自己像个寄人篱下的小孤女。

　　爸爸妈妈不知从何处得知消息，写邮件、打电话催杰奎琳回萨瑟兰去。

　　杰奎琳心有不甘，和路易莎商量。

　　路易莎也不赞成她就此放弃，提议：“如果城堡住得不开心，你可以先到我家避避风头。”

　　“那不好吧？”杰奎琳不想给她添麻烦，“你毕竟是城堡的仆人，领城堡的薪水，万一因为庇护我得罪海伦，就大大地不值了。”

　　路易莎却笃定地说：“别担心，她嚣张不了几天。”

　　“为什么这么说？”

　　“子爵夫人是个非常强悍的女人，才不会轻易死掉。就算她死掉了，躺在坟墓里，听说海伦大小姐跑回来霸占家业，也会从坟墓里爬出来，和这个冤家对头决一死战。”

　　杰奎琳被她逗得咯咯笑：“你这是气话，不过说起来让自己痛快痛快罢了，并不能改变现状。”

　　杰奎琳在莫扎特城堡待久了，听到过许多逸闻趣事。

　　比如，老爵爷刚娶塔碧莎为妻的时候，海伦还没出嫁，和继母水火不容，共工斗祝融打得昏天黑地。后来因为老爵爷站在塔碧莎一边，海伦大败，被逐出子爵府。从此，海伦和塔碧莎不共戴天。老爵爷去世，海伦缺席了葬礼。

　　“真的。”路易莎一本正经地说，“海伦大小姐继续作威作福，连城堡里的仆人也要反抗她了。”

　　“莫里斯先生和希达太太对她俯首帖耳、惟命是从。”

　　“那是短暂的。子爵夫人对莫里斯先生和希达太太一直很重用，任命他们做自己的左右手，让他们执掌很多大权。他们还总是抱怨子爵夫人独断专行，幻想海伦大小姐是有道明君。现在海伦大小姐真的回来了，比子爵夫人专横一万倍，你以为他们能忍受她多久呢？”

　　杰奎琳想了想，无奈地笑：“那就走着瞧吧。”

　　不过，杰奎琳还是听从路易莎的建议，搬到墨朱村希尔家避难。

　　“椅子方案”开展得如火如荼。百宝嵌和螺钿家具的预售很成功，订单排到次年秋天，让子爵府和恺蓝家族都对这项合作充满了信心。第一批小件首饰也在制作中。漆厂经理卡尔送了许多样品给杰奎琳。

　　杰奎琳又把这些样品邮寄给萨瑟兰的亲朋好友，也算是做广告吧。

　　填写完几十份邮寄单，她抬头看壁钟，已经十二点多了，心跳得发慌，像是低血糖。

　　她跑到对面的小馆子，要了一盘番茄酱炒猫耳朵，大吃起来。

　　午餐时间，饭馆里很热闹，身边不断有人走动，说话。忽然有人唤她的名字：“杰奎琳小姐。”

　　是老漆工杰瑞，端着一盘烩米饭。

　　“杰瑞爷爷！”杰奎琳赶紧擦嘴，有些狼狈地招呼他，“请坐。”

　　杰瑞坐下来，就打开了话匣子：“杰奎琳小姐，我刚从鲨村回来，去探望女儿和外孙。那里乱糟糟的，出大事了。”

　　“哦？”

　　“菲茨少爷和许多红缬草岛的工程师突然跑到鲨村，和村长开会，感觉像是要拆房子哎。”

　　“拆房子？”

　　“鲨村的地产属于子爵府，村民们住的房子也是子爵府的，每年付租金。现在捕鲨队解散了，村民们都失了业，付不出房租来，子爵府该不会以改建房子为借口，撵他们走人吧？”

　　杰奎琳很想说子爵府不会那么无情，但是她也不敢担保，海伦大小姐的冷酷心肠很出名的。

　　只听杰瑞问：“你能帮帮他们吗？”

　　“怎么帮？”杰奎琳笑着问，又说，“别忘了，我现在也在‘流亡’哎。海伦和菲茨已经全面接掌了子爵府，什么都是他们说了算。”

　　杰瑞有些失望地说：“你是大小姐，手眼通天，当然能想出办法来啦。”

　　大脑一运转起来，杰奎琳的吃饭速度明显慢了下来，也许……也许可以和菲茨谈谈。

　　相比于海伦，菲茨似乎更有同情心。

　　鲨村坐落在一片悬崖上，崖下即是波涛拍岸的大西洋。

　　鲨村的街道呈棋盘形，阡陌纵横，十分齐整。房屋的制式也很统一，看得出是同一时期建造的。房屋的年代久远，外墙青苔斑驳。屋顶和崖下的海水一样，也是迷人的天蓝色。

　　菲茨和工程师们告别波比，走出村公所的大门，看到门口停着一辆嫩黄的单车，往左一张望，杰奎琳在院墙下，弯着身子观察什么。

　　菲茨走上前去问：“你怎么在这里？在看什么呢？”

　　“苔藓。”杰奎琳指着虎皮墙基说，“这里大概年年长苔藓，新的盖在旧的上面，越积越厚。这么厚的苔藓，也许长了几百年了吧？万一房子被拆掉，这些有着几百年历史的古董苔藓也就消失不见了哎。”

　　“哦，是吗？”

　　杰奎琳站直身子，又指着头顶墙缝里的小桃树说：“你瞧那棵小树，生长的位置多奇怪。”

　　“那里居然有棵树。”菲茨很意外。

　　杰奎琳推测：“大概是许多年前，有人吃完桃子，随手一扔桃核，桃核掉在墙缝里。墙缝里正好有营养丰富的湿润泥土。桃核就发芽了，渐渐长成一棵小桃树。听人说，这棵桃树春天还开花呢。有意思吧？”

　　菲茨却疑惑地看她：“你发烧了吗？怎么说话怪怪的？”

　　“怪怪的？”杰奎琳哼了一声，“你其实是觉得我神经有点儿错乱，是吧？”

　　“我不懂你的意思，为什么忽然大谈苔藓和桃树？”

　　“想阻止你拆房子。”

　　“拆房子？”菲茨的表情更加困惑了。

　　“苔藓积累几百年，是岁月的沉淀，桃树长在墙缝里，是难得的机缘。岛上的建筑是很古老破旧，比不得红缬草岛上气派的摩天大厦，可是别有韵味，统统拆掉，太可惜了。”

　　“可是我没打算拆房子呀。”菲茨终于听懂了，断然否认。

　　杰奎琳偏着头看他，又看看远处的工程师：“那他们是做什么来的？”

　　“他们是下水道工程师。”

　　“哦？”

　　“是这样的。”菲茨解释，“上次我来鲨村，发现这里居然没有下水道设施，村民在自家院落里挖渗水井，日常生活产生的污水就排入渗水井，天长日久，会严重污染地下水，不利于蓝眼睛玛丽岛的环境保护。红缬草岛克劳德侯爵伯伯刚好有一个下水管道公司，我就请他派遣工程师来帮鲨村铺设下水道管线，组建一个小型污水处理厂。”

　　不知何时，波比也走了过来，站在一旁倾听他们对谈。

　　“他说的是真的？”杰奎琳向他求证。

　　“没错。”波比兴奋地点头，“管道铺设需要大量工人。菲茨少爷打算把一部分失业渔民组织起来，成立一个管道铺设队。这样不仅可以改善鲨村的基础设施，还可以解决渔民的工作问题，一举两得呢。”

　　杰奎琳有点儿窘，和菲茨道歉：“看来是我误会你了。”

　　“你是听信了什么人的谣言吧？”菲茨猜测，“上次我来解散捕鲨队，给村民们留下了心理阴影。这次又来，村民们以为是‘鬼子进村，准没好事’，一定胡思乱想了。”

　　“我听杰瑞爷爷说的。”杰奎琳承认。

　　“我的天！”菲茨吓一跳，“我来鲨村总共不过两个钟头，谣言已经传到墨朱村去了！”

　　波比发出邀请：“一起去我家吃下午茶吧。”

　　常青藤覆盖的小房子里，干净整洁，充满了浓郁的烘焙香气。

　　女主人艾薇云髻高绾，系着紫罗兰色荷叶边围裙，端出一壶热腾腾的红茶与一大盘新出炉的一口吞奶油甜点，招呼菲茨、杰奎琳和工程师们慢用，又从围裙口袋里掏出一部触摸屏手机还给菲茨：“小露睡着了，手机还你。真是不好意思，这孩子对手机太着迷了。”

　　菲茨收好手机，笑着说：“小时候对手机着迷，长大之后会当手机研发工程师吧？”

　　“才怪呢！”波比可没那么乐观，“她一看到手机就不撒手，玩起来没完，我怕她走火入魔呢。”

　　“有那么危险？”杰奎琳不以为然，“我们的爸爸妈妈小时候对电视机着迷，当时的悲观主义者预言他们会被电视毁掉，结果没有；我们小时候痴迷电脑和网络，又有人预言电脑和网络会毁掉我们，结果我们安然无恙。以此类推，手机也不会把小露怎么样。”

　　艾薇苦恼地一笑：“但愿如此吧。”

　　波比、菲茨和工程师们又谈论起管道铺设队来。

　　“蓝眼睛玛丽岛上总共有二十几个村庄，没有一个有下水道设施。在鲨村铺完管道，我们就转战其他村子。至少未来两年，管道铺设队都不用担心没活儿干。”波比踌躇满志地说。

　　艾薇一边帮他们斟茶，也好奇地问：“管道铺设队会有多少人呢？”

　　“八十人。”波比回答。虽然管道铺设队还未成立，他已经是众望所归的队长。

　　“可是失业渔民有三百多人，大多数人的工作还是没有着落呀。”杰奎琳指出。

　　菲茨放下茶杯，目光专注地望着杰奎琳：“成立管道铺设队只是我为解决渔民失业问题祭出的第一招，接下来我还有一个更大的计划，足以为全体渔民提供一份永久的工作。别担心，杰奎琳表妹，我不会让你对渔民们的承诺变成空头支票，也不会让子爵府失信于民。”
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第14章 古渡飞霞


　　一朵棉花糖似的云飘过来，挡住日头，在大地上投下清凉的阴影。

　　“啊哦！”杰奎琳坐在自行车后座上，笑呵呵地说，“这朵云彩好体贴，心疼你骑车太卖力，把太阳遮住了。”

　　菲茨拼命蹬单车，无法抬头看天，没好气地说：“老实坐好，我要爬坡了。”

　　单车爬上小土坡，视野骤然开阔起来。可以看到波光荡漾的海水，白色海鸟张开翅膀，寂寞地滑翔。海边杂草丛生，有许多废弃建筑，野花半人多高，开着一簇簇粉紫色的花，是另一种美丽的北方植物——蓟。

　　杰奎琳从单车上跳下来，漫步在野花中，手搭凉棚向四周眺望：“这是什么地方？”

　　“红霞古渡。”

　　“名字真好听。”

　　“这里的霞光极其有名。今天碰巧晴朗多云，一会儿太阳落下去后，满天飞满红霞，美极了。”

　　“这里以前也是渡口吗？”

　　菲茨支好单车，领着杰奎琳往海滩上走：“准确地说，是码头。就在十几年前，这里还是一个热闹的码头，每天有许多大轮船进出。红霞古渡曾经是蓝眼睛玛丽岛最重要的财政收入来源。”

　　“那它为什么会衰落成现在这样子呢？”

　　“十七年前，北山林场地下发现了玉石矿藏，塔碧莎奶奶认为采玉利润更高，就关闭林场，成立采玉公司。采玉公司为了挖玉，砍光了许多山峰上的树。那里恰恰是玛丽河的源头。没有了树，水土流失严重。玛丽河把大量泥沙冲到入海中，淤积在古渡附近。慢慢地，码头再也不能走船了。”

　　“真可惜呀。”杰奎琳感叹，明眸一转，明白他的心思了，“菲茨，你该不会想清除泥沙，恢复古渡航道吧？”

　　菲茨笑着点点头。

　　这时，潮水已经落下去，留下一片平整的海滩。

　　菲茨捡起一根树枝，在沙滩上画了五个圆点，右边四个圆点排成一竖排，左边一个圆点单独在一边。

　　杰奎琳看过西海五岛的地图，了然地指着中央靠上的圆点问：“这是蓝眼睛玛丽岛，是吧？”

　　“是的。”

　　“这是红缬草岛？”杰奎琳又指着那个单独的圆点问。

　　“没错。”菲茨赞赏地看她，“你认得这些岛屿的地理位置，我解释起来就容易多了。”用树枝指着地上的圆点，说，“如你所见，金雀花、蓝眼睛玛丽、迷迭香和剪秋萝像一堵墙，把红缬草岛和萨瑟兰本土分隔开。数学课上我们学过，两点之间直线最短。从前，红缬草岛的船想要去萨瑟兰，可以从红霞古渡经过，这是最接近直线的路线。红霞古渡淤塞之后，这些船必须绕行剪秋萝岛的信天翁港，平白多航行六百多海里。”

　　杰奎琳的眼睛亮起来：“如果我们疏通红霞古渡，这些船一定愿意继续走古渡。”

　　“嗯嗯！”菲茨补充说，“不仅是红缬草岛去萨瑟兰的船，还有萨瑟兰去红缬草岛的船呢。红缬草岛东边是美洲。萨瑟兰和美洲之间来往的商船也可以从古渡路过。这样算起来，利润巨大呢。这项计划一旦开启，需要大量劳动力，至少未来五年，岛民们都不愁找不到工作。疏通完成后，那些工人还可以继续为码头公司服务。”

　　“有一点我想不明白。”杰奎琳纳闷地说，“疏通航道的利润这样大，塔碧莎奶奶为什么一直让它淤塞着呢？”

　　“成本。”菲茨一语道出真机。

　　“需要投入多少？”

　　“一亿。”

　　数字一到天文级别，杰奎琳就没有概念了，稀里糊涂地说：“听上去也不是很多嘛，子爵府没有那么多钱吗？”

　　“有呀。”

　　“那为什么……”

　　“巨大的投入意味着巨大的风险。塔碧莎奶奶不敢冒险。”

　　“你敢吗？”杰奎琳问。

　　“当然。”菲茨毫不犹豫地答，“疏通航道，复兴古渡是我为自己派的一项任务。”

　　“任务？”

　　“你忘了？”菲茨一本正经地问，“塔碧莎奶奶说过，会给我们分派许多任务，谁完成得好，谁就继承蓝眼睛玛丽岛。可惜她刚派完第一项任务，就昏迷不醒了。虽然如此，我还想把竞争开展下去。你让漆厂起死回生，是很厉害的成就。我就必须完成一件更了不起的伟业，才能超越你。”

　　“你没必要往心里去。塔碧莎奶奶极有可能醒不过来，蓝眼睛玛丽岛已经是你们母子囊中之物了。”

　　菲茨固执地说：“那不过是运气。我想证明，在公平竞争的情况下，我仍然是子爵府的最佳继承人。”

　　“好强是一种优秀品质。”杰奎琳只能这样说。

　　“你呢，不打算做些什么吗？”菲茨问她。

　　“哦，这个……”杰奎琳笑起来，“我还是先等塔碧莎奶奶醒来再说吧，不然很容易做无用功哎。”又问他，“你妈妈赞成你的计划吗？”

　　菲茨说：“如今子爵府的财政仍由莫里斯先生把持，一切都是莫里斯先生说了算。当然他举双手赞成‘古渡计划’。”

　　这让杰奎琳很意外：“他没有交权给你妈妈？”

　　“塔碧莎奶奶一日不死，一日仍是蓝眼睛玛丽岛的女主人，权利受法律保护。我妈妈再强悍，也强不过法律。况且，莫里斯为子爵府管理财政多年，也不喜欢突然跳出一个人来，对他指手画脚。”

　　“莫里斯先生以前很崇拜海伦大小姐哎。”

　　菲茨尴尬地笑了：“我妈妈那个人，很少有人能和她相处愉快。”

　　“你真坦白。”

　　“真的。”菲茨说，“从很早开始，我们母子就相依为命，没人比我更清楚她的脾气。从小我就发誓，长大之后一定要做一个通情达理的人。”

　　“好奇怪的志向！”

　　菲茨也被自己逗笑了。

　　原来菲茨的好脾气是这样养成的呀。

　　两个人笑了一会儿，菲茨问她：“等一切尘埃落定，我们还继续做朋友，好不好？”

　　“我们现在不是朋友吗？”

　　“呃……”菲茨犹豫了下，忽然向她道歉，“对不起，我之前的表现一直不够朋友。风疹那次，我设法阻止你参与五岛贵族聚会，还有不久前，你好容易为漆厂找到出路，被我摘了桃子。真是对不起！”

　　杰奎琳觉得不可思议：“没想到有生之年能听到你道歉。”

　　菲茨囧了：“我人品那么糟糕？”

　　没等到红霞满天，菲茨的手机就响起来。接完电话，他对着杰奎琳皱皱眉头，“有麻烦，咱们得赶紧去医院。”

　　“什么麻烦？”

　　“我妈妈和塔碧莎奶奶吵起来了。”

　　“塔碧莎奶奶？”杰奎琳睁大眼睛，“她不是一直昏迷着吗？”

　　“她醒了。”

　　“真是奇迹呀奇迹！”

　　他们骑车到附近的大路上，不到十分钟，就搭上了一辆去往中心小镇的皮卡车。子爵府的少爷小姐谁人不识？司机能为他们服务，感觉好荣耀。单车折叠起来，塞进后备箱。

　　半个钟头后，他们赶到圣玛丽医院，在庭院内巧遇海伦。

　　海伦墨镜遮面，疾步走出紫藤花廊，怒气冲天，吓得紫藤花瓣簌簌掉下来，拂了一身还满。

　　后面跟着两个警官，好像在押解她，一个替她拿着手袋。

　　“妈妈，你这是怎么了？”菲茨吃了一惊。

　　海伦不耐烦地一扭脸，用下巴指指警官：“你问他们吧。”

　　那个年长的警官说：“海伦大小姐在医院对子爵夫人咆哮，无礼至极，子爵夫人震怒，命我们将她逐出蓝眼睛玛丽岛。”

　　“一定要这样吗？”菲茨问道。

　　警官无奈地说：“我们劝了半天，子爵夫人坚决不肯改变主意。所以——请原谅，菲茨少爷。”

　　“要不要我和塔碧莎奶奶求求情？”菲茨问海伦。

　　“不要！”海伦冷笑着说，“求她？太给她面子了！我才不要。走就走，有什么了不起！”看样子已经接受了被驱逐的命运。

　　杰奎琳心中暗道，塔碧莎奶奶真厉害，才醒来不到一个钟头，就成功降服这位抢班夺权的彪悍大小姐，还把她一脚k出蓝眼睛玛丽岛。可惜战斗结束得太快，来不及旁观塔碧莎奶奶的英姿。

　　只听菲茨问：“这时候还有渡轮吗？”

　　警官答：“我们警局有快艇，可以直接送海伦大小姐去格林伍德港，比渡轮还快呢。”

　　“这就去码头吗？”杰奎琳问。

　　“是的。”警官笑着说，“子爵夫人禁止海伦大小姐在岛上过夜。”

　　杰奎琳想起在海伦手里吃的苦头，心里乐开了花，对着她摇摇手，心里说“好走不送哦”。

　　看菲茨的样子，也像是松了一口气。

　　病室里，希达太太正在打扫战场，用簸箕撮起一小堆碎瓷片——是打碎的花瓶和水杯。

　　杰奎琳本以为是口角，原来还动了兵器。

　　啊哦！

　　塔碧莎倚着一堆白色软枕，半躺在病床上，嘴里和鼻头的管子已经撤掉了，只有手臂上打着点滴。她穿着一件水红色丝袍，薄施脂粉，看上去神清气爽，和生病前别无二致。

　　杰奎琳俯身在她颊上亲了下：“好奶奶，您终于醒了。”

　　塔碧莎轻轻地拥抱她：“亲爱的孩子，今天真够晦气的，直到看见你。”

　　菲茨也上前问候。

　　塔碧莎的语气中有显而易见的敌意：“是不是有些小失望？”

　　“我一直盼望您醒来。”菲茨说。

　　“真的假的？”塔碧莎当然不信。

　　菲茨晓得自己处境不妙，直截了当地问她：“塔碧莎奶奶，现在我还是蓝眼睛玛丽岛的领主候选人吗？”

　　塔碧莎没料到他有此一问，怔了下回答：“是呀。别多想，我不会因为你母亲的无礼而迁怒于你。”

　　“那就好。”菲茨权且相信她，“等您休息好了，我有件事向您汇报。”

　　莫扎特城堡。

　　杰奎琳的塔楼套间里。

　　又是一个晴朗明亮的早晨，杰奎琳晨起更衣之后，对镜梳妆。小军师路易莎正在给她梳一个复杂的发髻。这天，杰奎琳要代表子爵府，去圣玛丽修道院附属福利院探望那里的孤儿。

　　路易莎一边别发卡，一边摇头晃脑：“怎么样，我的预测很准吧？子爵夫人一出马，海伦大小姐丢盔又弃甲。”

　　杰奎琳托腮苦思：“直到现在我都没搞明白，塔碧莎奶奶是怎么把海伦降服的，根本是不可能完成的任务嘛。”

　　“这有什么好奇怪！”路易莎了然地说，“一物降一物，子爵夫人天生是海伦大小姐的克星，海伦大小姐怕死她了。不然，为什么子爵夫人清醒的时候，海伦大小姐一直按兵不动，一听说她昏迷不醒，立刻跑回来蹦跶？不过，这都不重要，重要的是菲茨少爷失宠了。”

　　“幸灾乐祸不是好习惯。”杰奎琳劝她低调。

　　“对不起，控制不住。”路易莎吐下舌头，继续抒发喜悦之情，“子爵夫人恨屋及乌，一定讨厌死菲茨少爷了。杰奎琳小姐，你的胜出概率突增至95%哎。唯一的遗憾是，子爵夫人批准了‘古渡计划’。”

　　“你觉得遗憾？‘古渡计划’造福鲨村人民，为你家波比哥提供了工作机会哎。”

　　路易却十分嘴硬：“我遗憾的是，‘古渡计划’不是杰奎琳小姐的杰作。当然了，眼前这个惊天大逆转已经足够叫人欣喜和激动了。”她说这样话时，尚不知螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　更惊天的大逆转即将到来。

　　外间传来三下叩门声，然后听到莫里斯先生唤：“杰奎琳小姐。”

　　“请进，莫里斯先生。”

　　莫里斯先生是老派男仆，礼数非常周到，站在门边问：“小姐，你准备好了吗？”

　　“马上。”杰奎琳以为亚当等得不耐烦了。

　　莫里斯先生说：“一会儿出发前，请来一趟二楼会客室。”

　　“好的。”

　　会客室里站着一个少年，也是十五六岁的样子，身材挺拔茁壮，皮肤微黑，剃着光头，长了一双坏坏的蓝眼睛，配上他那流里流气的笑容和邋里邋遢的衣着，像个街头小混混。

　　“这是……”杰奎琳询问地看莫里斯先生。

　　那少年却大方地朝她伸出手：“你好，杰奎琳表妹，我是查理。”

　　杰奎琳犹疑着同他握手，脱口问：“哪个查理？”

　　“查理·莫扎特。”莫里斯先生代为解释，“这个小孩自称是失踪的大卫少爷的儿子，也就是子爵夫人的孙子。”

　　查理笑嘻嘻地说：“所以，我叫你表妹没有错哦，我真的是你表哥。”

　　“可是大卫叔叔二十年前就去世了哎。”

　　“不是去世，是失踪。”查理纠正她，“当时咱们的爷爷刚刚去世，奶奶管我爸爸很严。我爸爸被绑匪释放后，不想回家，就周游世界去了。”

　　“他为什么不回家？不晓得塔碧莎奶奶很担心他吗？”杰奎琳不解地问。

　　查理振振有词地说：“除了钱，他还渴望自由。整天被一个控制欲很强的老妈管教，很烦的。”

　　“你爸爸妈妈现在哪里？”莫里斯先生问。

　　“都过世了。”查理耸耸肩。

　　“过世了？”莫里斯先生的语气里蕴含着浓浓的怀疑，“大卫少爷年纪并不大嘛。”

　　“两年前，他们在鸽吉堡出了车祸，没抢救过来。”

　　“然后就剩下你一个人咯？”杰奎琳问。

　　“是的。”查理答，“我是独生子。”

　　“这几年谁照顾你呢？”

　　“爸爸妈妈去世时，我十三岁，处理事故的警官安排我住进鸽吉堡的一家孤儿院。”

　　“一直都知道自己的身世吗？”莫里斯先生问。

　　查理点头：“从小常听爸爸提起，就连我的朋友们都知道，给我起个外号叫‘小爵爷’，哈哈！”

　　“查理少爷和夫人过世后，你为什么不来找子爵夫人认亲呢？”

　　“这个嘛……”查理狡黠地转了转眼珠，笑着说，“现在来也不晚呀，我奶奶不是还活着吗？”

　　莫里斯先生和杰奎琳对视了一下，心中都有狐疑。

　　却听查理大声问：“你们还要盘问我多久？人家早起没吃饭，就从鸽吉堡往这里赶，现在都快饿死了！”

　　莫里斯先生按铃唤男仆进来：“麻烦你带这位少爷去小餐室吃一点儿东西。”

　　会客室里只剩两个人的时候，杰奎琳问莫里斯先生：“你觉得他会不会是冒牌货？垂涎子爵府的巨额遗产，听说塔碧莎奶奶不久于人世，就跑来冒充她的孙子。”

　　“有这个可能。”莫里斯先生措辞异常谨慎。

　　“那我们怎么证明呢？”

　　莫里斯先生一笑：“让他去见子爵夫人。子爵夫人眼睛最毒了，应该不会认错自己的孙子。”

　　“哦，这样也好。”杰奎琳看看落地钟，该出发去福利院了。

　　“不过，”莫里斯先生又开口了，“杰奎琳小姐大概没见过大卫少爷的相片。如果见过，你会发现，这个查理长得和大卫少爷一模一样，言语风度也像。第一眼看到他，我真吓一跳呢。”

　　“你的意思是说，他可能真是大卫叔叔的儿子？”杰奎琳本已走到门边，这时又停步转身问。

　　莫里斯先生叹了一口气：“这也是为什么我把他请进城堡，没有立刻赶他走。”
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第15章 黄雀少年


　　福利院和圣玛丽医院在同一个街区。杰奎琳出了福利院，直接步行去圣玛丽医院，赶塔碧莎的下午茶。

　　一进塔碧莎的病房，就听见里间传来阵阵愉快的笑声。

　　塔碧莎已经可以坐轮椅外出。每天早上和傍晚，希达太太用轮椅推她去庭院里透气。现在，她正坐在轮椅上，靠着小茶桌，兴致勃勃地和查理打扑克。虽然输了，一点儿都没有不开心，笑着嗔怪查理：“你一定又使诈了，简直和你爷爷一样狡猾。”

　　查理也不否认：“这戏法还是爷爷教给爸爸，爸爸又教给我的呢。”抬头看到杰奎琳，“呀，小表妹来了。”

　　“杰奎琳，”塔碧莎朝她招手，“快来认识下我的乖孙查理。”

　　“你们已经相认了？”杰奎琳感到深深的无力。

　　查理冲她挑起眉毛，顽皮地笑问：“这回相信我不是假冒的了吧？”

　　他比早上出现时干净多了，换了新卡其布裤与纯黑t恤，连那只光溜溜的脑袋都显得文气起来。许多女孩儿为这种坏坏的男孩儿着迷。不过，杰奎琳更喜欢乖乖仔。

　　塔碧莎用疼爱的目光凝视他：“他太像大卫了，不可能是冒牌货。本以为我在这世上已经无儿无女，无依无靠，没想到还有一个孙子。可惜的是，大卫这些年来一直躲着我，明知道我时刻在为他悲伤——”

　　“奶奶，”查理拍着她的手轻声安慰，“爸爸车祸之前，正打算带我们回来看您，给您一个惊喜。”

　　“大卫是我唯一的孩子，我一直都很爱很爱他。”

　　查理笑着说：“还有我呢，你以后多疼爱我，就等于疼爱爸爸咯。”

　　“好好。”塔碧莎答应着，“从前我是个严厉的妈妈，今后我一定做一个慈祥的奶奶。”

　　杰奎琳张了张嘴，还是决定少说为妙，且让他们祖孙情深去。

　　希达太太端来茶水点心。

　　不一会儿，菲茨也来了。莫里斯先生应该向他通风报信了，对于突然冒出的查理，菲茨没有大惊小怪。

　　“真是不好意思。”查理说，“我知道我的出现带给你们极大的失望。”

　　菲茨淡淡地说：“一切尚未作准，不必急于道歉。”

　　“奶奶已经承认我。”

　　“法律承认吗？”菲茨问。

　　这时塔碧莎发话了：“我百分之百肯定，查理是我的亲骨肉。如果需要法律承认，可以做dna鉴定。”

　　“是个好主意。”菲茨只得说。

　　回家时，三个少男少女同乘一辆车。杰奎琳和菲茨很想讨论一下，碍于查理在场，也不好开口。

　　查理懵然无觉，垄断了一路的谈话。

　　“这个岛值多少？”他问。

　　“什么？”杰奎琳没听懂。

　　“蓝眼睛玛丽岛值多少钱？我到底能继承多少家产？”

　　菲茨和财政总管莫里斯先生接触比较多，更了解子爵府的财务状况，说：“子爵府的总资产大约为三亿，岛上产业每年的收入是七十余万，萨瑟兰本土每年的商业地产收入为五百万，每年的商业投资收入为五百万。”

　　“哇哦！”查理听了十分振奋，“也就是说，我会变成一个亿万富豪？”

　　菲茨忍不住提醒他：“前提是，dna鉴定结果证明你是塔碧莎奶奶的亲孙子。”

　　“除了dna鉴定，还有其他要求吗？”

　　“没有了。”菲茨答。塔碧莎有了亲孙子，当然不会把蓝眼睛玛丽岛和爵位便宜给外人。

　　查理高兴地拍手：“那我就没什么好担心的啦。”又慷慨地承诺，“等我当上领主，你们仍可以留在城堡，这里永远是你们的家。咱们有福同享，有难同当，我的就是你们的。”

　　“哦，谢谢谢谢。”杰奎琳沮丧之余，也觉得这个男孩儿挺讲义气。

　　直到次日早起，菲茨约杰奎琳去杜鹃花园晨跑，两个人才有机会说悄悄话。

　　“他好像一点儿都不害怕dna检测。”杰奎琳说。

　　“也许他孤陋寡闻，不晓得dna检测为何物。”菲茨猜测。

　　“也许他对dna检测结果有信心。”杰奎琳狠狠心，说出了两个人都在刻意回避的另一种情况。

　　路过车库时，他们看到亚当开出一辆小巴士来，煞是奇怪。

　　杰奎琳敲敲车窗，问：“亚当爷爷，又要去码头接人吗？有多少客人来，要动用小巴士？”

　　“别提了。”亚当照例没好气地说，“查理少爷请了一大群朋友来岛上玩，打发我去接呢。”

　　菲茨冷笑一声：“这么快就找到家的感觉了，已经开始呼朋引伴。”

　　“不晓得他的朋友都是些什么人物。”杰奎琳幽幽地说。

　　半个钟头后，查理的朋友驾到，男孩儿女孩儿都有，像一群吉卜赛流浪儿，嗓门大，爱说话，走到哪里都咋咋呼呼。仆人见了鄙夷地摇头。被一个眼尖的女孩儿看见，大声喊：“查理，你家仆人瞧不起我们。”

　　“为什么这么说？”

　　“他们总是斜着眼睛看我们，还总是撇嘴。”

　　“不会吧？”查理立刻把莫里斯先生喊来，盛气凌人地教育，“对我的朋友无礼，就是对我无礼，我绝不容忍。再有下次，我一定告诉奶奶，叫她把你们统统炒掉！”

　　莫里斯先生为子爵府服务四十多年，是备受尊敬的功勋老仆，连老爵爷在世时，都对他另眼相看。今天居然被一个毛孩子呵斥，虽然窝火，却也无可奈何，只得答应“是是”。

　　查理又把菲茨和杰奎琳介绍给朋友们认识。

　　一个女孩儿惊呼：“查理，你表哥真是翩翩少年，比你帅多了！”

　　“真的？”查理佯装不高兴地问。

　　“当然是真的！”其他女孩儿也纷纷附和。

　　“可是他没有我有钱有地位呀。”查理很懂得自我安慰，“将来这片岛都是我的，你们得喊我莫扎特子爵。他呢，顶多就是个吃白食的亲戚。如果我乐意，可以给他派个差事做，比如管家什么的。”

　　菲茨和杰奎琳面面相觑，哑然失笑。菲茨的笑容透出几分无奈。

　　另一个小混混似的男孩儿则不赞成地摇头：“如果我是你，立刻把他赶出蓝眼睛玛丽岛，绝对不能让他当全岛最帅男生。”

　　查理哈哈大笑：“我才没你那么小心眼儿。”

　　这个男孩又瞄了一眼杰奎琳，说：“你这个表妹也很漂亮嘛，可以留她在岛上，算是一样赏心悦目的风景。”

　　菲茨冲杰奎琳挤挤眼睛。这回轮到杰奎琳无语了。

　　午饭铃声响起，大家一窝蜂跑去二楼大餐室。小客人们对午饭质量不满意，抱怨声此起彼伏。

　　“天，这牛肉煮得好老。”

　　“给你个土豆尝尝？”

　　“真无语！我大老远跑到这里来，可不是为了吃土豆。查理，你们贵族不会天天吃土豆吧？不是说你很有钱吗？”

　　“这土豆没滋没味，叫人怎么吃嘛！”

　　“来勺甘蓝汤？”

　　“不要啊，我一看到那玩意儿就想呕——是甘蓝肉丝汤，还是甘蓝肉虫汤？”

　　“不许污蔑我们城堡的大厨！”

　　“望天，这居然还是大厨的手艺！难道是生猪饲养员转行？”

　　城堡大厨手艺欠佳，杰奎琳和菲茨也有同感。听说，老爵爷在世时，很讲究吃，那时候莫扎特城堡的美味佳肴名扬全国。自从塔碧莎当家，饭菜质量急剧下滑。大概是因为塔碧莎一年大部分时间都在节食瘦身，把吃饭当成是可有可无的事。

　　终于，大家都愁眉苦脸地放下杯箸：“查理，你不能这样虐待我们。”

　　查理炸毛了：“拜托，你们只不过在孤儿院吃过几年大锅饭而已，嘴巴变得这样刁，毫无道理哎！”

　　“我们要吃真正的贵族食物！”

　　抗议声继续。

　　“在你们看来，什么是真正的贵族食物？”杰奎琳好奇地问。

　　那个小混混男孩儿眯眼一笑，说：“刚才我们坐车来，在庄园里看到许多鹿跑跑跳跳。我想吃鹿肉。”

　　“鹿肉！”杰奎琳大惊失色。

　　别的小客人听见了，也来了兴致，嚷嚷：“我们也要吃鹿肉！”

　　然后，他们就开始探讨鹿肉是红烧好吃，还是清炖好吃。大家说得口水滴答，只有杰奎琳感到惊恐莫名：“那么可爱的鹿，为什么要吃它呢？”

　　没一只耳朵肯听她的话。

　　查理是个慷慨好客的主人。客人想吃鹿肉，他不能不满足，召来莫里斯先生，问：“厨房里有现成的鹿肉吗？”

　　莫里斯先生答：“没有。”

　　“那城堡里有猎枪吗？”查理又问。

　　“啊，什么意思？”莫里斯先生摸不着头脑了。

　　查理说：“既然厨房里没有现成的鹿肉，我们去树林里猎几只好了。”

　　一语未落，餐室内爆发一阵欢呼声。

　　“哦，去打猎！我们要去打猎咯！”

　　“我还从没摸过枪呢！”

　　“查理，我们猎到鹿，直接剥皮开膛，在树林里玩烧烤吧。”

　　“好主意。”

　　一群人推开盘子，催促莫里斯先生去给他们找猎枪。查理还邀请杰奎琳和菲茨：“你们也去吧。”

　　杰奎琳坚定地摇头：“太残忍了。”

　　菲茨却答应了。

　　杰奎琳把他拉到另一间屋子，小声责怪他：“用得着这么讨好他吗？”

　　菲茨有他的道理：“那些鹿本来就是当猎物饲养的，狩猎季一到，就会被猎杀，只不过是早晚的问题。”

　　“可是现在还是繁殖期，母鹿还要哺育小鹿。”

　　“我去的话，可以引导他们多杀公鹿，保护母鹿和小鹿。让他们自己去，大概不会分什么公母老幼。”

　　杰奎琳想想也对：“那你就去吧。”

　　查理换了猎装，拿了枪，又跑来问杰奎琳：“小表妹，你真的不去？”

　　“太残忍了。”杰奎琳还是这句话。

　　“知不知道，”查理皱着眉头看她，“你这个样子很讨厌。好像只有你是正义凛然的动物保护主义者，我们都是虐杀动物取乐的冷血浑蛋。猎鹿确实很残忍，可是我们的祖先千百年来都在玩这个游戏。它甚至变成了一种传统和文化——”

　　杰奎琳不耐烦地打断他：“我就是这么不合群，你们尽管讨厌我好了。”

　　查理说杰奎琳孤僻，杰奎琳索性孤僻到底。懒得和那帮入侵的野蛮小孩儿打交道，她晚饭在楼上吃。住塔楼卧室就是有这个好处，关起门来天高皇帝远，无人打扰。

　　也不是的。

　　这不，有人来敲门。

　　路易莎跑去开门：“菲茨少爷。”

　　菲茨走进杰奎琳的小起居室，见茶桌上摆着食物：“你在吃饭呀？”

　　“有事？”杰奎琳问。

　　菲茨递给她一卷文件：“查理的dna检测结果出来了。他真的是塔碧莎奶奶的亲孙子。”

　　杰奎琳读毕，还有心情开玩笑：“这下咱们都要做吃白食的亲戚咯。”又问，“塔碧莎奶奶看过了吗？”

　　“看过了。”

　　“她怎么说？”

　　菲茨回答：“她说会给我们两个适当的补偿。不过，我不想要补偿，只想留在岛上监督‘古渡计划’，直到它顺利完成。”

　　“不求回报的义务劳动，塔碧莎奶奶和查理没有理由拒绝。”杰奎琳说罢一笑，“不过，我可是要补偿的，希望补偿越丰厚越好，哈哈！”

　　两个人站在窗边说话，菲茨忽然扭头看窗外，脸色骤然变了。

　　“怎么了？”杰奎琳也好奇地看。

　　那是一个没有月亮的晚上，夜浓如墨，星斗好像夜礼服上的水晶珠，散发着朦胧奢丽的光。莫扎特庄园里，成千上万的古橡树好像泰坦巨人，守卫着城堡。那黑黢黢的暗影冷不丁一看，有些吓人。

　　东南方向，有一团明亮的火光闪烁，渐渐蔓延开——

　　啊，是林火！

　　杰奎琳立刻掏出手机，报告莫里斯先生。挂断电话后，她发现菲茨双拳紧攥，气得浑身发抖。

　　“菲茨？”

　　“一定是查理他们干的！”菲茨怒不可遏地发作，“他们在树林里玩烧烤时，没有彻底熄灭篝火，引发了这场林火。今晚有风，火一烧起来，就不容易扑灭。不知道有多少橡树遭殃呢！”

　　整整一夜，莫里斯先生指挥男仆和守林人扑火。庄园里的防火设施完备，每年春秋都有消防演习。大家驾轻就熟，通过消防栓从玛丽河取水，赶在天明前把火扑灭了。

　　大约有两百多棵古橡树被烧毁。

　　次日清晨，杰奎琳和菲茨去查看灾情。

　　现场一片狼藉，触目惊心。野草和灌木丛被烧成灰烬，橡树也只剩下焦黑的树干，形状狰狞，仿佛鬼魅。时不时地，还能看到来不及逃生的野生动物的遗骸。空气里弥漫着呛人的烟味。

　　莫里斯先生背着手，站在一棵枯树边，平时不苟言笑的脸上，此刻有些怒色。

　　菲茨把手搭在他的肩上：“莫里斯先生。”

　　“一棵橡树长到这般粗细，需要上百年时间，可是只需一个夜晚的焚烧，就可以让延续上百年的生命毁于一旦。”莫里斯先生像是和菲茨说话，又像是自言自语。

　　“交给自然和时间，慢慢会恢复的。”菲茨说。

　　莫里斯先生轻轻摇头：“那要等上许多许多年，我恐怕看不到了。”

　　杰奎琳举目四顾，也感到深深的惋惜：“树林里有这片焦土，好像人头顶长了疮，太难看了。”

　　“查理来看过吗？”菲茨问。

　　“哼！”莫里斯先生一听这名字就来气，“看过，然后就问我，这些烧掉的树值多少钱。我告诉他数目，他立刻就不担心了，和他的朋友吹嘘，‘这点儿损失我还负担得起’。”

　　杰奎琳和菲茨都很无语。

　　“查理现在做什么去了？”杰奎琳问。从早起到现在，城堡里安静得出奇，简直反常。

　　“带着他那帮朋友去金雀花岛参观眉月赌场了。”

　　“只是参观？”菲茨看莫里斯先生。

　　五岛之中，金雀花岛的旅游业和娱乐业发达，岛南有许多大型赌场，眉月赌场是最有名的一间。黑爵爷当年最喜欢光顾那里了，是眉月赌场历史上出手最豪气的赌客——他总是拿蓝眼睛玛丽岛当赌注嘛。

　　莫里斯先生的嘴角浮起一丝讽刺的笑：“也许会下场试试手气。子爵夫人很疼查理少爷，他的零用钱比你和杰奎琳小姐的加起来还多。而且，查理少爷慷慨大方，对朋友有求必应。”

　　“将来他当上领主，不会也效仿外公，拿蓝眼睛玛丽岛当赌注，去金雀花岛豪赌吧？”菲茨问。

　　“查理少爷崇拜老爵爷。”莫里斯先生没有正面回答。

　　杰奎琳心直口快：“看来查理是个败家子哎。”说完意识到不妥，捂着嘴看他们俩。

　　莫里斯先生笑起来：“没错！”

　　“塔碧莎奶奶知道吗？”杰奎琳问。

　　“没有什么能瞒得过她老人家的眼睛。”莫里斯先生说，“不过，老爵爷和大卫少爷都好赌，子爵夫人认为是家族基因问题。”

　　菲茨不悦地说：“如果说莫扎特家族有好赌基因，我妈妈怎么没遗传到？她连扑克牌都不打。”

　　杰奎琳也连忙附和：“我爸爸也从不赌钱。”

　　“你们继承了良好的基因，却注定与领主之位无缘。”莫里斯先生替他们不平。

　　“也不一定。”杰奎琳灵机一动，忽然说。

　　莫里斯先生和菲茨都看她：“为什么不一定？”

　　杰奎琳大胆说出自己的想法：“塔碧莎奶奶偏爱亲孙子，一定要把爵位传给查理。我们无法改变她的决定，但是可以从查理那边动动脑筋呀。比如，设法让查理放弃继承权。”

　　“让查理放弃继承权？”菲茨哑然失笑，“你觉得可能吗？他对当蓝眼睛玛丽岛的领主很有兴趣呢，简直兴高采烈。”

　　莫里斯先生却立刻表示支持：“杰奎琳小姐的话有道理，你们应该试一试。查理少爷只知道吃喝玩乐，对蓝眼睛玛丽岛毫无感情。一旦他继承爵位，等待莫扎特城堡的就是衰落和消亡。作为莫扎特家族的子孙，你们必须阻止他。”

　　菲茨和杰奎琳对视了一眼，说：“那就试试看？”
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第16章 双剑合璧


　　蓝眼睛玛丽岛纬度高，一过8月，早晚便阴凉起来，要穿长袖裙子与长筒棉袜了。

　　气温上来后，三个小孩儿推着塔碧莎去庭院里看新开的玉簪花。

　　塔碧莎问查理：“你那帮朋友还在岛上吗？”

　　“在呀。”

　　“他们打算什么时候告辞？”

　　“告辞？”查理愣住了，“他们在这里住得挺快活，为什么要告辞呢？”

　　“这里是朋友家，难道要住一辈子？”

　　查理笑起来，说：“我们这么有钱，就算留他们在岛上住一辈子，也不用担心被吃穷哎。”

　　塔碧莎轻轻摆首：“查理，你是个重感情的孩子这很好。但是，你要记住一句话，‘慈不带兵，义不聚财’。这样无原则地留朋友在家吃吃喝喝，人家不会认为你好客，只会把你当傻子。你将来要继承蓝眼睛玛丽岛，管理一份庞大的家业，必须学会精明地与人相处。”

　　“你是要我赶客人走？”查理吃惊地问，觉得不可理喻。

　　“不是赶，想个好点子，请他们愉快地离开。”

　　查理越发迷糊了：“他们在这里简直乐不思蜀呢，怎么才让他们愉快地离开？”

　　“开动脑筋嘛。”塔碧莎意味深长地说，“杰奎琳盘活了墨朱村漆厂，菲茨正在主持总投资一亿元的‘古渡计划’。我的亲孙子被这样一个小问题难倒，会让我没面子哦。”

　　“奶奶！”查理撒起娇来，“我本来就不如杰奎琳和菲茨能干嘛。”

　　“那你将来怎么管理子爵府的产业呢？”塔碧莎问。

　　查理一点儿不担心：“有莫里斯先生和律师呢。”

　　“谁来管莫里斯先生和律师？”

　　“他们也用管？”查理讶然问。

　　“当然。”塔碧莎说，“万一他们欺负你年幼无知，弄虚作假，暗中算计你的财产怎么办？蓝眼睛玛丽岛就像一块香浓诱人的奶油蛋糕，你得小心看住它。一不留神，就会有人偷吃的。”

　　“那……”查理想了想，说，“我让杰奎琳表妹和菲茨表哥帮我管理产业好了。”

　　这让塔碧莎很意外：“你全盘信赖他们？”

　　查理点头：“他们是我的表妹表哥，怎么可能算计我？”

　　杰奎琳和菲茨听了，都不禁汗颜。这几天，他们一直都在算计查理，没想到查理对他们这么信任。

　　塔碧莎索性问他们俩：“你们愿意帮查理管理子爵府的产业吗？”

　　杰奎琳摇头，菲茨也摇头。

　　“为什么不愿意？”查理急了，“我会授予你们大权，付你们很丰厚的酬劳哎。”

　　菲茨倨傲地说：“我希望未来拥有自己的事业，不想给别人打工。”

　　作为盟友，杰奎琳也说：“我也是。”

　　他们的骄傲让查理十分惊诧。

　　塔碧莎听了很开心：“瞧瞧人家的志气。既然他们都不肯帮忙，”她对查理说，“你只能自己管理子爵府的产业了，从现在开始学习吧。”

　　“学什么？怎么学？”查理懵然地问道。

　　菲茨提议：“‘古渡计划’正在筹备中，很缺人手，你不如来帮忙吧。”

　　查理尚未做出决定，塔碧莎发话了：“好主意！‘古渡计划’总投资一亿元，完成之后，每年的利润超过七百万，是子爵府未来最赚钱的产业。查理你作为子爵府的继承人，必须熟悉这个项目。菲茨，你要用心教他。教得好的话，我必有重酬。”

　　菲茨赶紧谦虚：“我也是学生呢。名义上是我主持这个项目，其实都是莫里斯先生负责。我一直在他的指点下学习呢。”

　　塔碧莎于是吩咐：“回去告诉莫里斯先生，他又多了一名学生。”

　　查理是个没心没肺的孩子。

　　他的世界里，每天都阳光灿烂，鸟语花香。不享受生活，简直对不起天地造化。所以，他讨厌工作和一切严肃正经的事，拒绝责任与义务。

　　当现实与理想冲突时，他感到由衷地烦恼。

　　回到城堡后，查理没有回房间，坐在木兰树下的竹条长椅上发呆。远处，他的朋友们在游泳池里戏水，大声催促他加入。他只是摆手。忽然，有人拍拍他的肩。回头看到杰奎琳的笑脸。

　　“查理，你好像在发愁哎。”她说。

　　查理顶喜欢这个小表妹，向她诉苦：“我不知道怎么开口赶客，他们在这里住得好快活。”

　　“你告诉他们，是塔碧莎奶奶逼你的。”杰奎琳给他出主意。

　　“把过错往奶奶身上推，这不好吧？”查理觉得好罪过。

　　“这样，”杰奎琳说，“你的朋友就不会怪你了。而且，他们担心自己赖在这里不走，会破坏你在塔碧莎奶奶心目中的形象。要是塔碧莎奶奶生气了，取消你的继承权怎么办？那可就得不偿失了。这样一想，他们一定会火速撤离的。至于塔碧莎奶奶，她本来就不在乎你的朋友们怎么看她，当然也不介意被你当枪使。”

　　查理想了想，眉开眼笑：“对呀，有道理。”连声和她道谢，“小表妹，你真是太好了，帮我解决了一个大难题。”

　　说完，他蹦蹦跳跳地跑去游泳池边，对那帮朋友下逐客令。

　　出完这个坏主意，杰奎琳更加内疚了，和菲茨说：“他很善良，完全信任我们，我们却在偷偷算计他。”

　　菲茨的良心也不是十分安稳：“为了蓝眼睛玛丽岛，我们别无选择。”

　　早上六点半，菲茨来敲门：“查理，该起床了。”

　　查理以为是做梦，不耐烦地哼了一声，抱着枕头翻个身，继续呼呼大睡。

　　敲门声越来越大。

　　“天！”他哀号，“我们难道不是在过暑假吗？”

　　“该去学习咯。”菲茨催促。

　　查理睡眼惺忪地坐起来，双脚乱划着找到拖鞋，腾云驾雾似的到浴室洗漱。掬了一把清水泼到脸上，这才清醒了一些。镜中，原本黝黑的肤色变得有些苍白，大概是因为最近总待在室内，经久不见阳光的缘故。

　　他在莫里斯先生的办公室当学生已经一个礼拜了，真是苦不堪言。

　　古人最畏惧的案牍劳烦，原来这么烦呀。

　　一进电梯，发现杰奎琳已经在里面。他们都住塔楼卧室套间。杰奎琳的套间比查理的高一层。

　　“小表妹，你又不用去办公室学习，怎么也起这么早？”

　　“习惯啦。”杰奎琳嫣然一笑。她穿了件苹果绿的宽松纱袍，应该是泳装罩衣。

　　查理于是问：“去游泳吗？”

　　“是的啦，你的朋友们走后，泳池终于闲了下来。”

　　“你多轻松呀。”查理说，“每天不是游泳，就是去医院陪奶奶聊天，再不就是坐车去墨朱村兜风。”

　　杰奎琳去墨朱村，其实是为了监督“椅子方案”进展，可不是兜风。不过，她当然不能和查理讲实话，笑吟吟地说：“你是子爵府未来的主人，天降大任在肩，当然要劳其筋骨。我是闲杂人等一个，将来顶多当个吃白食的亲戚，拼搏努力又有什么用呢？还不如趁着今朝风日好，逍遥快活。”

　　查理窘了：“你真能记仇。那个‘吃白食的亲戚’我就是随口一说，没有恶意的。被你记住了，好几次拎出来敲打我。”

　　“所以，以后说话要留神哦。”杰奎琳用手指点着他说。

　　说话之间，两人已经来到底楼大厅，查理很有种“君向潇湘我向秦”的失落感：“你去游泳池，我去办公室。”

　　杰奎琳说：“或者我们可以交换一下。”

　　查理很认真地考虑了一分钟，然后很无力地说：“我……我还是去办公室吧。”

　　然后，很决绝地朝东塔楼办公区跑去。

　　杰奎琳对着天花板翻了下白眼，掏出手机来给菲茨发短信：“貌似他已经开始动摇了哎。”

　　菲茨放下手机，嘴角的笑意又加深了几分。

　　莫里斯先生给他送来一杯咖啡，问：“今天给查理少爷派什么任务呢？”

　　“那份《地面建筑材料投入细表》还没有提交给律师，让他拿去再核算一下吧。”菲茨说着，从电脑里调出文件。

　　莫里斯先生瞄了一眼，摇摇头：“这个表还不够琐碎，我的电脑里有个《挖掘机器型号汇总表》，两千多个条目呢，密密麻麻，包管查理少爷一看就脑袋疼。”

　　“那就用你的吧。”菲茨欣然让步。

　　查理走进办公室，招呼之后，先把桌边的百叶窗卷了起来：“你们不觉得这屋子里很闷吗？”

　　“我在这屋子里待了四十年，早就习惯了。”莫里斯先生淡淡地说。

　　查理在心中默默感慨，他们说话风格都好相似。他又问：“莫里斯先生，你天天都关在这里？没有休假的时候吗？”

　　莫里斯先生一笑，端起咖啡杯抿了口：“我一生未婚，没有家人，城堡就是我的家，工作是我人生最大乐趣。少爷或许觉得待在办公室里像坐牢，我觉得是享受呢。”

　　“难道我也要在这里关上四十年？”查理觉得前景好黯淡。

　　“如果你足够健康长寿。”菲茨笑着说。

　　“可是我爷爷就不工作呀，周游世界，到处玩乐。”查理想起黑爵爷，不懂为什么他老人家享尽人间清福，我的命就这么苦呢？

　　“少爷，”莫里斯先生含笑看他，“不是我自夸，这本是事实。你爷爷能在外逍遥，没有后顾之忧，是因为他有个好管家——就是我呀。我替他蹲办公室，兢兢业业打理一切。”

　　查理听了，无话可说，启动电脑开始一天的煎熬。

　　一封邮件蹦出来。

　　他打开看：“咦，这是什么？”

　　“你今天的工作。”菲茨说。

　　“不会吧？”查理对着这张数据表发晕，“我昨天那张表还没核算完呢。”

　　菲茨的眉头一皱：“怎么搞的？那张表我今天就要。”

　　“我现在就算，算好给你哈。”查理自知理亏，赶紧打开数据表编辑。

　　菲茨踱到他桌边一看，查理正在手忙脚乱地按计算器，没有使用电脑上的会计软件。

　　“为什么不用软件？”

　　“那个软件好复杂。”查理说。

　　“我教你。”

　　“不用吧？”查理抗拒地问，“一定要学吗？不学不行吗？”

　　菲茨耐心地劝：“这个软件很有用，以后会经常用到。学会了它，你算数就事半功倍了。这样按计算器，你十天也算不完这张表。”

　　“好吧。”查理无奈地答应了。

　　很快，菲茨就发现，查理的数学基础差得可以：“你没学过代数吗？”

　　查理惭愧地说：“我一直跟着爸爸妈妈在路上旅行，没进过学校，都是妈妈教我读书。后来在鸽吉堡孤儿院进了学校，跟不上老师授课的进度，越发觉得学习没意思，总是逃学——”

　　“那样的话，我估计你学不会这个软件了。”

　　“真的？”查理惊喜地问，“我真的不用学它了吗？”

　　莫里斯先生叹口气，说：“暂时不用了。我先请个补习老师，给你补习代数和几何吧。”

　　8月4号是黑爵爷的逝世纪念日。

　　从1号起，塔碧莎就开始惆怅：“真快！一晃海德已经离开二十五年，很快我就要去和他做伴了。”

　　杰奎琳乖巧地开导她：“医生说，你的病情有明显改善呢。你想和爷爷团聚，恐怕要等上几年了。”

　　“自己的身体，自己最清楚。”塔碧莎并不相信女孩儿善意的谎言，“我一直都很怕死，只有想到海德的时候，心情才稍微平静一些。以往每到他忌日，我都去他墓上坐坐，说说心里话。”

　　“我和查理、菲茨会去给爷爷扫墓的。”

　　“他喜欢黄色和紫色郁金香。”

　　“晓得啦！”杰奎琳说，“皮娅嬷嬷送来两打她亲手栽种的郁金香，花朵比外面花店卖的大。”

　　塔碧莎笑着说：“我姐姐也记得海德喜欢郁金香。”

　　杰奎琳又说：“4号上午，我们还打算在圣玛丽教堂给爷爷做个小型追思会。”

　　“你爷爷活着的时候不信上帝。”塔碧莎觉得有些搞笑。

　　杰奎琳笑着挤挤眼睛：“现在他去天堂了呀，就待在上帝身边，再不信上帝，上帝会生气的。”

　　对追思会最热衷的是查理。倒不是说他是个多虔诚的教徒，而是因为做追思会要去教堂，就可以不去办公室了。

　　他都怕死办公室了。

　　不过，他的好心情只持续到追思会结束。

　　教堂门外的草坪上，搭了一溜霓虹色遮阳伞，伞下坐了一排大叔，大说大笑地闲聊，都挽着裤腿，赤着沾满泥巴的大脚丫。他们的妻儿老小站在一旁，也嘻嘻哈哈的。

　　“他们在这里做什么？”查理在台阶上停步，讶然问杰奎琳。

　　“等你呀。”杰奎琳笑着说。

　　“等我？”

　　“等你给他们洗脚。这是子爵府的风俗。每逢重要节日或纪念日，子爵在教堂草坪上给岛民洗脚。”

　　查理无语了：“你不是逗我玩吧？怎么会有这么奇怪的风俗？”

　　菲茨说：“你多读几本历史书，就会知道，中世纪的国王为表示爱民之情，很喜欢给贫民洗脚。国王做什么，底下的贵族当然也跟着模仿。于是乎，咱们的祖先就留下一个这么囧的风俗。”

　　“必须要洗吗？”查理望着那一排苍蝇围着“嗡嗡”叫的大脚丫，忧虑地问道。

　　“当然！”菲茨催促他，“快点儿吧，别磨蹭了。那些是米花庄来的农民大叔，就是玛丽河畔那个小村庄，一会儿洗完脚，他们还得回田里去收割稻谷，很赶时间的。”

　　查理求救地看杰奎琳和莫里斯先生。

　　莫里斯先生说：“领主不仅有被岛民供养的权利，也有为岛民服务的义务。你以为当子爵就只是养尊处优吗？”

　　杰奎琳在心里拷问自己，这样捉弄查理是否过分了，嘴上却说：“再耽搁下去，那些大叔会以为你嫌他们脏哦。”

　　查理没办法，只好慢吞吞朝那帮一脸坏笑的农民大叔走去。

　　菲茨见杰奎琳也要跟过去，低声问：“你去做什么？”

　　杰奎琳说：“我帮他端水和香皂。”给他帮帮忙，好让自己良心上安稳些。

　　那边，米花庄的村民们沸腾了。

　　“历史性的时刻啊！”排头的大叔望着埋头给他洗脚的查理以及旁边递香皂的杰奎琳，激动无比，举着v字手势，大声喊老婆：“孩子她妈，相机呢？快给我拍张照！”

　　“天！”孩子他妈一拍脑门，“我急着赶车，忘带相机了！”

　　“不是叮嘱你了吗？”

　　菲茨取出手机，递给那个抓狂的大婶：“用我的手机拍吧。”

　　碧绿的甜瓜切片，盛在白磁盘里。

　　塔碧莎一边翻看时尚杂志，一边拈起一片来吃。忽然听到一阵急促的脚步声，她诧异地抬头看。

　　此刻并不是探视时间。

　　是查理。

　　“查理，今天怎么没有去办公室学习？”

　　查理没有回答她的问话，而是直截了当地说：“奶奶，我想放弃爵位继承权。”

　　“为什么？”塔碧莎震惊之下，沉重的杂志从她膝头滑落，“菲茨和莫里斯先生欺负你了吗？说给我听听，我帮你出气。”

　　“没有。”查理弯腰帮她拾起杂志，放在茶桌上，“我做出这个决定，与菲茨和莫里斯先生没有关系。就是单纯地觉得，我不适合做蓝眼睛玛丽岛的领主。一岛之主要处理繁重的工作，主持伟大的项目，一举一动都关系全岛人民的幸福安康。我过惯了闲云野鹤的日子，不习惯那么沉重的责任和压力。”

　　“可是，”塔碧莎劝他，“可是如果你做得出色，可以收获很多荣誉，就像红缬草岛的克劳德侯爵。”

　　查理却说：“我只想做一个衣食无忧、平凡快乐的普通人。”

　　“这个决定关系重大，会影响到你未来一生，一旦做出，便不容反悔，你想好了吗？”塔碧莎问。

　　查理笑起来：“奶奶应该也看出了，我是个没出息的男孩儿。”

　　“不许这么说。”塔碧莎听不得爱孙贬损自己。

　　“那就是胸无大志。”查理笑着换了一个更温和的形容词，“蓝眼睛玛丽岛真落到我手里，也许会被我毁掉。奶奶一定不希望我变成败家子，莫扎特家族的千古罪人，是吧？”

　　塔碧莎沉默半晌，轻轻摇头：“就这样放弃，太可惜了。”

　　“奶奶，”查理挽住她的手臂，又恢复了顽童本色，“我只是放弃爵位，并没有放弃遗产呀，钱可一分不能少了我的。”

　　“遗产和爵位是绑定的，你只能得到我的私人财产，才三百万而已。”

　　“三百万！”查理眼睛一亮，惊喜地说，“足够我自由自在过一辈子，比继承三亿然后在办公室蹲牢强多了呢！”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 坠落云端(1)


　　查理签署完弃权文件，就离开蓝眼睛玛丽岛，回鸽吉堡孤儿院去了。他很想念那里的朋友。

　　子爵府在鸽吉堡有地产。塔碧莎本想拨出一间小公寓和两名仆人，让查理在那边安一个家。可是查理钟爱孤儿院的大家庭氛围，不愿搬出去。他摇身变阔少，付孤儿院很可观的房租，塔碧莎还捐了一笔巨款，孤儿院当然欢迎他长住。

　　塔碧莎又派人去鸽吉堡慈善墓地，将儿子大卫和儿媳茱丽叶的遗骨迁回蓝眼睛玛丽岛，葬入莫扎特家族在圣玛丽教堂墓园的私家墓室。

　　天气一天比一天凉，塔碧莎的精神却一天比一天健旺，脸颊红润，双眸闪亮，离开轮椅行走如飞，像被病魔遗忘了一样。

　　忽然有一天，她吩咐希达太太去办出院手续，指挥杰奎琳收拾行李。

　　“这就出院？”杰奎琳问。

　　“嗯嗯。”

　　“回家？”

　　“非也。”她简洁地答。

　　“那你要去哪里？”杰奎琳惊讶地问。

　　“码头。”

　　“码头？”杰奎琳越发摸不着头脑。

　　塔碧莎笑着说：“‘黑爵爷’号快艇泊在那里，等待送我们去金雀花岛，一个钟头之后出发。你来不及回城堡，可以打电话，让路易莎替你收拾一个行李箱，送到码头去。”

　　“我也去？”

　　“当然！”塔碧莎说，“你不想去？别不识好歹。菲茨想去，我还不带着他呢。你知道的，我从来疼你胜过疼他。”

　　“那倒不是。”杰奎琳连忙否认，“我担心的是，你的健康情况不适合出远门。”

　　“我现在感觉很好。”塔碧莎说。

　　“毕竟是大病初愈，更宜静养，一定要出门，最好带个医生。”

　　塔碧莎大笑：“你可以去院长办公室打听一下，哪个医生有起死回生的本领，我就带他去。不不，杰奎琳，这是我人生最后一次旅行，我们不带医生。倘若真有意外发生，我听天由命。”

　　希达太太服从惯了，事事照她吩咐的做，不敢提出异议。

　　亚当开车送路易莎到码头。除了杰奎琳的大行李箱，路易莎还带了一只小行李箱。

　　“这是我的。”她解释说，显然也要跟着去。

　　塔碧莎出门讲排场，不在乎多一个仆人的开销。

　　菲茨也搭同一辆车，前来送行。

　　塔碧莎的生命如风中之烛，随时可能熄灭。大家都明白，这是一次意义重大的旅行。

　　握手道别时，杰奎琳半开玩笑地说：“你放心，我不会趁塔碧莎奶奶糊涂时，哄骗她立对我有利的遗嘱。”

　　“我暂且相信你。”菲茨笑着说。他心里知道，塔碧莎和海伦大吵一架之后，明显更偏爱杰奎琳。即使没有这次结伴旅行，杰奎琳继承蓝眼睛玛丽岛的可能性也远远大过自己。

　　小快艇“黑爵爷”号才五岁，是塔碧莎请造船公司专为她定做的。艇身是塔碧莎最喜欢的玫瑰紫，映着绿松石色的海与蒂梵尼蓝的天，精光闪烁，无以伦比地炫美奢华。

　　杰奎琳远远地望见它，很有种一见钟情的感觉。

　　塔碧莎露出她招牌式的狡黠微笑，冲杰奎琳挤挤眼睛：“‘黑爵爷’号也是子爵府财富的一部分哦。”

　　艇上房间玲珑精致，好像女孩儿玩的娃娃屋。墙壁与天花板都是奶油色，摆着一堂细巧的红豆木家具。

　　艇长年轻而帅气，穿着硬挺的白制服，进来禀告：“即刻开船，三个钟头后可抵达金雀花岛。”

　　“很好。”塔碧莎表示满意。

　　起居室里有一张带围栏的软榻，堆满了孔雀蓝刺绣丝枕。希达太太和路易莎帮她卸下山东绸长外套和高跟鞋，换上舒适的棉布拖鞋。塔碧莎便斜倚着软榻坐下来，吩咐杰奎琳：“抽屉里有影碟，挑一张我们看。”

　　杰奎琳挑了一张凯瑟琳·赫本和亨利·方达主演的《金色池塘》。

　　塔碧莎说：“我讨厌这个片子。”

　　“那我换一张？”

　　“不用了，”塔碧莎无所谓地摆摆手，“凯瑟琳·赫本是我最喜欢的女演员。”

　　杰奎琳暗想，这老太太的心思真是难以捉摸。杰奎琳自己很喜欢《金色池塘》，百看不厌。

　　她们一边看，一边吃葡萄。

　　杰奎琳忽然注意到，塔碧莎的手许久不去摘葡萄珠了，扭头一瞧，塔碧莎睡着了。

　　真的是睡着了吗？

　　塔碧莎看上去一动不动。

　　杰奎琳凑过去仔细观察，伸手试她的鼻息。

　　不料塔碧莎抬手一挡，拨开了她的手，睁开一双凌厉的眼眸，问：“你做什么呢？”

　　“我……”杰奎琳不知道如何解释。

　　塔碧莎优雅地伸了个懒腰，按铃唤希达太太：“有没有提神的药，给我拿些来。晚上要去赌场玩通宵，脑子晕乎乎的怎么行？”她是晚期癌症病人，平时服用大量镇痛药物，所以特别嗜睡。

　　希达太太端来热牛奶和白苏打饼干，说：“先吃些点心，再吃药吧。”

　　杰奎琳也陪着塔碧莎吃了些饼干。

　　又过了半个钟头，她们在金雀花岛的天堂渡口登岸。早有眉月旅馆派来的高级客户经理小宋在那里恭候。她们登上旅馆提供的银色长身汽车，前往那座久负盛名的大厦。

　　戈登男爵府的眉月集团是全世界最大的娱乐公司，豪华旅馆和赌场是它的两大主营项目。

　　眉月旅馆五十层高，耸入云霄，是萨瑟兰王国最高的建筑。夜幕降临后，每一层都点起灯，灯光璀璨，把金雀花岛的夜空照得宛如白昼。顶层有十二个大套间，以十二星座命名。

　　天蝎套间已被莫扎特子爵府长租。这套房间有一间主卧，两间客卧。主卧当然是塔碧莎住。

　　杰奎琳走进自己的卧房，不禁睁大了眼睛。

　　麻雀虽小，五脏俱全。这间卧房有独立的浴室和女仆间。然而，让杰奎琳惊讶的是卧房的装修、摆设完全符合她的口味！

　　墙壁是本白色，镶着乌木框，蓝白格纹布的窗帘和寝具，和她在萨瑟兰家中的一模一样。家具是墨朱村漆厂新出的乌漆百宝嵌。书桌上摆着一套精装的简·奥斯汀全集。拉开冰箱门，里面有她最爱吃的零食；扭开留声机，播放的是她最喜欢听的金曲；走进浴室，洗发精和香皂都是她平时使用的牌子。

　　“他们布置这间屋时，该不会专门研究过我的喜好吧？”杰奎琳纳闷。

　　“当然。”路易莎淡定地说，“研究顾客的喜好，为他们提供最贴心的服务，是旅馆的本职工作。那样才对得起你支付的昂贵账单哎。”

　　希达太太敲门进来：“杰奎琳小姐，子爵夫人请你过去。”

　　洁白的大床上，平铺着两条鸡尾酒裙。一条宝蓝绉纱v领裙，一条酒红无肩带玫瑰堆花裾短裙。

　　塔碧莎只穿衬裙，站在床前，抱着胳膊犹豫不决。

　　“你觉得哪一条好？”她问杰奎琳。

　　“红的。”杰奎琳不假思索地答。

　　“是不是太短了？”

　　“你的腿形很美，不露白不露。”杰奎琳笑着说。

　　塔碧莎斜她一眼：“你真是越来越淘气了。”不过，还是采纳了她的建议，唤希达太太，“拿21号盒子。”

　　子爵府的家传首饰都是有编号的。

　　21号盒子里是一套白金镶钻首饰：一条扼颈项链（choker），一对耳环和一枚方钻戒指。

　　杰奎琳和希达太太服侍塔碧莎更衣。

　　她可真瘦，皮肤紧贴在骨架上，看得见肋骨的轮廓，脆弱得像一盏白纱灯。腿太细，居然撑不起长筒袜。杰奎琳只好把自己的一副借给她，半开玩笑地说：“现在你可以吹嘘少女般纤瘦的双腿了。”

　　路易莎正在给塔碧莎梳头。

　　塔碧莎坐在长沙发上，做了个无奈的手势：“我一辈子都在和体重作斗争，终于减肥成功，却发现自己就要死了。”

　　杰奎琳赶忙岔开这个不祥的话题：“吃过晚饭去赌场？”

　　“是的。”塔碧莎点头，又问她，“想不想去见识一下眉月赌场？你爷爷当年曾在那里度过许多美好时光。”

　　“听说他每次在那里赌钱，都用蓝眼睛玛丽岛做赌注。”

　　塔碧莎笑着说：“那是他最喜欢的游戏，一直玩，乐此不疲，那种疯狂和刺激让他着迷。他的赌技其实并不高明，可是每次用蓝眼睛玛丽岛做赌注，都没有输过，哪怕是和高手过招。大概是他运气特别好吧？今晚，我也去试试运气。”

　　“你该不会也想拿蓝眼睛玛丽岛做赌注吧？”杰奎琳悚然问。

　　“不可以吗？”塔碧莎反问。

　　“万一赌输了怎么办？”

　　“那说明我运气不好。哦不，是你运气不好。万一我把蓝眼睛玛丽岛输掉，你就没的继承咯。”

　　“你在开玩笑？”杰奎琳不敢相信自己的耳朵。

　　“不，我说真的。”

　　“请您三思。”

　　可是塔碧莎忽然不耐烦起来：“我虽是垂死之人，依然是子爵夫人，对吧？蓝眼睛玛丽岛依然是我的，对吧？既然是我的东西，我想怎么处置，就怎么处置。我想在赌桌上输掉它，你管得着吗？”

　　“我不是那个意思——”杰奎琳辩解，却被她的冷笑打断。

　　塔碧莎冷笑着说：“你们都以为我就要死了，这个世界很快就不受我控制了，你们开始瞧不起我，在心里默默盼望我死去。殊不知，此刻我发力，一样可以把你们的生活搅个天翻地覆！”

　　突然之间，塔碧莎就发作起来，让杰奎琳手足无措，求助地看希达太太和路易莎。

　　希达太太无能为力地对着天花板翻白眼。

　　关键时刻，显出小军师路易莎的机智来。她轻轻地把塔碧莎按回沙发上，用最平常的语气说：“别动，子爵夫人，我们该化妆了。”

　　塔碧莎疲倦地阖上双目，任由她在自己脸上涂涂抹抹，勾勾画画。
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第18章 坠落云端(2)


　　待到路易莎完工，三个人惊奇地发现，塔碧莎又睡着了。她呼吸清浅，若不可闻，一看就是重病患者。

　　“要不要叫醒她？”杰奎琳用无声的口型问。

　　希达太太犹豫不决。

　　路易莎想得周到，怕塔碧莎着凉，拿来一条宽大的葱绿织锦披肩，给她盖在身上。

　　这时，门铃响起来。

　　塔碧莎受到惊扰，眉头蹙了下，可是没有醒，身体陷入软枕中，采取了一个更舒服的睡姿。

　　杰奎琳去开门。

　　门外站着一个年轻男子，穿深色西装，衬衫洁白如雪，扎着一根细细的小领带，像一个公司白领。杰奎琳认出，他名叫小宋，是眉月赌场的高级客户经理，负责接待塔碧莎和杰奎琳。

　　“杰奎琳小姐，”他用悦耳的嗓音说，“现在是晚餐时间，我们该去餐厅了。”

　　杰奎琳说：“不好意思，塔碧莎奶奶睡着了。”

　　“她什么时候醒来？”

　　“不清楚。”

　　“她不打算用晚餐了吗？”小宋又问。

　　“除非她能梦游去餐厅。”事到如今，杰奎琳发现自己仍有心情开玩笑。

　　小宋却明显地忧郁了：“看样子她也不能去赌场了。”

　　“你好像在担心什么。”杰奎琳察言观色。

　　小宋也不隐瞒，实言相告：“许多贵客听说子爵夫人将以蓝眼睛玛丽岛为赌注，都大感兴趣，从世界各地赶来，参与今晚的豪赌。如果子爵夫人爽约，他们都要失望了。”

　　“哦，怪不得呢！”杰奎琳总算明白了。

　　怪不得今晚眉月旅馆客满，充斥着达官显贵、富商巨贾，原来都是冲着塔碧莎的豪奢赌注来的。

　　“也许她一会儿就醒来。”杰奎琳只能这样安慰小宋。

　　塔碧莎继续睡，希达太太和路易莎去餐厅吃晚饭。

　　杰奎琳叫了米饭、宫保鸡丁和麻婆豆腐，待在房间里吃。她总是这样，心情不好的时候，胃口特别好。一边打开小笔记本电脑，登录聊天工具。菲茨在线呢。她立刻发个哭脸过去，告诉他塔碧莎的抽风决定。

　　菲茨说：“我同情你。”貌似他已经对继承蓝眼睛玛丽岛不抱希望了。又问，“她还在睡吗？”

　　杰奎琳侧耳听了下隔壁动静：“她的房间非常安静，但愿她就这样睡过今晚去。”

　　“明天醒来，她仍可以去赌场。”菲茨指出。

　　“也许她明早会改变主意。”杰奎琳天真地说。

　　菲茨说出另一种可能：“也许她手气好，到了赌场，偏偏输不掉蓝眼睛玛丽岛。”

　　那一声惊叫如匕首般尖锐，划破杰奎琳的梦境。她猛地坐起来，房间里一片昏暗，只有床头的小台灯发出藕荷色的微光。

　　是噩梦？

　　她尚在怔愣中，希达太太和路易莎来不及敲门，仓皇闯入她的卧室：“杰奎琳小姐，大事不好了！”

　　“塔碧莎奶奶怎么了？”杰奎琳直觉地感到是塔碧莎出事了。

　　希达太太的眼中溢满泪水：“子爵夫人去世了！”

　　杰奎琳从枕头下摸出腕表来看，是凌晨六点五分。

　　希达太太惊魂未定，一边啜泣，一边断断续续地说：“昨天晚上我回来，子爵夫人还在长沙发上睡。她一直受病痛折磨，难得睡个好觉。我不敢打扰，给她加盖了一条毛毯，熄掉灯，就走开了。直到刚才，我去喊她吃药——她每天早上六点钟要吃一次药，发现她已经——哦，天哪！真没想到事情会来得这么突然！”

　　“叫过医生了吗？”杰奎琳问。

　　“没有呢，”希达太太说，“不过我确定，她已经过世了。”

　　杰奎琳拿过电话，联系旅馆医生。

　　小宋和旅馆医生同时赶来。经医生检查，塔碧莎在前半夜就已经离世。小宋说：“需要什么帮助，尽管开口。”

　　杰奎琳说：“已经电话通知家里，莫里斯先生正在来金雀花岛的船上。有他主持一切，万事无忧。”

　　“就让她一直躺在这里吗？”小宋望着沙发上的塔碧莎问。

　　“哦，”杰奎琳也意识到不妥，“塔碧莎奶奶躺在这里太不舒服了，我们得把她搬到床上去。”

　　“我去叫两个服务生来。”小宋提议。

　　“不必了，”杰奎琳说，“我们自己来好了。”

　　塔碧莎有洁癖，一定不喜欢陌生人触碰她的身体。好在她体轻如燕，塔碧莎和希达太太、路易莎没怎么费力气，就把她抬到了床上。这时，她依然穿着昨晚的酒红短裙，妆容精致，表情安宁慈和，看上去几乎可以算漂亮。

　　“你真勇敢。”小宋佩服地说。

　　杰奎琳笑着说：“我是无神论者。况且，这是我的至亲祖母，有什么可害怕的呢？”

　　没过多久，金雀花岛的领主戈登男爵同老男爵夫人也赶来了。戈登男爵府和莫扎特子爵府是远亲。男爵是个很能干的伯伯。有他帮忙照应，杰奎琳和希达太太的心更加踏实了。

　　葬礼一结束，遗嘱公布就被提上了日程。

　　查理、菲茨和杰奎琳来不及脱去丧服，就被律师怀特先生请到图书室。莫里斯先生，希达太太，其余四岛贵族家庭的族长，以及城堡内全体仆人作为见证人和受赠者，也出席了遗嘱宣读仪式。

　　怀特先生戴上老花镜，打开卷宗，用平淡的口气读道：

　　我，塔碧莎·莫扎特，蓝眼睛玛丽岛第十三任莫扎特子爵海德之遗孀，宣布此文书为我最终之遗嘱，之前所立任何遗嘱均属无效。

　　我指定子爵府首席律师汤姆·怀特为我的遗嘱执行人。

　　自我逝后，子爵府遗产处置如下：

　　1.全部私人财产（共计310万元）赠与我的嫡孙查理·莫扎特；

　　全部私人首饰赠与我的孙女杰奎琳·布莱克；

　　全部私人信函、相册及衣物交由我的姐姐，圣玛丽教堂附属女修道院长皮娅嬷嬷处置。

　　2.特殊馈赠如下：

　　赠200万元给圣玛丽教堂附属女修道院；

　　赠200万元给圣玛丽教堂附属福利院；

　　赠50万元及墨朱村漆厂每年利润的5%给我的孙女杰奎琳·布莱克；

　　赠我的两位管家，托比·莫里斯和唐纳泰拉·希达，每人各50万元及每月5000元退休金；

　　赠我的司机亚当·斯蒂尔50万元及每月5000元退休金；

　　赠我的大厨30万元；

　　赠城堡内每个男仆、女仆、园丁、厨工等杂工，每人各10万元。

　　3.以上特殊馈赠以外之全部遗产，包括莫扎特子爵之位、蓝眼睛玛丽岛领主之位、莫扎特城堡、岛内外全部产业及投资，由我的孙子菲茨杰拉德·莫扎特继承。

　　立遗嘱人：塔碧莎·莫扎特

　　2014年8月18日

　　见证人：红缬草岛第十五任克劳德侯爵

　　金雀花岛第十三任戈登男爵

　　遗嘱宣读完毕，现场一片沉默。有人震惊，有人窃喜，有人觉得饶有趣味，有人觉得不可思议。

　　路易莎失望地大叫：“怎么会是这样？子爵夫人属意的明明是杰奎琳小姐！”

　　“路易莎！”莫里斯先生板起脸来瞪她，“你在质疑遗嘱的真实性吗？子爵夫人立遗嘱时的两位见证人，克劳德侯爵和戈登男爵都在场，你可以当面向他们求证。”

　　克劳德侯爵说：“我和男爵以我们的家族荣誉起誓，这份遗嘱反映子爵夫人的真实意思。”

　　路易莎不服气地低下了头。

　　几位爵爷、怀特先生、莫里斯先生、希达太太纷纷上前和菲茨握手，向他道贺，仆人们也争先恐后地讨好新主人。菲茨还有些蒙，不相信好运竟会降临到自己身上。塔碧莎在世的最后时日，并没有给他多少好脸色。

　　有仆人去厨房端来饮料和小食，大家说说笑笑，图书室里已经有欢庆的气氛。

　　亚当看不惯，拍拍杰奎琳的肩：“咱们出去透透气。”

　　最失落的人莫过于杰奎琳。然而，她牢记爸爸的话，越是这样的时刻，越要注意风度。

　　“我得先和菲茨道贺。”她说。

　　“贺他做什么？！”亚当哼一声。

　　“不要让人家以为我输不起。”杰奎琳说着，走到菲茨身边，朝他伸出手，“恭喜呀。”

　　菲茨面露内疚之色，说：“对不起。”

　　杰奎琳笑了：“塔碧莎奶奶选你做继承人，是她的选择，不是你的过错，说什么对不起呀。”

　　“让你失望，我很抱歉。”菲茨说。

　　这时，怀特先生走过来，对杰奎琳说：“杰奎琳小姐，方便私谈一下吗？子爵夫人还有一项遗嘱，我没有交代清。”

　　准确地说，那项遗嘱是塔碧莎写给杰奎琳的一封遗书。和她邀请杰奎琳来蓝眼睛玛丽岛那封信一样，也是用天蓝色墨水写在素白短笺上。塔碧莎有一手漂亮的花体书法。

　　亲爱的杰奎琳：

　　当你读到这封信时，我已长眠地下。然而，你一定很奇怪，为什么我会把蓝眼睛玛丽岛留给菲茨。为了不让这个疑问折磨你整个后半辈子，我觉得还是告诉你为好。

　　那是一个赌博的结果。

　　这几天我感觉非常好，大概就是传说中的回光返照吧？

　　上帝留给我的时间已经不多，我的生命在倒计时中，尘埃即将落定，让我既悲伤又惶惑。为了摆脱这种消极情绪的困扰，我决定为已经注定的结局增加一些悬念。

　　明天我将带你前往金雀花岛，到眉月赌场玩你爷爷生前最热衷的一个游戏。

　　可是，如果上帝不让我活到明天，该怎么办呢？

　　我手里刚好有一枚一元硬币。正面是一朵蓝眼睛玛丽，象征你，背面是一面盾牌，象征菲茨。我把硬币抛向空中。它掉落时，刚好是背面着地。所以对不起，亲爱的杰奎琳，上帝希望我把蓝眼睛玛丽岛留给菲茨。

　　你尽管恨我，我不介意的。

　　你的祖母塔碧莎
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章 尾声再见，杰奎琳小姐


　　结果已经揭晓，杰奎琳无心恋栈，次日一早便离开蓝眼睛玛丽岛，踏上回家之路。

　　此时离开学只有一个礼拜，她也真的想家了。

　　路易莎和男仆来时，她已经穿戴整齐，长袖海魂衫搭配米色帆布a字裙，梳着马尾辫。行李箱归折好，立在墙边。男仆拎起行李箱，走在前面。两个女孩儿手挽手跟着后面，依依话别。

　　对于菲茨胜出，路易莎仍有些耿耿于怀：“子爵夫人太坏了，先给你希望，又给你当头一棒，简直把人当猴子耍。”

　　“斯人已逝，就不要再说她坏话了。”杰奎琳忙说道。

　　“菲茨少爷也很可恶。”

　　杰奎琳赶紧让她打住：“菲茨是你的新主人，你想在城堡继续工作，就必须和他搞好关系。如果你为了忠于我，处处和他作对，进而影响到自己的前途，我会非常不安。”

　　“晓得啦，小姐。”路易莎听话地答应了。

　　“莫里斯先生和希达太太都已退休，城堡急需年轻、富有朝气的新管理者。你的理想不是做莫扎特城堡的女管家吗？现在正是你出头的大好机会，千万要把握啊。”

　　“可是，菲茨少爷知道我是你的心腹，会重用我吗？”路易莎深表怀疑。

　　杰奎琳对菲茨很有信心：“他才没那么小心眼儿。只要你服从人家的领导，人家一定会赏识你的才华的。”

　　杜鹃花园里，菩提树下停着一辆皮卡车。亚当站在树影里抽烟斗，和菲茨交谈。

　　菲茨依旧是一副优等生的乖模样，穿着本白t恤和鸽灰西裤。

　　“不错嘛。”路易莎在杰奎琳耳畔悄语，“菲茨少爷也很讲风度，来给你送别了。”

　　菲茨把一只提篮交给路易莎：“一些水果和糕饼，杰奎琳小姐路上吃。”

　　杰奎琳问：“你什么时候回家呢？”

　　菲茨答：“后天。”

　　“不考虑转学来蓝眼睛玛丽岛吗？更方便你管理这片岛。”

　　菲茨略微考虑了下，摇头，“我想在格林伍德港完成中学学业，然后报考迷迭香岛立大学。那样的话，不用住读，每天坐渡轮跨海去上课，就可以住在莫扎特城堡了。”

　　杰奎琳一想：也对，格林伍德中学是萨瑟兰王国最好的中学之一，转学太可惜了。

　　“只是你远在格林伍德，管理岛上产业有些费事哎。”

　　“不怕。”菲茨说，“现在是信息时代，有电脑和网络呢。莫里斯先生和希达太太也答应，等我大学毕业之后再退休。有他们两个老人家坐镇莫扎特城堡，我没有后顾之忧。”

　　杰奎琳不得不承认，菲茨的确更适合继承蓝眼睛玛丽岛。换作是自己，未必支使得动那两位老管家呢。

　　只听菲茨问她：“杰奎琳表妹，你还记得查理说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“莫扎特城堡永远是你的家，咱们有福同享，有难同当，我的就是你的。我也这么想。”

　　杰奎琳爽朗地大笑：“那简直太好了！”

　　“冬假时还来蓝眼睛玛丽岛吧。”

　　“一定的。”

　　两个人用力握手，珍重地道别。

　　杰奎琳登上汽车。

　　小皮卡缓缓驶出杜鹃花园。城堡里所有仆人都放下手头工作，向她挥舞手帕：“再见，杰奎琳小姐。”

　　经过古橡树林，查理一身帅气的猎装，背着枪站在路边，含笑挥手：“再见，小表妹。”

　　墨朱村、鲨村和米花庄等村庄的村民闻讯赶来，在庄园大门外等候，肩扛手拎各种土特产，一见皮卡驶近，便围拢上来，把礼物丢进车斗里，挤到车窗前，七嘴八舌地和杰奎琳道别：“再见，杰奎琳小姐。”

　　杰奎琳看到许多熟面孔，汤姆、杰瑞、胖奶奶、汉弗莱爷爷、卡尔、波比、艾薇抱着小露、琪琪和莉妲手挽手……

　　再见，杰奎琳小姐！

　　再见，蓝眼睛玛丽岛！

　　今冬再见！
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整