《家乐记》查看《家乐记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《家乐记》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/2803/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



家乐记之我往哪里去

小?说?txt?天堂
很少有成年男子会喜欢家乐记，他们追求的是别的东西。

面前的这一个，稍许有些不一样。

卢成是怎么认识施家乐的？说来纯属偶然。那个星期天，他和妻子为了儿子的教育问题大吵一通，不想在家里呆，漫无目的地在街上走。

过了三十五岁，他就很少这样逛。

已经很难再为付少许钱就可以得到的物质欢喜了。他的衬衫只得白与灰两种颜色，西装永远是深色，灯光下也分不清蓝与黑，一套套排在衣柜里，唯一和那些职业商贾不同的就是，他极之讨厌穿正统的黑色系带皮鞋。

若干年前，他偶尔穿到双气垫皮鞋，从此就再不肯换。除非是十分重要的场合，不然卢成脚下永远是一双其乐。

就算朋友们都笑他，西装配波鞋是演艺圈大哥的专利，他亦无所谓。一个人，总得保留一点点，哪怕是一点点自己喜欢的东西。

那天，是一个小小的橡皮人邂逅了那双其乐。

暮春的下午，天阴沉沉，卢成沿着巷子走到一家礼品店前，门半掩着，店里灯光那样暗，他无意中转头多看了两眼。

是留孩子在身边读普通的中学呢，还是不要烦，就依妻子的话，送他到国外去读那种寄宿学校？

脚边触到不知什么物体，“咯”地一声。他低头看。

险些叫出声来，一个笑容可掬的橡皮人，捧着一只铁皮盒，仰脸笑咪咪地看着他。

卢成差点以为自己做了个梦，可摇摇头，觉得脑袋虽然有些大，却并不昏。索性蹲下

去，看个明白。

这才知道原来是个电动玩具，不过小人儿的脸做得可爱些。招风耳朵竖起来，眼睛似八点二十般垂下去，慧黠得紧，嘴巴笑得咧到后脑勺，鼻子却只是一颗花生米。

就算心情这样差，他还是忍不住微笑起来。

那小人儿手里捧着一个铁皮盒，盒子上有三只小抽斗。正面写着一句话，就是这句话把卢成带进了家乐记。

“知不知道你是谁？”

没人问过卢成这样的问题，因为他们都知道他是谁。是员工的卢总，是朋友的卢大哥。是儿子的爸爸爸爸的儿子，妻子的丈夫某家之主。

也许是这五月的天气魅惑了他，他伸出手去。

三个抽斗，画了不同的图形，左边是一轮明月挂在蓝天上，中间是云朵掩映，月儿沉浮，

最右边是波起层涌，只得一片云。

他想了想，伸出手打开中间那一个。里面是张卡纸。上面这样写：凭着直觉，你拉开了这个抽斗，因为你是个悲观的完美主义者，什么都想要，即使明知道世间没有十全十美也不放弃。

卢成摸了摸额头，全是汗。

从来没有人这样一眼看穿他的心。或者说从没人有肯耗费时间来看他的这颗老心。

茫茫然环顾四周，难道世间真有鬼神这回事么？可并没有人，他只好再去问那橡皮人：“你……你认得我吗？”

那小人儿笑咪咪地看着他，不说话。当然你不能指望一个橡皮做的家伙口吐人言。

然后听见嗤的一声轻笑，礼品店里探出半个身子，手里拿着一个遥控器。

这是施家乐搞的新花样，这橡皮人儿叫支支，是用遥控汽车的机芯，套了个卡通的外壳，再加一个再简单不过的铁皮盒做成的。

只不过是个拙劣的心理测验，可被迷到的人还真不少。

施家乐轻轻唤：“支支，任务完成了。返航。”一按钮，橡皮人咯吱咯吱地往回走，留下卢成愣在那里。

他跟着也进了家乐记。

象是没从怔忡中醒来，直到施家乐泡好了茶给他，这人才在淡淡香气里归魂。

“咦，有杏子的味道。”他喝一口茶，然后困惑地抽鼻子。

施家乐笑了：“嗅觉很灵啊。这茶叶罐里放了鲜杏一起的。”

“那我岂不是胡雪岩般享受了。”

店老板吃了一惊，这人怎么晓得这一招是从胡雪岩那里学来的？自己读高阳的《红顶商人》，啥也不记得，就对那些江南人在吃吃喝喝上的伎俩上心，偷学到不少花招。偶尔试用一二，再也没人识穿的。

为什么？这书当时被炒得极其俗了，那些人一套套地买回去，巴不得立即就中翻出套黄金屋来，就算有颜如玉，谁还顾得上？

现在，哈，新世纪开始流行博弈论学习型组织哈佛商务从书谁怎么了我的奶酪之类，施家乐之辈只有望书兴叹。

说了这句话，因不知接下去该讲什么，卢成只好一口接一口喝茶。

店堂里乐声低低，男声在唱着陈年老歌。

“我往哪里去，才能找到自己~~”

居然有两个人跟着轻轻和起来：“过去让它过去，我不再迷失这里~~”

音乐放到间奏，一时间回落现实，气氛有些尴尬，卢成只好转过头去欣赏窗外风景，施家乐摸摸鼻子，突然笑出来。

“喂，你笑什么？”

“没什么没什么，觉得象电视里的言情剧。”

这下连卢成也笑起来，可不是，四十岁的中年男子，莫名其妙坐到人家这里来，喝茶听曲不够，还要自己唱一句。说出去，不会有人相信吧。

“我叫施家乐，这里叫家乐记，是家礼品店。欢迎你。”

“我叫卢成，我……嗯，刚才那个……”

施家乐按了按钮，橡皮人咯吱咯吱地从角落里转出来。

“支支，有人找你。”

卢成看着施家乐，有点手足无措：“那个，我要和他讲什么？他听得懂么？”

店老板有些无奈，没办法，你永远不能要求一个四十岁的老男人还那么兰心慧质。

“他听不懂，我听得懂啊。”

卢成觉得这很滑稽，咳嗽了两声才有勇气开口：“支支啊，我想知道那个心理测验是怎么回事。”

这边厢由施家乐代答：“心里测验嘛，很简单，只要你说你喜欢红色/白色/蓝色，我就晓得你是热情/纯洁/忧郁，你不喜欢这游戏么？”

“可是支支，为什么是那么奇怪的形式呢？”

支支打了个转，背过身去：“咳，这个嘛，是因为你们有同类在一边的时候，都不肯坦露出真正的自己。”

卢成实在忍不住了，转过身来对住施家乐：“喂，这么玩也太孩子气了吧。”

施家乐不理他，转过去看着支支：“呀，支支，有人正经起来了呢，你说怎么办？”

卢成真是哭笑不得，只好耐住性子问下去：“那，我一个人躲起来做不也一样么？”

“你们人类啊，总是不明白自己的。”

音乐周而复始，刚好到了最后一句：“我找到失落的~~自己。”

施家乐没有看到卢成的表情，只感觉到他轻轻地一震。这男子的头发已经有些星星点点的白，淡灰衬衫熨得平整无比，系一条墨绿暗花的领带。

脚上，是双其乐运动鞋。

施家乐再仔细看，失声笑出来：“哎呀，支支，你来看，有人西装配球鞋，以为自己是成龙大哥呢。”

然后指挥着支支走过来，在卢成的脚边打转。

卢成没有生气，“不过是穿得舒服，小孩子就是大惊小怪的。”

如果抬头，可以看得到他嘴角有一抹笑。让中年男子的面孔带上一点慧黠，可也并不觉得唐突。

施家乐忍住了，可是支支没有忍住：“你们人类啊，总是贪心。都已经放弃这么多，还要坚持这一点点自得其乐。”

卢成这一下午已经吃了很多惊，可这一次最厉害。

他一直以为自己已经很努力地世俗着，那些个少年意气，闲情逸趣，都已经被他变成庸碌生活里有趣的一些注脚。

没有人知道他还在坚持和怀念着。

他知道自己在哪里，可没有办法往那里去。

卢成轻轻抱起支支，问店老板：“它，可否出售？”

施家乐拒绝了：“不，支支是家乐记一员，卖艺不卖身。”

客人笑一笑，放下支支：“那么，再见。”

再见？不，也许永不会再见。走出家乐记，他会觉得是做了一场梦而已。别忘了，他只是个悲观的完美主义者，有些事情，他知道不得不放弃。

ps：

《我找到自己》是很有名的一首老歌，刘家昌在三十年前唱得荡气回肠，按说余生也晚，未曾有机会听到。

是以前有个朋友，年纪大过我两轮，每次喝过酒就喜欢唱〈我找到自己〉和〈一帘幽梦〉，且唱得十分用心。

以前我一直都不能明白他在想什么，后来自己的心境也慢慢老化，才明白那是不舍的挣扎，和放弃以后的怀念。

他唱：我往哪里去，才能找到自己~~

有时候，找是要找的，找到了，要不要，那是另一件事了——

无处不飞花附注

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



家乐记之过去的歌

小.说。t/x/t天.堂
夏季过去，转秋了。 

不小心逛进家乐记的人，很有几个成了常客。象朱海莎这样子，三五天来这里赖一下午，最后让施家乐老不客气地当成了临时员工，帮着钉钉敲敲地做得也开心的紧。 

施家乐也有疑问，这个女人不用工作么？年纪不过二十五六，正是别人地办公桌前死去活来的辰光，她何德何能，居然穿着平底鞋到处晃？可是偏又顶着黑眼圈，永恒没睡够的样子。坐在工作台前，哈欠一个接一个的打，神智倒十分清醒，也没见出什么失误。 

虽然困惑，但是施家乐的原则是你若不说，我就不问。不是不好奇，怕问到尴尬处，大家不好看相。朱海莎人不错，大方开朗，学识也好，家乐记里颇有几处地方用了些怪字，她瞟一眼就读得出来，两个人谈天说地，很是相得，近段时间来，这样子的人越来越少碰到，施家乐懂得珍惜。 

混熟了，朱梅莎自动报上家门，原来是记者出身，有心成家，再四处跑不太合时宜，故此转成编辑，工作时间与常人不同，多半在深夜时分。又有职业文字工作者的通病，不爱多睡觉，下午的时光空出大把，愿意将之断送在家乐记这样的地方。 

两个女人，一旦叽叽哝哝说起该类话题来就停不住。朱梅莎觉得人最好是这个时候成家，知道什么是恰到好处的责任和感情，会动心，但不至于象十八九岁一样为情焚身，也不见得老到一切象例行公事。夫妻间相敬如宾，举案齐眉，谁说不能幸福一世？ 

施家乐很是首肯该位女士的观点，并且真心希望她万事如意。 

八月底，逢到七夕，朱梅莎闲中生事，想要送一件礼物给未来配偶。以伊们现在的关系，施家乐觉得还是送金银财宝珍珠玛瑙比较好，遂了送礼的心，也乘了收礼的意，而且保值套现也比较容易一些。这个想法不加思索地冒出来，施家乐就想给自己一嘴巴子，庸俗，怎么就庸俗到这地步了呢？ 

为了弥补自己无心的过失，施家乐决定为朱梅莎做得更好些。 

大约是在家乐记时也陶冶了些时日，朱梅莎的眼角高起来，翻阅半日，居然没看到心水的东西。施家乐这下子急了，这不是毁了招牌吗，看样子，非要度身定制才能灭口。 

“说吧，贵配偶平素有什么爱好？” 

“他看见街上跑过的奔驰就会走不动。” 

施家乐气结：“我给你奔驰公司斯图加特总部的电话？” 

“那倒不用，你给我五百万就好。” 

“有五百万，啥人还同你在这里白话？” 

笑骂了一阵子，朱梅莎还是认真想到了，他的床头常年有一套金庸小说。 

“咦，哪一部？” 

“《笑傲江湖》。” 

施家乐也喜欢这部，令狐冲落拓浪子，无可无不可的性格大合彼意，西湖梅庄一段更是写得匪夷所思，只是盈盈姑娘为这段情，真是委屈了。做女子没前途，几百年前就注定。 

“呃。。他喜欢这部书不光为写得好，另有故事。” 

哟，这个也知道，可见夫妻之间果然已是和光同尘，无可不言了。 

“他大学里有一个学妹，两个人感情很好，后来，因为毕业去向不合，才分的手。他很喜欢她，还关心她过得如何。” 

“我们俩是打定主意脚踏实地过日子的，可是，我不能一笔抹杀他的过去呀，而且，我想他不能忘怀的也只是那段时光那段情，而非单单那个姑娘，花花轿子人抬人，留一点空间给他，他只有对我更好。” 

说得这样通透，施家乐无言以对。 

“咦，你倒是不嫉妒呵。” 

“切，犯七出之条的，”朱梅莎眼睛一眨，连消带打就回答了这个问题。 

如果这样，施家乐倒是有一套礼品不错，可是她有些许舍不得。那是几十方印章，用的倒只是普通青田石，可是花的心血着实不一般。 

宝文堂书店出的金庸小说，本本扉页钤了一枚闲章，不知花了老先生几番功夫，才找得到。施家乐读了不少印谱，也才看得到少部分出处。本来这厮就是个爱讲究细枝小节的，去人家茶馆喝茶，上好的信阳毛尖也只会牛饮，却对那把写着茶谱的破扇子念念不忘。这下子还不痴迷。从读第一本开始收藏，后来更是拿着把篆刻刀，一方方地临。 

好歹快全了一套，看得象心头一宝。这早晚拿出来送人，施家乐有些肉痛。 

这种心理其实很矛盾，按施家乐的性格，万物过眼皆为我所有，其实，真正快乐的是那个过程，指头发酸，肌肉紧绷，放下印规，长长舒一口气，深深在印泥上摁下去，等待着拙作现身的那一刻。甚么都已值回。 

可是，可是，施家乐没能留下身边最重要的一件物事，深深遗憾，因此在有意无意纵容自己留下能拥有的一切。 

朱梅莎迟疑在那里：“不然，就拿这个好了，其实，这里每件都不错，他一样也会欢天喜地。” 

这性格很叫人喜欢，能得到的就是好的，有一点快乐就好好享用，莫要辜负哪怕一时春光。肯退一步，一定海更阔，天更空。 

喜欢归喜欢，施家乐没修炼到如此境界。 

不不不，为什么要勉强，能让她再开心一点，就再开心一点。人生有几回能得偿所愿。 

施家乐慷慨地拿出心头好，与朱梅莎共享，她眼睛发亮，明明是识货人。这下子，施家乐也开心起来，不为那个幸运的男人，也不单只为朱梅莎，每一件礼物被客人带走的时候，施家乐都希望它们能得其所在。连韦小宝尚且知道，宝剑赠烈士，红粉送那个佳人。 

《笑傲江湖》这一套被挑出来，放到一边。“白衣大士门下”是说仪琳故事，小尼姑一生，也不晓得是念观音菩萨的时候多些，还是念令狐大哥的时候多些。“柏下琴”取苦中作乐之意，当是令狐中绝症在身，犹自饮酒长歌，浑不在意。“襟上杭州旧酒痕”最是无行风范，不明白最后为什么是黄钟公而不是丹青生长叹，人生于世，忧多乐少，本就如此。“吾本澹荡人”是大势已去，令狐冲这一世再也松不开盈盈姑娘的手，故作此语。 

施家乐看来看去，勾起层层回忆。有一方印面不好，砂钉避不开，所以琴字最后那一笔有缺口。当时也犹豫要不要重刻来着，后来到底是瘌痢头儿子自家的好，留下来了。今日看来，一种温柔犹存，添多少岁月痕迹。罢罢罢，这一去就不是施家的人了。 

朱梅莎一一仔细看过去，脸色也不对起来，眼见此人即将使出谄媚大法，施家乐慌了，护小鸡一样围住，倘若有人明刀火杖，也有个防备。 

“施家乐~~~~” 

“免谈！” 

“家乐，我结婚后就要去北京工作，都见不到你了。” 

这招见效了，施家乐愣了：“从来都没听你说。” 

“你想得多，我怕你不开心。” 

施家乐坐到沙发里，有个说得来的朋友陪在身边，十分幸运。突然消失，凭空少掉这份乐趣。不如没有过的好。 

突然大方起来：“挑吧，你要是喜欢这套都拿走。” 

朱梅莎反而沉默了，：“家乐，你这样下去也不是办法。” 

留不住，统统留不住。 

听说朱梅莎的他收到礼物后，脸上表情十分精彩。可惜没亲眼见到。只晓得抱住阿朱长达三十分钟又二十七秒不放开。 

下来要准备迁居事宜，朱梅莎就忙起来了。来的时间少起来，施家乐恢复沉溺于一个人的工作乐趣中。 

周三的下午，人少，家乐记里照例乐声轻轻，这几日换了黄耀明的蔷薇泡沫，呢呢哝哝，工作间隙，抬抬颈子，只听得一句是我脸上眼儿媚。长得好的男人要是这般媚起来，还真是消受不起。 

门口有人进来，朱梅莎。自动自觉坐下来。 

“喝茶吗？” 

“不如喝酒的好。” 

咦，口气不对，抬头，脸色也不对。 

“婚前恐惧症发作？” 

朱梅莎一呆：“你改行卖狗皮膏药也肯定赚。” 

“那是，包治头疼脚痛伤风感冒失恋单相思诸般病症。” 

到底是豁达女子，几句话一岔好多了。不过还是死拉着施家乐去喝酒了。 

几杯酒下肚，朱梅莎越发沉默。不说话，也不看施家乐，一口接一口，慢慢喝下去。 

夜深，酒吧里人少起来。台上驻唱的歌手开始有一搭没一搭乱唱，年轻男孩子，声音醇厚，略带一些沙，看样子是玩票性质。没唱出名气来，也不用赶场。 

朱梅莎突然举手，吧生过来：“小姐，您需要什么？” 

“你们的乐队能点歌吗？” 

“您稍等一下。” 

两分钟后，他带着歌手走过来。 

“我想听一首歌，可以吗？” 

“我乐意效劳。” 

“你会不会唱《满江红》？“ 

歌手停顿了一下：“会，您要听？？” 

正在这时，电话响了，另一半来寻。 

朱梅莎叹了口气：“算了，谢谢你。” 

“不客气。” 

在门口等，秋夜风吹在脸上，无比松驰。朱梅莎没头没脑说了一句：“我只是想听他再唱一次这首歌。” 

是，谁没有谁的小师妹，谁又没有谁的大师兄。 

不用问施家乐也猜得出，那时候月亮在天上，他在身旁，周围熙熙攘攘都是背景，只听得见他吸气呼气的声音，少年心事，只唱给他心爱的女孩子听。 

“他还在这个城市，可是我从来没碰见过他。查起来也很容易，都知道名字跟学校。” 

“下个星期我结婚了，我想告诉他，我很好地生活着，希望他幸福。” 

“可是，总要控制自己吧，人要知足。” 

这样战战兢兢地把握着一份未来，施家乐只觉朱梅莎更加可爱。 

临走之前，朱梅莎抽出时间泡在家乐记帮忙打扫卫生。施家乐开心起来，索性关门大做一番，熟客会得敲窗子。把服务生打发回家，两个人扎了头巾，卷了袖子满头大汗地蹿上跳下。直是当作娱乐。 

闹到近黄昏，阳光西斜，麻雀归巢。 

施家乐泡了茶，坐下来。 

“这下子，真是端茶送客了。” 

“我还会回来的。” 

“嗯，沐猴而寇，衣锦还乡，可要记得来看我。” 

“不如，你把这片店搬到北京去开？” 

“尊驾是不是还需要我做通房丫头陪嫁过去？贵配偶果真好神气。” 

朱梅莎笑了一声就顿住了。看了看表：“我要回去了。” 

“等五分钟。” 

施家乐钻到内室，不知做什么，过一阵子出来，倚在门边，拉了窗帘，关了灯。 

声音响起，居然是清唱。声音还有点颤抖，清亮，换气声十分明显，可是一路落到心最底处。 

“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈~~~~” 

反正是在黑暗里，不晓得朱梅莎在做什么。施家乐转过身去。 

“这是我送你的婚前礼物。” 

再转过身，朱梅莎已经回家了。她聪明，知足。没有问是哪里找来的这个人，又如何说动他唱的这首歌。为什么若干时光过去，他的声音听起来一如往昔。 

她许下的愿望只是想听他再唱一次这首歌，其他的，不奢望。 

诸位看官，施家乐也不会九天子母搜魂大法，哪里去找一个连名字都不知道的人。这首歌，只是酒吧里的那个歌手，帮忙录的。隔了这么久，她赌朱梅莎的记忆已经不符合真相了。 

算猜中了。 

呵，哪里用猜，谁没有一首过去的歌，在心里慢慢唱。

www.xiaoshuotxt.com



家乐记之Mr.Bean

小＿说t?xt＿天\堂
邻家的菜篮子 

邻里新添了一户人家,刚搬来的老太太好象是一个人住，生活很有规律，早上起床散步，散完步回家吃早饭，上午九点多的时候，准时拎着菜篮子从家乐记门前经过,去的时候篮子是空空,回来的时候就满了. 

施家乐这厮早上不喜欢干活，就躲在门背后,偷看人家的菜篮子. 

春天到了,篮子里胖胖的两只毛笋露出头来,还带着点憨态可掬的黄泥巴;大蓬大蓬的豌豆苗,触须有一点缝隙都不放过，绿油油在外面地打个圈;杨花萝卜小头小脑,被压在最底下,施家乐眼尖,仿佛已经看见它们被厚厚的刀背拍得满地逃窜了,忍不住嘿嘿笑出声来.. 

偶尔也可以看见篮子边上压一束报纸包着的香雪兰,一穗一穗的娇黄,看起来弱不禁风,放在清水里,加点阿斯匹林,可以养很久呢. 

偷窥是种很自得其乐的行为,有时候施家乐也常常会想起那个走马观花的故事,腿脚不方便的小伙子来相歪嘴巴的姑娘,可爱的媒婆出了个主意,小伙子打马门前过,姑娘衔着一朵花在门缝里偷偷看他.大好姻缘就此成就. 

赫赫,施家乐不怀好意地还记得讲故事的女老师和蔼美丽,就是嘴巴有点歪. 

豆豆的妈妈 

春光更深了一点,菜场里有带着皮的蚕豆夹卖了. 

每天,门前准点经过的菜篮子里,胖蚕豆天天都在,很久都不见新面孔。偷窥的人实在忍不住了,走到门口主动要求换戏码。 

“阿姨，好新鲜的蚕豆啊。”，先淡淡夸一句，埋个伏笔，这样明天就好问：“啊，今天还是蚕豆啊？”。 

晚辈的面孔笑咪咪地靠过来，总是令老人家开心的事，老太太笑着回答：“是啊，这蚕豆是刚摘下的呢，你也喜欢吃吧，来来来，分你一点。” 

施家乐还没来得及想出什么婉拒的词，蚕豆和菜篮子还有邻居的老太太一起都进了家乐记，赶紧端出小凳子伺候。 

“喏，这个蚕豆，剥了皮，豆米用油一炒，比什么都好吃。”老太太一边说，一边就动手示范开来。暗青的豆荚皮，用手压就可以压裂开来，看见两颗蚕豆乖乖地睡在里面，挤一挤跳出来，豆荚皮还是饱鼓鼓的，施家乐忍不住拣起来再捏一下，总觉得那里面还藏着什么。 

“呵呵，闺女，那里边已经空了，你找个盘子来，把蚕豆米放起来。” 

施家乐左找右寻，拿了只手绘墨荷的薄胎瓷盘来盛蚕豆，老太太也没觉得和家常盘子都什么不同，随意把它往窗角一摆，小气的店老板能赶紧把它里推推，要是摔到地上碎了，白吃人家一拖拉机蚕豆也赚不回来。 

都说人老话多身子沉，家里的老娘是这样，这位邻居大妈也是一样，居然坐下来就和施家乐扯开了家常。 

“闺女啊，你多大了？” 

施家乐摸摸脑袋，大家都懂得尊重高龄女性，不怎么有人开门见山地问候年纪了，绕了个弯回答：“阿姨，我是属龙的。” 

“啊，那和我家豆豆一般大啊，我家豆豆是76年生的，属龙，过几天是她生日啊，也不知道回家来看看。。。” 

施家乐笑了，天下的妈妈都一样，扯三句话就扯到自己的孩子身上，从几个月到几十岁，概莫能外。自家的娘，是不是也看到谁家闺女都往自己身上扯呢？ 

施家乐没有蚕豆吃，也愿意陪她闲话家常，听她讲讲豆豆相貌美不美，脾气坏不坏，爱不爱妈妈，怎么不回家？ 

“哎，闺女，我问你，你知道她小名为什么叫豆豆？” 

那是大妈和大爷两个人在她床头合计出来的，我哪里知道？ 

“你知道她爱吃什么吗？” 

施家乐觉得真的被打败了，随口拣了个现成答案：“蚕豆。” 

老太太高兴得笑出了声：“闺女，你真聪明，她小时候不吃糖啊果啊什么的，就喜欢吃个蚕豆，你说这孩子，多好，不挑嘴，有蚕豆就行，一到春天啊，我家屋里屋外都是蚕豆香。” 

拜托，那叫偏食好不好。 

老太太很开心，话匣子一开收不住，施家乐在旁边已经剥满半盘子豆米了。 

“那时候她爷爷是老辈子的读书人啊，给她测了八字，说是奇命，主着建功立业呢，一院子邻居都羡慕我啊”。虽然象是在炫耀，可是声音越来越低：“儿女有自己的事要忙，好啊，要说起来，今年都快三十啦，也没有几个生日是在我跟前过的。” 

“她在外地工作啊？” 

“我以前住在别的地方啊，她在这里工作，我想反正也是一个人，就想办法搬过来，可她那个单位有纪律，不许随便回家，咱不能让孩子为难啊。”

蚕豆上落一滴泪珠下来，施家乐不忍心去看。 

妈妈你想我的时候，千万不要一个人偷偷哭。 

这天晚上，施家乐吃的果然是清炒蚕豆，忘了放盐也很咸。 

妈妈的豆豆 

第二天，施家乐又获赠半盆子蚕豆，不过据说因为豆豆明天可能回来，她要急着回家准备，就不帮施家乐剥了。 

施家乐百无聊赖地摆弄了一会活计，觉得心里空空的，出去逛了一圈，回来的时候，手里已多了两卷绿绒布头。 

老人家腰多半都不好，有个靠垫随时靠一靠要舒服一些。 

暗青的绒布头做豆荚，摸起来软软的，三道圆弧剪出样子来，掐一条边，用淡绿布头缝枕芯，缝两只，斜着缀一牙儿白，哈，放大的蚕豆宝宝。 

想了半天，施家乐还是尊重自己的创意，在蚕豆宝宝的枕芯上钉了两只黑葡萄眼睛，一张樱桃嘴，笑得弯弯翘翘，虽然藏在里边看不见，可是谁说什么都要挂在脸上呢？ 

到了太阳快下山的时候，蚕豆抱枕已经快缝好了。豆荚已经收了一半口，施家乐觉得肩膀实在酸，就出门透透气。 

薄暮春风，谁说好风要如水，某人只觉酒意浓啊。 

咦，眼前好象黑了一下，有条人影刮了过去，再揉揉眼睛，果然是眼花。 

伸了半个懒腰，发觉坐了半下午，裤子有点掉，施家乐整个人嘿咻嘿咻地跳起来往上提。嗯，果然精神培增，小时候妈妈拎着裤子叫自己起床，从床沿上往下一跳，投蓝命中，两只大手顺势把松紧带的裤腰一拉，就穿好了。要是时间还够的话，这裤子总不听话，动来动去，穿很久也也穿不好。 

要是小的总也不会变大，大的总也不会变老，有多好。 

把剩下的半个懒腰伸完，施家乐转身进门，吓，门里居然有个穿军装的黑大个儿，抱着胳脯，一副戏还没看够的样子。 

想起自己一把高龄犹做儿态，店老板有些脸红，好在客人来来去去，也落不下什么话柄，所以，施家乐犹能镇静以对：“你好，要买什么礼品送人吗？” 

这家伙摸了摸鼻子，施家乐很怀疑他的本意是要掩住嘴角的笑意：“嗯，对，是要买东西。” 

“送女朋友？” 

“光棍一条，送老妈的。” 

好在母亲节将临，家乐记也囤了不少当季货品，比如一条绣得很精致的披肩，淡金黄色，密密麻麻的几排小草，草叶子挺挺的，绣的十分精神。 

“这条披肩不错啊，春天早晚天凉，正好挡挡风，意思又好，是按照一句唐诗来的。” 

谁言寸草心，报得三春晖。 

黑大个儿倒是很喜欢，不过摸了半天又放下了。 

“我妈她是老派人，怕披不惯，你那个卖不卖？”他的手冲施家乐身后指了指。 

是那只没有完工的蚕豆靠枕，施家乐不想出售：“我这是替人家专门做的，您再看看别的好吗？ 

黑大个儿看了一圈回来，还是瞧上了这只靠枕：“我小时候就喜欢吃蚕豆，我妈说，一看到蚕豆就想起我来，要不，这只先给我，你再做个同样的好了。我实在不想浪费时间再去找了，难得有假回一次家啊” 

什么，又来一个喜欢吃蚕豆的？难得有假回家。。 

“你。。。你不会是豆豆吧？”，天啊，居然是个五三大粗的家伙。 

黑大个儿的脸虽然红了也看不出来，但脖子根的颜色是瞒不住的。“我，嘿嘿，又是我妈跟人讲的吧，真是的，我都这把年纪了。” 

“这样，你不把刚才看到的事情跟你妈说，我也可以考虑忘了你叫什么名字了，成交？” 

到底是军人，黑大个儿反应机敏：“成交。” 

施家乐给靠枕收最后几针，黑大个儿就在旁边守着，施家乐把枕芯从里边挤出来给他看，两个人齐齐大笑。 

误会，误会啊，黑大个子建议要在樱桃小口上加几针黑线，表示一下有胡子，以免老太太认不出来。 

施家乐抬头打量一下，黑虽黑，这大个子五官还是挺好看的，浓眉，一双眼睛正气十足， 个子高，军装穿得端端正正，站在那里，就是有种岿然如山的风范。 

小白脸充斥街头巷尾，眼睛还真吃不消。 

“好了，拿去吧。赶紧回去，能请假就请个假，不要总是让你妈妈一个人在家。”施家乐把靠枕用袋子装好，递给黑大个，顺道多事地嘱咐了他几句。 

“知道了，最近正赶着一件为国为民的大工程呢，刚从塔里木回来，这次任务结束了就不用老出远门了，多少钱？” 

“不收钱，我送给阿姨的，阿姨老请我吃蚕豆呢。” 

黑大个儿没料到，呆了一下，突然嘿嘿地笑出声来：“敢情好，省了，哎，明天到我家吃饭的，就我和妈两个人，还是冷清啊。” 

“不了不了，我连吃了好几天蚕豆了，您二位饶了我吧，我这胃是杂食性的，不能跟你比。” 

“那好，我就先走了，谢你了。”黑大个子也不多罗嗦，扭头往家走，突然又回头扔一句：“我说，你既吃了我家的豆子，好象要有个说法吧？” 

等施家乐反应过来，人已经走远了，虽然被调戏了，可她也没有生气。 

mr.bean 去也 

中午，施家乐在店里趁着春光睡午觉。 

“喂，不要睡，有生意上门啦。” 

谁呀，春宵一刻值千金不知道吗？有什么生意好做？ 

“喂，我说那个昨天跳得很欢的家伙，快醒啊。” 

施家乐睡眼朦胧，刚想发火，被一张凑近的大脸吓得怔住。 

“醒一醒啊，要是吹紧急集合的号，你这不得把人急死啊？” 

国家安定团结，社会繁荣昌盛，人民安居乐业，都好着呢，你跟我一懒虫计较什么呀，真是的。 

“做什么生意，说。” 

黑大个儿不开玩笑了，有些为难：“你帮我去劝劝我妈成吗？她又哭了。” 

施家乐很不喜欢听到这样的事情，白了客人一眼：“准是你又不听话了，多回来看她几次，也不用每次都象。。”自觉失言，施家乐捂住了嘴巴。 

“哎哟，不就是最近这次任务紧吗？我妈昨天夸了你一晚上呢，就冲着这个，你帮我去安慰她一下吧，好不好，我马上就得走，两点钟之前要归队啊。” 

“你到底做什么的，这么十万火急的，没听说最近什么地方有战事啊？” 

“我，我，嘿嘿，我是修理地球的。” 

施家乐洗了个脸，把店门带上，往巷子里头走，一边还扭头吩咐着：“喂，这次任务完了，一定记得请个长假啊。” 

那头长长的回答：“知道啦，下次再来看你跳。” 

豆豆归队以后，老太太恢复了正常生活状态，每天散步，早餐，买菜，家乐记，和施家乐聊聊天，带些青菜，拾掇干净了，就迈着小碎步回家去。 

施家乐给她又做了一只蚕豆抱枕，放在店里用。 

有时候去邮局取邮包回来，举在手里给施家乐看，说是豆豆寄的，这次执行任务去了山里，有土特产就寄了些回来。也有施家乐的一份。 

这次是棵晒干的紫云英，花的颜色发红，还附了张纸条。“嗨，这是长在铜矿上的紫云英，颜色不同寻常吧，给你的家乐记做装饰用。替我照顾我妈，回来请你吃蚕豆。” 

日子就这样过下去也没有什么不好，平淡也是福。况且，他总会回来，施家乐相信故事在开了头以后都会有发展。 

可是紫云英寄来以后很久，都不再有新的消息，老太太在某一天，听说有辆车把她接走了，就再没有回来，一声招呼也没有打。 

施家乐在两个多月后的一天，看见有搬家公司的人在她楼下，就过去问，一个屋主模样的人答：“以前住的那个人，又搬回原来的城市去住了。“再问，也说不出更多了。 

一条新闻 

这天施家乐拎起一张客人丢下的报纸要包东西，目光落在边角的一条不起眼的新闻上。 

我国胜利结束西部矿产资源勘测，成果显著 

由国土资源部组职的西部七省矿产资源勘测，历时两年多，日前宣告胜利结束，勘测发现了新疆塔里木能源区、东天山北祁连有色贵金属及能源区等十几处矿产集中地，为我们今后西部开发奠定了良好的基础，这次勘测由国土资源部下属科研单位和解放军某部勘探营联合实施的，国土资源部有关负责人表示，今后５到１０年，国家将以市场需求为导向，以经济效益为中心，从矿产资源自身特点和优势出发，依靠科技进步和科学管理，吸引多渠道资金，加强西部地区优势矿产资源勘查开发与利用，发展有市场竞争力的优势矿业经济。 

在本次勘探中，有七位年轻的地质工作者献出了他们的生命。 

最后 

虽然mr.bean没有成为谁的mr.right，可是施家乐早已习惯了在命运的捉弄面前，退一步退两步退流星大步，只心疼春季还会来，蚕豆年年开花，年年结实，那老人家再如何对豆话桑麻。

www.xiaoshuotxt.,com



家乐记之情吃

小*说**t*xt**天*堂
快到冬至了，阳光离人间越来越远。 

已经正午了，施家乐还躲在卧室里参睡禅，噫，自由自在地讨生活真好，虽然要应付张三李四，但是早上这千金春宵却可以自已把握。 

松蓬蓬的被窝，光线蒙蒙亮，施家乐伸了个懒腰，慢慢地吟出一句：“大梦谁先觉，平生我自知。”穿衣起床，乍梦还醒这一刻，最叫人意气消沉。 

洗了脸，慢慢地往家乐记走。本日周未，诸人不用劳作，故此路上两旁人家，锅碗瓢盆做响，一阵阵葱姜爆香气传来，施家乐一路沐浴人间烟火。 

饱食终日，游手好闲，新中年的施家乐深深向往这样的日子。 

远远望见店里有个人低头快步走出来，在门口三步徘徊，然后居然就地蹲下了。施家乐走到跟前看，该人衣着普通但尚属得体，五官端正，目光明澈，做出此等举动来实属意外。 

“这位兄台，地上有金子捡？” 

兄台显然是个老实人，居然红了脸，并且结巴起来：“没。。没。。我没做什  么。” 

“那你蹲在我家店门口做什么？” 

“我。。我。。来买东西，没。。没买到。” 

这敢情好，看样子要建议市内各大著名购物中心门口辟出一块空地，以备没买到东西的顾客蹲场之用。 

施家乐索性也蹲下来，跟他面对面：“你想要买什么？” 

这下子他连脖子也红了，“我。。。我。。买东西。” 

施家乐逼近一步，深呼吸，勉强开口：“我知道你要买东西，请问你要买什么样的东西？” 

“我。。我。。。我。。。” 

“咚”地一声，该人突然站起来，重重撞到施家乐的脑袋，两个人都愣了一下。他伸了伸手，似乎想表示一下歉意，又缩回去。意想不到的事情就在此刻发生，这人转了个身，突然绝尘而去。 

施家乐掐了掐脸，疼。再摸摸脑袋，晕。转身进店。 

小伙计走过来：“家乐姐，刚才有个人真奇怪，在店里兜了十来个圈子，也不说要什么，我刚开口招呼，他就跑了。 

“明儿找工人来，在门槛上装个绊马索。门外挖个陷马坑，坑里放上石灰。” 

“。。。。。。。” 

过了十分钟，施家乐也就忘了这切齿仇恨了。安安生生做活计。 

约莫下午三四点钟的时候，余晖从一扇窗里斜射进来，分外和煦的冬阳落在桌面上，映出半室微尘飞舞，有种从容不迫的美。施家乐愣愣地看着，想留住。 

门外有个黑影晃过来，遮住了光线。 

施家乐没起身，等这名路人甲走过。 

黑影停伫了十分钟，未见动静。咦，做什么呢？ 

施家乐坐不住了，探头出门一看，好家伙，天堂有门你不走，地狱无门偏进来。正是撞人那厮，手里拿着一只包包，站在那里。 

施家乐刚要喝问，那人已经开口了，慢慢地：“对。。对不起，刚才撞到你。我不是有意的，你没事吧？” 

听得出是真心实意的话，施家乐摸了摸头，也就作罢。“进来吧。” 

原来他不是结巴，脑袋也清醒。而且看样子心地善良，是个会得负责任的人。 

“我猜一下，你是来买礼物送给心上人的吧，可是她还不是你的女朋友，对吗？” 

施家乐看着这家伙的眼睛里先是诧异，然后是敬佩，再转为全然的信任。觉得非常满足。 

这还不容易猜，附近只得这一家礼品店，肯定不是来买油盐酱醋的，孝敬父母也用不着家乐记这些机巧之物，此君看起来端庄大方，断非鸡鸣狗盗之徒，如此失态，只能是为了心上人。如果已是好事成双，自然知道买什么合适，用不着这般无头苍蝇乱转。 

嘿嘿，这等傻小子的心，施家乐一眼看穿。 

可惜人家暗恋的不是她，看穿不看穿的无关痛痒。 

“她是什么样的姑娘啊，跟我说说好吗？” 

说起心上人，他就两眼放光。是他从小的邻居，学习一直比他好，可是从来不骄傲。搬家以后两人失去联系，直到一次偶然的聚会，才又遇见。她出落得五官秀丽，身材苗条，而且依然那么和蔼可亲，于是他轰然掉入情网，就此不能自拨。 

“哟，你跟她表白过吗？” 

“我。。我。。。”，重新开始结巴。 

“算了，可惜我这里没有色胆，不然倒是卖一只给你。” 

“她对我很好啊，看见我就笑。” 

施家乐没好气，“你是不是看见人家就跑？” 

“啊，你怎么又知道？” 

这下子真是哭笑不得，你以为自己是阿甘兄哪，这样子跑是跑不出美娇娘的。 

咦，哪里来的一阵阵卤翅香气，勾动施家乐腹内馋虫，端起茶杯，猛喝一口，借机咽下口水，总不能在接待顾客的时候失态吧。 

可是这香气实在来得不同寻常，嗅起来是酱香混着药香，外加不知名异香，施家乐神不守舍起来。 

客人似乎发现了，讷讷地提起手里的包，“这个，是我本来带来跟你道歉用的。。” 

施家乐大喜过望，一把夺过，呜，六只卤鸭翅，不知为什么这般诱人。 

过得三分钟，店内格局大变，施家乐同小伙计齐齐坐在沙发上，人手一只翅膀，嘴巴里呜噜呜噜有声，左眼看着袋子里余下的鸭翅，右眼防范对方，客人被冷落在一旁，似是已习以为常。 

“你贵姓。。。唔。。真好吃。。。哪里买的。。。手里的不吃光不许拿。。。” 

“我自己做的，味道还不错吧。” 

“啊？你是名厨吗。。。别抢。。。那个大的给我。。。” 

“我是做工程监理的，不过对这方面有兴趣，常常做就是了。” 

施家乐吃得满眼泪花，五体投地，险些儿就跟着徐康康家去了。 

有这般绝技在手，还愁什么？ 

在施家乐的指使下，徐康康请他的心上人吃了一顿下午茶，可怜的他拿起话筒就说不出完整的句子来，居然是利用短信完成了这一创举。 

“晶晶，明天下午有时间吗？” 

回信很快就来了“有，有什么事吗？” 

“下午到我家来玩好吗？我爸妈很久没见过你，常想你呢。”呸，明明是自己想，与令尊令堂何干。育儿有什么好？生他，养他，还得被他利用。 

“好吧，你家现在住在哪里？” 

徐康康详细报上地址，被施家乐铁砂掌夺过，硬生生改成：“明天下午三点半，我来接你。” 

就看见徐康康那张脸顿时雪白，手也开始发抖。 

“你要是明天再敢见到人家就跑，我会送块嫩豆腐到你家的。” 

呃~~显然，此人从未动过买块豆腐撞杀的念头。 

那天下午的情况，。虽然刘康康言语表达能力不强，但是他带来了根据同样食谱做出的东西已胜过一切雄辩。 

含情肉末：芹菜过水，切碎，用纱布挤出汁来，肥七精三的腿肉，拍成肉糜，以芹菜汁渍两个小时。以少许油爆炸，至两面焦黄，异香扑鼻止。分成小块，以生菜叶裹而食之。 

其实主要是肉糜肥美，加之生菜脆嫩，一凉一热，一清一腻，自然吃口十分好，那什么芹菜，都是施家乐想出来的鬼花招，含芹，含情，妙在只是含情啊：） 

比翼双飞：施家乐再三嘱咐只可上两只鸭翅，官面堂皇的理由是，两只方算是双飞，且要让晶晶吃得余兴未尽，这样才能留待进一步发展，其实，是想多留一些下来，以快自己朵颐。试想，以白瓷圆盘，趁以玫瑰花瓣，两只金黄色的鸭翅，发出阵阵幽香，呼呼呼，神仙做得过。 

一杯茶也是大有文章，以莲蕊泡茶，取连心之意，怕苦，又加了冰糖，嗯，听起来不错，可能不会太。。那个好喝。但是施家乐自有一番说词，医书言，莲蕊清热去火，明目壮胆，正宜配起大块吃肉。 

这次下午茶喝过，徐康康胆子大了不少，菜做得这般好，肯定是心灵手巧之人，只不过缺少一点自信而已。施家乐大大放心。 

可是才过了三四天，就看见徐康康苦着脸又进来了。 

“哟，这是怎么啦？” 

“嗯，晶晶她。。。不肯带我一起去玩” 

“啊？她不喜欢你了？” 

“不是，她怕人家笑，以前。。。怪我。。老是跑，人家都认得我。” 

施家乐笑得打跌，天作孽，犹可活，自作孽。不可活。 

笑归笑，还得想办法解决。 

“你会做点心吗？” 

“当然，我会做芝士蛋糕，菜园饼，夹心小面包。。。” 

施家乐听得眉头紧皱，***，这样大好人才，怎么不是自己裙下臣。 

“附耳过来。” 

于是，第二天的下午，家乐记里如同过节。阵阵甜香，施家乐同小伙计换了松身裤子，半掩店门，捧着一盘小饼干，一个个往嘴巴里送。 

松脆且不说，面粉里加了蛋清，徐康康落力搅过，分外有劲道，啊呜咬下去，哗地一下在嘴巴里散开来，奶香气从鼻子里直溢出来。饼干上另加了鲜奶油，巧妙地印成一个心形，可惜落在施家乐手上，看都不看就直吞下去。 

此饼名唤藏心饼，拨开面上的心形奶油，会得看见一个晶字。呵，徐康康的一颗心，藏在这里。姑娘你是不是能明白呢？ 

做这么几只，费了施家乐九牛二虎之力去订模具，好在能用许多次，徐康康多希望能一辈子给自己心爱的人做点心吃，自然不在话下。 

这一盒饼送过去，果然是大大见效，不知是谁第一个发现奶油心下面的奥妙，听说徐康康当天晚上去接人的时候，受到白马王子才有的礼遇，更得晶晶香吻若干，几天以后，施家乐再见他的时候，这厮依然笑得象个花痴。 

唉，下一次吃什么呢？施家乐借他人之口，饱自己之腹，不做事的时候就想着下次让徐康康进贡些什么。 

“徐康康啊，这次我们来做个卿卿酥如何？” 

“亲亲酥，好啊好啊，会不会太肉麻了？” 

施家乐白一眼，知道他又想错了。“亲卿爱卿，是故卿卿，我不卿卿，谁复卿卿。” 

“亲亲亲亲。。。” 

“动手！” 

徐康康只好劳心劳力，受制于人。 

海苔一袋，打碎，精面粉加蛋清，同搅，盐若干，用清油炒干，加入，烘至脆酥。 

出炉的时候，施家乐不怕烫，伸出前爪火中取栗。甫一入口，暗暗叹息，咸淡适中，带一点海苔的鲜，又有盐香作怪。 

噫，颜色发绿呢，这才对，青青酥，卿卿酥，可不是要泛绿。 

徐康康啊，你真的就认定是她了？凭这一手功夫，足可走三十年桃花运。 

徐康康倒是很老实：“是因为她从小就贪嘴，我才对厨艺感兴趣的。“ 

罢罢罢，各有前因，莫羡他人。 

徐康康再来的时候，后面远远地站着一个人。 

“施家乐，明天晶晶到我家吃饭。” 

呵，美媳妇见公婆了。好事近矣。 

“你帮我想想做什么菜？” 

“家常菜即可，你喜欢什么就是什么。” 

“咦？” 

“要那么多花头做什么，能把平平淡淡的日子过出味道来，才是正事。” 

幼时施家乐最喜欢在放学回家进门之前，仰头看着楼上那一小扇窗户，昏黄灯光，有个高大的人影晃动，兹啦一声，菜下锅了。厨房里，永远代表最基本的那份温暖。有人关心有人爱，菜根亦是人间美味。 

据汇报当日菜谱是塌棵菜烧牛肉，清炒扁豆，一只白磨菇鸡汤。 

施家乐这厢愁眉苦脸，食不下咽，盖由简入奢易，由奢入简难，养刁了的这张嘴，真是难伺候的紧。 

这日外面回来，意外地，要娶媳妇的傻小子也在。 

“家乐，她生我的气了。” 

“那一定是你不对。” 

“我我我。。。我没做什么。” 

“一，女朋友永远是对的，二，如果女朋友错了，请参看第一条。” 

“我想送件礼物赔个不是，帮我挑一件喽。” 

“你那手艺此时不用更待何时？” 

“家乐，你帮我想做什么好呢？” 

施家乐气结，一辈子那么长，谁会跟在你后面，永远帮你出主意。你若爱她，自然会动脑。 

“家乐，再帮我一次嘛，好不好？” 

“会做凉糕吗？” 

会会会，糯米水粉，加馅心，蒸熟冷却即得。该人擅长调制玫瑰芝麻馅，松子果仁馅，火腿冬瓜馅。。。（这个我瞎想的，估计吃了会拉肚子：）） 

施家乐听得口水掉下来：“各色做二十只。另要十只没馅心的。记得，要做得浑圆才好。” 

啊，为什么？ 

这是原谅糕，不作成圆的怎么好叫圆凉？ 

凉糕做好，施家乐先扣留一半。把那十只没馅心的摆在食盒最前面，叮嘱徐康康：“记住，等她吃了问你为什么没馅心，一定要回答她是实心实意地请你原谅，再问为什么是十只，要回答是十分抱歉。” 

傻小子娶媳妇之前，特地来了一趟家乐记。除携来食物若干之外，更诚心向施家乐请教经营家庭之道。 

施家乐暗叹一口气，牛牵到北京还是牛，要是懂得经营家庭之道，怎么会甘心独身一世？不过看在食物份上，略为传授一二，也就是了。 

“会烧汤吧？” 

“那当然会。” 

“觉得最好喝是哪一味汤？” 

徐康康想了半天，正色说道：“其实我觉得把做菜剩下的料放在一个锅子里炖，火候足了，互相融为一体，味道最好不过了。” 

施家乐惊诧，这小子原来是大智若愚。 

“成了，两个人一生相守，最重要是互相体谅，互相关怀，日子有功，火候足了，自然就是幸福家庭。” 

徐康康走了，施家乐倚在门上送他。生活想起来复杂，过起来简单。举案齐眉，大家都是聪明人。一床锦被，一锅浓汤，有什么日子不好过？

www。xiaoshuotxt.c o m



家乐记之谁曾把你抱起

小＿说txt天＿堂
圣诞节的早上，这个温润的江南城市意外地下了半个小时的雪。 

施家乐先是嗤之以鼻，切，滥竽充数，后来转念一想，无鱼虾也好。还没来得及再小人反复一番，雪就停了。只得一个人在店里锥胸顿足，呀呀呀，看你错过了什么。 

再后悔也来不及，事如春梦了无痕。 

把大门打开半扇，已经没有雪花溜进来，进来的是一个小人儿。 

这小子长得甚是墩实，身上堆了厚厚的冬衣，险些看不见眼睛眉毛在哪里。小小腿儿短短，远看象是一只球，滚动着就进来了，施家乐大喜，敢情好，今年的圣诞老人改职送子观音了。 

“你叫什么名字啊？” 

他居然大方地给予回应，“抱抱。”努力地把小嘴巴从围巾里噘出来，淡淡的贝壳红，光泽润滑，看得施家乐咽口水。 

这等帅哥以身相许，如何可以不动心？抱了再说。 

两手一环，才知颇不简单，这小家伙连皮带毛怕不有二三十公斤，抱得施家乐一个踉跄，差点折了老腰，这样子，他居然还不领情，拼命挣扎着要下地来，一个劲儿回头张望。 

跟着进来的是个年轻女子，一把接起小人儿，好家伙，臂力当真了得，人家还意定神闲。施家乐自愧不如。 

“抱抱，你又调皮了，嗯？”年轻女子一边问，一边用额头去蹭小家伙的鼻头，庠得他咯咯咯笑起来。 

“阿姨问我叫什么名字，我告诉她，她就抱我。” 

啊，原来会错情，人家只是名字叫抱抱，施家乐顾影自怜，都没有人需要你的拥抱。 

“你好，这小子从小就知道自己的名字会骗人，老来这一招，对不起啊。” 

施家乐怔了一下，哪里哪里，脸上表情不对是因为想起往事，与这活泼可爱的小儿何干？ 

“请坐请坐，他那么重，抱着很累吧。” 

听见这话，那家伙不乐意了，往母亲大人身上爬了爬，挂得更紧一些，然后回头瞪了施家乐这离间小人一眼。噫，睫毛好长，而且顺着眼角往下，愈来愈密，也不翘，只有生气的时候可以一睹真容。 

“哪里，巴不得能永远抱着他。” 

嗯，等到他长大，就不会这样缠着你腻着你抱着你。 

小人儿开心了，静静地坐在妈妈怀里，开始数她的手指头。施家乐看着那稚嫩的小手在一双掌心里逐个拨过去，心里暖暖的。 

“咦，你的指甲那么短？”光秃秃，看起来不甚美观呵。 

“怕伤到他。” 

嗯，也不戴诸般饰品，衣服料子柔软舒服，做了妈妈，就有大半身子不属于自己了。 

也不怕慈母多败儿。施家乐在心里小声嘀咕，动机明显不纯，是由羡生嫉吧：） 

“嗯，想请你帮一个忙，可不可以？” 

“当然，请讲。” 

“我想，那个，画一张照片。” 

画一张照片？似乎没学过这样的搭配，拍一张照片，画一幅肖像，这样才是施家乐的理解范围。 

“呃，是这样，我也不知道他们的模样，只能按照自己的想象来，但是又希望是照片，这样看起来。。。真实一点。” 

怪事年年有，今年特别多。看在她那可爱宝宝的份上，施家乐一拍胸脯，“没问题。” 

她抱着小家伙挪到桌边，施家乐急急为她拉过一张椅子，侍候她坐下。 

那小人儿开始玩自己的手指头，这边厢，施家乐的视线绕过他的大头，等候客人发话。 

“我想，他们的年纪应该在三十上下。” 

施家乐记下，三十上下，按照直觉，应该是一男一女，那算是目前的社会中坚分子了。经济充裕，生活美满，衣着整洁，工作努力。 

“不不不，嗯，他们三十岁的时候，是七六年。” 

啊，错了。那就要更正，虽然生活稳定，但负担颇重，肩扛老小三辈，又生活在那个按部就班的年代。 

“职业，职业，你说什么职业比较好？” 

施家乐断定她是个写小说的，不然怎么凭空捏造这许多事情？不过有问必答向来是家乐记优良服务内容之一。 

“男的嘛，当然是做技术工作比较好，最好戴着眼镜，方的那种，黑框最好。女的，嗯，作老师不错，温和耐心，适合家庭生活。” 

“嗯，不错，就是这样。那，穿什么衣服呢？” 

这个时候，那小家伙不甘寂寞，拉了拉他妈妈的衣襟，“妈妈妈妈，你看。” 

施家乐和他妈妈同时往他所指的地方看去，只是一双小手，说实话，还有点儿脏。 

看了半天，看不出端倪来，他妈妈仿佛有些汗颜：“抱抱，你要妈妈看什么？” 

他把手举得高高，“你看，我都长毛了。” 

这下子两个大人齐齐折腰，施家乐让人家妈妈先看，这小人儿的手背上，稀稀落落长了几根汗毛，随风摇摆。 

“哟，抱抱都长汗毛了，快成人了。” 

哼，搅局，过几年长胡子的时候不知道会不会还拉着他妈妈这般发嗲：“妈妈妈妈，我都长胡子了。”肉麻。 

接着商量。 

“男子嘛，十数年不变，中山装，风纪扣不用扣了。女子，你看也穿中山装呢，还是旗袍，抑或花衬衫？” 

那女子踌躇了一下，“嗯，我想她只是个普通的女子，肯定有一点爱美心，但是旗袍，那个时候，穿的人未必多吧，就花衬衫好了。” 

“好，长相呢？要知书达礼型，忠厚老实型，还是美貌与智慧并重型？” 

“我，我也不知道，嗯，有点象我就可以了。” 

嗯，都说写作人写着写着就以身代入了，这位也不例外。 

施家乐细细地按照她的模样描写：“细眉毛，大小适中的眼睛，圆鼻头，菱型嘴，容长脸庞。” 

可是她在心里暗暗地记着：“眼光亲切慈和，脸上时时挂笑，这些都不是假的，可是不知道为什么目光里有一点空虚跟无望，耳朵生得不好，按照相学上的说法，这是五官里的父母官，大约天伦之乐不多吧。” 

密密麻麻记了一大页，才算大功告成，那小家伙在一边已经不耐烦了，下地去四处跑，不知道发现了什么，奔过来拽他妈妈过去看。 

“妈妈妈妈，你的生日。” 

可不是那本月历牌上，施家乐圈出来，十月家乐记开业的那一天，刚好是人家母亲大人的芳辰。 

“抱抱真聪明，抱抱自己的生日是哪一天呢？” 

那小子前翻后翻，找不着七月。因施家乐不喜欢过七月，故此大笔一挥，已将之从家乐记的日历里删去。嘿，这下子您小人家就找吧。 

果然，他困惑之极：“妈妈，我没有了。” 

两个人齐齐大笑声中，客人抱起小家伙，回去了。 

留下施家乐一个人在店里回味那小子的粉香。呆了半响，才拍着脑袋去做正事。 

从书坊租了大批的杂志，专拣那种登老照片的翻，画一张照片，要求未免太高，十亿人口，难道找不着两个长得相象的人？ 

况且，顾客也没指定他们一定要是什么样子。 

把一幅画做成照片的样子是太难，可是要把一帧照片搞得象画，这个倒容易。 

俗话说，无商不奸，就算开的是家乐记这样的店，也是奸商。 

取照片的母子两个，准时登门。 

女子看见镜框里的照片，呵了一声，象是不敢置信，伸出手去抚摸，手在半空中停住了。 

她喃喃自语：“就是这样子的。”然后一滴一滴的眼泪掉下来。 

抱抱慌了，施家乐也慌了。 

扶她坐到沙发上，给她一杯热茶，但她依然有些恍惚，象是突然间见到了不可能的人与事。 

施家乐转过头去低低问那小子：“喂，你知不知道你妈妈怎么啦？” 

抱抱把嘴巴凑到施家乐耳边，声音更低：“我不知道，你是大人，怎么也不知道？” 

谁说大人就一定要知道，年纪越大，困惑越多，又没有可以询问的人，更加惨。 

只好等她静下来自己说。 

“我没有见过自己的父母。” 

一九七六年的八月，可能不会有很多人再记得发生过什么事了，可是她永远不能忘记。一场自然灾害，就改变了诸多命运。 

除夕的晚上，当赵丽蓉那小老太太一口唐山话逗得全国人民笑不拢嘴的时候，她却为未曾讲过的乡音，一次次悄悄落泪。 

她的养父母对她不算不好，在她懂事的时候，就把身世告诉她，并且一样地待她。说话常用请，谢谢，麻烦你。她感激他们，愿意待奉他们到老。可是，除此之外，她还想要一个家，想在这世界上拥有一个和自己血肉相连的人。故此一毕业就急急结婚，生下抱抱。 

哦，抱抱。只有在抱着他的时候，才觉得在这世间自己是不孤单的。 

美食华服，都是身外之物，她这般渴望不再能有机会拥有的天伦之乐。 

施家乐说不出话来，只得陪着静默。 

“可是，你的生日不是十月份么？” 

“我是早产儿，应该是十月生，然而象是父母预感到有什么事发生，提前让我降临在这世上，我在医院的保育箱里保住了小命，可是，也失去了自己原有的一切。” 

她突然止不住，哭出声来：“妈妈妈妈，你为什么不带着我，为什么不抱起我一齐走？” 

吓坏了旁边的小抱抱，拼命把他的大头往妈妈怀里钻。用他的小手，去擦她的眼泪。 

施家乐终于明白了她眼里的无望因何而来，生来就注定的命运，我们以什么能力来抗衡。逆来的，我们顺受，只是你何时顺来呢？ 

只能用苍白的语言安慰她：“那你更加不能负了父母的心愿。” 

她很快平静下来，吸了吸鼻子。“嗯，我一定会好好活着，看着抱抱长大成人。” 

听着更叫人心疼，生命如果是要刻意好好经营，究竟是什么味道？ 

抱抱抱抱，你一定要对她好，让她快乐。不然，你就不配叫抱抱这个好名字。 

抱抱牵着妈妈出去，趴在妈妈的肩头，左手搂着她的脖子，右手抱着相框。冲着施家乐挤了挤眼睛，可能算是告别，也可能是鼻子庠想打喷嚏，施家乐百愁之中，居然笑了出来。 

她的背影笔直，看上去是无比坚强的女子。可是施家乐知道，那只是看上去。 

在心底，终其一生，她都在渴望，永不得见的那双手，将她高高抱起。

www。xiaoshuotxt.c o m



家乐记之星期娃娃

?小说/tＸt|天堂
施家乐自小有许多理想，其中一个就是开一家礼品店。 

想不到新中年才实现这个不算宏伟的梦想。 

店开在城中不算繁华的地带，可是周围环境很好，避开了喧闹，是可以放慢脚步来走的那种街道。 

开业一周以后，才有人光顾。第一位客户是对中年夫妇，衣着整洁高雅，谈吐也属斯文，施家乐很乐意招待这样的客人。 

这对夫妇走进来，很惊诧，店内并没有琳琅满目的水晶摆件及音乐盒，只有旁边的书架上摆着若干册子，该摆柜台的地方放了几只胖胖的沙发，可以说，这根本看不出来是一家礼品店，倒象是好友家的客厅。 

可是这个老板笑容可亲，姿势好看，不太象市侩的生意人，而且，泡出来的茶异常地香，不知从哪里传来的音乐声，声音清丽动人，居然是梁祝里的段子。 

他们俩困惑了。对望一眼，这样的店里，或许找得到他们要的东西。 

“两位是想要送礼物给谁？” 

那男子迟疑了一下：“送给我们的儿子。” 

“哪，令郎多大岁数了？” 

男子想了想，眼神有些黯然：“十六岁。” 

“呵，那是重要的日子，两位打算表达什么样的感情？” 

两个人齐齐愣住，礼品店老板都是这样子接待顾客的吗？ 

店老板笑了，“是这样子的，我做这个店，是想要帮送礼的人尽可能地表达自己要说的话，而收到的礼物的人呢，能最清楚地明白你对他的情意，所以，这店里每一份礼物呢，我们都希望不要只是花费了金钱，而没有心思。” 

施家乐取下了书架里的一册，打开来给他们俩看。明朗的海军蓝封皮，“这一册里呢，是送给12~16岁少年的礼物参考，而放在一起那册粉红呢，是送给15岁少女的礼物。“ 

那中年女子发言了，这是进店来，她第一次开口，声音有些哑，听得出本来嗓子要圆润得多：“为什么不像男孩子一样，是12~16岁少女的礼品册呢？“ 

“啊，这当然是因为少女心思善变，远远多过这个时期的笨小子。” 

“那么，我们想要一份礼物，送给我们的儿子，我们要说的话只有一句，我们非常爱他。” 

这次轮到施家乐发愣，通常中年男人是很难得说出这种肉麻的话来的。不过她很高兴，第一份礼物由慈爱的父母，送给可爱的孩子，再好也不过了。 

“两位请坐下来，我想问你们一些关于收礼人的小问题。” 

用了一个小时，施家乐初步知道了那未谋面的十六岁男孩，小时候就可爱得不象个样子，从未出生起到他六岁止，每天都能提供不同的故事供双亲谈笑。读书也不用家人操心，虽然不可避免地也有点小小的顽劣，但是父母说起来总是语句听起来象批评，可是笑容明明是在嘉许。 

一路升到最好的中学，明年就要高考，常常跟家里商量，万一考不上心仪的学校怎么办。父母愿意送他出去读书，可是他已经懂事了，不舍得用光父母泰半的积蓄，他希望一家三口可以年年冬天去南方度假，或者给他风韵犹在的妈妈购置一件名贵的饰品，她为这个家付出的更多。所以明明是个活泼的孩子，也闷头苦读。 

和一般男孩子一样地懒，早上起不了床，非要三请四催，脸皮又薄，不好意思迟到，所以常常不吃早餐。常常是由妈妈追出院子里把牛奶塞给他。喜欢运动，却也喜欢卡通娃娃，又不好意思开口要，经常站在玩具柜前不肯走，又不说买什么。给他的零用钱，多半换了各式笑态可掬的玩偶。最喜欢的是一套麦当劳的狗娃娃，郑重其事藏在柜子里，不许人碰。有时候父母跟他开玩笑，不知道是不是要拿这套娃娃做聘礼，送给他的心上人。 

两位客户说起来就不肯停，施家乐听得也开心，嘴角一直是向上弯的。哟，这样可爱的孩子，真是家里的瑰宝。 

“那，我推荐两位送一件礼物，我想他应该会很喜欢。我们有一套星期娃娃。” 

这套星期娃娃，是年轻的施家乐，很宠爱一个人，却不能长相厮守。就想着照他的样子去捏一个瓷娃娃，缝一件他日常所穿的衣服和裤裤，还有小小的皮鞋，穿起来不知多可爱。 

星期一，给他穿好西装，配一条snoopy的领带藏在里面，不知道同事们会不会发现。 

星期二，同样的西装，记得换衬衫和小袜子。 

星期三，天气好象转冷了呢，给他加多一件外套，把领子竖起来。 

星期四，他的脸是苦的，抱怨昨天那件外套不好看，换过一件 

星期五，给他穿灰色的毛衣，不打领带，穿不系鞋带的小皮鞋。 

星期六，只给一件棉袍，让他穿拖鞋，往手里塞一只小拖把，做家务。 

星期天，身上盖着一只棉被。娃娃是闭着眼睛的，小懒猪，就让他休息一天吧。 

呵，可惜只是空想，你没有听过那首有名的歌吗？七个寂寞日子，拼成一个寂寞礼拜。呜~~爱人，我为你哭泣。 

对不起，此处又跑题了（咦，我为什么要用这个又字？） 

该对夫妻好象很喜欢这个构想，当即要求订做一套。并且答应会尽快将孩子的照片提供做参考，因为要按照他的样子去做娃娃，还要按照他日常所穿的衣服去找人缝制衣服。 

当天下午，那男子就开车送了一本孩子的照片来。 

果然是想象里那个神气的男生，笑容爽朗，牙齿雪白，眼睛大大，笑起来略得一些咪，却更显其天真。衣服面料不差，式样都很规矩，简单的运动衫尤其多。以蓝色为主，偶尔也穿米色。个子不算高，还有些婴儿肥未褪尽，腮依然是圆圆的。带一点稚气。 

接下来，施家乐为这小子忙活了十余天。做起来才知道不是想象里那般容易，单是找人烧这七只娃娃就费了不少口舌。一个美院学雕塑的朋友帮施家乐做了泥坯，本来打算去陶吧烧，后来发现陶吧无法施釉，又托关系到陶瓷学院的试验炉去烧，结果人家七只不烧，要烧就是七百只。 

施家乐哭笑不得，或者问问人家父母要不要双年度娃娃？然后，接下来，要裁缝做七百套微型服装，不晓得她会不会抓狂哦。那么，谁给这七百个小人儿穿衣着袜，想必那也是一件叫人落泪的工作。 

也罢，就是这七只，剩下的烧些花盆酒壶的，就当是自己烧来玩儿吧。 

真不是个做生意的声气，可是，施家乐开这片店本来就是自娱兼娱人的，能开心就是好事。少年时不懂还能原谅，这把年纪还看不开，莫不是要误自己一生？ 

七只娃娃做好了，小衣服穿上，扣子扣扣好，慢着，在穿鞋之前，施家乐取出一方印章，细心地每只娃娃的脚底板上钤上一方，家乐记。这是第一次，希望在以后的日子里，每一份送出去的快乐里，都带着她的印记。（没见时大彬是如何名传后世的，还不是壶底的印字帮了他的忙？） 

星期六的那只，没有穿自己的衣服，施家乐给他穿了一条围裙，胸前几个小字，细细看得出，居然是“家乐礼品店御用义工”~~。 

这个创意绝吧，这早晚谁还敢说我不懂得做广告？不懂得做人家，那是真的：） 

娃娃做好了，施家乐越看越喜欢，险些儿舍不得送出去。算算成本，这套娃娃已是天价，罢了，施比受有福。自小就明白的道理，这个施字也没有姓错。 

约好的日子到了，那对夫妻来取娃娃。拆包装的时候，施家乐非常开心，那种等着被人夸奖的小小虚荣心，不知你有没有过。 

可是出乎意料的事情发生了，那位端庄的女士，抬起脸来，居然满眼泪水。 

施家乐慌了，怎么了，怎么了，做得不满意也不用哭啊。重新做过就是了。虽然她个人以为这套娃娃已经是再也不能够好了。 

那位男士稳重一些，但是声音也有些不大对。他拉过妻子的手，慢慢地包起娃娃。 

店里静得叫人发毛，只听得墙角音箱里一把婉转的嗓子在轻轻唱。外面是九月天，阳光高照。 

“啪”地一声，，一颗豆大的泪珠落在盒子上，四散开来。 

施家乐最见不得女子哭，这世上她们受的苦楚最多，再不哄她们多开心，那就算是人品低下了。 

刚要拿面巾纸给她，却发现落泪的是那男子。呀，这看起来稳重大方的中年人，正是施家乐嘉许的那一种。天塌下来都要靠他们顶住的。 

这下子，可怜的店老板只好在那里手足无措了，看人家抱头痛哭，不劝不好，劝呢，又实在不知要说什么。 

终于两个人自己平静下来，那男子冲着施家乐颔首：“失礼了，今天是小儿十六岁的生日，你的这套礼物我想他会非常喜欢。” 

“谢谢。” 

“如果能早一年认识你，能让他亲自看到这套娃娃的话，我想他一定会崇拜你的。” 

亲自，那是什么意思？ 

“上个月的周六，他急着去补习班，过马路的时候，出了车祸。” 

呵，想不到是这样甜蜜的开始，这样忧伤的结束。家乐记的第一件出品，爱与哀愁都过了常理。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



未完待续

，小说＿t＿xt天堂
未完待续。。。

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整