《被富人垄断的80个财富思维》查看《被富人垄断的80个财富思维》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《被富人垄断的80个财富思维》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7307/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　学历是铜牌，能力是银牌，人脉是金牌，而思维则是王牌。

　　富人爱创业，穷人爱打工；富人有投资意识，穷人则无；富人看趋势做事，穷人看结果做事；富人知道只有付出才有收获，穷人期待不劳而获；富人做事前先看积极和光明，穷人光看消极和失败的一面；富人不安分，有赚钱的野心，穷人吃饱、喝足、安逸“ok”；富人字典里没有“不可能”，穷人字典里常常是“不可能”；富人热爱工作，工作并快乐着，穷人则热爱休息，工作并痛苦着；富人喜欢与人合作，为了壮大力量，穷人怕合作，怕吃眼前亏；富人眼光远大，因此不会计较眼前一点得失；穷人目光短浅，斤斤计较眼前得失。

　　富人从不觉得自己富，因为看到比自己更富的人，所以很谦虚，穷人稍一有钱就觉得是富人，于是趾高气扬。

　　……富人和穷人在思维方式上有着太多的天壤之别了，不胜枚举。

　　而思维方式是人类大脑活动的内在程式，它对人们的言行以及影响外部世界的方式起决定性作用。思维方式看似是非物质性的，它就像人的思想一样，无色无形，不可捉摸，它主要由后天环境影响所致；思维方式其实又具物质性，大脑皮层对相同事物的反映，会引起皮层“突触”产生某种化学反应和物理脉冲，并按“既定路径”来变化传递，在大脑中形成一定的观念。然而世界存在都是客观的，人的主观解读显得尤为重要。这种非物质性和物质性的交相影响，“无生有，有生无”，就能够构成思维方式演进发展的矛盾运动。什么样的思维决定着人会采取什么样的行动，不同的行动决定了一个人能否取得成功，获得财富。

　　由此看来，当一个人面对同一件事采取何种反应，人生中会取得何种成就，皆与思维方式有着解不开的渊源。因此，本书的主要任务，主要就是揭示富人与穷人的思维差别。

　　一个人在固定的环境生存长时间后，势必进入思维定势的怪圈，只是自己没有意识到而已。在平凡的庸人、穷人的思维圈中，譬如那些：想当然、从众、抱残守缺、盲目迷信权威等不良思维习惯就会接踵而至，在这种思想主导下的个人，必然走向故步自封。

　　人生轨迹就如电脑上的鼠标，你的思维方式点到哪里，你的成就就会到哪里。要改变就要从心开始，心是思维的源泉，凡是需要跳出事物本身看问题，把任何问题都放到更大的时间、空间内部去考虑，多从正向思维着手，自然能够培养积极的行动。所以，只要有了王牌的思维方式，你的世界一切都会向积极的思维方式让路；只要有了富人的财富思维，成就你的财富就将不再是梦想。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第2章 富人的思维有何不同——想致富就必须看透的财富思维(1)


　　（一）信念思维：相信就是力量

　　21世纪是一个快速前进的世纪，是一个财富的世纪。今天的我们，无论是个怎样的人，过着怎样的生活，财富都是不可缺失，是需要我们矢志追求的人生目标。然而，有的人奋斗一生终获成功，而有的人拼搏数载却一无所获……为什么会有如此迥异的结果？为什么穷人还是那么穷？为什么富人变得更富？当一些人正在感慨命运不济、时运不来时，另有一些人他们正尝试着从思维上改变自己——他们想搞明白，富人都是怎么想的，他们有着怎样的财富思维？

　　人如果真正相信一件事会发生，且这个信念足够坚定，那么它就终将会成真。所以，别人相不相信自己不重要，重要的是，一定要自己相信自己。旁人的怀疑和诋毁，都不必当真，只要你相信自己，成功就一定属于你，财富也终会入你囊中。

　　人如果真正相信某件事会发生，那么不管这件事是善是恶、是好是坏，它都会发生在这个人身上。“深信自己会成为富人”并“想象自己已经是富人”的思维，往往是普通人成为富人的重要手段。

　　一个人如果深信积极意义的事件一定会发生在自己身上，就会去努力创造相应的条件，具有积极意义的事件就会如期而至。一位癌症患者如果深信自己命不久矣，那么这个人就会以更快的速度进入自己为自己掘好的坟墓。一个人如果坚定地相信自己能成为百万富翁，那么这个人肯定会朝着创造财富而努力。

　　用有力的信念，取代无力的信念，是命运修造的原则。由此看来，有好的信念，是创造财富的前提，要想有财富，就必须建立好的信念。

　　自信是富有者最基本的条件之一。自信是激励自己达到所希望目标的积极态度，相信自己，怀有坚定的信念并为之积极奋斗的人往往充满活力而且成就不小，他们内心都有着一个强大的座右铭——“信念”，他们在解决问题时，总是全力以赴，遇到事情时毫不畏缩、不恐惧，即使有点不安，也能克服困难，超越自我。只要相信自己，坚信自己肯定能取得成功，那么就一定可以取得成功。他们信念坚定，所以必将获得属于自己的财富，最终成为让人羡慕的胜利者。

　　美国麻省理工学院教授林吉·内为尔相信：只有深信不疑，才能开花结果。“思想一旦落到真正相信它、对它执著的人手里，就能开花结果。”意大利著名历史学家克罗齐说过，一切历史都是思想史。历史的发展过程，就是旧思想不断被新思想取代的过程。每一个新思想，只要把握得好，常常就能为创业者带来巨大的物质财富，创业者的成功就是新思想的伟大力量的最好证明。譬如，全球资料目录软件“雅虎”的开发者杨致远创造的雅虎神话，就是他坚信新思想并为之努力拼搏的结果。

　　1993年底，正在美国斯坦福大学电机研究所攻读电机工程博士学位的杨致远迷上了全球网络，同样有此嗜好的还有学友大卫·费洛。俩人发现，国际网络范围极为广泛，但要精确找到一个题目往往要耗费很长时间。如果能发明一套搜寻软件，对查询结果进行分门别类组织的话，就会方便得多。志趣相投的他们因此建立了网络工作室，决心共同开发出这种搜寻工具。

　　在研究过程中，他们每天只休息几小时，把全部心力都投入于对新工具的开发设计。这种前无古人的发明研究，第一年却没有任何成果，但艰难的工作并没有让他们却步，他们坚信这一工作的巨大价值，决心克服困难进行下去。第二年，杨致远开发出了一种全球资料目录软件，并为它取名“雅虎”，他将这个目录软件放在了自己的主页上，访问者络绎不绝。众多网友纷纷加入了斯坦福大学电机系的工作站，要求能够使用这套软件。

　　看到这项发明如此大受欢迎，杨致远就萌生了要寻找投资者的设想。他与费洛合计后，俩人开始积极行动，为这项新发明寻找投资商，决心将这项发明推向市场。

　　国际购物网络的创始人、硅谷成功的企业家亚当斯对这一新产品表现出了极大的兴趣，提出不但帮助“雅虎”出世，还要将“雅虎”推介给硅谷的一家风险投资公司，并由这家公司帮助“雅虎”计划上市。创建伊始，“雅虎”每周的用户就多达七千万个，每日为软件增加的新目录达两百多条。由于它的检索系统实在方便，前景被普遍看好，广告收入也不断增多。结果，雅虎上市就一鸣惊人，大出风头。

　　在总结自己成功的创业经历时，杨致远兴奋地说：“只要有好的idea，就不要放弃，注以恒心和毅力就有可能成功，坚信新思想并为之努力就什么事都可能发生。”所以说，成功的创业者之所以成功，常常就是真正相信一个思想并积极将其转化为物质力量。

　　对雅虎的发展有决定性影响的另一位重量级人物孙正义，也正是有着对“好的idea”深信不疑的信念，才能创造出将雅虎从一个大学生网站资料手册发展成为国际大型网络公司的奇迹，并使它当时在全球数十个国家和地区里，牢牢稳坐着“第一门户”的交椅。

　　孙正义对网络的痴迷达到了“钟情”的程度，他曾说“上网是一天中最重要的事情”。孙正义坚信“互联网是历史上最重要的一个发明，比汽车、电话、电视的发明还要重要”；他认定网络是未来经济的主要增长点，能够为自己带来巨大的财富。

　　当有人向他介绍雅虎的一些情况后，孙正义马上对这家由5名学生创立起来的不起眼的小公司产生了兴趣。与杨致远等人的谈话只进行了半个小时，孙正义便决定先后以36亿美元投资雅虎公司。几乎所有的人都认为他疯了，但在1996年，雅虎公司在纳斯达克挂牌上市，雅虎股价高举高打，孙正义只卖掉了手中一小部分股票，就换回了45亿美元。

　　杨致远和孙正义创造了互联网史上的奇迹。他们的成功有一个共同点，就是都看到了互联网的巨大发展远景和海量价值，而且把这种想法坚持下来并投之于实践。正是这种对好的idea的坚持，成就了杨致远和孙正义的事业！

　　仅仅相信自己、坚信好的想法，还无法到达成功的彼岸，因为成功还需要超越自我。大多数人还未能对自己拥有完全的自信，而真正能坚信自己能够成就伟业的人，即那些能够登上金字塔顶端的成功人士，还只是少数。

　　仔细研究他们的自信的由来，你会惊奇地发现，信念并不需要任何理由和前提，信念只是一种心态，一种选择。成功的人，总是先怀有坚定不移的信念，然后就能一步一步走向奇迹，而不成功的人，总是要在看到了结果之后，才会产生“信念”。富人相信自己一定能成功，并会去积极创造条件取得成功。

　　不相信无异于放弃，就等于不给自己成功的机会。那些软弱无力、犹豫不决、凡事总是指望别人的人，正如莎士比亚所说，是永远也无法体会自信者身上散发出的那种光芒的。

　　富人在面临困难的挑战时不会轻易找借口逃避，他们第一时间告诉自己：我一定做得到，我相信自己。

　　（二）纠错思维：人无完人，难免犯错

　　人非圣贤，孰能无过？再优秀的人，也难免会要犯错误的。聪明人的可贵之处，在于能在每次犯错误之后，接受教训，及时总结经验，同样的错误绝不犯第二次。但一个人要真正做到同样的错误不再犯，是非常不容易的。要获得成功，积累财富，免不了要摔倒，重要的是要懂得爬起来，并学会不在同一个地方再次摔倒，吸收了教训，也是一种财富。

　　人人都会有过失，但是，只有过失被重复的时候，才形成了错误。所谓实践出真知，我们要成功，就得不断尝试，而尝试就难免会犯错，如果因循守旧地思考和行动，虽然不会犯大错，却永远也无法得到突破，只能停滞不前，离成功遥遥无期。但拥有财富和成功的人不会如此，他们敢于犯错，勇于在犯错中探寻成功之路。他们往往在错误中吸取教训，并得出经验。

　　49岁的亚威控股执行董事长林其留坦然地说，当年他之所以要从朝九晚五的工作中跳槽出来，完全是为了想拥有更多的财富，过更舒适的日子。

　　他利用自己原来在美国一家硬盘公司学到的技术和经验，回到新加坡，开始打造真正属于自己的理想王国。应该说，幸运之神还是偏爱林其留的。亚威控股很快于1999年在本地成功上市，公司由此筹集了近1800万元的发展资金。

　　林其留贪大求快，一下子把业务铺展到菲律宾、泰国、马来西亚、印度和中国，结果在接下来的几年内亏得一塌糊涂。更糟糕的是，公司连续遭受两场大火，把新加坡的工厂和在中国苏州的工厂化为灰烬。

　　有人奚落说：“如果我要是你，我就去跳楼了。”

　　林其留认为：“不要惊慌失措是非常重要的。否则，我看不到生命中的其他机会。在我自己最困难、压力最大的时候，保持清醒的头脑是摆脱困境的唯一途径。”

　　他终于经受住了人生的考验，最后挺过来了。公司的业务又重新开始蒸蒸日上起来。

　　一个人第一次犯错误可被理解为“不知道”，第二次犯错也可被理解为“不小心”，但如若第三次还再犯那就是“故意”了。不要以“不小心”作为犯错误的借口，更不要故意去犯错误。

　　诗人说：“经验是每个人给自己所犯的错误取的名字。”物理学家更是直言不讳：“我们所要做的一切，就是尽可能地快点犯完错误。”诗人和物理学家在对待错误的层面上具有惊人的相似和巧合，这两个跨越时空的句子呼应着说出了关于经验和错误的事实。

　　成功的富人和平庸的人是有区别的，他们的区别就在于：成功的富人犯了很多不平常的错误，而平庸的人也许很少犯错误，或者甚至一个错误都不犯。

　　几乎每一天我们都听到成功者各式各样的欢呼，感受到成功者的喜悦。但我们却很少听到因为犯错而高兴的事例，我们常常被对错误的恐惧束缚了手脚，在内心深处认为错误总是很严重的事情，害怕一失足就成千古恨，因此，我们不敢尝试，也就无法突破，其结果就是停滞不前。成功的富人们总是能从错误中得到经验，而经验让他们走向成功。

　　爱因斯坦和他的邻居艾期尔是很要好的朋友。爱因斯坦四岁还不会说话，七岁还不能识字，常常犯错误，而艾期尔是个乖孩子，很少犯错误。为此，爱因斯坦没少受父母、老师的批评，而艾期尔则经常受到老师和父母的表扬。那时候，爱因斯坦的老师就断言，这个孩子实在是太笨了，将来肯定不会有出息，因为他脑子有问题，老是犯错误。后来，爱因斯坦成为了举世著名的物理学家，而他的邻居，那个几乎不犯错误的孩子艾期尔，又有几个人能够记得他呢？

　　所以，永远不要怕犯错，犯错误并不可怕，可怕的是总是犯同样的错误。即使是天才也可能犯错，世界上或许只有上帝不会犯错；或者说连上帝也会犯错，因为他造了这么容易犯错的人类。而聪明的富人和庸人的区别就在于，前者一个错误只犯一次，并从中得到经验；而后者同样的错误却犯多次，且不知从中汲取教训。

　　（三）吉格勒思维：高起点成就自我

　　有的人一事无成，并非是因为他们缺乏才能，而往往是因为他们缺少成功的其他要素。如缺少了雄心，就少了披荆斩棘、攫获成功的动力，必然就会不敢为自己制定一个高远的奋斗目标。无论一个人有多么超群的能力，要是缺乏高远的目标的话，他都将难成大事。

　　美国行为学家j·吉格勒提出：“设定一个高目标就等于达到了目标的一部分。”

　　1969年，从小就喜欢吃汉堡的哈克·杰里文在美国俄亥俄州创办了一家名不见经传的汉堡餐厅，并用女儿的名字为店起名为“温迪快餐店”。但在20世纪80年代，美国的快餐业竞争十分激烈。连锁快餐公司比比皆是，麦当劳、肯德基、汉堡王等大店称霸全美，大名鼎鼎。

　　汉堡餐厅规模虽小，且市场竞争也相当激烈，但哈克·杰里文毫不气馁，从一开始他就为自己制定了一个高目标，那就是温迪快餐店要赶上快餐业老大麦当劳！

　　激烈的竞争中，为保住并稳固自己快餐业老大的地位，麦当劳花费了不少的心机，温迪快餐店很难有机可乘。起初，哈克·杰里文走的是“隙缝路线”。当麦当劳把自己的顾客定位于青少年时，温迪快餐店就把顾客定位在20岁以上的青壮年群体。为了吸引顾客，哈克·杰里文增加了汉堡肉馅的分量，在大部分汉堡上，他将牛肉增加了零点几盎司。这一不起眼的举动为温迪快餐店赢得了小小的成功。

　　1983年，美国农业部进行了一项调查，发现麦当劳号称有4盎司汉堡包的肉馅，重量从来就没超过3盎司！趁此契机，哈克·杰里文请来了著名影星克拉拉为自己拍摄了一则享誉全球的广告，为温迪快餐店问鼎快餐业霸主地位奠定了重要基础，成功的广告为哈克·杰里文的温迪快餐店带来了营业额上升18%的佳绩。

　　广告内容为：一个认真好斗、喜欢挑剔的老太太，正对着桌上放着的一个硕大无比的汉堡包喜逐颜开。当她打开汉堡时，她惊奇地发现牛肉只有指甲片那么大！她先是疑惑、惊奇，继而开始大喊：“牛肉在哪里？”美国民众对麦当劳本来就怀有许多不满，适时而出的温迪快餐店广告马上就引起了民众的广泛共鸣。一时间，“牛肉在哪里？”这句话就不胫而走，迅速传遍了千家万户。

　　1990年，温迪快餐店的营业额已达到了37亿美元，同时迅速发展了3200多家连锁店，在美国的市场份额也上升到了15%，直逼麦当劳，温迪快餐店凭借执著于目标的不懈努力坐上了美国快餐业的第三把交椅。

　　但凡是有所成就的富人，从他们一开始奋斗的时候，心中就会怀有一个较高的目标，从一开始他就能为自己的奋斗明确定位，朝准自己的目标前进，他所迈出的每一步在方向上都是正确的。心中怀有远大目标的人，与周围的人相比，总是会呈现出与众不同的思想境界，他们完全不同于那些没有目标的人——思想苍白、格调低下，生活质量低劣——他们的每一天、每一秒都在为一个高远的目标而奋斗的路上。因为心中怀有大志的人，他们往往会逐渐培养出一种良好的工作方法，养成一种理性的判断法则和工作习惯。

　　富有理想与有远景规划能力的人，喜欢不断地思索刺激进步的措施，并懂得将它们沉淀为某种特别有力的机制。

　　英国诗人华兹华斯说：“高尚的目标能切实地坚持，就能成就高尚的事业。”大目标促使人的生活特质更多地倾向于“干事业”，小目标使人的生活主要是为过日子。一个人之所以伟大，首先是因为他有伟大的目标。人们常说，伟人心中有蓝天，凡人心中有愿望。也正是这个道理。

　　任何持久不衰的激情都是需要理由来支撑的，那么想要成功的激情的理由无疑就是对事业的野心。拿破仑说不想当将军的士兵不是好的士兵；同样不想成为一个富人的创业者是不会获得大发展的。一个成功的富人会心胸宽广不计小事，这是因为他对自己的发展有宏伟的志向和野心，没时间在意那些小事。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第3章 富人的思维有何不同——想致富就必须看透的财富思维(2)


　　野心是成就一个人的前提。野心够大，你也就有了容天下的胸襟，于是你更能容人之短，用人之长，在发展自己的过程中广得人和；野心够大，你也就有了不懈奋斗的动力，于是你可以吃得下别人吃不下的苦，吞下别人不能忍受的泪水；野心够大，你也就有了鸿鹄般的志向，于是你可以把握趋势不断前进，向着掌声和鲜花不断努力……人们常说，心有多大，舞台便有多大，要成功首先就要拥有一颗宏大的野心。你所有的成功都是根源于你那颗不安分的心。

　　三国时期天下纷乱，群雄并起，逐鹿中原。当初曹操、刘备、孙权、袁绍、刘表均有实力竞“标”。曹操的“标的”是：一统天下，坐领江山。他自称“胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志”。刘备的“标的”是：上报国家，下安黎庶。他三顾茅庐时对诸葛亮说：“汉室倾颓，奸臣窃命，备不量力，欲伸大义于天下。”虽然志向比曹操略差些，但也算得上盖世英雄。孙权属“继承父兄遗产”而得国，但也并非泛泛之辈。他在位期间，国力强盛，士民富庶，足与魏、蜀鼎立，偏安江东。反观河北袁绍就差多了。袁绍本身出自四世三公，起点高，名声大，拥数十万之众，谋臣无数，战将如云，也曾有兴汉灭贼之志，但徒有虚名，属“干大事而惜身，见小利而忘命”之辈，被称为“羊质虎皮”、“凤毛鸡胆”，为后世所唾笑。刘表则领荆襄之地，地沃利广，豪杰众多，但胸无大志，目光短浅，甘为井底之蛙，本有进取中原的绝好机遇，但他却以“吾坐据九郡足矣，岂可别图”而自足。

　　从上述例子可以看出，众人之中，曹操的目标最远大。正如史官赞诗所言：“曹公原有高光志，赢得山河付子孙。”正因为曹操宏大的野心，才有了后来的三国鼎立的局面。

　　高尔基说：“目标愈高远，人的进步就愈大。”不少人有这样的体会：当确定路程有10公里的时候，走到七八公里处便会因松懈而感到很累；但如果要求走20公里的路程的话，那么在七八公里处，正是斗志昂扬之时。所以说，目标远大，才能充分发掘你的潜能。

　　上个世纪60年代，为摆脱50年代的经济衰退，美国提出了登月计划。1961年，最乐观的科学家认为登月成功几率只有大概50%。《基业长青》的作者认为：“像登月计划一样，真正胆大包天的计划都明确、动人，是众志成城的重心，都会伴随着惊人的团队精神。”

　　1907年，亨利·福特提出了“我们要让汽车大众化”的伟大目标，打破了“汽车贵族化”神话，刺激公司员工奋力拼搏。1945年，沃尔玛超市的创始人萨姆·沃尔顿在阿肯色州创立第一家乡村小店时，他的第一个目标就是：5年之内小店要成为全州获利最大的杂货店。1952年，日本索尼通过目标管理研制出一种袖珍型的收音机，销售量打败了当时所有的大个的真空管收音机。所以，聪明的富人总是能比平庸的人站得高，看得远。

　　如果你想射下星星，你比较可能射到树上的小鸟；如果你想射下小鸟，你比较可能射到鸟儿栖息的树；如果你想射树，你比较可能射到的就是泥土了。中国有句古话：“法乎其上，得其中；法乎其中，得其下；法乎其下，得其无。”说的就是这个道理。

　　将人生的目标锁定在高位，这是一个富人都会有的思维；相反，平凡的庸人胸无大志、自甘平凡，他就将注定一生平平。气魄大方可成就大，起点高才能至高远。

　　世界上最贫穷的人，并非是身无分文的人，而是毫无远见的人。只有看到别人看不见的事物，才能做到别人做不到的事情。

　　（四）因果思维：成与败，必有其因

　　世界上所有的事物，都不是独立存在的，每一个现象的形成，都有其原因。任何现象的发生，都是有道理的，不用觉得不可理喻或者奇怪。今天的现状是由过去所导致的，因为世界上没有一件事情的发生是偶然的，每一件事情的发生必有其原因。这是宇宙的基本定律。

　　任何事情的发生，都有其必然原因。有因才可能有果，有舍才会有得，有付出才能有回报，有耕耘才可能有收获。富人往往懂得如何去寻找失败的原因，而穷人则只会沉湎于失败的痛苦。

　　如果你做了份外事，就有了被赏识的机会。有人曾经研究为什么当机会来临时我们无法确认并把握，那是因为机会总是乔装成“问题”的样子。当顾客、同事或者老板交给你某个难题时，也许正是递给你一个珍贵的机会。

　　卡尔是一名普通的职员，刚开始工作的时候，职位很低，但现在他已经成为老板的左膀右臂了，担任其下属一家公司的总裁。当有人问及卡尔快速升迁的秘密时，卡尔说秘密就在于“每天多干一点”。

　　每天下班后，所有的人都回家了，卡尔仍然会留在办公室里继续埋头工作，直到当天的工作结束为止。是的，没有人要求卡尔这样做，但他认为自己应该留下来，在老板需要时为他提供一些帮助。老板工作的时候，他就经常找文件、打印材料，而当初这些工作都是老板自己亲自来做的。当老板发现卡尔也在加班，似乎随时在等候吩咐时，老板就逐渐养成了召唤他的习惯……老板为什么会养成召唤卡尔的习惯呢？因为卡尔自动留在了办公室里，使老板随时都可以看到他，并且诚心诚意地等候着为老板服务。这样做虽然卡尔当时并没有获得什么实质性的报酬，但却获得了前所未有的快速升迁。

　　所以，下一次当顾客、同事或你的老板要求你提供帮助，做一些份外的事情，就积极地伸出援助之手吧！每天多做一点，初衷也许并不是为了获得报酬，但往往获得的比付出的要更多。有些人做事似乎只重视结果，而罔顾了方法与过程。播的种子与播种的方法错了，又怎会收获理想的果实？

　　成功肯定有方法，失败也一定有原因。懂得并运用因果法则，物质富裕、身心健康这种目标就会变得更容易得到。

　　当你看到任何现象的时候，都没有觉得其不可理喻或者奇怪的必要，因为事情的发生总是有其原因。世界上没有一件事情是偶然发生的，每一件事情的发生一定有其原因。这是宇宙的最根本定律。人的思想、语言和行为，都是“因”，都会产生相应的“果”。如果“因”是好的，那么“果”也会是好的；如果“因”是坏的，那么“果”也是坏的。人只要有思想，就必然会不断“种因”，至于是种“善因”还是“恶因”，就由人自己决定了。所以聪明的富人知道是什么原因阻碍自己失败，而平庸的人却看不到自己的失败的原因。

　　中国历史上最有影响的人物之一曾国藩小时候的天赋并不显得很高。有一天他在家读书，对一篇文章不知重复朗读了多少遍，却还是没能背下来。这时候家里来了一个贼，潜伏在他的屋檐下，希望等他睡着之后捞点好处。可是等啊等，就是不见他睡觉，还是翻来覆去地读那篇文章。贼人大怒，跳出来说：“你这种水平读什么书？”然后将那文章背诵一遍，扬长而去。那贼的记忆力真好，听过几遍的文章就能背下来，而且很勇敢，见别人不睡觉居然可以跳出来“大怒”，教训曾国藩之后，扬长而去。但遗憾的是，他的天赋没有勤奋辅助，所以落得个偷鸡摸狗的下场。而曾国藩勤能补拙，一分辛苦一分收获，最终成为“近代最有大本大源的人”，成为毛泽东最敬重的历史人物之一。

　　天降馅饼的好运是不存在的。富人不会希望天上掉馅饼，他们知道只有积极地行动起来，为着自己的目标努力付出，才有可能得到回报，他们相信天道酬勤，只有努力的人，才有可能得到成功女神的青睐。而平凡的庸人则整天想着投机取巧、只说不做，他们这种“因”，能得到的也就只有失败的“果”。成功的富人往往比平庸的穷人付出多倍的努力和汗水，才获取了更多的财富。

　　爱迪生说：“天才，是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水。”天才其实就是勤奋。人的天赋就像火花，它可以熄灭，也可以燃烧起来，而使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，那就是付出。聪明的富人比起平庸的穷人往往更愿意付出，而不是一味地获取。

　　（五）相关思维：没有任何东西能够孤立地存在

　　我们看问题，不能单方面地从一个角度切入，死钻牛角尖，而要用宏观的目光，这样就能更清晰地看到解决问题的更多路径。要成功，就不能单线条地看问题，事物的相关性，是普遍存在的特质，只要多用心观察，就能把握住其中规律，摘取成功的果实。

　　聪明的富人往往懂得这个世界上的每一件事情与另一件事情之间，都是有一定的联系的，没有一件事情是完全与其他事物无关的。他们知道要解决某个难题最好从与之相关联的其他重点入手，而不只是像庸人一样把所有的注意力都专注在一个困难点上。

　　有一天，当牛顿在花园的苹果树下思索“这到底是怎样的一种力”时，突然一个苹果落到了他的脚边，他获得了顿悟，长期以来的疑问终于得到了解释。牛顿认为，一定存在着一种神秘的力，这种无形的力拉着太阳系中的行星围绕太阳旋转。这个落在他脚边的苹果渐渐地解决了牛顿的“力”的疑问。

　　这是一个发现的瞬间，这次苹果下落与以往无数次苹果下落不同，因为它引起了牛顿的注意。牛顿从苹果落地这一理所当然的现象中找到了苹果下落的原因——引力的作用。这种来自地球的无形的力拉着苹果下落，正像地球拉着月球，使月球围绕地球运动一样。

　　这个故事据说是由牛顿的外甥女巴尔顿夫人告诉法国哲学家、作家伏尔泰之后，才流传起来的。伏尔泰将它写入了《牛顿哲学原理》一书中，而牛顿家乡的这棵苹果树后来被移植到剑桥大学中。

　　1865年4月，美国的南北战争快接近尾声了。那时，市场上的物质很匮乏，猪肉的价格很高。商人约翰逊知道，这种情况只是暂时的，战争一旦结束，猪肉的价格就会迅猛降下来。所以他对战争的重视绝不亚于正在打仗的军人。他天天读报纸，听收音机，留意着最新的消息。从最新的消息不难推算，南军的败局已定。

　　一天，他被一条新闻吸引住了，这条新闻的内容是：

　　在南军高级将领罗伯特·李将军的营地附近，一个神父遇到了一群孩子。孩子们手里拿着钱，问神父什么地方可以买到面包和巧克力。孩子们说：“我们已经两天没有吃到面包了！”

　　神父问：“你们的父亲呢？”

　　“我们的父亲都是李将军手下的军官，他们也是几天没有吃到面包了。他们给我们带回来的马肉太难吃了，嚼都嚼不动。”

　　在战争期间，有关人们缺穿少吃的新闻处处都是，约翰逊刚开始对这条新闻也没太在意。可是他突然感觉到其中有蹊跷。他立即意识到，这是一条非同小可的消息，这里面有很重要的关于南北战争的信息！

　　他是这样分析的：南军供给缺乏是众所周知的消息，不足为奇，但是南军的大本营里发生这样的事情却不是一件小事。俗话说，兵马未动，粮草先行，现在已经到宰杀战马的地步，不用说，形势已经十分危急。

　　他的结论是：战争马上就要结束了！

　　时机来了，必须马上行动。他立刻就与东部市场签订了一份以低于市场2%价格卖出猪肉的合同，交货期限是10天以后。合同刚一签订，当地所有经销商都大骂约翰逊疯了，把猪肉的价格压得这么低！在这些人的眼中，约翰逊的行为是不可理解的。这样做，毫无疑问，就等于把大把大把的钞票往别人的口袋里扔，只有疯子才会这样做。于是，很多人都想趁机大捞一把，都纷纷找约翰逊订合同。约翰逊来者不拒，几天之内，又签订了一批合同。

　　约翰逊的这一赌注算是押对了：就在合同签订的几天以后，战局和市场都发生了根本性的变化，猪肉的价格一下子降到比约翰逊卖出的猪肉的价格还要低25%。那些经销商们一时间目瞪口呆，后悔莫及。

　　就是这一笔交易，让约翰逊赚了100万美元！他不无得意地说：“我及时地抓住了那条消息包含的潜在信息。要是我有一点犹豫，这100万美元就进了别人的腰包了。我的法宝有两个，一是信息，二是快捷。”而指引他从小小一条新闻对全局做出判断的，则是他内心中“万物相关”的理念。

　　我们看问题，不能单方面地从一个角度切入，死钻牛角尖，而要用宏观的目光，这样就能更清晰地看到解决问题的更多路径。事物不是孤立地存在着的，这个世界就是一个关系网。万事万物总是非此即彼地互相关联着。因此，要成功，就不能单线条地看问题，事物的相关性，是普遍存在的特质，只要多用心观察，就能把握住其中规律，摘取成功的果实。就像要想获得财富，就必须抓住事物之间的关联，从关联中找出有效的信息。

　　（六）吸引思维：思想与现实总是自动相吸

　　人的思想总是与现实互相吸引，这种引力无时无刻不在以一种人们难以察觉的、下意识的方式进行着。正是你的吸引力帮助你取得了成功，而成功的你，将会产生更多更大的吸引力。

　　人的思想总是与现实互相吸引，这种引力无时无刻不在以一种人们难以察觉的方式进行着。

　　你若留心观察就会发现，大凡成功的富人，都会拥有一个积极乐观的心态，他们会坚定地相信自己是优秀的，是富有的；而那些抱怨、不满、焦躁或愤怒，则大都来自那些平凡庸碌的穷人，他们在抱怨、焦躁的同时，更会在心里相信，自己就这样了，注定了平凡、注定了贫穷。

　　一个人的信念如果消极、悲观，那么他所处的环境也会显现出消极或悲观的一面；一个人的信念如果积极、乐观，他所处的环境也会显现出积极的、乐观的特性。

　　不可否认，人生道路总是充满了陷阱，但是，一个人如果出门怕摔倒，坐车怕发生交通事故，交朋友又怕上当，那么这个人所处的就是一个危机四伏的世界，稍有不慎，就有可能祸从天降。聪明的富人常常认为外面的世界充满挑战，而平庸的穷人却在犹豫不决中错失了成为富人的机会。

　　物以类聚，人以群分。人的特性之一是选择性地看世界，往往只“看得见”“记得住”自己愿意看和相信的事物，对于自己不感兴趣的事物却往往视而不见。而在聪明的富人眼中，他们往往能看到平庸的穷人所忽视的世界。

　　现代量子力学表明，世上的万事万物都是由能量组合而成的，而能量就是一种振动频率。每样东西都有自己特别的振动频率，振动频率相同的东西，会互相吸引而且产生共鸣。吸引力法则简单说来，就是人际关系间的同类相吸和同频共振，这个宇宙法则告诉我们的就是我们的思想、情感、语言、行动结合在一起后的能量形式，它将会吸引与其本质相同的人、事、物。聪明的富人往往懂得如何去正确使用吸引力法则来获得人脉，但平庸的穷人却总是错失扩充人脉的机会。

　　当我们认识新朋友时，应尽量显得友好和自信。一般来说，喜欢是相互吸引的，人们喜欢喜爱自己的人。而如果对方并不专心致志地注意自己刚认识的人，却不断地东张西望，似乎在寻找更有趣的人，你受到了这样的待遇，一定也不会喜欢他。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第4章 富人的思维有何不同——想致富就必须看透的财富思维(3)


　　换句话说可能更容易理解何为吸引力法则：你生活中发生的所有事情和所有亲近的身边人，都是你自己吸引来的，是你大脑的思维波动所吸引过来的。所以，你将会最大限度地拥有你心里想要的事物，你的生活，也将变成你心里最经常想象的样子。

　　下面这个故事也告诉我们，你的想法对你未来的吸引力量是多么大得惊人，它甚至会让一个人的表现来一个翻天覆地的变化。

　　美国一所中学的一位毕业生平时考试每科成绩都得a，他参加了全美入学考试后，后来收到了告知他考到入读大学的资格的通知书，他考试的结果是“score98”。他误以为98是自己的智商，因为他从心理学书中知道智商98是很低的，一般的人都有100多。他心想以自己的智商，是没有办法应付大学课程的，于是他在开学时就很勤奋读书，一心想以勤补拙，但偏偏事与愿违，他每科的测验都不合格。

　　于是校方的辅导老师找他谈话，问他为什么在中学时科科都取到甲级优秀成绩，现在成绩却一落千丈？他回答说：“先生！您不能怪我啊！因为我的智商只有98，我已尽力去读了！”

　　“你怎会说你的智商是98呢？”辅导老师问。于是他把情况都告诉了辅导老师。辅导老师看着他的记录档案，惊奇地回答他：“你误会啦！其实score98就是说在全国考生中你的成绩是比其他98%的考生好。这是百分比率，不是智商。这就是说你是全国最优秀的一批学生，名列前茅。”

　　这时，他才明白自己原来并不是低智商，心中的石头落了地。后来他每科都取到甲级成绩，以优秀生的身份光荣毕业。

　　“心想”的这种信念其实未必是真实的，上面案例中的学生智商究竟是多少呢？98分还是130以上？我们可以看出，分数本身已经不是那么重要了。更重要的是分数给他造成的“心想”的后果，以及它对他以后心态的影响。这个学生哪怕实际上真的很有天分，有能力创造令人瞩目的事业，可以成就令人羡慕的人生，但一旦他的内心潜意识接受了“我智商很低”这个信念，便会在行为上照着这个信念去做，即使有什么好的机会他也不会去争取，只会认为自己是个蠢材，是个没用的人，是不可能有成功的一天的，只会平平凡凡地过一辈子。

　　而且，就吸引力法则而言，消极的人际能量吸引消极人际关系；积极的人际能量吸引积极的人际关系。所以，达到远大的目标，实现伟大的前景，须分步进行。没有梦想的人就没有希望。为了实现梦想，我们必须把目标化为具体的步骤来达成。千里之行，始于足下。只有一步一步踏实地走，才能有效地靠近目标。聪明的富人懂得如何分清现实与梦想之间的差别，并且不会被现实所局限。

　　（七）古特雷思维：下一个目标是上一个目标的延续

　　人生要真正成功，就要学会把各种独立的目标都紧紧连起来，把这一段路程变成青云直上的轨迹。只有这样，才能让梦想更具实现的可能性，才能让有目标的人都得其想得。

　　成功的富人会有这样一个思维，他们认为：每一处出口都是另一处的入口，人生如此，事业生活也无不如此；上一个目标是下一个目标的基础，下一个目标是上一个目标的延续；一个人一生不应该只满足有“一个顶点”，而是应该适时地把握住契机，果断地从“顶点”折返大地，以重新蓄积元气，另觅新途，再攀高峰。“顶点”究竟是什么？就是一个人铆足了劲努力逼近既定目标所能达到的最好水平。

　　事实上，人生的大目标大多是动态的。正如歌德所说：“人生在世，仅此一遭，一个人要有力量和前途，也仅此一遭！谁不好好利用一番，谁不好好大干一场，那就是傻瓜！”这是从一个顶点到达另一个顶点的气魄，是变顶点为起点的人生艺术。

　　人生需要不断地为自己设立新的攀登高度。当一个人毅然从顶点折回时，貌似急流勇退，实则却是向另一个顶点进军的准备，就如同过山车的俯冲并不是坠落，而是积蓄再一次爬升的动能。如果说，攀登顶点的勇气，表现着生存智慧的高超，那么，再造新途的勇气，则表现出创新智慧的卓越。

　　在美国纽约市有位年轻的警察名叫亚瑟尔，他在一次追捕行动中，被歹徒用冲锋枪射中右眼和左腿膝盖。3个月后，当他出院时，完全变了个样：一个曾经高大魁梧、双目炯炯有神的英俊小伙子，现在已经变成了一个又跛又瞎的残疾人。

　　纽约市政府、民间组织纷纷授予了他勋章和锦旗。纽约有线电视记者问他：您将如何面对您正在遭受的厄运呢？

　　亚瑟尔说：“我只知道歹徒现在还没有被抓到，我的应对方式，就是要亲手抓到他！”

　　他那只完好的眼睛里投射出一种令人颤栗的愤怒的目光。

　　之后，亚瑟尔不顾任何人的劝阻，参与了抓捕歹徒的行动。他跑遍了半个美国，有一次还为了一个重要的线索独自飞往墨西哥。

　　一年后，歹徒终于落网。很大一部分的功劳要归于亚瑟尔，他成为了英雄，一家媒体称赞他是坚强而勇敢的人。

　　一个月后，亚瑟尔却在卧室割脉自杀了。在遗书中，他写道：“这些年来，我活下去的唯一动力就是抓住凶手……现在，凶手已经被判刑；面对自己的伤残，我从来没有这样绝望过……”

　　聪明的富人往往在实现了自己所期望的目标后，会立即再制定出一个足以让他动心的目标，继续保持先前的热情和冲动。人的一生，就是一个不断制定目标、达成目标的过程。对自己设定的目标越来越高，能力才会随之成长，财富也才有可能不断上升。

　　伯特·施里茨自认为是当音乐家的料。上初中时他演奏手鼓，却并不怎么高明，唱歌也五音不全，实在让人不敢恭维。为实现当歌唱家兼作曲家的理想，伯特去了“乡村音乐之都”维尔纳什。

　　到那儿后，伯特拿出仅有的积蓄买了一辆旧汽车，既做交通工具又用来睡觉。他找到了一份上夜班的工作，以便白天有时间跑唱片公司。在这段期间，他学会了弹吉他。十多年里，他一直坚持写歌练唱，不停地尝试叩击成功之门。

　　13年之后，伯特的歌唱实力得到了托尔卡皮公司音乐总监的赏识，并决定为伯特出专题唱片。凭借这张唱片，伯特一举成名，他的音乐在全国每周流行的唱片选目中名列前茅。

　　常人难以想象的事，伯特确确实实做到了。不仅如此，在第二年的畅销乡村音乐唱片集中，《赌徒》这首有名的歌曲就是伯特的杰作！从那时起，伯特创作演唱了23首顶呱呱的歌曲。由于他专心致志，全力以赴，梦想终于得到了实现。

　　人生必然有目标，但这些目标如果都是孤立且短暂的，那么，人生就只能是一个长期间断地完成一个又一个目标的过程。互不相关的目标，从来不能给一个人带来很大的成就，它们只是一个又一个在不断的时期里占据人生一部分的路标，聪明的富人懂得把这些路标都紧紧连起来，把这一段段路程变成走向成功的轨迹。因为只有这样，才能让梦想更具实现的可能性，才能获取更大的财富。

　　（八）行动思维：身体力行永远胜过天马行空

　　成功始于心动，成于行动。要解除“自我设限”，关键在于自己。

　　马塞汀曾说：“当你全盘接受现在的自己，改变就会显得轻而易举，再也不必对不好的自己大加挞伐了。”如果你要等到一切客观条件齐备才能决心行动的话，那么即使真的有那一天，你也未必会行动，更不要说那个时候行动的契机已经错过了。也许你只要努力去做，事情就永远不会多，并且就会有收获。而要是选择了一直等待，就会万事来不及。大部分普通的穷人都是在等待机遇的同时错过了成为富人的可能。因为他们永远在想象成功的路上，却并没有身体力行地去实践他的梦想。

　　齐格勒是世界上著名的演讲大师，他在演讲的时候曾举过这样一个例子：即使是世界上最大的火车头，只要在它的驱动轮前塞一个几厘米见方的小木块，它就会停在铁轨上无法动弹。而火车头一旦动起来，这小小的木块就无法抵挡，当速度达到最高时，它甚至能撞穿一堵厚5英尺的水泥墙。火车头的威力为什么变得如此强大？只在于它动起来了。

　　人也像这巨大的火车头。当我们只是空想而没有任何实际行动时，就像火车停止了，无法动弹，但是人一旦行动起来，就会产生巨大的力量。

　　瓦伦达是美国一个著名的高空走钢索表演者，在一次重大的表演中，不幸失足身亡。他的妻子事后说，我知道这次可能要出事，因为他上场前总是不停地说，这次太重要了，不能失败。而以前每次成功的表演，他只想着走钢索这件事本身，而不去管这件事可能带来的一切。后来人们就把这种专心致志于做事本身而不去管这件事的意义、不患得患失的心态叫做“瓦伦达心态”。凡事先行动起来的一个主要好处，就在于容易到达“瓦伦达心态”，因为一旦迅速进入行动状态后，就来不及多想，逼上梁山，背水一战，只有一条路走到黑，这样反而容易成功。

　　无论是走在地狱还是天堂，“走你的路，让人们去说吧。”这就是瓦伦达心态，向着目标，心无旁骛地前进，这是每一个成功的富人必备的素质。

　　很多平凡的庸人总是在假如的情况下放纵自己的梦想，总是设想，假如时光能够重来，我一定会如何如何……但倘若没有实现梦想的勇气，也不会有让梦想付之于行动的决心，那么梦想又怎么可能会实现呢？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第5章 富人的思维有何不同——想致富就必须看透的财富思维(4)


　　有个年轻奋发的国王登基了，为了完善地治理好自己的王国，他决心学习天下的智慧。为此他征召了国内的智者，命令他们把所有的智慧图书都搜寻来，供他阅读学习。

　　5年过去了，智者们辛苦地赶回来了，身后的骆驼队背着总共5000本智慧宝典。国王一看头都大了，这么多书如何看得完啊，就命令智者们去精简浓缩。

　　5年过去了，智者们求见，身后的骆驼队背回来500本书，国王还是嫌太多了。

　　又过了5年，智者们带回来50本巨著。这时候国王已被各种问题搞得心烦气躁，也更没有耐性，50本还是觉得太多。

　　又是5年的时间过去了，当智者们把辛辛苦苦浓缩成的一本书进献到国王面前时，他早已没有兴趣看这本书，也没有时间去实践这些智慧了。国内问题丛生，国外敌人不断入侵，国王自己也有百病缠身，任何智慧都来不及解决他的问题了。

　　如果人总是要等到一切客观条件齐备才能够决心行动的话，那么即使真的有那么一天，他也未必真的会行动，更不要说等到那个时候行动的时机早已错过了。也许只要努力行动，就会有收获。而选择了等待，万事都会来不及。

　　现在你明白为什么有梦想的人也不一定能成大事了吧？光有梦想是不够的，在取得成功之前，你必须为实践自己的理想而认真努力，抱着一股坚持到底的决心，并且马上行动！一次行动胜于千百次胡思乱想，要成就大事，关键就在于行动。

　　成功的人、富有的人都是有行动力的人。首先，成功的第一步，就是要知道所求的是什么？也就是精确地界定你所要的目标。第二步就是要知道该怎么去做，否则，就永远只是在做梦而已。想要成功，就应立即采取最有可能达成目标的行动。第三步则是发展敏锐感来辨识回馈的讯号，即行动的凶吉，并快速从行动的结果中辨识出是接近了目标还是偏离了目标。任何行动都来自于思想，行动就是达成目标的做法，也是促使成功最不可或缺的关键因素。在知识没有落到善于活用之人的手中之前，它也只能算是潜藏的力量，还算不上是利器。

　　有的人计划了一辈子，却从来没有行动过。想着容易，行动难；把想法化为行动，则是世界上最困难的事。如果你每天都在想要做什么，有什么样的梦想，而不去付诸实际行动的话，那梦想永远就只会是梦想，成功永远不会到来，你也将一直是个穷人，顶多是一个有着丰富的梦想的穷人。

　　所以，不论事情大小，马上行动，的确是解决问题的关键，但拖延却是我们每一个人都会有的行事习惯，而典型的失败者都是用一大堆的理由来拖延行动，甚至是以自欺欺人的方式来逃避事实，久而久之，不但养成了坏习惯，而且也把自己排列在输家的行列之中了。

　　我们都认为是成功的富人皆具有天赋异禀，或者是有异于常人之处，可是，深入探究之后才发现：他们都是行动上的巨人。

　　如果决心要脱离失败者、贫穷者的行列，那么立刻行动的勇气必不可少，首先得明确地找出为什么会因拖延而导致不能立刻行动的原因，并分析自己的态度或认知上是否有障碍，因为唯有让根本的问题浮出台面，才能彻底找出解决之道。如果，准备是重要的，那么紧接着更重要的事，就是采取行动。如果我们花了很多时间去准备，光是制订诸多方法策略，最后却没有行动，那岂不是纸上谈兵么？

　　要想让梦想成真，就得从小培养积极行动的能力。行动是我们实现梦想的必然手段，没有行动就不可能实现梦想。

　　只要是自己认定的事情，就要迅速做出决策。就像“电脑巨人”王安博士所说过的那样：“犹豫不决固然可以免去一些做错事的机会，但也失去了成功的机遇。”

　　行动，是梦想成真的必经之路。没有谁的成功是从天而降的，富人往往和刻苦、勤奋、努力等词汇相关相联，而这些词，无一不是要求实际行动的。

　　（九）惯性思维：你的习惯影响着你的命运

　　人的行为习惯，是已经根植在性格里的特质。良好的习惯会把人引向幸福、成功之路，恶劣的习惯却可能毁掉一个人。人都有追求幸福的欲望，但在这条道路上，必定会培养出或有益或有害的行为习惯而不自知。

　　幸福是对重复的追求，所谓重复就是日复一日年复一年坚持同一种行为模式和情绪模式，换言之，幸福是对习惯的满足和追求。人的品德基本上是由习惯组成的。俗话说：思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运。习惯对我们的生活有着绝对的影响，因为它是一贯的。好的习惯带来好的命运，坏的习惯导致坏的命运。在不知不觉中，习惯长年累月地影响着我们的品德，暴露出我们的品性，左右着我们的成败。

　　俗话说：“江山易改，本性难移。”这本性指的就是为人处世的习惯。“习惯决定着一个人的命运”。任何一个好习惯的养成都不会是一蹴而就、轻而易举的，习惯的形成，往往有一个从量变到质变的过程。当好习惯一点一滴形成时，成功的花朵正在我们的双手中努力绽放。

　　生物学家将一只跳蚤放进没有盖子的杯子内，结果，跳蚤轻而易举就能一下跳出杯子。然后，心理学家用一块玻璃盖住了杯子。跳蚤每次往上跳时，都会因撞到这块玻璃而跳不出去。不久，心理学家再把这块玻璃拿掉，结果，跳蚤再也跳不出这个杯子了。

　　在很多情况下，人也和这只跳蚤一样。经过一段时间的努力而没有达到预定目标时，不少人便垂头丧气，认为这件事自己永远都办不到，忽视自身力量的壮大和外界条件的改变，放弃了实现目标的努力。

　　大部分平庸的穷人之所以走不出自己为自己画的怪圈，往往是有了思维定式，陷在失败的教训或成功的经验中爬不出来，一次又一次地丧失机会。

　　希罗多德说过：“有些人遇到挫折，就会轻易放弃；结果往往是在距离金子3英寸的地方停下来。”伟人之所以伟大，就在于他们能不屈不挠地去实现预定目标，即使遇到再大的困难，也不放弃。

　　习惯成自然，要将某一个已形成的习惯改过来，是相当困难的。所以，不要小看了爱学习的习惯、爱动脑子的习惯、制定计划的习惯等等，富人就是凭借着这些好习惯成就了他们的财富，而平凡的庸人，往往就是在他们那自我宽容的恶习中蹉跎了一生。所以我们应该改变坏的习惯，形成良好的习惯，由小至大，由浅及深，循序渐进，最后让习惯去改变命运。

　　任何习惯都不是无法改变的，有碍社会发展、有损人们利益的不良习惯都要努力改正。比如随地吐痰、在公共场所吸烟、大声喧哗等不文明的习惯，都是可以改正的。这些习惯在平庸的穷人眼中，也许并不算什么，但长此以往，这些坏习惯所带来的负面影响就会逐渐显现出来。好的社会环境，在于社会成员养成的习惯的维护，需要每一个人的积极配合。

　　好的习惯是我们迈向成功的第一步。游伯龙曾说过：“没有好习惯，很难成功；没有坏习惯，很难失败。”萨克雷说：“播种行为，可以收获习惯；播种习惯，可以收获性格；播种性格，可以收获命运。”习惯一旦形成，就很难改变。

　　还曾经有一位著名作家说过，幸福是对重复的追求，所谓重复就是日复一日年复一年坚持同一种行为模式和情绪模式，也就是说，幸福是对习惯的满足和追求。良好的习惯会把人引向幸福、成功之路，恶劣的习惯却可能毁掉一个人。

　　1978年，75位诺贝尔奖获得者在巴黎聚会。有人问其中一位获奖者：“你在哪所大学、哪所实验室里学到了你认为最重要的东西呢？”

　　出人意料，这位白发苍苍的学者回答说：“是在幼儿园。”

　　他人又问：“在幼儿园里学到了什么呢？”学者说：“把自己的东西分一半给小伙伴们；不是自己的东西不要拿；东西要放整齐，饭前要洗手，午饭后要休息；做了错事要表示歉意；学习要多思考，要仔细观察大自然。”

　　这位学者的回答，代表了与会科学家的普遍看法。他们认为终生所学到的最主要的东西，是幼儿园老师给他们培养的良好习惯。

　　思想决定行为，行为决定习惯，习惯决定命运。

　　行为心理学研究表明：21天以上的行为重复就会形成习惯；90天的行为重复会形成稳定的习惯。同一个动作，重复21天就会变成习惯性的动作；同一个想法，在21天里重复出现，就会难以改变，变成习惯性想法。一个观念，如果被别人或者自己验证了21次以上，它就会占据你的心理，形成你的信念。

　　习惯的形成大致分为三个阶段：

　　第一阶段：1～7天。此阶段的特征是“刻意，不自然”——你需要刻意地提醒自己，进行改变；对这种新的改变，你会觉得不适应，感到有些不自然，不舒服。

　　第二阶段：7～21天。不要放弃第一阶段的努力，继续重复，跨入第二阶段。这一阶段的特征是：“刻意，自然”。对新的改变，你渐渐适应，已经觉得这种行为比较自然，心里也比较舒坦了，但是若不留意，还是有可能恢复到从前的状态，因此，你还仍然需要刻意提醒自己进行改变。

　　第三阶段：21～90天。这一阶段的特征是“不经意，自然”。这一阶段被称之为“习惯性的稳定期”。这一时期，一个人已经完成了自我改造过程，某项习惯已经成为他生命中的一个有机组成部分，该习惯会自然而然地不停地为人们“效劳”。

　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”习惯的养成总是在于点点滴滴的作为之中，而人最难战胜的就是自己，发现自身的问题时，就应该试着改变自己，从小事入手，渐渐培养出好的习惯。如果你观察，你将会发现，成功的富人总是保留着某些良好的习惯，而这些习惯也成为富人成功的重要因素。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第6章 万贯家产，始于点滴积累——勤勉工作要学会的做事思维(1)


　　（一）帕瓦罗蒂思维：只能坐一把椅子的哲学

　　财富是从何而来的？富人和穷人在财富积累上会有着怎样不同的思维方式？富人知道财富是一点一点积累起来的，而穷人则渴望一夜暴富（如买彩票）；富人做事珍惜时间，总觉时间不够用，他们要珍惜时间去创造财富，而穷人则总觉得时间富余，无所事事，嘴里喊着“无聊”过着颓废的生活……没有点滴的积累，水滴汇不成江海、尘埃积聚不出高山！不要小看了积累的魔力，当你在质疑积累能不能给你带来财富时，富人已经在往存钱罐里投放硬币了。

　　人生就是一连串的选择，每个人的前途与命运，完全掌握在自己手中，成功与否，可能只是一种选择。我们虽没有本能和天生的超能力去选择现成的成功，但我们能选择把我们导向成功或失败的每一条路径。

　　意大利著名男高音歌唱家卢西亚诺·帕瓦罗蒂还是个孩子时，他的父亲，一个面包师，就开始教他唱歌。为了训练他的嗓子，父亲每天陪着他刻苦练习。后来，在帕瓦罗蒂的家乡意大利的蒙得纳市，一位名叫阿利戈·波拉的专业歌手发现了他的天赋，想要收他做自己的学生，但那时候，帕瓦罗蒂还在一所师范学院读书。等到毕业的时候，帕瓦罗蒂征询父亲的意见：“爸爸，我应该怎么办？是当教师还是成为一个歌唱家呢？”当时帕瓦罗蒂的父亲是这样回答的：“亲爱的卢西亚诺，我不能为你作出选择。我只想告诉你：如果你想同时坐两把椅子，那唯一可能出现的后果就是你会掉到两个椅子中间的地上。在生活中，你应该选定一把椅子。”最终，帕瓦罗蒂选择了歌唱。他忍住一次次失败的痛苦，经过7年的学习和磨炼，终于等来了第一次正式登台演出。此后他又经过7年时间的锻炼，才得以进入大都会歌剧院。后来在谈到自己的成功时，帕瓦罗蒂这样说：“不论是砌砖工人，还是作家，不管我们选择什么样的职业，都应该有一种献身精神。坚持不懈就是关键。”

　　曾经有一位哲学家讲过：“人生专攻某一方面，然后做出成绩，就算是成功。”这话十分富有道理。大千世界，事事可做，人生苦短，不可能样样皆精。故此，老子也讲：“有所为，有所不为。”其意思再明白不过，要做好一件事情，首先是要有所不为，集中精力专攻一点，才能够做到有所作为——这就是生活给我们的哲学提示。成功的富人总是能在第一时间找到自己感兴趣的事情。

　　索罗斯认为，一个人想要赚钱的话，就只能做你感兴趣的事才能成功。想发财，就不能考虑所做的事是为了什么，而只能死守底线，整天只能想着赚钱这一件事。目标专一才能赚大钱。“只选一把椅子”，实在难得，因而也是一种特别的境界，也可能是一种只被富人所垄断的思维。

　　1992年9月，索罗斯看到英镑将要贬值，于是把全部精力集中在英镑上。他集中了100亿美元投资进去，结果赚了10亿美元。事后，索罗斯说：“如果当时我心不在焉，或只拿几亿美元去投资，结果就不会是10亿美元的利润，还有可能赔进去。但我把所有的宝都押在了英镑贬值上，因为那是我看准了的。这就是目标专一的好处。”他还说：“当我看准一个目标，并相信这个目标能给我带来巨大利润时，我就不会再在其他目标上浪费时间，而把精力和资金都集中在这个大目标上。”

　　另一位世界级的投资大师巴菲特，也有异曲同工之操盘杰作。他看好的可口可乐、吉利公司、华盛顿邮报，二三十年长盛不衰，他的专一投资为他带来了丰厚的回报。巴菲特成功的秘诀，就是长期持有优秀企业的股票。巴菲特说：“我最希望持有一只股票的时间是：永远。”这句话虽然有情绪渲染的成分，但是却充分表现了巴菲特在投资时的耐力和定力。

　　其实，“只选一把椅子”并不代表我们懦弱，也并不代表我们逃避，而是免入歧途。人不是什么都行，也不是什么都不行，因人而异地调整自己前进的目标与步伐，说不定前面就是柳暗花明。只有根据需要与可能，在社会上找到自己最合适的位置和最合适的角色，才可能表现出自己最大的价值。

　　当然，这种选择是非常艰苦的，带有背水一战的意味，但这样会促使我们在实践中全力以赴，使我们更有力量。“只选一把椅子”，意味着在选准全力以赴的事业时，也选择了自我的尊严乃至全部的生活。“只选一把椅子”，是我们旅途中的一种超越，是我们人格力量的一种升华，并不是让我们不思进取，故步自封，而是让我们正确地审视自己，审视生活。由此可见，能做到“只选一把椅子”的人，没理由会一直是一个穷人。

　　巴尔扎克曾经不顾家人和朋友的反对，立志从事文学创作。然而，在初期创作失败后，为了维持在巴黎生活的经济状况，他决定弃笔从商，去当出版家。但这个外行的出版家处处碰壁，很快就失败了。紧接着，他又当了一家印刷厂的老板。可不管他如何努力，还是以失败告终。从此开始，他欠下了巨额债务。

　　为了躲避警察局和债权人的干扰，他只好隐姓埋名躲了起来。此时，他终于醒悟，多年来自己一事无成，其根本原因就是没有集中精力于做一件事情上，没有专注于自己的目标。他决心以写作为业，开始严肃认真地进行文学创作。他夜以继日地工作，成为惊人的高产作家。

　　选择，与其说是一个严肃的哲学命题，倒不如说是人们为了生存和发展得更好，是一种本能的自我优化。就像贝多芬与音乐、毕加索与绘画、柏拉图与哲学、司马迁与史学，像曹雪芹与《红楼梦》、蒲松龄与《聊斋》……他们选定的唯一一把人生坐椅，决定了各自的人生轨迹及在后世的声誉。

　　不同的境遇，由不同的选择造成。人生就是由选择组成的。有的人选择了平平凡凡的一生，也有的人选择了光辉灿烂的一生。“只选一把椅子”，需要清醒地把握和自我认识，需要足够的心理承受能力，更需要急流勇退的气度和敏锐。为了对自己的负责，在“只选一把椅子”时需要独立谨慎的思考，坚持主见和力排众议是非常重要的。富人拥有了美好的人生，是因为选择了奋斗这把椅子，选择了坚持这把椅子，也便因此选择了成功。而一般的穷人却害怕去努力，反而选择了逃避，选择了平庸，所以便选择了失败，可见，成功与失败都是一种选择。

　　（二）哥伦布思维：换个角度就能发现新大陆

　　塞翁失马，焉知非福。得与失，有时只是同一事物在不同角度下的不同体现而已。生活需要我们用一颗平常心来看待，还需要我们用不同的角度来诠释。片面地看得失，就是一根筋的行为，往往会把我们领进死胡同。

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。站在不同角度，可以看到不同的自然风景；站在不同角度，也可以领略不同的人生风景。

　　当你有想不通的理、解不开的结时，不妨换个角度，也许呈现在面前的，是另一个世界。大部分普通人之所以成为不了富人，正是由于其思维的局限性导致的。

　　哥伦布是15世纪的著名航海家。他经历千辛万苦终于发现了新大陆。

　　对于他这个重大的发现，人们给予了很高的评价和荣誉，但也有人对此不以为然，认为并没有什么了不起，话语中常流露出讽刺。一次，朋友在哥伦布家中做客，谈笑中又提起了哥伦布航海的事情，哥伦布听了，只是淡淡一笑，并不与大家争辩。他走到厨房，拿出一个鸡蛋对大家说：“谁能把这个鸡蛋竖起来？”

　　大家一哄而上，这个试试，那个试试，结果都失败了。

　　“看我的。”哥伦布轻轻把鸡蛋的一头敲破，鸡蛋就竖起来了。

　　“你把鸡蛋敲破了，当然能够竖起来呀！”人们不服气地说。

　　“现在你们看到我把鸡蛋敲破了，才知道没有什么了不起，”哥伦布意味深长地说：“可是在这之前，你们怎么谁都没有想到呢？”

　　那些曾经讽刺哥伦布的人，脸一下子变得通红。

　　富人为了让鸡蛋竖起来能够想到把鸡蛋敲破，而穷人往往是在看到富人敲破鸡蛋后在旁边说：“敲破鸡蛋可没什么了不起的！”

　　许多事情的得失成败我们不可预料，但是只要我们努力去做了，就能求得一份付出后的心中坦然。活着，我们就必须面对生活，就必须面对种种困难。在很多时候，我们所有的苦难与烦恼，都来源于自己依靠过去生活中所得到经验做出的错误判断，这时，我们不妨跳出来，换个角度来看自己，你就不会为战场失败、商场失手、情场失意而颓唐；也不会为名利加身、赞誉四起而得意忘形。换个角度看待自己，是一种突破、一种解脱、一种超越、一种高层次的淡泊宁静。换一个角度看世界，世界无限宽大；换一种立场待人事，人事无不轻安。

　　我们每天都得到了大自然的无私赐予，我们无偿地享受着阳光、呼吸着空气。同时，我们又被自然界的规律回收着每个人都无比珍惜的青春。可见大自然是公正的。也许在短时期来看，你似乎比别人得到的少，但是放在人生的长河中来衡量，得或许是失，失或许是得，这都是不可预料的事情。

　　当你从一个矮小的房子里退出来的时候，会有更多漂亮、舒适的房子供你选择；当你从紧抱着的一棵树上下来的时候，也许会发现整个森林是你的。其实，只要我们凡事“换个角度看世界”，就能发现我们立身处世的最崇尚的境界。

　　一个富翁与一个渔夫同在海滩上晒太阳，富翁问渔夫：“我辛苦了一辈子，赚了无数的钱，现在终于可以享受大海的浩瀚景观了，你一个渔夫，为什么躺在这里不去捕鱼？”渔夫笑着回答道：“我也干了大半辈子，钱的确是没赚到，可我早上捕了鱼，到了下午就可以像你现在这样晒太阳，而且每天如此。”富翁无语。

　　这个故事告诉我们，人的一生是在得与失中度过的，或者说人生就是得与失的集合体。塞翁失马，焉知非福。只要换个心态、换个角度看待得与失，凡事就能拿得起放得下。因此得到和失去，原本就是人生的平常事，今天得到了这个，明天就或许失去了那个。有得就有失，太过执著不是好事。

　　在我们的现实生活中，大部分平庸的穷人都已经习惯成自然地简单把世界看作是一成不变或是变幻莫测的，也逐渐形成了一种故步自封或深恶痛绝的陋习。换个角度看世界，需要我们不要一直用自己的“锐角”去评头论足事物与人群，因为当你用这个狭小的“锐角势利眼”去看一切问题时，你肯定会否定一些不容乐观的事情。这样你也从此产生对这个世界的抵触心理，把本来阳光灿烂的美好世界很快地抹黑，而致使你对什么事情都反感。生命也是这样，生命的过程注定是由激越过度到安详，由绚烂到回归平淡。一切情绪上的激越终会过去，一切色彩的绚烂终会消隐。“锐角的眼睛”，永远看不到上下的光明正大，也永远看不到左右的海阔天空，更永远看不到远方的似锦前程！

　　换个角度看世界，就是要常用“钝角”去看世界，你会非常容易做到“高步阔视”。但这不是你的自命清高、自命不凡的小人表现，而是你懂得了开拓视野的广袤与宽阔的凸现！

　　诚然，从高度去看世界，你会有一种“居高临下”的骄傲，可这不是你真正的骄傲自满，而是你高瞻远瞩的一种大度，高处不胜寒的一种包容，高人一筹的一种理解。成功的富人懂得站得高即望得远的道理，所以，他们总是能从另一个视觉里发现一片新天地。你站的高度越高，你就好像是站在巨人的肩膀上一样洒脱自在，你就好像是爬上了人生的金字塔一样豪情满怀，也就离成功的富人更近一步。

　　（三）除草思维：专心致志，驱除杂念

　　人都有杂念。当我们设定目标要去完成一个任务的时候，免不了会受到杂念的侵扰。而当我们能够理清头脑、专心致志的时候，成功必然已在终点处等着我们了。

　　人的杂念、妄念，就像花园里的杂草。杂草不需要专门的照料和养分，自己就能长得茂盛。如果不管它，花园就会“杂草丛生”。一个好的花园，必须时常进行除草。有用的知识和有利的资讯就像花园里的花朵，必须细心种植栽培，才能生长得好。

　　一位女演员在成名以后，回忆起当年父亲教育她的话：“我希望你能成为一匹良种马。良种马在奔跑时，是戴着眼罩的。这样，它们的目光就会一直保持向前直视，并按照自己的跑道向前跑，而不会受到其他马的影响。”良种马之良，在于它心无杂念。

　　走钢丝需要的是保持平衡和克服恐惧，赛马需要的是排除干扰和发挥速度，但这二者也有相同之处——必须一心朝准自己的方向，坚持自己的目标。无论遇到多大的困难和干扰，始终把目光盯在目标上。成功者往往都是有着坚定目标的人，这也就是富人之所以能成功的原因，正是因为他们从一开始就认定了自己要做的事，并且一直坚定下去。

　　只有对准靶子才能射中靶心；只有认准方向、选对方法，才能做好事情。

　　纵观历史众多英雄豪杰，近瞻现实风华精英，我们就会发现，凡事皆在人心所为。不知大家观察过没有——真正成功者或大笑或微笑时，他们的笑容似孩子天真灿烂，而眼神却是超乎寻常的坚毅和执著。正是这种执著和坚毅铸就了他们的辉煌成功。

　　那么什么是成功？每个人眼中、心中的成功概念都不尽相同。成功可以是物质上的，也可以是精神上的成功。最简单地说，就是我们每个人心中的愿望以物质或者精神形式得以实现，达到内心满足的一种感觉，即“成就感”。

　　成功需要在实践中磨炼。只有远大的志向，却不把它付诸实际行动，只能是白日空想。成功的富人往往都会先认定目标，时刻知道自己应该做什么，不为小事所困扰的人生如梦非梦。既然大部分的人都欲求世事精彩，就不要贻误了大好时光，从琐事中跳出来，心无旁骛、专心致志做事做人，这才是成功的正道。

　　平庸的穷人虽然开始摩拳擦掌地行动了，但稍遇到点困难，就悲观失望，怨声载道，感慨不公，最后也只能是雷声大雨点小，虎头蛇尾地收场。还没迈上成功之路，就先被自己打败了。如果淋到了雨，吹到了风，便羡慕温室的花朵，对镜自哀自怜命运的不公；如果小石子碰到了脚，就气愤路面的不平，再踢几脚，肯定会更疼，于是继续气愤，继续踢，不仅耽误了大好的光阴，还会陷入负面情绪的恶性循环。不从这些负面的性格和习惯中醒悟挣脱出来，会贻害自己的一生。
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第7章 万贯家产，始于点滴积累——勤勉工作要学会的做事思维(2)


　　其实，在我们成长道路上所遇到的种种困难，别人也肯定遇到过，只是因为心态不同，造成的处理方式不同，形成了表面上的风平浪静、一帆风顺和滔天大浪、无法收场。我们在羡慕佩服成功人士之余，可曾想过，他们也曾经是像我们一样在追逐梦想的道路上共风雨的同路人，所不同的是，我们瞻前顾后，患得患失，而他们，一旦选择，便义无反顾，风雨无阻地走下去，直到敲开成功的那扇门。他们的执著也许曾被我们讥笑为脑筋不灵活；他们不计较得失的坚忍，也许曾被小聪明的我们误认为是傻。成功的秘笈，对于我们来说，其实就是简简单单的一句话：心无旁骛，专心做事做人。成功的富人很早就明白了这个道理，而大部分普通人还在犹豫和分心中虚度光阴。

　　美国社会学家诺吉尔把专注喻为人生成功的“神奇之钥”，他给专注下的定义是：专注，就是把意识集中在某个特定的欲望上的行为，并要一直集中直到找出满足这项欲望的方法，并且成功地将之付诸实际行动为止。自信心和欲望是构成专注行为的主要因素。

　　专注的力量是如此之大。当你关注于某一项事业时，周围一切的资源，都可以为你所用。当你专注在某一方面时，周围的人们才会明白你的意图，资源才能被有效地调动起来，跟你全力配合。无数小成功的经验积累，会使我们不断地纠正，完善自己，历经岁月沧桑，最终铸就生命真正的辉煌。有人曾这样说：20世纪，用心做事就够了，21世纪，人们不能只限于用心做事，而要调动全身的一切力量，来关注自己的事业。

　　如果你还没有用心，危机就会悄然来临。业绩不够好，就得从态度的“认真”程度上找原因。譬如，你没有认真地去用心理解顾客的需求，满足顾客的需求就是一句假话。你对一件事情用心的程度，就决定了成就的高度。

　　不能不说，有些人拥有很强的企图心和欲望，也发现自己无所不能，而且想在许多方面都出人头地，成为人人仰羡的名人。一个自诩拥有多种技能的人，如果都只是蜻蜓点水，钻研不透，反而不如拥有一项专长更能受人青睐。一些人既做着演员的工作，又动笔当作家；既在演说行当里混，又在客串电视节目主持人；还投资开公司，自己当老板。最后有的人得不偿失，捡了芝麻，丢了西瓜，甚至落得竹篮打水一场空的悲剧下场。专注于某一个领域，则能做大做强，在该领域做到顶尖的地位，则能傲视群雄，坐拥天下。

　　如果你专注于某一件事情，尽力地去做到无可挑剔，与那些有着众多技能却无专长的人相比，你会更容易获得成功。

　　天上不会掉下馅饼来，同样，财富也不会从天而降，理智的人要消除妄念，不要寄希望于从天而降的财富，而是要通过自己的努力创造财富。

　　有个很懒惰的流浪汉，整天做着发财美梦。他总是在想，如果有一天自己成了百万富翁，一定要坐全世界最豪华的游艇周游世界，因为他喜欢大海。

　　有一天，上帝来到他面前，说：“年轻人，我可以回答你两个问题，并且满足你一个愿望，不过你要仔细想好了再说。”流浪汉听后十分高兴，他想，发财的机会终于来了，他仔细地想了一会，然后问上帝：“一万年对您来说，是多长时间？”上帝回答：“像一分钟。”

　　“那么一千万美元对您来说是多少钱呢？”流浪汉又问道。

　　“就像一美元”，上帝笑着说：“你的问题已经问完了，你有需要我帮你满足的愿望吗？”“我的愿望非常简单，给我一千万美元吧，它对您来说只是一美元啊！”流浪汉兴奋起来，好像自己已经坐上了豪华游艇，开始了自己梦寐已久的环球旅行。

　　上帝看着他，笑着说：“这太简单了，你只需要等我一分钟。”

　　流浪汉的眼神慢慢地暗淡下去，那对他来说可是一万年哪。

　　有很多人像寓言中的流浪汉一样做着财富梦，他们从不指望自己的努力，只是沉浸在美梦中，等待上帝把财富送到手中。上帝果然是万能的，答应了他们的请求，但是，前提是：需要等一万年的时间。

　　天下没有免费午餐，任何事情都不是唾手可得的，财富也是一样，不会从天而降，要获得财富需要付出时间和努力。

　　人生中，我们都会有着一些或大或小的目标，而实现自己的目标并不是一件容易的事，这需要我们用专注的精神，用自己的勇气和毅力，克服通往目标途中所遇到的种种挫折和诱惑！“心无旁骛，专心做事做人”是成功的保障，也可以说是“成功秘笈”。

　　（四）辐射思维：发散魅力，征服他人

　　魅力不是一种物质条件，不是有钱就能买来的。我们常会发现，在生活中，有的人虽然有钱也有势，却没有十分受人尊重；有的人虽然生活不太优裕，却处处受人爱戴。这就表明，一个人的品质和素养，组成了他的人格魅力，也是他在社会中受人喜憎的重要因素。

　　一个人从品质和素养的高低所表现出来的人格魅力，往往影响了他在社交活动中所处的地位。在我们的生活中其实不难发现，有些人虽然有钱有势，但是并不为人们所尊重；有些人虽然好像什么都没有，却依旧让人肃然起敬。

　　有一艘军舰上的船员被严格地规定：每天都要到甲板上列队做几组俯卧撑。但是海上并不风平浪静，有时候浪非常大，即便船被海浪拍打得摇摇晃晃，每个船员仍必须在甲板上做俯卧撑。偶尔，一个大浪过来，船身倾斜，船员们常常被晃得东倒西歪。

　　后来，有一个军官提议，后排的船员在做俯卧撑时，双手握着前面一排船员的脚踝。这样，大家相互握着前一排船员的脚踝，形成一个稳固的结构，就好像被粘在了甲板上一样，再也不必担心被晃散了。

　　这个案例告诉我们这样一个道理：成员之间相互影响，一个团队的全体成员必须相互依靠彼此的力量，才能结成一张“牢固的网”。同时，彼此之间也才能产生相互影响的力量。

　　联想董事会主席柳传志说过这样一句话：联想不缺乏中层人才，唯独缺乏那些能够顾全大局、能够为公司把舵的高级人才。站得高才能看得远，肚量大才能成就事业，如果一个员工每日只沉溺于自己的工作而忽视整体协作，那他的职业生涯必将因短视与狭隘受到影响。随着分工的精细化，公司内部的协作越来越重要。没有了协作与配合，公司的运作就难免会失去控制，更谈不上什么效率了。

　　我们更多的时候，都是拿着手电筒，照到别人，却照不到自己。往往用手电筒的光将周围环境的缺点放大，而很难发现自身的问题。更多时候，在职场挫败，打倒我们的不是对手，不是工作本身，而是我们自身那些常被自己忽略的缺点。怨天尤人不如先好好审视一下自身，看看自己有哪些不足。大树想要成材，就必须先克服自身的劣势，才能有更茂盛的枝叶。这个过程固然痛苦，但只有砍掉自己身上的缺点，才能更加完善自己，才能更好地驾驭工作。

　　一个人的成功有诸多因素，比如个人机遇、大的社会环境等等，但决定因素在于自己。一个人要有所成就，除了依靠自身，还要依赖良好的人际关系。在职场中也不例外。在职场中，拥有良好的人际关系至关重要：和谐愉快的办公室氛围会使你工作起来轻松自如，同事间真诚的日常帮助，关键时的鼎力相助会使你的工作事半功倍……在职场中，你需要用自己的魅力去征服别人，以便营造良好的人际关系。

　　在某种意义上，职场是剑拔弩张的赛场，但不应缺少温情。在这个赛场上，你不但要用实力征服对方，而且要用人格魅力征服对方。没有人喜欢一个锋芒毕露、咄咄逼人的下属或同事美国最有影响的演说家之一托尼·亚力山德拉博士提出白金法则。白金法则的精髓为：“你想人家怎样待你，你也要怎样待人。”你想要获得尊重，首先要尊重他人。要善于换位思考，不要总是习惯性地从自己的角度出发，只顾及自己的利益、愿望、情趣，一相情愿地想当然，不体谅对方，而要从对方的角度观察对方，替对方着想。职场中出现误会，摩擦并不可怕，可怕的是对待这些事情小肚鸡肠的心胸。一个对事斤斤计较、对人耿耿于怀的人是注定不受欢迎的。宽容是一种美德，是一种境界，也是一种力量。当你宽和地对待别人时，你也是在宽和地对待自己，你会在和气宽容中体会心态的放松和开阔，也会赢得别人的合作和敬意。

　　职场关系的复杂，是很多出入职场的新人惧怕的，总怕老员工处处排挤自己。很多时候遇到欺生，主要是职场新人心理素质比较差，太过敏感。但也确实存在一些嫉妒心强的同事总担心自己的职位被新人顶替，为难新人。这个时候不要因为自身的懦弱让别人的恶意言语中伤，要积极调整心态。用自己的勇敢和工作成绩来让同事尊重自己，比单纯的去讨说法要可行得多。

　　征服自己才能征服别人。征服不是一种霸道的姿态，不是一个人的表演，它是一种积极的态度，一种完美的方法，一种全新的思维。

　　因此，一个优秀的员工一定是一个善于与他人合作的员工，在公司的整体运作方面，我行我素的个人英雄主义有时是非常有害的。而成功的富人和平凡的庸人之间的区别也在这个思维上得以体现。

　　（五）破窗思维：一个小污点就能毁掉全景

　　团队中总有那么一些人，出于主观或客观的原因，时不时会成为团队中的污点。而每当出现了这样的问题，就得立刻对症下药，把问题赶快解决，让它不至于蔓延开来。

　　如果有人打坏了整栋建筑上的一块玻璃，却又没有及时修复的话，别人就可能受到某些暗示性的纵容，觉得打碎更多的玻璃也没有关系。

　　没有规矩不成方圆。如果是一个团队，就应该有一个完善的制度来约束大家。在不少企业或公司里，制度是由人来制定的，但也是被人破坏的。在一个团队里，或多或少就有那么几个人，不按规章制度办事，他们总是想钻制度的空子为自己谋取一些所谓的好处。在公司管理中同样会出现这样的问题，如果你的团队里出现了违规或不遵守规章制度的人，你睁一只眼闭一只眼不去管理的话，那么就会有更多的人违规或不遵守纪律。我们既然是一个整体，每个人都有一双眼睛在看，很多的时候某人在违规的事件上别人不是不知道，只是不愿说出来而已。这些看着违规者的人，实际也在看上司对待违规者的态度。带好一个团队，就应该一视同仁。发现问题时，就要找当事人谈话，让他站在别人的角度去看待他自己的问题，从而解决好类似的问题。

　　希望集团之所以能在市场竞争中长期站稳脚跟，由一个连年亏损几百万的公司，到以千万的增幅连年赢利，显示出强劲的发展势头，其中一方面靠的是员工“十不准”戒规。戒规条款几近苛刻，但正是对它的严格执行，培养员工形成了良好的工作习惯，保证了公司高效率运转。

　　海尔集团有个规定，所有员工走路都必须靠右行，在离开座位时则需将椅子推进桌洞里，否则，都将被罚款。

　　奥克斯集团有一项规定是开会时不得有手机铃声，若违反，每记铃声罚款50元。因此才行成无论大会小会，都不会受手机铃声干扰的良好氛围，即使是刚进奥克斯的新人，也知道必须养成这样的良好习惯，绝不触犯。

　　企业之所以做这样的规定，用意十分鲜明，就是希望全体员工在心目中形成一种强烈的观念：制度和纪律是一个不可触摸的“热炉”。但很多的企业把制度“定”在了墙上，而没有真正去实施和按规章制度去办事，这一点在很多的国企尤其突出，企业越大，这样的事情越多。

　　“破窗理论”更多的是从犯罪的心理去思考问题，但不管把“破窗理论”用在什么领域，角度不同，道理却很相似：环境具有强烈的暗示性和诱导性，必须及时修好“第一扇被打碎玻璃的窗户”。

　　若从人与环境的关系这个角度去看，我们周围生活中所发生的许多事情，也正是环境暗示和诱导作用的结果。比如，在窗明几净、环境幽雅的场所，没有人会大声喧哗，相反，如果环境脏乱不堪，倒是时常可以看见吐痰、便溺、打闹、互骂等不文明的举止。

　　再比如，在公交车站，如果大家都井然有序地排队上车，又有多少人会不顾众人的文明举动和鄙夷眼光而贸然插队？相反，车辆尚未停稳，猴急的人们你推我攘，争先恐后，后来的人如果想排队上车，恐怕也没有耐心了。因此，环境好，不文明之举也会有所收敛；环境不好，文明的举动也会受到影响。人是环境的产物，同样，人的行为也是环境的一部分，两者之间是一种互动的关系。

　　在公共场合，如果每个人都举止优雅、谈吐文明、遵守公德，往往能够营造出文明而富有教养的氛围。千万不要因为我们个人的粗鲁、野蛮和低俗行为而形成“破窗效应”，进而给公共场所带来无序和失去规范的感觉。

　　从这个意义上说，我们平时一直强调的“从我做起，从身边做起”，就不仅仅是一个空洞的口号，它决定了我们自身的一言一行对环境造成什么样的影响。

　　日本某公司为防范“破窗效应”提供了典型事例：

　　一天，日本某电器公司销售员误将一台没装机芯的样机卖给了一顾客。经理得知后，立即指令公关部门寻找顾客。他们利用仅有的两条线索：姓名和美籍记者，连夜打了35个紧急电话，终于找到了顾客基泰丝在东京的地址和电话，并作了及时妥善的处理。原来，基泰丝发现唱机无法使用时，非常气愤，已连夜写下了《笑脸背后的真面目》，准备第二天见报。当这个顾客了解到该公司处理此事的全部过程后，深为感动，便将稿件改为《35个紧急电话》，见报后，公司声誉陡增，一时间门庭若市。

　　推而广之，作为一个人，如果自己犯了一次错，自己宽容了自己，那在这个“破窗思维”的顺势引导下，将来你就势必会容忍自己更多的错误。成功的富人，会从一开始就杜绝这种蔓延，他们会把第一扇被打碎的窗户及时仔细修好，并不容许有第二扇被打破。

　　（六）羊群效应思维：抵御盲从心态

　　羊群效应，就是指没有理性和客观知识前提的盲从行为。在生活的各个方面，我们都能发现羊群效应，以及它造成的后果的严重性，所以我们更应该学会如何避免它，学习应对它的办法。

　　在一群羊前面横放一根粗大的木棍，第一只羊奋勇跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去；这时，把那根棍子悄悄撤走，后面的羊，走到这里，仍然会像前面的羊一样，向上跳一下，尽管那根拦路的棍子已经不在了，这就是所谓的“羊群效应”，也称“从众心理”，即在信息量不充分的情况下，人们容易产生的盲从行为。羊群效应就是比喻人的从众心理。从众心理往往是由于信息量不充分，决策者很难做出合理的判断，产生自主的行为带有一定的风险。从众心理很容易导致盲从，而盲从往往会陷入骗局或遭到失败。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第8章 万贯家产，始于点滴积累——勤勉工作要学会的做事思维(3)


　　一位石油大亨去世了，正在去往天堂的路上，这时，圣·彼得拦住了他，对他说：“你确实是有资格住进天堂的，不过，天堂里为石油大亨们保留的大院已经满员了，没办法再把你塞进去，所以……”石油大亨思考了一下，然后对圣·彼得说：“我可以理解，不过，我想同里面的居民说一句话，请您允许。”圣·彼得觉得这请求不过分，于是就同意了。

　　只见石油大亨把手拢起嘴大声喊道：“地狱里发现石油了！”只听“砰”的一声，院子的大门打开了，里面的居民蜂拥而出，争先恐后地向地狱跑去。圣·彼得惊讶地看着眼前的这一幕，扭头对石油大亨说：“你太有才了，好了，现在你可以在天堂居住了，好好照顾自己。”可是，只见石油大亨在天堂门口停住了，他望着远处奔往地狱的人群，犹豫地说：“算了，我想我还是不要进去了，大家都去了地狱，说不定那里真的有石油，我也要去地狱，再见，圣·彼得。”话音未落，他拔脚就往地狱狂奔而去。

　　在管理学领域，羊群效应是一种常见的现象。由于市场的复杂，信息的杂乱，商家的保密行为和市场变化的不确定性，使得企业决策者的信息缺失，投资者很难对市场未来的不确定性作出合理的预期。信息在不断传递中，大致相同的信息被彼此强化，从而产生从众行为。在这样的情况下，决策者通过观察同行的行为而提取信息，作出判断，以减弱市场风险。

　　社会心理学家研究发现，影响从众的最重要的因素是持某种意见的人数多少，而不是这个意见本身。人数多本身就有说服力，很少有人会在众口一词的大形势下还能坚持自己的不同意见。

　　20世纪末期，网络经济一路飙升，“。com”公司遍地开花，大量积聚的投资家都跑马圈地一般卖概念，it业的ceo们个个争着比赛烧钱——烧多少，股票就能涨多少，于是，越来越多的人义无反顾地往这条河水里冲。2001年，网络经济的泡沫破灭，浮华尽散，大家这才发现在狂热的市场气氛下，获利的只是领头羊，个别的膘肥体壮，无数跟风者成了牺牲品。

　　理性地利用和引导羊群行为，可以低成本高效率地创建区域品牌，获得利大于弊的较佳效果。羊群效应的出现一般在一个信息不对称的行业。在这个行业上有一个领先者（领头羊）拥有丰富的信息，占据了主要的注意力，那么整个跟风者就会不断模仿这个领头羊的一举一动，领头羊到哪里去“吃草”，其他的羊也去哪里“淘金”。所以，寻找好领头羊并规范其行为是利用羊群效应的关键。

　　“羊群效应”是由个人理性行为导致集体的非理性行为的实用机制。对于个人来说，盲目跟在别人屁股后面亦步亦趋难免被淘汰或被吃掉。最重要的就是要有自己的主见、自己的创意，不走寻常路才是从大众之中脱颖而出的捷径。不论是加入某一个组织成为其中的一员或者是自主创业，保持创新意识和独立思考的能力，都是至关重要的，这也正是一个富人应该具备的“思维品质”。

　　对于职场人而言，在就职方面，往往也会出现“羊群效应”。存在的东西必有其合理性的一面，羊群效应并不见得一无是处。这是自然界的优选法则，在信息不对称和预期不确定条件下，看别人怎么做确实是风险比较低的。羊群效应可以产生示范作用、学习作用、推广应用和聚集协同作用，这对于弱势群体的保护和成长很有帮助。

　　但我们不应该是羊，因为我们有思维能力，应该学会思考，去衡量自己。应该去寻找真正属于和适合自己的工作，而不是所谓的“热门”工作。如果个性与工作不合，努力反而会导致更快的失败。有人做it赚钱了，大家就一窝蜂去做it；做管理咨询赚钱了，大家又一窝蜂去上管理咨询公司；在外企干活，工作环境好，薪水也高，看上去风风光光，于是大家就都去学英语；做公务员很稳定，收入也不错，大学毕业生都去考公务员，都来挤独木桥……我们还要留心自己所选择的行业和所在公司中所潜藏的危机。即使朝阳产业、大企业都不可能是“避风港”，风险永远都存在，必须大胆而明智地洞察。

　　正如《谁动了我的奶酪》一书中描述的那样，坐吃山空的小老鼠最终没有奶酪可吃，而有危机意识、到处寻找新的奶酪的小老鼠，在旧的奶酪吃光之前，就寻找到了新的生机。前面的那只小老鼠注定是穷人，而后面那只小老鼠则肯定是个从容的富人。

　　真正聪明的富人不会盲目地跟从别人的思维，他们会进行独立地思考，做出自己理性的判断后再付诸行动；相反，那些平庸的穷人则经常跟随大流做出一拥而上的事情来。

　　（七）蝴蝶效应思维：千里之堤，溃于蚁穴

　　世间万物，都是各有联系的。有时候一个小小的失误，就能造成巨大的损失。一个小小的裂缝，说不定到最后会造成一座城堡坍塌。要避免这种情况的发生，就得防微杜渐，一有问题就及时解决，把它扼杀在萌芽状态中。

　　南美洲亚马孙河边热带雨林中一只蝴蝶，扇动几下翅膀，两周后就有可能引起美国得克萨斯的一场龙卷风。这样的事可能吗？

　　有人这样解释：蝴蝶翅膀的运动，导致身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生。而这些微弱的气流又会引起它四周空气或其他系统产生相应变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。

　　多少年来，“蝴蝶效应”的科学内涵和哲学魅力一直都在引起专家的深思。在生活中，蝴蝶效应说明了一些表面上看似极微小的事情，也有可能造成整件事情内部的分崩离析。

　　“蝴蝶效应”听起来有点荒诞，但它说明了事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性；初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。英文有句话是：“study%the%earth%as%a%whole”，其意指世间万物都是联系在一起的。

　　“蝴蝶效应”说明的正是这个道理：事物都是有联系的，一件小事的改变都有可能引起周围事物的相应变化。

　　福特汽车公司的创始人亨利·福特大学毕业后，就去了一家汽车公司应聘。当他走进办公室面试时，看见地上飘落的一张废纸，就顺手把它捡起来，扔进了垃圾篓中。正是这个不经意的动作，让一同面试的学历比他高的人落选，而他却获得了走进汽车公司工作的机会。正是这一机遇，为他日后开始自己的汽车事业，打开了一扇门。

　　一些看似偶然的事情，实际上却是必然的。

　　著名哲学家约姆士说过：“播下一个行动，你将收获一种习惯；播下一种习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运。”一个西瓜表面只是开了一个小小的裂口，里面却已经腐烂变质。一些微小的细节，一次大胆的尝试、一个灿烂的微笑、一个习惯性的动作、一种积极的态度和真诚的服务，都可能发生在生命中某个意想不到的起点，它能带来的远远不止于一点点喜悦和表面上的回报，它有可能改变人的一生。

　　“蝴蝶效应”揭示一个道理：如果忽视一个微小的纰漏（关键性的纰漏），不以为然、听任发展，往往会引起一系列的糟糕局面。比如，松树上掉下一颗雪球，就可能引发一场雪崩，随手扔掉的一个烟头也有可能会烧掉整个森林。

　　1998年亚洲发生的金融危机和美国曾经发生的股市风暴实际上就都是经济运作中的“蝴蝶效应”；1998年太平洋上出现的“厄尔尼诺”现象就是大气运动引起的“蝴蝶效应”。

　　你能想象得出一个美国人抽烟和中国的通货膨胀之间有什么关系吗？

　　假设美国有一个人正在抽烟，急促的电话铃声突然响起，让这位烟民不小心把没熄灭的烟头扔在了床边，就出门开车办事去了。烟头慢慢引燃床单，大约20分钟后，火势越来越大，而且蔓延到左邻右舍，引起煤气罐的连环爆炸。已经对“恐怖袭击”胆战心惊的美国人，没有找到那个肇事者（扔烟头的人）曾扔过的烟头，在一时无法查明原因的情况下，把这场爆炸暂时定性为“恐怖袭击”。

　　喜欢火上添油的新闻记者，用他们生动的笔触描述了惊心的爆炸场面，惊恐万状的人们第一反应是纷纷抛售口袋里的股票，引发股市大跌。

　　消费者迅速下降的信心影响了整个美国经济，最后造成了美元贬值。而美元的持续贬值，使得以美元标价的基础性原材料价格步步上扬，盯住美元的人民币价格也相应上扬。以原材料为基础的商品价格上涨，引发中国的成本拉动型通货膨胀。

　　这个想象出来的例子虽然比较夸张，但由此我们看到，当我们在解释某种经济现象时，如果从常规的原因分析中无法找到答案，就要考虑那些看起来无关紧要的因素。这种因素实在太多，也太不可预测、难以把控，这也是为什么经济学家总是难以精确地预测具体经济指数的原因。但也正是这种不可预测性造就了丰富多彩的世界，造就了变化多端的现实。

　　蝴蝶扇动翅膀都有可能引起龙卷风，那还有什么不可能呢？“没有什么不可能”，富有的人会从不同的角度来考虑问题，他们懂得各种看似不相关的事情之间可能存在的关系，可以概括地说：他们懂得用动态的眼光看问题。恐怕这就是“蝴蝶效应思维”给我们头脑的最大启示。

　　（八）近因思维：离得越近，越贴近真实

　　近因思维，就是指别人最后给你留下的印象是最真实最深刻的，你对他的印象以及进一步的思维，都是从这最近的一次印象生发开来的。这就要求我们在为人处事的时候，既要重视第一印象，也要重视最近的印象。

　　多年不见的朋友，在自己的脑海中的印象最为深刻的，其实就是临别时的情景；一个朋友总是让你生气，可是谈起生气的原因，大概只能说上最近的两三条，这也是一种近因效应的表现。在学习和人际交往中，这两种现象十分常见。

　　那么什么叫做近因效应呢？

　　美国社会心理学家海斯洛认为，个体最近获得的信息、最后形成的印象对其认知有着强烈的影响，即所谓的近因效应。在交往过程中，我们对他人最近、最新的认识占据了主体地位，掩盖了以往形成的对他人的评价，因此，也称为“新颖效应”。与首因效应（第一印象）相反，近因效应是指在多种刺激出现的时候，印象的形成主要取决于后来出现的刺激，这个印象在对方的脑海中存留的时间比别的印象留存的时间更长。

　　心理学者海斯洛做过这样的实验：将被试者分为两组，分别向每组介绍一个人的性格特点。对甲组先介绍这个人的外貌特点，然后介绍性格特征；对乙组则相反。然后考察这两组被试者留下的印象，考核的结果证实了近因效应的结论。

　　海斯洛把上述实验方式加以改变，在向两组被试者介绍完第一部分后，插入其他作业，如听历史故事、做一些数字演算、唱流行歌曲，之后再介绍第二部分。实验结果表明，两个组的被试者，都对第二部分的材料留下了深刻印象，近因效应明显。

　　心理学研究表明，人与人交往的初期，首因效应的影响很大；而在交往的后期，就是在彼此已经相当熟悉时期，近因效应的影响也同样不小。现实生活中，近因效应引发的心理现象十分普遍。

　　研究发现，近因效应一般不如首因效应明显和普遍。在印象形成过程中，当原来的印象已经淡忘，不断有足够引人注意的新信息出现时，新近获得的信息的作用力就会较大，容易引发近因效应。

　　朋友之间的近因效应有正性与负性之分。负性近因效应大多产生于交往中遇到与愿望相违背的情形，因为愿望不遂，或感到自己受屈、善意被误解时，其情绪多为激情之中。在激情状态下，人们对自己行为的控制能力，和对周围事物的理解能力，都会有一定程度的降低。这时，容易说话出错，甚至说过了头；容易做出错事，产生不良后果。因此，朋友之间提倡忍让，防止矛盾激化。待心平气和时，彼此再理论清楚，明辨是非。

　　在人与人的语言交往过程中，最后一句话往往决定了整句话的调子。例如，一位毕业班的教师向准备迎接高考的考生说：“随便考上一个学校，该没有什么问题吧？虽然录取率那么低。”或者说：“虽然录取率那么低，总能考上一个学校吧？”这两句话的意思是一样的，但给考生的感觉会有什么区别呢？

　　仔细感受一下这两句话，你会发现，前者给学生留下了悲观的印象，后者则相反，给考生们一种乐观的感觉。有时说话者尽管有心讲出令人感到痛快的话，如果最后一句话是悲观的语调，整句话就会呈现出悲观的气氛。语句排列的顺序不同，给人的印象就完全不同。

　　近因效应的功能明确告诉我们要有一个灵活的近因思维。从近因效应的规律可以看出，在总体印象形成过程中，新近获得的信息比原来获得的信息影响力更大。比如在说话时可以在怒责之后莫忘安慰，也就是说，在狠话后面加上温婉的“后缀”。在批评别人过程中，难免有些情绪化，甚至语言有些过激，但只要结束语妥帖，安慰几句，就能给对方一个好的印象。例如：

　　“……也许，我的话讲得过重了一点，相信你能理解我的一番苦心。”

　　“……很抱歉，刚才我的情绪太激动了，希望你能好好加油。”

　　用这样的话作结束语，对方就会有受勉励之感，认为前面的一番批评虽然严厉了一点，但都是为着我好的。

　　相反：

　　“听懂了没有？”

　　“听不听由你，到时候你就知道什么叫吃苦头了！”

　　“如果再犯，我决不会饶你！”

　　如果用这样一些威胁性甚至穷凶极恶、命令式的结束语，只能给对方留下一个可恶的印象。

　　个性特点也会影响近因效应或首因效应的发生。一般情况下，那些心理上开放、灵活的人容易受近因效应的影响；而那些心理上保持高度一致、具有稳定倾向的人，就比较容易受首因效应的影响。聪明的富人往往会在心理上保持一种乐观的心态，用正面的近因效应来影响他的员工。

　　（九）辩证思维：客观系统地看问题

　　辩证思维，就是要求客观、系统、整体地看问题，而不是把一个问题静止化、孤立化，那样必定会产生不全面的观点和结果，那么，问题和矛盾就必定得不到解决。

　　同样一个人，有的人在乎外貌，有的人崇拜智慧，有的人仰慕人格，有的人景仰能力，对于相同的事物也一样，不同的人就有不同的感悟。同样一本书读完，在一千个人眼中就有一千种观点。就如一千个读者就有一千个哈姆雷特。同样是晨露，同样是昙花，同样是流星，同样是烟花，在有些人眼里是短暂的永恒，是人生最绚丽的定点，是最美丽的凝固，可是在有些人眼里却是美的太短暂的哀叹，是美还没有来得及触摸就消失的怅然。

　　从前有个国王看见一个躺在马路上的乞丐，这国王一时恻隐心起，问那乞丐：“你需要我的帮助吗？”那衣衫褴镂、蓬头垢面的乞丐望了望国王，说：“需要，那就是请站到一边去，别挡住我的阳光。”这个乞丐就是哲学家苏格拉底。
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第9章 万贯家产，始于点滴积累——勤勉工作要学会的做事思维(4)


　　一位旅行家开始了她的快乐而富有刺激的藏北之行，夜晚降临，寒风呼啸，她叩开了一个低矮小屋的门。这是一个贫穷农妇的家，屋子空荡荡的，什么都没有。清贫的景象不禁让旅行家想起了自己那遥远的条件优越、温暖而又舒适的家。她的眼里禁不住闪出同情和怜悯来，“可怜的人！但愿我能帮助你！”农妇听了，快乐的脸庞并没有改变，她心疼起这位旅行家，拉起她的手连声说：“可怜的！可怜的！一个女人要到处奔波，风霜雨雪的，真可怜！”

　　这两个故事蕴涵的意思其实有异曲同工之妙，国王以为乞丐可怜，于是想要同情帮助乞丐，可是乞丐出乎意料地说不要挡住阳光，一点没有觉得自己的形象卑微，一点没有觉得自己痛苦，不快乐，反倒是幸福地晒着太阳；女旅行家原本以为一贫如洗的农妇是多么的可怜，可是农妇一点也没有觉得自己的生活有什么不满意，觉得这么安稳的守着一个家，是一种踏实，是一种幸福，一点没有觉得自己贫寒。在妇人眼里，可怜的人是那个在外奔波的旅人。可见世界上其实是没有可怜的人，因为不可能有一个世界通用的可怜的标准。怎么看待生活的色彩，就看我们心的眼睛是从哪个面去看的，看的侧重点是什么。

　　世上的事如果从不同的角度去认识，就会得出不同的结果。关键在于我们怎么看待自己的生活。不管他人与自己的意见是否相异，每个角度的意见都值得去采纳。有智慧的富人，不会和用不同角度观察世界的人争吵。很多人都会有这样的体会，如果想要认识一个立体几何体，仅仅有正视图是不够的，还必须要有由多个角度得到的视图组合才能准确说出这个几何体的形状。有时候，看的角度不同，会得到截然不同甚至看似矛盾的结果。但是，它们是可以统一的，那就是将它们放在一个更高更大的环境中。

　　英国一家公司招聘员工时，出了这样一个考题：

　　在一个风雨交加的晚上，你开着一辆只能载一位乘客的汽车，路过一个车站。那里有3个人在等车，一位是医生，一位是你思慕的年轻姑娘，一位是得急病的老妇人。老妇人如果不能及时送到医院，就会死去，但是，如果你去了医院，你将失去年轻的姑娘（这里假设这是一个绝佳的、最后的机会），你该怎么做？

　　只有一辆车，只能带一位，老妇人病急，心上人仅剩的表白机会，情况错综复杂，事态危急紧张。在复杂的现象面前，如何看待问题？从哪个角度着手解决？这些看似简单，实质上无不考验着一名员工的品质。

　　200个应聘者大多数抓耳挠腮，没有答案。最后，有一位应聘者提出了他的解决办法：让医生开车送老妇人去医院，自己留下来陪年轻的姑娘！

　　再如，中国有许多俗语似乎相互矛盾，其实不然。如当一个人遇难时，有“英雄不吃眼前亏”和“士可杀不可辱”之说，一个强调变通，一个强调坚持。哪一种才正确呢？其实，从各自的角度讲，它们都有可取之处，但又有各自的局限性。过分的变通会导致人格上的左右摇摆，而过分的坚持又会导致不必要的牺牲。所以就要学会审时度势，从多个角度看问题，现实也是如此。当然，这并不是墙头草的表现，因为从另一个角度看，有时改变是一种更高的坚持。

　　事物总是客观存在的，它不仅有两面性、三面性，而且是多面的，不规则的、而我们却常常过于主观地单从一个角度去看待它，从而不了解它的真面目，犯下了不少错误。

　　我们不仅要学会从多个角度看问题，还要学会抓住一个最符合你要求的、最能一针见血的角度去进行辩证的思维，从而拿出解决问题的最佳方案。所以，我们应学会从多个角度去看问题。每当出现一个问题，总会受到很多观点的冲击，多个角度看问题就是一些观点碰撞的结果。

　　就像做数学题，方法有许多，但如果你能从最能反映问题本质的角度入手，必能拨云见日，切中要害。富人们总是能从多个角度看待问题，反之，平庸的人却往往目光局限短浅，只看到事物的表象。

　　（十）杜利奥思维：有热情，才有动力

　　伴随着财富的往往是磨难，磨难处处都有，不能避免！人生在世，关键就在于你用怎样的心态去面对这些磨难。拿破仑·希尔说过，一个人能否成功，关键在于他的心态。成功与失败的差别，有时候，是态度的差别，是有没有热情的差别，是能不能让磨难催生出奋进的热情的差别。

　　人与人之间的差异并不大，但这种小差异，却往往会造成巨大的不同。很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败。一个人如果心态积极，乐观地面对人生，乐观地接受挑战和应付麻烦事，那他就成功了一半。成功的富人的首要标志，就在于他们有热情积极的心态。

　　成功学大师拿破仑·希尔曾讲述了这样一个故事：

　　塞尔玛陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，她一个人留在陆军的小铁皮房子里，天气热得受不了，即使在仙人掌的阴影下也有华氏125度。她没有人可谈天。身边只有墨西哥人和印第安人，而他们不会说英语。她非常难过，于是就写信给父母，说要丢开一切回家去。她父亲的回信只有两行，这两行信却永远留在她心中，完全改变了她的生活：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。

　　塞尔玛一再读这封信，觉得非常惭愧。她决定要在沙漠中找到星星。

　　塞尔玛开始和当地人交朋友，他们的反应使她非常惊奇，她对他们的纺织、陶器表示兴趣，他们就把最喜欢但舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她。塞尔玛研究那些让人入迷的仙人掌和各种沙漠植物，又学习了有关土拨鼠的知识。她观看沙漠日落，还寻找海螺壳，这些海螺壳是几百万年前这沙漠还是海洋时留下来的……原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、流连忘返的奇景。

　　沙漠没有改变，印第安人也没有改变。是什么使塞尔玛发生了这么大的转变呢？是她的心态，是她对生活的一种热情。重燃的生活热情使她把原先认为恶劣的情况变为一生中最有意义的冒险。她为发现新世界而兴奋不已，并为此写了一本书，以《快乐的城堡》为书名出版了。她从自己造的牢房里看出去，终于看到了星星。

　　“热情像糨糊一样，可让你在艰难困苦的场合里紧紧地粘在这里，坚持到底。它是在别人说你不行时，发自内心的有力声音——‘我行！’”

　　“一个人如果缺乏热情，那是不可能有所建树的。”作家拉尔夫·爱默生如是说。

　　麦当劳的老板克罗克的故事很好地说明了这一点：

　　克罗克一出生，就与一个本来可以发大财的时代擦肩而过——西部淘金的运动结束了。而正当他准备上大学时，又迎来了1931年的美国经济大萧条。他不得不顺从囊中羞涩的现实，辍学去搞房地产。可房地产生意刚有起色，第二次世界大战又打起来了。人们都只顾逃命，哪有心思买房？于是房价急转直下，克罗克又是竹篮打水一场空。这以后，他到处求职，曾做过急救车司机、钢琴演奏员和搅拌器推销员。但似乎一切都不顺，不幸几乎就没离开过克罗克。尽管如此，克罗克仍是热情不减，执著追求，毫不气馁。1955年，在外面闯荡了半辈子的他空手回到了老家。在卖掉了家里的一份小产业后，克罗克开始做生意。这时，他发现迪克·麦当劳和迈克·麦当劳开办的汽车餐厅生意十分红火。经过一段时间的观察，他确认这种行业很有发展前途。

　　当时克罗克已经52岁了，对于多数人来说这正是准备退休的年龄，可这位门外汉却决心从头做起，到这家餐厅打工，学做汉堡包。后来，他毫不犹豫地借债270万美元买下了麦氏兄弟的餐厅。经过几十年的苦心经营，麦当劳现在已经成为全球最大的以汉堡包为主食的快餐公司，在国内外拥有7万多家连锁分店，年销售额高达近200亿美元。克罗克也被誉为“汉堡包王”。

　　生活处处都有磨难，关键就在于你用怎样的心态去面对。拿破仑·希尔说，一个人能否成功，关键在于他的心态。心态是真正的主人，你的心态决定了谁是坐骑，谁是骑师。积极的心态使你充满力量，去获得财富、成功、幸福和健康，攀登到人生的顶峰。而消极的心态却把一切让你的生活有意义的东西剥夺得一干二净，在人生的整个航程中处于一种长期的晕船状态，对将来总感到失望。富人与穷人的差别在于富人有积极的心态和高昂的热情。正因为克罗克拥有热情的心态，才使得命运瑰丽多彩。

　　来看一个逻辑推理：心态决定思想，思想决定行为，行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。无法改变自己的出身、周围的环境，但可以调整心态，同样可以开创自己的一片天空。要记住，宽广成功之路总是为那些自强不息、审时度势的人准备的。

　　美国自然科学家、作家杜利奥提出：没有什么比失去热忱更使人自觉垂垂老矣，精神状态不佳，一切都将处于不佳状态。此定理被称为杜利奥定理，这种思维被称为杜里奥思维。运用杜利奥思维调整心态，有以下几种做法：

　　善于发现美，保持乐观的心态。有一位艺术家说过，世界不缺乏美，而是缺乏发现美的眼睛。有些人总是羡慕别人的拥有，房子、汽车、事业，对自己的生活则是不满、抱怨，最后生活搞得一团糟；有的领导总是盯着下属的缺点，将业绩不佳的原因归结于此，对改变现状却无能为力。包括遇到职业发展的瓶颈时，要善于在枯燥、单调的工作中找到乐趣，不断学习，你就会产生新的激情，就像塞尔玛那样，苦中作乐。聪明的富人往往懂得如何苦中作乐，并在生活中发现美，拥有一种乐观的心态。

　　运用逆向思维，保持平和的心态。一个老太太每天忧心忡忡，下雨天她焦虑大女儿开的洗衣店里的衣服晾不干，大晴天她又担心小女儿开的雨衣店的生意不好，久而久之，愁出一身病来。有一个聪明的邻居告诉她，下雨天小女儿的雨衣生意很好，大晴天大女儿的洗衣店生意很好，不是皆大欢喜吗？老太太听了，每天都乐呵呵，病自然就好了。我们应该直面现实，善于发现自己和身边人的闪光点，这种乐观的心态会转化成积极、自信的力量，这种力量又会迅速地感染周围的人，从而产生极大的动力，生活自然会改观。一个有虫洞的苹果从不同的角度看的结果不一样，但还是那个苹果。我们在生活和事业中遇到挫折，可以试着改变思维方式，经常的换位思考，你会保持平和的心态，坦然地面对困境。

　　用心理暗示，保持积极的心态。心理暗示会极大地增强信心，产生积极的心态，带来快乐和成功，甚至会创造出不可思议的结果。每个人的潜能都是巨大的，如何能最大化的激发出来？心理暗示就是一种很好的办法，很多成功的推销员每天工作前都会微笑地面对镜子，反复地告诉自己“我是最棒的”，然后充满激情地面对不同客户的质疑、打击。

　　杜利奥思维告诉大家的就是一种态度，一种对工作或生活的态度，成功来源于积极的思维；拥有信念比拥有才能更重要；机会总是伪装成“困难”到来；“我能做到！”是成功的最大金矿。富人身上总是怀着自信、乐观、积极的心态，而一些碌碌无为的庸人则是目光呆滞、无精打采、不停抱怨、悲观失落，正所谓“境由心造、相由心生”。一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么就是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”不要去抱怨老天不公、命运不好，实际上命运是掌握在自己的手上、自己的心中，那就是你拥有怎样的心态。

　　（十一）王羲之思维：镇定理性，才能临危不乱

　　无论在任何环境、任何情形之下，我们都需要保持着一个清楚的头脑：在旁人惊慌失措时保持镇静；在旁人都在犯傻时，仍保持良好的判断力。能够做到这样的人，总是具有相当的镇定力，是平衡而能够自制的人，这样的人才能做一个真正的富人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 万贯家产，始于点滴积累——勤勉工作要学会的做事思维(5)


　　王羲之思维就是，遇事镇定自如，方显大家风范；遇事慌乱，是成功者的大忌讳。在危机来临时，保持头脑清醒，才能找出解决事情的办法。

　　在现实中，常常有这样的情况，某一人在各方面的能力或许还不及别的职员，但反而会突然升上重要的位置。因为雇主的眼光，并不在意某个职员的“才华”，却注重他们清醒的头脑、健全的理智、正确的判断力。他最需要的是那种头脑清晰、实事求是，不但能空想，而且能真正做事的人。唯有头脑清楚的人，能在惊涛骇浪中平稳地驾驶船只的人，才是社会大众愿意付以重任、委以大事的人。他知道，他的业务之安全、机构之柱石，就系于那些有正确的判断力、有健全的理智的人身上。

　　不管处在何种环境之下，有一件事是每个人都可以做到的，那就是脚踏实地，即便跌倒也可立刻站起来，而不至失去平衡；我们应该在别人都慌张忙乱的时候，依然镇定如常、思虑周详。因为容易动摇的人、犹豫的人、没有自信的人，临到难关就要倾跌、遇到灾害就要倒地的人，一个不经风雨的人，就像年幼胆小的孩童一样，只能在风平浪静之日驾驶扁舟，只能在平平凡凡中过完庸人的一生。他们不健全的判断、不清楚的头脑，常常影响了他们的前途，像流过高低不平的区域中的江水，后波每为前浪打回，所以不得前进一样。头脑不清晰、判断不健全，这种不良声誉，会使得别人不敢信赖，因此大大有害于一个人的前程，使他们难以达到富人的彼岸。

　　在美国伊利诺斯州的哈佛镇，有一群孩子经常利用课余时间到火车上卖爆米花。

　　一个10岁的小男孩也加入到了这一行列中。他除了在火车上叫卖外，还往爆米花里掺入奶油和盐，使其味道更加可口。结果，他的爆米花比其他任何小孩都卖得好。——因为他懂得如何比别人做得更好，创优使他成功。

　　一场大雪封住了满载乘客的火车，这个小男孩立刻赶制了许多三明治拿到火车上去卖。小男孩的三明治做得并不怎么好吃，但还是被饥饿的乘客抢购一空。——他懂得比别人做得更早，抢占先机使他成功。

　　在炎热的夏季，小男孩又设计出一个半月形的箱子，在边上刻出一些小洞，刚好能堆放蛋卷，并在中部的小空间里放上冰淇淋。他将这个箱子挎在肩上边走边卖。这种新鲜的蛋卷冰淇淋大受乘客的欢迎，他的生意火暴一时。——因为他懂得如何比别人做得更新，创新使他成功。

　　当车站的生意红火一阵后，参与的孩子越来越多，这个小男孩便意识到好景不长了，在赚了一笔钱后果断地退出了竞争。结果，孩子们的生意越来越难做了。不久，车站又对这些小生意进行了清理整顿，而他却因及早退出而没有受到任何损失。——因为他比别人更清醒，懂得一件事在大家都看好时，未必就是有前景的，能够客观观察，及时抽身出来。及时抽身使他成功。

　　后来，这个小男孩成为了一个不同凡响的人物，他就是摩托罗拉公司的创始人保罗·高尔文。

　　一个比别人做得更好、做得更早、做得更新、更清醒的人，一个懂得如何创优创新、抢占先机、及时抽身的人，在还是孩子的时候，就具有如此高明的商业头脑，怎么可能会不拥有成功的人生呢？或者说，拥有这种思维的人，怎么可能不会成为一个富人呢？

　　头脑清晰、精神平衡的人的特征，就是不因环境情形之变更而改变。冰山在任何情形之下，都不失其恬静与平衡。不管狂风吹打得多厉害，不管巨浪冲击得多猛烈，它从不会动摇，从不会颠簸，从不会显出一丝受震荡的迹象，因为它的绝大部分巨大的体积，是没在水面之下的，平稳地藏在海洋之中，非惊涛怒浪之势力所能及。这种水面下的巨大隐藏力，这种伟大的“运动量”使得暴露在水面的一部分冰山，可以无视任何风浪。

　　精神的平衡，往往代表着“力量”，这不但能给予我们以很大的力量，并能让我们在社会里占重要的地位。因为精神的平衡是精神和谐的结果。片面发展的头脑，不管其在某一特殊方面是如何的发达，永远都不会是平衡的头脑。一棵树木，假若将其全部的汁液，仅仅输送给一条巨枝，而使其他部分枯萎至死，它就决不能长成一棵繁茂的大树。

　　理智健全、头脑清楚的人是不多见的。他们常常是“供不应求”。我们能看到，许多有本领的人，或者在许多方面能力很强的人，也会做出种种让人难以理解的、愚不可及的事情。假如你要得到他人“头脑清晰”的承认和称许，你必须认真地努力去做一个头脑清晰的人。大部分人做事，特别是在做小事的时候，往往是敷衍了事。他们自己也都知道，他们不曾竭尽全力，做出来的结果，也不可能尽善尽美，然而他们还是在这样做。这种行为，往往减损我们成为头脑清晰的人的可能性。

　　容易头脑模糊的人，面临突发事件，或承受重大的压力，就会惊慌失措。这样的人是一个弱者，是难以承担重任的，注定做一个平凡的庸人、落魄的穷人。而那些在别人束手无策时知道怎样想办法的人，在别人混乱时依然镇静的人，在大责任搁在肩上、大压力加在身上不会慌张混乱的人，才会受人欢迎，为人重视，这种人才足以担当大任，这样的人才有可能成为富有之人。

　　大多数的人都是天性怠惰的，他们总喜欢逃避不愉快的艰难的工作，所以这个世界上的大多数人都是平庸、贫穷的。这些人不喜欢做那些妨碍他们的安逸、不合他们的情趣而足以烦恼他们的事情。

　　而另一些少数的人，金钱的损失、事业的失败、忧苦与艰难，都不足以破坏他们的精神平衡，因为他们是有主见的。他们也不会因为小有成功、小有顺利而傲慢自满起来，因为他们至少已经是精神上的富有之人了。假如他们能常常强迫自己去做那些应该做的事，而且竭尽他们的全力去做，不去听从他们怕事贪安的懒性，那么他们的品格、他们的判断力，必会大大增进，不用太久，他们就可以跳脱穷人的行列，而成为真正拥有财富的人。

　　（十二）当下思维：把握今日，重视现在

　　当下，是我们每天要面对的现实，无论是工作、财富还是活、娱乐，都需要我们有意识地去把握、去珍惜、去体验。现在不论你感受到的是痛苦还是幸福，都是命运使然；现在，需要们理性地对待生活，用心地体会正在眼前的经历，因为这经历论是优是劣，都将是我们人生中不可磨灭的一笔，或多或少地响着我们的生活。

　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”好的思维可以让人富有，他们知道：过去的岁月也许是春风得意也许是痛苦无奈，但又有什么关系呢？日子还不是一样这么一天天过去了，当一切都成为往事的时候，昔日的风光无限或者艰难困顿也会随之远去，所有的经历都成为了珍贵的人生财富。

　　过去的已经成为历史，怀念它只是白费时光，人无法控制过去，也无须用现在的时光来为过去来买单。正确的心态应该是不管命运好也罢坏也罢，只管积极专注于调整好、切实做好当下的思想、语言和行为，命运就会在不知不觉中向好处发展。

　　偶尔的回忆，可以调剂我们的情绪，滋润我们的心灵。或为时光的飞逝感慨，或为昨日的情怀悲伤，这是人之常情，无可厚非。但是一味沉迷于往事的怀恋或者戚戚于昨日的伤痛，是不可取的。要是把思想停留在已经消失的岁月中，必定不能自拔，故步自封，这是蠢人的行为、庸人的思维。

　　鲍额尔是一位名医，他越来越多地接触到因烦恼和忧虑而生病的人。总是有这样一类人，因为过于烦恼过去和忧虑未来，长期闷闷不乐，毁坏了健康。为了有效地医治好这类人的疾病，他给自己的病人开出了一个简单却有效的方子：“每一个刹那都是唯一”。意思就是说：我们活在今天，就只要做好今天的事，做好了就行了，并无须担忧明天或后天的事；我们活在此刻，就要好好珍惜此刻的光阴，每一个刹那都是唯一，都是一去不复返的。

　　鲍额尔医生说：“无限珍惜此刻和今天，还有什么事情值得我们去担心呢？每天只要活到就寝的时间就够了，往往是那些拿不可知的事情来烦恼自己的人英年早逝。”

　　的确如此，每天都处于忧虑中，身体就像一根绳子，拉来拉去，迟早总会拉断。过去和未来都不存在，只有当下才是真实的。修造命运的专注点，着手处就只能是“当下”，舍此别无他途。如果人总是留恋过去，就会被内疚和后悔套牢，在企求改变旧现实的苦闷中无法解脱；如果人总是担心将来，就会把不可能发生的情况吸引进现实中来。

　　只有现在是属于我们的，过好每一天，善待所有的人，不要人为地制造伤害和痛苦。用心体会眼下的幸福，感受爱与温暖。现在，就是我们眼下每天要过的日子，工作、生活、娱乐，这都需要我们有意识地去认识去把握去珍惜去享受去体验；现在，无论是痛苦还是幸福，一切都是命运的造化，岁月的馈赠；现在，需要我们理性地对待生活，用心地体会正在经历着的喜怒哀乐和爱恨情仇。

　　父母会衰老、离去；夫妻再怎样恩爱也有分手的一天；孩子再可爱也会长大飞走。所以趁着父母健在，尽我们所能关爱孝敬老人，不要等到没有机会了再痛心疾首，肝肠寸断。在家里没有必要为着一点小事夫妻之间恶语相向，搞得鸡飞狗跳，自己也苦闷窝火。孩子小的尽情享受“床前小儿女，人间第一情”的温馨，孩子大的更是没有必要对孩子过于苛责，把过多的成长压力加在他们身上，尽量让孩子在一个宽松愉悦的环境中成长。

　　人生就像爬山登高，爬在中途的时候，不必往下看，也不要过多地往上看。因为你不大可能看到顶峰，不大可能看得很远、很清楚，何必为看不清楚的未来费神费力，分散注意力呢？实际上，过去的事情不论多么值得留恋或是多么需要悔恨，那只是毫无意义的心理反应，“过去”已经过去了、已经不存在了，而未来尚未到来，也是不存在的。

　　有一位国王，常为过去的错误而悔恨，为将来的前途而担忧，整日郁郁寡欢，于是他派大臣四处寻找一个快乐的人，并把这个快乐的人带回王宫。这位大臣四处寻找了好几年，终于有一天，当他走进一个贫穷的村落时，听到一个快乐的人在放声歌唱。寻着歌声，他找到了正在田间犁地的农夫。

　　大臣问农夫：“你快乐吗？”农夫回答：“我没有一天不快乐。”

　　大臣喜出望外地把自己的使命和意图告诉了农夫。农夫不禁大笑起来，他又说道：“我曾因为没有鞋子而沮丧，直到我有一天在街上遇到了一个没脚的人。”

　　在人的内心深处，往往会为自己筑下一道道“防卫墙”，不肯走出高墙来面对真实的人生和现实的世界。事实上许多“筑墙行为”的产生，就是因为人企求在自己心中创立一个理想的世界，而不愿意生活在真实的世界里。这种例子现实中并不罕见。就如退休的老人总是设法把自己弄得“很忙”，连一刻闲暇的时间都没有，即或有一刻的空闲，也会打电话找朋友聊天，甚至一聊就是几小时。

　　大卫·葛雷森说：“我相信，现在未能把握的生命是没有把握的；现在未能享受的生命是无法享受的；而现在未能明智地度过的生命是难以过得明智的。因为过去的已过去，而无人得知未来。”如果我们只活在每一个片刻里，就没有时间后悔，也不会有时间担忧，整副的心力都会只着重在眼前。聪明的富人一次只咀嚼生命的一个小片段，因为这样才不会被噎到。

　　生命只有一次，每个人在世界上逗留的时间是如此短暂，振作起来、行动起来吧！抓住今天，关闭昨天和明天的大门，珍惜、利用好今天的时光。学会在现时中快乐地生活，该做什么就做什么，一个人就能把可能被毁弃的一天变成有所收益的一天，“现在”永远是应该行动的时候！智慧的富人多数能顿悟人生，看淡尘世的物欲，抵御种种诱惑，舍弃烦恼和痛苦，惜时如金，尽力提高自己生活的质量，丰富人生的内涵，踏踏实实地做一些有利于社会的事情，从而流芳百世。

　　穷人一般都是混沌人生，一生只会贪求名利，在烦恼和痛苦中过早地耗尽生命的“灯油”。昨天只是一种记忆，随着时间的流逝，这种记忆会渐渐被淡忘。明天不过是一种虚幻，它只会增加莫名的痛苦。做一个当下的富人，不要做一个过去或未来的穷人。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第11章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(1)


　　（一）施恩思维：巧妙助人，愉人愉己

　　一个人能否取得成功、获取财富，80%的要归因于与别人相处，20%才是来自于自己的个人努力。人是群居动物，人的成功和财富只能来自于他所处的人群及所在的社会，只有在这个社会关系中游刃有余、八面玲珑，才可为事业和财富的收获开拓出宽广的道路。没有一定的交际能力，免不了处处碰壁，没有圆通的交际思维，就可能与财富绝缘。

　　中国是一个凡事讲究关系的国度，人际交往对于一个人的成功有着特殊的重要性。而在我们的文化中，人际交往承载了反映感情、面子、利益、地位等诸多要素的内容，任何一个要素考虑不周，都会影响交往效果，影响双方的关系。所以，交往既是一个非常重要的事，又是一个难以把握的事。搞好人际关系，积累人脉资源是每一个想获得成功获取财富的人必须考虑的重要方面。

　　助人为乐，并不是盲目地帮助别人。有的时候，人们并不喜欢被主动帮助，这都是因为个人自尊心理的作用。聪明富有的行善者，他们懂得如何帮助他人又让对方感到愉快，行善不为人知，又照顾别人的感受，设身处地为受助人提供保护自尊的空间，他们在帮助他人的时候，既有施恩的动力，又有平等的思维，好让别人接受帮助的时候，不至于尴尬。

　　在人生的历程里，我们每个人多多少少都会给予别人一些帮助，也会接受别人一些大大小小的帮助，但做任何事时，我们应该尽量不让对方感到别扭和不自在，尤其是别让接受帮助者感受到不自在，当是为人之道。当一个人心中只有善念的时候，一切尘世间的浮华光景早已消隐，只有一个个平等和应该尊重的灵魂。常常在电视上看到很多富人的行善捐款行为，但给人的感觉却是，虽然他们是在做善事，但更像是在做一场秀。

　　行善不为人知，又照顾别人的感受，设身处地地为受助人提供保护自尊的空间，才是真正的富人的思维、富人的所为！

　　有一次在公交车站，小李远远地看见一辆车来了，有两三个人下车，他趋步向前，结果没赶上，车已经开走了。刚下车的一个中老年妇女没有立刻走开，继续在车站等车。小李细看，原来是同学的母亲，就赶紧打招呼，问：“大姨，您倒车啊？”老人笑了，说是要换一辆车。车来了，只见老人还上同一路车，小李就纳闷，问其原因。老人有点不好意思，说：“刚刚有个可能患小儿麻痹、行动有点不便的年轻人上车，我就站起来让座，我年纪比他大，怕伤他自尊，所以就对他说我要下车了，你来坐吧。这不，我就下了车，再上下一辆。”小李从老人腼腆而快乐的话语里，分明感受到了人性中一种不可言说的智慧之光。

　　我们常常在电视上看到富人为穷人捐款赞助的画面，却让人心里有一种别扭难受的感觉。富人们一个个都居高临下，施舍的色彩尤为强烈，而贫困地区的小学生或残疾人在接受捐助的时候，感觉像是被羞辱了，一副难受的表情。电视台的记者们每次还不识时务地让这些捐助者和受捐助者谈一谈感想，两相比对，侃侃而谈和结结巴巴永远是这类新闻的无奈尴尬场面。

　　受捐者的贫穷固然让人同情，但他们接受如此施舍的情景让人更是感到悲伤。但是那些敲锣打鼓、披红挂彩的捐助者们却很少顾及这些弱势群体内心的复杂感受。

　　人在困难的时候都渴望得到帮助，但每个人都有自尊心，尤其是在接受别人的钱财时，总是多少会感到难为情，如果救助者再过分张扬，对于被救助者来说，心灵上无疑是一种莫大的损伤和打击。

　　在某大学，一个学生要是在食堂每月用餐60次以上，而消费总额却在150元以下，也就是说，每餐消费不足2.5元，这个学生就会引起校方的注意。校方在主动核实情况之后，无须学生申请，就会有每月100元以上的补助，自动进入这位学生的“校园一卡通”账户。据说，通过这种“隐形资助”的形式，这个大学3年间为3600多人次贫困学生发放补助款64万余元，以每人每餐消费3元计算，解决了很多贫困学子的“吃饭问题”。

　　胡适曾资助陈之藩到美国留学，陈后来有了钱马上就还给胡先生，还写了一封信致谢。胡适接到信后回函：“我借出的钱，从来不盼望收回来，因为我知道我借出的钱总是‘一本万利’，永远有利息在人间。”其言其行，无不充满着一个真正的富有者所应有的智慧。恩惠必会在人间得到丰厚的“利息”。陈之藩后来说：“我每读这封信时，并不落泪，而是自己想洗个澡。我感觉自己污浊，因为我从来没有过这样澄明的见解与这样广阔的心胸。”

　　其实，那种行善时高高在上的富人不是真正的富人，他们那不是在奉献爱心，而是在为自己的“贫穷”慌张地购买着“心虚”。让人有尊严地接受帮助，应该是行善者的一个重要出发点，也是真正的富人所应有的姿态。

　　（二）糊涂思维：吃点眼前亏，是为长远有收获

　　富有的人都会有一个聪明的思维理念：“吃亏是福”。他们懂得：所谓的吃亏，不等于绝对长久性的处于下风，眼前的小亏，是不怕吃的，暂时的小便宜，应该尽量避免去占，有远大的目光，才能有丰硕的收获。

　　有人说“吃亏是福”。这体现了福祸相依的生活辩证法，可说是一种深刻的人生哲学。

　　“吃亏是福”的奥妙是让着别人，不坚持与人争强斗胜。这需要容忍，需要装糊涂。既然明白了上述道理，就得把钱财视为身外之物，不要过分计较，患得患失。我们信奉“吃亏是福”的话，不仅心胸变得宽阔，更加乐观积极，从长远来看，乐于吃亏，也能得到更多人的真心帮助，得到实实在在的利益。做人如此，做事更是这样。

　　战国时期有一位老人，名叫塞翁。他养了许多马，一天马群中忽然有一匹走失了。邻居们听到这事，都来安慰他不必太着急，年龄大了，多注意身体。塞翁却笑笑说：“丢了一匹马损失不大，没准还会带来福气。”

　　邻居听了塞翁的话，心里觉得好笑。马丢了，明明是件坏事，他却认为也许是好事，显然是自我安慰而已。可是过了没几天，丢了的马不仅自己回家，还带回一匹骏马。

　　邻居听说马自己回来了，非常佩服塞翁的预见，向塞翁道贺说：“还是您老有远见，马不仅没有丢，还带回一匹好马，真是福气呀。”

　　塞翁听了邻人的祝贺，反倒一点高兴的样子都没有，忧虑地说：“白白得了一匹好马，不一定是什么福气，也许惹出什么麻烦来。”

　　邻居们以为他故作姿态，纯属老年人的狡猾。心里明明高兴，有意不说出来。

　　塞翁有个独生子，非常喜欢骑马。他发现带回来的那匹马顾盼生姿，身长蹄大，嘶鸣嘹亮，剽悍神骏，一看就知道是匹好马。他每天都骑着这匹马出游，心中洋洋得意。

　　一天，他高兴得有些过火，打马飞奔，一个趔趄，从马背上跌下来，摔断了腿。邻居听说，纷纷来慰问。

　　塞翁说：“没什么，腿摔断了却保住性命，或许是福气呢。”邻居们觉得他又在胡言乱语。他们想不出，摔断腿会带来什么福气。

　　不久，匈奴兵大举入侵，青年人都要应征入伍，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去当兵。入伍的青年大都战死了，而塞翁的儿子保全了性命。

　　郑板桥说：“为人处，即是为己处。”这句话的意思是，替别人打算，就等于是为自己打算。这与今天所谓“我为人人，人人为我”这句话有着同样的道理。如果大家都能有吃亏的精神，那么这个世界岂不是会好得多了？还会存在那么多的战争、杀戮、坑蒙拐骗以及种种罪恶和不道德行为吗？所谓的“吃亏是福”，就是要我们不妨装装糊涂，否则，怎么会吃亏？又怎么能由吃亏而得福呢？

　　这么看来，吃亏就不仅仅是个人的福分，更是人类的福分了。当然，这并不是说，人立身行事，或在一切商业、政治、外交的行为中，都要讲究吃亏。吃亏只是人生的一个谋略，是“抛芝麻而捡西瓜”或“小不忍则乱大谋”的方法与手段。

　　杨士奇是明朝时历任五代王朝的大臣。他为人谦恭礼让，以正理待人，从不存有偏见，受到历代君臣的称赞。自明惠帝以后多年，杨士奇曾担任少傅、大学士，他在政治、经济上的待遇都已是很可观了。明仁宗即位之后，让他兼任礼部尚书，不久又改兼兵部尚书。对此，杨士奇心中很是不安。向仁宗皇帝要求辞谢，他说：“我现任少傅、大学士等职务，再任尚书一职，确实有些名不副实，更怕群臣要背后指责。”仁宗皇帝劝解说：“黄淮、金幼孜等人都是身兼三职，并未受人指责。别人是不会指责你的，你就不要推辞了！”杨士奇见君命难违，不能再推，就诚心实意地请求辞掉兵部尚书的俸薪。他认为，兵部尚书的职务可以担任，工作也可以做，但丰厚俸薪不能再接受。仁宗皇帝说：“你在朝廷任职20余年，我因此特地要奖赏你才给予你这种经济待遇的，你就不必推了。”“尚书每日的俸禄可供养60名壮士，我现在已经获得两份俸薪，已觉过分了，怎么能再加呢？”杨士奇再三解释说。这时，身旁的另一名大臣顺势插话劝解说：“你应该辞掉大学士那份最低的俸薪嘛。”杨士奇说：“我有心辞掉俸禄，就应该挑最丰厚的相辞，何必图虚名呢？”仁宗皇帝见他态度这样坚决，又确实出于真心，终于答应了他的请求。

　　杨士奇能够主动让出自己的俸禄，难能可贵，也正因为他主动让利，才使皇帝觉得他忠诚可靠，一心为国，不谋私利，是靠得住的大臣。这也是他能够在钩心斗角的朝廷之中安然度过五代王朝的根本原因，哪一个做皇帝的不想用一个可靠的臣子呢？生活中也是一样，谁不想找几个可靠的人做合作伙伴和下属呢。

　　从客观的角度来说，一个人只要肯吃小亏、敢于吃小亏，不事事占便宜、讨好处，日后就必有大“便宜”可得，也必修成“正果”。因此，要想“占大便宜”，必须能够吃小亏，敢于吃小亏。

　　舍弃诚信经营的原则，不仅会让自己失去合作伙伴，还会坏了企业的形象。聪明的商家宁愿让自己赔也不会让顾客亏，专门成立商品退换处为顾客服务，言必行，行必果，以诚相待，以诚换心，不欺不诈，这样，信誉必定飙升，效益绝对猛增。这便是诚信的独特魅力。

　　而有的企业就很难做到把诚信贯彻始终，在生产经营过程中总缺少一种诚意，没有把诚信摆在第一位，以次充好兜售假冒伪劣商品的有之，笑里藏刀狠宰顾客的亦有之，久而久之，顾客就很难再相信你，最终就落得个自断财路下场。

　　如今，试客营销作为一种全新的营销手段，涉及到了各个领域，如酒店、餐厅、百货、零售业等等。试玩、试穿、试用、试听、试看、试吃，甚至连汽车都有可能由商家免费提供。现今的社会中免费商品大行其道，免费信息不仅充斥着人们的眼球，更是催生了新兴的“试客”经济，如松下的新品吹风机，上市后就采用试客营销模式，免费体验活动征集若干名体验成员，赠送新款健康护发电吹风一台；到某某网页简单注册，就可以获赠一定的免费通话时间；某些护肤品牌派发免费试用装……作为一个全新的体验式营销平台，商家通过各种试用活动来吸引消费者索取试用装、试用品，消除了消费者的后顾之忧。如某著名国际品牌的一款女性卫生用品，通过试用邀请活动吸引了数万名女性索取试用装，而索取者之间试用心得的分享，让原先很多不敢尝试的女性也愿意大胆尝试，最终接纳了这种新产品。而商家则从试用登记资料中获得了目标用户的年龄结构、教育程度、收入状况、区域分布及意见等等大量精准翔实的有用数据，再根据试客的信息进行系统分析，从而更准确地进行市场定位、营销策划等工作，甚至还能从对赠品使用的交流评论中，挖掘出产品改良设计的线索，最终实现口碑传播的良好效果。

　　“吃亏是福”甚至可以说是一种规律。那种事事处处都想占便宜、不愿吃亏的人，到头来反而会可能吃大亏。

　　所谓的试客营销看似是商家在免费地为顾客提供产品，从眼前看来，商家需要承担一定的利益亏损，是吃亏的，但是从长远看来，正是试客营销使得商家的产品为更多的消费者所熟知，从而能发展良好的客户人际关系。

　　人们常说：“经商如布道。”商道的关键就是让顾客相信你，因此，取信于民，建立良好的信誉，无疑是商家的灵魂和第一要义，在当前买方市场竞争十分激烈的条件下，更可说是企业和商家取胜的关键和生存之本。而如果要想树立良好的信誉，就不得不吃一些眼前亏，虽然这看似与商家赢利的原则相违背，事实上则不然，因为从长远看来，眼前的小亏可以让商家树立一种良好的信誉，从而赢得更多的合作伙伴和更多的客户，从根本上会为商家带来更多的利益。

　　（三）钓鱼思维：摒弃短浅目光，放长线，钓大鱼

　　放长线，钓大鱼，就是说不要为眼前的利益所蒙蔽，而要冷静明智，有远见。眼前的利益虽是切实的利益，但要是被其所诱惑，花费过大精力于其上，那么就会失去得到更大利益的机会，后悔也莫及了。

　　善于放长线钓大鱼的人，看到大鱼上钩之后，并不会急着收线扬竿，把鱼甩到岸上。他会按捺下心头的喜悦，不慌不忙地收几下线，慢慢把鱼拉近岸边；一旦大鱼挣扎，便又把钓线放松，让鱼游窜几下，才又再慢慢收钓。如此一收一弛，等到大鱼精疲力竭，无力挣扎，才将它拉近岸边，用提网兜拽上岸。人情的操纵也是一样，如果追得太紧，别人反而会一口回绝你的请求，只有耐心等待，才可能会有成功的喜讯来临。聪明的富人往往懂得如何把握好人情的度，从而轻易地操纵好生活中的人情世故。

　　唐代京城中有位窦公，头脑聪明，善于理财，但他却财力绵薄，无法施展赚钱本领。于是他就先从小处赚起。

　　他在京城中到处逛荡，寻求赚钱门路。某日来到郊外，见青山绿水，风景极美，有一座大宅院，房屋极为严整。一打听，原来是一位权要官宦的外宅。他来到宅院后花园墙外，只见一水塘，塘水清澈，直通小河，有水进，有水出，但却因无人管理，显得多少有点零乱肮脏。窦公心想：生财的路来了。他打算买下这块水塘。水塘主人觉得那是一块不中用的困地，就以很低的价钱卖给了他。窦公买到水塘，又东凑西借了些钱，请人把水塘砌成了石岸，疏通了进出水道，种上莲藕，放养了金鱼，围上篱笆，种上玫瑰。

　　第二年春，那位权要官宦休假回家，逛后花园时闻到了花香，到花园一看，好一派漂亮的景色。窦公知道鱼儿上钩了，立即将此地奉送与权要。这样一来，两人就成了朋友。一天，窦公装作无意地谈起想要到江南走走，官宦忙说：“我给你写上几封信，让地方官吏多加照应”。窦公带了这几封信，往来于几个州县，贱买贵卖，又有官府撑腰，不几年便赚了大钱。
w w w/xiao shu otx t.comt@xt`小$说$天"堂



第12章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(2)


　　后来回到京师，窦公看中了皇宫东南处一大片低洼地。那里因地势低洼，地价并不算贵。窦公买到手之后，雇人从邻近高地取土填平，然后在上面建造馆驿，专门接待外国商人，并极力模仿不同国度的不同房舍形式和招待方式。所以一经建成，便立刻顾客盈门，连那些遣唐使们也成了常客。他同时又辟出一条街来，多建妓馆、赌场甚至杂耍场，把这条街建成“长安第一游乐街”，日夜游人爆满。不出几年，窦公挣的钱多得数也数不清，成了海内首富。

　　窦公为了钓到官宦不惜血本设钓饵，又耐性极好，让鱼儿上了钩也浑不知觉。他的这种技巧乃为“放长线，钓大鱼”的典范。

　　钓鱼思维也许在生意场上有更大的实用性。因为人们在金钱、权势和财富这些世俗的范畴里，更容易显露出人性中的贪婪。因此，只有当一个人能够真正摒弃眼前这些财富，而立足于一种长远的眼光，不贪图眼前的小利益时，他才能成长为真正的商业人士，才能把最终的利益揽入囊中。

　　乔伊·吉拉德创造了一种有节奏、有频率的“放长线钓大鱼”的促销法。他认为所有已经认识的人都是潜在客户。对这些潜在客户，他每年大约分别要寄上12封广告信函，而每次都以不同的色彩和形式投递，并且在信封上避免使用与他的行业相关的名称。

　　1月份，他的信函上印着一幅精美的喜庆气氛图案，同时配以几个大字“恭贺新禧”，下面是一个简单的署名：“雪佛兰轿车，乔伊·吉拉德上。”此外，一句多余的话也没有。即使遇上大拍卖期间，他也绝口不提买卖事宜。

　　2月份，信上写的是：“请你享受快乐的情人节。”下面依然是简短的签名。

　　3月份，信的内容的是：“祝你巴特利库节快乐！”圣巴特利库节虽然是爱尔兰人的节日，但他不管你是波兰人，还是捷克人，照样不忘向你表示祝愿。

　　随后是4月、5月、6月……虽然这几张印刷品是小东西，但它们所起的作用并不小。不少客户一到节日，往往会问夫人：“过节有没有人来信？”“乔伊·吉拉德又寄来一张卡片！”

　　这样一来，每年共有12次，乔伊·吉拉德的名字在愉悦的气氛中来到了每个家庭。

　　乔伊·吉拉德并没说：“请你们买我的汽车吧！”但这种“不言而喻”，不讲推销的推销，反而给人们留下了最深刻、最美好的印象，等到他们打算买汽车的时候，第一个想到的，往往就是乔伊·吉拉德这个名字。

　　出于贪婪的目的，商人们往往会把投资做得很大，把摊子铺得很宽，还会在时机尚未成熟的时候就扩大规模，而这一切无非就是想要把网撒开捕大鱼，希望一夜就能赚到一生享用不尽的财富。这种近乎急功近利的心态和想“一口吃成胖子”的贪婪，往往会让人失去更多，而并非得到更多。

　　所谓的放长线钓大鱼的思维，实际上意味着我们在为人处事时，不要只注重眼前的利益，更不要只执念于眼前的一点利益，而应该把眼光放长远一点，致力于搞好人际关系，尤其是要与那些对自己可能有帮助的人搞好关系，必要时多给予这些人一点恩惠，以便将来他们能够更好地为我们提供帮助，从而让自己赢得更大的利益。

　　做生意，不要贪图一次性的多，要懂得知足。存有贪婪之心或者急功近利、好高骛远的人都无法取得预想的目标。假如说你是一个跑业务、做推销、搞发行的生意人，也许你的产品和服务都确实很好，而且你也有出色的说服能力，客户也已经有合作的倾向了，但是出于对自身实际情况的考虑，他需要的数量有限，一次性能带给你的利润也有限，如果你依然不满足，继续游说，希望能做成更大的买卖，一旦在言谈中流露出的贪婪引起了对方的反感，对方就有可能打消和你合作的念头，更糟糕的是，你将很有可能永远地失去了这个客户，甚至还会失去与这个客户有关系的众多潜在客户。

　　很多商业人士都“心比天高，命比纸薄”，他们瞪着贪婪的眼睛，纠缠在利益上，到头来却什么都得不到，因为他们总是想着一次就大捞一把。首先，有这种想法就说明这个人缺乏长远的目光；其次，这种人对自己的实力认识得也不够清楚；再次，合作伙伴会因为他的贪婪而取消合作计划，皆因没有人会喜欢和一个只想独吞利益的人做生意。

　　一旦你忘记了“有钱大家一起赚”的信条，你的生意就会陷入孤立无援的境地，最大的可能性就是什么也得不到，最后只会成为一个平庸的穷人。

　　（四）孟母思维：近朱者赤，因此须择邻而居

　　所谓耳濡目染，表明人不可能独善其身，周围的环境是优是劣，都会蔓延到自己的身上，而自己或有意或无意吸取着这些习性，量变引起质变，就会在方方面面有所改变。“近朱者赤，近墨者黑”，所以，选择一个良好的环境是很重要的，它能帮助我们不断进步，不断完善自己。

　　古人云：“入灵芝之室，久而不闻其香，入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之同化矣。”说的就是“近朱者赤，近墨者黑”这个道理。试想一个人若处在一群满身恶习的人中间，也许开始还有点羞恶之心，后来逐渐习惯了，也就不以为然，再后来，也许还会同流合污呢。相反，与一些品性好的人相交，则会渐渐受他们的影响，自己的品行也会高尚起来，这就是所谓的“互化”作用。与君子相处有益身心，与小人相处却险象环生。

　　生活中的狐朋狗友和知心挚友之间的区别就是如此，前者能使你沉沦，后者会催你悔过，难怪乎古人感慨君子应慎独。“孟母三迁”是十分有道理的，正所谓“君子择友而交，良禽择木而栖”。

　　孟子小的时候很贪玩，模仿能力也很强。因为曾经的家就在坟地附近，所以他常常玩筑坟墓或学别人哭拜的游戏。母亲觉得这样不好，就把家搬到集市附近，孟子就又玩起了模仿别人做生意和杀猪的游戏。孟母认为这个环境也不太好，就把家搬到了学堂旁边。孟子就慢慢开始跟着学生们学习礼节和知识。孟母认为这才是孩子应该学的事，心里很是高兴，就不再搬家了。

　　这就是历史上著名的“孟母三迁”的故事。

　　同样的蔬菜在不同的水中浸泡一段时间后，将它们分开煮，其味道是不一样的。根据这个原理可知，人在不同的环境里，由于长期耳濡目染，其性格、气质、素质和思维的方式等方面都会有明显的差别，这正如人们常说的“近朱者赤，近墨者黑”。

　　孟子曾对戴不胜说：“你希望你的君王向善吗？我明白告诉你吧。比如说有一位楚国的大夫，希望他的儿子学会说齐国话，那么，是找齐国的人来教他好呢？还是找楚国的人来教他好？”戴不胜回答说：“找齐国人来教他好。”

　　孟子说：“如果让一个齐国人来教他，周围却有许多楚国人以楚国话来干扰他，那么即使你每天鞭打他，强硬要求他说齐国话，也是不可能的。反之，如果把他带到齐国去，在齐国的某个街市住下，在那里生活几年，那么，即使你每天鞭打他，要求他说楚国话，也是不可能的了。你说薛居州是一个好人，要他在王宫中住下。如果王宫中的人，无论年龄大小还是地位高低，都是像薛居州一般的好人，那君王能跟谁做坏事呢？相反，如果王宫中的人，无论年龄大小还是地位高低，都不是像薛居州那样的好人，那君王又和谁做好事呢？单单一个薛居州又能把宋王怎么样呢？”

　　泥土开不了花，却拥有玫瑰的芬芳，因为它选择了玫瑰作为朋友，沾染了玫瑰的香气，正所谓“蓬生麻中，不扶而正；白沙在涅，与之俱黑”，所以，如果与坏人做朋友，时间久了，自己自然也会沾染上恶习。人生在世，朋友是必不可少的，交朋友是人生中很重要的一部分，与正直、诚实、守信、知识渊博的人交朋友，对我们的身心健康很有益；相反，与狡猾、奸诈、冷酷的人交朋友，不但于我们无益，反而还有很大的害处。聪明的富人懂得应该多交善良、积极向上的朋友，这样就可以互相学习，相互促进；结交这样的好友，可以从好友身上获得人格的魅力、道德的感召与思想的升华。

　　因此在我们的生活中，交什么样的朋友是十分重要的。

　　欧阳修是北宋著名的文学家、政治家。他在颍州当官的时候，手下有一个名叫吕公著的年轻人。有一次，欧阳修的好友范仲淹路过这里，便到他家中拜访，欧阳修邀请吕公著一同待客。席间，范仲淹对吕公著说：“你能在欧阳修身边做事真是太好了，你应该多向他请教作文写诗的技巧。”此后，在欧阳修的言传身教下，吕公著的写作技巧提高得很快。

　　这个事例很好地说明了“近朱者赤”的道理。《论语·里仁》云：“见贤思齐焉。”如果一个人周围都是一些道德高尚的人，那么这个人也会通过努力，去赶超他们。

　　人是具有思想的，也就是说，人具有一定的辨别是非和忠于自我的能力。

　　近墨者到底黑不黑，要看一个人的意志品质如何，是否能做到“出淤泥而不染”。如果意志品质薄弱的话，就很快会被传染上“病毒”。在当今社会，不少人禁不住诱惑，心灵的天平自动向金钱和权力一边倾斜，倒下了，最终成了罪人。

　　（五）蔺相如思维：得饶人处且饶人

　　宽容谦让，是一种处世的哲理。事事做绝，并不是明智的社交模式，也不是良好的习惯。我们生活中必定会碰到各种我们不喜欢甚至讨厌的人，但是是否有必要尽情打击，毫不留情呢？要知道，今日的敌人，或许有可能是明日的朋友，我们在冲动以前不妨三思，予人以宽容，对自己永远都是有益无害的。

　　法国社会心理学家h·m·托利得指出：测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而其处世行事无碍。也就是说，路留一步，味让三分。意思就是，在狭窄的小路上行走，要留出一点余地让别人走；遇到美味可口的食物，要留下三分让给别人吃。这是一个立身处世最安全快乐的方法。聪明的富人懂得如何分享自己的财富，从而获取更大的财富。

　　路留一步，味让三分，实际上也暗含着得饶人处且饶人的意思，自己即使得了一定的“理”，也不用非逼到对方鸣金收兵或竖白旗投降，让对方走投无路不可，对方为了“求生”，就有可能“不择手段”，这会对你自己也造成伤害。路径窄处留一步，与人行；滋味浓的减三分，让人尝。宽宏大量一些，放他一条生路，他“逃命”要紧，自然也不会对你造成伤害。如果有一天狭路相逢，即便他势旺你势弱，他会有一定的报恩之心，同样也会放你一条“生路”的。其实在搏击之余宽宏大量，是在为自己留一条后路，同时还有可能“不打不相识”，化干戈为玉帛。

　　“将相和”是历史上有名的典故。廉颇和蔺相如同是战国时的赵国大臣。廉颇是赵国的名将，蔺相如由于在完璧归赵和渑池会上立了功，赵王封蔺相如做上卿，位置在廉颇之上。廉颇很不服气，扬言说：“我见到蔺相如，一定要羞辱他。”蔺相如听说了，就一直刻意回避他，在街上遇见他的车子，也都躲避，甚至假装生病不上朝，以免与廉颇同列。蔺相如手下的人很不理解，蔺相如道：“我连秦王也不怕，我会怕廉将军吗？但是大家知道，秦国之所以忌惮我们赵国，就是因武有廉将军，而文有我啊。如果我们之间起了争斗，秦国就会乘虚而入，我之所以避着廉将军，为的是赵国的利益。”廉颇听说了这件事以后，十分羞愧，就光着上身，绑上荆条，到蔺相如府上请罪，说道：“我是个粗鄙浅陋的人，不料您宽容我、忍让我到了这等地步。”从此，赵国出现了将相和睦的好局面。

　　现在的领导，都难免会遇到下属冲撞自己、对自己不尊的情形，其实相较于严惩厉治，不妨试着对下属装装糊涂，行行宽容。这样做，既体现了领导的仁厚，更是展现了领导的睿智，既不失领导的尊严，又保全了下属的面子。以后，上下相处也不会尴尬，你的部署更会为你倾犬马之劳。人非圣贤，孰能无过。很多时候，我们都需要一点宽容，宽容不仅仅是给别人机会，更是为自己创造机会。在这一点上，春秋时期的楚王为我们提供了一个很典型的例证。

　　春秋时期，楚王请了很多臣子来喝酒吃饭，席间歌舞妙曼，美酒佳肴，烛光摇曳。同时，楚王还命两位他最宠爱的美人许姬和麦姬轮流向各位大臣敬酒。

　　忽然一阵狂风刮来，吹灭了所有的蜡烛，漆黑一片，席上一位官员趁机揩油，摸了许姬的玉手。许姬一甩手，扯掉了他的帽带，匆匆返回座位并在楚王耳边悄声说：“方才有人趁机调戏我，我扯断了他的帽带，你快叫人点起蜡烛来，看谁没有帽带，就知道是谁做的了。”

　　楚王听了，连忙命令手下先不要点燃蜡烛，大声向各位臣子说：“我今晚一定要与各位一醉方休，来，大家都把帽子脱了痛饮一场。”

　　众人都没有戴帽子，这样也就看不出是谁的帽带断了。后来楚王攻打郑国，有一健将独自率领几百人，为三军开路，过关斩将，直通郑国的首都，而此人就是当年揩许姬油的那一位大臣。他因楚王施恩于他，从而发誓毕生效忠于楚王。

　　现代社会竞争激烈，要想在众多的竞争者中脱颖而出，除了自身要有优秀的能力之外，还要懂得路留一步、味让三分的道理。

　　同一办公室里有年龄、条件相仿的同事确实是件让人头疼的事，因为人人都会把你们两个拿来比较。与同事相处时不妨保持宽容之心，或许会获得意想不到的收获。其实办公室里同事之间本来是既合作又竞争的关系，应该以健康的心态看待竞争关系。同事的能力愈强，就愈是能在无形中促使你提升实力。宽容，实际上也是路留一步、味让三分所暗含的意思。

　　更何况，在全球化的时代，本来就不应该把眼光局限在一个屋檐下的同事，而应该将全球的精英都视为竞争者，这样一来，自然就不需要把同事当“冤家”看待了。而那些器量狭小、排挤同事的人，一定也会遭到他人的排挤；把同事当做阻挡前途的障碍，一定使得自己难以在办公室里立足。对于那些跟自己有竞争关系的人，不妨试着去赞美，或请他帮一个小忙，往往就可以神奇地化解彼此间的敌意，在职场上、商战中，减少一个敌人的价值胜过增加一个朋友。

　　在公司中，有竞争才会有进步。作为公司的一名职员，难免会碰到对你横挑鼻子竖挑眼的人，难相处的人肯定少不了，如果你对他们也毫不掩饰厌恶之意，则无异于显示出了自己度量的狭小。你应该拿出你的诚意来，诚心诚意欣赏对方的长处，对于对方的错误，你也应该开诚布公地与他商讨，消除彼此之间的隔阂。如果你在“搏击”的过程中，输给了对手，你更需要有承受打击的肚量，不能就此消沉，而应该诚心诚意恭贺对方的胜利、欣赏对手的能力，消除你的敌意，并继续努力，保持你与对手的良好的人际关系以及愉快的办公室气氛。这样，你的表现才会赢得更多人的赞赏，从而为以后的成功奠定坚实的人际基础。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(3)


　　中国素有“礼仪之邦”之称，中国人也以彬彬有礼的风貌而著称于世。在古代，礼是中国人一切习俗行为的准则，《左传》中讲到，礼是“天之经，地之义，人之行”，是为政者“经国家、定社稷、立民人”的依据。《左传》和《礼记》里还多次讲到礼是“国之干也”、“人之干也”，“政之舆也”之类的话，可见“礼”在中国传统文化中的地位之重要！

　　路留一步，礼让三分，也包含着谦让的思维。

　　常怀谦让之心，是立身处世的重要方法。俗话说：“逼一寸眼盲路窄；退一步海阔天空。”不论邻里之间，还是同事之间，抑或是路人之间遇到矛盾，即使“有理”，也不如谦一谦海阔天空，让一让春风拂面。

　　谦让是一个人的学识的沉淀，是道德的显现，是修养的展示。个人生活中，除了原则问题必须坚持以外，对小事、个人利益，相互之间若能多一分谦让，就会让身心带来多一分愉快，就会多一分的可能创造出和谐的人际关系。自己在享用美食及所有快乐的时候，不独享，想想周围还有许多不如自己并沉浸在痛苦中的人们，这样才好消缓由嫉妒而产生出来的种种坏想法，这样才会在积累财富的同时净化自身的修养。

　　（六）卢维斯思维：低调谦虚，才能稳守成功

　　卢维斯定理是说，工作中的谦虚就等于当你身居要职时，不盲目笃定认为这个职位非你莫属。谦虚的人，总会想到离了自己地球照样转动，自己的工作，很多其他的优秀人才一样能够胜任，只是缺少像自己一样的机会。从而，爱岗敬业、一丝不苟，就是自己的行事模式了。

　　《易经》谦卦中说：“天道下济而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦，尊而光，卑而不可逾，君子之终也。”

　　卢维斯定理是美国心理学家卢维斯提出的：谦虚不是把自己想得很糟，而是完全不想自己。如果把自己想得太好，就很容易将别人想得很糟。

　　鹰王和鹰后从遥远的地方飞到远离人类的森林。它们打算在密林深处定居下来，于是就挑选了一棵又高又大、枝繁叶茂的橡树，在最高的一根树枝上开始筑巢，准备夏天在这儿孵养后代。鼹鼠听到这个消息，大着胆子向鹰王提出警告：“这棵橡树可不是安全的住所，它的根几乎烂光了，随时都有倒掉的危险。你们最好不要在这儿筑巢。”“你们这些躲在洞里的家伙，竟然胆敢跑出来干涉鸟大王的事情？”鹰王根本瞧不起鼹鼠的劝告，立刻动手筑巢，并且当天就把全家搬了进去。

　　不久，鹰后孵出了一窝可爱的小家伙。一天早晨，正当太阳升起来的时候，外出打猎的鹰王带着丰盛的早餐飞回家来。然而，那棵橡树已经倒掉了，它的鹰后和它的子女都已经摔死了。看见眼前的情景，鹰王悲痛不已，它放声大哭道：“我多么不幸啊！我把最好的忠告当成了耳边风，所以，命运就对我给予这样严厉的惩罚。我从来不曾料到，一只鼹鼠的警告竟会是这样准确，真是怪事！真是怪事！”“轻视从下面来的忠告是愚蠢的，”谦恭的鼹鼠说道，“你想一想，我就在地底下打洞，和树根十分接近，树根是好是坏，有谁还会比我知道得更清楚的呢？”

　　卢维斯思维是说，工作中的谦虚就是当你身居要职时，并不认定这个职位非你莫属，离了你地球就不会转了，而是想到还有很多优秀的人才也能胜任，只是缺乏跟你同等的机会，从而要做到爱岗敬业、一丝不苟。实际上，卢维斯定理含有一种做人谦虚、谨慎、低调的道理。如果我们坦率、自然，不很在意别人的看法的话，我们就会比较容易成为一个可爱的人。我们如果虚怀若谷，就能看到自己的不足，也会得到他人的帮助。谦虚带给我们的不仅仅是人缘，还有不断进步的契机。谦虚才能使君子善始善终，从天道、地道、人道和鬼道来说，保持谦和是必要且重要的。

　　世界上很多名人都十分谦虚，而他们的谦虚都来源于深刻的自信。许多人的表现可以证明：一个人越是伟大，他就越是谦虚，这种谦虚来源于内心深处对自己的信心。因为成绩本身就说明了一切，所以就不必去登广告，更不必去写份简介进行预告。哈兹利特在一篇文章中写道：“莎士比亚是最谦虚的人。他本人并无出奇之处；但是他具备别人的一切优点，或者说他具备了别人可能具备的一切优点。而莎士比亚却自认为是芸芸众生中的一员，与其他人毫无差别，在别人看来十分出奇的地方，他自己却认为很普通。他的各种天赋都是与生俱来的，而他自己却似乎根本没有注意到这些。事实上，他具有人类所知晓的所有才能。”

　　再比如林肯，他认为自己所做的一切并不值得载入史册，还不具备资格！这才是真正的谦虚。

　　谦虚也是谦让、平等的表现，是礼貌的重要内涵。谦虚、礼貌包含着我们的祖先对自然文化的骄傲和自豪，是中国人几千年来所推崇的高尚品德。

　　“三人行，必有我师焉”，是我国历史上著名思想家和教育家孔子的名句，流传至今，已经两千多年了。从这句话中，我们不难看出孔子的谦虚之甚，足为后人楷模。

　　中国素称“礼仪之邦”。“礼”作为一种具体的行为来讲，就是指人们在待人接物时的文明举止，也就是现在所说的礼貌。而礼貌的本质是表示对别人的尊重和友善，这种心理需求，是超越时代的，是永存的。聪明的富人往往比平庸的穷人更懂得谦虚地站在幕后默默努力，最后一鸣惊人。

　　春秋时期，孔子和学生们周游列国，宣传自己的政治主张。一天，途经一片树林，看到一个驼背老头儿拿竹竿粘知了，就好像是从地下拾东西一样，十分熟练，一粘就是一个。

　　孔子问道：“你这么灵巧，一定有妙招吧？”驼背老头儿回答说：“我用了5个月的时间来练习捕蝉技术，如果在竹竿顶上放两个弹丸掉不下来，那么去粘知了的时候，它逃脱的可能性是很小的；如果一连放上5个弹丸掉不下来的话，粘知了就像拾取地上的东西一样简单了。我站在这里，有力而稳当，虽然天地广阔，万物复杂，但我看见的、想的都只有知了的翅膀。如因万物的变化而分散精力，又怎么能够捕到知了呢？”

　　孔子听后转身对学生们说：“奇人真是无所不在，他可以做我的老师啊！”

　　西方有一句警语：“上帝让他亡，必先让他狂。”这句话，与中国古代先哲老子《道德经》中的一句警语殊途同归。老子说：“将欲取之，必先予之。”就是说生活和工作中常见的一种策略，也可说是兵法。在兵家战例中，有太多的诱敌方略，都是以弱示人，送给对方几乎到嘴的肥肉，但对方等要吃下的瞬间，上当失败的大势就已定了。

　　懂得谦虚是成熟的表现，自信与谦虚可说是辩证的统一。很多人都知道在工作和生活中保持谦虚谨慎的重要性，在开始创业的时候也往往能够谦虚谨慎，但在取得成功之后就开始自我膨胀，把平和谦虚的心态抛到了脑后。从骄傲起步，面前就是走向失败和坎坷的路途。

　　常曰：福兮祸之所伏。所以，祸福是一个每时每刻都同时存在、相生相克、相依相生的对立面，任何时候，谦虚谨慎，也许能逢凶化吉，遇难呈祥；任何时候，骄傲自满必会让灾祸和磨难紧紧相随。

　　古人有一段话，详细阐明了这个祸福变化的过程。“人有祸则心畏恐，心畏恐则行端直，行端直则思虑熟，思虑熟则得事理。行端直则无祸害，无祸害则得以尽天年。行事理则必成功，尽天年则全而寿，必成功则富与贵。全寿富贵之谓福，而福本于有祸。故曰：祸兮福之所倚。人有福则富贵至，富贵至则衣食美，衣食美则骄心生，骄心生则行邪僻而动弃理。行邪僻则身死夭，动弃理则无成功。夫内有死夭之难，而外无成功之名者，大祸也，而祸本生于有福。”

　　谦虚，可以让你在逆境中得到别人的帮助。本来，人对人的看法首先是客观的，所以人走茶凉是十分正常的。如果自己处于逆境中的时候，仍然自负骄傲，就会让许多想帮助你的人敬而远之。这是自己对形势没有客观估算的结果，实际上，一个人要是处于逆境中，又哪里有自负和骄傲的资本呢？如果不能谦虚，恐怕很多场合只能自取其辱。所以，逆境中更要注意低调做人，谦虚本分。

　　谦虚，可以让你看得到别人的优点，可以让你保持宽广的胸怀，对于先进的东西能够兼收并蓄。谦虚，可以让上级对你产生好感，与同僚能够和睦相处，让下级觉得和蔼可亲，从而保持良好的人际关系和人脉资源。

　　ibm总裁送给自己儿子的座右铭恰当地把两者结合了起来——“心灵像上帝，行动如乞丐”。心灵要永远都有高傲之情，但行动的时候却要像乞丐一样，去珍惜、去把握一切有助于我们人生幸福与成功的机会。即便是圣人，在专长的领域之外，他也需要保持谦虚的心态，把自己放在最低的位置。

　　所以，从工作和生活上来说，从做人和做事的需要来说，谦虚做人都是第一要义。有了谦虚平和的心态，可以让我们的人生始终保本，可以让我们的人生过得多姿多彩，可以让我们从容地欣赏人生过程之美，可以让我们达到无入而不自得的境界。保持一个谦虚平和的心态，无论处于顺境、逆境，无论贫富贵贱，无论何时何地，都能让我们从容淡定。

　　（七）曾子思维：言信行果，诚恳做人

　　诚信，是一个成功的人最重要的品德之一。没有诚信，你就没有了获得别人信任的前提；没有诚信，你也没有了在事业上塑造名声、继续发展的基本。诚信，除了是一个人的品质问题，还牵涉到他的形象，有诚信，自然会较容易受到他人的青睐，而一旦不幸有了无诚信的名声，必定会让闻者果断舍弃。

　　诚，就是诚实待人，以真诚的言行对待他人，关心他人，对他人富有同情之心，并严格要求自己，言行一致，不说谎，不抄袭，不作弊；信，就是讲信用重承诺，一诺千金，言必行，行必果，遇到错误勇于承担。一诺千金，甚至千金也难买一诺。精诚所至，金石为开。有诚信的人脸上有自尊，目光里有自信，行动中有把握，生活中有朋友。

　　诚信既是公民道德的基本规范，又是公民立足的根本，更是我们民族生存的灵魂。

　　海尔集团曾经发生过这样一件事情：在与客户签订合同之后，由于种种原因延误了发货时间，为了信守合同，公司决定采用空运发货，为此损失了一大笔钱，却因此赢得了信誉。总裁自豪地说：“我们之所以成功，是因为宁可失去财产，也不愿意失去信用。”

　　海涅曾说过：“生命不可能从谎言中开出灿烂的花朵。”时间不会因为某些东西而停止流逝，生活也不会因为某个决定而瞬间改变。人生的旅程是多姿多彩的，亲情的融洽，友情的纯真，真情的流露，在洋溢着爱的社会里，诚信始终牵系着我们。

　　“人，以诚为本，以信为天。”没有诚信的人活在世上，就如同一颗飘浮在空中的尘埃。只有以诚做人，才能够在社会上立足，才能够在事业上有发展，才会有光明的前途。

　　郭汲，东汉人，官至大司空、太中大夫。他一贯注重恩德，在当时声誉很好。

　　郭汲在并州任职时，一次下去考察，途经美稷县，当地的孩子们闻讯后，自发地聚集到一起夹道欢迎他。郭汲不知情，就问：“小朋友，你们这是在干什么呀？”孩子们回答说：“听说您要来，我们特来欢迎！”郭汲闻言赶忙下马，一一答谢。在美稷县办完事后，孩子们又闻讯赶来送郭汲，并问他什么时候返回。郭汲立即让随从计算返程的日期，告诉了他们。

　　由于事情办得十分顺利，返回美稷县的日子比预期早了一天，但为了不失信于孩子们，郭汲下令在县城外的野亭露宿一晚，等到第二天才入城……千百年来，中华民族将诚信的传统一代代的传承下来。沧海桑田，诚信在华夏子孙的心中却是亘古不变的美德。俗语道：“一诺千金”、“一言既出，驷马难追”，荀子的“君子养心莫善于诚”，宋代程颐的“以诚感人者，人亦以诚而应；以术驭人者，人亦以术而待”，清代龚自珍的“鄙夫较量智愚间，何如一意求精诚”，以上这些说的都不外乎是诚信的可贵。

　　一个人只有真心诚意地在社会上立足，才有可能取得别人的信任。闻名古今的孔子在这方面为我们做了表率。虽然他学识渊博，才高八斗，但依然还是实事求是，从不虚伪。“人无完人，金无足赤”，孔子与平凡人一样，当被疑难问题困扰时，一定虚心求教，诚实善待。“三人行，必有我师焉”，孔子并不因为身份地位与别人存在着差别而耻于下问，放弃心中解不开的结。

　　诚信是个人的立身之本，民族的存亡之根。一个不讲诚信的个人是社会的危险品，而一个不讲诚信的民族是莫大的悲哀。因此，我们应身体力行，从我做起，从点滴做起，把诚写在脸上，把信装在心里。诚信是商人的最基本原则之一。只有诚信的人才会在人生的道路上走得顺畅，走得更高更远，才能获取更多的财富。

　　但当今社会中，为了牟取暴利，商家们给猪肉注水，用福尔马林浸泡海鲜，屡见不鲜的假烟假酒，毒大米，劣质奶粉，摧残了多少鲜活的生命！面对那些层出不穷的骗子，防不胜防的骗术，以假乱真的产品，在善良人们无奈与无助的背后，是整个社会诚实守信的体系受到了前所未有的严重冲击！所以，以史为鉴，以今为镜，诚信是我们的立身、修德、处事的根本。

　　没有诚信，地位是虚假的，竞争是失败的，快乐也不会长久。没有诚信的社会，就是一个苍凉而荒芜的社会。要想使自己能够适应于这个时代，使我们的企业立足于这个竞争的世界，就必须诚实守信。诚信待人，诚信处事，这是顺应时代的号召，是势在必行的。

　　人若无信，不知其可也。我们只要诚信待人，诚信处事，付出的是真诚和信任，收获的就会是友谊和尊重。把诚信设作根基，携诚信上路，我们的生命之旅就会更加精彩。这是一笔无形的财富，这是一份沉甸甸的无价之宝！

　　（八）柯立芝思维：苦口良药也需加糖

　　俗话说：“忠言逆耳，良药苦口。”在生活的各个方面，我们都需要接受批评或对他人作出批评或提供建议。在这个过程中，如果直愣愣地不加修饰用直中红心的说法来表达，被批评那一方难免会心里有疙瘩，因为即便是再具建设性的意见，都需要一层糖衣来包装。虽然有批评才有进步，但真正高明的批评，不是直肠直肚的直切要害，委婉有效地提出要点，让人既心情平和，又乐意改进自己的不足。

　　俗话说：尺有所短，寸有所长。人一旦犯了错误，并不能说明他就一无是处；反之，一个人如果做了件好事，也不能断定他做的每件事都是好的。

　　因此，我们在发现别人犯了过错时，既然决定要批评或指出，就一定要注意批评的方式方法，过急或过火都必然会招致对方厌烦。然而过轻或过迟的话，对方可能根本意识不到。所以，只有及时和含蓄地提出批评，注意让忠言不再变得逆耳，才能发挥理想中的作用。当然这里说的含蓄，应该遵循不失实、不就轻的原则。
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第14章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(4)


　　常言道“祸从口出”，直言揭穿别人的过错就是一大禁忌。别人犯了过错，要么事先本来就知道，是故意犯错，以便让某个或者某些特定的人看到；要么是真的不知道，意识到自己做错了之后又害怕被别人发现。这个时候你的直言正好就把别人揭破了，自然会让人觉得面子挂不住。这样的情况很容易就会滋生怨恨，以后你就会多了一个敌人，一个凡事都从中作梗的人。可见，直言的结果最后还是对自己不利，所以我们最好不要太直截了当说的好，尤其不要当着当事人和众人的面说。

　　约翰·卡尔文·柯立芝于1923年登上美国总统的宝座。这位总统以少言寡语出名，常被人称作“沉默的卡尔”，但他也有出人意料的时候。

　　柯立芝有一位漂亮的女秘书，但工作中却常粗心出错。一天早晨，柯立芝看见女秘书走进办公室，便微笑着对她说：“今天你穿的这身衣服真漂亮，正适合你这样年轻漂亮的小姐穿。”

　　这句话从柯立芝嘴里说出来，真是石破天惊。秘书小姐马上受宠若惊，一时之间竟不知道说什么好了。柯立芝看到她这样，马上接着说道：“但是千万不要骄傲，我相信你能把公文处理得和你一样漂亮。”正如柯立芝预料的那样，从那天起，女秘书工作认真多了，公文的处理也很少再出错了。

　　一位朋友知道了这件事，非常欣赏柯立芝的方法，就向他讨教：“这样妙的方法，你是怎么想出来的？”柯立芝哈哈大笑说：“很简单的一个道理，你看见过理发师给人刮胡子吗？他要先给人涂肥皂水，为什么呀，就是为了刮起来使人不疼。”

　　明明目的是批评，却在批评之前先把人赞美了一番。有了这样的开场白，被批评者就不容易怀有抵触情绪了。看来批评与赞美也是人际交往中一门非常重要的艺术。人非圣贤，孰能无过？有了“过”就会牵扯到批评，而批评是为了帮助别人改正错误和缺点，是一件十分难能可贵的事。可有的人好心却被人当成了驴肝肺，对方不但听不进去，反而还会反感；也有的人轻轻松松就达到了自己的意愿。这就是说话的学问，聪明的富人往往很懂得如何掌握说话的技巧，并因此获得财富。

　　在必须得批评别人的时候，请记得先赞美对方。人对某些事的记忆力惊人的好，比如赞美和批评，所以用词须十分谨慎。一旦你把别人哄得心花怒放了，戒备心消除了，接下来的事情怎么进行就比较好商量了。即便是在正确的前提之下，说话也不要太直接。但这并不意味着我们就要违背真理，也没必要为错误辩护，更不希望我们面对错误或者邪恶缄默不语，只是要求我们在说话时讲究技巧，避免太过直率。

　　有的人觉得：嘴上不直说，在表情上体现出来也无妨。这样也是不可以的。很多人在遇到自己不满意或者不赞同的情况时，面子上就会挂不住，就会压抑不住蔑视的眼神、不耐烦的腔调、不满意的手势等。这和直言的结果并没什么两样，同样都会带来难堪。还有的人说，真正大度的人会虚心接受别人的指正和建议。但事实上大部分人都做不到。即使在表面上接受，内心深处也还是不乐意的。即使一小部分人能容忍你的“造次”，他们也更喜欢婉转的提醒。为什么？因为直言会否定他们的智慧、能力和判断力，会让他们的荣耀和自尊心都受到伤害，在别人面前下不了台。如果有机会的话，他们会和直言的人明争暗斗。

　　人都是有自尊心和荣誉感的，有的人之所以不愿意接受批评或建议，主要是因为怕触伤自己的自尊心和荣誉感。为此，我们在给别人批评和建议时，如果能找到一种含蓄委婉的方法，会更能达到使其改正错误的目的。

　　在日常生活中，所有的批评和建议如果只提对方的短处而不提他的长处，对方肯定会感到心理上的不平衡，或者感到委屈。最有效的办法之一就是先讲自己的缺点和过错。因为你讲出自己的错误，就能给对方一种心理暗示：你和他一样都是犯过错的人，这就会激起他与你的“同类意识”。在此基础上再去批评或给对方建议，对方就不会觉得失面子了，因而也就更容易接受你的批评和建议，你的忠言也通过顺耳的方式传递给了对方。这也算含蓄的一种方法。

　　人无完人。要知道，在这个世界上，没有人会永远都不犯错误。在错误面前，你可能会忍不住大发雷霆，当场批评犯错者的行为。然而，在狂风暴雨之后，你可能会沮丧地发现，你的“善意”并没有被对方接受，甚至，换来的结果可能与你的初衷截然相反。

　　如果你直率地指出某一个人不对，不但得不到好的效果，还可能会对对方造成更大的伤害。被批评并不是什么光彩的事，没有人希望在自己受到批评时召开一个“新闻发布会”。你指责他人不仅伤害了他人的自尊，并且会使自己成了一个不受欢迎的人。所以，为了被批评者的“颜面”，你在批评他的时候，最好避免第三者在场。不要将门大开着，也不要高声叫嚷好像要让全世界人都知道一样。就心理学而言，一个批评与被批评的过程是批评者与被批评者在思想、感情上的相互交流与认同的过程。人们越是能尊重理解人，就越能冷静、客观地面对别人的批评意见。从这个意义上来说，尊重、理解，才是使忠言不逆耳、闻过不动怒的转化条件。

　　批评分两种：善意和恶意，人们对批评所接受的程度也完全不同。千万不要将批评当作发泄不满情绪的方式，批评不是发泄感情，除非你是恶意的批评。被批评者在接受批评时，可能会产生两种截然不同的感受：一种是很快意识到对方是在为自己好，是善意的批评；另一种则是认为对方在找人发泄心中的不快，是恶意的批评。善意的批评是为对方着想，而不是纯粹表达自己的愤怒。

　　卡耐基建议我们不要胡乱批评他人，这是人立身处世的信条。值得我们引以为戒。然而，事情有时也不是那么简单的，我们有时也不得不进行批评，比如父亲批评儿子，主管批评下属，甚至好朋友有时也免不了批评几句。所以，绝不批评是不可能的，关键在于批评的方式。

　　首先，批评者要有同情心。只有这样，才不会犯吹毛求疵的毛病，而且对他人犯错误的原因也会比较客观地进行分析。说话要委婉和蔼，不使用过分刺激或让人听了刺耳的字眼，比如“你真糊涂，这件事完全搞错了！”这种语气是没人愿意忍受的。你要时刻想着自己和他是站在一起的，而不是和他对立的，说话时先要对他人所的犯错误表示理解和同情，使对方消除不安，再用温和的态度指出他的错误。

　　其次，指正的话越少越好，尽量用一两句话就能使对方明白，然后将话题转到其他地方。切忌喋喋不休地唠叨个不停，让对方陷于窘境，产生反感。对方的行为中有错误的地方应该指出，但做得正确的地方也应加以肯定，这样对方才会因为你赏罚分明而心悦诚服。

　　所以，一个成功的富人必然懂得如何恰当地批评他的员工，从而让自己的事业更进一步发展。

　　（九）华盛顿思维：多个朋友多条路，多个敌人多道墙

　　多个敌人，不如多个朋友。敌友之分，有时并不是那么明确且死板的。要知道，今天的敌人，或许就是明天的合作对象，所以，何不放开心胸，让自己以开阔的目光来看待他人。

　　朋友和敌人本来是对立的两个范畴，但是在一定的条件下，是可以相互转化的。人类在为利益而奋斗的过程中，因为从属于不同的利益关系，自然就会分成两个群体：敌人和朋友。聪明富有的人在对待这一点上是一个怎样的思维？正如19世纪英国首相帕麦斯顿所说的一样：“没有永远的敌人和朋友。”

　　1754年，身为上校的华盛顿率部下驻防亚历山大市。当时正值弗吉尼亚州议会选举议员，有一个名叫威廉·佩恩的人坚决反对华盛顿所支持的候选人。

　　因为意见的分歧，华盛顿和佩恩之间出现了激烈的争论，在争论的过程中华盛顿说了一些冒犯佩恩的话，脾气火暴的佩恩立刻大打出手，一拳把华盛顿掀翻在地。当时人们乱成一团，华盛顿的部下冲上来想要狠狠教训佩恩，华盛顿急忙拦住他们，带领部下回到了营地。

　　第二天早上，佩恩收到华盛顿托人转交的一封信，目的是约他到一家小酒馆见面。佩恩知道这是华盛顿向他发出的战书，决斗的号角即将要吹响了。佩恩做好了充分的准备。等他赶到约会地点时，却看到了令他惊讶的一幕，等候他的没有手枪，没有士兵，只有华盛顿和桌上的美酒。见到佩恩，华盛顿站起身来，伸出手迎接他并面带微笑地说：“佩恩先生，人非圣贤，孰能无过。昨天的确是我先冒犯了你，我应该向你道歉，不过你昨天的过激行为也已经为自己挽回了面子。如果你认为事情可到此为止的话，我希望你能握住我的手，让我们交个朋友，如何？”这件事情过后，佩恩成了华盛顿的狂热崇拜者。

　　本来，一般人都会以为华盛顿会借助自己的权势进行报复，可是出人意料的是华盛顿不仅没有这样做，反而还跟佩恩成为了好朋友。如果华盛顿按照一般人的做法进行报复的话，恐怕他们之间的恩怨纠缠就不会只是一天了。与其为自己树立一个敌人，还不如让自己多一个朋友，这就是华盛顿的思维。事实也证明了这样做的效果是最好的。

　　人生复杂无常，一切均处在变化之中，此一时敌，彼一时友，什么样的结局都应在预料之中，更何况世上本不存在最后的结局，结局均出现在电视剧里或生命终结时。冤冤相报何时了，仇恨不只会造成你我的敌对，还会加重生活的不安与忧虑，既不利人也不利己。

　　与人交往，退一步能海阔天空。往往在我们需要帮助时，身边出现的却是我们的敌人。如果人与人之间不彼此交往，没有利益的牵扯就构不成敌友；如果人与人之间不敞开心扉坦诚相待的话也构不成朋友。因此，多一个朋友，远不如减少一个敌人好。只要我们主动伸出和解之手，化解彼此心中的疙瘩，我们可能就会减少一个敌人，而增加一个肝胆相照的好朋友。

　　相容与对立皆在交流接触中产生，当初的敌人可以成为后来的朋友，当初的朋友也可能成为后来的敌人，一切皆因观念和价值观的不同而转换。陌生人为了共同利益可以变成朋友，亲密的人为了贪婪和利益可以成为敌人。所谓敌人，是指为了个人利益相互争辩，导致运用武力等手段来解决问题，最后使争辩双方的关系成为敌对关系；所谓朋友，是指那些志同道合的人，也泛指那些交情深厚的人。世上没有谁和谁是天生的敌人，也没有谁和谁是天生的朋友。

　　清朝康熙年间，桐城人张英官至文华殿大学士兼礼部尚书。邻居是桐城另一大户叶府，主人是张英同朝供职的叶侍郎，两家因院墙发生纠纷。张老夫人修书送张英。张英见信深感忧虑，回复老夫人：“千里家书只为墙，让人三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”于是，张老夫人令家丁后退三尺筑墙。叶府很受感动，命家人也把院墙后移三尺。从此，张、叶两府消除隔阂，成通家之谊。

　　在现实生活中，有很多年轻人总是以自我为中心，从来不会为别人着想。跟同学、朋友或者陌生人发生矛盾时，他们都习惯于想着怎样能让自己有面子，怎么样才能够打败对方。自己占理，就对别人不依不饶；自己不对，又不肯道歉。这就是典型的缺少气度的表现。不懂得宽容别人，又怎么可能得到别人的谅解呢？其实，我们在宽容别人的同时，就等于善待自己。古人云：“大肚能容，容天容地，容天下难容之事。”这种境界当然不是容易达到的，但是只要我们慢慢学会那样去做，我们就一定会受益匪浅。

　　曾经有人问爱迪生对小时候打聋他耳朵的列车员的看法，令人们没有想到的是，爱迪生非但没有怨恨，还幽默地说：“我感谢他，是他给我创造了一个远离喧嚣的世界。这样我才有了重大的发明。”这就是气度，一个伟大的人，一个富有的人，一个有修养的人的气度！

　　在现实中，我们也能看到，即使没有利益冲突，人与人之间可能成为敌人的现象也是客观存在着的。其实，利益永远都是相对的，就像得失一样。所以，朋友不是拿来互相利用，而是互相取暖的；财富并不是朋友，朋友却是财富。如果在觉悟上上升不到这一点，彼此就绝对不可能成为真正的朋友。

　　（十）赫鲁晓夫思维：身临其境才能理解别人

　　现实生活中，由于所处立场不同、所处环境不同，我们有时很难了解别人的感受，因此对别人的悲伤、沮丧、堕落、失意等不可能有更深刻的认识。但我们可以试着站在对方的立场，最大限度地理解别人。

　　现实中，很多矛盾、问题得不到妥善的解决，很大一部分原因是当事人没有身临其境，没有站在别人的立场思考问题，无法体会别人的难处和感受。

　　我们应该凡事多为他人设身处地想想，把自己放到别人的境遇里，真正地体验一下别人的心情。这样，我们才能赢得别人的理解和信任。而那些没有站在别人的立场上思考问题的人，永远认为“自己最不容易”，永远认为“他（们）容易得很”，其实将心比心，谁又容易呢？谁又知道一张笑脸后有哭泣，谁又知道光明后有黑暗。

　　在一次政府会议上，赫鲁晓夫声色俱厉，义愤填膺地指责斯大林的错误。突然听众席上有人大声发出诘问：“你也是斯大林的同事，”诘问者大声喊道，“既然你知道他的错误，为什么当时不阻止他呢？”

　　“谁在这样问？”赫鲁晓夫恼羞成怒地吼道。

　　会议厅里一下子变得没有声音了，这种极度不安的寂静，吓得人们不敢动弹一下。

　　最后赫鲁晓夫嘴角挂着一丝浅笑轻声说：“现在你该明白为什么了吧？”

　　因为上司命令的存在，他只能做事后诸葛亮。就如同当赫鲁晓夫怒问“谁在这样问”时会场上没有人敢动弹一下。这既是命令又是权威。为什么赫鲁晓夫这样的人也做这样的事情？通过这件事情可以看出来，很多人根本不了解当时的处境，所以总有那么多话可以说，但是当亲身经历过之后，他们就会明白原因了。赫鲁晓夫的这种思维方式，比他无休止地跟公众解释效果要好得多。仅这一个小故事就道出了当时赫鲁晓夫的无奈。有一个小寓言故事与之有异曲同工之妙。

　　一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一次，牧羊人用绳索木棍捉住小猪，小猪大声地号叫，猛烈地抗拒，企图挣脱束缚。绵羊和乳牛听得不耐烦了，那声音太刺耳了，便对小猪说：“你不要那么大声叫了，有什么值得这样拼命叫唤？他不是也常常捉我们？可是我们并不大呼小叫。”小猪听了之后愤然：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢！”

　　现实生活中，由于所处立场不同、所处环境不同，我们很难了解别人的感受；因此对别人的悲伤、沮丧、堕落、失意等不可能有更深刻的认识。正是因为这样，我们可能无意中说了很多伤人的话，给别人受伤的心灵再添剧痛。这就应了那句话“站着说话不腰疼”。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天/堂



第15章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(5)


　　平庸的人之所以失败的一个重要原因，就是他们从来都不懂得站在对方的立场看问题。创建了著名的松下电器公司的松下幸之助先生，在做生意的过程中，总结出了一条重要的人生经验：站在对方的立场看问题。

　　人们交往之间，总有许多分歧。松下幸之助总希望缩短与对方沟通的时间，提高会谈的效率，但却一直因为双方存在不同意见、说不到一块儿而浪费掉大量时间。他知道，对方也是善良的生意人，彼此并不想坑害对方。在23岁那年，有人给他讲了一则故事——犯人的权利。他终于从中领悟到一条人生哲学。

　　某个犯人被单独监禁。有关当局已经拿走了他的鞋带和腰带，他们不想让他伤害自己（他们要留着他，以后有用）。

　　这个不幸的人用左手提着裤子，在单人牢房里无精打采地走来走去。从铁门下面塞进来的食物是些残羹剩饭，他拒绝吃。但是现在，当他用手摸着自己的肋骨的时候，他嗅到了一种万宝路香烟的香味。他喜欢万宝路这种牌子。

　　通过门上一个很小的窗口，他看到门廊里那个孤独的卫兵深深地吸一口烟，然后美滋滋地吐出来。这个囚犯很想要一支香烟，所以，他用他的右手指关节客气地敲了敲门。

　　卫兵慢慢地走过来，傲慢地哼道：“想要什么？”

　　囚犯回答说：“对不起，请给我一支烟……就是你抽的那种：万宝路。”

　　卫兵认为囚犯是没有权利的，所以，他嘲弄地哼了一声，就转身走开了。这个囚犯却不这么看待自己的处境。他认为自己有选择权，他愿意冒险检验一下他的判断，所以他又用右手指关节敲了敲门。这一次，他的态度是威严的。

　　那个卫兵吐出一口烟雾，恼怒地扭过头，问道：“你又想要什么？”

　　囚犯回答道：“对不起，请你在30秒之内把你的烟给我一支。否则，我就用头撞这混凝土墙，直到弄得自己血肉模糊，失去知觉为止。如果监狱当局把我从地板上弄起来，让我醒过来，我就发誓说这是你干的。当然，他们绝不会相信我。但是，想一想你必须出席每一次听证会，你必须向每一个听证委员会证明你自己是无辜的；想一想你必须填写一式三份的报告；想一想你将卷入的事件吧——所有这些都只是因为你拒绝给我一支劣质的万宝路！就一支烟，我保证不再给你添麻烦了。”

　　卫兵会从小窗里塞给他一支烟吗？当然给了，他替囚犯点上了烟。为什么呢？因为这个卫兵马上明白了事情的得失利弊。

　　这个囚犯看穿了士兵的立场和禁忌，或者叫弱点，因此满足了自己的要求——获得一支香烟。

　　松下幸之助先生立刻联想到自己：如果我站在对方的立场看问题，不就可以知道他们在想什么、想得到什么、不想失去什么了吗？仅仅是转变了一下观念，学会站在对方的立场看问题，松下先生立刻获得了一种快乐——发现一项真理的快乐。凭借这条哲学，他与合作伙伴的谈判突飞猛进，人人都愿意与他合作，也愿意做他的朋友。松下电器公司能迅速成长为世界著名的大公司，就与他的这条人生哲学有很大关系。

　　后来，他把这条经验教给松下的每一个员工。站在对方的立场考虑问题，你会发现，你变成了别人肚子里的蛔虫，他所思所想、所喜所忌，都进入你视线中。在各种交往中，你都可以从容应对，要么伸出理解的援手，要么防范对方的恶招。

　　（十一）250思维：每个顾客，都是做口碑的人脉基础

　　我们做事，不能仅以单线性思维来操作。与人做生意，或者招呼顾客时，要时刻想到，这个顾客，或许就是你与下个顾客之间的媒人。因此，我们应该让每个顾客都满意，做到无微不至，让顾客对自己的服务赞不绝口，就是为我们自己铺设好了后路。

　　美国著名推销员乔·吉拉德提出：每一位顾客身后，大体有250名亲朋好友。如果你赢得了一位顾客的好感，就意味着赢得了250个人的好感；反之，如果你得罪了一名顾客，也就意味着得罪了250名顾客。

　　每位顾客的背后，都大约站着250个人，这是与他关系比较亲近的人：同事、邻居、亲戚、朋友。如果一个推销员在年初的一个星期里见到50个人，其中只要有两个顾客对他的态度感到不愉快，到了年底，由于连锁影响就可能有5000个人不愿意和这个推销员打交道，他们知道一件事：不要跟这位推销员做生意。

　　由此，乔·吉拉德得出结论：在任何情况下，都不要得罪哪怕是一个顾客。相信没有人会否认乔·吉拉德是一个富有的人，现在就让我们看看这个富有的推销员在他的推销生涯中是怎么想的、怎么做的：

　　在乔·吉拉德的推销生涯中，他每天都将250定律牢记在心，抱定生意至上的态度，时刻控制着自己的情绪，不因顾客的刁难，或是不喜欢对方，或是自己心绪不佳等原因而怠慢顾客。因为他相信：“你只要赶走一个顾客，就等于赶走了潜在的250个顾客。”

　　刚开始工作时，乔·吉拉德把搜集到的顾客资料写在纸上，后来，他又把原来写在纸片上的资料全部做成记录，建立起了他的顾客档案。

　　他说：“在建立自己的卡片档案时，你要记下有关顾客和潜在顾客的所有资料，他们的孩子、嗜好、学历、职务、成就、旅行过的地方、年龄、文化背景及其他任何与他们有关的事情，这些都是有用的推销情报。所有这些资料都可以帮助你接近顾客，使你能够有效地跟顾客讨论问题，谈论他们自己感兴趣的话题，有了这些材料，你可以让他们高谈阔论，兴高采烈，手舞足蹈……只要你有办法使顾客心情舒畅，他们不会让你大失所望。”

　　乔·吉拉德说：“不论你推销的是什么东西，最有效的办法就是让顾客相信——真心相信——你喜欢他，关心他。”如果顾客对你抱有好感，你成交的希望就增加了。要使顾客相信你喜欢他、关心他，那你就必须了解顾客，搜集顾客的各种有关资料。

　　“如果你每天肯花一点时间来了解自己的顾客，做好准备，铺平道路，那么，你就不愁没有自己的顾客。”

　　这就是乔·吉拉德的250定律。

　　随着产品同质化时代的到来，服务成了企业和商家取得成功的一个重要方面。在一定程度上说，服务的胜利，就是竞争的胜利。善待每一位顾客，你就点亮了一盏吸引更多顾客的明灯。服务不好，顾客就不会再上门，而且会让周围的人知道这一点。服务好了，顾客不但会自己再次光顾，而且可能会介绍更多的人光顾你的产品。

　　丽兹·卡尔顿饭店是一家拥有28个连锁分店的豪华饭店，平均房租高达150美元，但入住率仍高达70%，老顾客回住率超过90%。原因是它以杰出的服务闻名于世。“卡尔顿”的信条是：“创造温暖、轻松、优美的环境，提供最好的设施，给予客人关怀，使客人感到快乐和幸福”，甚至实现客人没有表达出来的愿望和需要。

　　卡尔顿饭店为了履行诺言，对服务人员进行极为严格的挑选。标准是：“我们只要那些关心别人的人”。为不失去一个客人，他们培训职员学会悉心照料客人的艺术和要做所有自己能做的事情。全体职员无论谁接到顾客的投诉，都必须负责到底，授权当场解决问题，而不需要请示上级。只要客人高兴，每个职员都可以花2000美元来平息客人的不满。

　　卡尔顿饭店，每位职员都被看做是“最敏感的哨兵、较早的报警系统”。职员们都理解自己在饭店的成功运作中所起的作用。卡尔顿饭店的职员也都感到自豪，其他豪华饭店的职员流动率达45%，卡尔顿饭店却低于30%。

　　要想做到让顾客满意，除了优质的服务之外，也要在服务的过程中注重口碑。精明的商家深知口碑的重要。

　　中国人喜欢“理”，西方人喜欢“数”。当然，现在东西方文化已经交融了，中国人对数也很敏感了，也在讲究用数字说话了。所以，我们必须要重视我们已经掌握的客户的感受。西方人还总结出，发展一个新客户化的功夫是在一个老客户身上挖掘第二次生意所花工夫的5倍。而达到这一要求的最基本的条件是，你一定不要把不适合的东西卖给你的客户。

　　得到一个客户不容易，毁掉一个客户太容易了，也许就在无意间。这是一个起码的“商德”。生意成交之后，要让客户感到舒服。特别是那些需要服务的生意。无论是技术人员、搬运工，还是高级顾问，都要学会与客户交往的日常礼仪，学会如何拒绝客户的过分要求，学会如何应对客户的激烈的情绪，等等。

　　你去拜访一个你的“潜在客户”，也许你很快判断他不可能是你的客户，但也要把他当成真的潜在客户来应酬，不能让他感到你冷热无常，生意可以不做，但这个朋友要交下来，否则，你这一趟“白跑”可就亏大了。虽然他不可能跟你做生意了，但他的后面还有250个人，他如果把你当朋友了，你就有机会去发现他后面那250个人的生意机会。

　　这就是财富的秘密，这就是财富的思维，没有什么高深玄妙的道理，仅是用心地对待好你的每一位顾客，因为他会用250倍的好感来回报你！

　　聪明的富人不会把做生意当成目的，那样的话朋友会越来越少。如果以做人做朋友为目的，帮助朋友解决他所需，生意是一个帮助的途径，也是他们建立关系和维系关系的一个环节，因而他会人脉无限，生意也无限，从而获得更大的财富。

　　（十二）80\/20思维：低成本高效率的要义

　　杰出与平庸，富有与贫穷究竟有什么区别？杰出的富有者能够一下看到问题的症结，知道产生80%收获的，归根结底究竟是哪20%的关键付出。杰出的富有者能提醒自己把主要的时间和精力放在关键的少数上，而不是浪费在获利较少的多数上，吃力而不讨好。这表明，富人懂得用最少的付出，获得最大的利益，穷人则恰恰相反。

　　在原因与结果、努力与收获之间，普遍存在着不平衡关系。典型的情况是：80%的收获来自20%的努力；其他80%的力气只带来其余20%的结果。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第16章 好人脉就是你的财脉——圆通关系不可缺少的交际思维(6)


　　经过对群体长期的观察、研究，维弗烈度·帕累托发现：在任何特定群体中，重要的骨干人才通常只占少数，而不重要的普通员工则占多数；只要能控制具重要性的少数领导人物，即能控制全局。经过多年的演化，这个原理已变成当今管理学界所熟知的“80\/20”定律——即团队里20%的人创造了80%的价值，而其余20%的价值则来自80%的普通工作者。这就是人们常说的“80\/20”定律，又称“马特莱法则“或“二八法则”，是19世纪末20世纪初意大利经济学、社会学家维弗烈度·帕累托提出来的。

　　根据这个法则做出的思维方式，就叫做“二八思维”，这一思维的原则或核心，即：用关键性的、高效率的20%付出，获取最高的80%的收获。这一定律提示人们，将20%的经营要务，明确为企业经营应该倾斜的重点方面；指导企业家在经营中收拢五指捏成拳，突出重点，全力倾斜，以此来牵住经营的“牛鼻子”，带动企业经营的各项工作顺势而上，取得更好成效。

　　ebay公司ceo梅格·惠特曼主持了一次收缩销售战线的会议，并在会议上与大家再次检查用户数据。经过两天的排列和整理，惠特曼和团队几位主要领导发现，ebay公司20%的用户，占据了公司总销售量的80%。针对这一发现，大家重点讨论的一致结果是：公司80%的销售额都是这部分人促成的，这20%客户的决策对ebay公司的发展和收益来说，非常关键。于是ebay公司管理层决定追踪这20%的核心用户。当追踪到这20%核心用户的身份时，他们发现这些人都是严肃的收藏家。

　　有了这样的发现，惠特曼和她的团队决定，不再投放大量的广告去吸引客户，公司锁定在这20%的收藏家更容易关注的专业媒体如《玩偶收藏家》、《玛丽·贝丝的无檐小便帽世界》上，加大宣传力度。

　　通过支持核心客户，从而带动ebay公司自身有更加良好的销售。将注意力集中在核心用户上，向核心销售商提供了特权和许可，促成ebay公司诞生了“大销售商计划”，这一决策的重大转变成为ebay成功的关键。ebay公司将客户分为金、银、铜三类：每月销售25000美元，即为金牌用户；每月销售10000美元，即为银牌用户；每月销售2000美元，即为铜牌用户。此外，获得了买家好评的大销售商，ebay公司就会在他的名字旁边加注一个专用徽标，并给他们提供更便利的客户支持（比如，金牌销售商可以拥有24小时客户支持的热线电话）。

　　随着现今社会竞争加剧，甚至连那些一向依赖大众客户的快餐业也把眼光投向“核心用户”，因为他们终于发现，20%的核心客户占去了客流量的60%，而在销售额和利润中所占的份额就更大一些。

　　肯德基公司了解到自己的核心客户通常是那些在车上就餐的人，这类人，由于他们不大喜欢在开车的同时还要处理剩下的骨头，肯德基公司就专门为这些人推出了一种鸡肉三明治。快餐业的核心客户是单身男士，这类消费人群年龄在30岁以下，一般每月光顾快餐店20多次。肯德基公司客户服务部高级主管纳鲁尔曾对《华尔街日报》的记者说：“我们的核心客户现在可能正在肯德基公司以外的其他地方，吃掉了一吨鸡肉三明治。”

　　比尔·盖茨的企业资产有数百亿美元之巨，可他却能有心情轻松裕如地“周游列国”；与比尔·盖茨的企业相比，股神巴菲特的企业毫不逊色，但每星期他都会安排时间观赏两部电影。

　　在“二八思维”的指导下，规模很大的企业被管理得有条不紊，那些重点经营要务在倾斜性管理中得到突出处理，起到了有效发挥带动企业整体性经营全面发展的“龙头”性作用。

　　在运用“二八思维”方面，通用电气公司也走在了前面。通用电气公司把奖励放在第一，它的薪金和奖励制度使员工们工作得更快、也更出色，它的奖励是那些完成了高难度工作指标的员工。

　　诺基亚公司高层也信奉“二八思维”，它们为最优秀的20%的员工设计出一条梯形的奖励曲线、规划出其相应的成长道路。

　　摩托罗拉公司内部也有相应的规定，公司高管层有这样一个雷打不动的看法：在100名员工中，前面25名是好的，后面25名差一些，应该做好两头人的工作。对于后25名，公司不放弃也不抛弃，而是要给他们提供发展的机会；对于表现好的（前25名），要设法保持他们的激情。

　　许多人喜欢“脚踩两只船”，更多人期望“鱼和熊掌均可兼得”，这样的理念与做法，势必稀释企业资源，分散管理层精力，导致企业战线漫长，元气耗伤。

　　传统的智慧教你不要把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里，那样做风险太大。可是“二八思维”却要你谨慎地选定一个篮子，将你所有的鸡蛋都放进去，然后像老鹰那样集中力量死死盯紧它。

　　抓住了“20%”，牵住了“牛鼻子”，你就能取得经营的成功。80\/20原理对我们的自身发展也有着重要启示。我们要避免将时间和精力花在琐事上，要抓主要矛盾。一个人的时间和精力都是有限的，要“做好每一件事情”几乎是不可能的，而学会合理分配时间和精力的人，就能活得轻松。所以，有没有“二八思维”这是富人和穷人之间一个很明显的差别。记住，把80%的资源花在能出效益的关键20%的方面，这20%的方面又能带动其余80%的发展。

　　一些跨国公司的老板，他们无疑是富有的人，而且他们的生活看上去是那么的轻松、优雅，他们之所以活得轻松，很重要的一方面就是因为“二八思维”的功劳。有了二八思维也许并不能成为一个富人，但一个没有二八思维的富人，不会是一个真正的富人，或者说，不会是一个轻松悠闲的富人。

　　（十三）不图报思维：心胸放宽，有付出就会有回报

　　不图报的心态，是布施行为的必要补充。我们在布施的时候，越是不带有目的，就越可能得到大的回报。往往在布施的背后，越是藏有贪念，就越是没有任何收获。这就教会我们，施恩不图报，不是一种做给人看的行为，而是一种真心真意的善行，是一种真正富有的人才有的高度。而往往，无论在物质上还是在精神上，善心总会有善报。

　　不图报定律是布施定律的补充。正如一句古话所说的：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”。所以做人一定要抛开自私，不能心中只有一个自己，应该从别人那里求得有益的帮助，开启自己的心智。作为对社会的回报，我们应该帮助别人，这是公平的规则。你布施的时候永远不要企望获得回报，你越是不指望回报，你将得到的回报就会越大。“投之以木瓜，报之以桃李”。在日常生活中，有许多偶然的事情将会决定你的未来命运，但前提是你必须助人和受助。

　　一天王先生开车赶着去会见重要客户，路上看到一位老先生的汽车爆胎了。王先生因为赶时间不想管，但又觉得必须管，于是停下车帮他换轮胎。王先生把轮胎换好了，老先生给王先生一笔钱表示感谢，王先生婉拒了老人家并且祝他一路好运。

　　王先生继续上路，当赶到约会地点，却发现客户比自己来得还晚——因为他竟然就是路遇爆胎的那位老先生——当然了，老先生很爽快地就和王先生签了协议。

　　对于王先生来说，这不是运气，而是定律。所以请记住：施比受更有福，施本身就是很大的福，而无需从受者处获得回报。这就是富人的思维！

　　在我们的生活中，很多慈善家做善事，有时连受恩对象都不知道是谁，他们不需要别人感恩。人们反感的是施恩索报，给了他人一点恩惠，就天天惦记着他人什么时候感自己的恩。要是他人不感自己的恩，就恨死对方。这会令人们怀疑施恩者是别有用心。一个人应该知恩图报，正所谓滴水之恩当涌泉相报，报恩是受恩者一种自觉行为。如果施恩的人有强烈的目的，那么，这种“恩”就是没有味道的白开水，本来很好的事情，被“索取”给破坏了。

　　2006年夏天，在德国留学的中国青年杨立从波恩港出发，沿着莱茵河开始了他的自行车旅行。

　　当他来到莱茵河沿岸的一座小镇投宿时，却被几名身着制服的警察拦住。警察说是受一个叫克里斯托的小镇之托来寻找他。来到警局不久，杨立就接到从克里斯托打来的电话。在电话里，小镇镇长掩饰不住欣喜地告诉他，要他回克里斯托小镇领取500欧元的奖金和一枚荣誉市民的奖章——这是小镇历来对拾金不昧者的奖励。

　　原来，两天前杨立路过克里斯托的时候，将捡到的一个装有几千欧元现金和几张信用卡的皮夹送到了市政厅，连姓名都没有留下就悄悄离开了。这次镇长希望他回去，他当然想都没想就推辞了。镇长问他为什么，他回答说，施恩不图报是我们中国的传统。镇长想了想，问杨立：你知道我们是怎样找到你的吗？

　　杨立说不知道，镇长告诉他，在他离开后，镇上的人们立即开始打探这个善良的东方人的下落。由于镇上的人也只是听说杨立在沿莱茵河旅行，连具体的方向都不清楚。小镇的警察局只好把对杨立样貌的拼图电传给上下游两岸的十多个城镇的警局，发动了百余名警力，这才把他找到。

　　听到两天来克里斯托小镇如此劳师动众地寻找自己，杨立很是感动，也很不理解：既然自己都已经离开，还有必要如此大费周折吗？如果不找的话，岂不替失主省下这笔钱吗？

　　镇长听了他的话以后用英语说了句“东方式思维”，然后严肃地回答：“施恩不图报，并不是你们中国人眼中简单的个人问题。可以说，你拒绝我们的请求，已经相当于在破坏我们的价值规则。那些奖励你可以不在乎，但你必须接受。因为那不仅仅是对你个人的认可，也是整个社会对每个善举的尊重。对善举的尊重，是我们每个公民的责任，也让我们有资格去劝勉更多的人施援向善。所以，我们才不能因为你的无私而放弃履行自己的责任。”

　　这番话颠覆了受中华传统熏陶的杨立对“施恩不图报”的理解，也让己经旅居德国近一年的他，第一次真正认识到所谓的“德意志智慧”，还有这个民族近似古板的严谨和固执。最后，他终于答应回到克里斯托，因为他明白自己实在辜负不起那份尊重。

　　帮助别人才能帮助自己。做人之道并非秘不可解，每一个事业有成的人，在成功的道路上，都曾经得到别人的许多帮助。几乎，历史上有很多获得成功的人，都曾受到一个心爱的人或一个真诚的朋友的鼓励。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第17章 七成富豪都曾是穷小子——身处困境更要拥有的乐观思维(1)


　　（一）爱迪生思维：经困境才能得成功

　　有句话说得很好：“无名草木年年发，不信男儿一世穷。”人的一生，总会遇到很多想象不到的困难和挫折，没有人会事事顺利，一帆风顺，但也不可能一辈子都无法施展自己的抱负。成功和财富不会是偶然从天上掉下来的，一个真正想成就一番事业、获得巨大财富的人，必当志存高远，决不可以一时一事的挫折为念。面对挫折，不能消极退缩，而是要保持一个乐观的心态，保有一个积极的思维，努力想办法跨过它、粉碎它，将其踏在足下，作为自己攀登的基石，垫高自己的脚跟。其实换个角度看，换个思维想，挫折和困境又何尝不是人生的一笔财富？

　　成功与财富并不是一蹴而就的，中途的障碍险阻在所难免，暂时的失败也难以逃避。但要知道，困境也是成功的一部分，只有经历过困境，才能更加明白成功的意义，才能更加珍惜成功的到来，才更有经验，去面对更多的困境，取得更大的成功和财富。

　　中国有句俗语：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。说的是成功需要经历一定的困难磨砺。事实上没有哪一次大的成就是不经过艰苦试验能够得来的，任何成功都是以坚持不懈和废寝忘食地工作为后盾的，更需要一个人经历很大的艰难困苦。

　　爱迪生被称作“发明大王”，在人类电的发明史上他作出了巨大的贡献。尽管研制电灯有很多困难，但爱迪生经过反复比较，还是决定集中精力研究白炽灯。他坚信白炽灯成本低，耗电少，只要解决了寿命问题，就有成功的希望。

　　在试验工作进行的过程中，爱迪生顾不上吃饭、睡觉，甚至忘却了周围的一切。晚年他曾说：“我对电灯的研究时间最久，试验最为艰苦，但从来也没有灰心”。为了研究灯丝材料，爱迪生常常工作到早晨三四点钟，拿两三本书当枕头，伏在案上睡一会儿，醒来之后接着干。有一次，他的一个朋友来看他，见此情景，就开玩笑地说：“怪不得你头脑里知识那么丰富，原来你是头枕着书，连睡觉时也往脑袋里记书上的内容啊！”

　　就是靠了这种坚持不懈的试验和废寝忘食的工作，爱迪生终于成功了。他的成功告诉我们：没有哪一次大的成就是不经过艰苦试验能够得来的，任何成功都是以坚持不懈和废寝忘食地工作为后盾的。我们在人生的道路上也应该学习爱迪生的这种精神，在困难面前要学会思考，要坚持不懈。每一次成就的取得都是不容易的，灰心丧气只能与成功失之交臂，中途放弃永远不会与成功握手。学习也是一样，碰到拦路“虎”，有的同学马上就被吓住了，也有的同学一遍遍地计算，一次次地转变思维，换用新方法，最终找出了解决办法。无论是个人还是民族，只要能够经受得住艰难困苦的磨砺，必定会有非凡的成就。

　　有个著名武生演员教了几个徒弟，他要求徒弟们练功时必须戴上帽子。经过几年勤学苦练，徒弟们学完了全部招数，但有一点一直达不到师傅的要求：师傅翻跟头时帽子像粘在头上，而他们一翻帽子就掉了。师傅说：“这是最后一关了，什么时候你们练到翻跟头时帽子不离头，就算真正学到家了。”

　　徒弟们又练了两年，帽子问题仍然没解决。一个聪明的小徒弟突然想到：帽子是师母亲手做的，师母说不定知道其中的奥秘。于是，徒弟们去找师母，师母笑呵呵地说：“你们师傅让我给你们做帽子时，都根据每人脑袋的大小多做出来两针，你们翻跟头时，牙关一咬，太阳穴往外一胀，帽子自然就紧了，不会掉了。”徒弟们一试，果然如此。

　　人生正是这样：有时看似遇到了难以过去的艰难险阻，只要你不退缩，咬紧牙关挺住，坚持下去，也就挺过去了。

　　挫折造就坚韧，坚韧成就不凡。同样在一个人的成长过程中，多经受一些艰难困苦的磨砺，必定能够培养出坚韧，不拍挫折的性格。

　　我们看到的那些成功的富人，往往都是经得起挫折和磨难的人，他们比平庸的穷人更具有不达目的不罢休的精神。

　　（二）马太思维：争取良好起步，延续现有优势

　　起步是十分重要的。在许多情况下，一场比赛其实是势均力敌的，输的一方仅仅就在于起步落后，才没有翻身的机会。“马太效应”是在社会中尤其经济领域广泛存在的一个现象：强者恒强，弱者恒弱，或者说，赢家通吃。起步好，往往就能步步抢先，接下来的任务，就是保持这种优势了。

　　一个国王远行前，交给三个仆人每人一锭银子，吩咐他们：“你们去做生意，等我回来时，再来见我。”国王回来时，第一个仆人说：“主人，你交给我们的一锭银子，我已赚了十锭。”于是国王奖励他十座城邑。第二个仆人报告说：“主人，你给我的一锭银子，我已赚了五锭。”于是国王奖励了他五座城邑。第三个仆人报告说：“主人，你给我的一锭银子，我一直包在手巾里存着，我怕丢失，一直没有拿出来。”于是国王命令将第三个仆人的一锭银子也赏给第一个仆人，并且说：“凡是少的，就连他所有的也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”

　　“凡是少的，就连他所有的也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”1973年，美国科学史研究者默顿用这几句话来概括一种社会心理现象：“对已有相当美誉的科学家做出的科学贡献给予的荣誉越来越多，而对那些未出名的科学家则不承认他们的成绩。”

　　默顿将这种社会心理现象命名为“马太效应”，在这种心理效应的基础上形成的思维叫“马太思维”。这跟中国那句俗语“富的更富，穷的更穷”有异曲同工之妙。这样发展的结果会出现两种现象：一种是两极分化，这不利于社会的和谐发展；另一种是“马太效应”所产生的“荣誉追加”和“荣誉终身”等现象，对无名者有巨大的吸引力，促使无名者去奋斗。这对于社会的进步和科学上的突破是一个非常好的推动力。

　　其实我们可以看到许多马太效应的例子，最典型的就是学习。在学习上，虽然大家都是在学习，但是由于个人素质高低各异以及很多其他原因，好的学生会更好，而差的学生就会更差。我们应该扬长避短，也就是发挥“动态比较优势”；在社会交往上也是如此，朋友多的人会借助频繁的交往得到更多的朋友，缺少朋友的人会一直孤独下去；金钱方面更是如此，即使投资回报率相同，一个比别人投资多10倍的人，收益也多10倍。马太思维告诉我们，要想在某一个领域保持优势，就必须在此领域迅速做大。当你成为某个行业或专业制定规则的人时，你得到的利益就越多。社会本身就是不公平的，我们不能指望上帝良心发现关照我们，我们唯有自己占据有利地形，这样才能免除恶性环境的尴尬地位。

　　“马太思维”在社会中广泛存在。尤其是经济领域内广泛存在一个现象：强者恒强，弱者恒弱，或者说，赢家通吃。目前，国际上关于地区之间发展趋势主要存在着两种不同的观点：

　　一种是新古典增长理论的“趋同假说”。该假说认为，由于资本的报酬递减规律，当发达地区出现资本报酬递减时，资本就会流向还未出现报酬递减的欠发达地区，其结果是发达地区的增长速度减慢，而欠发达地区的增速加快，最终导致两类地区发达程度的趋同。另一种观点是，当同时考虑到制度、人力资源等因素时，往往会出现另外一种结果，即发达地区与欠发达地区之间的发展，常常会呈现“发展趋异”的“马太效应”。落后地区的人才会流向发达地区，落后地区的资源会廉价流向发达地区，落后地区的制度又通常不如发达地区合理，于是循环往复，地区差异会越来越大。

　　而社会贫富差距，也会产生“马太效应”。在股市楼市狂潮中，最赚的总是庄家，最赔的总是散户。于是，不加以调节，普通大众的金钱，就会通过这种形态聚集到少数人群手中，进一步加剧贫富分化。另外，由于富者通常会享受到更好的教育和发展机会，而穷者则会由于经济原因，比富者更乏发展机遇，这也会导致富者越富、穷者越穷的“马太效应”。对政府而言，如何在经济发展中避免贫富差距越拉越大的马太效应，是一个很重要的政治课题。此外，在科学、学术研究中也存在“马太效应”，研究成果越多的人往往越有名，越有名的人成果越多，最后就产生了学术权威。

　　网络增值的规律也是规模越大，用户越多，产品越具有标准性，所带来的商业机会就越多，收益呈加速增长趋势。“马太效应”越来越强的反应在整个经济领域当中。在传统的经济学中有两项重要的理论基础，一是资源的稀缺性；二是边际效应递减的规律。但是新经济当中这两项假设都将不再成立，我们拿计算机软件来作为例子：软件初期的研发需要投入非常高的费用，但是一旦开发成功，从事大量生产的成本非常低，甚至接近于零——因为它的生产所需要的原材料非常少，所以它不再像传统行业那样受资源稀缺性的限制。另外它的复制成本非常低，而且随着它的产量越来越大，市场占有率越来越高，它还能不断提高价格，显示了边际效应递增的规律，微软就是一个最明显的例子！这就是产生马太效应的一个原因——规模效应。

　　因此，标准化、规模化意味着社会成本的降低、经济效益的提高，这是网络时代中所有厂商追求的一种目标。尤其是新兴行业，许多产品规格尚未标准化，谁能建立标准规格或者跟对了赢家的规格，谁就是马太效应的获利者。

　　从dos到windows系统，微软一直掌握着个人电脑操作系统90%以上的市场份额，这为它积累了巨大的信誉。绝大多数硬件、软件开发商都不会另搞一套与微软“不兼容”的产品或系统，因为那无异于自掘坟墓。换句话说，微软可以不必考虑与别人兼容，而别人一定得考虑和微软兼容。而影响力不大的产品，即使性能再优秀，也享受不了这种待遇。

　　最顶尖明星的身价往往是一般明星的几十倍，甚至几百倍，就是这样，企业也是宁可花大价钱来请顶尖的明星来做广告，而不愿意花较少的价钱请一般的明星；还有在体育竞赛当中，乔丹的身价曾是一般球员的百倍，这是因为他的能力是一般球员的一百倍吗？不是的，他其实就比一般的球员厉害那么一点点，但就是这一点点让他六次戴上了总冠军的戒指，获得无数的荣誉。还有车王舒马赫，他的薪酬占所有f1赛车手工资和的40%，这样的例子不胜枚举！由此可见，马太思维在我们日常生活中随处可见。而聪明的富人往往懂得如何应用马太思维，强强联合，从而获取更大的财富。

　　（三）弗罗伦斯思维：目标须如灯塔，够亮才能引航

　　目标，是人生中不可或缺的重要元素。人生要没有了目标，就会像航海员没有了灯塔，失去了方向。在人生的道路上，我们不断努力行走，是应该朝着大大小小的坐标前往的，这些坐标，是我们人生中的灯塔，指引我们的方向，让我们的雄心壮志有所皈依。

　　人生之旅好比乘坐一趟列车。目标是人们前进的灯塔，没有了目标，人生就失去了方向。没有目标，人生就永远到达不了终点，永远不能成功。雄心志大的人，加上才华、勤奋、机遇，就像乘上一列高速列车，在有限的生命列车里，一定会走得最远，实现它的财富目标，丰富他的人生内涵。

　　1952年7月4日清晨，加利福尼亚海岸浓雾弥漫。在海岸以西21英里的塔林纳岛上，一个叫弗罗伦斯·查德威克的34岁女人涉水到太平洋中，开始向加州海岸游过去。当时海上雾很大，她连护送自己的船几乎都看不见。随着时间一个小时一个小时的过去，海水冻得她身体发麻，但她仍然在冰冷的海水中坚持着。15个小时之后，她终于坚持不住想放弃了，她认为自己不能再游了，就叫人拉她上船。她的母亲和教练在另一条船上，他们都一再地鼓励她海岸很近了，叫她不要放弃。但她朝加州海上望去，除了浓雾什么也看不见。几十分钟之后，人们把她拉上船。上船的地点离加州海岸只有半英里！查德威克一生就只有这一次没有坚持到底。两个月之后，她成功地游过同一个海峡。她不但是第一位游过卡塔林纳海峡的女性，而且比男子的记录还快了大约两个小时。

　　同是一个人，同是一个海峡，为什么两次横渡有如此大的差别呢？究竟是什么原因造成了查德威克一生中唯一的一次放弃？是疲劳，还是寒冷？当人们把这个问题当作谜一样来探究时，查德威克的回答却让很多人感到意外。她说，都不是，她之所以半途而废，仅仅是因为她在迷雾中看不到目标。比身体劳累更可怕的是心灵的疲惫，没有了目标，让查德威克做出了放弃。目标“看得见”让她成功。因此我们可以得出这样的结论：只有“看得见”的目标，才有可能最终到达。

　　当我们雄心勃勃、踌躇满志地向目标迈进时，成功就会变得离我们更近一点。所以说，目标是前进的灯塔，计划是行动的方案。没有目标，所谓的计划就没有明确的方向，只能像无头的苍蝇一样四处乱撞；没有计划，目标只是一句口号，空谈没有任何意义。

　　在1953年时，美国哈佛大学曾对当时的应届毕业生做过一次追踪研究，在这个研究中，询问当时那些毕业生是否对未来有清楚明确的目标以及达成目标的书面计划，结果只有不到百分之三的学生有肯定的答复。而在20年后，1973年时，再次访问当年接受调查的毕业生，结果发现那些有明确目标及计划的百分之三的学生，在20年后他们不论在事业成就，快乐及幸福程度上都高于其他的人。尤有甚者，这百分之三的人的财富总和，居然大于另外百分之九十七的所有学生的财富总和，而这就是设定目标的力量。

　　一旦人有了明确清楚的目标后，潜意识就会自动地发挥它无限的能量，产生强大的推动力，并且能够不断地瞄准和修正，自然地把我们引到朝向目标的方向前进。但在头脑进行这种整个的运作过程中，最重要的不只是设定一个明确的目标，而是为什么要达成这个目标的“原因”，因为这个原因是让人持续朝着目标前进的原动力。明确的目标设定具有一种潜意识的强大能量。聪明的富人在做任何事时，都有自己明确的目的，他做这件事的目的，往往比能达成何种结果更重要。

　　动力确实来源于目标，目标的高低，决定了“路”的长度，也决定了需要动力的多少。动力与目标又有何联系？如果说，达到目标的起点到终点，是一段路，那么这段路的中途便是动力，而起点就是制定目标，终点就是达到目标。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第18章 七成富豪都曾是穷小子——身处困境更要拥有的乐观思维(2)


　　人的一生不能没有一个明确的目标和方向。目标与方向主导了我们一生的命运与成就，它是驱使人生不断向前迈进的原动力。譬如说你的人生目标是希望做一个快乐而且有贡献的人，明确这个终极目标后，再来选取你的工具。例如为了要过一个快乐有贡献的人生，你认为必须要赚取到某一特定数量的财富，必须有健康的体魄，必须有幸福的婚姻，同时必须从事哪种行业，达到某种成就，过怎么样的生活，具备哪些个性，并且决定如何运用你的财富及成就来造成对社会大众的贡献……所以在整个过程中，每当你收集到了一种工具，你便很明确地知道如何利用这些工具来满足你的需求和目标。如此才能使自己的一生不偏不倚地朝着真正的目标迈进，你的生命也才不会有所迷惑和遗憾。

　　若一个人心中没有一个明确的目标，就会虚耗精力与生命，就如一个没有方向盘的超级跑车，即使拥有最强有力的引擎，最终仍是废铁一堆，发挥不了任何作用。许多人的一生没有明确的方向，他们不知道自己该何去何从，一会儿向东，一会儿向西，一下子试试这个工作，一下子做做那个行业。做得不如意，就马上换一个方向，运气好时就赚一些，运气不好就赔一些，听说哪里有机会就往哪里，他们的一生似乎永远没有定向。他们的问题其实很单纯，就是他们不知所求的是什么。或许有些人会说，我当然知道我求的是什么，我求的是钞票。如果到目前为止，仍然抱着这种想法，那么你的人生将会有大问题了。事实上了解如何能有一个快乐、充实且富足的人生，不论是精神方面或物质方面是很重要的。而一个人若要达成这种人生结果，就必须要有一个明确的人生目标及方向。

　　所以，正确的目标设定，乃是先决定你要过一个怎么样的一生，之后再去选取能够让你达成这个目标的工具，如此你的人生才不会有所偏差。成功的富人更善于规划自己的人生，目标是前进的灯塔、航行的方向。

　　（四）高斯思维：初生牛犊也有胜算

　　初生牛犊之所以不怕虎，是因为没有经验，而后便没有恐惧。要实现财富，要成就人生，就要有这种初生牛犊不怕虎的精神，只有这样才能用尽全力，把自己的潜质彻底发挥出来。

　　高斯思维就是，有些事在不清楚它到底有多难时，我们往往能做得更好，这就是人们常说的无知者无畏。

　　1976年的一天，德国哥廷根大学的一个19岁的学生吃完晚饭，开始做导师单独布置给他的两道数学题。这个学生很有数学天赋，他总是能够在两个小时内完成这项特殊作业。不过这一天有点奇怪，“怎么今天导师给我多布置了一道题？”学生说着就开始做了起来。

　　与以往一样，前两道题目在规定的两个小时内顺利地完成了，而第三道题写在一张小纸上，是要求只用圆规和一把没有刻度的直尺做出正17边形。学生像做前两道题一样开始做起来。但是他发现这道题并不像自己刚做完的题目那么简单，看起来是有很大难度的。但是就是因为这样，学生的斗志被激发起来了。随着时间一分一秒地过去，第三道题仍然没什么进展。可是在他的心里有个声音在说：我一定要把它做出来！我肯定会做出来的。他拿着圆规和直尺，比划着，在纸上画着，尝试着用一些非常规的思路去解这道题。当东方露出第一抹鱼肚白时，他终于做出来。学生长舒了一口气……不过上课见到导师时，学生还是感到有些内疚和自责。他红着脸对导师说：“您给我布置的第三题我做了整整一个通宵才做出来，我辜负了您对我的栽培……”

　　导师不明白他说的是什么意思，等接过学生的作业一看，导师当即惊呆了。他的声音因为过于激动而颤抖起来，“这真是你自己做出来的？”学生有些不能理解老师的激动不已，结结巴巴地回答道：“当然，我知道我很笨，竟然花了整整一个通宵才做出来。我知道……”导师让学生坐下，取出圆规和直尺，在书桌上铺开纸，叫学生当面演示。

　　学生很快地把结果演示了一遍。看到最后，导师激动地说：“你知不知道，你解开了一道有两千多年历史的数学悬案？阿基米德没有解出答案来，牛顿也没有想出办法，而你，你竟然一个晚上就解出来了，你真是天才！我并不是有意让你做的，只是我目前正在研究这道题，大概是昨天给你布置题目时，不小心把写有这道题目的小纸条夹在了给你的题目里。”

　　这个青年就是数学王子高斯。回忆起当年这一幕时，他说：如果有人告诉我，这是一道有两千多年历史的数学难题，我不可能在一个晚上解决它。

　　我们很多人很容易受到社会经验的束缚，大部分人说这是不该做的，是不可能做到的，于是我们就放弃去做。与此相比，我们更提倡“初生牛犊不怕虎”，因为不知深浅，所以更容易把自己的潜质发挥出来；正是因为没有压力，那些初涉世事的年轻人才更容易突破极限。

　　高斯的成功的例子给了我们一个很好的提示：有些事情在我们不清楚困难时，我们心里反而没有压力，做的时候能够顺着清晰的思路走；而一旦有人告诉我们这是一个很大的困难时，我们往往先在心理上给自己一个暗示，这是个大困难，我不可能做出来，我也可以不做出来，或者是我应该花费很多时间才能完成。接到这样的信息之后，我们就会真的做成自己想的那样，这种暗示往往严重阻碍了我们的发展。所以千万不要给自己套上枷锁，要激发自己的斗志。

　　元狩二年（公元前121年）的春天，霍去病被任命为骠骑将军，独自率领精兵一万出征匈奴。这就是河西大战。19岁的统帅霍去病不负众望，在千里大漠中闪电奔袭，打了一场漂亮的大迂回战。六天中他转战匈奴五部落，一路猛进，并在皋兰山与匈奴卢侯王、折兰王打了一场硬碰硬的生死战。在此战中，霍去病惨胜，一万精兵仅余三千人。匈奴更是损失惨重——卢侯王和折兰王都战死，浑邪王子及相国、都尉被俘虏，斩敌8960人，匈奴休屠祭天金人也成了汉军的战利品。在这一场血与火的对战之后，汉王朝中再也没有人质疑少年霍去病的统军能力，他成为汉军中的一代军人楷模、尚武精神的化身。

　　元狩四年（公元前119），为了彻底消灭匈奴主力，汉武帝发起了规模空前的“漠北大战”。这时的霍去病，已经毫无争议地成为了汉军的王牌。汉武帝对霍去病的能力无比信任，在这场战争的事前策划中，原本安排了霍去病打单于，结果由于情报错误，这个对局变成了卫青的，霍去病没能遇上他最渴望的对手，而是碰上了左贤王部。然而这场大战完全可以算是霍去病的巅峰之作。在深入漠北寻找匈奴主力的过程中，霍去病率部奔袭两千多里，以15000人的损失数量，歼敌7万多人，俘虏匈奴王爷3人，以及将军相国当户都尉83人。大约是渴望碰上匈奴单于，霍去病一路追杀，来到了今蒙古肯特山一带。就在这里，霍去病暂作停顿，率大军进行了祭天地的典礼——祭天封礼于狼居胥山举行，祭地禅礼于姑衍山举行。这是一个仪式，也是一种决心。之后，霍去病继续率军深入追击匈奴，一直打到翰海（今俄罗斯贝加尔湖），方才回兵。从长安出发，一直奔袭至贝加尔湖，在一个几乎完全陌生的环境里沿路大胜，这是怎样的成就！经此一役，“匈奴远遁，漠南无王庭”。霍去病和他的“封狼居胥”，从此成为中国历代兵家人生的最高追求，终生奋斗的梦想。而这一年的霍去病，年仅22岁。

　　李阳是疯狂英语的创始人，李阳的英语不是说出来的，而是喊出来的。

　　李阳读大学的时候，英语成绩一塌糊涂，尤其是听力和口语更差。有一次，李阳被老师叫起来回答一个简单的问题，李阳知道这个问题的答案，可是却说不出来。于是他用中文说：“我可以写在纸上再给你看吗？”同学们都哄堂大笑。英语课上说中文是对老师很不礼貌的行为。老师生气地说：“这么简单的句子都说不出来，你还是大学生吗？”接着老师又转过身去对同学们说：“如果你们不好好学习口语就像李阳这样。”

　　“就像李阳这样”，这句话深深地伤害了他。从那时起，他就下定决心，非要把口语练好不可！

　　于是，他想到了一个法子，每天早晨都坚持到学校后面的小山上去练习口语。他练习的时候，不是说，而是大声地喊出来，更让人不可思议的是，他的嘴里竟然含着石头。李阳是这样认为的，口语不好，主要是两个原因，一是胆子小，不敢说；二是发音不准，说出来别人也听不清楚。喊英语，能练胆子；含石子，能练发音。就这样，李阳坚持不懈地练他的口语，风雨无阻。遇见熟人，也不怕别人耻笑，即使别人骂他是疯子，他也不在乎。他认定了要这样做。他有必胜的信心。

　　奇迹出现了，三个月后，李阳不仅能流利地回答出英语老师的问题，甚至还为老师纠正了部分错误的发音。

　　人生的道路上，想成功，就要有初生牛犊不怕虎的勇气，就要敢于挑战，就要敢于面对身边的每一件事，怀着必胜的信念，哪怕前面困难重重，我们也应该持之以恒，顽强拼搏。如果不去挑战，虽然避免了失败，但也失去了成功的机会。跌倒一千次，第一千零一次仍能微笑站起来的人，生活永远难不倒他。也许奔流却掀不起波浪，也许攀援却达不到顶峰，但我们毫无怨言，因为挑战过，人生无悔。

　　聪明的富人懂得即使是失败了，也没有什么好遗憾的，吸取教训，总结经验，从头再来。聪明的富人懂得挑战是一种追求，一种信念，一种无畏，一种越过冷漠荒原后，看到生命绿洲的快乐。聪明的富人认为任何一条路都是一个机会；因为挑战的存在，潜能会被无限的激发，最终会惊喜地发现财富离自己原来这样近。

　　（五）罗森塔尔思维：相信自己，是成功的基础

　　人贵在自信。一个人的人生各个层面中，能否成大事，能否取得成就，重要的前提，就是对自己的能力是否肯定，对自己是否有足够的自信。一个人要做一件事，要是没有了自信，就失去了成功的基石，因为失去了自信，就会失去动力，充分肯定自己，离成功是绝对不会遥远的。

　　在现实中，我们不要期冀别人比我们更差，我们只能寄希望于自己做得更好。而信心是可以让我们做到最好的法宝，生活是充满快乐的，也是存在残酷竞争的。莎士比亚说过：“自信是成功的第一步。”罗森塔尔思维也肯定了做任何事情以前，如果能够充分肯定自我，就等于已经成功了一半。

　　1960年哈佛大学的罗森塔尔博士想要做一个试验。他思考良久，最后把实验对象锁定在学校身上，试验地点就是加州一所学校。

　　新年伊始，罗森塔尔博士迈进了校长的办公室。他让校长把学校的教师名单给他，当然这些教师博士一个也不认识，更谈不上了解。看过之后，罗森塔尔随便圈定三位教师，并让校长把他们叫进办公室，对他们说：“根据你们过去的教学表现及专家测评，你们是本校最优秀的老师。因此，我们特意挑选了一百名全校最聪明最有潜力的学生组成三个班，让你们教。这些学生的智商比其他孩子都高，希望在你们的配合下，他们能够取得更高的成绩。”

　　三位老师都异常高兴，他们连连点头表示一定尽力。校长又叮嘱他们，在对待这些孩子方面，要像平常一样，不要刻意地对他们特殊照顾，不要让孩子或孩子的家长知道他们是被特意挑选出来的，三位老师都欣然答应了。

　　一年之后，正如罗森塔尔博士预料的那样，这三个班的学生成绩果然排在整个学区的前列。这时，校长把三位老师找来并告诉了他们真相：这些学生并不是刻意选出的最优秀的学生，只不过是随机抽调的最普通的学生。

　　老师们实在没想到会是这样，既然不是孩子们的原因，那肯定就是自己的原因了：自己的教学水平确实高。这时校长又说出一个令他们大跌眼镜的真相，那就是，他们也不是被特意挑选出的全校最优秀的教师，也不过是随机抽调的普通老师罢了。一时间，三位老师面面相觑，不知该说什么好。

　　这个结果正是博士所料到的：在别人的暗示下，这三位教师都坚信自己是最优秀的老师，并且学生又都是最聪明的学生，因此对教学工作充满了信心，工作自然非常卖力，双方的配合就少了很多摩擦，成绩肯定也是非常好的了。然而在实际生活中，不可能有罗森塔尔博士那样的人出现，不可能有人愿意在我们身上花费时间来验证我们是不是有能力，我们只能靠自己，靠自己建立信心，自己相信自己。在做任何事以前，如果我们能够充分肯定自我，事情就已经成功了一半。

　　西方领导学家及心理学家在对魅力领导人的研究中发现，把这些领导人与普通人区分开的第一个特征就是自信。《华尔街日报》上一份研究企业家品质的文章认为，“成功的企业家都有感人至深的自信”。心理学家丹尼斯·华特利在《成功心理》一书中也曾写道：“成功者具有实现自我价值的坚定信念。”麦肯锡公司在对大量的成功企业家进行研究后发现，他们“都具有一般人所没有的自信心”，“他们的自信表现不会像其他人一样被失败的心理摧垮”。世界上伟大的创造性天才们都充满了自信。这种自信是一个成功者、一个富人所必须具备的思维方式。

　　自信是一种认识和态度，也通过人的风格来表现。美国形象设计大师鲍尔说：“成功男人的风格反映在外表，而优雅来自内在，它是你的自信及对自己的满意，它通过你的外表、举止、微笑展示。”人不自信，谁人信之？建立自信，应该从相信自己、赏识自我做起。自信并不一定是天生具有的，它可以通过后天的培养而产生。如果你在生活中认真观察，你会发现这种自信是有感染力的。心理学家发现，外向的性格和自信是吸引和保持朋友的重要原因。

　　自信是成功的第一个信念。由于自信，朋友和同事愿意跟随着你，上司也会对自信的人高看一眼。因为自信的气势，让别人相信你能把任何事都变成现实。然而自信却不一定需要用语言来表达，它通过你的神态、语气、姿势、仪态等等，无声无息地、由里向外地散发着魅力。这种魅力的力量，不是外表的伪装，而是发自内心地对自己的信任以及对生活的信任。自信的人首先忠诚于自己的信念，这种信念融入你的言行、举止，让你的举手投足都在辅助你的语言所表达的信息，因而让人们相信你的能力和人格。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第19章 七成富豪都曾是穷小子——身处困境更要拥有的乐观思维(3)


　　心理学家在对一些学生的统计中发现，在iq（智商）相同的情况下，自信的学生在学校的成绩高于不自信的学生。心理学家在解释“为什么一样的天才，有人成功，有人却不成功”时指出：“不成功者的自我认识低，因而易受外界影响。尤其是在外界的消极影响之下，他们会产生高度的焦虑，因而表现不佳，而且，自我激励不足。”因而，西方心理学家认为成功的人能够“积极地自我认识（自信），这是取得成就的驱动力之一，也是高度才智的潜力”。自信是成功者开拓的武器，韦尔奇称之为“战胜困难的唯一武器”。无数的案例证明自信能够创造奇迹。

　　在1960年尼克松和肯尼迪的电视辩论中，阴郁的尼克松没有展示出美国人渴望的总统的自信，而毫无政绩的肯尼迪在最后与尼克松握手的一刻，自信地把尼克松的手压在自己的手掌下，他的这种超级自信满足了美国选民对于总统的神话般力量的渴望。

　　相信自己，就是对自己的认可和支持。“我能行”，“我也会成功”。积极的自我暗示，能够激起强烈的成功欲望，在战胜困难，实现目标的过程中，表现出果敢的勇气和必胜的信念。

　　雅典奥运会男子110米栏金牌获得者，我国著名选手刘翔，越是在紧张激烈的大赛中，越是在竞争对手实力强大的情况下，越能表现出良好的心理素质，比赛成绩越优异，这正是个人自信的充分体现。阿基米德曾经说过：“给我一个支点，我就能够撬动地球”。这是多么豪迈而自信的语言。

　　自信，能够唤醒沉睡的潜能，自信，是成功的富人所必备的一种思维。所以说信心从来是成功的富有人士的最有效武器，如果对自己都没信心，自己都怀疑自己的能力，那我们还能指望谁相信我们呢？

　　（六）妥协思维：退一步，海阔天空

　　人生的每一个方面，冲突与阻碍都不可避免。那我们是否都应该正面对峙，毫不妥协呢？其实，在僵局与困境中，我们的顽固有时恰恰是让问题无法解决的主因。所谓“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，不妨往后退一步，再认真审视一下情况，或许能得到一个不同的观点，从而豁然开朗呢？

　　有人向苏格拉底请教道：“你是天下最有学问的人，那么你说天与地之间的高度是多少？”苏格拉底回答道：“三尺”。那人不解地笑着问道：“先生，除了婴儿之外，我们每个人都有五六尺高，如果天与地之间只有三尺，那不是把苍穹都戳破了？”苏格拉底也笑了：“是啊，凡是高度超过三尺的人，如果想立于天地之间，就要懂得低下头来。”

　　自然界的天地，本来是不需要低头的。我们每个人，都可以大大方方地挺起自己的胸膛，扬起自己的头颅，走自己想走的路，做自己想做的事情。没有人敢让我们低头，我们也从不向任何人低头。越难，越是要往前去闯；越硬，越是要去碰撞。抬起头来，才能尽显英雄本色。不知有多少仁人志士，宁可站着死，也不跪着生。

　　然而，生活就是生活，有时候也教我们不得不低下高昂的头颅。比如：前面有一个山洞，里面充满了神秘，你也想进去探个究竟。而山洞的洞口却很低。这时候，你是低下头来进去？还是扬起头来返回？当看见有人从这个山洞里背着珍贵的宝藏出来的时候，你就会发现，低头也是我们所需要的。在很多情况下，低下头来，是一种聪明和智慧，也是一种大度和从容。而聪明的富人就懂得这个道理。能低者，方能高；能曲者，方能伸；能柔者，方能刚；能退者，方能进。

　　人的成长和剑的锻铸有很多类似之处。在生活的磨炼当中，痛苦会让你变得坚强而柔韧，学会了独自面对，也懂得了平和的忍耐。但必须保留自己骨子里的一些好东西，那是做人的基本原则。

　　把一块坚硬的生铁放在炭炉里不断地灼烧，取出来后经过无数次地捶打、铸造，冷却后就变成了坚硬的钢，一阵叮叮当当的响声之后，原来的一块生铁就变成了一把锋利的宝剑。只见铁匠满意地用食指轻轻一挑，剑刃闪过一道寒光。铁匠欣喜不已，手一挥，没有听到什么响声，宝剑竟然把铁架子的一端削掉了。

　　在一旁的斧子看得目瞪口呆，对剑说：“你看起来如此柔软，可是为什么毫不费力就能达到削铁如泥的境界呢？而我如此厚重，但就是砍木头也要砍好几下才能成功，这究竟是什么原因呢？”

　　剑微微弯腰，谦恭地说：“我本来是一块好生铁，即使现在这么柔软，我的本质也没有变。真正的利器并不是越坚硬越好。你忘记了至刚则易摧这句话吗？我固守着我刚强的本质，所以能削铁如泥，但是我又经历了千锤百炼，我也就懂得了何时该伸、何时该屈，所以我又是柔的！正因为刚柔并济，才能得到别人的青睐。”

　　原则对于商人之重要，正如刚硬之于利剑。但是“至刚则易摧”，剑要成为利剑必须在千锤百炼中通晓屈伸。同样，做人和做生意不能太死板、太生硬、太严肃，否则你的财路会越走越窄。

　　对于商人来说，从商之道在于“诚”，“诚”字就是金科玉律。做生意就是做人，生意正大光明，人才能堂堂正正。虽然说最崇高的人也可能会失败，但是在任何高尚而纯洁的事业中，失败也是光荣的，而任何邪恶事业的成功也只是耻辱。

　　生意人有生意人的规则，每个行业都有其不可逾越的规矩，你必须谨遵行业内部的职业道德和行业操守，不能为了追逐金钱而欺骗顾客、违法乱纪、贿赂权势……生意场上最重要的是随机应变、和气容忍，遇到大事要进退自如、能屈能伸，即使心中有棱有角，但看起来一定要大度圆融，行事要懂得左右逢源，这样才不至于四处碰壁，才有回旋之利。这就是人们常说的“外圆内方”，也就是“妥协之道”。这些都是最基本的原则，如果你失去了这些，你也就失去了做人的基本原则，也就无法继续在生意场上“混”下去了。

　　在明朝正德年间，朱宸濠起兵反抗朝廷。王阳明率兵征伐，一举擒获了朱宸濠，为朝廷立了大功。但是当时受正德皇帝宠信的江彬十分嫉妒王阳明的功绩，以为他夺走了自己建功立业的机会，于是就四处散布流言：“最初王阳明和朱宸濠是同党，后来听说朝廷派兵征伐，才抓住朱宸濠自我解脱。”王阳明听到这个消息之后，就与总督张永商议道：“如果退让一步，把擒获朱宸濠的功劳让出去，就可以避免不必要的麻烦。假如坚持下去，不作妥协，江彬等人很可能狗急跳墙，做出伤天害理的勾当。”为此，他将朱宸濠交给张永，使之重新报告皇帝：擒获了朱宸濠，是总督军门和士兵的功劳。如此一来，江彬等人也就无话可说了。

　　王阳明称病到净慈寺修养。张永回到朝廷之后，大力称颂王阳明的忠诚和让功避祸的高尚之举，正德皇帝终于明白了事情的始末，就免除了对王阳明的处罚。王阳明以退让的方法，避免了飞来的横祸。

　　瞬间的忍耐，将使狭隘的人生之路变得无限广阔，退让不仅是一种机智，也是一种坚忍的毅力和顽强的意志。就现实社会的生活而言，努力进取、坚持不懈的行为无疑是值得肯定的。

　　妥协是一种美德，让别人舒服了同时也是善待了自己。大家的眼睛是雪亮的，是非黑白他们看得很清楚。有的人认为妥协就是损失了自己的利益，其实换一种角度看，我们虽然表面上低下了自己高贵的头，但实际上我们的形象已经在无意中得到了提升。有首歌中唱道“心就是一个容器”，当爱越来越多时，恨就会被挤走。我们不要一味地盯着仇恨，要学会用爱充满内心。

　　妥协就是接受他人的方法，放弃自己的方法，所以妥协就是一种方式，而且是一种很好的方式：在他人的帮助下，提高了自己。

　　同学之间因一句闲话争得面红耳赤；邻里之间因孩子打架导致大人拌嘴，老死不相往来；夫妻之间因为家庭琐事同室操戈，劳燕分飞，如此等等。其实当我们静下心来，仔细想想这些事情，总会觉得有点可笑甚至荒谬。我们争来争去一点实际意义都没有，反而降低了自己的公众形象。既然妥协可以化干戈为玉帛，可以避免一场无谓的战争，为什么不妥协呢？会生活的人并不会一味地争强好胜，在必要的时候，宁愿后退一步，做出必要的自我牺牲。平庸的穷人只会一味地认为成功就是要勇往直前，不大懂得退一步海阔天空的道理。要明白人生的路并不是一条笔直的大道，既需要穷追猛打，也需要退步自守，既应该争，也应该让。

　　妥协在当今社会发挥着极其重要的作用。尽管国际关系波谲云诡，但大多数世人皆能安享太平，就是因为每一个国家都认识到，自己无论如何都不能消灭对方，只有妥协之下，方能各得其所，实现共赢和多赢。所以聪明的富人懂得能屈能伸的道理，在该妥协的时候就妥协。尽管西方尊崇个人至上，但也没有出现你争我夺的无序之利益争斗，当然法治秩序是维系人际关系之根本，但妥协精神亦发挥着令人察觉不到的巨大威力。

　　（七）欧弗斯托思维：说服他人须巧妙而为之

　　毫无技巧的口吻和措辞，是很难用来说服他人的。要让人听从自己的意见或建议，不能指望毫无润色的语句，要说，就得巧妙地说。或粗略概括，或详细描述，或直抒胸臆，或动之以情晓之以理。再好的意见，再中肯的建议，面对着不同的人，就得有不同的表现方式，才更容易为对方接纳。

　　如果有好的意见却不被人接受或采纳，那么就得想法说服对方。但是说服一个人其实又是件很困难的事情。而说服力产生的最大要素，就是要因人而异去使用不同的说服方法。如果不管对方是谁，都用同一种方法去说服，就很难顺利达成目标。因为对某些人只要解说大意即可，而对某些人就要动之以情，晓之以理。要能适当地因人而选择说服的方法，自己必须具备有关知识和体验。简单地说，就是因人而选择恰当的说词。

　　晏子出使楚国。楚国人想侮辱他，因为他身材矮小，楚国人就在城门旁边特意开了一个小门，请晏子从小门中进去。晏子说：“只有出使狗国的人，才从狗洞中进去。今天我出使的是楚国，应该不是从此门中入城吧。”楚国人只好改道请晏子从大门中进去。

　　晏子拜见楚王。楚王说：“齐国恐怕是没有人了吧？”晏子回答说：“齐国首都临淄有七千多户人家，人挨着人，肩并着肩，展开衣袖可以遮天蔽日，挥洒汗水就像天下雨一样，怎么能说齐国没有人呢？”楚王说：“既然这样，为什么派你这样一个人来作使臣呢？”晏子回答说：“齐国派遣使臣，各有各的出使对象，贤明的人就派遣他出访贤明的国君，无能的人就派他出访无能的国君，我是最无能的人，所以就只好出使楚国了。”楚王立即不好意思了。

　　说服一个人其实是很困难的事情。《鬼谷子》这本书中所阐述的说服的基本原则就是阴阳转化。也就是说任何事情都有阴阳两面并且可以相互转化。这就为我们能动地改变这个世界提供了哲学基础。那么说服的总规则不外是阴阳的灵活应用。

　　对于鬼谷子来讲，要想说服人的第一个原则就是知己知彼原则。也就是说一定要对说服对象有所了解。才可能说服对方。其实鬼谷子的所有的工作就是为了这个。

　　要善于倾听。鬼谷子认为以静制动是最好的方法。在沟通的初期阶段我们最好善于听，让对方有所表达。即使对方无话可说我们可以借助发问或者是抓住其语言的矛盾处来进行互动。进而达到先知的目的。在说话过程中我们要适当地使用一点技巧。比如钓语比如欲取先予等，也就是空往而实来。达到说服的目的，也就是所谓的诡道。

　　要善于赞美，并且你要善于抓住对方的思维变化，而你的立场一定始终坚定。我们常常看到说服别人的人反而被说服的例子。就是对于自己的立场不是很清晰也不是很坚定。这怎么可能说服对方呢？另外也要把握对方的说话节奏以及情绪变化，进而被我们利用。

　　揣摩对方。这里面包括权量，所谓权量就是对说服对象的硬环境做个衡量，即盘点它的资源。这样我们可以认识到他的真实处境。然后由外而内对其真实想法进行揣摩。比如他的兴趣点在哪里，他到底是不是真感兴趣，能否为我们所利用等。在揣摩的过程中有两个原则：一是细密二是有耐心。

　　我们在求人办事时，实际的利益比空口说教更有力量。在这个时候，不要有意无意地提醒对方你曾经给予过他的帮助和恩惠，要谦虚，要讲求利益关系。清楚具体地指出你的请求和合作对他有利的地方，对方就会更加乐意帮助你。

　　在一个人漫长的一生中，有很多事情需要靠他人的帮助才能取得成功，在遇到急事、难事而又不得不办时，人们就像是一个不会游泳的人掉在深水中一样，哪怕是一根不足以救命的稻草，也会满怀希望地一把抓住。正是“有人就没有办不成的事情”这样的潜意识作怪，关系成为人生的一个重要内容。有现实生活中，有一些人把很多时间都用在了社会关系的经营上，他们成天忙于各种应酬，忙于“勾兑”各种关系。聪明的富人都是善于协调各种关系的人，常常被人誉为“会来事”，反之，平庸的穷人往往被贬为“榆木疙瘩”。

　　在请求别人帮助之前，你一定要搞清楚别人为什么要帮助你？你凭什么能叫别人来帮助你？帮助你的人到底真正帮助你的目的是什么？毕竟有一部分的人都是为利益生存。如果以上两种方法都难以打动别人来帮助你，还可以利用这样一种方法：直接先让对方知道在帮助你之后可以获得什么样的利益，来利诱别人使自己渡过难关。如果他趁机杀价，想获得更多和他的帮助不成正比的利益。那么你就以退为进，反其道而行，让对方感觉到你没有他的帮助照样可以有其他的出路。让对方拥有合理的利益同时，获取帮助。

　　同时，求人办事，就要给他人一些好处，要不然心里过意不去，或者觉得有了这层“赠予”关系，不仅可以获得“份外”的利益和好处，日后办事也不会有什么麻烦了！而送礼正是一个很好的渠道，大多数中国人都经历过送礼的事，自然会认为是理所当然的“社交方式”，送礼品、红包给人家早就成为情理之中的必然之事、理所应当之事了。

　　所以你会发现，聪明的富人都是会搞关系的人，到处都有朋友帮忙，有什么事情自然会有人出面帮他“摆平”，当然愁闷的事情就少。但是，对那些普通的、老实巴交的人来说，遇到事情就不知所措了，经常会因事情办不了而心急火燎。其实，每个人多多少少都有一点社会关系，只是很多人不善于发现，不长于利用罢了。

　　（八）肯德基思维：要成功，永远都不会太晚

　　有志不在年高，成就自我并不是年轻的专利，富有的人从不会执著于对年龄的“成见”。有的人有满胸的大志，但却囿于害怕已经失去了成功的时机，所以迟迟不肯行动。但其实，老骥伏枥，志在千里，志向是所有人的权利，只要你有大志，就应该身体力行去行动，要成功，永远不会太迟。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第20章 七成富豪都曾是穷小子——身处困境更要拥有的乐观思维(4)


　　很多人都吃过肯德基，却不是每个人都知道肯德基的故事；我们把鸡肉吃进了肚子，却甚少人把肯德基的精髓也一起吸收。什么是肯德基思维呢？即有志不在年高，只要你想做，只要你肯做，就永远不会太晚。

　　哈伦德在88岁高龄时还能够开创宏伟的事业，那我们年轻人呢？我们能对着哈伦德说“太晚了”吗？所谓有志不在年高，只要我们还有激情，还渴望进取，任何事情都不能阻挡我们的勇往直前。

　　哈伦德是一个农民的儿子，出生在印第安纳州的一个贫穷家庭。父亲去世时他才5岁。生活的艰辛使得他14岁那年辍学，从此开始了流浪生涯。之后，他做过很多不同的工作，但无一例外地都失败了。

　　他一无所有，但是他也没怨恨过谁。要不是有一天邮递员给他送来了他的第一份社会保险支票，他还不会意识到自己老了。政府很同情他，他们说，轮到你击球时你都没打中，不用再打了，该是放弃、退休的时候了。他却气坏了，于是他收下了那张105美元的支票，并用它开创了新的事业。

　　他的事业欣欣向荣。终于在88岁高龄大获成功，这个到生命该结束时才开始创业的人就是哈伦德·山德士。他用他第一笔社会保险金创办的崭新事业正是肯德基。

　　现实中常常有人抱着这样的念头：认为无论做什么事都风险太大，万一……是啊！其实这众多臆想中的某个万一恰恰束缚住了你的手脚；也许有人会感慨自己已年届不惑，上有老下有小，创业的良机和激情已不属于自己，实在经不起风风雨雨的打击了，所以宁愿让内心原本强烈的冲动和欲望硬是胎死腹中，从而在得过且过中浑浑噩噩的终其一生，想来那又是多么不幸的命运。但是有志不在年高，只要你还有创业的野心，就永远不晚。这正是哈伦德告诉我们的每一个富人都必须拥有的财富思维。

　　不要给自己找借口，以前的时间你已经浪费了，那就从现在开始努力吧。无论是学习还是创业，都不会因为年龄而受到任何限制。只要你想做，只要你肯做，就永远不会太晚。在生活中，我们经常会听到很多人在抱怨，悔恨自己曾经的时光。殊不知，在抱怨的同时他们又浪费了现在的时光。聪明的富人只会把时间花在创业上，而不是一直在抱怨时间的流逝。

　　正所谓有志不在年高，活到老，学到老。老骥伏枥，志在千里，一个人只要有目标，有恒心，有信心，有决心，即使是在垂垂老矣的暮年，也可以实现自己的志向，年纪与成功是无关的。所以，即使我们已经到了垂垂老矣的年纪，仍要相信我们可以创造出属于自己的财富，只要肯努力，就永远不会晚。

　　（九）阳光思维：为自己的心情扫去阴霾

　　乐观，是积极的人生态度，是泰山崩于前而面不改色的气度，是永远都能看到半杯满的水的眼光。乐观的人不同于悲观的人，他们永远能在乌云中看到金边，在平静的现况中看到开花结果的态势。乐观，能让人甩掉失败的阴霾，万事以向往成功的态度去进行，就能轻装上阵，更快到达目的地。

　　人类有九大基本情绪：兴趣、愉快、惊奇、悲伤、厌恶、愤怒、恐惧、轻蔑、羞愧。兴趣和愉快是正面的，惊奇是中性的，其余六个都是负面的。由此可见，人类的负面情绪占绝对多数，我们往往会不知不觉就进入不良情绪的状态之中。而且心情具有两极性：好的心情使你产生向上的力量，使你喜悦、沉着、冷静，生机勃勃、缔造和谐；而差的心情使你忧愁、悲观、失望、萎靡不振，甚至颓废。当你心情不好的时候，你可能会与同事发脾气，不愿意配合别人的工作，人际关系就会紧张。这种不好情绪会像羊群中的瘟疫一样传染，导致团体人际关系紧张。

　　聪明的富人往往不会将负面的情绪带入工作中，他们会将乐观的情绪传染给自己的员工，而平庸的穷人只会自怨自艾。亚里士多德说：“生命的本质在于追求快乐。”使生命快乐的途径有两条：第一，发现使你快乐的时光，增加它；第二，发现使你不快乐的时光，减少它。我们要塑造阳光心态，要将兴趣和愉快这两个正面情绪调动起来，使自己经常处于积极的情绪当中。

　　有两个小兄弟，由于卧室的窗户整天都密闭着，他们认为屋内太阴暗，看见外面阳光灿烂，觉得十分羡慕。兄弟俩就商量说：“我们可以一起把外面的阳光扫一点儿进来。”于是，兄弟两个人拿着扫帚和簸箕，到阳台上去扫阳光。等到他们把簸箕搬到房间里的时候，里面的阳光已经没有了。这样一而再、再而三地扫了许多次，屋子里还是一点儿阳光都没有。正在厨房忙碌的妈妈看见他们奇怪的举动，问道：“你们在做什么？”他们回答说：“房间太暗了，我们要扫点儿阳光进来。”妈妈笑道：“只要把窗户打开，阳光自然会进来，何必去扫呢？”

　　一个人，偶尔心情不好，不至于影响性格，若长期心情不好，对性格就有影响了。如常年累月爱生气，为一点小事就激动，就容易形成暴躁、易怒、神经过敏、冲动、沮丧等性格，这是一种异常情绪化的性格，对一个人的健康也是不利的。因此，要乐观地生活，要胸怀开朗，要始终保持愉快的生活体验。这就需要我们首先要找出自己的优点，并不断地暗示自己，强化自己。其次要坚定自己的信念——我一定可以活得更好。最后要提高自己抗受挫折的能力，努力改变糟糕的现状，让自己活得更好。每个人在生活中总会遇到很多不开心的事，你根本就不是最惨的那一个。告诉自己，有的人比你更惨，但他仍然活得开心、充实。

　　懂得一件事情怎么做，叫成长；知道一件事情要不要做，叫成熟；明白一件事情如何花最小的力气去做叫经验，我们应该在生活中不断成长，不断成熟。累了，要好好休息；错了，别埋怨别人；苦了，是幸福的前奏；痛了，才会懂得珍惜，积累更多的人生经验，才能体现自身的魅力，才能实现自己的价值，快乐也会伴随着、围绕着我们，拓宽胸怀，敞开心扉，世界才会更明亮。要相信：我们不一定很美丽，但拥有健康；我们不一定伟大，但有尊严；我们不一定完美，但可以不断努力；我们不一定永恒，但我们很真诚。

　　从情绪管理的角度分析，乐观的情绪使人不至于产生无力感、冷漠，做事较有自信，比较能经得起打击、挫折。乐观的人在求职失败的时候，大多会积极地拟定下一步计划或寻求协助，且认为挫败是可以补救的。反之，悲观的人一旦求职失败，就觉得一切都没希望了。刚踏上社会的人在求职的过程中，难免有挫折，甚至会有沮丧、失败的感觉。如果刚进入社会时就学习控制、管理情绪，积极培养“乐观”与“希望”的人格特质，无形中可增进自己的能力，这也是企业最需要的人格特质。

　　聪明的富人在很多情况下都表现得乐观豁达，他们善于自找乐趣，自找乐子，心情如何，乐观还是悲观，这是情商的重要方面，所以有人讲，乐观会反败为胜，悲观可能反胜为败。所以他们才能在财富的道路上走得比平庸的穷人更远。

　　两个青年到一家公司求职，经理把第一位求职者叫到办公室，问道：“你觉得你原来的公司怎么样？”

　　求职者面色阴郁地答道：“唉，那里糟透了。同事们尔虞我诈，勾心斗角，部门经理粗野蛮横，以势压人，整个公司暮气沉沉，生活在那里令人感到十分压抑，所以我想换个理想的地方。”

　　“我们这里恐怕不是你理想的乐土。”经理说，于是这个年轻人满面愁容地走了出去。

　　第二个求职者也被问到这个问题，他答道：“我们那儿挺好，同事们待人热情，乐于互助，经理们平易近人，关心下属，整个公司气氛融洽，生活得十分愉快。如果不是想发挥我的特长，我真不想离开那儿。”

　　“你被录取了。”经理笑吟吟地说。

　　一味抱怨的悲观者，看到的总是灰暗的一面，即便到春天的花园里，他看到的也只是折断的残枝，墙角的垃圾；而乐观者看到的却是姹紫嫣红的鲜花，飞舞的蝴蝶，自然，他的眼里到处都是春天。

　　积极的人像太阳，照着哪里哪里亮，消极的人像月亮，初一十五不一样。改变了心态，就改变了世界。

　　世界上有富也有贫，有阴也有亮，有丑也有美，到底看到什么，取决于自己是积极还是消极。在年轻时学会勤勉地工作，用一种光明的思维对待生活，那么，只要张开双臂，你就会发现，怀抱的是一片灿烂的人生。

　　良好的心态能够影响个人、家庭、团队、组织的发展，最后影响到社会的进步。好的心态能让你成功，坏的心态也能使你毁灭。所以只有心态好，才能获得健康，使能力增强。要知道人生在世，不可能万事都一帆风顺。随着人们社会地位的提升与财富的增加，生活的满意感却在不断下降。当你遭遇到失败时，当一切似乎都是暗淡无光时，当你的问题看起来似乎不会有什么好的解决办法时，你该怎样做呢？难道你要无所作为，听任困难压倒你吗？只要心存信念，勇敢地站起来，总有奇迹发生。有了信心，生命就生生不息！

　　我们经常感到拥有的越来越多，但是快乐越来越少；沟通的方式越来越多，但是深入的交流越来越少；认识的人越来越多，但是真诚的朋友越来越少。原因何在？是我们的心态出了问题。也许，我们的人生旅途上沼泽遍布，荆棘丛生；也许我们追求的风景总是山重水复，不见柳暗花明；也许，我们虔诚的信念会被世俗的尘雾缠绕，而不能自由翱翔；也许，我们高贵的灵魂暂时在现实中找不到寄放的净土……面对挫折和失败，你需要重整旗鼓，乱中求变。在变的过程中一定会遇到很大的阻力。变有可能成功，也可能不成功，但成功就在你最后坚持的时候。你已在怀疑自己的方法对不对的时候，已没有信心的时候，曙光就出现了。真的，坚持到最后一刻，成功就在向你招手了。

　　富有的人往往拥有一个阳光的心态，并对未来充满了信心。他们的内心是一团火，在释放着光和热；如果内心是一块冰，即便融化了也还是零度。只有内心充满热量，才能释放热量。塑造阳光心态，就是让我们建立积极的价值观，获得健康的人生，释放出强劲的影响力。

　　（十）甘地思维：有所舍，方有所得

　　放弃，不一定是一个贬义词，在人生的道路上，我们总会不断碰到艰难的抉择。我们是该执著地追求一切呢，还是要舍此取彼？有时候固执不能让我们的人生充实幸福，反而是一种意念的枷锁。当矛盾与困惑摆在面前时，何不学会舍弃其中的一部分，以得到更多呢？

　　物质和精神的世界是如此的丰富，生活中值得我们追求的东西数不胜数。得不到的或不属于你的，就该果断放弃。有限的人生，不允许我们四面出击，分散时间和精力，如果一味地纠缠在没有结果的人或事上，到头来将是竹篮打水一场空，万事成蹉跎。甘地思维就是，与其抱残守缺，不如断然放弃。

　　在行驶的火车上，一个老人在满心欢喜地欣赏自己刚买的鞋。突然一个急刹车，老人的手一抖，从窗口把刚买的新鞋弄掉了一只，周围的乘客们都为他感到惋惜，但令人们没想到的是，那位老人立即把第二只鞋也从窗口扔了出去，这个奇怪的举动让人们充满了迷惑。面对同坐乘客的疑问，老人解释道：“剩下的这一只鞋无论多么昂贵，对我来说也没有丝毫意义，在失去同伴的情况下，它只是一个废物。但是如果有谁能捡到一双鞋，说不定就能穿呢！这样鞋的价值也实现了。”

　　很显然，在老人的行为中已经体现了自己的价值观：与其抱残守缺，不如断然放弃。这个老人就是甘地。

　　我们很多人都有过失去某种重要的东西的经历，与甘地不同的是，我们大多数人都对此抱怨不已，恨不得其他人也会像自己一样倒霉。为什么人和人有这么大的区别呢？那是因为我们并没有调整好心态去面对失去，没有从心理上接受已成事实，总是沉湎于被别人占了便宜的园囿里。就好像平庸的穷人怕别人占了便宜而不愿意把手中的另一半给别人，可是结果他也得不到什么好处。与其这样为此苦恼，不如轻松面对。

　　我们对于缺陷美，要勇于放弃。普希金在一首诗中写道：“一切都是瞬间，一切都会消逝，让失去的变为可爱。”有时，固守残缺是一种忧伤，而失去却可以成为一种美丽；固守残缺是一种损失，而失去却可以是一种进步。

　　在人的一生中，我们会犯这样、那样的错误，但我们抉择了，就要勇于在实践中不断地修正自我，正如大海航行中的舵手。在前进中根据海域的变化，不断地修正前进的方向，这种修正是基于大方向下的修正，是一种放弃偏离的修正与抉择。大海彼岸是美丽的，也是我们热爱生活的希望所在。可是在风卷云涌的暗夜中、在惊涛骇狼的大海中，是否有一条人生旅途的直行线？抉择、修正、放弃是每个成功者经历的必须。是一条在审视、批判旧的自我中成长的人生之路。

　　人的一生中，不承认错误是没有意义的，学会放弃也是一种修正。所以学会放弃，是人们逐渐成熟的一种表现、一种修正错误的再选择，它是一种健康生活的艺术。聪明的富人懂得在何时放弃，懂得如何选择自己的权利，并敢于为自己的选择负责。

　　人的生命中最大的财富是抉择权，你有对任何事物抉择的权利，爱人、职业、股票等，而抉择的标准又与事物发展的最终结果有相关性。抉择标准的形成与人们在长期生活中的基本理念、素质有相关，所以每个人的成功与金钱、地位、背景无关。而正确的抉择与坚持不懈的追求，才可能到达幸福的彼岸。

　　当然，学会放弃也是生活的艺术。因为人的知识是相对有限的，也是无法认知事物终极真理的，人的一生是在了解世界、了解自我中成长起来的。我们在生活中抉择，在实践中批判自我，学会一种放弃，就成为一种理性的成熟。

　　漫漫人生，每个人都无时无刻不在面临选择。上帝是公平的，他赐予每个人同样的机会，因为他赋予了每个人同样的权利——选择的权利。一个人选择怎样的人生完全取决于他自己，上帝不会帮助你选择，只是善意地提醒你，人生因选择的不同，会产生截然不同的结果。生命的价值就在它的一次性：你永远没有再来的机会，后悔不能改变任何过去的事物。所有的快乐和伤痛，所有的微笑和泪水，只代表过去。选择了希望，就放弃了失望；选择了明天，就别再留恋今天……放弃，不是逃避，不是无奈，更不是畏惧，只是力拼之后一个智慧的选择。当执著变成固执，当守候变得毫无意义，紧握只留有无尽的伤痛！与其紧抱残留的伤痛，为何不潇洒选择放弃？也许，放弃会让你觉得心不甘，但放弃的背后，你可能会找到一个真实的自己！我们不知道，拨开彩云或许没有明媚的阳光等待着，但至少也可以看到晴朗的天空！

　　如果说执著是一种精神，那么放弃就是一种勇气和境界。我们要有勇气去追求那些我们能得到的，有胸怀放弃那些得不到的，有智慧去分辨两者的不同。及时调整心态，坦然面对失去，正确看待失去，学会忍受失去，让胸襟豁达些，把眼光放长远些，集中精力去实现最核心的价值，这样的人生才是明智和快乐的。如果执著是一个成功者的必需品，学会放弃则是快乐人生的根本。放弃，会让你为了梦而伤痕累累的身心得到宁息；会让你在满是乌云的天空看到温暖的阳光；会让你有更多的精力投入现实的生活。

　　聪明的富人明白放弃有时候不仅是一个智慧的选择，也是一种精神上的境界。很多的时候，紧握只是为了能让世人看到我们的坚强与决心，只是为了那句一直以来都深藏在人们心底的“坚持就是胜利”。坚持就是胜利？不否认，胜利是需要一定的恒心与毅力。但这句话并不意味着只要坚持就一定能胜利！当面前的路被团团烈火封住，你是否还要坚持着沿这条路走下去？这就是强者所必备的毅力吗？不，这只是一个顽固不化的人的所为！世界在变、环境在变，聪明的富人懂得不断地改变自己的人生观与价值观来迎合世界的变化。这样，我们会活得更有价值、更有意义。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小,说--天.堂



第21章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(1)


　　（一）奥格尔维思维：放眼全局，做个聪明的伯乐

　　美国钢铁大王卡内基的墓碑上刻着：“一位知道选用比他本人能力更强的人来为他工作的人安息在这里。”卡内基之所以成为钢铁大王，并非由于他本人有多么了不起的能力，而是因为他敢用比自己强的人，并能看到并发挥他们的长处。他曾说过：“把我的厂房、机器、资金全部拿走，只要留下我的人，4年以后又是一个钢铁大王。”

　　一个公司发展得好，除了硬件设施好，财力雄厚，市场前景不俗，最重要的，是有优秀的人才。人才在一家企业里面，起着举足轻重的作用，他们不仅是一个企业里面制造利润的基本活跃分子，还是一个企业的基石，所以广纳贤才，是重要的发展手段，它影响着一个企业的发展前景。

　　美国奥格尔维·马瑟公司总裁奥格尔维说：每个人都雇用比我们自己更强的人，我们就能成为巨人公司，如果你所用的人都比你差，那么他们就只能做出比你更差的事情。奥格尔维法则强调的是人才的重要性。聪明的富人都很明白这个道理：一个好的公司固然是因为它有好的产品，有好的硬件设施，有雄厚的财力作为支撑，但最重要的还是要有优秀的人才。所以他们才会将更多的精力放在招纳贤才上，而平庸的穷人只会在争权夺势中将有才之士排挤出去。然而，光有财、物，并不能带来任何新的变化，只有具有大批的优秀人才，才是最重要、最根本的。奥格尔维法则来源于这样一个故事：

　　美国奥格尔维·马瑟公司总裁奥格尔维召开了一次董事会，在会议桌上，每个与会的董事面前都摆了一个相同的玩具娃娃。董事们面面相觑，不知葫芦里卖的是什么药。奥格尔维说：“大家打开看看吧，那就是你们自己！”于是，他们一一把娃娃打开来看，结果出现的是：大娃娃里有个中娃娃，中娃娃里有个小娃娃。他们继续打开，里面的娃娃一个比一个小。当他们打开最里面的玩具娃娃时，看到了一张奥格尔维题了字的小纸条。纸条上写着：“如果你习惯于雇用比你弱小的人，将来就会变成矮人国，我们就会变成一家侏儒公司。相反，你每次都雇用比你高大的人，我们公司的未来必定为巨人公司。”这些聪明的董事一看就明白了奥格尔维的良苦用心。这件事给每位董事留下很深的印象，在以后的岁月里，他们都尽力任用有能力有专长的人才。

　　齐瓦勃是卡内基钢铁公司下属布拉德钢铁厂有超人工作热情和杰出管理才能的工程师，卡内基知道之后，马上提拔他为布拉德钢铁厂的厂长。有了齐瓦勃的卓越管理，卡内基才敢说：“什么时候我想占领市场，市场就是我的。因为我能造出又便宜又好的钢材。”几年后，表现出众的齐瓦勃又被卡内基任命为钢铁公司的董事长，成为了卡内基钢铁公司的灵魂人物。

　　就在齐瓦勃担任董事长的第七个年头，控制美国铁路命脉的大财阀摩根，提出与卡内基联合经营钢铁。一天，卡内基递给齐瓦勃一份清单，并说道：“按上面的条件，你去与摩根谈联合的事宜。”齐瓦勃接过来看了看，对卡内基说：“你有最后的决定权，但我想告诉你，按这些条件去谈，摩根肯定乐于接受，但你将损失一大笔钱。看来你对这件事没有我调查得详细。”经过分析，卡内基承认自己过高地估计了摩根，于是全权委托齐瓦勃与摩根谈判，终于取得了对卡内基有绝对优势的联合条件。

　　到20世纪初，卡内基钢铁公司已成为世界上最大的钢铁企业。它拥有2万多员工以及世界上最先进的设备，它的年产量超过了英国全国的钢铁产量，它的年收益额达4000万美元。卡内基是公司的最大股东，但他并不担任董事长、总经理之类的职务。他的成功在很大程度上取决于他任用了一批懂技术、懂管理的人才。

　　聪明的富人敢于用一流的人才，就具备造就一流的公司的基础条件。敢用比自己能力强的能人不仅是一个肚量问题，也是一个信心与能力的问题。楚汉相争中，不会打仗的刘邦能得天下，是因为他有张良的谋略，萧何的内助，韩信的善战；卖草鞋的刘备能在三国鼎立中独占一席，是因为有关羽、张飞、诸葛亮等人的相助。使团队充满生机活力，雇请一流人才、选贤任能极为紧要，而不能像武大郎开店，害怕对方超过自己。对一个企业领导者来说，即使他本人不是一流人才，但只要能知人善任，企业就不愁发展壮大。

　　在一次宴会上，唐太宗对王珐说：“你善于鉴别人才，尤其善于评论。你不妨从房玄龄等人开始，都一一做些评论，评一下他们的优缺点，同时和他们互相比较一下，你在哪些方面比他们优秀？”

　　王珐回答说：“孜孜不倦地办公，一心为国操劳，凡所知道的事没有不尽心尽力去做，在这方面我比不上房玄龄。常常留心于向皇上直言建议，认为皇上能力德行比不上尧舜很丢面子，这方面我比不上魏征。文武全才，既可以在外带兵打仗做将军，又可以进入朝廷搞管理担任宰相，在这方面，我比不上李靖。向皇上报告国家公务，详细明了，宣布皇上的命令或者转达下属官员的汇报，能坚持做到公平公正，在这方面我不如温彦博。处理繁重的事务，解决难题，办事井井有条，这方面我也比不上戴胄。至于批评贪官污吏，表扬清正廉署，疾恶如仇，好善喜乐，这方面比起其他几位能人来说，我也有一日之长。”唐太宗非常赞同他的话，而大臣们也认为王珐完全道出了他们的心声，都说这些评论是正确的。

　　从王珐的评论可以看出，唐太宗的团队中，每个人各有所长；但更重要的是唐太宗能将这些人依其专长运用到最适当的职位，使其能够发挥自己所长，进而让整个国家繁荣强盛。

　　未来企业的发展是不可能只依靠一种固定组织的形态而运作，必须视企业经营管理的需要而有不同的团队。敢于同牛人合作也需要管理者具备对下属知人善用的能力。这样才能为自己选择合适的人才。一位合格的现代企业领导必须懂得取长补短，以长制短的用人原则。那些平庸的领导看到一个员工把一件事办砸了，便认为这个人毫无能力，完全否定了这个员工，这样做太过片面。考察一个员工的能力，要从多方面、全方位测评，不能戴有色眼镜，否则，就会限制了自己的思维，失去了对问题分析的客观性。

　　人，是非常难以捉摸的，有可能在同一天里就会有截然不同的两种情绪变化，那么，如何才能做到识人呢？作为领导，首先要摒弃个人主观性，不要过早给自己的下属下定义。其次，要善于观察你的下属，通过工作、为人、生活、交往、言谈、性格等多方面入手，才能真正的了解这个人的优势与劣势。第三，要掌握每个员工的欲求，也就是员工为自己定的发展目标。最后，不受下属的花言巧语蒙蔽，善于通过现象看本质。企业的领导，一定要切实地掌握识人的技能，这样才能做到识人，从而才有了正确用人的前提条件。只有做到了知人善用，才能使下属的工作效率达到最高，企业才能蒸蒸日上。

　　所以，如果想成为富有的人，就必须学会如何组织团队，如何掌握及管理团队。应以每个员工的专长为思考点，安排适当的位置，并依照员工的优缺点，做机动性调整，让团队发挥最大的效能。

　　（二）手表思维：多套标准必然弄巧成拙

　　一般来说，在一套标准、一个规律之下，我们能顺利正常地运作，但如果出现了两套甚至多套标准，我们反而会失去了方向感，不知道该遵循什么规律来行动。这就表明，在一个企业中，一套标准应该贯彻始终，避免出现两套以上的标准，才能避免混淆，才能让所有环节都互相配合，顺利运转。

　　只有一块走时准确的手表，你可以知道时间；拥有两块或者两块以上的手表并不能更准确地确定时间，如不一致反而会制造混乱。每个人都不能同时挑选两种不同的行为准则或者价值观念，否则他的工作和生活必将陷入混乱。你只需要一只值得信赖的手表，以它为标准行事。一味地添加更多的手表，你只会无所适从，这也说明你并没有为自己建立最终的定位。

　　手表定理所指的另一层含义在于，每个人都不能同时选择两种不同的价值观，否则，你的行为将陷入混乱。

　　法国哲学家布丹封养了一头小毛驴，附近的农民每天卖给这头小毛驴一堆草料。出于对哲学家的景仰，卖草的农民有一天额外多送了一堆草料，放在小毛驴的旁边。

　　毛驴站在两堆数量、质量和与它的距离完全相等的草料中间，为难至极，不晓得首先该吃哪堆。小毛驴虽然享有充分的选择自由，但由于两堆干草价值相等，客观上无法分辨优劣，于是它左看看，右瞅瞅，始终也无法分清究竟选择哪一堆好。于是，这头可怜的的毛驴就这样站在原地，在无所适从中活活地饿死了。

　　通常，当我们碰到自己解决不了的问题时，都会寻求局外人的建议，由于他们置身事外，所以容易对事情做出客观的评价，这也是管理咨询公司迅速发展的原因之一。但“坏”建议是有风险的，在寻求外部顾问的建议时还请注意以下两点：

　　一、找到唯一的最好顾问：“两只手表”并不能告诉你更准确的时间，只会让你失去对准时的信心。它会把你弄得无所适从，身心憔悴，不知自己该信哪一个。其中较信赖的一只，尽力校准它，并以此作为你的标准，听从它的指引。记住尼采的话：“兄弟，如果你是幸运的，你只需有一种道德而不要贪多。”你要做的其实就是选择。

　　二、你的顾问原则上只能和你一样聪明：比如说你在投资理财上想找一个顾问，如果你不聪明，他们就不能告诉你太多；如果你有财务知识，有能力的顾问就能给你提出更复杂的财务建议；如果你没有财务知识，他们必须按照法律为你制定安全、没有风险的财务战略；如果你不是一个老练的投资者，那么他们仅仅是建议低风险、低回报的投资，例如多样化的投资。

　　没有哪个顾问会选择花时间教你，因为他们的时间也是金钱。你的顾问只能和你一样聪明。因此，如果你靠自己学到的财务知识经营你的钱，那么有能力的顾问会告诉你只有少数人才会看到的投资和战略。但是首先，你必须使自己变得有知识。

　　在企业经营管理方面，手表定律给我们一种非常直观的启发，就是对同一个人或同一个组织的方法，不能同时采用两种不同的方法，不能同时设置两个不同目标，甚至每一个人不能由两个人同时指挥，否则，将使这个企业或这个人无所适从。对一个聪明的富人来说同样如此，不能同时采用两种不同的管理方法，不能同时设置两个不同的目标，否则将使自己的产业无所适从；聪明的富人不会同时选择两种不同的价值观，否则，他的行为将陷于混乱。

　　（三）换位思维：将心比心，包容至上

　　人生在世，免不了与各种各样的人打交道，也免不了会产生矛盾和龃龉。如果矛盾在前，而咄咄逼人，就会让情况恶化，事情可能会是一个难堪的结局。其实在这种情况下，我们不妨冷静一下，将心比心，换位思考，就能理解别人的心情和难处，自己也就能把情绪冲淡，更圆满地解决事情，让大家不至于两败俱伤。

　　人与人之间，有时由于立场不同，所处环境不同的人，是很难了解对方的感受的。因此，对他人的失意、挫折和伤痛，我们应进行换位思考，以一颗宽容的心去了解，关心他人。

　　唐代娄师德，器量超人，当遇到无知的人指名辱骂他时，就装着没有听到。有人转告他，他却说：“恐怕是骂别人吧！”那人又说：“他明明喊你的名字骂！”他说：“天下难道没有同姓同名的人。”有人还是打抱不平，仍替他说话，他说：“他们骂我而你叙述，等于重骂我一次，我真不想劳烦你来告诉我。”有一天入朝时，因其身体肥胖行动缓慢，同行的人说他：“好似老农田舍翁！”娄师德笑着说：“我不当田舍翁，谁当呢？”

　　清代中期，当朝宰相张英的老家人与邻居吴家都要起房造屋，为争地皮，发生了争执。张老夫人便修书北京，要张英出面干预。这位宰相到底见识不凡，看罢来信，立即做诗劝导老夫人：“千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张母见书明理，立即把墙主动退后三尺；吴家见此情景，顿感惭愧，也马上把墙让后三尺。这样，张吴两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了有名的“六尺巷”。

　　换位思考的实质，就是设身处地为他人着想，即想人所想，理解至上。人与人之间少不了谅解，谅解是理解的一个方面，也是一种宽容。我们都有被“冒犯”，“误解”的时候，如果对此耿耿于怀，心中就会有解不开的“疙瘩”；如果我们能深入体察对方的内心世界，或许能达成谅解。一般说来，只要不涉及原则性问题，都是可以谅解的。谅解是一种爱护，一种体贴，一种宽容，一种理解。

　　我们生活在这个世界，免不了和各种各样的人打交道，也免不了会出现矛盾，产生不愉快的事。一旦遇到这种情况，如果让矛盾激化，那事情就有可能无法收拾，你也可能因此失去一个朋友，而多了一个敌人。最好的解决办法就是换位思考，宽容彼此，双方都能主动退一步，化干戈为玉帛。“海纳百川，有容乃大；壁上千仞，无欲则刚。”法国诗人雨果说得好“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”，选择宽容，更要正确把握宽容，才能创造美好的人生。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第22章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(2)


　　宽容外在的表现在于宽容别人——不仅宽容别人的错误更要宽容别人的长处。宽容一词可以做如下“拆卸与重装”：唯宽可以容人。这个世界很大，每个人都有自己的生存空间，每个人做事都有自己的理由，当别人无意甚或是有意的侵犯到我们时，设身处地地为他们想想，看看是否有可以宽恕他们的理由，如果对方真的错了，那么试着原谅对方的错误。要真正做到这一点需要我们有足够宽广的胸怀。其实原谅对方的错，同时也是你不再拿对方的错误惩罚自己，如果别人错怪了我们而我们再因此难过，那不恰恰是双重犯错吗？

　　过去有一个农民在田间劳动，感到非常辛苦，尤其是在炎热的夏天，感到更是苦不堪言。他每天去田里劳动都要经过一座庙，看到一个和尚经常坐在山门前的一株大树树阴下，悠然地摇着芭蕉扇纳凉，他很羡慕这个和尚的舒服生活。一天他告诉妻子，想到庙里做和尚。他妻子很聪明，没有强烈反对，只说：“出家做和尚是一件大事，去了就不会回来了，平时我做织布等家务事较多，我明天开始和你一起到田间劳动，一方面向你学些没有做过的农活，另外及早把当前重要农活做完了，可以让你早些到庙里去。”

　　从此，两人早上同出，晚上同归，为不耽误时间，中午妻子提早回家做了饭菜送到田头，在庙前的树荫下两人同吃。时间过得很快，田里的主要农活也完成了，择了吉日，妻子帮他把贴身穿的衣服洗洗补补，打个小包，亲自送他到庙里，并说明了来意。庙里的和尚听了非常诧异，说：“我看到你俩，早同出，晚同归，中午饭菜送到田头来同吃。家事，有商有量；讲话，有说有笑，恩恩爱爱。我看到你们生活过得这样幸福，羡慕得我已经下决心还俗了，你反而来做和尚？”

　　这则故事不仅表现农民的妻子聪明贤惠，还有一个换位思考的道理在里面。换位思考，是自我学习的好方法。孔子说：“不患人之不己知，患不知人也。”意思是说，一个人不怕人家不了解你，最怕你自己不了解别人。

　　与人处事，站在对方的立场上来全面考虑问题，这样看问题比较客观公正，可防止主观片面；对人要求就不会苛求，容易产生宽容态度；对自己能将心比心，做到知足常乐。大概人们都有一个通病，就是总觉得自己了不起，往往自己说错一句话，脸红了；但三秒钟以后，脸不红了，在心里马上找出很多的理由来支持自己的错误，认为自己完全对；再过个把钟头，越想自己越对。人，就是这样，总怪人家不了解自己，而对于自己是不是了解别人这个问题就不去考虑了。

　　三国时期，曹操和袁绍在官渡打仗。当时曹军远不如袁军强大，但袁绍刚愎自用，不纳忠言，一再坐失战机；曹操则富有谋略，善于用兵。结果，战事以曹操的胜利而告终。打败袁绍后，曹军将士在袁军的帐篷里搜到了一些信件，是曹操手下的一些文臣武将与袁绍暗相勾结、示好献媚的信。有人建议曹操把这些写信的人全都抓起来杀掉。

　　曹操不同意这样做。他说：“当初袁绍的力量十分强大，连我都感到难以自保，又怎么能责怪这些人呢？假如我站在他们的位置，当时也会这么做的。”于是，曹操下令把信件全部烧掉，对写信的人一概不予追究。那些原本惶恐不安的人一下子把心放到肚子里，从此对曹操更加忠心耿耿、卖力相助了。

　　曹操的这种为人处世的态度使他更多地赢得了人心，愿意投奔他并甘心为他效力的人越来越多。这样，曹操的力量便越来越强大，手下谋臣将士如云，他借此很快打败了那些割据一方的诸侯，统一了中国北方。

　　换位思考是基本的道德教谕。古往今来，从孔子的“己所不欲，勿施于人”到《马太福音》的“你们愿意别人怎样待你，你们也要怎样待人”，不同地域、不同种族、不同宗教、不同文化的人们，说着大意相同的话。真理的身上布满伤痕。换位思考是人类经过长期博弈，付出惨重代价后总结出的黄金法则。没有人是一座孤岛，社会是一个利益共同体。我们不能用自己的左手去伤右手，我们是同一棵树上的叶和果。克鲁泡特金在《互助论》中证明：只有互助性强的生物群才能生存，对人类而言，换位思考是互助的前提。所以说学会换位思考，善于站在别人的立场上考虑问题，是一个人成大事和获取成功的关键。

　　聪明的富人懂得如何换位思考，善于站在别人的立场上为他人着想，这样身边就会集聚更多的人，人们也更加愿意同你结交，其交际圈会越来越广，随之事业和人生也会越来越顺利。

　　（四）马斯洛思维：施比受更有福，助人亦助己

　　平日里，我们肯定会遇到需要别人帮助的时候，每逢这种时候，我们都会希望身边有人能帮自己一把。那么换过来想一下，我们的身边，肯定也常常有需要我们帮助的人，何不伸出援手，予人方便呢？有时候，帮助别人，只是举手之劳，况且帮助了别人的同时，也是帮助了自己。

　　见难不帮，等于害己。既受惠于人当然也要努力惠及于人，且从不求回报。人的一生中，肯定会遇到许多的困难。搬开别人脚下的绊脚石，很多时候恰恰是为自己铺路。在我们的人生大道上，肯定会遇到许多为难的事。但我们是不是都知道，在前进的路上，为别人解难就是为自己排忧呢？

　　在一场激烈的战斗中，上尉忽然发现一架敌机向阵地俯冲下来。按照常理，发现敌机俯冲时要毫不犹豫地卧倒。可上尉并没有立刻卧倒，因为他发现在离他四五米远的地方还站着一个年轻的小战士。他顾不上多想，一个鱼跃飞身将小战士紧紧地压在了身下。此时一声巨响，飞溅起来的泥土纷纷落在他们的身上。过后，上尉站起身来拍拍身上的尘土，抬头一看，顿时惊呆了：刚才自己所处的那个位置被炸了两个大坑……生活中我们帮助别人的同时也帮自己找到了幸福、快乐的感觉，岂不对双方都有利？

　　艾伦戴教授说：“太在乎自己的人，尽管并不一定觉得自己孤单或无聊，但可能和别人的相处并不好。转移注意力到别人身上，去注意、接触、倾听和了解，当你注意别人时，对他们就更有吸引力，也会引来更多热情。”如果每个人都能在别人遇到困难时将援手伸出去，那么当你遇到困难时，一定会有无数只援手伸过来。你付出的只是一点理解与大度，得到的可能是更广阔的世界！

　　做人一定要抛开自私，不能心中只有一个自己，应该从别人那里求得有益的帮助，开启自己的心智。作为对社会的回报，我们应该帮助别人，这是公平的规则。“投之以木瓜，报之以桃李”。在日常生活中，有许多偶然的事情将会决定你的未来命运，但前提是你的助人和受助。

　　胡雪岩年少丧父，家境贫寒，从小就在钱庄当学徒。也因为出身贫穷，胡雪岩自小就明白：做事要靠朋友，助人就是助己。高阳这样描述胡雪岩：“胡雪岩倒霉时，不会找朋友的麻烦；他得意了，一定会照应朋友。”胡雪岩20岁左右的时候，遇见了一个穷困潦倒的书生，名叫王有龄。这个书生很有才华，也很有抱负，有机会做官，但是缺少进京的盘缠和做官的“本钱”。胡雪岩虽然和他并不相熟，但二话没说，立即私下借用了钱庄的500两银子送给了王有龄。这样一来，他虽因此失业了，但却为自己铺就了锦绣前程。做了官后的王有龄感其恩德，视其为生死之交。得势的胡雪岩也利用王有龄在官场上的发达，开设了钱庄、当铺、药铺，经营丝、茶，从而迅速暴富。

　　聪明的富人在做善事时，有时连受恩对象都不知道是谁，他们是不需要别人感恩。这才是真正富有的人。人们反感的是施恩索报，给了他人一点恩惠，就天天惦记着他人什么时候感自己的恩。要是他人不感自己的恩，就恨死对方。这会令人们怀疑施恩者是别有用心。如果施恩的人有强烈的目的，那么，这种“恩”，就是没有味道的白开水，本来很好的事情，被“索取”给破坏了。

　　做人之道并非秘不可解，就拿“助人亦助己”来说，我们都看到了这样的事实：每一个事业有成的人，在成功的道路上，都曾经得到别人的许多帮助。

　　柏年在美国的律师事务所刚开业时，连一台复印机都买不起。移民潮一浪接一浪地涌进美国时，他接了许多移民的案子，常常深更半夜被唤到移民局的拘留所领人，还不时地在黑白两道间周旋。他开一辆掉了漆的宏达车，在小镇间奔波，兢兢业业地做职业律师。终于媳妇熬成了婆，电话线换成了四条，扩大了办公室，又雇用了专职秘书、办案人员，气派地开起了奔驰，处处受到礼遇。

　　然而，天有不测风云，他将资产投资股票，几乎尽亏。岁末年初，移民法又再次修改，职业移民名额消减，顿时门庭冷落。几乎只在一夜之间，他从辉煌的天堂走到倒闭的地狱门口。

　　一天，他收到了一封信，是一家公司总裁写的：愿意将公司30%的股权转让给他，并聘他为公司和其他两家公司的终身法人代理。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　他找上门去，总裁是个40开外的波兰裔中年人。“还记得我吗？”总裁问。

　　他摇了摇头。总裁微微一笑，从硕大的办公桌的抽屉里拿出一张皱巴巴的5块钱汇票，上面夹的名片印着柏年律师的地址、电话。他实在想不起还有这样一桩事情。

　　“10年前，”总裁开口了，“我在移民局排队办工卡，排到我时，移民局已经快关门了。当时，我不知道工卡的申请费用涨了5美元，移民局不收个人支票，我又没有多余的现金，如果我那天拿不到工卡，雇主就会另雇他人了。这时，是你从身后递了5美元上来，我要你留下地址，好把钱还给你，你就给了我张名片。”

　　柏年也渐渐回忆起来了，但是仍将信将疑地问：“后来呢？”

　　“后来我就在这家公司工作，很快我就发明了两个专利。我到公司上班后的第一天就想把这张汇票寄出，但是一直没有。我单枪匹马来到美国闯天下，经历了许多冷遇和磨难。这5块钱改变了我对人生的态度，所以，我不能随随便便就寄出这张汇票。”

　　这个故事似乎有点离奇，但是世上所有的离奇都带有偶然性，只要这种偶然性再次发生，就会成为人生的重大转机。试想一下，如果故事中的柏年不去用5美元去助人，他怎么可能会受到总裁那么大的恩惠呢？尽管他起初不是有意的，但是无心插柳柳成荫，这种无意的助人行为，带来的是受助后的成功。一个人应该知恩图报，正所谓滴水之恩当涌泉相报，报恩是受恩者一种自觉行为。聪明的富人正是懂得了这个道理，所以在施恩的过程中从不望报，从而在心灵上获取更大的价值。

　　（五）艾森豪威尔思维：把力用在点子上

　　领导是整个团队的领航人，职责在于确定前进的方向，监督即时的情况。但是其实，一个团队的方方面面，作为领导是不可能都照顾到的，巨细靡遗只是一种理想化状态，何不张弛有度，在该重点监督的地方抓得紧点，零碎的地方放松一点，这样既能省了精力，又能提高效率。

　　当领导如果事必躬亲，不仅是自己忙得团团转，而且对人才的挖掘与培养也极为不利。一个人的能力再强，也不可能行行精通，所辖范围之内样样熟悉。所以，该放权时还得放权。懂得放权是领导人必备的素质，一个不愿放权、不敢放权的领导，是注定不会成功的。

　　二战结束后不久，盟军司令艾森豪威尔出任哥伦比亚大学校长。副校长安排他会见各学院的院长及相关学科的联合部主任，每天见两三位，每位谈半个小时。

　　在听了十几位先生的汇报后，艾森豪威尔把副校长找来，不耐烦地问要听多少人的汇报，回答说共有63位。艾氏大惊：“天啊，太多了！先生，你知道我从前做盟军总司令，那是有史以来最庞大的一支军队，而我只需接见三位直接指挥的将军，他们的手下我完全不用过问，更不需要接见。想不到，做大学校长竟要接见63位。你的那张日程表，是不是可以取消了呢？

　　艾氏后来当选美国总统。一次，他正打高尔夫球，白宫送来了急件要他批示，总统助理事先拟好了“赞成”与“否定”两个批示，只待他挑一个签名即可。谁知艾氏一时不能决定，便在两个批示后各签了个名，说道：“请狄克（即副总统尼克松）帮我挑一个吧。”然后，若无其事地去打球了。

　　艾森豪威尔大胆放权的行为告诉我们，不放权，事必躬亲的领导往往吃力不讨好。注重过程监督是必要的，但无须事无巨细都要过问，都要“亲自抓”。领导者，代表的是一个方向，要的应该是一种结果。管理能力表现在全局把握，并不体现在事必躬亲。

　　《资治通鉴》中记载有这样一个故事：诸葛亮曾亲自校对登记册，有人知道后劝谏：“治理国家犹如一家的规则和秩序，上下职务不能互相侵犯。”为说服诸葛亮，那个人还讲了一个生动的故事：有一户人家，男仆耕田种地，女仆烧火做饭，鸡管报时，狗管看家防盗，牛负重载，马跑长途。主人看到家里样样工作都开展得井井有条，各种需要都能得到满足，就放心休息去了。然而有一天，这位主人心血来潮，打算亲自去做所有的活儿，去做种种琐事，结果累得疲惫不堪，却一无所成。可惜诸葛亮根本听不进去，假如他能够放权给自己的下属，少做一些不该他做的事，也就不至于消耗太多的精力在小事上，而误了大事，留下了遗憾。

　　事必躬亲的领导者会因职责不清晰而导致管理错位。他们总感叹：太忙！总是难以集中时间和精力来思考和处理计划中的事务。常常是本打算到办公室办某件事，结果半路上就被人截住谈另一件事；好不容易来到办公室，等在那里的人一大帮；这里还没谈完，那边电话不断；手上待批文件一大堆，外边还有来客要接待。日复一日，总是忙于临时事务，计划中想做的事无法及时做。有的甚至以忙乱为荣，那就有问题了。关键问题是职责错位以及不懂得授权造成的。

　　出色的领导者往往懂得，适当的授权是给下属一定的挑战，不使他们停顿不前，表现出对自己的信心和对他们的信任，保留他们的权利和义务，扩大他们的荣誉感。出色的领导者在他们的职权范围内允许他人成长和发展。所以，出色的管理者常常给下级提供学习和进步的机会。

　　领导者的职责在于明确企业及其下属的任务和目标，至于如何去实现，则是要求下属充分发挥其主观能动性。这就必然要求职、权、责到位，而非职、权、责错位，有职无权或无责。许多领导者往往大权独揽，小权不放，动辄“一竿子到底”，结果只能被动应付，捉襟见肘，事事没有起色。相反，一些善于授权的老总，由于“分身”有术，常常超脱得很，并不见“吃饭有人找，睡觉有人喊，走路有人拦”，事业却一片红火。职责错位，导致自己不知道自己该做什么，或不该做什么，说到底，就是对岗位职责的细分没有到位。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第23章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(3)


　　作为领导者，应掌握好授权的艺术。授权，是指领导者根据工作的需要，将自己所拥有的一部分工作、权力和责任委任给下属去行使，使下属在一定制约机制下放手工作的一种领导方法和艺术。作为领导者应该懂得，适当地授权对于减轻自己的工作负担，从具体琐碎的事务中解脱出来，集中精力想大事干大事，增强组织的凝聚力和战斗力，发挥下属的专长，建立团队精神等都具有十分重要的意义。

　　1.选准对象，视能授权。孔明伐北，街亭失守，过不在马谡，而在于孔明弃魏延而用马谡为先锋，是授权者选择对象不当所致。所以，在选择授权对象时一定要谨慎。应根据其能力大小和个性特征适当授权。对于能力相对较强的人，宜多授一些权力，这样既可将事办好，又能培养锻炼人；对于能力相对较弱的人，不宜一下子授予重权，以免出现大的失误。有德无才难担重任，有才无德贻误事业，两者不可偏废。

　　2.授以全权，权责一体。古人云：“将在外，君命有所不受。”源自《孙子兵法·九变篇》。“凡用兵之法，将受命于君，合军聚众……涂有所不由，军有所不击，城有所攻，地有所不争，君命有所不受。”这是因为只有亲临一线的人才能掌握当时当地的具体情况，才能根据具体情况灵活地做出相应的决策。所以，授权必须授以全权，必须保证被授权者的权力与责任相一致，即有多大的权力就担负多大的责任，也只有这样，授权者检查、督促才有标准，才不至于左手授权，右手掣肘。

　　3.授之以权，监督并行。刘备临终授给了李严主管军事的权力，但孔明对李严总是怀疑，担心让一个降将率大军在重镇会出变故，于是“事必躬亲”，非但李严的才智未能得到发挥，两人的关系也由此产生了裂痕。怀疑总是容易让被怀疑者的自尊心受到伤害，历史上原本忠心耿耿的人因被怀疑而起谋反之心的大有人在。在我们今天的日常工作中，一个人原本干劲十足，因为被怀疑而一下子就泄了气，导致工作受挫、事业受损的教训也是屡见不鲜的。因此，对被授权者要靠事前确定的、公开的、一视同仁的制度去监督。

　　4.授之有据，一授到底。这样做既可有效地限制被授权者做超越权限的事，又可避免被授权者将其处理范围内的事上交，凡事以请示为由，推卸责任；既可借此为证，以免出现其他部门和个人“不买账”的现象，又可防止授权者将已授之权置于脑后，仍然放不开手。聪明的领导者往往会以手谕、备忘录、授权书、委托书等书面形式授权。

　　所以，授权要一授到底，不要稍有偏差就将权力收回。否则，一是容易使被授权者产生授权者不放心的感觉，觉得自己并不受信任，反而影响正常的工作情绪；二是这样做的结果客观上等于授权者向其他人宣布了自己在授权上有严重失误，或者是立场不坚定；三是一旦收回权力后自己负责处理此事的效果也许更差，产生的副作用也会更大。

　　合理运用授权艺术，还要谨防步入误区。

　　其一，要谨防“弃权”，授权绝非“弃权”，不能为图轻松、图享乐而放弃重大决策权、检查监督权、协调奖惩权。其二，要谨防“越权”，要防止某些被授权者超越所授权限先斩后奏或斩而不奏，甚至设好圈子迫使授权者就范。其三，要谨防“授权回流”，不要在授权给部下后，又不自觉地揽回部下职权内的事务，反让部下牵着鼻子走。

　　（六）阿基勃特思维：有担当，才有收获

　　人除了有权利之外，还有义务，大大小小的义务，其实就是我们背负的责任。责任感的培养，是为人处世不可或缺的一部分。要是没有责任感，那么无论是在做人还是在工作中，我们都会没有让我们沉稳下来专心做事的前提，没有实干的动力，就没有取得成功的可能。

　　大千世界，芸芸众生，每一个人都有属于自己的一份责任。每一个人都应担当起属于自己的那份责任，也只有那些能担当起责任的人，他的人生才会更有意义，他的生命才会光彩夺目。

　　2008年，当四川地动山摇时，谭千秋用他天使之翼般的双臂为他的学生撑起了生命的空间——为学生献出自己的生命并不是教师的义务，但爱学生却是为人师的责任。当分裂分子扑向奥运火炬时，残疾姑娘金晶用残缺的身体保护了火炬熊熊燃烧的火焰——传递火炬是她的任务，保护火炬更是她的职责。由此可见，所谓责任，其实就是一种担当。请时刻提醒自己：“我对自己的一切言行、境遇和生活负完全的责任”。

　　负责任的人是成熟的人，他们做自己的主宰，对自己的言行负责，他们把握自己的行为，无论大事小事都认真负责。换句话说，一个成熟的人必定养成了承担责任的习惯。

　　如果是职场中的员工，不要总抱怨老板没有给你机会，不妨想一想，你是否能够在老板交给你任务时，漂亮地完成任务并且没有那么多的废话？你是否平时就给老板留下了一个能够承担责任勇于负责的印象？如果没有，你就别抱怨机会不来敲你的门。当你少一些抱怨、少一些牢骚、少一些理由，多一分认真、多一分责任、多一分主动的时候，机会自然会来敲你的门。

　　法国银行大王恰科年轻时，曾经有很长一段时间找不到工作。他到处求职总被拒绝。当他第52次被一家银行老板拒绝之后走出门外时，于不经意间发现地上有个大头针。他想，如果这大头针叫别人不小心踩上受了伤就不好了。于是，他弯腰把它拾了起来。没想到，他的这个动作正好被刚刚将他拒之门外的银行老板看见了。老板认为，如此细心负责的人，很适合做银行工作。就这样，他又被录取了。这种于细微处见精神的行为，没有尽职尽责的习惯是不可想象的，企业领导都会十分看重这点。正是这种于细微处体现出的责任感，才能帮助你成就大业。

　　实际上大多数人都了解自己的职责，但很少有人能百分之百做到。为什么？因为大多数人把“责任”理解为一种理念，而不知道责任就是执行，负责就是去执行，就是百分之百完成任务。

　　美国标准石油公司曾经有一位小职员叫阿基勃特。他在出差住旅馆的时候，总是在自己签名的下方，写上“每桶4美元的标准石油”字样，在书信及收据上也不例外，签了名，就一定写上那几个字。他因此被同事叫做“每桶4美元”，而他的真名倒没有人叫了。

　　公司董事长洛克菲勒知道这件事后说：“竟有职员如此努力宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是邀请阿基勃特共进晚餐。

　　后来，洛克菲勒卸任，阿基勃特成了第二任董事长。

　　在签名的时候署上“每桶4美元的标准石油”，老板洛克菲勒并没有交代这样的任务，但阿基勃特却主动地做了。也许在他看来，身为标准石油公司的职员，无论职务高低，都有为公司的产品做宣传的责任和义务。

　　阿基勃特让人佩服的一点就在于他没有把这个问题简单地看成是服务态度的问题，而是看到了服务态度背后更深层次的问题。那就是责任。养成负责任的习惯必须从注重小节开始，责任感有可能在小事中失掉，也会在小事中建立起来。缺乏责任感的员工，不会视企业的利益为自己的利益，也就不会因为自己的所作所为影响到企业的利益而感到不安，更不会处处为企业着想，为企业留住忠诚的顾客。

　　无论哪个行业，员工责任感的高低都是企业经营的一个晴雨表。员工的责任心强，就能给顾客提供满意到位的服务。一个敢负责任的企业，是因为有一个敢负责任的员工团队。企业责任的起点，需要的是企业内的员工担当起各自的责任。顾客的满意率高，相应的，顾客的忠诚度就高。这不仅使企业在顾客中有良好的口碑，还会带来经济效益的提高。不同的态度和服务，区别就在于责任心。一个有责任心的员工绝对不会忘记“责任是职业的生命线”。

　　事实上，企业并不仅仅是一架所谓的赚钱机器，而是存在于社会环境中承担相关责任的经济组织。企业是以获得社会和公众的认可，来取得自己生存与发展的空间的。

　　一个暂时没有利润的企业，并不会死亡——事实上，绝大多数的企业都遭遇过亏损的困境，它们常常在没有利润的日子里，卧薪尝胆地寻找各种应对的方法，并最终走出了危机。但一个不承担自己必须承担的责任的企业，却可能立即倒闭。因企业信誉或声誉出了问题而倒闭的企业，并不是个别案例。

　　企业是由每一位员工组成的，大家有共同的目标和共同的利益，因此企业里的每一位员工都负载着企业兴衰成败的责任，这种责任是不可推卸的，无论你的职位高低。所以，成功的企业家往往都是负责的，有担当的，因为他们懂得责任的重大意义，以及负责所带来的长远的巨大利益。

　　（七）富兰克林思维：一寸光阴一寸金

　　富兰克林思维就是时间思维。一寸光阴一寸金，人想要成功，就得紧紧抓住时间，充分利用，让自己的每一分每一秒都充实地度过。时间不是能挽回的事物，也不是金钱能买回来的，它转瞬即逝，它不等我们回过神来，就已经消逝了。要成功，就得珍惜时间，因为时间就是金钱，就是成功的主要因素，只有抓住了时间，我们才能一步一个脚印地迈向成功。

　　每个人都知道“时间就是金钱”，很多人之所以成功，就是因为他们珍惜时间。他们不比别人聪明，条件也不比别人好，他们唯一的法宝就是珍惜时间。尤其随着世界的巨大变革、生活节奏的加快、信息产业的飞速发展，这一切都告诉我们：浪费时间就是在浪费自己的财富。

　　在本杰明·富兰克林的书店里，一个男子问道：“这本书要多少钱？”

　　“要1美元！”店员回答说。

　　“1美元？你能便宜点吗？”那个徘徊良久的人惊呼道。

　　“没法便宜了，就得1美元。”

　　“富兰克林先生在吗？”这个颇有购买欲望的人盯着那本书思索了一下，然后问道。

　　“是的，”店员回答说，“他正忙于印刷间的工作。请问你有什么事吗？”

　　“哦，我想见一见他。可以吗？”这个男子一脸的期待表情。

　　“那你稍等一下。”店员转身进去了。

　　“请问那本书的最低价是多少，富兰克林先生？”当书店的老板富兰克林走出来的时候，这位男子再一次问道。

　　“2.5美元！”富兰克林斩钉截铁地回答道。

　　“2.5美元！怎么会这样子呢，刚才你的店员说只要1美元。”男子惊呼。

　　“没错，”富兰克林说道：“可是你还耽误了我的时间，这个损失比1美元要大得多。”

　　这个男子看起来非常诧异，但是，为了尽快结束这场由他自己引起的谈判，他再次问道：“好吧，那么告诉我这本书的最低价码。”

　　“5美元，”富兰克林回答说，“要5美元！”

　　“天啊，刚才你自己不是说了只要2.5美元吗？”

　　“是的，”富兰克林冷静地回答道：“可是到现在，我因此所耽误的时间和丧失的价值要远远大于5美元。”

　　这个男子先是看着富兰克林，继而就默不作声地把钱放在柜台上，拿起书离开了。

　　为什么这位男子最后不再砍价了？是因为受到挫折了吗？不是，真正的原因是他感到了羞愧。时间在成功人士的眼里就是金钱，是很宝贵的。可是他却为了少花一点钱耽误别人的时间，同时也是在耽误自己的时间，用这些浪费的时间他可以创造出更多的金钱。他从富兰克林身上看到了时间的价值。

　　富兰克林思维就是时间思维。即：时间就是财富，时间就是价值。浪费时间就是在浪费生命，就是在浪费金钱。

　　历数古今中外一切有大建树者，无一不惜时如金。古书《淮南子》有云：“圣人不贵尺之璧，而重寸之阴。”汉乐府《长歌行》有这样的诗句：“百川东到海，何时复西归？少壮不努力，老大徒伤悲。”晋朝陶渊明也有惜时诗：“盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”唐末王贞白《白鹿洞》诗中更有“一寸光阴一寸金”的妙喻。法国作家巴尔扎克把时间比作资本。德国诗人歌德把时间看成是自己的财产。鲁迅先生对时间的认识更深刻。他说：“时间就是生命。无端地空耗别人的时间，其实无异于谋财害命。”

　　鲁迅12岁在绍兴城读私塾的时候，父亲正患着重病，两个弟弟年纪尚幼，鲁迅不仅经常上当铺，跑药店，还得帮助母亲做家务；为不影响学业，他必须作好时间安排。

　　鲁迅几乎每天都在挤时间。他说：“时间，就像海绵里的水，只要你挤，总是有的。”鲁迅读书的兴趣十分广泛，又喜欢写作，他对于民间艺术，特别是传说、绘画，也深切爱好；正因为他广泛涉猎，多方面学习，所以时间对他来说，实在非常重要。他一生多病，工作条件和生活环境都不好，但他每天都要工作到深夜才肯罢休。

　　在鲁迅的眼中，时间就如同生命。“美国人说，时间就是金钱。但我想：时间就是性命。倘若无端地空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。”因此，鲁迅最讨厌那些“成天东家跑跑，西家坐坐，说长道短”的人，在他忙于工作的时候，如果有人来找他聊天或闲扯，即使是很要好的朋友，他也会毫不客气地对人家说：“唉，你又来了，就没有别的事好做吗？”

　　法拉第中年以后，为了节省时间，把整个身心都用在科学创造上，严格控制自己，拒绝参加一切与科学无关的活动，甚至辞去皇家学院主席的职务。居里夫人为了不使来访者拖延拜访的时间，会客室里从来不放坐椅。76岁的爱因斯坦病倒了，有位老朋友问他想要什么东西，他说，我只希望还有若干小时的时间，让我把一些稿子整理好。所以，一个人要想获得财富，要想在社会竞争中站稳脚跟，就要跟时间赛跑。要在心里树立起强烈的时间观念。

　　“最大的浪费莫过于浪费时间了。”爱迪生常对助手说。“人生太短暂了，要多想办法，用极少的时间办更多的事情。”一天，爱迪生在实验室里工作，他递给助手一个没上灯口的空玻璃灯泡，说：“你量量灯泡的容量。”他又低头工作了。过了好半天，他问：“容量多少？”他没听见回答，转头看见助手拿着软尺在测量灯泡的周长、斜度，并拿了测得的数字伏在桌上计算。他说：“时间，时间，怎么费那么多的时间呢？”爱迪生走过来，拿起那个空灯泡，向里面斟满了水，交给助手，说：“里面的水倒在量杯里，马上告诉我它的容量。”助手立刻读出了数字。爱迪生说：“这是多么容易的测量方法啊，它又准确，又节省时间，你怎么想不到呢？还去算，那岂不是白白地浪费时间吗？”助手的脸红了。爱迪生喃喃地说：“人生太短暂了，太短暂了，要节省时间，多做事情啊。”

　　20世纪90年代初，中国辽宁青年参观团在日本出席一个会议，出国前团长准备了厚厚一叠发言稿，可是届时日方官员递上的会序表却写着：“中方发言时间：10点17分20秒至18分20秒。”发言时间仅为一分钟。这在那些“一杯茶水一支烟，一张报纸看半天”的人看来，似乎不可思议，而在日本却是极为平常的。日本从工人到学者，时间观念都非常强。他们考核岗位工人称不称职的基本标准就是在保证质量的前提下单位时间的劳动量，时间一般精确到秒。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第24章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(4)


　　古人说过：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”昨天和今天没什么大区别，今天和明天也没有不一样，一年四季，春夏秋冬循环往复，但是我们个子长高了，慢慢又变矮了，头发由黑变白，那些平庸的穷人这时才刚想起，该学的没有学，该会的没有会，该做的没有做，但是过去的时间却再也找不回来了，这样的人生又有什么意义呢？

　　所以如果你想成为一个成功的富有者，就要学会从小珍惜时间，努力学习，将来才能成为有用之才，否则就难免要“少壮不努力，老大徒伤悲”了。

　　（八）福克兰思维：避开“不确定性”，保障成果

　　人生中的不确定性和波动性难以避免，那么对于模糊的、不确定的情景，我们能怎么办呢？手足无措是于事无补的，何不冷静下来，客观理性地评估一下全局，再做出相应的应对措施，保障成果不被影响。

　　人们对于不确定的、含糊的、前途未卜的情境，都会感到面对的是一种威胁，从而总是试图加以防止。防止的方法很多，例如提供更大的职业稳定性，订立更多的正规条令，不允许出现越轨的思想和行为，追求绝对真实的东西，努力获得专门的知识等等。

　　日本是不确定性避免程度较高的社会，因而在日本，“全面质量管理”这一员工广泛参与的管理形式取得了极大的成功，“终身雇佣制”也得到了很好的推行。与此相反，美国是不确定性避免程度低的社会，同样的人本主义政策在美国企业中则不一定行得通，比如在日本推行良好的“全面质量管理”，在美国却几乎没有成效。中国与日本相似，也属于不确定性避免程度较高的社会，因而在中国推行员工参与管理和增加职业稳定性的人本主义政策，应该是适合的并且是有效的。此外，不确定性避免程度低的社会，人们较容易接受生活中固有的不确定性，能够接受更多的意见，上级对下属的授权被执行得更为彻底，员工倾向于自主管理和独立的工作。而在不确定性避免程度高的社会，上级倾向于对下属进行严格的控制和清晰的指示。

　　法国管理学家d·l·福克兰针对企业管理提出：没有必要作出决定时，就有必要不作决定。当不知如何行动时，最好的行动就是不采取任何行动。在活跃的市场中，企业经营者总是面临大量的市场机会。然而，到底是机会还是陷阱，没有人知道。经营者应该保持现状还是继续进取？经营者可以对面前的机会进行筛选，去掉不符合条件的，留下合适的，然而选择的结果会是怎样的呢？是应该作出选择还是保持现状更好呢？

　　不同民族、国家或地区，防止不确定性的迫切程度是不一样的。相对而言，在不确定性避免程度低的社会当中，人们普遍有一种安全感，倾向于放松的生活态度和鼓励冒险的倾向。而在不确定性避免程度高的社会当中，人们则普遍有一种高度的紧迫感和进取心，因而易形成一种努力工作的内心冲动。

　　不确定性有一定的客观性，即使是主观上可以消除的不确定性，在某些情况下，可能也无法实施，比如信息成本太高，投入收益不成比例等等。在“知己知彼”的基础上，企业的决策模式，面对动荡复杂的竞争环境将越来越力不从心。

　　在不确定环境下进行战略决策，对市场环境下的企业经营者提出了新挑战。而应对不确定性有这样五个层次：忽略不确定性，以不变应万变；降低不确定性，以实力换时间；感知不确定性，培养洞察力；适应不确定性，增加灵活性；寻找不对称性，消除不确定性。

　　确定性和不确定性其实代表了两种投资理念。一种投资理念是投资确定性。投资者希望投资标的尽可能确定。如果投资标的是企业的话，投资者希望看到该企业稳定的盈利，稳健的现金流，具有远见卓识的强有力的管理团队等等，这样投资回报就具有较高的确定性。巴菲特钟情现金流稳定的公司，而避投高科技公司，就是避开不确定性。这是一种稳健和低风险的投资方法。必须承认和接受市场的不确定性，只有这样你才能想办法去解决市场的不确定性。

　　（九）权威思维：保持理性，不盲信权威

　　权威在我们的社会中有很重要的地位，多多少少影响着每一个人的生活。但权威的话语，并不都是正确的，盲信的话，肯定会带来失足和错误。作为明智的人，就要懂得怎么分辨正确的和谬误的建议，择优而从。

　　权威之所以是权威，在于权威在某一方面有着强势的影响力和话语权。但权威不是“上帝”，不是“放之四海而皆准”的真理。面对权威，我们可以尊敬，可以看重，但必须要保持自己独立的观察和思考，必须因时、因地、因人进行分析和辨别，否则，就会在“权威暗示”下彻底丧失自我，失去自主。就像聪明的富人与平庸者不同，他们并不会因为权威而感到怯懦，他们往往挑战权威，并提出自己的价值观。

　　生物学家巴甫洛夫认为，暗示是人类最简单、最典型的条件反射。暗示效应是指在无对抗的条件下，用含蓄、抽象诱导的间接方法对人们的心理和行为产生影响，从而使人们按照一定的方式去行动或接受一定的意见，使其思想、行为与暗示者期望的相符合。这种效应的产生常常与暗示者的权威程度有关。

　　某经济学教授曾经在一堂课上，站在讲台上拿出一个苹果对学生说：“现在，请大家闻闻空气中的味道。”

　　一位学生举手回答：“我闻到了，是苹果的香味！”经济学教授走下讲台，举着苹果慢慢地从每个学生面前走过，并叮嘱道：“大家再仔细地闻一闻，空气中有没有苹果的香味？”

　　过半数的学生都举起了手，当经济学家转了一圈回到讲台上的时候，他又问了一次刚才的问题。这一次，除了一名学生没有举手外，其他的全都举起了手。这位经济学教授走到这名学生面前问：“难道你真的什么气味也没有闻到吗？”那个学生肯定地说：“我真的什么也没有闻到！”这时，经济学教授向学生宣布：“他是对的，因为这是一只假苹果。”

　　这位学生不因为经济学教授带了一个苹果，就认为空气中有苹果的香味，这是对权威的一种质疑。

　　权威虽然在某一领域里获得了超于常人的知识或成就，但也不总是完全正确的。人们应当对自己的判断有信心，并且在某些情况下坚持自己的判断。

　　平凡人物，一旦被新闻媒体炒作，会变得身价百倍，这也是新闻的权威效应产生的结果。南朝写出《文心雕龙》的刘勰最开始无人重视，他请当时的大文学家沈约审阅，沈约不予理睬。后来刘勰装扮成卖书人，将作品送给沈约审阅。沈约阅后评价极高，《文心雕龙》才有机会成为中国文学评论的经典名著。

　　在国际象棋中，有一种比赛，简称“卫冕”战。某人赢得了冠军，被誉为“皇帝”或“皇后”，同时，他或她就有义务接受别人的挑战。有的是选拔实力最强的代表来对阵，有的是组织声名鹊起的战将轮番来冲击。经受挑战的考验，“卫冕”成功，权威就更大了；反之，“冕”被人家夺走，权威便转移了。取得最高权威的人，没有权力拒绝别人的挑战。新生力量，后起之秀，要登上宝座，成为新的权威，只能以挑战者的姿态出现。不敢挑战权威，永远不能成为权威。只有挑战权威，才有可能成为权威。“卫冕”的仅一人，挑战的有一群。这种竞赛，高高举起了挑战权威的旗帜，高高张扬着挑战权威的精神。

　　如果你不敢挑战权威，那么你就被权威困住，无法扩展你的思维。永远跟在权威的后面，永远在权威的羽翼下过日子，不敢挑战权威，不敢超越权威，那就永远也不可能让自己的思维得到扩展，无法有新的理念和尝试。华罗庚提倡“人肩”精神，就是表示要用自己的肩膀托起后来者，登上新的高峰，这才是大家风范。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。”数百年太长了，领一代风骚就了不起，领几年乃至十几年的风骚也了不起。独领风骚的时间越短，表明那个领域发展越快。而想要取得快速的发展，首先就要不怕权威，这样才能使自己的思维得到扩展，才能有更多的想法，而有想法才能有实践。所以，千万不要让自己的思维被权威困住。

　　人常常会迷失自我，受到周围信息的暗示，并把他人的言行作为自己行动的参照。在某些情况下，人们还会因为“权威暗示效应”的影响而作出倾向于权威的错误判断。在管理者或权威人士的暗示下，判断和评估者很容易接受他们的看法而改变自己原来的看法，这样就可能造成评估误差的暗示效应。权威效应就是借助权威的名声、势力，推动式推行，强化或拔高某种事物。聪明的富人往往比平庸的人更懂得理性看待权威以及名人效应所带来的影响，保持一份冷静和理性。

　　（十）彼得思维：当称职的领导，用人有道

　　一个团队，如果当领导的不称职，没能让员工到各自擅长的职位上发挥所长，就会浪费人力物力，事倍功半。明智的领导，应该懂得什么样的员工该干什么样的工作，各司其职才能得到最大成果，不能因为一个人在一个岗位上出色，就推论他在高一级的工作上也能有良好的表现。

　　“彼得原理”有时也被称为“向上爬”原理。它指在各种组织中，雇员总是趋向于晋升到某不称职的地位。

　　对一个组织而言，一旦组织中的相当部分人员被推到了其不称职的级别，就会造成组织的人浮于事，效率低下，导致平庸者出人头地，发展停滞。因此，这就要求改变单纯的“根据贡献决定晋升”的企业员工晋升机制，不能因某个人在某一个岗位级别上干得很出色，就推断此人一定能够胜任更高一级的职务。

　　要建立科学、合理的人员选聘机制，客观评价每一位职工的能力和水平，将职工安排到其可以胜任并且最适合的岗位。不要把岗位晋升当成对职工的主要奖励方式，应建立更有效的奖励机制，更多地以加薪、休假等方式作为奖励手段。有时将一名职工晋升到一个他无法很好发挥才能的岗位，不仅不是对职工的奖励，反而使职工无法很好发挥才能，也给企业带来损失。

　　齐国名相管仲在用人上的一些观念和做法很独到。在用人方面，史料记载，管仲在齐桓公刚刚拜他为宰相之后不久就向齐桓公提出了一些建议，其中就有任用贤能这一条，而且他当时比喻得非常好：建成大厦，决不能单凭一根木材，汇成大海也决不能仅靠一条涓涓细流。国君想要成就大业的话，必须任用齐国的五位杰出的才俊，号称“五杰”。

　　管仲在推荐这五个人时，是拿什么来说服齐桓公的呢？

　　管仲说，“行为合乎规范”、“进退合乎礼节”、“言辞刚柔相济”，“吾不如隰朋”。请任命他为大司行，让他做外交部长，负责和各国之间的交往，负责外交。

　　开荒地，建城池，种粮食，管行政，我不如宁戚。所以请任命宁戚做大司田，掌管农业，做农业部长。

　　让军队进退有节，将士视死如归，我不如王子城父。所以请任命他做大司马，是国防部长。

　　断案合理公道，不杀无辜，不罚无罪，我不如宾胥无。请任命他为大司理，掌管法律、司法、刑律，是司法部长。

　　敢于犯颜直谏，不避死亡，不图富贵，我不如东郭牙。所以请任命他为大谏臣，主管监察谏议这方面的事情，是监察部长或者是纪委书记这样的角色。

　　他用了五个“吾不如”。这就是宰相之才。谁该干什么工作，他都了然于胸。一旦要用的时候，就让他们各得其所，各尽其才。

　　推荐这五个人后，他还说了一句话，如果要管理好齐国，想富国强兵，用这五个人够了。但是如果要成就霸王之业，那则非我管仲不可。几个“吾不如”只是说他们各自的特点，但没有否定自己，非常自信。齐桓公听从了管仲的建议，任命了这些人，让这五个人各司其职，并且拜管仲做宰相，这就组成了强有力的内阁。

　　管仲治理齐国四十多年，实行一系列改革内政外交的重大措施，使齐国在政治、军事、经济等方面都取得了优势。

　　管仲既是学识渊博的思想家，又是政绩斐然的政治家。即使在今天，管仲的思想遗产也仍有深远的意义。

　　对个人而言，虽然我们每个人都期待着不停地升职，但不要将往上爬作为自己的唯一动力。与其在一个无法完全胜任的岗位勉力支撑、无所适从，还不如找一个自己能游刃有余的岗位好好发挥自己的专长。

　　彼得原理道破了所有阶层制度之谜。尽管我们必须重视管理人员成长的可能性并通过提供更大的发展空间等手段来激发他们的潜能，但彼得原理告诫我们：不要轻易地进行选拔和提拔。解决选拔和提拔等问题最主要有三个措施：

　　第一，提升的标准更需要重视潜力而不仅仅是绩效。应当以能否胜任未来的岗位为标准，而非仅仅在现在岗位上是否出色。

　　第二，能上能下决不能只是一句空话，要在企业中真正形成这样的良性机制。一个不胜任经理的人，也许是一个很好的主管，只有通过这种机制找到每个人最胜任的角色，挖掘出每个人的最大潜力，企业才能“人尽其才”。

　　第三，为了慎重地考察一个人能否胜任更高的职位，最好采用临时性和非正式性“提拔”的方法来观察他的能力和表现，以尽量避免降职所带来的负面影响。

　　孔子外出旅行，他们的一匹马跑进一户农民的田地里吃了人家的庄稼。农民很生气，把马扣下不还，孔子等人无法前行了。

　　让谁去与农民交涉呢？孔子想到马夫去最合适，但是如果先派马夫去，以能言善辩著称的子贡肯定不服气，于是就派子贡去了。子贡对农民解释了半天，说了不少“对不起”“很抱歉”之类的话，甚至表示愿意给农民一定的补偿，可是农民就是不买账。子贡悻悻而归，还对孔子说：“那个农民太刁钻，太难缠。”孔子对子贡说道：“一个人听不进去另一个人的解说，就如同让野兽去享受丰盛的祭品，让飞鸟去欣赏高妙的音乐。你们俩文化差别太大，感情合不到一块，怎么能不碰钉子呢？”于是派马夫去处理这桩事。

　　马夫见到农民，说：“你老哥不是在东海边种地，咱们也不是在西海边旅行，这马哪能不啃你的庄稼呢？我们的马吃了你的庄稼，是咱跟你老哥有缘分哪！”农民听了这话，立即眉开眼笑，不仅把马还给了马夫，还送出他老远，两人说东道西，好不热乎。

　　企业中排除少数天才的存在，可以认为同一级别的员工在能力和经验上相差无几，晋升实际上是矮子里面拔将军。凡一切层级制度组织，如商业、工业、政治、行政等各界，都受彼得原理控制。

　　（十一）丘吉尔思维：对自己永存信念

　　人生的旅途，就是充满了各种成败的过程。成功了，我们会沾沾自喜，对自己又增添了一份自信，失败了，我们有时就会垂头丧气，甚至从此一蹶不振，任这一时的失败把我们打击得失去希望。但其实，冷静下来想想，人生有得有失，胜败乃兵家常事，仅因一时的失败，就否决了自己的未来，是很不明智的。我们应该始终相信自己，相信自己的能力，相信自己将会在不远的将来迎来成功。
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第25章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(5)


　　丘吉尔思维就是，在任何困难面前都坚信自己会成功，接纳自己，以做自己为荣。认知自己的优缺点，不妨培养一些自嘲的能力，正确对待生活中的得失，相信人生充满乐趣。

　　英国首相丘吉尔的大名我们都不陌生，但是可能很少有人知道丘吉尔年轻时却是个糟透了的花花公子，一无所长，恶习满身。他曾经两次被赶出办公室，每天要到中午才肯起床，读大学时曾经吸食鸦片，而且每晚都要喝一夸脱（大约一公升）的白兰地……后来，他改邪归正去竞选议员，又因为一口英语讲得差而被选民讥为“伦敦郊外口音”。在满是嘘声的会场中央，在自卑面前，他没有屈服，而是暗自发愤说好英语，甚至到了无事就自言自语的程度。最后，他当上了英国首相。这时，你还能从那个被煤体称作“活牛津字典”的丘吉尔那自信的大脸上看到一点自卑吗？丘吉尔在牛津大学的演讲曾让每一位听众深深震撼，并为他的演讲喝彩。他这样说：“我的成功秘诀有三个：第一是决不放弃，第二是决不、决不放弃；第三是决不、决不、决不放弃。”他的秘诀足以证明：只要是自信的人，就是一个大写的人。

　　由此可见，单纯的自卑并不可怕，可怕的是自卑后不能奋起直追，而是消沉埋没。一个自信的人，首先能够正确地评价自己，知道自己现在的位置和将来的位置。王小丫在全国性的律师辩论大赛中采访时，由于椅子没放好，当众出丑，全场哄堂大笑。但是她爬起来调侃说：“我摔得太不漂亮了，下次摔跤我一定要注意姿势。”这就是自信。

　　唐代诗人李白告诉我们：“天生我材必有用”，毛泽东说：“自信人生二百年，会当击水三千里。”爱因斯坦两天作出了一个丑陋的小板凳，但是他并不羞于把它拿出来。的确，生活中我们面对更多的是失败，然而正是因为失败我们才更应该自信，因为失败是自信最有利的杀手。面对失败，如果我们畏惧它，掩盖它，甚至渐渐地习惯了失败，无异于扼杀了自己的能力和潜力，就像人生还没有起步我们自己就已经撤退了。所以不要过早地放纵自己贬低自己，我们应该学会在每一次失败后，大声地告诉自己“继续努力，我一定能行”。

　　一个叫大卫的美国人独自驾车去野外准备为家人砍一棵圣诞树。没有想到意外发生了，一块大石头从山上滚落下来，将大卫的腿结结实实压在了下面。时间一分一秒地过去，不会有人到这荒山野岭来救他！怎么办？难道就这样坐着等死？他身边没有任何一件看起来可以求生的工具，他随身只有一把从跳蚤市场上买来的匕首。于是，大卫就是用这把并不锋利的匕首，对准自己的伤腿一刀一刀地剁下去，砸断了骨头、挑断了筋！大卫最终带着断腿爬上了汽车，一条腿开车去了附近的医院！大卫用“壮士断臂”的勇气，拼回了一条性命！

　　大卫的选择让我们为之震撼！我们无法拒绝厄运！在厄运面前我们可以悲伤、可以哀叹！但绝不能失掉信心！绝不能被打倒！我们必须要直面残酷的现实，要将损失控制到最小，甚至不惜有勇气亲手斩断自己与生而来的那条腿！做一个对自己永存信念的人！

　　在人生旅途中，什么事都有可能发生，但一切都会过去；不见得所有花枝都会被风暴折断，所有的灾难都通往绝处的深渊。即使出现了暂时的阴天，太阳还是会再度出现；即使身陷茫茫沙漠，只要我们心中有北极星，还是会找到希望的绿洲。只要自信，我们就能扬起生命的帆；只要自信，我们就能找到自己的彼岸，驶入成功的港湾。

　　自信有时候需要一点自嘲。就是能够愉悦地接纳自己，包括自己的某些缺陷，并能不断地进行自我激励，使自己的人生过得充实而有意义。如果我们对自己都不信任，还会信任什么真理呢？接受自己，自己瞧得起自己，是指一个人相信自己存在的价值，认同自己的能力，并在行为上表现出一种与环境和他人积极互动的心理定势。对自己永存信念，从不轻言放弃，是每个富人成功的必备前提。

　　（十二）邦尼人力思维：减少内耗，提高效率

　　如果企业效益不好，可能有很多的原因，有外因，也有内因。如果外因没问题的话，那么就是内因造成的了。一个企业的发展遇到瓶颈，就要重点审视一下自己的员工是否都在做有用功。有时盲目地裁员也不是解药，只有判别出真正的缺陷，提高企业的整体效率，才能解决问题。

　　一个人一分钟可以挖一个洞，60个人一秒钟却挖不了一个洞。协同和合作产生力量，实现双赢。21世纪是一个合作的时代，人与人之间有效的合作，会减少人力的无谓消耗，避免内耗过多。

　　一位长者给两位饥饿的人的礼物，分别是一根渔竿和一篓鲜活硕大的鱼，长者让他们自己选。两人谢过长者的恩赐，一个人要了一篓鱼，另一个人要了一根渔竿后就分道扬镳了。

　　选了鱼的人立即用干柴搭起篝火煮起了鱼，他还没有品出鲜鱼的肉香就狼吞虎咽吃个精光了。不久，他被饿死在空空的鱼篓旁。选了钓鱼竿的人则提着渔竿继续忍饥挨饿，艰难地走向海边，他浑身的最后一点力气使完的时候，他还没看见那片蔚蓝色的海洋，于是，选渔竿的人也眼巴巴地带着无尽的遗憾撒手人间了。

　　之后，又有两个饥饿的人前去寻找帮助，他们同样得到了长者恩赐的一根渔竿和一篓鱼。但这两个人并没有各奔东西，而是商定共同去找大海。这两个人每次只煮一条鱼，他们经历长途跋涉来到海边，开始了捕鱼为生的生活。几年后，他们盖起了房子，有了各自的家庭、子女，有了自己建造的渔船，过上了幸福安康的生活。

　　我们传统的管理理论中，对合作研究得并不多，最直观的反映就是，目前的大多数管理制度和行业都是致力于减少人力的无谓消耗，而非利用组织提高人的效能。换言之，不妨说管理的主要目的，不是让每个人做到最好，而是避免内耗过多。

　　可以想一想，一个足球队在进行人员搭配与选择的时候，同一位置上会选择不同技术特点的球员进行搭配。例如前锋的组合，可以有“快-高”组合，可以有“速度-技术”组合等。教练可能会为每个角色配备一个替补队员，但是一般不会让具有相同技术特点的球员同时上场。如果希望自己可以很好地融入团队，并且在团队中占有相应的位置，就一定要清楚自己可能的角色是什么。

　　法国农业工程师林格曼曾经设计了一个引人深思的拉绳实验：把被试者分成一人组、二人组、三人组和八人组，要求各组用尽全力拉绳，同时用灵敏的测力器分别测量其拉力，结果，二人组的拉力只是单独拉绳时二人拉力总和的95%；三人组的拉力只是单独拉绳时三人拉力总和的85%；而八人组的拉力则降到单独拉绳时八人拉力总和的49%。这个结果对于如何挖掘人的潜力，搞好人力资源管理，很有研究的价值。“拉绳实验”中出现1+1＜2的情况，明摆着是有人没有竭全力使真劲儿，而是“拉松套”、“拉偏套”，打马虎眼。这说明人有与生俱来的惰性，单枪匹马地独立操作，就竭尽全力，到了一个集体，则把责任悄然分解、扩散到其他人身上。

　　社会心理学家拉坦经深入研究认为，这是集体工作时存在的一个普遍特征，并概括为“社会浪费”。其实，这就跟咱们常说的“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝”的道理差不多，老百姓把这种现象叫作“鸡多不下蛋，人多胡捣乱”。看来，诸如“众人拾柴火焰高”、“人多好办事”、“人多力量大”一类说法也有例外。在人力资源管理中如果忽视这种“例外”，必然造成人力物力的浪费。

　　拉绳实验中出现“1+1小于2”的情况说明：有人偷懒！而且越多人在一起干活，偷懒的现象越严重！这一定律告诉我们：人与人的合作不是人力的简单相加，而要复杂和微妙得多。

　　一个人敷衍了事，两个人互相推诿，三个人则永无成事之日。多少有点类似于“三个和尚”的故事。因为人不是静止的动物，而更像方向各异的能量，相互推动时自然事半功倍，相互抵触时则一事无成。

　　一个单位、一个企业效益不好，不在其他方面找原因，而是简单地归罪于“和尚”多了，于是减员下岗。然而，实际上并非如此，如果不提高团队整体的效率，其实企业的人员减了却并没有增效，“和尚”少了，还是没水吃。

　　人与人的合作不是人力的简单相加，而是要复杂和微妙得多。在人与人的合作中，假定每个人的能力都为1，那么10个人的合作结果就有时比10大得多，有时甚至比1还要小。

　　现在国内有很多小公司，每到岁末年初时就会有人员“大换血”，企业里每年一度的“年终奖一拿，立马走人”的现象屡屡上演，虽然这对很多公司来说，已是司空见惯的事情，但不正常的是，一些人员的流动是因所处企业的内耗过于严重造成的。一些跳槽人士说，由于所处的企业内耗太大，做事情很难，大部分精力要去应付内耗。

　　所谓内耗，它是事物存在和发展的一种普遍属性，是指事物或系统内部各个组成部分之间的作用相互干扰、相互冲突、相互抑制，从而使各种有用能量产生相互削弱和相互抵消的现象。企业的内耗是一件剪不断、理还乱的事情，严重时，企业就像一个病人，良药难治。著名的联想集团也曾陷入一场“内耗”之中，联想前任总工倪光南与董事长柳传志之间的分歧很大，最后闹到了不可调和的地步。当联想通过新闻发布会的形式，把企业长达5年的“内耗”公之于众，在业内外引起很大的反响。内耗给柳传志、倪光南个人以及联想企业都造成了不同程度的伤害。经历了阵痛的联想吸取了这一教训，努力避免重蹈覆辙，企业才得以轻装前行。

　　21世纪是一个合作的时代，值得庆幸的是，那些聪明的富有者已经认识到真诚合作的重要性，正在努力学习合作，有效避免内耗，以提高效率，获得更多的财富。

　　（十三）酒与污水思维：及时摆脱害群之马

　　污水的可怕之处，就是以少数派的身份迅捷又大范围地毁掉整桶酒的能力。在团队中，总会有那么几个害群之马，有意无意地影响着团队整体，或者在实际进度上拖延团队的进程，或许在精神上拖垮了团队的士气。碰到了这样的人，其实不必要过于仁慈，认真观察，给予适当机会，要是发现其死性不改，应当机立断将其除掉，以免他继续拖累整个团队。

　　把一匙酒倒进一桶污水，得到的是一桶污水；如果把一匙污水倒进一桶酒，得到的还是一桶污水。在任何组织里，几乎都存在几个难弄的人物，他们存在的目的似乎就是为了把事情搞糟。

　　破坏者能力非凡的一个重要原因在于，破坏总比建设容易。一个能工巧匠花费时日精心制作的陶瓷器，一头驴子一秒钟就能毁坏掉。如果一个组织里有这样的一头驴子，即使拥有再多的能工巧匠，也不会有多少像样的工作成果。如果你的组织里有这样的一头驴子，你应该马上把它清除掉；如果你无力这样做，就应该把它拴起来。

　　有一次，黄帝要到具茨山去拜见贤人大隗。方明、昌寓一左一右护卫，张若、他朋在前边开路，昆阍、滑稽在车后随从。他们来到襄诚原野时，迷失了方向，七位圣贤都迷路，找不到一个人指路。

　　这时，他们正巧遇到一个放马的孩子，便问他：“你知道具茨山在哪吗？”

　　孩子说：“当然知道了。”

　　“那么你知道大隗住在哪里吗？”

　　那孩子说：“知道。”

　　黄帝说：“这孩子真叫人吃惊，他不但知道具茨山，还知道大隗住在哪里。那么我问你，你是否知道如何治理天下呢？”

　　孩子推辞不说。黄帝又继续追问。

　　孩子说：“治理天下，就像你们在野外邀游一样，只管前行，不要无事生非，把政事搞得太复杂。

　　黄帝说：“你说的太含糊了，究竟该怎样治理天下呢？”

　　“治理天下，和我放马又有何不同呢？只要把危害马群的马驱逐出去就行了。”

　　黄帝大受启发，叩头行了大礼，称牧童为天师，再三拜谢，方才离开。

　　在任何组织里，几乎都存在几个难缠的人物，他们存在的目的似乎就是为了把事情搞糟。最糟糕的是，他们像果箱里的烂苹果，如果不及时处理，会迅速传染，把果箱里其他苹果也弄烂。

　　诸葛亮在《将苑》中说：不论是治军还是理国，有五种人需要格外注意，这五种人是：私结朋党，搞小团体，专爱讥毁、打击有才德的人；在衣服上奢侈、浪费、穿戴与众不同的帽子、服饰、虚荣心重、哗众取宠的人；不切实际地夸大蛊惑民众之人，制造谣言欺诈视听的人；专门搬弄是非，为了自己的私利而兴师动众的人；非常在意自己的个人得失，暗中与敌人勾结在一起的人。这五种虚伪奸诈、德行败坏的小人是国家、军队混乱的祸患，对他们只能远离而不可亲近。

　　一个组织的管理者是否意识到害群之马的危害，并且在工作中加以抑制，直接关系到组织的绩效。如果组织里已有这样的害群之马，管理者应该马上把他清除掉，如果因各种因素无力这样做，就应该把他管控起来。《逐恶》中指出的五种害群之马的特征，同样值得我们今天的管理者好好地推敲研究。

　　造成团队中不和谐的因素很多，比如：职责划分不清，用人不公，谋利不当，民主不够等等原因。建设具有凝聚力的和谐团队，需要团队的每个人互相尊重，需要大家忍让。让人一步，等于自己进一大步。和谐以共生共长，不同以相辅相成，在求同存异中建设战斗力强、凝聚力好、和谐融洽的团队。

　　为什么我们必须对不合格的家伙采取行动呢？问题员工作为一个群体，做出错误决定的可能性较大，若没有适当的纠错措施，他们会对优秀员工造成越来越大的消极影响，导致优秀员工的迅速蜕变。团队士气和团队对管理者尊重感的丧失更是难以承受的可怕损失。员工会抱怨为什么管理者不能对那些身在曹营心在汉的家伙采取行动。

　　管理得有可能因为自己没能处理好问题员工而深感沮丧，变得信心不足，以至于这种失败也正逐渐降低他们在其他工作中的自信和威信。管理者们开始胆小怕事，或是陷入失败深渊而不能自拔。这样的状况会不可避免地弥漫于整个工作团队。其他的损失还包括偷窃、怠工、商业间谍和公司进步势头减弱。

　　相当多的管理时间被花费到这些问题员工身上，而这些时间本该用于处理那些重要得多的问题，诸如满足客户需要和提高产品质量。

　　而且，没有人愿意和害群之马一起工作。其他员工开始仇视问题员工，减少了与他们的合作。于是资源的浪费造成工作进展速度减慢，这反过来又会造成执行中不愉快。这种情形被描述成类似于“雪球滚下山”，或是“多米诺骨牌效应”。最后导致客户关系也被破坏了。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第26章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(6)


　　问题员工带来的损失，一些能够准确估计，而另一些则只能算个大概。但是若你把所有这些确定的和估算的损失加在一起，你会如一家公司一样做出这么个结论：那一小撮问题员工所开支的费用相当于支付薪水总额的25%！也就是说，一家公司中估计顽固不化的问题员工占到总人数和直接工资的约3%，但若把这3%的人产生的所有开支加起来，这个总和相当于公司全部工资支出的25%。换言之，这些家伙给公司所带来的花费已超出他们人数所占的比例。因此，任何管理层都得扪心自问的一个棘手的基本问题是：你能负担得起这些人吗？你能继续容忍这些家伙给你的公司平添财务累赘和麻烦吗？

　　（十四）水桶思维：发现短板，采取适当措施

　　“木桶理论”，就是“短板效应”。一个团队就是完整的木桶，由一块块的木板组成，要是其中有一块木板较短，就会影响到整个木桶的储水能力。可想而知，在一个团队中，要是有一个成员能力不足，就会影响到整个团队的表现。发现了短板，就应该立刻采取措施，或是帮助弱势员工改正他的错误，大力培养他的能力，或者再更换一块木板，这个团队才不至于全体沦陷。

　　“水桶定律”与“酒与污水定律”不同，后者讨论的是组织中的破坏力量，“最短的木板”却是组织中有用的一部分，只不过比其他部分差一些，你不能把它们当成烂苹果扔掉。强弱只是相对而言的，无法消除，问题在于你容忍这种弱点到什么程度，如果严重到成为阻碍工作的瓶颈，你就不得不有所动作。

　　最长的怎么反而不如最短的呢？确实！木桶盛水的多少，起决定性作用的不是那块最长的木板，而是那块最短的木板。因为长的板子再长也没有用，水的界面是与最短的木板平齐的。决定木桶容量大小的竟然不是其中最长的那块木板，而是其中最短的木板！这似乎与常规思维格格不入，然而却被证明为正确的论断。

　　一只水桶能装多少水，完全取决于它最短的那块木板。任何一个组织，可能面临的一个共同问题，即构成组织的各个部分往往是优劣不齐的，而劣势部分往往决定整个组织的水平。因为，最短的木板在对最长的木板起着限制和制约作用，决定了这个团队的战斗力，影响了这个团队的综合实力。也就是说，要想方设法让短板子达到长板子的高度或者让所有的板子维持“足够高”的相等高度，才能完全发挥团队作用，充分体现团队精神。

　　“木桶理论”可以启发我们思考许多问题，比如企业团队精神建设的重要性。在一个团队里，决定这个团队战斗力强弱的不是那个能力最强、表现最好的人，而恰恰是那个能力最弱、表现最差的落后者。

　　某公司的一个员工，由于与主管的关系不太好，工作时的一些想法不能被肯定，从而忧心忡忡、兴致不高。刚巧，另一家公司需要从这个公司借调一名技术人员去协助他们搞市场服务。总经理深思熟虑后，决定派这位员工去。这位员工为有了一个施展自己拳脚的机会而高兴。去之前，总经理只对那位员工简单交代了几句：“出去工作，既代表公司，也代表个人。怎样做，不用我教。如果觉得顶不住了，打个电话回来。”

　　一个月后，那个公司打来电话说：“你派出的兵还真棒！”“我还有更好的呢！”总经理着实松了一口气。因此，部门主管也对他另眼相看，他自己也增添了自信。这位员工回来后对公司的发展做出了不小的贡献。

　　这个例子表明，注意对“短木板”的激励，可以使“短木板”慢慢变长，从而提高企业的总体实力。应把所有的人融合在团队里，科学配置，好钢才能够用在刀刃上。木板的高低与否有时候不是个人问题，是组织的问题。

　　“木桶定律”还有三个推论：

　　其一，只有桶壁上的所有木板都足够高，那木桶才能盛满水；如果这个木桶里有一块木板不够高，木桶里的水就不可能是满的。

　　其二，比最低木板高的所有木板的高出部分都是没有意义的，高的越多、浪费越大。

　　其三，要想提高木桶的容量，就应该设法加高最低木板的高度，这是最有效也是唯一的途径。

　　最短的木板在对最长的木板起着限制和制约作用。因此在一个团队里，决定这个团队战斗力强弱的不是那个能力最强、表现最好的人，而恰恰是那个能力最弱、表现最差的落后者。是落后者决定了整个团队的战斗力，影响了整个团队的综合实力。

　　在实际工作中，管理者往往更注重对“明星员工”的利用，而忽视对一般员工的利用和开发。如果企业将过多的精力关注于“明星员工”，而忽略了占公司多数的一般员工，会打击团队士气，从而使“明星员工”的才能与团队合作两者间失去平衡。而且实践证明，超级明星很难服从团队的决定。

　　这就需要对员工培训，实质上就是通过培训来增大这一个个“木桶”的容量，增强企业的总体实力。而要想提升企业的整体绩效，除了对所有员工进行培训外，更要注重对“短木板”——“非明星员工”的开发。

　　明星之所以是明星，是因为他们觉得自己和其他人的起点不同，他们需要的是不断提高标准，挑战自己。所以，虽然“明星员工”的光芒很容易看见，但占公司人数绝大多数的非明星员工也需要鼓励。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。对“非明星员工”激励得好，效果可以大大胜过对“明星员工”的激励。

　　一个企业要想成为一个结实耐用的木桶，首先要想方设法提高所有板子的长度。只有让所有的板子都维持“足够高”的高度，才能充分体现团队精神，完全发挥团队作用。在这个充满竞争的年代，越来越多的管理者意识到，只要组织里有一个员工的能力很弱，就足以影响整个组织达成预期的目标。而要想提高每一个员工的竞争力，并将他们的力量有效地凝聚起来，最好的办法就是对员工进行教育和培训。企业培训是一项有意义而又实实在在的工作，许多著名企业都很重视对员工的培训。

　　（第十五）奥卡姆剃刀思维：化繁为简，把握本质

　　奥卡姆剃刀定律在企业管理中可进一步演化为简单与复杂定律：把事情变复杂很简单，把事情变简单很复杂。这就表明，我们在平时处理事情时，应该把握事物的本质和主要矛盾，解决根本要点，然后不要花费过多的精力去干没有必要的事情，避免把简单的事情复杂化，才能达到目的。

　　12世纪，英国奥卡姆主张“唯名论”，只承认确实存在的东西，认为那些空洞无物的普遍性概念都是无用的累赘，应当被无情地“剃除”。他主张“如无必要，勿增实体”。

　　奥卡姆剃刀定律在企业管理中可进一步演化为简单与复杂定律：把事情变复杂很简单，把事情变简单很复杂。这个定律要求，我们在处理事情时，要把握事情的主要实质，把握主流，解决最根本的问题，尤其要顺应自然，不要把事情人为地复杂化，这样才能把事情处理好。

　　英国物理学家胡克比牛顿更早提出引力观念。在他那里，引力是无法证明的庞杂的“多”，而牛顿把这一切都剃掉了，只留下了“一个苹果掉在地上”这样一个最简单的事实，并以此作为科学推动的初始点，发现了万有引力定律。

　　复杂的事情往往是可从最简单的途径解决。200多年后，爱因斯坦剃掉了长在牛顿头上的“荒草”，用单纯的演绎法建立新的科学体系。他们的共同特点是：将复杂的对象剃成最简单的对象，然后再着手解决问题。

　　德国西门子公司驻华公司总经理曾说：“我们德国人很懒的，我们做事情喜欢简单，例如计划，我们往往把几张纸要说的内容浓缩到一张纸上，把一张纸的内容再变成几段话，然后继续把这几段话简单化成一段纲要性的话。最后，只要能简明扼要地表述出我们想要的意思就可以了，没有必要用任何多余的东西。”

　　复杂性法则的欠缺：增加实现目标的成本、错误或时间的可能性。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第27章 让比你聪明的人为你赚钱——管人用人需要遵守的管理思维(7)


　　当管理中面临某个难题的时候，考量“什么是解决这个问题、实现这个目标最简单、最直接的方法？”你可能会发现一个简便的方法，为你实现同一目标节约大量的时间和金钱。

　　所有人类活动都有一种本能倾向，即增加活动过程的复杂性。但是，人类活动包括在科学、医药、销售、营销等领域中的所有进步都来自于简化过程。

　　在任何实现目标的过程中，你必须随时留心能够减少步骤的方法，必须对任何复杂的过程感觉非常灵敏，因为潜在的时间、成本和失误次数可能非常大。必须要简化、简化、再简化。简化你的工作和生活：突出重点、改善技能、授权、外包；学会舍弃，它们以高速度和低成本实现你的目标。

　　为好好哺育繁殖更多的袋鼠，新西兰动物园咨询了动物专家，耗资兴建了一个既舒适又宽敞的围场，准备圈养其他国家友好赠送的两只袋鼠。

　　为避免袋鼠跳出去逃走，园方筑了1米高的篱笆。第二天早上，动物管理员发现两只袋鼠居然在围场外吃着青草。园方以为是篱笆不够牢固，但当他们围绕着篱笆找了一圈，也没看见有别的出口时，他们又认为篱笆的高度过低，所以决定将篱笆加高了0.5米。但是，第三天早上，袋鼠们依然在围场外悠闲地吃草。纳闷的管理员检查一圈后，只好再建议园方将篱笆增高到2米。但第四天早上，袋鼠仍旧跑到篱笆外去吃草，而园方依然百思不得其解。

　　这时，隔壁围场的长颈鹿忍不住问其中一只袋鼠：“你猜他们明天还会把篱笆加高多少？”袋鼠笑着回答说：“谁知道呢？如果他们还是忘记关上篱笆门的话！”

　　世界上许多事原本都很简单，却因为人们复杂的思维模式而变得复杂，管理一个企业原本已经很复杂了，但还有许多管理者有意无意地给自己设置许多“圈套”。他们和这些复杂问题不断斗争，并且依据最新的管理理论用一些他自己也不明确的方法来解决问题。实际上，解决这些复杂的问题，最好的方法就是运用简单思维。

　　20世纪初期，福特公司的汽车生产线借鉴了亚当·史密斯的“劳动分工原理”和弗雷德里克·泰勒的“制度化管理理论”，形成了汽车流水作业线和金字塔式的组织结构。

　　当时工人素质低、劳动力廉价，且技术水平有限，把企业的经营过程分解为最简单、最基本的工序，能够使员工只需重复一种简单工作，从而大大提高工作质量和效率。按照当时的状况来说，这种精细分工和层层上报的结构模式，是有利于提高效率和加强部门管理的。

　　但是，为了把企业内部各部门、各环节衔接起来，福特公司需要许多管理人员，作为组织管理的信息存储器、协调器和监控器。于是，人事负担就成为了难以承受的重负。此外，在执行任务时，各部门都从本部门的实际利益出发，这就不可避免地存在本位主义和相互推托现象。这些都是不增值的环节，也造成了经营过程运作成本高。

　　由于复杂化管理，导致福特公司的组织机构臃肿，官僚作风严重，工作效率大大降低，危机悄悄逼近。20世纪90年代初，福特汽车公司位于北美的应付账款部，就有500多名员工，他们负责审核并签发供应商供货账单的应付款项。按照传统的观念，这么大一家汽车公司，业务量如此庞大，有500多个员工处理应付款是非常合理的。但日本马自达汽车公司负责应付账款工作的却只有5个职员。这个5∶500的比率，让福特公司经理再也无法泰然处之了。福特公司迫于形势进行流程重组，完全改变应付账款部的工作和应付账款部本身。重组后应付账款部只有125人，仅为原来的25%，这意味着节俭了75%的人力资源。

　　因为企业的准则和制度如果过于复杂，员工在完成一项任务时，就必须得拿出很多额外的时间去应付那些毫无意义的请示、解释，就必须花更多的精力去删繁就简，琢磨复杂化背后隐藏的主旨。复杂只会扼杀效率，这是必然的。所以，只有去掉复杂，才能形成自始至终的经营战略，避免员工徘徊、摆动，避免企业失败。

　　（十六）鲦鱼思维：学会独立思考，不随大流

　　随大流，就是在客观或主观因素的怂恿之下，跟着大众走。虽然我们都会标榜自己的个性，但在很多情况下，我们却舍弃这种个性，随着大流走。这通常是因为，大众的做法像是更为安全保险的做法，但也恰恰是更没有办法让你自己成长突破的藩篱。真正要学会做事，就得要学会独立思考，不盲目随大流，才能在以后碰上问题了，能自己完善地解决掉。

　　德国动物学家霍斯特发现了一个有趣的现象：鲦鱼因个体弱小而常常群居，并以强健者为自然首领。然而，如果将一只较为强健的鲦鱼脑后控制行为的部分割除后，此鱼便失去自制力，行动也发生紊乱，但是其他鲦鱼却仍像从前一样盲目追随它！

　　2003年“非典”期间，一家公司的老板想借机报复竞争对手。于是安排一直以来忠心耿耿的下属给防治“非典”中心打电话，谎称竞争对手的公司里发现了多名“非典”疑似患者。

　　警方经过调查，查到了那个下属头上。在警方讯问人员的强大攻势下，下属交代自己是受老板指使。老板却说自己并不知道这件愚蠢的事，他也没有指使下属打电话，还说如果事先知道这件事，他一定会严厉制止下属的行为。下属拿不出证据，只好自己背黑锅。

　　下属的盲从给老板抓住了把柄，留下了推卸责任的借口，也毁掉了他在职场苦心经营建立起来的一切。千不该万不该，不该的是盲从老板，去执行一件不应该接受的任务。

　　日本音乐指挥家小泽征尔在一次世界优秀指挥家大赛的决赛中，按照评委会给的乐谱指挥演奏，敏锐地发现了不和谐的音符。起初，他以为是乐队演奏出了错误，就果断地停下来重新演奏，但还是不对。他推测是乐谱有问题。但在场的作曲家和评委会的权威人士坚持说乐谱绝对没有问题，是他错了，面对一大批音乐大师和权威人士，他思考再三，最后斩钉截铁地大声说：“不！一定是乐谱错了！”话音刚落，评委席上的评委们立即站起来，报以热烈的掌声，祝贺他大赛夺魁。

　　原来，这是评委们精心设计的“圈套”，以此来检验指挥家在发现乐谱错误并遭到权威人士“否定”的情况下，能否坚持自己的正确主张。前两位参加比赛的指挥家虽然也发现了错误，但终因随声附和权威们的意见而被淘汰。而小泽征尔却因充满自信而摘取了世界指挥家大赛的桂冠。

　　从众就是指由于群体的引导，或施加的压力而使个人的行为朝着与群体大多数人一致的方向变化的现象。用通俗的话说，从众就是“随大流”。虽然我们每个人都标榜自己有个性，但很多时候，我们却不得不放弃自己的个性去“随大流”，因为我们每个人都不可能对任何事情都了解得一清二楚，对于那些自己不太了解、没有把握的事情，我们一般都会采取“随大流”的做法。

　　社会心理学家研究发现，持某种意见的人数的多少是影响从众的最重要的一个因素，“人多”本身就是说服力的一个明证，很少有人能够在众口一词的情况下还坚持自己的不同意见。

　　在迈出自己的脚步之前，先提醒自己：千万不要盲从！一群羊被头羊领着走进冰雪覆盖着的雪窟窿，结果所有的羊都冻死、饿死在里面。动物真笨，看到前面掉下去了，后面的停下来不就行了吗？其实人并不比动物更聪明。

　　在这个趣味不断变化、各种潮流涌动的时代，我们不加思考地追随着别人，浪费自己的精力、时间和生命。希望我们能在做事情之前，冷静思考一下其中的意义。其实认真做好一件事情，比追随一百次的潮流更能获得生命的本质。

　　上述事例给我们的启示就是：在生活和工作中，首先要选对领导。如果我们追随别人，一定要确定被追随者是值得信赖的，否则就会陷入困境；第二是当我们发现领导有错误时，一定要及时提醒，防止错误的发生，不能盲目跟从；第三是我们一定要保持自己独立的判断。

　　当你想走自己的路时，不要因为别人或者碍于面子放弃自己的主见和追求。坚持自己，即使错了也不会后悔，因为是自己的选择，所以无怨无悔。
w w w/xiao shu otx t.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 创业是实现财富的捷径——商业奋战中用得到的生意思维(1)


　　（一）多米诺思维：避免“一子错，满盘皆落索”

　　如果你的手想要真真切切地触摸到成功，那么你就要随时准备把握机会，不断地在生活中从一点一滴做起，发挥自己的创造力和各种能力，知道自己工作的意义所在，永远保持一种自发的强烈的工作热情，这才是成就大业之人与得过且过之人的最根本区别。

　　一个小的力量，往往是一个事情成败的主因，所谓千里江堤溃于蚁穴，一个小孔，就可能让整栋大厦坍塌。在企业的运作过程中，不可避免会出现很多漏洞和隐患，如果不能及时发现并想办法解决，很可能会危及整个集体。“一子错，满盘皆落索”，要预防隐患，就要从细节做起，避免连锁效应的出现。

　　“多米诺”成为一种国际性术语，不论是在政治、军事还是商业领域中，只要产生一倒百倒的连锁反应，人们就把它们称为“多米诺效应”或“多米诺现象”。

　　在一个存在内部联系的体系中，一个很小的初始能量就可能导致一连串的恶性连锁反应。一个微小的力量能够引起的或许只是察觉不到的渐变，但是它所引发的却有可能是翻天覆地的巨变。

　　创业中的各个环节都是相通的，任何一个环节出了问题都有可能波及其他环节，最终使企业毁于一旦。

　　安然、安达信、环球电讯、世界通信、宝丽来、凯马特、基尔希、菲亚特、施乐、维旺迪……这是一份恐怖的黑名单。没有人知道这份黑名单还会延续多长。

　　安然公司，曾在《财富》500强中名列第七，拥有近500亿美元巨额资产。所以当安然公司在2001年12月3日申请破产保护时，刚开始，人们根本预见不到这个大家伙的猝死会造成什么严重后果，媒体仅仅津津乐道于安然的难逃一死，然而，随后在安然公司发现的财务漏洞却引发了美国商业史上最大的一次多米诺效应。

　　12月12日，宝丽来申请破产保护；1月22日，凯马特申请破产保护；1月28日，环球电讯申请破产保护。而在德国，同样弥漫着不乐观的气氛，因为在4月8日、5月8日、6月12日，德国最大私营传媒公司基尔希集团的四大支柱先后破产。

　　然而事情远未结束，安然的财务问题牵出了其独立审计师安达信。随后，经过了2002年上半年的风风雨雨，由于妨碍了司法公正，安达信终于在6月15日被休斯敦联邦法院判为“死刑”。

　　2002年6月25日，世界通信——安达信的另一个客户——紧接着爆出了38亿美元的财务漏洞。三天之后，施乐在其重新公布的近年收入报告中，承认虚报了14亿美元的利润。

　　事实上，商业社会的运行规则并没有改变，只是人们在一个个的光环下面都忘乎所以。商业社会并不需要重塑，需要重塑的只是我们一度失去的理智以及信心。

　　纵观这些曾经不可一世的商界巨头，它们的倒下或即将倒下不外乎三种原因：过度扩张、策略失误以及最恶劣的财务欺诈。在一个存在内部联系的体系中，一个很小的初始能量就可能导致一连串的恶性连锁反应。

　　楚国有个边境城邑叫卑梁，那里的姑娘和吴国边境城邑的姑娘同在边境上采桑叶，她们在做游戏时，吴国的姑娘不小心踩伤了卑梁的姑娘。卑梁的人带着受伤的姑娘去责备吴国人。吴国人出言不恭，卑梁人十分恼火，杀死吴人走了。吴国人去卑梁报复，把那个卑梁人全家都杀了。

　　卑梁的守邑大夫大怒，说：“吴国人怎么敢攻打我的城邑？”于是发兵反击吴人，把当地的吴人老幼全都杀死了。

　　吴王夷昧听到这件事后很生气，派人领兵入侵楚国的边境城邑，攻占夷以后才离去。吴国和楚国因此发生了大规模的冲突。吴国公子光又率领军队在鸡父和楚国人交战，大败楚军，俘获了楚军的主帅潘子臣、小帷子以及陈国的大夫夏啮，又接着攻打郢都，俘虏了楚平王的夫人回国。

　　从做游戏踩伤脚，到两国爆发大规模的战争，直到吴军攻入郢都，中间一系列的演变过程中，似乎有一种无形的力量把事件一步步地推入到无可挽回不可收拾的境地。

　　第一根稻草的出现只是无足轻重的变化。往往不被人们注意和重视，当这种趋势一旦出现，还只是停留在量变的程度，难以引起人们对它警觉。只有当它达到某个程度的时候，才会引起外界的注意，但一旦“量变”呈几何级数出现时，灾难性镜头就不可避免地出现了！

　　第一棵树的砍伐，最后所导致的是森林的消失；一日的荒废，可能是一生荒废的开始；第一场强权战争的出现，会成为让整个世界文明化为灰烬的力量。这些预言或许有些危言耸听，但是在未来现实中我们会不得不承认它们的准确性，或许我们唯一难以预见的是从第一块骨牌到最后一块骨牌的传递过程会有多久。有些可预见的事件最终出现要经历一个世纪或者两个世纪的漫长时间，但它的变化已经从我们的不经意中悄悄开始了。

　　在企业快速发展过程中，不可避免地存在一些漏洞和隐患，如果未能得到及时的发现和解决，将可能殃及企业的生死存亡，%这就要求企业经营者做到“防微杜渐”，在企业内部隐患刚冒头时，就要果断地制止，%而不能任其发展。

　　（二）专精思维：术业有专攻，一技能傍身

　　八面玲珑，不如有一技傍身。在这个社会中，没有一技之长，是很难生存下去的，但如果有技能，泛而不精，也不是个优势。术业有专攻，必须要有自己一个专长的领域，才能精而尖，才能获得重大的成就。

　　只有用心专精在一个领域，才能有所发展。无论做任何行业，都要以做该行业顶尖为目标，只有当你能够专精的时候，在你所做的领域才会出类拔萃。

　　三字经里便有“苟不教，性乃迁；教之道，贵以专”的经典名句和谆谆教诲。其实岂止是“教之道，贵以专”？学之道，做之道，说之道，还有诸如此类的其他各门各道都“贵以专”。

　　但古今中外，又有多少人真正做到了“专精”呢？大多数人都成天只想着早日成为一个博学多才之士，于是今天学这，明天做那，目标天天变，无法持之以恒，常常半途而废，最后导致既不博也不精，成为十足的“半桶水”。

　　古人讲：“纵有家产万贯，不如薄技在身。”这是最平凡最实在而纯朴的生存智慧。

　　《庄子·养生主》中一则“庖丁解牛”的故事，向我们展示了一个屠夫如何把他的工作做到了极致。

　　庖丁为梁惠王宰牛。庖丁进刀剖解，举手投足之间，噼啪作响，牛的骨肉就哗啦一声分离了，牛的分裂声和刀的割切声形成音乐的节拍，他的一举一动合着节拍，整个过程就像一场韵律优美的舞蹈。梁惠王看了不禁赞叹着：“啊！好极了！技术怎能精巧到这般的地步？”

　　庖丁放下屠刀回答说：“我所爱好的是道，已经超乎技术了。我开始宰牛的时候，满眼只见一条浑牛。三年以后，所见乃是牛骸筋骨的结合处。到了现在，就不用眼看只用心神来体会，顺着牛身上自然的纹理，用刀劈开筋骨的间隙。那些筋骨盘结的地方对我一点儿妨碍都没有，更不要说那些大骨头了。好的厨子一年换一把刀，他们是用刀去砍骨头。现在我的这把刀已经用了十九年，所杀的牛有几千头了，可是刀口还像是新磨的一样锋利。因为牛骨节是有间隙的，而刀刃是没有厚度的，以没有厚度的刀刃切入有间隙的骨节，当然是游刃恢恢，宽大有余了，所以这把刀用了十九年还是像新磨的一样。虽然这样，每遇到筋骨交错盘结的地方，我知道不容易下手，就小心谨慎，眼神专注，刀子微微一动，牛就哗啦一下子解体了，如同泥土溃散落地一般。”

　　这就是“庖丁解牛，游刃有余”的成语故事。庖丁专精于自己的工作，对工作对象了如指掌，所以才能够得心应手，达到完成该工作的完美境界。

　　人生就是一座纵横交错的立交桥，假如你不被那些霓虹灯闪烁的路边风景所诱惑，不被那些车来车往的拥挤和危险所吓退，不轻易改变自己既定的目标和前进的方向，成功的美好和喜悦，就会在不经意间悄然降临。因为只有专业者才会赢，只有专注者才会专业，很专业之后，自然会在某一行业有很大的成就。

　　互联网世界沧海桑田，不少人捷足先登，赚得盆满钵满；不少人跟风而动，也摔得头破血流。而李彦宏一直只在做一件事：搜索。他说不少人曾鼓动他向网络游戏、短信等领域涉足，但李彦宏并没有这样做。在他眼里，自己的公司，自己的领域还有很深的潜力可以挖掘，自己要做的只是将搜索这一个领域不断探索与完善。

　　专注是百度创始人李彦宏身上的一种个性。1987年，李彦宏考上了北京大学图书情报专业。大三时，他开始思索自己将来的路。毕业进入机关单位，并不是李彦宏愿意走的路，于是他决定出国。“我是一个非常专注的人，一旦认定方向就不会改变，直到把它做好。”从大三开始，李彦宏心无旁骛，买来托福、gre等书狂啃一番，过着“教室—图书馆—宿舍”三点一线的生活，目标是留学美国，方向锁定在计算机专业。毕业的那年，他果然实现了自己的目标。

　　李彦宏专注的个性在创业中也有充分的体现。自创立百度起，他就一直将创业的准星紧紧锁定在中文搜索引擎上。之所以有这个选择，与他在北京大学图书馆系情报学专业求学的背景，以及他后来在美国读的计算机检索专业和为一家报纸做信息搜索的经历有关。专业知识的素养和相关工作的经验，都让李彦宏坚信互联网搜索将是非常有前景的商业模式。

　　直到百度在美国的纳斯达克成功上市，李彦宏在回忆创业的艰难历程时，仍用“专注”一词来解释为何没有放弃中文搜索。“诱惑太多，转型做短信、网络游戏、广告的，都马上赢利了，我们选择了一条长征的路线，而且5年来一直没有变。”

　　人的发展有时候往往与专业水平无关，而是与你能不能认准目标、持之以恒、十分专注地做自己喜欢做的事情有关。专业给了你一块敲门砖，但并不能让你永远处于一个确定的方向和成功的状态；而你认定一个目标并始终为此而付出努力，就有可能很好地准确地把握自己的奋斗方向，保持一种走向成功的必不可少的良好的精神状态。只有专业者才会赢，只有专注者才会专业，这样你就会成为最大的赢家。

　　认识到“专精”的重要性是可贵的，但最主要的是在实践中真正做到“专精”。在当今自由、自主抉择广泛的时代，竞争日益残酷和激烈，而人偏偏又有七情和六欲，最要命是的贪欲。在生活中，人们总想处处与他人比个高低，却又不考虑自己的现实主客观条件，盲目攀比，盲目学习，盲目追求，天天忙得像个无头苍蝇，却始终找不到归宿，短暂的人生便在这无比公平的时间面前，慨叹人生的苦短和无奈。

　　要做到“专精”，首先必须意识到并相信自己一定是某方面的“专才”。苏格拉底曾说：“认识自己，方能认识人生”；“每个人身上都有太阳，主要是如何让它发光。”

　　聪明的富人往往能够准确地认识自己，这是成功人生的第一步，也是最最重要的一步。闻道虽然有先后，但只有准确地分析自己，认识自己，发现并努力培养自己的兴趣，才能做到全力以赴，奔向目标，做到“术业有专攻”。立志没有所谓过迟，只要真正找准了自己的位置，坚持不懈，终将有所成就，即便最后仍未做到“专精”，也不致一事无成，空留遗恨。

　　（三）快鱼思维：用紧迫感鞭策自己

　　现代社会节奏日渐加快，企业更是希望以最快的速度向前发展，所以，时时给自己一种紧迫感，不仅是应该的，还是必要的。作为企业的领导，更应该有一种“快鱼心态”，时时要记得不被时间抛弃，跟上并超越其他人的步伐。

　　速度决定竞争成败，美国思科公司总裁钱伯斯在谈到新经济的规律时说，现代竞争已“不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼。”市场先机稍纵即逝，速度就成为了获胜的关键因素之一。

　　商界精英鲍伯·费佛的每个工作日里的第一件事，就是将当天要做的事分成三类：第一类是所有能够带来新生意、增加营业额的工作；第二类是为了维持现有状态，或使现有状态能够持续下去的一切工作；第三类则包括所有必须去做，但对企业和利润没有任何价值的工作。

　　在完成所有第一类工作之前，鲍伯·费佛绝不会开始第二类工作，而且在全部完成第二类工作之前，绝不会着手进行任何第三类的工作。“我一定要在中午之前将第一类工作完全结束”，鲍伯给自己规定，因为上午是他认为自己最清醒、最有建设性的时间。

　　“你必须坚持养成一种习惯：任何一件事都必须在规定好的几分钟、一天或一个星期内完成，每件事都必须有一个期限。如果坚持这么做，你就会努力赶上期限，而不是无休止地拖下去”，鲍伯说这便是期限紧缩的真正价值。

　　每件事情都必须有一个期限，给自己一种紧迫感；否则，有多少时间就花掉多少时间的恶习终将会荒废掉一个人的一生。

　　快鱼法则不只体现在市场竞争中，在企业内部管理中更需提高工作效率。同样一件事，第一个人用一小时做好，第二个人用半小时做好，那后者就是“快鱼”，他能在有效的工作时间里做更多的事情，他就是优胜者。

　　从整体来讲，如果企业的每一个员工，都有一种“快鱼”的紧迫感，摒弃懈怠和推托，多一些责任，少一些借口，企业发展会更快，成功会更大。

　　海尔集团总裁张瑞敏认为，在市场经济发达的国家，企业的兼并经过三个阶段：第一个阶段是大鱼吃小鱼，即弱肉强食；第二个阶段是快鱼吃慢鱼，技术先进的企业吃掉落后的企业；第三个阶段是鲨鱼吃鲨鱼，亦即强强联合。

　　卡瑞肉类加工公司的老板菲普力·卡瑞习惯于天天看报纸，不管生意多么繁忙，他每天早上到了办公室，都会看秘书给他送来的当天各种报刊。

　　1874年初春的一个上午，他和往常一样细心地翻阅报纸，一条不显眼的消息把他的眼睛吸引住了：墨西哥疑有瘟疫。

　　卡瑞顿时眼睛一亮：如果墨西哥发生了瘟疫，就会很快传到加州、德州，而加州和德州的畜牧业是北美肉类的主要供应基地，一旦这里发生瘟疫，全国的肉类供应就会立即紧张起来，肉价定会飞涨。

　　他立即派人到墨西哥去实地调查。几天后，调查人员发回电报，证实了这一消息的准确性。

　　放下电报，卡瑞立即集中资金着手大量收购加州和德州的肉牛和生猪，运到离加州和德州较远的东部饲养。

　　两三个星期后，瘟疫就从墨西哥传染到联邦西部的几个州。联邦政府立即下令严禁从这几个州外运食品。北美市场一下子肉类奇缺、价格暴涨。

　　卡瑞及时把囤积在东部的肉牛和生猪高价出售。短短三个月时间，他净赚了900万美元。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第29章 创业是实现财富的捷径——商业奋战中用得到的生意思维(2)


　　在这“快者为王”的时代，速度已成为企业的基本生存法则。企业必须突出一个“快”字，追求以快制慢，努力迅速应对市场变化。正如非洲大草原上的动物们一样，当他们迎着太阳奔跑的时候，狮子知道如果它跑不过速度比它慢的羚羊，它就会饿死。而羚羊也知道，如果自己跑不过速度最快的狮子，它就必然会被吃掉。所以说，市场反应速度决定着企业的命运，只有能够迅速应对市场者，才能成为市场逐鹿的佼佼者。想要在以变制胜的竞赛中脱颖而出，速度是关键。

　　作为市场战略，时间对于资金、生产效率、产品质量、创新观念等，更具有紧迫性和实效性。如今市场竞争异常激烈，市场风云瞬息万变，市场信息流的传播速度大大加快。谁能抢先一步获得信息、抢先一步做出应对，谁就能捷足先登，独占商机。因此，“快鱼吃慢鱼”意即“抢先战略”，是赢得市场竞争最后胜利的首要条件。实践早已证明，在其他因素相同或基本相同的情况下，聪明的富人总是先抢占商机，取得最后的胜利，抢先的速度已成为富人取胜的关键。闪电般的行动必然会战胜动作迟缓的对手，使“慢鱼”在没有硝烟的战场上败下阵来。实施“抢先战略”，意在“先”，贵在“抢”，因为“商机”是短暂的、有限的，是转瞬即逝的。正所谓“机不可失，时不再来”。

　　（四）累积思维：不积小流，无以成江海

　　不少人都想成就一番大事业，但是却常常忘了，大事业也是一步一步累积起来的，一步登天并不是方法。积少成多，聚沙成塔，再大的成就，也是一步一脚印的结果，空中楼阁是不切实际的，何不从现在做起，切实埋头一步一步地实干呢？

　　成功是一个长期积累的过程，没有人是一夜之间成名的，暴富的摇钱树不过是南柯一梦的幻想而已。要想成为真正的富人，就要学会积累经验、知识、教训和思想。如果你的手想要真真切切地触摸到成功，那么你就要随时准备把握机会，不断地在生活中从一点一滴做起，发挥自己的创造力和各种能力，知道自己工作的意义所在，永远保持一种自发的强烈的工作热情，这才是成就大业之人与得过且过之人的最根本区别。

　　这里所说的“积累”，是指在工作实践中对业务知识、个人思想、成败经历、经验教训等多方面内容的积累。学会在工作中积累，是非常重要的。这就需要我们在工作中努力培养自己的积累意识，养成良好的积累习惯，在总结中反思，在反思中积累。具体而言，在工作中我们应该从哪些方面进行积累呢？

　　积累知识。“知识就是力量”。当知识的积累达到一定的厚度，就会转化为个人成长的智慧。对一个人来说，注重从书本上学习知识、扩大视野，是非常必要的。一个人，无论学历多高，经历多丰富，学识多渊博，在工作中总会遇到或这样或那样的新情况、新矛盾、新问题，如果长期不去总结自己，积累知识，也很难驾驭新矛盾，应对新变化。不过，还有很重要的一个方面，就是在工作中的学习和积累，这也是非常关键的。只有做到经常从工作中积累知识，不断增长才干，才能不断增强团队的战斗力。

　　积累经验。经验包括直接经验和间接经验，直接经验是通过亲身经历得来的，间接经验是从书本和别人那里得来的，但二者的本源都来自实践。而且，通过亲身工作经历所获得的经验，自己理解得会更深，经验的指导作用也会更强。经验多了，错误就会减少，我们所做的工作就会越做越完美。所以，学会在工作中不断积累成功的经验非常重要。

　　积累教训。人生的经历也许不外乎成功和失败两个方面，可很多时候我们却往往看重了成功，忽视了失败。因为失败比成功会更让人刻骨铭心。通过查找失败的原因，总结教训，可以让我们避免在以后的工作中再犯同样或类似的错误。所以，总结失败的教训，在某种程度上说，也许比积累成功的经验更重要。

　　积累思想。思想是行动的先导，对行动具有指导作用。一个人要想在工作中出类拔萃，没有思想做指导是很难做到的。这就要求我们在工作中必须认真钻研业务，并时刻注意对自己的所思所想进行梳理、分析、总结和提升。要想把自己塑造成一个有思想的人，首先要勤于思考、善于思考。只有这样，才能不断推陈出新，有所突破。

　　懂得积累什么很重要，懂得积累的方法同样重要。科学、有效的积累方法，对于快速提高个人的能力和素养，至关重要。那么，如何在工作中积累呢？

　　进入角色，只有进入工作角色，找准自己的位置，知道自己该干什么，不该干什么，该怎么做，不该怎么做，才能从中有所收获。

　　与其等事情发生了才明白充电的重要，不如从意识到自己的弱点起，就开始充电。没有时间只是借口，再忙碌的人也可以抽出时间，哪怕是只有10分钟的时间，利用起来学习新的知识，长期积累下来就可以学到不少的东西。

　　没有资料证明成功的人比其他人更聪明，倒是有资料证明，成功的人比常人付出更多，成功是对他们更勤奋努力的回报。命运是每一天生活的积累，小事情是影响大成就的关键。

　　由此可见，勤奋是成功的基石，成功需要勤奋的积累。

　　成功不是一朝一夕的事，再聪明的人，也是一点一滴累积自己的努力，才能把自己的心愿兑换成真。积累可以让人变得厚重、有深度，有思想，不肤浅，但前提是你必须得进入工作状态，保证做到“真务、真钻、真研、真干”。成功的富人是懂得如何获得机会的人，深知应该在每一时每一刻都把握住可能到来的机会。当他们把握住每一个可能的时候，财富也随之而来。

　　（五）重复思维：成功来自于亿万次的重复

　　成功，不是单向度的一步登天，也不是简单的一举而至。巨大的成功，恰恰是由很多简单的事情重复练就而成的。锲而不舍的重复训练，不仅能让我们在同一件事情上越来越精益求精，也能让我们面对失败更加临危不乱，绝不轻易放弃。

　　成功就是简单的事情重复做，容易的事情重复做，平凡的事情重复做。很简单的事情重复做，就是不简单；很容易的事情重复做，就是不容易；很平凡的事情重复做，就是不平凡。

　　不断地重复你的观点，你正面描述你的观点，你从反面描述你的观点，你从侧面描述你的观点，你不断地重复，白天重复，晚上梦中还是重复。这是一个超越于普通的道德观念的心灵的密码，它是超越于好与坏的，它是超越与善与恶的，它是双刃剑，谁得到它甚至能够左右另外一些人的命运，它就有这样的神奇。聪明的富人懂得如何利用好这把双刃剑，因而他们成为超越平庸的富人。

　　希特勒掌握了这种法则，他不断地重复他那些看似荒诞怪谬的种族优劣论，他催眠了有着高素质的德国人为他前仆后继。一个花花公子也掌握了这种法则，他想追求自己喜欢的一位女孩，就会这样不断地告诉她：“哦，亲爱的，你好美丽。你简直太漂亮太迷人了，太阳在你面前显得逊色。哦，亲爱的，你的眼睛太迷人了，像一个晶莹剔透的葡萄，不不，亲爱的，简直就是水晶。哦，亲爱的，我爱你，你知道我是多么的爱你吗……”只要他这样做了，不到一周的时间她一定会来到花花公子的身边。母亲重复着摇篮曲催眠了宝宝。法庭上有经验的辩护律师们重复着他们应该胜诉的论调，折服了法官。广告商们不断地把产品最佳的声音灌入你的耳朵，把产品最好的形象映入你的眼睑，他们利用了各式各样的媒体达到了自己的目的。

　　古希腊的大哲学家苏格拉底曾经给他的学生出过一道考题。

　　一天，他对学生们说：“今天我们只学一件最简单也是最容易的事，即把你的手臂尽量往前甩，再尽量往后甩。”然后他自己示范了一遍。“从现在开始，每天甩臂300下，大家能做到吗？”学生们齐刷刷地回答：“能！”

　　过了一个月，苏格拉底问道：“每天甩臂300，哪些同学坚持了？”有90%以上的学生骄傲地举起了手。

　　两个月后，当他再次提到这个问题时，坚持下来的学生只有80%。一年后，当苏格拉底再次问道：“请你们告诉我，最简单的甩臂运动，还有哪些同学坚持每天做？”这时候只有一个学生举起了手。这个学生后来成了古希腊的另一位大哲学家，他的名字叫柏拉图。

　　柏拉图坚持做到了，他给后人留下一句名言：“耐心是一切聪明才智的基础。”伟人之所以伟大，是因为别人放弃时，他还在坚持。

　　达·芬奇14岁那年，到佛罗伦萨拜著名艺术家弗罗基俄为师。弗罗基俄是位很严格的老师，他给达·芬奇上的第一堂课就是画鸡蛋。开头，达·芬奇画得很有兴致，可是以后第二课，第三课……老师还是让他画鸡蛋，这使达·芬奇想不通了，小小的鸡蛋，有什么好画的？有一次，达·芬奇问老师：“为什么老是让我画鸡蛋？”老师告诉他：“鸡蛋，虽然普通，但天下没有绝对一样的，即使是同一个鸡蛋，角度不同，投来的光线不同，画出来也不一样，因此，画鸡蛋是基本功。基本功要练到画笔能圆熟地听从大脑的指挥，得心应手，才算功夫到家。”

　　达·芬奇听了老师的话，很受启发。他每天拿着鸡蛋，一丝不苟地照着画。一年，二年，三年……达·芬奇画鸡蛋用的草纸，已经堆得很高了。他的艺术水平超过了老师，终于成为伟大的艺术家。

　　“飞人”麦克尔·乔丹也曾坦言，他每天要练习3000次以上从各种角度的投篮动作；因为每天重复着投篮3000次，在紧张的比赛中才有十拿九稳的超水准表现。

　　科学试验证明：练习一万小时成为天才。匈牙利心理学家拉滋洛提出了“天才可以创造”的理论。他应用自己的理论将三个女儿苏珊、索菲亚、波尔加用家庭实验式教育培养成了女性不擅长的国际象棋世界大师。

　　离我们最近的例子是钢琴家朗朗：3岁由父亲朗国任启蒙学习钢琴，4岁师从沈阳音乐学院朱雅芬教授，5岁参加沈阳钢琴比赛，9岁参加全国钢琴比赛，11岁参加第四届少年国际钢琴比赛，13岁参加第二届柴可夫斯基国际青年音乐家比赛，14岁考入美国科蒂斯音乐学院，17岁在芝加哥拉文尼亚音乐节明星演奏会上获得“世界上最伟大、最令人激动的钢琴天才”的声誉。至此，其14年时间每天练琴超过5小时，其练习时间至少在2万小时以上。

　　庸才与天才，失败与成功的区别，只在于有没有勤奋地锲而不舍地练习。

　　创业不是培养天才，不需要练习十年，但是，却仍然需要尽量多的练习。重复是人类学习的古老方法，虽然它枯燥无聊单调乏味甚至痛苦，但是它却最简单最实用最安全最有效。重复是创业的捷径。

　　（六）斯登思维：营造快乐的工作环境，培养工作热情

　　员工的工作效率，有时候很大一部分是由他们的工作热情决定的，而工作热情，又被工作环境影响着。只有拥有良好的工作环境，员工才会觉得心情愉悦，才会觉得自己受到重视，从而更加努力且专注地工作，工作的效率成绩也就会大大提高，那么受益的，最终也会是企业。

　　以人为本的管理带有近乎禅宗的玄机：当你过于追求金钱和利润的时候，你反而得不到；当你关注员工和用户的时候，金钱和利润反倒滚滚而来。美国管理学家蓝斯登认为，老板应该让员工在轻松的环境中工作。

　　微软公司员工人人享有股权，享有全美最优的医疗保险计划，包括给配偶各种保险福利。公司免费提供各种服务设施、运动设施，还免费提供各种饮料、文具和办公用品，种类之齐全令人咋舌。

　　公司给员工购买当地美术馆、音乐馆、博物馆、科技馆、水族馆等场馆的门票。每个月公司还请员工在上班时间集体看一场电影。

　　微软的员工来自世界各地，公司就像一个小小的联合国，讲什么语言的都有。为了让这些员工所带来的文化资源为公司带来价值，公司极力推崇多元化，鼓励形形色色的社团和兴趣小组，如合唱团、女子社团、各种族裔的社团。

　　在google公司，营造的工作环境是让每一个员工都能以最舒服的方式工作，创造了自由和平等的文化。总部大楼里有巨大的恐龙骨头和太空梭模型，涂鸦随处可见，像一个大型游乐场。每个工程师配备速度最快、显示屏最大的电脑，休息室里有游戏机、跳舞机、台球桌，还有健身房、按摩室、洗衣房、浴室、十几个餐厅，公司甚至可以带宠物上班。优质、宽松、令人愉悦的工作环境，成为google吸引全世界顶尖人才的法宝之一，每年都被评为“美国员工心目中最向往的雇主”。

　　微软和google公司给予员工的不仅是金钱报酬，还有快乐的工作环境。员工与公司一同成长。员工需要快乐地工作，需要享受工作的过程。作为领导者，教会员工快乐地投入工作是十分必要的。

　　西南航空老板凯勒尔就常求客机服务员开动脑筋，在飞机上多举办一些别出心裁的活动。例如，组织比赛看谁哈哈大笑的时间最长，通过手语传递信息，对脚上的袜子破洞最大的乘客给予奖励等等。这些活动使西南航空公司班机内始终洋溢着一种轻松愉悦的气氛。

　　身为公司老板的凯勒尔能够叫出许多员工的姓名，而下属也亲切地称他为“赫伯大叔”或“赫伯”。凯勒尔每周都要举行一次聚会以此来增进职员间的交流和上下级之间的沟通。

　　德国西门子、韩国lg公司为生产车间精心装点了微型休闲场地：精美的方台，五颜六色的桌布，以及咖啡、茶具的配备，让员工在工间休息中小憩于一个优美的环境里。

　　在惠普，一个员工如果孩子有事，可以早走一会儿；惠普管理层认为，如果让员工坐在办公室里惦记小孩的事，无法提高工作效率。惠普的员工有带薪休假制度。惠普认为，员工之间友好相处是公司的福分，因此公司鼓励员工开展各种业余活动来增加员工之间友好相处。公司的工会组织各种俱乐部，如羽毛球俱乐部、钓鱼俱乐部等等，目的就是让大家按照自己的兴趣和爱好去娱乐、去休息。在娱乐和休闲中，建立融洽、和谐的员工关系。

　　李嘉诚曾说：“一间小的家庭式公司要一手一脚去做，等到公司发展大了，便要让员工有归属感，令他们感到安心，这是十分重要的。管理之道，简单来说是知人善任，但在原则上一定要令他们有归属感，要他们喜欢你。”

　　最佳的工作效率来自于高涨的工作热情，我们很难想象，一个对工作兴趣淡薄的人会全心地投入工作，得到很好的工作效果。兴致勃勃会让人更好地发挥想象力和创造力，在短时间里取得惊人的成绩。但是，要使员工永葆工作的激情谈何容易？工作就像一场“马拉松”，参加过长跑运动的人都知道，“极限”是否成功突破对于长跑的成功十分关键，在1000米、10000米的角逐中，人的体力与耐力在不断地消耗，最后到达“极限”值，如果没有突破就会功败垂成。员工在长期平淡无奇的工作中油然而生厌职情绪，根源在于我们的管理机制与管理方法出了问题。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第30章 创业是实现财富的捷径——商业奋战中用得到的生意思维(3)


　　要让员工快乐地工作，首先要设计合理的薪资福利体系，合理的薪资福利并不意味着最高的薪资和最好的福利，但要尽量使支付的薪资福利与员工的努力和贡献相一致，在同行业中保持相当的竞争力。

　　单纯用加薪的办法来取悦员工，尤其是知识型的员工，可能造成组织人力成本负担过重，达不到预期效果，适得其反。当然，薪资不能合理回馈员工的努力和付出并满足一定的生活质量，也易造成员工的不满和组织人力资源的流失。

　　聪明的富人往往懂得知人善用，将工作的热情传递给周围的人，并营选快乐轻松的工作环境来提高团队的工作效率，说来简单，做起来并不容易，因为人是具有情绪化的，总会因外界各种因素而左右自己正常的思维。

　　（七）长尾思维：另辟蹊径，也能杀出一条血路

　　长尾理论告诉创业者，即使是再小众的商品，都会有它的客户群。市场的表现中，广泛受欢迎的商品毕竟占了份额的一大块，但其中较冷门和小众的商品，也并不是弃之不可惜的东西，它们始终有自己的市场，就看要怎么采用自己独特的策略，特立独行地取得成功了。

　　长尾市场是美国人克里斯·安德森提出的。长尾市场也称为“利基市场”，有拾遗补缺或见缝插针的意思。他在一次研究中发现，在某个音乐唱片网站上，不管是什么类型的音乐唱片都有自己的销量，用户对于非热门的音乐也有着无限的追求。因为这个图表有点类似于销售数量、品种的一个二维坐标上的一条需求曲线，后面有着长长的一条尾巴。

　　菲利普·科特勒在《营销管理》中给利基下的定义为：利基是更窄地确定某些群体，这是一个小市场并且它的需要没有被服务好，或者说“有获取利益的基础”。指看似小的需求却也是商机无限。

　　长尾理论，是指当商品储存流通展示的场地和渠道足够宽广，商品生产成本急剧下降以至于个人都可以进行生产，并且商品的销售成本急剧降低时，几乎任何以前看似需求极低的产品，只要有卖，都会有人买。这些需求和销量不高的产品所占据的共同市场份额，可以和主流产品的市场份额相抗衡，甚至更大。商业和文化的未来不在于传统需求曲线上那个代表“畅销商品”的头部；而是那条代表“冷门商品”经常为人遗忘的长尾。

　　amazon正是利用协同过滤系统，当顾客主动“暴露”了自己的需求后，进行关联推荐，即通过研究顾客的浏览行为和购买行为来对其他顾客进行指导，使非热销产品与热销产品之间建立了联系，利用推荐让潜在的客户满足了他们的需求，从而也带动对长尾商品的需求。

　　从2001年开始，中电电气将市场定位在“客户需求”这一“长尾”上，它连续推出多款适合不同环境使用的产品，如：国内第一台绿色变压器、解决迎峰度夏难题的城网专用耐高温液浸变压器、矿用隔爆变压器、油田冶金行业专用半包封干式变压器……“逼”着多家厂商同样进入了这一阵容。同时，他们开展立体式的市场活动，在各地设立办事处，点对点的销售，针对不同的客户开展产品推广会，以点带面。根据不同客户需求开发研制符合市场的新型产品，带动变压器产业的升级，这些意识和能力在当时制造企业而言是很稀奇的。而中电电气在这一过程中则迅速起身，成为变压器行业的领军企业。

　　我们要注意几个原则。第一是理解客户的需求，并且合理地与冷门市场结合；第二是最了解市场的人是客户自己，所以一定要重视他们的意见，而不是冷嘲热讽；第三是客户知道你的竞争对手的缺点在哪儿，你要想尽办法让他们说出来。

　　一般的经济规律是“物以稀为贵”，但是长尾产品不仅价格不能升高，甚至价格减半。这种降价是有基础的，不是盲目的降价，需要保证长尾产品在流通过程中“摩擦”的成本降低。amazon的价格之所以能比非在线销售商低，是因为它的库存成本和渠道成本几乎为零，同时，它缩短了供应环节，跨越了供应链中的分销，直接从生产商到客户手中，从而降低了传递的成本。iturns则是将整张cd的销售变为单曲销售，节省了cd的生产成本，同时，数字音乐适合网上直接传递，也大大降低了传递的成本，使得每首单曲的价格能降到20-99美分，从而赢得了市场份额。

　　美国太空探险公司是1997年成立的世界上第一家专门从事太空旅游服务的私营企业，总部设在美国弗吉尼亚州的阿林顿市，在俄罗斯的莫斯科设有一个办事处。美国富翁蒂托和南非企业家马克·沙特沃斯正是通过该公司，才能乘坐“联盟-tma”号飞船登上国际空间站，实现他们太空旅游的梦想。

　　该公司与俄罗斯航空航天局、“能源”航天公司、加加林航天员训练中心、俄罗斯联邦生物医学研究所等单位达成协议，共同实现太空游客到国际空间站上的旅游。准备到国际空间站去旅游的人必须在莫斯科经过为期两周的体格检查和训练，只有所有的体格检查和训练合格，才有资格进行轨道太空旅游。体格检查和各种训练的费用是每人20万美元，到国际空间站上旅游的费用是每人2000万美元，这也许是最小众的市场。

　　虽然尾巴证明了非热门产品仍有生存能力，但需要数量的积累。没有一个巨大数量累积，就不能形成规模经济，长尾活动也将不存在。比如，对于网上图书零售、音乐下载的网站，如果没有一个足够大的产品目录就不可能有自己的长尾经济。亚马逊能操纵长尾，是因为它能比零售店聚合更多的产品，构成了图书信息的长尾，由此也为用户提供了更多选择的机会，满足不同用户的购买需求，这称之为供应的聚合。

　　在任何创业开始之前，我们首先要做的是严格的市场分析。众所周知，没有市场基础的产品很难成功。长尾经济的形成，并不只是在于让非热门产品的数量多于热门产品数量的总和，而关键是将在尾巴中的产品与那些在头部的产品之间建立了关联。也就是说仅有简单的聚合是不够的，必须通过其他的技术来实现产品之间的关联，促进产品被潜在客户的发现的机会。从产品本身来看市场需求的分析，主要分为以下几个方面：

　　首先是产品方向的定位。很多人在打算创业的时候，都会一味的跟风，别人把什么做火了，那么就做别人做过的东西。其实在做产品定位的时候，长尾市场或许更能让你增加成功的筹码。

　　在热门的产品之后，非热门产品也占据着很大的一部分市场。而这部分非热门的产品，不但可以让我们在之后的市场占有中减小竞争，且用户也会很喜欢这样“特立独行”的产品。在很多时候，用户需要的并不是热门产品，而是那条长长的尾巴。而这条尾巴里到底包含什么东西，就是我们要做的市场需求分析。其实，用户总是会比产品提供者本身更了解市场的需求。虽然有时候他们说不出来他们到底需要怎样的产品，但是我们完全可以从他们对其他同类型产品的看法中了解到他们的需求。

　　我们之所以要在说“用户比我们更聪明”之前说“长尾理论”，就是因为其实大部分的用户在看倦了热门的东西之后，会更青睐于一些非热门的东西。长尾必须有足够长的“尾巴”，让用户需求的所有东西都能获得，就是要有足够的供应产品的数量聚合。因此，了解了长尾理论后，对于用户需求的分析会让我们更加了解这个市场上到底什么才是最缺少的。

　　（八）懒蚂蚁思维：不使蛮力，“懒”有“懒”的智慧

　　勤与懒，并不是绝对的对立面。勤快虽然是个好品质，但有时候，一味地勤快而不聪明使力，很可能会弄巧成拙，收效甚微。相反，懒惰却不一定是个坏习惯，有时候，适当的懒惰，精明地偷懒，把精力留着用到该用的地方，反而是提高效率的好方法。

　　生物学家研究发现，成群的蚂蚁中，大部分蚂蚁很勤劳，寻找、搬运食物争先恐后，少数蚂蚁却东张西望不干活。

　　日本某大学进化生物研究小组对三个分别由30只蚂蚁组成的黑蚁群的活动进行了观察。结果发现：大部分蚂蚁都很勤快地寻找、搬运食物，少数蚂蚁却整日无所事事、东张西望，人们把这些少数蚂蚁叫做“懒蚂蚁”。

　　有趣的是，当生物学家在这些“懒蚂蚁”身上做上标记，当食物来源断绝或蚁窝被破坏时，那些勤快的蚂蚁一筹莫展。“懒蚂蚁”则“挺身而出”，带领众伙伴向它早已侦察到的新的食物源转移。

　　原来“懒蚂蚁”们把大部分时间都花在了“侦察”和“研究”上了。它们能观察到组织的薄弱之处，同时保持对新的食物的探索状态，从而保证群体不断得到新的食物来源。

　　著名经济学家、北京大学教授郑学益在阐述市场营销理念时，以上述现象作类比：相对而言，在蚁群中的“懒蚂蚁”更重要，在企业中注意观察市场、研究市场、把握市场的人更重要，这就是所谓的“懒蚂蚁效应”。勤与懒相辅相成，勤有勤的原则，懒有懒的道理。

　　西班牙著名的智者巴尔塔沙在其《智慧书》中告诫人们：“在生活和工作中要不断完善自己，使自己变得不可替代。让别人离了你就无法正常运转，这样你的地位就会大大提高。”

　　南宋嘉熙年间，江西一带山民叛乱，身为吉州万安县令的黄炳，调集了大批人马，严加守备。一天黎明前，探报来说，叛军即将杀到。

　　黄炳立即派巡尉率兵迎敌。巡尉问道，“士兵还没吃饭怎么打仗？”黄炳却胸有成竹地说：“你们尽管出发，早饭随后送到。”黄炳并没有开“空头支票”，他立刻带上一些差役，抬着竹箩木桶，沿着街市挨家挨户叫道：“知县老爷买饭来啦！”当时城内居民都在做早饭，听说知县亲自带人来买饭，便赶紧将刚烧好的饭端出来。黄炳命手下付足饭钱，将热气腾腾的米饭装进木桶就走。这样，士兵们既吃饱了肚子，又不耽误进军，打了一个大胜仗。

　　县令黄炳，没有亲自捋袖做饭，也没有兴师动众劳民伤财，他只是借别人的力，烧自己的饭。县令买饭之举，算不上高明，看来平淡无奇，甚至有些荒唐，却取得了很好的效果。

　　勤与懒相辅相成，“懒”未必不是一种生存的智慧。懒于杂务，才能勤于思考。

　　许多的企业，扎实干事的实干型人才很多，但是，能够独当一面，以创新思维开拓市场的人才却太少。以自主研发为核心竞争力的“奇瑞”牌汽车最初的研发班底就是别的公司淘汰下来的“懒蚂蚁”——10多个因原公司打算撤销技术中心而集体跳槽的工程师。当时，一些汽车公司热衷于为跨国汽车品牌做加工装配以获得短期利润，技术人员这些看着好像不干活的“懒蚂蚁”就不受重视甚至被淘汰。

　　而市场却再一次证明，企业要长远发展，必须重视“懒蚂蚁”，培养“懒蚂蚁”，奇瑞公司里就有200多个研发人员。相对而言，蚁群中的懒蚂蚁更重要，在企业中注意观察市场、研发市场、把握市场的人更重要。

　　“懒蚂蚁效应”说明，企业在用人时，既要选择脚踏实地、任劳任怨的“勤蚂蚁”，也要任用运筹帷幄、对大事大方向有清晰头脑的“懒蚂蚁”。这下，不想干活的四肢才发现，在全身的共同利益上，被它们认为是懒惰和不劳而获的胃，要比它们四肢的作用大得多。这些“懒蚂蚁”不被杂务缠身而长于辨别方向和指挥前进，能想大事、想全局、想未来。

　　一个企业在激烈的市场竞争中，如果所有的人都很忙碌，没有人能静下心来思考、观察市场环境和内部经营状况，就永远不能跳出狭窄的视野，找到发现问题、解决问题的关键，看到企业未来的发展方向并作出一个长远的战略规划。

　　聪明的富人知道在企业中注意观察市场、研究市场、把握市场的人更重要，也就是懂得利用所谓的懒蚂蚁效应。

　　在一个分工协作的组织内部，勤者与懒者都是不可或缺的。大量勤者的存在，是一个组织赖以生存的必要条件。在人才的运用和配置中，更需要分清人才的类型和特点，加以合理运用，把各类人才放置在恰当的位置，优化人力资源。

　　对于不能成为“懒蚂蚁”的勤劳蚂蚁，要尊重他们的工作价值，根据其能力和特点分配工作，使他们正确定位，不断认识和提高自我，注重扬长避短，充分发挥能力，和“懒蚂蚁”相互支持、相互依托、和谐共处，贡献其最大智慧和能量，携手确保企业安全、稳定、发展，深入推进企业和谐发展。所以在一个组织的生存和发展中，还需要懒于具体事务，却勤于思考创新的决策、计划、组织、协调、指挥者。没有了这样的懒者，勤者极易无所适从，乱了头绪，多会作无谓劳作，往往事倍功半。

　　（九）马蝇思维：有压力才跑得快

　　一个人在走向成功的道路上，难免会松懈或气馁，若是一时间失去了坚持的动力，很可能就自暴自弃，一蹶不振了。财富不是轻易就能到手的，要成功，就得不断鞭策自己，给予自己适当的压力，才能忘掉劳累，越跑越快。

　　提起压力，人们总是想到其消极的一面，与不安、犹豫、无措、慌乱和亚健康等联系在一起。但压力并不是绝对消极的，实际上，适当强度的压力可以产生非常积极的作用。

　　就好比说再懒惰的马，只要身上有马蝇叮咬，它马上会精神抖擞，飞快奔跑。而没有马蝇叮咬，马就慢慢腾腾，走走停停；有马蝇叮咬，马不敢怠慢，跑得飞快。这就是马蝇效应。

　　马蝇效应来源于众所周知的美国前总统林肯的一段有趣的经历。

　　1860年大选结束后几个星期，有位叫作巴恩的大银行家看见参议员萨蒙·蔡思从林肯的办公室走出来，就对林肯说：“你不要将此人选入你的内阁。”林肯问：“你为什么这样说？”巴恩答：“因为他认为他比你伟大得多。”“哦，”林肯说，“你还知道有谁认为自己比我要伟大的？”“不知道了。”巴恩说，“不过，你为什么这样问？”林肯回答：“因为我要把他们全都收入我的内阁。”

　　事实证明，这位银行家的话是有根据的，蔡思的确是个狂态十足的家伙。不过，蔡思也的确是个大能人，林肯十分器重他，任命他为财政部长，并尽力与他减少摩擦。蔡思狂热地追求最高领导权，而且嫉妒心极重。他本想入主白宫，却被林肯“挤”了，他不得已而求其次，想当国务卿。林肯却任命了西华德，他只好坐第三把交椅，因而怀恨在心，激愤难已。

　　后来，目睹过蔡思种种所作所为、并搜集了很多资料的《纽约时报》主编亨利·雷蒙特拜访林肯的时候，特地告诉他蔡思正在狂热地上蹿下跳，谋求总统职位。林肯以他那特有的幽默讲道：“雷蒙特，你不是在农村长大的吗？那么你一定知道什么是马蝇了。有一次我和我的兄弟在肯塔基老家的一个农场犁玉米地，我吆马，他扶犁。这匹马很懒，但有一段时间它却在地里跑得飞快，连我这双长腿都差点跟不上。到了地头，我发现有一只很大的马蝇叮在它身上，于是我就把马蝇打落了。我的兄弟问我为什么要打掉它。我回答说，我不忍心让这匹马那样被咬。我的兄弟说：‘哎呀，正是这家伙才使得马跑起来的嘛！’”然后，林肯意味深长地说：“如果现在有一只叫‘总统欲’的马蝇正叮着蔡思先生，那么只要它能使蔡思的那个部门不停地跑，我就不想去打落它。”

　　这个小故事对管理者用人很有启发。越是有能力的员工越不好管理，因为他们对利益、权势、金钱有很强烈的占有欲。如果不能满足他们，那就麻烦来了。要想让他们安心、卖力地工作，就一定要有能激励他的东西。这种激励因素不就是那只“马蝇”吗？

　　所以说适度的压力能激发人们的应急潜能，在生存状态感到危险时拉响警报，从而使人体机能提高警惕，加强某方面的能力以使人的生存状态从警惕区转向安全区。适当的压力还能够刺激人的身体和头脑，并对人的行为产生一系列影响。一定的压力会使人感到精力充沛，并能保持较长一段时间。它可以激发你的创造力，让你在工作中更加出色。经常面对可控制的压力，能增强你抵抗压力的能力，使你的大脑和身体保持最佳状态。

　　科学研究甚至证明，那些缺少良性压力的人更容易生病，甚至寿命比有良性压力者要短。如果压力很好地保持在一定的可控制的水平，它将激励人在较长的时间里做出高质量的工作。

　　“汉堡包王”麦当劳公司为激励员工的工作热情，给勤奋上进的年轻员工提供了不断向上晋升的机会。公司规定，表现出色的年轻员工在进入麦当劳8-14个月后成为一级助理，也就是经理的左膀右臂。在这个阶段之后，那些表现突出的一级助理就会被提升为经理，使他们当管理者的心愿得到实现。

　　为了使优秀人才能早日得到晋升，麦当劳设立了这样一种机制：无论管理人员多么有才华，工作多么出色，如果他没有预先培养自己的接班人，那么其在公司里的升迁将不被考虑。

　　这一机制保证了麦当劳的管理人才不会出现青黄不接的情况，由于这关系到每个人的前途和声誉，所以每个人都会尽一切努力培养接班人，这也让新来的员工有更好的展示自己的机会。人的欲求是千差万别的。有的人比较理想，可能更看重精神上的东西，比如荣誉，尊重；有的人比较功利，可能更看重物质上的东西，比如金钱。针对不同的人，要对症下药，投其所好，用不同的方式去激励他。这种激励机制正像马蝇一样，使马儿们欢快地奔跑起来了。

　　对企业来说，适度压力可以使员工建立自信，经历压力并很好地驾驭压力能促使人发现自己的潜在能力，从而能提高自我肯定的程度。当经历了类似的挑战，人就会对自己的能力更自信。人的工作是最难做的。很多时候公司无法取得更大的发展，甚至分崩离析，树倒猢狲散，其根源就在于没有做好人的工作。在压力下产生的“高标动力”可以激发人本身积极主动的潜力，从而极大地开发人自己都不知道的巨大潜能，同时将不健康的结果限制到最低程度。

　　在团队管理中，用好“高标动力”是把普通人变成人才、提升团队作战力的一个重要法宝。作为一个管理者，你最大的成就就在于构建并统帅一支由各种不同的专业知识及特殊技能的成员组成的、具有强大战斗力与高度协作精神的团队，不断挑战更高的工作目标，不断创造更大的绩效。有效的压力管理，既有助于员工的身心健康，也有助于建立员工和企业间的良好关系，是构建活力团队的有效手段。为此，你可能需要超越旁人的勤奋，你需要更多的知识，你需要更强的资源支持，更重要的是，你还需要像林肯一样，善于运用自己的智慧，利用“马蝇效应”，把一些很难管理、然而又是十分重要和关键的员工团结在一起，充分发挥他们的作用，不断为公司创造更大绩效。

　　（十）登门槛思维：“得寸进尺”易达标

　　我们在日常生活中不难发现，要是突然向一个人提出一个较大的请求，对方往往难以接受。但如果用些技巧，先从低的要求提起，对方就会比较容易接受，接着循序渐进，最初的目的就会逐渐达到了。

　　心理学家认为，一下子向别人提出一个较大的要求，人们一般很难接受，而如果逐步提出要求，不断缩小差距，人们就比较容易接受。这是因为，人们都希望在别人面前保持一个比较一致的形象，不希望别人把自己看作“喜怒无常”的人，因而，在接受别人的要求，对别人提供帮助之后，再拒绝别人就变得更加困难了。由于人们在不断满足小要求的过程中已经逐渐适应，意识不到逐渐提高的要求已经大大偏离了自己的初衷。而如果这种要求给自己造成的损失并不大的话，人们往往会有一种“反正都已经帮了，再帮一次又何妨”的心理，于是，“登门槛效应”就发生作用了。不仅是对别人，对自己，“登门槛效应”也发生作用。

　　在1984年的日本东京国际马拉松邀请赛，和1986年的意大利米兰国际马拉松邀请赛中，名不见经传的矮个子日本选手山田本一出人意料地两次夺冠，令人们大惑不解。十年后，他在自传中解开了这个谜：“每次比赛之前，我都要乘车把比赛的线路仔细地看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是银行；第二个标志是一棵大树；第三个标志是一座红房子……这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，我就以百米的速度奋力向第一个目标冲去，等到达第一个目标后，我又以同样的速度向第二个目标冲去。40多公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松地跑完了。起初，我不懂这样的道理，我把目标定在40多公里外的终点上的那面旗帜上，结果我跑到十几公里就疲惫不堪了，我被前面那段遥远的路程给吓倒了。”在这里，山田本一运用的策略可以称为“目标分解法”。

　　“登门槛效应”用一个词来形容，即“得寸进尺”。在接受别人的要求之后，再拒绝别人就变得更加困难。日常生活中有很多利用“登门槛效应”的例子：推销员在推销商品时，并不是直接向你提出买他的商品，而是先提出试用化妆品、试穿衣服的要求，等这些要求实现之后，才提出购买要求；男士在追求自己心仪的女孩时，也并不是“一步到位”，提出要与对方共度一生，而是逐渐通过看电影、吃饭等小要求来逐步达到目的。

　　美国心理学家弗里德曼和他的助手曾做过这样一项实验，让两位大学生访问郊区的家庭主妇。其中一位首先请家庭主妇们将一个小标签贴在窗户上或在一个关于安全驾驶的请愿书上签名。这是一个小的、无害的要求。两周后，另一位大学生再次访问这些家庭主妇，要求她们在今后的两周时间里在院内竖立一个呼吁安全驾驶的大招牌。这是一个大要求。结果答应了第一项请求的人中有55%的人接受了这项要求，而那些第一次没被访问的家庭主妇中只有17%的人接受了该要求。这种现象在心理学上称为“登门槛效应”。

　　明代洪应明在《菜根谭》中说：“攻人之恶勿太严，要思其堪受；教人之善勿太高，当使人可从。”一下子向被要求者提出一个较大的要求，被要求者一般很难接受，而如果逐一地提出要求，不断缩小差距，被要求者就比较容易接受。进而达到“随风潜入夜，润物细无声”的效果，不经意处见匠心。

　　在教育教学管理中，也可以运用“登门槛效应”，对教师、学生先提出较低的要求，待他们按照要求做了，予以肯定、表扬乃至奖励，然后逐渐提高要求，使每个人都乐于无休止地积极奋发向上。有经验的教师在设计教学时常常要考虑到学生的认知水平和已有知识经验。即把问题分解成在学生的“最近发展区”的问题，使学生“跳一跳，摘到桃子”。也可以说是把问题目标摆放到最佳的位置。尤其是对年龄较小的孩子的教育引导，使用目标分解法，循序渐进原则，更会奏效，若非则不会收到预期的效果。

　　有个小和尚跟师父学武艺，可师父却什么也不教他，只交给他一群小羊，让他放牧。庙前有一条小河，每天早上小和尚要抱着一头头小羊跳过河，傍晚再抱回来。后来小和尚在不知不觉中练就了卓越的臂力和轻功。原来小羊一天天在长大，因此小和尚的臂力也在不断地增长，他这才明白师傅的用意，原来这也是“登门槛效应”的应用。

　　聪明的富人知道“登门槛效应”是一种无压力的屈从，在企业管理中，运用循序渐进原则，对员工先提出较低的要求，他们按照要求做了，予以肯定、表扬乃至奖励，然后逐渐提高要求，使每个人都乐于无休止地积极奋发向上。最终引导企业走向更大的成功，而获取更多的财富。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第31章 富人绝不会让自己“被理财”——使你财富倍增的理财思维(1)


　　（一）借用思维：借风驶船，成就自己

　　金钱会从那些不懂得管理的人身边溜走。不管你有多少钱，现在就开始管理，不要等明天，今天就开始。就算你只有一块钱，都要管理它，拿出10美分放进你的财务自由罐里，再拿出10美分放进你的玩乐钱罐里。仅仅是这个动作，就会传递出一个信息：“你在为更多的钱做准备。”

　　单枪匹马地走向成功，是一个不太现实的大志，在这个世界上，单打独斗毕竟是很难成功的，所以，有苦难，或者滞步难前时，不妨借助一些他人的帮助，让自己一路走得更顺利。

　　在现代，任何巨额财富的起源，建立在借贷基础上的是最快捷的成功方式。就是说，要发大财先借贷。借用他人的钱来生钱才是赚钱的最高境界，富人往往懂得这个道理，所以你看到许多的富人都是从身无分文到百万富翁的，就是因为他们敢于向银行贷款。

　　常言道：身无分文寸步难行。然而这句话用在丹尼尔·洛维洛身上，却并不绝对，虽然他一无所有，但他充分发挥才智，筹得一大笔资金，为自己成为“世界船王”打下了坚实的基础。

　　世界著名的船王丹尼尔·洛维洛，自小就与船结下了不解之缘，令人惊讶的是，他未用一分钱，竟筹到了钱、赚到了钱。

　　1937年，丹尼尔·洛维洛一到纽约，便匆匆出入于几家银行之间，做着儿时便想做的事——借钱买船。他想向银行贷款把一艘船买下来，改装成油轮，因为其时载油比载货赚钱。银行的人问他有什么可做抵押。他说，他有一艘老油轮在水上，正在跑运输。接着，丹尼尔将自己的打算告诉对方，他把油轮租给了一家石油公司。他每个月收的租金，正好每月分期还他要借的这笔款子。所以，他建议把租契交给银行，由银行向那家石油公司收租金，如此也就等于他在分期付款。

　　银行可以假定石油公司会按月付钱没问题，除非有预料不到的重要灾祸发生。退一步说，如果丹尼尔把货轮改装成油轮的做法结果也跟其他做法一样而失败了，但只要那艘老油轮和石油公司在，银行就不怕收不到钱。最后，钱转到了丹尼尔手中。丹尼尔·洛维洛用这笔钱买了旧货轮，改为油轮租了出去，然后再利用它去借另一笔款子，再去买一艘船。如此几年后，每当一笔债付清了，丹尼尔就成了这艘船的主人。租金不再被银行拿去，而是由他放进自己的口袋里。

　　丹尼尔·洛维洛没掏一分钱，便拥有了一支船队，并赢得了一笔可观的财富。

　　做生意总得要有本钱的，但本钱总是有限的，当你的资金不足时，你必须要借钱，提起借钱，很多人都会头疼，的确，这不是件很容易的事，借钱需要勇气和技巧。因此，为了创业，你应该每天都考虑怎样去借钱。只想小心谨慎地做自己的生意而不敢借贷，往往在商场上成不了什么气候。而大胆地前进一步，勇敢地向银行贷款、举债，则往往会更快走向成功。

　　一个人的力量总是有限的，要想取得事业的成功，就应该善于借助各种有利条件，为我所用，从而增强自己的实力，为最后的成功奠定基础。

　　善于借用他人的力量，并把这种外力融入到自己的人生奋斗中，就会使自己的能力成倍增长，使自己期望的梦想成为现实。善借于人，成就自己的事业。

　　荀子的《劝学篇》说过：“假舆马者，非利足也，而致千里，假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。”生活中的人，善假物者，可以致千里，那么，善假于人者怎么样？善假于人，则可以助其展宏图，立大业。

　　三国中的刘备，算是善假于人的典范，这也是他能成大业的诀窍。在前半生，刘备的勇不如人，常用关、张、赵以自辅，起了不小的作用。后来，他三顾茅庐请出了“万古云霄一羽毛”的诸葛亮。诸葛亮一来，刘备绝处逢生了。诸葛亮看准了曹、孙之间的尖锐矛盾，助孙抗曹，却乘机占据了荆州，一下子就初步解决了刘备朝思暮想的问题——立足地。刘备从此把权力交给诸葛亮，自己安作一方之主。他从不干扰诸葛亮的部署，对于诸葛亮所提的意见，几乎是百分之百的听从。

　　刘备与诸葛亮的关系，在名分上是主与臣的关系，但是在各种政治与军事的行动中，则是主为从，臣为主。这是一种很特殊的关系。

　　善于借用他人的力量，刘备终于成功，也为我们后人树立了善借外力成大事的典范。

　　曾有一位记者采访钢铁大王安德鲁·卡内基，问他获取财富、获得成功的要诀。安德鲁·卡内基没有正面回答这位记者的提问，而是向他列举许多工商界知名成功人士的奋斗历程。这位记者对这些例子进行了分析，惊奇地发现，在所有这些成功的人的周围，都集结了一批才干优秀、能独当一面的精英人物；在许多重要关头，是这些人物协助他们的老板确认了方向，走出了泥潭，取得了成功。几乎没有一个人是完全凭个人智慧和力量在工商界抑或政界打下江山。

　　任何人都需要借他人的力量成事。成功人士几乎都有一项特长，就是善于观察、了解、学习别人，并能够吸引一批才识过人的精英来共事，激发共同的力量走向成功。正如卡内基墓碑上刻的一句话：“这里躺着一个人，他明白如何集合比他能干的人在他身边。”

　　一个人本事再大，也不能完成所有的工作，纵使浑身是铁，又能打几根钉呢？于是聪慧的人总是努力扩充自己的大脑，延伸自己的手脚，借外力助自己成功。最终，这些善借外力的人成为事业上的大赢家。

　　（二）选择思维：成败一念间，聪明选择是王道
www、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第32章 富人绝不会让自己“被理财”——使你财富倍增的理财思维(2)


　　人生中的成败，有时候仅仅在于我们一瞬间的决定。一念之间的选择，很可能就影响着我们人生中以后的道路和方向。所以，在做决定之前，先仔细考虑，衡量过再做决定，才是明智之举。我们应该尽量确保自己做的决定，都是选择了成功，选择了成就，而不是选择失败，选择逃避。

　　人生就是一连串的选择过程，每个人的前途与命运，完全掌握在自己手中。

　　从你早上起来要穿哪一套衣服出门开始，你就开始选择：开车还是坐巴士上班？是卖力地工作还是得过且过？中午是在公司餐厅吃饭还是去外面吃？你处于不断的选择之中。

　　成功就是一种选择。聪明的富人往往在第一时间就知道自己是选择失败还是成功，而平庸的穷人往往在选择的过程中已经错失机会。

　　几个学生向苏格拉底请教人生的真谛。苏格拉底把他们带到果林边，这时正是果实成熟的季节，树枝上沉甸甸地挂满了果子。“你们各顺着一行果树，从林子这头走到那头，每人摘一枚自己认为是最大最好的果子。不许走回头路，不许作第二次选择。”苏格拉底吩咐说。

　　学生们出发了。在穿过果林的整个过程中，他们都十分认真地进行着选择。等他们到达果林的另一端时，老师已在那里等候着他们。

　　“你们是否都选择到自己满意的果子了？”苏格拉底问。

　　学生们你看着我，我看着你，都不肯回答。

　　“怎么啦？孩子们，你们对自己的选择满意吗？”苏格拉底再次问。

　　“老师，让我再选择一次吧！”一个学生请求说，“我一走进果林时，就发现了一个很大很好的果子，但是，我还想找一个更大更好的，当我走到林子的尽头，才发现第一次看见的那枚果子就是最大最好的。”

　　另一个学生紧接着说：“我和师兄恰巧相反，我走进果林不久就摘下了一枚我认为是最大最好的果子，可是以后我发现，果林里比我摘下的这枚更大更好的果子多的是。老师，请让我也再选择一次吧！”

　　“老师，让我们都再选择一次吧！”其他学生一起请求。

　　苏格拉底坚定地摇了摇头：“孩子们，没有第二次选择，人生就是如此。”

　　人生中的任何结果都是你自己的选择。今天的生活是由3年前我们的选择决定的，而今天我们的选择将决定我们3年后的生活。一切的改变都源自观念的改变；一切的选择都莫过于积极态度的选择。

　　什么样的选择决定什么样的生活。

　　你希望身体更健康、更强壮，但是你总是说没有时间运动，导致身体虚弱，这是你的选择，因为你完全可以抽出时间来运动；你希望拥有更好的人际关系，但你总是说朋友少，这也是你的选择，因为你可以主动让自己多交一些朋友；你希望家庭更幸福、小孩更听话，但是你总是跟太太吵架，小孩学业跟不上，这是你的选择，因为你完全可以控制情绪或花时间教育小孩；你希望工作更顺利，生活更快乐，但你觉得自己总是在做不喜欢的工作，这是你的选择，因为你完全可以更换工作；你希望拥有更多的财富，但你总是抱怨收入不够多，你完全可以付出更多的努力，这是你的选择。

　　同一座山上，有两块相同的石头，3年后发生截然不同的变化，一块石头受到很多人的敬仰和膜拜，而另一块石头却受到别人的唾骂。

　　受到别人的唾骂的石头极不平衡，一天，它对受到很多人敬仰和膜拜的石头说道：“石头兄，我的心里特别痛苦，3年前，我们同为一座山上的石头，今天却产生这么大的差距。”受到很多人敬仰和膜拜的石头答道：“老兄，你不记得了？3年前，你害怕雕刻家割在你身上一刀刀的痛，你告诉他只要把你简单雕刻一下就可以了；而我那时想象未来的模样，不在乎割在身上一刀刀的痛，所以才有了今天的差异。”

　　由此可见，不同的境遇，来源于不同的选择。成功或失败并不决定于你懂不懂或知不知道什么方法。虽然方法很重要，但真正决定成败与否的，其实是你的选择，是你的决定。人生就是由选择组成的。你可以选择平平凡凡的一生，也可以选择光辉灿烂的一生。聪明的富人选择了奋斗，就等于选择了坚持，也就选择了成功。而平庸的穷人不做这个选择，他们选择了逃避，选择了平庸，便是选择失败，所以失败也是一种选择。

　　（三）节约思维：集腋成裘，节俭的人能聚财

　　节俭，并不等同于吝啬。懂得节俭的人，才懂得聚财。铺张挥霍，从来都不是理财的好方法，要管理好自己的财库，就得从一点一滴做起，学会节俭，才能把自己的财富积少成多。节俭，并不是一毛不拔，而是懂得节流，以一种更成熟和理性的方式去生活。

　　金钱愿意为懂得运用它的人工作。理财应开源与节流并重，会理财的人用钱的原则就是这样，只把钱用到该用的地方，他们认为不该用的地方，是一分钱也不会花出去的。要知道，节约一分钱就等于赚了一分钱。节约每一分钱，把钱用在刀刃上，这应该是理财的基本要求。

　　那些愿意打开心胸，听取专业的意见，将金钱放在稳当的生利投资上，让钱滚钱、利滚利，将会源源不断创造财富。

　　银行家出身的斯图亚特是著名的船商，他曾经说过一句名言：“在经营中，每节约一分钱，就会使利润增加一分，节约与利润是成正比的。”

　　银行家出身的斯图亚特对于控制成本和费用开支特别重视。他一直坚持不让船长耗费公司一分钱，他认为管理技术方面工作的负责人没有钱财意识，因此不允许他们直接向船坞支付修理费用。因为以上原因，水手们称他是一个“十分讨厌、吝啬的人”。

　　斯图亚特努力提高旧船的操作等级以取得更高的租金，并降低燃油和人员的费用。他一直不懈努力，直到他建立了庞大的商业王国，这种节约的习惯仍被保留着。

　　一张只用了五分之一的白纸，不应把其余部分浪费，这就是斯图亚特“能省则省”的原则。一位与他共事多年的高级职员这样回忆：他交给我的办事指示都用手写的条子传达，这些条子的白纸，都是纸质粗劣的信纸，而且写一张一行的窄条子，他会把写好字的纸撕成一张张条子送出去，这样的话，一张信纸大小的白纸可以写三四条留言。

　　要懂得节约一分钱等于赚一分钱的道理。

　　无论生意做多大，要想取得更多的利润，节约每一分钱，实行最低成本原则仍然是非常必要的。

　　从微软创业时起，比尔·盖茨就非常注重节俭。比尔·盖茨看到兼任微软总裁的魏兰德将自己的办公室装饰得非常气派就非常生气，指责他没把钱花在刀刃上，微软还处在创业时期，如果形成这种浪费的风气，不利于微软的进一步发展。

　　即使在微软开始成为业界营业额最高的公司时，比尔·盖茨的这种作风也没有改变过。有一次，比尔·盖茨到台湾去演讲，他下飞机后就让随从去下榻的宾馆订了一个价格便宜的标准间。在比尔·盖茨的演讲会上，有人当面向他提出了这个大惑不解的问题：“您已是世界上最有钱的人了，为什么要订标准间呢？为什么不住总统套房呢？”比尔·盖茨回答说：“虽然我明天才离开台湾，今天还要在宾馆里过夜，但我的约会已经排满了，真正能在宾馆的这间房间里所待的时间可能只有两个小时，我又何必浪费钱去订总统套房呢？”

　　比尔·盖茨一年四季都很忙，有时一个星期要到四、五个国家召开十几次会议。每次坐飞机，他通常都坐经济舱，没有特殊情况，他是绝不会坐头等舱。

　　在生活中，比尔·盖茨也从不用钱来摆阔。他一直遵循他的那句话：“花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味；盐多了，菜就会苦咸难咽。”

　　有一次，他与朋友前往希尔顿饭店开会，他们迟了几分钟故没有停车位了，朋友建议将车停在饭店的贵客车位，车费由朋友来付。比尔·盖茨不同意，贵客车位需要多付12美元，那是超值收费。

　　是比尔·盖茨小气，吝啬到已成为守财奴的地步了吗？当然不是。事实上，比尔·盖茨并不是守财奴——比如，微软员工的收入都相当高；而且，他还为公益和慈善事业一次次捐出大笔善款，他还表示要在自己的有生之年把95%的财产捐出去……看来，这位世界首富跟那种“一掷万金、摆谱显阔”的富翁迥然有异。

　　美国知名品牌的大公司——沃尔玛的成功，也离不开它的严格管理，离不开“俭”；沃尔玛的知名，也源于它的高效益和出手的“阔”。

　　沃尔玛的办公室都十分简陋，而且空间狭小，即使是城市总部的办公室也是如此。“2001年沃尔玛中国年会”与会的来自全国各地的经理级以上代表所住的，只不过是能够洗澡的普通招待所。

　　沃尔玛的“俭”是从一张纸做起的。如果你在沃尔玛没有复印纸，想找秘书要，对方一定会轻描淡写地说一句：“地上盒子里有纸，裁一下就行了。”如果你再强调要打印纸，对方一定会回答：“我们从来用的都是废报告的背面，没有专门用来复印的纸。”

　　“不正规管理模式”在沃尔玛这样的大集团中却司空见惯。沃尔玛一旦商场进入销售旺季，从经理开始所有的管理人员全都到了销售一线，当起搬运工、安装工、营业员和收银员等角色，以节省人力成本。

　　沃尔玛的创始人山姆尽管是亿万富翁，但他节俭的习惯从未改变，没购置过一所豪宅，经常开着自己的旧货车进出小镇，每次理发都只花5美元——当地理发的最低价，外出时经常和别人同住一个房间。沃尔玛人也有“阔气”的时候。摆“阔”主要体现在兴办公益事业上。山姆·沃尔顿不仅在全国范围内设立了多项奖学金，而且还向美国的五所大学捐出数亿美元。

　　许多人都知道吝啬可以创造财富，但是很少有人能像沃尔玛、丰田那样一以贯之，并且让吝啬成为公司的一种经营理念。真正节俭的人有能力讲究奢侈铺张浪费，但是从内心里并不愿意这样做，这样的人才是具有节俭美德的。在创造财富的道路上，我们听到过许许多多理念，每一个都有大量的理论支持。但是丰田、沃尔玛却用家庭式的节俭之道创造了巨大的财富。节约体现的不仅是一种美德，更是一种成熟与理性的生活方式。

　　（四）储蓄思维：聚沙成塔，存钱是必要之道

　　储蓄，是一个成功的人不能或缺的良好习惯。一个人无论多能赚钱，要是没有储蓄这个习惯，那么赚得再多，也会被花光。聚沙成塔，财富不是自己积聚起来的，要学会开源，也要学会节流，学会储蓄，财富才能越变越多。

　　金钱是慢慢流向那些愿意储蓄的人。即使你才刚开始工作，为了还学费贷款而感到一个头，两个大，你还是必须从现在就开始存钱，从现在开始理财投资。我们也不用贪心，存你收入的15%就好。如果你真的有困难，能存多少算多少。一旦你习惯了存钱，你就会发现原来存钱并不难。每月至少存入十分之一的钱，久而久之可以累积成一笔可观的资产。只要你觉得存钱很轻松，你就会存得更好、更多、更久。这样的结果是什么呢？你将坐拥大笔自动累积而成的财富。

　　有这样一个心理实验，在讲台上，老师拿出了一沓钞票对学生说：“我这里有100元和100万元，如果你愿意要100元，我现在就可以给你；如果你想要100万，我20年以后给你。”结果显示，90%的人都宁愿要100元。难道人们不愿意成为百万富翁吗？当然不是，而是人们对于20年之后的100万没有信任感。投资也是一样，很多人对于很长时间后的东西缺乏信任感。投资的过程简单来说就是有意识购入资产的一个过程，由于地球的资源是有限的，而人类所发行的钞票可以是无限的，加上人类的欲望也是无限的，于是争夺地球上的资源成为了必然，所以投资是有意识储存资产的过程。

　　因此，花时间去落实一个安全可靠的投资平台，是所有长期投资可以开展的先决条件。害怕麻烦，没有在这个课题上下上夫的人，将无可避免地要在未来准备迎接更多的麻烦。

　　根据巴比伦出土的陶砖土记载，巴比伦最有钱的人叫做阿卡德，很多人羡慕他的富有，因此向他请教致富之道。

　　阿卡德是雕刻陶砖的工人。有一天，有一位有钱人请他雕刻一块刻有法律条文的陶砖，阿卡德说，他愿意整夜雕刻，到天亮时就可以完成，但是唯一的条件是要有钱人告诉他致富的秘诀。有钱人同意了。到天亮时，阿卡德完成了陶砖的雕刻工作，有钱人实践了他的诺言，他告诉阿卡德致富的秘诀是：你赚的钱中有一部分要存下来。

　　财富就像树一样，从一粒微小的种子开始成长，第一笔你存下来的钱就是你财富成长的种子。不管你赚的多么少，你一定要存下十分之一。这就是下文中将提到的“九一”原则。

　　富人想帮助自己的穷亲戚，于是对他说：“我送你一头牛，你好好地开荒，春天到了，我再送你一些种子，你撒上种子，秋天你就可以获得丰收、远离贫穷了。”

　　穷亲戚满怀希望开始开荒。可是没过几天，牛要吃草，人要吃饭，日子反而比以前更难过了。穷亲戚就想把牛卖了，买几只羊。先杀一只，剩下的还可以生小羊，小羊长大后拿去卖，可以赚更多的钱。

　　可是当他吃完一只羊的时候，小羊还没有生下来，日子又开始艰难了，他忍不住又吃了一只羊。他想这样下去不行，不如把羊卖了换成鸡。鸡生蛋的速度要快一点，鸡蛋可以马上卖钱，日子就可以好转了。

　　可是穷日子还是没有改变，反而日渐艰难。他忍不住又杀鸡了，最后，终于杀到只剩下一只鸡的时候，他想致富的理想彻底破灭了。于是他决定，把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。

　　春天来了，富人兴致勃勃地给穷亲戚送来了种子。他发现，这位穷亲戚正就着咸菜喝酒呢！牛早就没了，房子里依然是家徒四壁，他依然是一贫如洗。

　　对无储蓄习惯的人来讲，他们就像这个故事中的穷亲戚一样，吃干花净，今朝有酒今朝醉，哪管明天喝凉水，这种生活态度和思维方式，是理财的大忌。

　　很多陷入困境的人都有过梦想，甚至有过机遇，有过行动，但要坚持到底却很难。理财就是要树立一种积极的、乐观的、着眼于未来的生活态度和思维方式。一位非常有名的富人曾经说过：没钱时，不管怎么困难，也不要动用积蓄，要养成好的习惯，压力越大，越会让你找到赚钱的机会。

　　很多人向富人请求致富的方法，富人于是问他们：“如果你有一个篮子，每天早上往篮子里放10个鸡蛋，当天吃掉9个鸡蛋，最后会如何呢？”

　　这些人总是回答说：“最后篮子会被装得满满的，因为每天放在篮子里的鸡蛋比吃掉的多一个。”

　　富翁笑着说道：“致富的首要原则就是在你的钱包里放进10个硬币，最多只能用掉9个。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第33章 富人绝不会让自己“被理财”——使你财富倍增的理财思维(3)


　　这个故事说明了理财中一个非常重要的法则，我们称之为“九一法则”。这是理财的首要法则。当你收入10块钱的时候，你最多只能花掉9块钱，将那一块钱“攒”在钱包里。无论何时何地，永不破例。哪怕你只收入一块钱，也要把10%存起来。你千万别小看这一法则，它可以使你家的水库由没水变为有水，从水少变成水多。收入是河流，财富是水库，花出去的钱是流出去的水，家中水库最初的财富，一定是攒出来的。

　　上天赐予我们的物产是有限的。如果我们放手去用，肯定会有耗尽的一天。有人曾测算过，依照世界的标准利率来算，如果一个人每天储蓄1美元，88年后可以得到100万美元。这88年时间虽然长了一点，但每天储蓄两美元，在10年、20年后，很容易就可以达到10万美元。预算是一张蓝图、一个经过计划的方法，可以帮助你从你的收入中得到更大的好处。

　　一旦这种有耐性的积蓄得到利用，就可以得到许多意想不到的赚钱机会。而聪明的富人总是比平庸的穷人更有耐心，也更懂得储蓄的重要。

　　（五）理财思维：学会理财，“进”与“出”都不能松懈

　　想拥有财富，就不能罔顾理财。生活中，我们的理财观念必须要强烈明确，才有可能把财富留住。要是没有理财观念，有时候很多的花销，根本无影无踪，找不到痕迹。我们在控制自己的支出的同时，也要多开拓自己的收入方式，完善自己的理财观念，才能更好地聚敛财富。

　　金钱会从那些不懂得管理的人身边溜走。不管你有多少钱，现在就开始管理，不要等明天，今天就开始。就算你只有一块钱，都要管理它。

　　什么叫理财？理财就是对个人、家庭财富进行科学、有计划和系统的管理和安排。简单地说，就是关于投资赚钱、花钱和省钱的学问。

　　对于拥有金钱而不善经营的人，一眼望去，四处都有投资获利的机会，事实上却处处隐藏陷阱，由于错误的判断，他们常会损失金钱。要么你控制金钱，要么金钱控制你。

　　“对于那些使用‘没有足够的钱可以用来管理’借口的人，他们看错了望远镜的方向。不是说‘当我有很多钱时，我就开始管理’，现实是‘当我开始管理时，我就会有很多钱’。”

　　李嘉诚就曾言：“该花的钱一定要花，不该花的钱一定不要花。”

　　曾有一份“中国十大抠门富豪”的榜单在各大网站炒得沸沸扬扬。这个“抠门榜单”面向全球华人富豪，有趣的是，最“抠门”的前三个人分别是：王永庆排第一，李嘉诚排第二，牛根生排第三。

　　说蒙牛乳业的董事长牛根生是“大陆第一抠”，大概并不为过。他是老板，但工资一直比副手拿得少，手下坐的是奔驰、宝马、沃尔沃，而他坐的还是小排量的奥迪；多年来，妻子持家的用度是3000元\/月，超额了，月底要向他报账，确属合理才予“报销”，否则，自己在各月中平衡；他戴的是18元钱的“蒙牛领带”；在员工餐厅，他常用一碗面条、一小碟咸菜打发午餐；每次到北京出差，都住在蒙牛北京办事处……牛根生对抠门的理解令人信服：“抠门才叫企业家，不抠门就不是真正意义上的企业家。企业家是社会财富的‘守门人’，该花的钱不花，那叫缺位；不该花的钱乱花，那叫越位；把钱花在刀刃上，那才叫责任。”

　　在2009年的央视广告招标大会上，蒙牛以2.039亿元成功竞得央视2010年上半年特约剧场广告。在经历了行业危机，乳业逐步回暖的状况下，蒙牛花2亿投放广告到底值不值得？

　　事实上，随着乳品市场全面恢复，各大品牌也亟须与消费者进行更加深入的互动，作为快消品，一定量广告投放是必不可少的，对此，蒙牛的基本方针就是好钢要用在刀刃上。

　　有句老话说得好，“吃不穷，穿不穷，打算不到一世穷”。要会打算，知道哪个钱该花，哪个钱不该花。因为即使你挣钱再多，无所节制地乱花一气，钱也会很快被消耗掉的。

　　金钱是你生活中的一大部分，当你学会掌管自己的财务时，你生活的所有方面都将提高。当今，中国已经进入个人理财时代。拒绝贫穷、做个有钱人，成为大众理财的最大追求。

　　《有钱人想的和你不一样》一书中曾经提出：“富人善于管理他们的金钱，穷人则不会管理他们的金钱”。在日常理财过程中，经常有人会抱怨：自己工资挺高的，怎么一到要买房、买车的时候，就发现自己根本没什么余钱，挣得很多，却是个“穷人”，这可能代表了许多人的共同想法。相反，有些人，工资并不是很高，也没有多少其他收入，可是看起来却好像很有钱的样子，因为一遇到办个需要一大笔钱的事情的时候，他们总能从容不迫的拿出来，给人一种挣得不多却是个“富人”的印象。普通人是这样，一些挣钱很多但最终却破产的“名人”更是不在少数。

　　有的人，只知道不停地赚钱，却忽视了对财富的科学打理，最终因不当炒股、民间借贷等投资失误，导致了家财的缩水，甚至血本无归，成了前面挣、后面跑的“漏斗式”理财。

　　然而，也有许多投资者，他们注重及时调整有风险、收益低的投资项目，积极接受新的理财方式，从而取得了较好的理财效果。

　　富人为什么富？其实“富人不比穷人聪明，他们只是有不同的、更积极的金钱习惯。”“财务成功与失败之间，最大的区别是，你管理金钱的水平。这很简单：要掌控金钱，你就必须管理它。”穷人为什么穷？因为“穷人要么不好好管理他们的钱，要么回避金钱的主题”。

　　（六）分篮投资思维：投资切忌一根筋，鸡蛋需要分篮放

　　投资必然有其一定的风险，这就要求我们在投资的时候需要先三思而后行。一根筋的投资行为，是不可取的，虽然这样也许它的收益会比较大，但是要是失败了，也会一分不剩。所以，精明的投资理念是把鸡蛋分篮放，只有把本钱摆在不同的地方，才不至于全军覆没。

　　投资界有一句至理名言——“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。说的是投资需要分解风险，以免孤注一掷失败之后造成巨大的损失。为了在投资中赢，就必须观察金钱的脉动和流向，然后在“钱”可能集聚的地方，撒下天罗地网，耐心地执行潜伏的任务。

　　理财中投资与风险始终是对孪生兄弟，我们在享受理财收益的同时必然要承担由此产生的风险。我们在理财时往往会陷入投资的误区，误区之一就是只求收益而忽视风险，误区之二就是只看风险而不做投资。

　　有一个扒手在失手被缚后，警察好奇地问他：“一般人应如何防止扒手带来的损失？”扒手答道：“不要把你所有的钱都放在一个口袋里。”

　　某年，美国有一家银行因为违规营业以及财务上的问题，被联邦政府勒令关闭。该公司被接管后，马上通知所有的存款人前往提款。因为，美国的银行有十万元的存款保障，也就是说，银行倒闭时客户的存款若在十万元以内，都不会受到损失。可是，偏偏有许多人，尤其是华人的存款往往超过十万元，有的甚至高达百万美元。结果是如此不幸的下场。毕生积蓄，就这么化为乌有，损失实在惨重。

　　有些保守的人，把钱都放在银行里生利息，认为这种做法最安全且没有风险。也有些人买黄金、珠宝寄存在保险柜里以防不测。这两种人都是以绝对安全、有保障为第一标准，走极端保守的理财路线；也有些人对某种单一的投资工具有偏好，如房地产或股票，遂将所有资金投入，孤注一掷，急于求成，这种人若能获利顺遂也就罢了，但从市面有好有坏波动无常来说，靠一种投资工具的风险未免太大。

　　目前约有八成的人仍选择银行存款的理财方式，这一方面说明大众仍以保守者为多，另一方面也显示，不管环境如何变化，投资组合中最保险的投资工具仍要占一定比例，不要把所有资金都投入高风险的投资里去。

　　20世纪50年代西方一位经济学家马科雅茨发明组合理论，到80年代逐渐被广泛使用，由此他获得了1990年诺贝尔经济学奖。这种理论要解决的问题是：在投资时，怎样在追求高收益的同时，把风险降低到最低限度。

　　比如，我们置身于一个小岛上，岛上只有两种产业：一种是大型度假休闲事业（有海滩、网球场等）；一种是雨伞制造业。天气情况决定这两种产业的不同收益，它们受天气的影响不同，命运完全是负相关，一家好，另一家必定不好。因此你若有2万元资金都投向一个产业，就无法完全消除风险了。

　　“投资组合”乃是将资金分散至各种投资项目中，而非在同一种投资“篮子”中作组合，有些人在股票里玩组合，或是把各种共同基金组合搭配，仍然是“把所有鸡蛋放在同一个篮子里”的做法，依旧是不智之举啊！

　　同理，人们在选择投资方式时，既要多样化，又要善于比较利弊，最好把钱分别投到负相关的渠道或企业，不应都投向正相关的渠道或企业。

　　沃伦·巴菲特曾评价比尔·盖茨说：“如果他卖的不是软件而是汉堡，他也会成为世界汉堡大王。”言下之意，并不是微软成就了盖茨，而是其商业天赋成就了这个世上最富有的人。

　　对于理财，盖茨自然也有自己的一套。对微软公司前途的信心使盖茨仍然把财富的绝大部分投在公司股票上，尽管他已经不担任公司的ceo，但是作为微软的首席架构师，他仍然主导着公司的发展方向和战略规划。

　　盖茨看好代表新经济的数字及生物技术产业，但在投资时并不排斥传统经济，尤其看重表现稳定的重工业部门。盖茨曾通过自己的投资公司收购纽波特纽斯造船公司7.8%股份，后来这些股票几乎上涨了一倍；他对加拿大国家铁路公司的投资也给他带来了丰厚的回报，在不到一年内股价就上升了大约1\/3。此外，盖茨也喜欢向抵御市场风险能力很强的公用事业公司投资。而盖茨对科学创新的兴趣，也使他把医药和生物技术产业作为一个重要的投资方向。

　　比尔·盖茨的行为告诫人们，分散风险、实施多元化策略是有一定的道理。因为把所有的鸡蛋放在一个篮子里，如果这个篮子被打翻了，你就可能一无所获了。聪明的富人懂得如何应对风险和投资，而且他们认为，一生理财规划应趁早进行，以免年轻时任由“钱财放水流”，蹉跎岁月之后老来嗟叹空悲切。

　　（七）野心思维：有野心，就有可能

　　穷人跟富人之间的差别是什么呢？有的人说是钱，有的人说是机会，但其实，他们之间最大的差别，是有没有野心的差别。有野心，才能像车加满了油，有前进的动力；有野心，才能像骏马补充了能量，有了驰骋的精神。成功的人之所以能成功，是因为他们从来不缺野心，野心督促着他们向着自己的梦想前进，不轻易放弃也不随便气馁。

　　有钱跟运气无关，但与你的野心有关。要赚钱，就必须有赚钱的野心。

　　野心是什么？野心就是目标，就是理想，就是梦想，就是企图，就是行动的动力！试看天下财富英雄，一个个的都是野心家，比如洛克菲勒、比尔·盖茨等等。没有财富野心，就没有财富。

　　拥有渴望成功的野心你才可能成功。拥有一颗奔腾不息的野心，会为你的生活创造一个孕育动力的落差，时刻提醒你去奋斗，引导你去奋斗；时刻让你与别人不同，让你能够充满激情地工作和生活；时刻给你憧憬和力量，让你倍感使命的召唤；时刻为你点燃希望的烛火，让你在黑夜中不会迷失方向。

　　在现实生活中，“野心”经常被人暗指含有“狼子野心”、“图谋不轨”、“居心叵测”等恶意。其实，大多数人的这种看法是颇失公允的。“野心”以及“企图心”两个词语，似乎成了为人所不齿的贬义词。其词义和中国传统文化所弘扬的无私、奉献、舍己为人、不求回报等是相违背的。但要获得真正意义上的巨大成功，没有企图，没有谋略，会导致盲目；没有目标，没有计划，不讲回报，又何来前进和拼搏的动力？

　　法国50大富翁之一，媒体大亨巴拉昂是以推销装饰肖像画起家。1998年因前列腺癌去世。临终前，他留下遗嘱，把他的4.6亿法郎的股份捐献给博比尼医院，用于前列腺癌的研究，另有100万法郎作为奖金，奖给揭开贫穷之谜的人。

　　巴拉昂的遗嘱刊登在法国的《科西嘉人报》上：“我曾是一个穷人，去世时却是以一个富人的身份走进天堂的。在跨入天堂的门槛之前，我不想把我成为富人的秘诀带走，现在秘诀就锁在法兰西中央银行我的一个私人保险箱内，保险箱的三把钥匙在我的律师和两位代理人手中。谁若能通过回答穷人最缺少的是什么而猜中我的秘诀，他将能得到我的祝贺。当然，那时我已无法从墓穴中伸出双手为他的睿智而欢呼，但是他可以从那只保险箱里荣幸地拿走100万法郎，那就是我给予他的掌声。”

　　遗嘱刊出之后，《科西嘉人报》收到了大量的信件，多数人寄来了自己的答案。绝大多数的人认为，穷人最缺少的是金钱；还有一部分人认为穷人最缺少的是机会；另一部分人认为穷人最缺少的是技能；还有人认为穷人最缺少的是帮助和关爱；答案还有漂亮、皮尔·卡丹外套、总统职位等。

　　巴拉昂逝世周年纪念日，律师和代理人按巴拉昂生前的交代在公证部门的监视下打开了那只保险箱，在48561封来信中，有一位叫蒂勒的小姑娘猜对了秘诀：穷人最缺少的是企图心，即成为富人的企图心。

　　有野心不是坏事，有野心才有动力、有办法、有行动。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第34章 富人绝不会让自己“被理财”——使你财富倍增的理财思维4)


　　人的思考是源于某种心理力量的支持。一个连内心都懒洋洋的人，即使他有什么愿望，这些愿望对他来说也永远只能是漂浮的肥皂泡，甚至连肥皂泡都不算，因为愿望对他并没有什么美好的诱惑力，他也就丝毫没有力量去思考达到愿望的详细步骤。当人有了某种愿望后，就要去渴望达到或追求实现这些愿望，而不会总是找理由来打击自己的野心。拥有一颗奔腾的野心，高度自我激励，是导致有志之人永远朝成功迈进的重要保障。但有一点是必要的，这种愿望在你的心中必须是意识所能接纳的，是美好的。

　　一位智者说：生，非我所求；死，非我所愿；但生死之间的岁月，却为我所用。有一个故事是这样说的：如果你把箭对准月亮，那么你可以射中老鹰；但如果你把箭对准老鹰，你就只能射中兔子了。如果你在这么年轻、这么精力充沛的人生阶段是这种状态，那你一辈子只能捉兔子了，甚至连兔子也射不到，沦落到守株待兔的境地，一生中再也没有射中老鹰的臂力，甚至连这样的机会上帝都不会给你。如果你是这样的状态，并且打算就这样持续下去，那你这一生就完了。

　　通用汽车前董事长罗杰·史密斯1949年充满自信地去美国通用汽车公司应聘会计工作时，他的自信使助理会计检察官印象十分深刻。问及他来应聘的原因，他说只是因为他的父亲曾经说过“通用汽车公司是一家经营良好的公司”，并建议他去看一看。

　　他面试的职位只录取一个名额，而面试的人告诉他那个职位十分艰苦难做，一个新手可能很难应付得来。但他当时只有一个念头，就是进入通用汽车公司，展现他足以胜任的能力与超人的规划能力。当面试官在雇佣这位年轻人之后，曾对他的秘书说过，“我刚刚雇用了一个想当通用汽车董事长的人”。

　　他的第一位朋友阿特·韦斯特回忆说：“合作的一个月中，罗杰一本正经地告诉我，他将来要成为通用汽车的总裁。”正如罗杰所愿，32年之后，他成了通用的董事长。

　　当我们在仰首感叹如烟往事时，不如低头审视一下自己的内心，野心的炉火是否还在燃烧，是否还在为你带来光和热；当我们卧躺枕边，想重拾昨夜的旧梦时，是否该为你的野心做些什么了？成功的法则有成千上万，但最重要的一点是：坚信自己会成功，让自己有颗奔腾不息的野心。

　　所以，从现在开始，你要立即“做梦”，当一个野心家，设定赚钱的大目标：终生目标，10年目标，5年目标，3年目标，年度目标。然后制定具体计划，开始果敢的行动。万事开头难，有目标就不难，创造财富是从制定目标开始的。

　　天下没有不赚钱的行业，没有不赚钱的方法，只有不赚钱的人。

　　（八）维特来思维：敢人所不敢，能人所不能

　　勇气，是人获得成功的催化剂。一个人做事畏首畏尾，是不可能成功的。只有具备敢人所不敢的勇气，才有能人所不能的能力。成功路上荆棘满途，勇气的利剑能披荆斩棘，让我们一路勇往直前。

　　美国管理学家d·韦特莱提出：从别人不愿做的事做起。先有超人之想，后有惊人之举。成功者所从事的工作，往往是绝大多数人不愿意去做的。

　　林肯的父亲在西雅图以较低的价格买下一处里面有许多石头的农场。有一天，母亲建议把上面的石头搬走。父亲说，它们是一座座小山头，都与大山连着，如果可以搬，主人就不会卖给我们了。

　　有一年，父亲远行去城里买马，母亲带领孩子们在农场里劳动，把这些碍事的石头搬走，从开始搬走一块石头到最后把它们全部搬走，并没有多么费尽周折。因为它们并不是林肯父亲想象的山头，而是一块块孤零零的石块，只要往下挖一英尺，就可以把它们晃动。

　　上两届总统都想过废除黑奴制度，《解放黑奴宣言》也早在他们那个时期就已草拟，可是他们都没拿起笔签署它。而林肯却签署了《解放黑奴宣言》。在接受法国记者马维尔关于《解放黑奴宣言》的采访时，林肯说：“如果他们知道拿起笔需要的仅是一点勇气，我想他们一定非常懊丧。”

　　每个人都想成功，但在真正面对现实时，许多人却又表现得无所适从。慢慢地，他们会觉得成功是非常人才能办到的事，自己是没什么指望了。因为有很多人都这样想，就注定了成功只是一小部分人才能达到！

　　老子说：“天下难事，必作于易”，意思是说天底下最难的事，都是从最容易的事开始做起的。要出人头地很简单，低下你高贵的头颅，从别人不愿意做的事开始吧。

　　其实，所谓成功者，与其他人的唯一区别就在于，别人不愿意去做的事，他去做了，而且全身心地去做。所以，成大事其实只需要那么一点点勇气。一个人能将别人不愿做的事做好，那么愿做的事就肯定能做得更好；一个人愿意主动承担更多责任，那么对于自己分内的事情就会更认真负责。这个道理，你的老板一定明白。

　　美国最成功的零售商诺斯多姆公司利润最高，是因为对待顾客极其认真而负责，不管路途再远，公司永远愿为顾客多跑一趟。

　　一天，一位住在160英里外的奥瑞岗州的老师想买两本诺斯多姆公司出版的《围巾用法手册》，这本书的价钱仅为1美元。这趟生意诺斯多姆公司接了，不赚反赔。让人觉得不可思议的是，4个星期后，这本书送到，而且不收服务费。

　　诺斯多姆公司为了送2美元的产品而劳累奔波，却因此又多了一个忠诚的顾客。

　　诺斯多姆公司做那2美元的生意，你认为值得吗？然而，诺斯多姆公司觉得值得。他们愿意做别人不愿做的事情，正因为这样做，他们也得到了别人得不到的东西。稀缺的资源才是最珍贵的资源，这个道理在职场中同样适用。如果这项工作别人都不愿意做，而你去做了，自然可以很快出人头地。

　　如果你想创业，做别人不愿做的事情或者别人没有去做的事情，可能会给你带来更多利润。瑞典有位精明的商人开了一家“填空档公司”，专门生产、销售在市场上断档脱销的商品，做独门生意。德国有一个“怪缺商店”，经营的商品在市场上很难买到，例如，六个手指头的手套，缺一只袖子的上衣，驼背者需要的睡衣等。因为是填空档，很长时间内不会有竞争对手。

　　成功者跟别人最大的不同，就是他愿意做别人不愿意做的事情，一般人都不愿意付出的代价，可是成功者愿意，因为他渴望成功。

　　（九）专一思维：一心一意才能开花结果

　　平日做事，如果三心二意，是很难会成功的。专心致志，抛掉杂念，才会一路奔往自己的目的地而不走岔道。朝秦暮楚的坏习惯必须改掉，才能脚踏实地继续前进，才能望见成功的身影。

　　投资和爱情一样，需要专一才会开花结果。

　　大千世界，事事可做，人生苦短，总不能样样皆精。曾经有一位哲学家讲过：人生专攻一点在某一方面做出成绩，就算是成功。这话十分富有哲理。故此，老子也讲：有所为，有所不为。其意思更明白不过，要做好一件事情，首先是要有所不为，集中精力专攻其一，才能够做到有所作为——这些就是生活给我们的哲学提示。

　　在市场多样化加速、越来越细分的时代，只有专一才能成功。沃尔玛只选择做商品零售，可口可乐只卖饮料，肯德基、麦当劳只卖汉堡，日本的松下、索尼、三洋只做电器。

　　选择的目的就是专一和专注。我国许多知名大企业开始走多元化的路子，其实多元化之路危机四伏，很有可能要失败，四通、飞龙、轻骑的失败就是例证。史玉柱做保健品很成功，刚一多元化就失败，他吸取教训，做保健品重新获得成功。

　　你要创业，你选择什么？根据多年对世界财富精英的分析，富豪们大多涉猎股票和地产。

　　炒股也需要选择，例如选择什么投资理念和原则，选择长线还是短线，选择什么股票，是组合投资还是专一投资。

　　现在许多人热衷炒短线，在股市频繁进出，频繁换股，一年到头忙忙碌碌，很像操盘高手，结果不仅赚不到钱，还深套其中，既辛苦又心酸。

　　以上投资者的这种做法，可能分散了投资风险，但由于目标过多，又不知道哪个才是真正赚钱的项目。就像狗熊摘玉米，掰一个又扔一个，结果手中老是一个，并没有增多，运气不好时甚至会是“水中捞月”——什么都没得到。

　　其实，这正是人的欲望使然。

　　1992年9月，索罗斯看到英镑将要贬值，于是把全部精力集中在攻击英镑上，他集中了100亿美元投资进去，结果赚了10亿美元。事后，索罗斯说：“我把所有的宝都押在了英镑贬值上，这是我看准了的。当我看准一个目标，并相信这个目标能给我带来巨大的利润时，我就从其他目标上转移过来，把精力和资金都集中在这个大目标上。这就是目标专一的好处。”

　　世界级的投资大师巴菲特成功的秘诀，就是长期持有优秀企业的股票。他看好的可口可乐、吉利公司、华盛顿邮报，一做就是二三十年，他的专一投资为他带来了丰厚的回报。巴菲特说：“我最喜欢持有一只股票的时间是：永远。”这句话虽然有情绪渲染的成分，但是却充分表现了巴菲特在投资时的耐力和定力。

　　从以上两位世界级投资大师的宝贵经历中我们不难看到，专一是他们成功的秘诀。

　　（十）头脑思维：头脑是最大的资本

　　要成功，循规蹈矩，死守原则，有时并不一定能奏效。要成功，有时就意味着要有创新的思考能力，当你运用这种能力的时候，往往会带来意想不到的硕果。可见，头脑是我们追求财富不可或缺的资本，多多运用，才能多多丰收。

　　一生中，我们花费大量的时间学习知识，但是很可惜，没人教我们如何赚钱，没人培养我们的投资思维。很多投资者，会在投资前运用k线形态、波浪理论、周期理论等方法，对市场进行分析，希望能推导出市场的变化方向，然后在市场的波动期投资，以期获利。但令人失望的是，这些分析方法并不能保证投资获利，相反的，它使很多投资者一文不名，家破人亡。

　　在一般人的眼中，拾破烂的一定是穷人，想靠拾破烂成为百万富翁，近乎天方夜谭。可是，真就有人做到了。

　　拾荒者一跃成为百万富翁的事例也不少。乔治·哈姆雷特在伊利斯诺州的一家退伍军人医院疗养，休闲的时间很多，可是能做的事情并不多，他就静下心来读书思考。乔治知道很多干洗店在烫好的衬衣上加上一张硬纸板，防止变形，他写了几封信向厂商洽询，得知这种硬纸板的价格是每千张4美元。他在静静的思考中突发灵感，在硬纸板上加印广告，再以每千张1美元的低价卖给洗衣店，赚取广告的利润。乔治出院后，立刻着手进行，并持续每天研究、思考、规划。广告推出后，乔治发现客户取回干净的衬衣后，衣服的纸板丢弃不用。乔治问自己：“如何让客户保留这些纸板和上面的广告？”答案闪过他的脑际。他在纸板的正面印上彩色或黑色的广告，背面则加进一些新的东西——孩子的着色游戏、主妇的美味食谱或全家一起玩的游戏。有一位丈夫抱怨洗衣店的费用激增，他发现妻子竟然为了收集乔治的食谱，把可以再穿一天的衬衣送洗。

　　亿万富翁亨利·福特说，“思考是世上最艰苦的工作，所以很少人愿意从事它。“你的头脑就是你最有用的资产。”成功者从不墨守成规，而是积极思考，千方百计来对方法和措施予以创造性的改进。成功学大师拿破仑·希尔在《思考致富》一书中说，如果你想变富，你需要思考，独立思考而不是盲从他人。

　　富人最大的一项资产就是他们的思考方式与别人不同。

　　在现代人眼里，5美元实在太少了，根本与创业无缘。然而，匈牙利青年保尔·道密尔却实实在在地靠5美元漂洋过海，在异国他乡美国实现了他创业发财的愿望。

　　道密尔是个与众不同的人。初到美国，就显示了他非凡的生存能力。刚下船，他就帮着同船的客人搬运行李，挣了一天的伙食费。第二天，他住进纽约的犹太人居住区，以每天一毛钱的生活费维持着，然而他对生活、对未来充满了信心。18个月内，他换了15次工作，因为道密尔觉得，那些工作除了能果腹外，不能展示他的能力。在那段动荡不安的岁月里，他常常因此而忍饥挨饿，但从未失去放弃那些不适合他的工作的勇气。

　　有一次，他到一家生产日用品的工厂求职，这家工厂只缺搬运工。他彬彬有礼地问老板：“你的工厂什么时间开门？”“早上7点半。”老板说，“不过，你8点钟来也没有关系，来早了也没有东西可搬。”第二天7点半，当老板来开门时，道密尔已站在门外等他。他帮老板开门，并帮他做了一些每天例行的零碎工作。晚上，他一直工作到9点钟工厂关门时才离开。上班时，凡是他看到需要做的工作，总是顺手把它做好，就好像这个工厂是他自己开的。

　　十多天后，道密尔赢得了老板的绝对信任。老板决定把这份生意交给道密尔打理，因为老板觉得他是一个既能吃苦又勤快的年轻人，让人放心。自此以后，道密尔的周薪由30美元一下子加到了175美元，但高薪并没有把道密尔留住，半年以后，他交了辞呈，当了一名推销员。

　　两年以后，道密尔建立起一个庞大的推销网，后来收购了一个面临倒闭的工艺品制造厂。

　　5年以后，在工艺品市场获得极大成功的道密尔，又开始寻找新的挑战。他买下了一家玩具公司。这家玩具公司比他第一次买下来的企业的情况还要糟糕。然而，道密尔兴致特别高昂。道密尔实行的方法很简单，他规定：凡是制作工人所用的工具、材料一定都要放在最顺手的地方，要用时，一伸手就可以拿到。这样一来，操作机器的工人，无形中节省了很多时间。他的另外一个规定是：在工作中，不准吸烟，但每隔一个半小时，准许全体休息15分钟。这两项规定执行以后，在机器没有增加、人员减少的情况下，产量增加了50%。不到6个星期，这家公司就焕然一新了……“资本就在脑袋里！”这是道密尔用成功的事实教给我们的宝贵财富。面对严峻的就业形势，很多年轻人埋怨最多的是自己没有本钱。其实不然，现在的你我，谁都比道密尔当时的处境要好，和道密尔比起来，我们创业缺的不是资本，而是头脑。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整