《冷面客》查看《冷面客》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冷面客》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3738/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 寒林孤雁

《t》xt小说天堂

“孤星寂，孤剑寒，谁悲失路？人海茫茫！霜天角频催，雪地钟已残。零雁声声，破晓寒！”


一缕凄凉的歌韵，颤抖在拂晓的朔风里。天寒地冻，一条黄土路，像冻僵了的巨蟒，死寂地躺着。路边的草叶上，铺了一层厚厚的霜。在这种时辰境地之中，更增加了歌声的悲凉，真的仿佛是霜天闻晓角，雪地听丧钟。这作歌的，不用说，是个人海伤心人。


这里是荆山脚下的一条马道，正当人山的岔口，如果不是严冬，此刻已有早行人。


歌声，发自道旁不远的林子里，一遍又一遍，像是对命运不平的呐喊。


他是谁？


曙色渐开，这时可以看到苦松夹着秃树的林子里，站着一个年约十八九岁的青衣劲装少年，仰着空际，歌声正是从他的口里发出，身影在林木间显得很渺小，是那么的落寞，孤单。歌声停止了，他喃喃自语：“我是谁？我是谁？我……”声音从喃喃而变成了狂叫。


天底下，竟然有这等怪事：不知道自己是谁。


一个黄衣老人，顶着刺骨的寒风，走入林子。到了那劲装少年身后，老人须眉俱白，看上去已是耋耄之年，但精神矍铄，毫无龙钟之态。他缓缓开了口：“孩子，我本该昨晚赶来跟你会合的，但被事耽误了，这种天气，害你等一夜，真是……”


劲装少年转过身来，冷漠地道：“不要紧！”只短短三个字，便又闭上了口。


一老一少，就这么僵立着，谁也不再开口，似乎各怀沉重的心事。那少年两道剑眉深锁着，眉心间现出了两道沟，神色冷漠得使人不愿多看他一眼，偏偏他又长得俊美绝伦，神色与人，显得非常地不调和。


突地，三条人影，踽踽而来，到了临近，口里齐齐惊“噫”了一声，互相一招呼，离开大路，走入林中，目光全投向黄衣老人。来的，是三个鬓角现霜的老者，一色的土蓝布长衫，年纪约在花甲之间。三老者接着哈哈一笑，齐向黄衣老人抱拳为礼，其中似乎年纪较长的一个开口道：“幸会！幸会！二十年不见，铁老风采犹昔！”


另一个稍胖的接口道：“咸阳一别，转眼便二十寒暑了，光阴似箭催人老，我兄弟也……”


黄衣老人也打了个哈哈道：“这叫三班一齐老。不过，老的却是更老了，二十寒暑，弹指而过，令人兴今昔之叹！”摇摇头，又道：“贤昆仲一大早联袂冒寒而行，定有什么要紧事？”


那劲装少年，悄然别转身去，把眼望着林空，对来人恍若未睹。


年长的老者道：“铁老，您是明知故问吗？”


黄衣老人白眉一轩，道：“这是什么话，老朽又不会掐阴阳，算八卦，怎会知道贤昆仲心中的事？”


笑了笑，年长的老者道：“铁老不也是为了‘鬼冢神灯’之事而来吗？”


一声笑，黄衣老人道：“怪不得这两天荆山道上有这多武林同道出没，原来是为了探查‘鬼-神灯’之谜。老朽只是路过，对什么神灯毫无兴趣。”


“噢”了一声，老者道：“武林中人人称道‘芒山老人’一生谨慎，明哲保身，从不沾惹江湖是非，果然不是虚语，连这等大事，都动不了铁老的心……”


原来这黄衣老人便是饮誉中原武林一甲子以上的“芒山老人”铁一凡。


三老者，也是知名之土“云梦三侠”：年长的叫江超，稍胖的是二侠江凌，胡子最长的是三侠江天。


“芒山老人”抚了抚雪白的长髯道：“江老弟这是明褒暗损吧？老朽很少干预武林恩怨是事实，但也不自私到独善其身的地步……”


大侠江超抱拳道：“铁老言重了，小弟怎敢如此不敬。”顿了顿，又道：“此次由五大门派为首，集体行动，困惑了江湖近十年的鬼-神灯之谜，可能会揭开。我兄弟是抱着凑热闹的目的来的。啊！这位是……”目光投向了那劲装少年。


“芒山老人”转头瞥了少年一眼，说道：“是老朽一位故人之后……”说到这里，便突然顿住了。


三侠江天开口道：“这么说来，是令高徒了。看来是块奇材，想来已得铁老的真传……”


“芒山老人”哈哈一笑，道：“老朽没这大的福份。”说完，朝向少年说道：“孩子，过来见见三位前辈。”


劲装少年缓缓转过身来。


“云梦三侠”和少年一照面之下，不由齐齐皱了皱眉，各自在心里想：这少年怎么这样冷，与他的气质长相极不相称。芒山老儿可能因此而不愿收他为徒，所以才说出没福份那句话来。


“芒山老人”逐一引介，劲装少年分别为礼，片言不发，又侧过面去。


路上，不断有人影掠过，看来是人山查探鬼冢神灯之谜的江湖豪客。


三侠对少年傲慢冷漠的态度，大感不满，互望了一眼之后，作别而去。


劲装少年回过脸，目注老人道：“师父……”


“芒山老人”扬手止住少年的话头，道：“说过多少次了，别叫我师父，你我没师徒之缘。”


劲装少年面上微微变色，声音略显激动地道：“一日为师，终生不改。您老人家不但有授艺之德，且有抚养之恩……”


“授艺的目的在使你能防身，咱们没这缘份，也没这名份。”


“您老人家是不屑吗？”


“不是不屑，而是不能。”


“为什么？”


“不为什么，将来你会明白的。”


劲装少年忧郁冷漠的面上，掠过了一抹痛苦之色，近于木然地道：“晚辈幼遭孤露，身世不明，蒙您老人家带大成人，此恩此德，没齿难忘。”


“不必，老朽只是对故人之后，略尽其心而已。”


“晚辈……想就此叩别……”


“什么，你要离开？”


“……”少年没答话。


“孩子，老夫正竭力为你访名师……”


“您老人家的恩德，晚辈谨铭心中！”


“你一定要走？”


“是的！”眸中现出了坚毅而倔强之色。


“芒山老人”黯然颔首道：“也好，这么多年，老夫一直无法遂愿，你自己去叩命运之门吧，也许你能有所遇。孩子，坦白说，你是一块罕见的练武奇材，必须名匠雕凿，才能成大器。还有……还有……”


“还有什么？”


“你身负血海深仇，仇家势可通天，你即使练到老夫这种程度，也无济于事，何况不可能。这就是老夫要你另叩命运之门的缘故。”语音很激动。


“血仇？”这是他从来没想到过的事，脸上的肌肉立起抽搐。


“孩子，现在不要去想这问题。”


劲装少年突地下跪，悲声说道：“请您老人家明示。”


“现在还不到告诉你的时候，再问也是空的。”


“那……那……晚辈的身世呢？”


“一样不能告诉你！”


“可是……晚辈连个姓名都没有……”面上起了痛苦的痉挛，泪水盈睫。


“好，孩子，老夫就告诉你，你姓方！”


“姓方……名字呢？”


“你没有名字，老夫收留你的时候，你还小得很。那时，唉！”


劲装少年垂下头，尽量不让泪水流下来。不知道身世，不知道仇家，甚至连个名字都没有，这些年来，从懂事开始，便一直生活在自卑与忧郁里。过度的自卑与抑郁，造成了他冷漠孤傲的性格，进而愤世嫉俗。


“芒山老人”沉思了很久，悠悠启口道：“这么着吧，老夫给你取个名字，叫石坚吧！”


“石——坚？”


“嗯！万石坚，如石之坚，如石之方。刚合你的姓。”


“敬谢赐名，晚辈就此叩别！”说着，以额触地。


“芒山老人”长长叹了口气，道：“老夫舍不得你离开，这些年来，你我相依如祖孙，但又不能不让你离开，因为老朽无法助你成器。这样吧，五年为期，不论你有无际遇，都要回芒山来见我。”顿了顿，又道：“老夫已是行将就木的人，朝不知夕，得趁一口气在，就把所知道的告诉你，除了我，再没第二人能告诉你。”


劲装少年口齿连动，似乎想再说些什么，但，最后，他只说了一句话：“晚辈记住了！”


“芒山老人”伸手抚了抚少年的头顶，略显悲凄地道：“好吧！孩子，你自己珍重，勿堕其志，去碰你的缘份！”


劲装少年现在该为方石坚了。


他想到了十多年来，受老人抚养调教的大恩，虽然彼此之间没有名份，但亲如祖孙，相依为命。如今要分手了，去碰那不可知的命运，谁知道以后是不是能真的再相见，强忍住的泪水，终于滚了下来。


“芒山老人”笑笑道：“孩子，不要流泪，无论在任何情况之下，都不要轻弹男儿之泪，要坚强！”


方石坚用衣袖擦了擦眼睛，凄声道：“晚辈祝望有一天能奉养您老人家的天年！”


“芒山老人”的老眼红了，强笑道：“孩子，难得你有这份孝心，老夫可以告慰了。起来！”


方石坚再拜而起，一步回头地离开了相依十多年的“芒山老人”，去追寻那不可知的幽命。


荆山道上，三三两两的人影不时隐现，都是去探索“鬼家神灯”之谜的江湖人。


方石坚边走边想：“神灯”之谜，喧腾了江湖将近十年，现在自己去无定向，何不也去见识一番？


于是，他折上了入山的小径。


十年来，武林人对“神灯”采取联合行动，这还是破题儿第一遭。至于是否就此揭开谜底，却是个大大的疑问。


不少武林高手，为了探索“神灯”之谜而丧失了功力，但好奇是人的天性，武林人更甚，是以丧功并不能吓阻他们的行动。


秃头峰，四面不连峰岭，半腰以下，林木披盖，以上，尽是嶙峋的山岩，陡峭挺拔，峰顶寸草不生，光秃秃的，所以得了秃头峰之名。


人影，顺山势蠕动升登。


在峰顶下约三分之二的地方，有一个小小的石坪。


据江湖传说，不分晴雨，每当入夜之时，便有一盏灿如晨星的怪灯从峰顶亮起，到天明便消失了。


人影到达石坪之后，便停了下来，三五成群地聚集谈论。


夜已来临，“神灯”尚未出现。


刺骨砭肤的寒风，使人有些受不了。上弦月已升起，但月色是凄冷的。


在场的各色人等都有，但表情是一样的，期待中带着怯意。


方石坚也夹杂在群豪之中，但是显得特别地落寞，不与任何人交谈，在他的感觉中，似乎只有他一个人存在。


突地，人群起了一阵骚动。方石坚抬头望去，只见一男一女旁若无人地朝场中移来，男的是个衣着华丽的高贵公子，二十多岁年纪，如果不是眉目之间阴气太重的话，可以称得上是个美男子；女的年纪与男的相仿佛，只两个字可以形容——美艳。


场子里的人，纷纷退开，像看到了什么极可怕的东西，只方石坚一个人，兀立在原地没动。


两人走到方石坚身前，停住了。那少女上下打量了方石坚一阵之后，突地破颜一笑。这一笑，柔中带媚，迷人极了。


方石坚的目光，与对方交投，一颗心不由下意识地荡漾了一下，赶紧把冰冷的目光投向别处。


贵介公子顾盼自豪地环视全场一周，然后抬头望向峰顶，口里道：“今晚倒是相当热闹。时候差不多了，怎不见那鬼灯出现？”


停了一歇，又自顾自地道：“不知道今晚有多少人倒霉？”


那美艳少女对贵介公子的话，可能一个字也没听进去，一双流波妙目，紧盯在方石坚抑郁而冷漠的面上，很可能，她习惯了那些惊羡的眼光，从没尝过这种被人不屑一顾的滋味，只见她笑容倏敛，媚态变成了煞气，姗姗前移三步，冷冷地道：“喂！你叫什么名字？”


贵介公子闻声转头，面上立现不豫之色，口里微哼了一声。


方石坚缓缓举步，想避开她。……


美艳少女口角一撇，道：“别动！”


止住脚步，冰凉的目光投射过去，方石坚开口道：“姑娘有何指教？”


美艳少女媚态重现，柳眉一扬，道：“我还以为你是个哑吧？”


（缺二页）


冷笑了一声，贵介公子向前跨了一个大步，傲然道：“你小子手脚还真滑溜，现在准备自卫，本公子要抓人了！”说话中，右手徐徐伸出，不带丝毫火气，像是逗着玩的。


从表面上看，贵介公子这种手法，除非是死人，活人绝对不会让他抓到，但在行家眼中，便不是这么回事了。他这徐缓的动作，使人无法预测下一步的变化，无论你如何格拒闪避，都不对路。


方石坚自幼受“芒山老人”陶冶，根基扎实，身手便不赖，反应也神速，只是内力限于年纪差了些，一看来势，知道无法破解，急切里，当机立断，出手攻击。以攻击来代替防守，一口气劈出了八掌，踢出了三腿，绵密凌厉。


贵介公子突地中途收手，身形微挫，分寸拿捏得恰到好处。数寸这差，方石坚的一轮疾攻，全落了空。


就在方石坚狂风骤雨的攻势过去，微微一懈的瞬间，贵介公子的右手闪电般一伸一划，不知是什么手法，方石坚连转念头的余地都没有，只觉手腕一紧，便被牢牢扣住，一股奇异劲流，顺腕脉上行，顿时真气闭阻，全身酸软无力。


贵介公子口角挂起一抹嘲弄的笑意，偏了偏头，道：“小子，你马上就要知道本公子是什么东西了，现在你先报名。”


方石坚双目尽赤，狠眼着对方，嘴抿得很紧。


贵介公子冷森森地又道：“你不说？”


“……”方石坚没开口。


“啪啪”两声脆响，方石坚的两边脸颊上各现出了五个清晰的指印。他的双眼，几乎要喷出血来，恨得几乎要发狂，但却无法反抗。在场围观的豪客，噤若寒蝉，没有半个人开口说句公道话。


“你说是不说？”


“……”


“有种！”


“啪！啪！”脸颊又叠上了一重指印，口角冒出了血水，他的牙齿差一点要咬碎了，眸中的怨毒凝聚成了形。


“无回玉女”的粉腮在不停地变化，谁也不知道她在想些什么。


一条人影越众而出，只走了三步便停住了，赫然是颇负盛名的“云梦三侠”之中的老大江超。贵介公子目芒一闪，不待江超开口，便已扬眉道：“原来是江大侠，怎么，看不顺眼？”


江超面色为之微变，尴尬地笑了笑，拱手道：“不是这意思，老夫只是鉴于双方无怨无仇，所以……”


“噢！江大侠是替他求情？”


“请公子赏脸！”


“他与大侠有渊源？”


“这……倒是没有！”


“唔！大侠古道热肠，令人钦佩。既是大侠出了面，区区不能太不通情。这么着，要这小子磕个响头，区区便饶了他。”


江超脸色大变，哑口无言，土可杀不可辱，任谁也办不到。


方石坚目眦欲裂地道：“你记住，有一天我会连本带利奉还！”


贵介公子轻蔑地一笑道：“恐怕你小子这辈子没那么一天了！”说完，左手接替右手，换扣方石坚的右腕脉，右手徐徐扬起，五指箕张，转眼工夫，齐腕以下变成了血红之色。


江超栗呼了一声：“金龙血爪！”


这一声喊嚷，方石坚知道对方的来路了，不由亡魂大冒。怪不得对方如此骄横，原来他就是当今中原武林道上，号称天下第一大派的“金龙帮”少帮主——“毒心公子”佟大业，残狠出了名，黑白道闻名丧胆。据说，他十岁时便开始杀人。


江超激越地又道：“公子，您……”


“毒心公子”语意森李地道：“阁下要抱不平的话，就出手拦阻，不然就免开尊口。”


江超脸都气青了，空有正义之心，却不敢招惹他。


“毒心公子”目中无人地接着道：“大侠还是少管闲事的女子！”


江超窒在当场，进退维谷，下不了台，另两侠却没出面。


方石坚厉声道：“佟大业，你想怎么样？”


“毒心公子”狞笑了一声道：“原来你小子是认识本公子的。没什么，不会要你的小命，只在你脸上留个记号，要你一辈子记住冒犯本公子的下场。”话声中，血红的手爪，缓缓抓向方石坚的面门，目中全是狞芒。


方石坚狂叫一声，呛出了一口鲜血。


就在这千钧一发的当口，一个冷而脆的声音道：“不许伤他！”发声阻止的是“无回玉女”蒋兰心。声落，人已到了“毒心公子”身侧伸手可及之处。


“毒心公子”收回了手爪，冷冷地问道：“为什么？”


“什么也不为，就是不许伤他！”


“我是为了他刚才对你无礼……”


“不必，我会处理我自己的事。”


“你要自己动手？”


“用不着你管！”


“我从没放过任何敌人……”


“哼！他是你哪一门子的敌人？”


“如果我说不呢？”


“无回玉女”粉腮一寒，说道：“你知道我的个性！”


“毒心公子”冷阴阴地说道：“难道你会对我亮剑？”


“天回玉女”秀眉一挑，道：“必要时我会的！”


“毒心公子”的面皮颤动了几下，欲言又止地望了“无回玉女”几眼，终于十分不情愿地放开了方石坚，向后退了几步，口角一撇，道：“小子，算便宜了你……”你字尾音尚未消失，猝然一掌拍了出去。


方石坚估不到对方会来这一手，同时腕脉刚被放开，真气还没流转，当然连闪让的余地都没有，“砰”挟以一声惨哼，血箭夺口射出，仰天栽了下去。


“无回玉女”粉腮泛了青，怒喝道：“佟大业，你这是小人行径，我替你感到可耻！”


“毒心公子”勉强笑了笑，道：“心妹，别说的这么难听，你……”


“公子，改了称呼吧！”蓦在此刻，场子里爆出了惊呼：


“神灯！”


“神灯亮了！”


这一来，所有人的注意力全被“神灯”吸引了，纷纷转身仰首，望向峰顶。光秃秃的峰顶上，亮起了巨星般的一盏怪灯。


方石坚倒地之后，一股天生的傲气支撑着他，他咬紧牙关，摇摇不稳地站起身来，胸襟已被斑斑的血渍染遍，面青颊肿，口角还挂着两串血沫，凄厉如鬼，用手戟指“毒心公子”道：“姓佟的，记住，有朝一日，少爷我要加倍讨回这笔账！”


“毒心公子”转过头，不屑地哼了一声道：“凭你小子？做梦！”说完，又转过头去。


“无回玉女”粉面凝霜，怒目侧视了“毒心公子”一眼，从身上取出一粒龙眼大的丸子，道：“接住，这是伤丹！”纤手一场，掷了过去。


方石坚一挥手，把药刃反扫回去，冷漠至极地道：“用不着，好意心领了！”


“无回玉女”伸手抄住，气得花枝乱颤，老半天才迸出话声道：“你这叫狗咬吕洞宾，不识好人心。哼！你去死吧，照你这份德性，在江湖道上活不长的！”


“毒心公子”回头笑了笑，道：“心妹，如何？”


方石坚喘了口气，道：“姑娘，在下记住你这笔人情！”


蒋兰心跺脚道：“死狂，不知好歹，谁稀罕！”


方石坚缓缓转身，困难地挪动脚步，朝无人的地方走去。


群雄开始朝峰头攀援，一个接一个，分成数路蜿蜒而登。


神灯泛着璀璨的光芒，赛过了斜挂的新月。刺骨的寒风，还在不停地刮。


方石坚咬着牙，忍着伤痛，进入石坪边缘的密林中，选了个合适的地方，跌坐下来，开始运功疗伤。神灯的事，他连想都不去想了。


登峰的，变成了一个个的小黑点，逐渐消失在峰头上。


神灯虽然明亮，但却显得无比的神秘与孤寂。


半片新月，已偏到侧方峰顶的林梢，石坪开始陷入黝暗。


约莫半个时辰之后，峰面又现人影，极缓慢地向下蠕动，到了石坪，略不停留，一个个垂头丧气，拖着沉重的脚步离开。


他们，全都丧失了功力。


现场，弥漫着无形的恐怖气氛。


不知过了多少时候，方石坚疗伤完毕，起身走出林子。


石坪上疏落地坐着几个人影，场面一片死寂。这些留下来的，可能是还不死心，想要看看是否还有幸免的人。


那些功力被废，黯然离去的高手，方石坚并没看到，他以为这些留在现场的，是不愿冒丧武功之险，而没有随众登峰。


他抬起了头，望着那盏困扰了武林近十年的怪灯，好奇之念，油然而生。他猜想，登上峰头的群雄，此刻正在展开探索。心念数转之后，他鼓足勇气，从侧面开始登峰。


附岩攀石，好不容易登上了峰头，目光扫处，不由倒吸了一口凉气。呈现在眼前的，是一片峥嵘古怪的大石林，奇形怪状的岩石，星罗棋布，有的石笋，高达数丈，那盏所谓的神灯，便是挂在一根最高的石笋上。


在神灯之后，有一个隆起如阜的东西，看来便是传说中的鬼冢了。


奇怪，那些登峰的都到哪里去了，上百的人，不会一点影子都没有，难道……


一股寒气，从背脊骨升起，他激灵灵地打了一个冷战。


石林几乎占了整个峰头，范围很大，目光透视不及十丈。


他痴立了一阵，不敢冒然进入石林，于是，他举步顺着峰缘绕去。


走没多远，忽然发现远远的石林外缘，散立着几条人影。他止了步，运足目力望去，其中有两个和尚，一个道士，另外五六个是俗家人，“无回玉女”蒋兰心与“毒心公子”佟大业也在场，对方在低声交谈，比手划脚地不知在争执什么，太远，听不见。登峰的不止这些，其余的人呢？


他遥遥地瞪着“毒心公子”，心里在赌咒，总有一天要你趴在地上爬！


突地，“毒心公子”离开人群，朝这边走来，边走边向石林中察看。他不由心头一震，如果被他发现了自己……


现在避开他还来得及！


他往回走了数丈，不期然地止住了脚步，天生傲性，使他不屑于逃避。“毒心公子”越来越近，他血管里的血液，也跟着加速奔流。


“什么人？”喝话声中，“毒心公子”疾步走了过来。


方石坚咬着牙，兀立不动，双眼开始发红。


“毒心公子”看出那是方石坚，哈哈一声狂笑，走到他身前丈许处停步道：“好哇！原来是你小子，你不远走高飞，居然还敢上峰来，这叫做老寿星上吊，活得不耐烦了。”


方石坚牙咬得格格作响，眸中抖露一片怨毒至极之色。


“毒心公子”又向前挪进了两步，斜眼一瞟，道：“小子，你可以大喊救命，那边的人会听到的。”


方石坚仍然不开口，目眦欲裂地狠狠盯着对方。


“毒心公子”回头望了一眼，突地扬起了手掌，阴恻侧地道：“小子，你喜欢‘无回玉女’吗？她很美，是不是？可惜你没这个命，八字没生好，桃花运又叫倒霉运，你就认了吧！”


方石坚钢牙一挫，运足全身劲道，弹身扑击，含愤出手，形同疯虎，势道也相当惊人，换成一般高手，还真挡不了他这一击，可惜，他碰到的对手太强了。


“毒心公子”不闪不避，扬起的手掌怪异至极地一圈一划，一股其强无比的旋劲，把方石坚的身形拉向侧方，猛劲，收势不及，身形直向前撞，“毒心公子”反掌挥去，结结实实地劈向方石坚的背心。


“砰”夹着一声破空的惨号，像抛绣球般，方石坚的身躯划空飞到两丈之外，撞到一方岩石上，伏着，再也不动了。


“毒心公子”首先飞奔过来。


“毒心公子”本待上前再下杀手，远远见“无回玉女”奔来，他不愿再与她正面冲突，划弧绕石，错开了“无回玉女”，奔向来处。


两僧一道和另几名高手，也跟踪而来。“毒心公子”横身一拦，道：“没事，是个不长眼的与区区发生了争执！”目芒闪了闪，又道：“区区大略察看了一下，还是从方才的地方进石林比较稳妥，我们回头吧！”


于是，一行人折回原处。


方石坚伏趴在岩石上，人早巳昏迷，口血顺着岩石向下长淌。


“无回玉女”走近方石坚身边，蛾眉一蹙，伸手探了探他的脉息，摇摇头，怜惜地在他俊面上抚摸了几下，又复凝注了他片刻，回头望了望来处，喃喃地道：“你真是流年不利，碰上了这奸性奇重，无事也要生非的佟大业，伤成这个样子。唉，实在叫人心疼，你……这份狂傲，叫人恨，又叫人爱……”


这些，方石坚当然一无所觉。


蒋兰心把方石坚的身躯翻转，变成靠石而坐之势，然后从怀中取出一只小玉瓶，倒出两粒药丸。一粒用口嚼碎了涂在脸上被掌掴的地方，另一粒，她犹豫了一阵子，还是纳入口中，用舌尖顶住，嘴对嘴，顶入他的口里。然后，她功集食中二指，遍点他全身大小穴道。


工夫不大，方石坚脸上的红肿立见消褪。


又过了片刻，方石坚张口“哇”地吐出了一口淤血，人便清醒了。迷茫的夜色里，只见“无回玉女”紧傍自己坐着，一双流波妙目，正照在自己脸上。


他感到一阵热，坐直了身形，这一来，与“无回玉女”成了肩并肩。


“无回玉女”温婉地道：“你现在觉得怎么样？”


“有一天我会杀佟大业！”


“喂！人家问你身上觉得怎么样？”


“是你替我疗伤？”


“嗯！”


“为什么？”


“咦！你这话问得莫名其妙，救你救错了？”


“不！我……我的意思是我们两人素昧生平，而你与佟大业是一路的，为什么三番两次出手救我……”


“啊！这个……不知道为什么，我一见便喜欢你。”说着嫣然一笑。


这话率直得过了份，方石坚心跳面热，暗忖：“这女子太轻佻，终不是正经女人，可不能招惹……”心念之中，站起身来，退了一步，道：“在下记住姑娘的人性，容后图报！”


“不稀罕！”


“那是姑娘自己的事！”


“你现在大概可以告诉我大名了？”


“在下……方石坚，岩石之石，坚强之坚。”


“唔！你这名字真好，人如其名，又冷又硬。”


“哼！”


“虽鬼哼，难道你不承认你冷酷无情？”


“姑娘救人是别有居心的吗？”


“无回玉女”霍地站起娇躯，寒着脸道：“你讲话当心，你把姑娘我当什么人看待？”


山河易改，秉性难移，方石坚明知不该这么说，但他还是脱口说了出来：“救治在下，是姑娘自己愿意的，在下可不曾求姑娘。”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第二章 人鬼之间

＜t＜xt＞小＜说天？堂

方石坚这句，大大地刺伤了“无回玉女”的芳心，一时之间，反而愣住了，她做梦也估不到对方不但不感激救命之恩，竟然说出这种冷酷无情的话来。她气得全身发抖，粉腮由青变白。


自卑、抑郁，再加上秉性倔强，形成了方石坚这种不近人情的性格，他自知说错了话，但却不愿认错，他开不了口。


经过一阵难堪的沉默，他还是先开了口：“姑娘如果没有别的话要说，在下可要走了！”


“无回玉女”寒脸道：“不许走！”


“姑娘还有什么指教？”


“有，我要杀你！”


“什么，姑娘要杀在下？”


“不错，杀你以补我救错人之过！”秀眸中飘出了煞光。


这一来，方石坚内心里刚升起的一丝歉疚之意，顿告消失，冷漠地道：“要杀尽管下手！”


“你以为我不敢？”


“姑娘当然敢！”他那冷漠无畏的神情，像是在谈别人的事。


“唰，唰”不等他话落，蒋兰心剑已出梢，直取其咽喉。


方石坚，立如磐石，宛如未闻。


剑及其肤，猝然即止。


半晌，他侧目视，只见姑娘泪珠盈满。


方石坚实在不愿意再看下去，他知道如果此刻不下峰的话，对方也许不会放过自己，于是，把心一横，弹起身形，闪电般投入石林中，他此刻完全不考虑后果二字，只想避开他人。


“无回玉女”尖叫一声：“你不想活了？”


方石坚坚置若网闻，加速穿林而去，才只进入数丈，眼前景色大变，四下里一片灰蒙蒙，不见星月，不见神灯，灰暗中尽嵯峨怪石，像无数的狰狞魔鬼。他窒住了，回头望去，情形完全一样，什么也看不到了。


惊怖之念应势而生，他再倔强，这时也吓傻了，额头上顿冒冷汗，全身起了鸡皮疙瘩。他咬了咬牙，认准方向，开始往回走，想脱出这古怪的恐怖地方，但石林似乎无穷无尽，再也看不到边际，越慌越不择路，最后成了盲撞。


想到传说中，因探鬼冢神灼之谜而丧失了功力的高手，不由心胆俱寒，看来自己也是同一命运，现在后悔已嫌迟了。


盲目奔撞了一阵，他又停了下来，勉力镇定心神，寻思脱困之方。


突地，他发现不远处似有光线，从灰蒙的空中漏下，暗忖，这就是神灯的光晕吗？既然陷入了这种鬼地方，反正无法脱身，干脆胡闯一通，见识一下震惑武林的神灯，送了命多少也划算些。


于是，他咬牙鼓勇，硬起头皮，朝有光之处摸索走去。


灯影更近了，光线也明亮了些，石笋的形状也渐告清晰，只是看不到那盏怪灯。


突地，他感觉一只怪手，搭上了肩头，冰凉的，登时亡魂尽冒，全身的肌肉抽紧了，心脏收缩，他想叫唤，但舌头变大了，喉里似被什么东西堵住，发不出声音。


搭在肩上的手没移开，也没声息，他努力回转身，什么也没有，那只怪手像鬼魂附体，不是搭在肩上。散功、或者死亡，自己将遭遇什么？他在想。


一股冰凉的气，吹在后颈，他全身似要瘫痪了，脱口狂叫了一声：“鬼！”没有反应，但他觉出自己的声音已经走了调，听在耳里，满不是味。


恐怖，极度的恐怖，生平所未经历过的。


久久，他才又迸出一句话：“你……到底是人是鬼？”口里问，身躯在打哆嗦。


这回，有了反应：“我是鬼！”声音分明在身后，但却像是从地底发出来的，沉闷阴冷，听在耳里，使人毛骨怵然，的确不像是发自活人之口。


有了反应，不管是鬼是怪，总强似无声的恐怖。


“你……你……是人，不是鬼！”


“我是鬼！”


“不是……你不是……”人对某些恐怖的情况，总是想予以否定的。


“你为什么说我不是？”


“因为世间根本没有鬼。”声音是颤抖的。


“谁说没有鬼，现在你不是遇上了？”


“……”方石坚默然，脑海里一片混乱。


“你怕死吗？”


这句话，问得方石坚全身剧颤了一下。恐怖的时间长了，便会逐渐麻木。任何人，在面临死亡的初时，会产生激烈的恐怖反应，不遗余力地想求生，脱离死亡，但，一旦知道了生死无法自主时，个性倔强的人，便会逐渐泰然。方石坚正是这种情形，当下把心一横，硬着头皮道：“人，谁不怕死，但如果没了生望，死并不见得可怕。”


“有意思，其理安在？”


“因为人总是要死故，迟早而已。”


“这么说，你不怕死！”


“不怕，但有一样……”


“什么？”


“不得其时，不得其所，糊里糊涂地死，便会难以瞑目。”


“真有意思，如果我不要你死，只废去你的功力呢？”


方石坚打了一个哆嗦，心念数转，道：“我宁愿选择死！”


“怪事，俗语说，好死不如赖活，你不怕难以瞑目？”


“那是没办法的事，我认了，与其活着现世，不如死了的好？”


“什么，活着现世？”


“是的，习武的人被废了武功，生不如死！”


“嘿嘿嘿嘿……”笑声，像野兽在嗥嚎，比哭还要难听，根本不像是人在笑，说是鬼并无不当，如果对方真的是人，定是个十分可怕的怪物。


方石坚感到有些受不了，想掩住耳朵，但双手僵木了不能动弹，没奈何栗声道：“这并不值得好笑！”


那刺耳的声音道：“远的不说，今晚便有近百的人失去功力，你见有人自杀吗？”


方石坚咬着牙道：“什么，上峰的全被你阁下毁了？”


“祸福无门，唯人自招，不能怪我。”


“这……不太残忍了吗？”


“别人对我更残忍！”


经过这一阵子，方石坚的胆气逐渐恢复了，他认定对方是人，人，便没有什么好怕的，功力悬殊，性情各别而已。他猝然向前一冲，摆脱了搭在肩头上的怪手，电疾回身，双掌护胸，作戒备之势。


目光扫处，又窒住了，哪里有人，连个影子都没有。他不信这个邪，旋身四下搜查，依然一无所见。


怪手又突然搭上了肩头，他不由骨软筋酥。


“你现在相信我是鬼了吧？”


“不信！”


“你倒是强得相当可以，为什么不信？”


“我相信你身法不错，而且仗了地利。”


“你错了，有鬼，世间多的是鬼，别看他多了一口气，其实灵魂早丧失了，剩下的是一副躯壳，行尸走肉，不能称之为人。”


这完全是愤世嫉俗的话，但其中确有至理。


“有理，我明白了！”


“明白什么？”


“你不是狂人，便是伤心人！”


“我说我是鬼。”


“好，我就承认你是鬼。”


“嗬嗬嗬嗬……你这两句话倒中听，不过……”


“不过什么？”


“你既然不愿失去功力，我只好杀了你。”


方石坚打了一个冷战，照这情形，对方要杀自己，易于折枝，但事情已经挤到头上，怕没用，乞命更是不屑为，心念之中，寒声道：“杀人的人，总是要找个藉口。即使是不成理由的理由，阁下……”


“我不许人侵犯我的自由，妨碍我的行动，这是理由，说是藉口亦无不可。”


“那就下手吧！”


“你可无遗憾了？”


“纵有，也是我个人的事，用不着告诉你……不过，如你愿意的话，请回答我两个问题。”


“你问吧！”


“方才有几位高手，进入这石林，内中有僧有道，还有个女的，他们……”


“你问这话的目的是为了那女人？”


“就算是吧，反正都无关紧要了！”事实上，方石坚是有点关心“无回玉女”，他并不喜欢她，但他总觉悬在心上。为什么，他自己也不明白。


“好，告诉你，只有一僧一道被废去功力，其余的知机而退，没事。”


“另外一个问题：阁下是谁？”


“鬼！”


“让在下见识见识？”


“鬼是不能看的。啊！天快亮了，与鬼不相宜！”


肩头一轻，怪手移去了，转眼间，灯光也消失了，石林回复一片灰蒙。


“阁下不是要杀在下么？”


回答的是一声“嗬嗬”怪笑，远了。


他真的是鬼？


他不是鬼！


方石坚颓然原地坐下，有些精疲力竭之感，是极度紧张之后的崩溃。


功力仍在，也没被杀，只是离不了这鬼地方，如何是好呢？


坐等天亮，但等了又等，天还是不亮，这可真是怪事之中的怪事。他开始烦躁不安了，他起身盲目地乱闯走呀走的，没有尽头，没有边际，天似乎永远不会亮了。惶急、恐怖、汗水湿透了重衫，这不到半里宽的石林，为什么出不去？


不知过了多少时间，体力已经消耗得差不多了，手瘫脚软。他从来没这么疲累过，更要命的是饥火中烧，一阵紧似一阵，他再也无法支持了，绝望地倚着一极石笋坐了下来。这鬼地方，除了啃石头，连树皮草根都没有。


天下就有那么巧的事，距身旁不及三尺的地方，他摸到了一样东西，干粮袋和水壶，登时喜出望外，不用说，这一定是先前探石林的江湖人遗留下来的，有馒头，还有肉干。此时此地，这东西不但能度命，而且胜过珍品美味。


不管三七二十一，他抓了便大嚼起来。


人是铁，饭是钢，肚子一饱，精神便来了，但，他已经学了乖，不再行动了，他知道一切都是白费，除非那自称鬼的放自己出去，不然只有困死一途。想到困死，不由激灵灵打了一个冷战，莫非这就是那“鬼”杀自己的方式——困死！这应该是世界上最残忍的杀人方式了。


想到死，他又觉得不甘心了，“芒山老人”把自己抚养长大，但自己身负血仇，要自己去叩命运之门，现在连身世都不清楚，就这样不明不白的死吗？可是，碰上了，不认命又待如何？这实在是人间一大悲剧。


“我不能死！”他忘情地脱口叫了出来，是对命运的呐喊，绝望的反抗。


蓦地，那自称为“鬼”的声音传入耳鼓，似乎近在咫尺：“原来你还是怕死的！”


恨与怒，抵消了恐惧，方石坚咬牙道：“要杀就给个痛快！”


“如果真要你的命，你还能在这里啃干粮？”


“什么意思？”


“我不想要你死！”


方石坚心中一动，求生之念抬了头，他默察声音的来源，似近又远，辨不出方位，像发自地底，又像来自空中。他索性不去理睬了，定了定神，道：“阁下为什么改变主意？”


“从你闯入这石林奇阵起，我就没想到要杀你。”


石林奇阵，原来这是一座利用天然地物排成的奇门阵势，怪不得四面碰壁，连天光都看不见。


“那是为什么？”


“因为你的性格与我有共通之处，我很欣赏。你叫方石坚，对吗？倔强、孤僻、胆识，尤其你那份冷漠的神情，更令人激赏。”


方石坚并不惊奇对方的话，自己与“无回玉女”在石林外的一幕，可能全入了他的眼，所以才能道出自己的姓名。


“冷漠也值得欣赏吗？”


“当然，因为你这种冷漠不是装作出来的，而是从骨子里发出来的。”


“那又如何呢？”


“我们做个朋友！”


“什么？做朋友？”他不由大感意外，想了想，道：“阁下如此神秘，高攀不上，而且人鬼殊途……”


“哈哈哈哈，不错，阴阳异路，但与交友何妨？”


方石坚从来不敬言笑，笑对他是奢侈品，但现在了忽然忍俊不禁了，偏了偏头，两眼望着空外，道：“这么说，在下该称呼阁下一声鬼兄了？”


“哈哈，太妙，鬼兄！这么说；老弟是答应了？”


“好，我答应！”


当然，方石坚知道对方不是真正的鬼，既然这石林是座奇阵，阵中人能隐形毫不足怪。他答应对方做朋友，是好奇之心使然，当下又道：“鬼兄忽略了一件事……”


“什么事？”


“既要交朋友，就该见见面。”


“人鬼异路，何必定要见面呢？”


“可是……至少得让小弟知道兄台的名号，来历呀！”


“鬼，还谈什么名号来历？不过，也不能使老弟太失望，我是鬼冢之主，神灯之精，随便你怎么称呼，可以了吧？”


明知是人，但这种鬼话听在耳里，终不是味道，方石坚也不坚持，沉吟着道：“那就称鬼兄为‘鬼冢主人’如何？”


“好，就这么着。”


“那小弟现在请教神灯的由来？”


“这是我的记号……”


“记号，什么意思？”


“唉！”一声悠长而凄凉的叹息，“鬼冢主人”以异样的声调道：“老弟，我在这里等待一个人，这盏珠光琉璃灯是记号，我已经苦等了十年。唉！十年……”


方石坚惊声道：“十年，鬼兄等了十年？”


“晤！”


“等什么人？”


“一个女人！”


“女人，不用说，是鬼兄的红粉知己了？”


“不错，是我所深爱的一个女人。”


“她为什么不来呢？”


“不知道，但我知道她一定会来的。”


“也许她变了心？”


“不会，除非……除非她离开了人世。”


方石坚又感到好笑了，对方自称是鬼，女的如果死了当然也变成了鬼，不是正好相见吗？心念之中，脱口道：“如果兄台的爱人离开人世，不是正好与兄台同途，何悉不能相见？”


“老弟，你这就不懂了，人一死，便得入轮回，重新投胎作人，而我，是不该死而死，是谓屈死鬼，阳间不要，阴司不收，所以才在此地做鬼。”


这当然是鬼话，是托词，但听起来还是有些使人毛骨悚然。方石坚不想戳穿，也不想争辩，顺着对方的意思道：“确是高论，小弟受教了。不过，兄台既是异物，不受关山之阻，为什么不去找她？”


“老弟，鬼白天不能活动，晚上也有限制，最主要的是我怕她突然来临，如我不在错过了，岂非恨事，而且，我……快要死了！”


方石坚可忍不住了，笑出声来道：“鬼也会死的吗？”


“当然会，时限一到，要进入轮回，不是死是什么？”


“噢！也有道理！”


“老弟，能碰上你，是皇天有眼，使我不致埋恨千古，我们才结识，实在说不出口，但我时间不多了，可能半年，也许三个月，有件未了的心愿……”


“怎样？”


“想请你替我办件事！”


“兄台说说看！”


“请你代我送样东西与一个人！”


“什么人？”


“一位女尼！”


“女尼？”


“不错，一个中年女尼，法名‘妙修’。她……长得很美，很美！”沉默了片刻，才又接下去道：“黄陂附近有个湖，叫武湖，北面湖滨有座水月庵，那就是好落发的地方。那东西必须亲自送交她本人，而且不能让任何人知道你送那东西给她，同时那东西更不能落入江湖人之眼，否则后果不堪设想。”


方石坚沉声道：“有这么重要，是件什么东西？”


“你不必知道。”


“如果她本人不在呢？”


“这个……万一她不在的话，原物带回，如果她问起了我，你便告诉她我已经不在人世，受我临终之托办这件事，别的什么也不要说，同时说我至死抱憾。”


方石坚完全不明白内情，但从这些事判断，对方是个性情中人，不是自己想像中的怪物，即使是鬼，也不会是恶鬼。心念之中，道：“好，小弟记住了！”


“这么说，老弟是愿意代我了这心愿的了？”


“愿意，小弟可以立刻上路了吗？”


“还不成！”


“兄弟还有话说？”


“你目前的功力，不足以办事，我要助你一臂。”


“这……”


“坐好，心神归一，垂睑内视……”


“兄台要做什么？”


“坐好了我再告诉你！”


方石坚怀着激奇的心情，依言跌坐。


“鬼冢主人”又道：“准备运功接引！”


方石坚顿然明白是什么一回事了，他可不愿意接受这种无法报偿的恩惠，正待……一只手按上了“华盖”，另一只附上了“命门”。


“鬼兄，小弟绝……”


“住口，否则两蒙其害。”


两股热流，一上一下，分别由“华盖”，和“命门”两穴涌入。现在，可不能由他自主了，稍一不慎，便将两败俱毁，只好运起本身真元导引。


睁开眼，灯光耀目生花，方石坚发觉是坐在吊卦神灯的石笋下。此刻，可以看清楚这盏风靡武林的神灯，赫然是一颗硕大的明珠，放在琉璃罩子里，灯的本身既不恐怖，也不神秘，真正神秘恐怖的还是人。灯亮，证明是第二天的晚上了。


他定了会神，只觉内力充盈，全身有飘然欲举之感，转目四顾，不见人影，数丈之外，仍是晦冥一片。


输功赠元，牺牲本身成全别人，这种人情是无法偿还的，方石坚心头有一股说不出的感受，这种结局，可是连做梦也估不到。


“老弟，恭喜你，现在你已具备了百年精修的功力！”耳畔突然传来“鬼冢主人”的声音，略带晦涩。


方石坚骇然大震，原先他以为对方至多输出两三成功力，输功的无大损，接受的获大益，照这一说，对方可能输出了至少八成，甚或全部，这牺牲太大了，不由狂激地道：“兄台为什么这样要做？”


“非如此无法使你老弟功力速成！”


“可是……啊兄台本身呢？”


“我保留了两成，足够了！”


“这算是替兄台办事的代价吗？”


“也可以这么说！”


“兄台以为小弟何如人？”


“老弟，不要激动，你这种不图敬得的操守，更加令我折服，也证明我没看错人。如果你认为代价二字侮辱了你的人格，那就错了，你答应替我办事于先，我输真元于后，不是你索求，而是我自愿，所以，不必耿耿于怀。”


方石坚吐了口大气道：“你令我终生难安！”


“鬼冢主人”打了个哈哈道：“快别如此，你既将替我做的，赶过我给你的，假使我不碰上你，不但含恨以终，而且这些内元，亦将化为乌有，是吗？”


说得不无道理，方石坚无可奈何地道：“话虽如此，但仍然不是小弟之所愿。”


“老弟，现在书归正传，我要传你一式指法……”


“传小弟指法？”


“不错，这种指法专门破人功力，叫做‘慈悲指’。”


“指名慈悲，是否佛门……”


“不是，是取其夺人功力，不伤人性命，仍不失慈悲之道之义！”顿了顿，又道：“我另外传你一手捱打的功力，若不能捱打，出指的机会便很少……”


“什么，捱打的功力？”


“嗯。现在就开始，注意听我解说口诀。”


具备相当功力的人，学来一点也不难，完全是手法，部位，与经穴封启转换的要领，点破了便通，方石坚秉赋超人，更是事半功倍，一点即透。


传完神技，接着便指示出入石林奇阵的方法。


命运，多么神奇而无法捉摸，短短一天一晚，方石坚前后判若两人。


“老弟，时间所限，我无法把我所知倾囊相授，等你回头时再说吧。一切重托了，要带的东西在你身边，你可以上路了，天也快要亮了。”


方石坚转头望去，距他数尺的地方，放了一个包袱，他站起身来，拣起包袱，入手十分沉重，他拿来跨在肩上。他无法说出此刻心里的感受，“芒山老人”要他自叩命运之门，这意外的遭逢，显示命运之门已开启了。他定了定神，道：“鬼兄，能不能现身一见？”


“老弟，以后吧！”


“那小弟……就告辞上路了。”


“老弟，我再罗嗦一句，这东西可千万不能落入江湖人之眼，更不能落入别人之手。包袱里另外有些黄白之物，老弟会需要的。速去速回，我怕……我不能久等。”


“小弟一定遵嘱办到，告辞！”


他向空拱了拱手，自始至终，他连对方的影子都没见到。


照着“鬼冢主人”的指示，移动脚步，才只挪得几步，眼前景物大变，昏昧尽消，石笋棋布，天色已经大明，也就在他挪步之际，神灯熄灭了。


顾盼间，出了石林奇阵，他深深吸了口气，大有恍若隔世之感。


这一番离奇的遭遇，使他忽然觉出了生命的可贵。人生，毕竟是多彩多姿的，一个沉溺在绝望之中的人，是多么的悲惨。


望着生意盎然的大自然，他想，此番事了，便可赴芒山，叩见恩深德重的老人，问明身世仇家，然后……


他不愿再向下深想，他觉得自己的成就，是一个对生已绝望的人付出的牺牲，并非什么值得称庆的事。


到了峰缘，他提气轻身，旋落石坪。


回望峰顶，不禁感慨系之，他是第一个知道神灯之谜的人，虽然只是一部份。困惑武林十年的神灯，谁知道包藏了一幕人间的大悲剧？人而自称为鬼，该是多么悲惨的事。


触景生情，他不期然地想到了“无回玉女”蒋兰心，她是个惹人喜爱，但却使人不敢亲近的尤物……


心念未已，蓦见一条人影，从石坪边的林子里转了出来，不由心中一动，暗忖：八成又是来探神灯之谜的好事者。


现身的，是个全真道人，头上戴着一顶金光闪闪的道冠，手拄藤杖，年纪大约在六十上下，威猛高大，脸上透着一股子邪气，一望而知不是什么好路道。


方石坚心念疾转，“鬼冢主人”已经把八成功力给了自己，剩下的两成，绝不足以自卫，所恃的，只有那石林奇阵，如果碰上了懂得奇门之术的行家，后果便不堪设想，既然碰上了，得弄明来人的意向，必要时替他挡上一挡。


转眼间，老道已停在身前不远之处，一双三角眼，泛着毒蛇似的光焰，正上下打量着方石坚。好半晌，才慢吞吞地开口道：“少施主是从峰头下来的？”声音像是敲破锣，十分刺耳。


方石坚无由否认，冷冰冰地道：“不错，道长何来？”


老道单掌打了个问讯，道：“无量寿佛，听说谁登上了峰头，都将遭破功之厄，少施主独独例外，能告诉贫道原因吗？”


方石坚不答所问，反诘道：“道长是为了探查神灯之谜而来的？”


“贫道不否认！”


“如此，在下奉劝道长回头吧！”


“为什么？”


“修为不易，成名更难，犯不着走上自毁之途。”


“这可奇怪，少施主已经上过峰头，何以安然无恙？”


“无可奉告！”


“看来少施主已探得了鬼冢神灯之谜？”


“……”方石坚寒着脸没开口。


老道再次打量了方石坚几眼，突地一翻那对三角眼，嘿嘿冷笑一声道：“你知道本道爷是何许人？”


“在下不想知道！”


“真的不想知道，还是故作不知道？”


“不管我老道是谁，识相的快离开此地！”


“你小子敢对本道爷出言不逊？”


方石坚那股冷傲之气被引发了，口角一撇，道：“又怎样？”


老道一顿手中藤杖，道：“你小子听说过的‘金冠道人’这四个字？”


“管你金冠铁冠，滚！”


“好哇！有种，你报个来历，看是哪个不长眼的收了你这种徒弟？”


“你不配！”


“金冠道人”气得呲牙裂嘴，老脸都青了，手中藤杖一横，道：“你小子准是嫌命长，道爷不把你砸扁……”


方石坚不等对方话完，一个弹步，双掌平胸推出，他自己也不知道究竟到了什么程度，这一击，他用了八成真力。


劲风雷动，匝地暴卷。


“金冠道人”也差不多在同一时间挥出了滕杖，但藤杖仅及中途，便觉如山劲道，压体而来，立时觉出不妙，在变势无及的情况下，当堂被震得踉踉跄跄，倒退了七八步之多，气涌血翻，差点哼了出来。


他是赫赫有名的人物，现在被一名不见经传的后生小辈一掌震退，吃惊之馀，怒火大炽，眼里倏射杀芒，欺身上步，到了原来出手的位置，狞声说道：“有种报个名，道爷杖下不死无名小卒。”


“告诉你无妨，方石坚！”


“嗯！方石坚，道爷就试一下我小子是否真的比石头坚硬！”最后一个字离口，藤杖有若一条乌龙，挟着风雷之声，罩向方石坚，势道相当惊人。


如果换在两天前，方石坚可能真的会被砸扁，但现在可不同了，双掌一晃，以十成功力封了出去。


“隆”然巨响，夹着一声闷哼，“金冠道人”力逾千钧的藤杖，竟被如涛劲气荡了开去，人也连连踉跄倒退。


方石坚乘老道身形未稳，闪电进身，并指如戟，点了出去。


一声凄哼“金冠道人”撒手扔杖，“咚”地一屁股跌坐地上。


方石坚凛然兀立，寒声道：“现在你该可以滚了吧？”


“金冠道人”目光骤然黯淡，满面惊怖之色，狂叫道：“我的功力，我的功……原来你小子是‘神灯’的传人！”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第三章 佛门浩劫

txt?小说/\天、堂

方石坚一听“金冠道人”因功力被废，而妄指自己是“神灯”传人，不由心头剧震。这句话如果传出江湖，那还得了，毫无疑问，将成众矢之的，寸步难行。


“杀之灭口！”这意会在脑海里电似一转，但他又觉得下不了手，因为他根本还没杀过人，同时他也不是那等残狠之辈。


“金冠道人”老脸阵阵抽搐，本已失神的眸子里，现出了戾气，袍袖一扬，一蓬蓝汪汪的芒雨，洒向了方石坚。


方石坚一看，便知是淬毒暗器，心头一惊，扭身滑了开去，暗器落地，赫然是一些细如牛毛的毒针。如果不是“金冠道人”功力被废，失了劲道准头，这种满天花雨的手法，他绝对躲不过，顿时勾起了他的杀机，身形一欺，厉声道：“一个三清座下的弟子，居然使用这种恶毒的东西，作死！”


“金冠道人”突袭无功，知道是死定了，老脸骤呈土色。


方石坚一掌劈了出去。


惨号声中，“金冠道人”的身躯翻了三滚，口鼻溢血，寂然不动，金冠掉落一边，在初升的旭日下，闪闪发光。


方石坚反而呆住了，这是他头一次杀人，心里说不出是什么滋味。在片刻之前，这像死狗般躺在石坪上的老道，还是个气焰逼人的活人，现在，他已变成了死尸，江湖人的命，说不值钱也真的不值钱。


他不知道他劈死的，是当今黑道上，凶名卓著的“崆峒派”杰出高手。


蓦地，身后传来一个声音道：“朋友，你叫方石坚？”


方石坚陡吃一惊，回转身，只见不远处站着一个蓝衫中年，很陌生，从来没见过，鹰鼻削腮，一脸阴鸷之气，当下冷冷地道：“不错，怎么样？”


蓝衫中年用异样的目光，打量方石坚一遍，阴险笑道：“不怎么样，有幸识荆，以后就不致睹面不识。”


话中有话，方石坚心中一动，道：“阁下何方高人？”


蓝衫中年道：“高人不敢当，区区姓洪，名文远，少侠掌震金冠道人，这份能耐令人佩服！”


方石坚口角一抿，道：“阁下就是为了说这句话而来的？”


蓝衫中年抬头望了望峰顶，突然一拱手，道：“后会有期！”最后一个字出口，人已到数丈之外，好快的身法。


方石坚怔了一怔，忽地怵然而震，心想：这下子可糟了，这叫洪文远的中年人，现身得突兀，定然已经听到了“金冠道人”临死前说的话，如果传出去自己是“神灯”的传人，这麻烦可大了。


只这眨眼功夫，洪文远已消失得无影无踪。


方石坚知道追之不及，苦笑着摇摇头，人还没出山，麻烦便已临身，看来这场浑水是淌定了。


其实，追上了洪文远，杀了他，又有什么用？谁知道这是非之地，暗中还隐藏了多少人？他后悔不该使用“慈悲指”废“金冠道人”的功力，如果不是这样，“金冠道人”便不会联想到“神灯”，但事实已成，追悔无济于事，只好听其自然了。


夕阳已沉，寒风刺骨，荆山外的黄土路上，寂无行人。


方石坚低头缩颈，孤独地顶风攒行，他心里只有一个意念，迅速赶到武湖水月庵，找到那叫“妙修”的尼姑，替“鬼冢主人”办妥这件事。


冰块似的半圆月，接替了沉没的日头，月光与北风一样冷，冷得刺骨。


正行之间，视觉中似乎多了一个月亮，他下意识地抬头望去，不是月亮，是一盏灯，高悬在道旁一府大庙的门前，风不停地吹，灯在摇晃，但不熄灭，名符其实的“气死风”灯。


他想，此去武湖，路途遥遥，急不在一时，这一路连个村镇的影子都没有，何处去找投宿之处？寺庙受八方香火，不如到庙里借个七尺之地，度过这寒夜吧！


主意打定，迈开大步向庙门走去。


庙门敞开着，寂无人声。这种严冬寒夜，和尚们没家室，想来也抱热被窝去了。


进入庙门，是个大院，木叶凋残，显得无比地凄清。迎面是大雄宝殿，佛灯长明。穿过院地，上了殿廊，只见七八个和尚，分两排长跪拜佛前。


这种天时，还在做晚课，苦修的精神令人钦佩。


方石坚站在廊上殿门外，不敢惊动那些和尚，站了好一阵子，毫无动静，不由大感奇怪：做晚课诵经礼佛，该有声音才对，如果是参禅，该盘膝跌坐，没有长跪着的，这是怎么回事？


他干咳了一声，没有反应，索性出声道：“大师，行个方便，借贵寺宿上一宵，明晨奉上香火钱。”


依然没有反应，不禁在心里暗骂道：“难道都死了不成？”又枯站了一会，见不是路，带气踏入殿门，朝靠门边的一个低唤了一声，还是没动静。他喘了口大气，伸手轻轻一推。


“砰”地一声，那和尚倒了下去。


方石坚寒气大冒，头皮发了炸，窒了片刻，再看另一个，第三个……“呀！”他脱口惊叫了一声，全身都麻了，全是死和尚，没有一个活的。


这种天气虽然冷，但绝对不会冷死人，这些和尚是怎么死的呢？


尸身上不见伤痕，现场也不见血渍，也没打斗的迹象，而这些和尚分明是在礼佛，身披袈裟，手里持着法器，怎么会都死了呢？


恐怖的屠杀，疯狂的行为。


是仇杀，凶杀，抑是……


佛门本是清净之地，出家人与世无争，是什么人下这狠手？


“阿弥陀佛！”一声洪亮震耳的佛号，猝然响起，方石坚又是“怦”然心震，举目望去，一个面红如婴的白眉和尚，巍然站在门槛外，眸中精芒如电炬，直照在方石坚面上。从装扮和行头看来，这老僧不是化缘归来，便是个云游和尚。


方石坚愣在殿里，不知说什么好。


白眉和尚再次宣了一声佛号，冷厉地道：“少施主不怕遭天谴吗？”


方石坚一听声口，不由发了急，眉头一紧，道：“晚辈方石坚，请问大师如何称呼？”


“老衲少林莆田下院老‘心印’，专程赴嵩山寺，路过此地，准备挂单……”目光一扫殿内尸体，又道：“少施主为何做出这人神共愤的事？”


“大师，晚辈刚到不久，也准备借宿的。”口里说，心里可就乱成一片，福建莆田下院“心印”长老，是一位有道高僧，常听“芒山老人”提起。少林绝艺能参悟三种以上的，“心印”大师是该派“硕果仅存”的一人……


“少施主否认杀人？”


“本来就不是晚辈下的手，谈不上否认二字。”


“那杀人者是谁？”


“不知道！”


“少施主身在现场，脱不了干系吧。”


方石坚倒抽了一口凉气，道：“晚辈郑重声明，的确不知情！”


“心印”大师举步入殿，探查了死者一遍，道：“少施主手法诡异，杀人无痕，是哪位高人门下？”


“大师，你是佛门高僧，可不能血口喷人！”


“阿弥陀佛，少施主能证明你不是凶手吗？”


“现场无活口，晚辈只有以良心人格来证明。”


“这是强辩之词。”


“大师不能硬栽在晚辈身上，难道大师又能证明晚辈是杀人者？”


“无须证明，现场只有少施主一个人！”


方石坚又急又气，抗声道：“大师准备怎么样？”


“心印”大师沉声道：“老衲不杀人，但把你送官究治。”


“大师真的不信？”


“不信！”


方石坚知道解说不清，咬了咬牙，道：“那就悉听尊理了，晚辈还有什么话说？”


“心印”大师走前一步道：“我佛慈悲，老衲要先废少施主的功力，然后交与地方里正，不过，少施主可以尽力抵抗就是！”说完，扬起了手掌。


蓦在此刻，一条人影从佛龛后的中门转了出来，方石坚一看，不由双目尽赤，现身的，竟然是“无回玉女”蒋兰心。


“无回玉女”先朝“心印”大师施了一礼，然后转向方石坚道：“你怎么也来了这里？”面上带着媚人的笑容。


方石坚心念一转，栗声说道：“这些和尚是你杀的？”


“无回玉女”媚态倏敛，圆睁着可眼道：“你看到我杀人？”


方石坚窒了一窒，道：“现场除了在下只有你！”


“怎不说是你呢？”


“在下是后来的！”


“如果我说我是后来的呢？”


“你从后面出来！”


“这不能证明我杀人……”


“又怎能证明你没杀了？”


“无回玉女”目注“心印”大师道：“大师，你看是晚辈下的手吗？”


“心印”大师不假思索地道：“当然不是！”


方石坚可就气昏了头，厉声道：“我要杀你！”


“无回玉女”轻声一笑，毫不为意道：“杀我，为什么？”


“你杀了人要我背黑锅！”


“奇了，你还是咬定是我杀的人，你没听见大师的话？”


方石坚无词以对。


“无回玉女”接着道：“我不与你拌嘴，你可以去打听打听，我杀人的手法是什么样的，你便明白了。”


方石坚又是一窒，他根本不知道“无回玉女”杀人的手法是什么。


“无回玉女”转向“心印”大师道：“大师，晚辈担保，人不是他杀的！”


“女施主保证？”


“是的，因为晚辈事实上是比他先到！”


“心印”大师白眉紧紧蹙在一起，沉缓地道：“女施主保证，老衲当然相信，可是……是什么人下的手？”


“无回玉女”摇摇头，正色道：“后面也有遇害的，全寺无一活口，死状完全一样。晚辈看不出是如何致死的，大师见闻广博，当能看出端倪？”


“心印”大师走近居中仍跪在蒲团上的老僧尸旁，把尸身放平，仔细探察了一阵，突然地老脸大变，连退了数步，口唇抖动个不停。


方石坚见状心头一动，看样子这一代高僧已经看出眉目了。


“无回玉女”紧张地道：“大师有新发现吗？”


“心印”大师修为有素，此刻竟然也激动起来，栗声道：“难道真的会是……”


“会是谁？！”


“这完全不可能！”


“大师……”


“实在不可能，不可能，但事实摆在眼前，将作何解释呢？……”


“大师能赐告吗？”


“心印”大师却反问道：“女施主知道这座感应寺的主持僧是谁？”说着，手一指居中老僧的遗蜕。


“不知道！”


“主持法号‘觉禅’，他剃度前的俗家名号是……”顿住了。


“俗家名号是什么？”


“算了，两位施主不知道最好，以免种因。看来老衲得从速赶赴少林禅院，劳烦两位施主把这些不幸同禅火化了，就在寺后掩埋，算是件大功德。老衲要先走一步了！”说完，先在佛前合什顶礼，喃喃诵了段经文，然后又朝两人合什为礼，飘然出寺而去。


两人全呆住了。


为什么“心印”大师要匆匆离去？


为什么不肯说出血劫的因由？


他到底看出了什么？


久久，方石坚打破了死寂的空气开口道：“蒋姑娘，我们怎样？”


“无回玉女”沉重地说：“还是完成‘心印’大师之托，料理罹劫者的善后。”顿了顿，又道：“对了，前天晚上你冒然闯入石林，结果如何？”


方石坚想了想，含糊其词地应道：“在下……也说不出来，被困到今天早晨才脱身。”


“无回玉女”眸光又开始流转，狐疑地道：“你没被废去功力？”


“没有！”


“这可是件怪事，你……发现了什么没有？”


“什么也没有，石林里昏天黑地，糊里糊涂地脱困，自己也想不通。”


“你……说的全是真的？”


方石坚老脾气又犯了，冷冷地说道：“这信不信由你！”


“无回玉女”撇了撇嘴，绽开两个小酒涡，娇声道：“你还恨我吗？”


方石坚淡然道：“谈不上，我还欠你人情。”谈到人情，他便想起了“毒心公子”，眸子里不自禁地飘出了煞芒，恨恨地想：迟早会碰上那小子的。


“你在想什么？”


“没什么？”


“唔！你为什么这样冷？”


“个性生成！”


“你不问问我为什么到这庙里来？”


“在下不喜欢管别人的闲事。”


“无回玉女”噘起了嘴，白了他一眼，“你好像不喜欢我？”


“谈不上。”


“哼！你……算了，我们动手办事吧，希望天亮前能完事。”


料理好了庙里和尚的善后，已经是第二天的日出时分。


两人站在庙院里，方石坚开口道：“蒋姑娘，在下要上路了……”


“无回玉女”转动着迷人的双眼，道：“你准备去哪里？”


“去办件私事。”


“你说说看，到底去哪里？也许我们同路。”


“还是各走各的好。”


“无回玉女”眉毛一挑，道：“哟，你怕跟我走在一起会使你失面子？方石坚，老实告诉你，别太认为自己有多了不起，打听打听看，姑娘我对几个表示过好颜色……”


方石坚面无表情地道：“在下没工夫去打听这些，在下也没认为自己了不起！”


就在此刻，庙门口传来了杂沓的脚步声，首先映入眼帘的，是两个花枝招展的少女。“无回玉女”突地道：“我不想见她，得先回避一下。记住，别把她惹翻！”说完，闪电般掠入院边的厢房里。


方石坚大感困惑，来的究竟是什么人？“无回玉女”为什么要回避？


紧接在两少女之后，是一乘小轿，由两名壮汉抬着？轿后，跟着一个矮冬瓜似的，怪眉怪眼的老者。一行人轿，自入庙院。


矮老人一见方石坚，突地哈哈，声狂笑，道：“妙啊！真是鬼使神差，竟然撞上了！”


方石坚为之一怔，不知道矮老人说的这话是什么意思。


轿子停下，轿夫退开一边，两个花枝招展的少女一左一右俏立轿门两侧。


矮老人上前数步，朝方石坚上下打量了一阵，阴阴地道：“你就是那名叫方石坚的？”


方石坚下意识地一震，道：“不错！”


矮老人怪眼一翻，道：“神灯的传人？”


方石坚打了一个冷战，意识到麻烦来了，不用说，这定是在秃头峰下石坪上一度现身的蓝衫中年洪文远传出去的，好快！他恨得牙痒痒地，也懒得去分辩，冷声道：“是又怎样？”


矮老人把头一点，又说道：“你劈了‘金冠道人’？”


方石坚坦然道：“有这回事！”


矮老人伸出肥短的手掌，说道：“你快给老夫交出来。”


一怔神，方石坚道：“交什么出来？”


“你心里明白！”


“在下一点也不明白！”


“别装蒜，还是乖乖交出来的好。”


方石坚的气，打从一处来，剑眉一挑，道：“无理取闹吗？”


“老夫从来不开玩笑。”


“你老儿究竟算什么东西？”


“老夫不是东西……”大拇指一翘，比着胸口道：“赛神仙！”


方石坚着实吃了一惊，他曾听“芒山老人”提到过当今江湖上，最难缠的邪门人物便是“赛神仙”，诡计多端，谁惹上了他都会头疼。心里虽吃惊，但表面上仍冷漠如故，连眼皮都不眨地道：“管你是仙是鬼，在下没工夫跟你胡扯。”


“赛神仙”哈哈一声怪笑道：“口气真大。提醒你一句，此地不是秃头峰，别人可能怕你的来路，老夫可不在乎。把东西交出来，咱们彼此不伤和气。”


“说了半天，到底是什么东西？”


“你从金冠老道身上得到的。”


“鬼话，在下从他身上得到什么？”


“一本小册子，那是老夫师门传代之宝，在老夫而言，重逾生命，对别人却等同废物，因为那上面没有文字，全是些秘密符号，除了老夫，没有人能看得懂，所以你还是交还老夫，老夫另有酬谢。”


“全是废话！”


“哟嗬！废话？老夫再说明白些，金冠第道利用老夫中爱杯中物的弱点，不知从那里弄来一坛什么劳什子酒，把老夫灌醉，摸走了那本小册子。老夫一路追下来，却听说被你劈死了。”


“你搜过‘金冠道人’的尸体没有？”


“搜过了，东西没了！”


“东西没了也不能随便诬栽别人……”


“你小子不承认？”


方石坚心火大发，怒声道：“你再说一句我就劈了你！”


毕竟神灯传人这来历是够唬人的，“赛神仙”再刁狡也不能不有所顾虑，掌劈“金冠道人”便已说明了方石坚的身手。他怔了一怔，才道：“你要劈老夫，还差着点，长话短讲，把包袱打开让老夫过过目。”


方石坚心头一凛，自己受“鬼冢主人”的重托，去送这东西，到底是什么东西，自己也不知道，但人家一再叮咛，不能落人第三者之眼……


心念之间？双目开始发红，冷漠的面上罩起了一层杀机。


就在此刻，“无回玉女”姗姗出现。


“赛神仙”一见这女煞星现身，不禁脸色一变，轻笑了一声道：“蒋姑娘，幸会！你怎么……”


“无回玉女”娇脆地道：“路过，适逢其会！”


“姑娘与他……是一道的？”


“我说是路过！”她不承认，也不否认，目光却瞟向了方石坚，是一种怀疑的目光。他被指为“神灯”传人，掌劈“金冠道人”看来也不假，但在山中时，他挡不了“毒心公子”的一击，是什么缘故？他受伤的情况，并不是装假。


“赛神仙”目芒连闪，道：“蒋姑娘不会干预老夫的私事吧？”


“无回玉女”眉毛一扬，道：“事实恐怕不会像阁下说的吧？”


“什么意思？”


“你阁下以足智多谋见称武林，但今天表演的并不高明，你露了！”


“老夫什么地方露了？”


“阁下方才说那东西是师门传派之宝，对吗？”


“是不错！”


“这不就露了，既是传派之宝，就该秘密收藏，怎会带在身边？”


蓦在此刻，小轿中突然传出一个粗嘎的妇人声音：“矮子，如果你真的敢跟老娘耍花枪，老娘不剥你的皮才怪。”


方石坚不由愕然，这轿中人是谁，公然对“赛神仙”自称老娘，而且，口气也大得出奇。


“赛神仙”面向轿子，堆下一脸笑，道：“绝没有的事，对你老大姐，我敢吗？再说，这与老大姐一点关系也没有。小老儿我答应的条件，照样履行！”


轿中人道：“这还差不多！”


“无回玉女”朝向轿子略一欠身，道：“原来是老大姐芳驾光临，失敬之至。”


轿中人嘎嘎一笑道：“别来这一套，你早知道是我的！”


“赛神仙”转过面，道：“蒋姑娘，你刚才说这东西老夫不该带在身边，但这是私事，不便解释。”


“无回玉女”笑了笑，没答腔。


“赛神仙”怪眼一翻，又朝回方石坚说道：“怎么样，把包袱打开证明一下，如果没有东西，那么各走各路。”


“办不到！”


“做贼心虚吗？”


方石坚可就按捺不住了，怒哼声中，双掌挟十成功劲劈了出去。“赛神仙”挥掌相迎，巨响声中，劲气四溢，“赛神仙”退了五尺之多。


最感吃惊的是“无回玉女”，她不明白这冷面少年何以突然变成了高手。


“赛神仙”可不是这么好相与的，刚才这一个照面，是幸亏在不知道对手功力的深浅，当下怪笑一声，肥短的身体扑向方石坚。


方石坚立即挥拳猛劈，掌劲甫吐，眼前人影骤变的能力不错，迅快地缩掌旋身，去找目标。“砰”他的脸上结结实实挨了一掌。


这一掌劈得相当结实，是石头也该震裂了，但他却不当回事，因为“鬼冢主人”传了他捱打的神技，旁观的全为之骇然。


“无回玉女”的眉头皱得紧紧的，她对他开始感到神秘。


“赛神仙”矮短痴肥，但身手出奇地利落，身形一弹，连人带掌撞向方石坚前胸。方石坚心里恨透，全力迎击。就在双方将要碰击的刹那，“赛神仙”的身躯诡异至极地滑了开去。


又是一声大响，方石坚双掌落空，肩背上又挨了一掌。


换了别人必定暴怒如狂，但方石坚不然，反而冷静了下来，他自幼养成的冷漠孤僻性格，在这种情况下发生了作用。他静静地站着，双掌虚虚下垂，但劲道却是贯足了的，他意识到对方是以一种玄奇的身法，配合出击，唯一应付之道，便是以静制动。


“赛神仙”哈哈一笑道：“你真能捱打，注意，这一下是重的！”欺身上步，扬掌疾劈。


方石坚不为对方表面的动作所惑，心神归一，不用说，对方攻击的部位，仍然是两侧背。他双掌一提，佯作正面还击，中途突地变势，身形陡侧向右，一个双推掌。


意念与动作的配合，仅如电光一闪。


当然，他这一着是赌博的性质，输赢各占一半，如果对方赢了，他便输了，又得捱上一掌。但，他赌赢了，对方落地是右侧。


“砰”地一声暴响，四掌接实，他身具百年功力，在硬碰硬的情况下，“赛神仙”是接不起的，闷哼传处，冬瓜似的身躯，翻了两翻，滚到了八尺之外。


方石坚得理不让，一个弹步，单掌斜切，正好迎上“赛神仙”翻起的身躯。


“波！”掌缘切实肥肉的声音。闷哼再起，“赛神仙”半起的身形，又矮了下去，“咚”地坐在青石地上，老脸呈猪肝色，那脸形说多难看有多难看。


“无回玉女”咕叽一笑道：“阁下一向极少与人斗力，今天的棋子落错了！”


“赛神仙”白了她一眼，怪叫道：“老大姐，看你的了！”


轿帘一起，一个彩衣半老妇人现了身。方石坚目光掠处，倒吸了一口冷气，接着身上起-了鸡皮疙瘩。这彩衣妇吊角眉，朝天鼻，一张嘴大得可以塞进一个小孩子的拳头，偏偏浓妆艳抹，不折不扣地是个老妖精，看了使人作呕。


彩衣妇脚不移，身不摇，只是一晃便到了方石坚身前八尺之处。身法之奇快，令人咋舌，只见她装模作样地裂嘴一笑，说道：“小白脸，你可真的是‘神灯’传人？”


“谁说的？”


“你到底是不是？”


“不是！”回答得斩钉截铁，事实上他真的不是。


“嘻嘻，小白脸，把那本小册子交给老娘我又怎么样？”


“什么小册子？”


“你得到的呀？”


“在下郑重声明，没有！”


“你肩头上的包袱……”


“这是在下私人物件，为什么要交与芳驾？”


“换命呀！”


“放屁！”


彩衣妇面不改色，连一丝丝的怒意都没有，直着粗沙沙的嗓子说道：“小白脸，老娘可说的是真心话，不管你是什么来路，老娘我一概不在乎，照样要取你的小命！”


不知“赛神仙”许了她什么条件，她竟然肯如此替他卖力。左一句老娘，右一句老娘，方石坚有些受不了，寒着脸道：“你到底是谁的老娘？”


“无回玉女”笑笑，代答道：“普天下所有江湖人的老娘。”


彩衣妇侧过脸，冷声说道：“蒋姑娘，我们一向是河水不犯井水，你不是有意要伤彼此的和气吧？”


“赛神仙”此刻已站到了侧方，与彩衣妇成了犄角之势。


“无回玉女”声音不失柔媚地道：“我恐怕避免不了！”


彩衣妇翻起吊角眼，道：“为什么？”


“无回玉女”格格一笑，纤指朝方石坚一指，淡淡地道：“因为我与他是一路的！”


方石坚心里大不为然，但他没开口，脸上冷漠如故，什么表情也没有。


彩衣妇“哟”了一声道：“原来你和他是一路的，好眼力，选得不差，不过……江湖上讲究的是利害二字。俗话说得好，人不为己，天诛地灭，你懂这句话的意思？”


“无回玉女”樱口一抿，冷声道：“不知道‘赛神仙’许了芳驾什么好处，芳驾肯为他如此卖力……”


“你明知我不会告诉你的，是不是？”


“我并不想知道，随口问问而已。”


“赛神仙”阴冷地插口道：“蒋姑娘，你定要插上一脚？”


“不一定，得看情形！”


“看什么情形？”


“看我自己高不高兴。”


“嗯！老夫提醒你一句，他是‘神灯’的传人，你如果跟他在一道，恐怕会很不方便。这些年来，难以数计的朋友失去了功力，而且……”


“阁下能断定他是‘神灯’的传人？”说着，瞟了方石坚一眼。


“有人看到他下峰，先废了金冠老道的功力，然后又劈了他。”


“谁看到？”


“金龙帮巡察洪文远。”


方石坚心头不禁一动，原来洪文远是“金龙帮”的巡察。


“无回玉女”再次瞟了方石坚一眼，道：“可是人家方少侠否认。”


“片面之词，他当然不敢承认。”


“很难说，洪文远也是一面之词。”


方石坚突地冷冷开口道：“在下并不需要任何人插手！”


彩衣妇怪笑了一声道：“你听见了，他不要任何人插手，好象……你们并非真的是一路。”


“无回玉女”用异样的目光扫了方石坚一眼，说道：“这无关宏旨，我做事一向按照自己的原则。”


彩衣妇大嘴一撇，道：“只因为他是个小白脸，逗人爱，对吗？”


“无回玉女”立还颜色，针锋相对地道：“芳驾也动了心，想吃嫩草，是吗？”


这话出自一个少女之口，方石坚为之大皱眉头。


彩衣妇冷哼了一声，突地转向方石坚道：“你交不交出来？”


方石坚脱口应道：“办不到！”


彩衣妇伸手便抓，这一抓之势，不但快如电闪，而且诡异得到了极致。


方石坚暗吃一惊，右掌斜切来爪，左掌电劈对方右肋部位，一招二式，的确不同凡响，但，仍然对不住彩衣妇的一抓。她的手爪，滑似游鱼，“嗤”一声，方石坚的胸衣裂了口，登时怒火狂炽，双掌一错，一口气拍出了十二掌，招式在彩衣妇这等高手眼中，不见得如何玄奥，但那充盈的劲道，却十分惊人，大有开山裂石之威，彩衣妇连连旋动身形。八掌，只不过是顾盼间事，他没有沾上她的衣边。


彩衣妇厉笑了一声道：“小白脸，老娘如果收拾不下你便不叫‘彩衣仙娘’！”


方石坚的呼吸为之一窒，想不到碰上的，竟然是江湖上使人闻名丧胆的人妖“彩衣仙娘”。据说，她已年登寿考，驻颜有术，所以看上去不过半百，怪不得她对“赛神仙”也自称老娘。


也就在他一窒的瞬间，只觉肩头一轻，包袱已到了对方手中。


方石坚不由惊魂出了窍，丢掉了这东西，抑或被打开落入人眼，那还得了，如何向“鬼冢主人”交代？又怎么对得起他输功之惠？


冷漠的俊面，立时起了抽搐。


拼着捱掌，用“慈悲指”废她的功力！他准备孤注一掷。


突地，惊呼暴傅，“彩衣仙娘”手中的包袱竟然掉在地上，她人也退到了一丈之外。


“无回玉女”手中多了一柄剑，金光闪闪，其薄如纸。


方石坚立时记起“芒山老人”说过的武林四大神兵，其中一柄金色软剑，不用时可以卷起来放在袖中，也可以缠在腰问，毫无疑问，“无回玉女”所持的，是四大神兵之一的“金剑”了。


“彩衣仙娘”的吊角眉拉成了两撇直线，厉喝道：“丫头，你真的敢与老娘作对？”


“无回玉女”笑笑道：“那有什么办法，我已经出手了。”


两名花枝招展的少女，双双迫了上前。


“赛神仙”惊愕地望着“无回玉女”手中的金剑。


方石坚却盯住地上的包袱。


场面在刹那之间充满了栗人的杀机。


“彩衣仙娘”暴喝一声，扬掌错步，十指如钩，抓向“无回玉女”。同一时间，两名少女出手飞抓地上的包袱。


方石坚心头一震，挟全身功劲，双掌齐发。


如涛劲气中，一名少女的身形被震得斜飞出去，但另一少女已经抄起了那包袱，动作快如电光石火。


金光一闪，惨号顿起，那抓住包袱的少女，头飞人倒。


出手的，当然是“无回玉女”，她在闪避“彩衣仙娘”的一抓时，顺势出的手。


方石坚看得心震神摇，这就是“无回玉女”的杀人手法。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第四章 黑白双妹

t，xt，小;说，天'堂

那名在“无回玉女”剑下飞头的少女，在倒地之际，包袱脱手，正巧掉在“无回玉女”的脚边，她顺手捡了起来。


方石坚心头为之大震，暗忖：“莫非她也认为包袱内有‘赛神仙’妄指的小册子，而想据为已有？”


“赛神仙”望着“无回玉女”手中的包袱，眼珠直打转，看样子他正在打什么主意。


“彩衣仙娘”咬着牙道：“好，好，蒋兰心，你敢公然毁老娘的爱徒……”


“赛神仙”突地扬声道：“蒋姑娘，你得了那东西没用，老夫有样东西跟你交换……”


“无回玉女”偏偏头，道：“什么东西？”


“赛神仙”耸了耸肩，显得很神秘地道：“无价之宝，武林人梦寐以求的东西。”


“哟！真的，到底是什么东西？”


“九转造化返魂丹。除非被分了尸，否则死人可以复活，中毒解毒，负伤疗伤。”


“嗯！九转造化返魂丹，这名字很动人。”


“怎么样？”


方石坚的眼里冒了火，如果“无回玉女”真敢以包袱交换，双方之间不死没完。


“彩衣仙娘”转目瞪眼道：“矮东西，你到底有多少九转造化返魂丹？”


“赛神仙”肥短的手一摊，道：“稀世之宝，可遇不可求，还能有多少，只有一颗。”


“彩衣仙娘”怒声道：“你答应了老娘，现在又许别人，你活的不耐烦了，是不是？”


原来这人妖为他卖力，是为了想得这颗灵丹。


“赛神仙”苦笑着道：“老大姐，小弟的目的是得回师门遗物，这……怎么办？”


“彩衣仙娘”回顾“无回玉女”道：“看来我们要大打一架了，看谁有命活着出庙？”


“无回玉女”轻松地道：“我们的事稍等再谈！”说着，目注“赛神仙”道：“如果包袱里没有下所要的东西又怎么说？”


“赛神仙”愣了愣，道：“何不先打开来看看，如果不在包袱里，或许会在姓方的小子身上，如果全没有，金丹照送，不过……金丹只有一颗，看两位如何去自己决定属谁吧！”


方石坚咬牙切齿地道：“谁敢打开包袱，在下和他没个完！”


“无回玉女”声音不失娇媚地道：“赛神仙，阁下的计智超人一等，不过耍手段得要看对象，否则会全军尽没。我与老大姐即使要拚生死，不会在这里，也不是现在，用不到阁下放野火……”


“啧！啧！老夫是就事论事，怎么算是放野火？”


“好，不算。如果搜不到东西呢？”


“老夫说过那粒金丹照送！”


“无回玉女”笑了笑，眼珠一转，道：“金丹我不要，弃权，算让与老大姐。”


这一着够厉害，“赛神仙”老脸为之一变，但他是只老狐狸，惯会见风转舵，立即笑呵呵地道：“那好，省得老夫居间为难，蒋姑娘真是明理人。”


“无回玉女”迫紧不放地道：“那就把金丹先交与老大姐，反正迟早要拿出来！”


“赛神仙”心里把“无回玉女”恨透，但表面上却没显露出来，怔了怔，道：“那金丹没带在身边！”


“你阁下想赖账？”


“笑话，对别人犹可，对老大姐我怎敢？那种稀世之宝带在我身边，岂不是自找麻烦？让人知道了后果难以设想。”


“师门传宝，阁下尚且带在身边，为什么独独不敢带那九转造化返魂丹？这么说，是丹丸比那小册子更值钱？”


“那不同，小册子别人得了没用。”


“彩衣仙娘”大嘴一咧，道：“矮子，你只有一条命，只能死一次，你自己估量着。”


“赛神仙”连声应道：“当然！当然！”说完，转向“无回玉女”道：“姑娘怎么说？”


“无回玉女”秀眉一挑，道：“我说过我与方少侠是一路，我不能出卖他，但事实又非澄清不可，我有一个条件，阁下答应了，你可搜查。”


“什么条件？”


“如果搜不到东西，我就摘下你的脑袋！”


“赛神仙”下意识地退了一步，尴尬地打了个哈哈，说道：“姑娘别说笑了，搜不到便拉倒，老夫另寻线索……”


“无回玉女”粉腮一寒，冷声道：“这不是说笑，捉贼捉赃，武林人视名声逾生命，可杀不可辱。”


方石坚不由大感紧张，并不是为了“无回玉女”要和“赛神仙”赌人头，而是包袱里的东西不能入他人之眼，如何阻止她不这样做呢？不让人搜，便是情怯心虚，事情便坐实了，纵有苏秦之舌，张仪之才，也不能使人相信。


想着，额头上冒出-了冷汗。


“赛神仙”瞪着怪眼大声说道：“老大姐，您说句公道话。”


“彩衣仙娘”吊角眉一蹙，道：“蒋姑娘，这样做……未免太过份了吧？”


“无回玉女”轻笑了一声，道：“老大姐是怕他死了得不到那粒九转造化返魂丹？其实，有没有这东西，只有他心里明白，就连所谓的传派之宝，内中可能也有文章。”这几句话相当有份量，显示出她的慧黠。


“彩衣仙娘”哼了一声道：“我不相信矮子有这大的胆，敢对老娘玩诡计……”嘴是这么说，但心里已经起了疑云。


“赛神仙”看出情况不妙，连忙大声道：“老大姐，您可不能听她的，她的目的是护着这小白脸。”


突地，方石坚灵机一动，沉冷地发话道：“在下同意检查包袱外带搜身……”


“赛神仙”肥短的身躯向前一晃，说道：“你同意？”


“不错，但有条件！”


“您还有条件？说吧，什么条件？”


“如果搜出东西，在下当场自绝，如果搜不出的话……”


“怎样？”


“当场要你的人头，同时，由你自己动手搜查，旁人不许过目。”


“赛神仙”怔住了，他真不敢冒这个险，万一真的没有，老命就得赔上，如果只有方石坚，他敢赌，现场有“无回玉女”，他毫无脱身的希望。


“无回玉女”深深望了方石坚一眼，手中金剑一抖，道：“这很公平，我来作证人。”


“赛神仙”的确心计过人，立即道：“这一点也不公平，如果他拿了放在别处，不带在身边，老夫难道白白送命？”


“无回玉女”淡淡地道：“不敢接受这条件便拉倒！”说着，脱手把包袱掷还方石坚。


方石坚伸手接住，心里着实感激，对她的反感也冲淡了些，脱口说道：“蒋姑娘，在下再记下你的一笔人情。”


“无回玉女”嫣然道：“算了吧，我不希罕你感激我。”


“彩衣仙娘”粗声暴气地道：“矮子，你究竟打什么主意？”


“赛神仙”苦着脸道：“小弟正在想……”


“彩衣仙娘”大嘴一撇，道：“那你就慢慢想吧。不管如何，那粒金丹你必须送上。”说完，转向“无回玉女”道：“你毁了老娘爱徒，这笔帐怎么算？”


“无回玉女”毫不为意地道：“现场了断也可以，改日再算也可以，悉听尊便！”


“彩衣仙娘”道：“老娘一向不喜欢赊欠，现钱现货。”


“无回玉女”点头道：“那好，划出道来吧？”


就在双方剑拔弩张之际，两名披着大红风披的劲装少女，进入院中。两少女长得匀称窈窕，一模一样，像是同胞姐妹，只是肤色显著地不同，一个莹白如玉，一个却是黑里泛红，年纪约在二十二三之间。


一黑一白两少女旁若无人地直趋势院地中央，四只乌溜溜的眼珠，老远便投在蒋兰心面上。由于两少女来得突兀，神情有异，“彩衣仙娘”等不期然地转过目光，但谁也不知道两女的来路。


“彩衣仙娘”手下那名少女上前横身道：“你两个做什么来的？”


白皮肤很不屑地扫了她一眼，没开口。黑皮肤的却发了话，道：


“你也管得着吗？”


那少女跟随“彩衣仙娘”，所到之处，无人不怕，已经骄傲惯了，当然不吃对方这一套，眉毛一扬，冷笑着道：“会讲话吗？你知道本姑娘是谁？”


黑皮肤的道：“管你是谁，识相的滚远些。”


那少女怒极反笑道：“找死也不是这等找法。”


“这可是你说的？”


“当然！”


“那太遗憾了。嗨！真是下不了手。这么着，你先出手吧？”语音很平和，但神色中那份不把人放在眼里的骄狂之气，任谁也受不了。


少女平常对人也是这种神态，当然更受不了，纤手一扬，抓向对方心窝。


黑皮肤的亮了亮掌，毫无声息，也没火气。那少女的手气，距离对方的前胸约莫两三寸，突地嗒然下垂，向后退了两步，娇躯一阵剧颤，栽了下去，连半声哼声都没有，这一手，震惊了全场。


“彩衣仙娘”的脸色变了，怒哼一声，上前一摸手下少女的脉息，直起身来，登时双目爆出，朝天鼻的鼻翼，连连扇动。


看情形，不用说那少女是死了。


方石坚不由头皮发炸，这是什么身手，杀人于投手之间？


白皮肤的开了口：“老太婆，别扮鬼脸吓人，你最好是请便，一大把年纪了，应该懂世故。”


“彩衣仙娘”咬牙切齿地道：“老娘撕了你两个小贱人！”那份狞恶怪态，使人不寒而栗。


黑皮肤的接回话头道：“老太婆，还是走的好！”


“彩衣仙娘”双掌暴扬，曲指如钩，分朝两女抓去，白皮肤的俏立着连动都没动，对来爪恍若未睹，黑皮肤的又亮了亮掌，惊叫声中，“彩衣仙娘”抽身电退八尺，老半天才栗声说道：“天魔掌！”


黑皮肤的淡淡地道：“你老太婆不差，还算真是识货！”


“你俩是……”


“住口，你敢说出来？”


“彩衣仙娘”果然噤声不语。


方石坚更是骇极，“天魔掌”是什么他不知道，但能一击而退这不可一世的女魔，却属不可思议。两少女年纪轻轻，竟有这等功力，看来现场无人是她俩的对手。他把询问的目光投向“无回玉女”，但“无回玉女”只望着伤心发怔，没见他的目光。


“赛神仙”半声不吭，冬瓜似的身形快速地朝庙门滚去，转眼而杳。


白皮肤的道：“我们办事吧！”


黑皮肤的点点头，双双朝方石坚走近数步。


“彩衣仙娘”窒在原地，真不知道她现在是在想些什么。


“无回玉女”挪步与方石坚站在一起，粉腮凝重，那股常带在脸上的媚态，消失得连影子都没有了。


从目光，方石坚知道对方是为着自己来的，既困惑，又震惊。


白皮肤的少女目光一扫“无回玉女”，跟着说道：“你想来便是被江湖人称为女煞星的‘无回玉女’蒋兰心了？”


“不错，两位是……”


“无妨告诉你，我叫白妞，她叫黑妞！”


“哦！两位有何指教？”


“他是你的爱人吗？”


“唔！”她居然承认了。


方石坚有些啼笑皆非，她倒是一厢情愿。他仍然冷漠如故，什么表情都没有。


白妞笑笑道：“你真会拣，天下最好的被你拣去了，论年纪，我姐妹要托大叫你一声大妹子，也许你可能猜得到我姐妹的来路，不过，请你守口。”


方石坚大感惊奇，为何这报名白妞黑妞的女子，会对“无回玉女”如此客气，还套上了交情？


黑妞回头向窒住的“彩衣仙娘”道：“请你离开！”多了个请字，但字据是命令式的。


“彩衣仙娘”生平还没栽过这大的跟斗，丑脸连连抽搐，从地上抱起两个爱徒的尸体，两个吓得面无人色的轿夫扛起空轿，狼狈离开。


“无回玉女”略一皱眉，说道：“这庙里的和尚，是……”


白妞道：“我不否认，是我姐妹杀的，别的你就不必再问了。”


方石坚心头暗震，怪不得昨晚掩埋的那些和尚，死得那么离奇，原来是这两个女子下的手。


“无回玉女”期期地道：“两位此来必有事故？”


白妞看了方石坚一眼道：“是的，听说……”说着，目光正视方石坚道：“少侠叫方石坚？”


方石坚定定神，道：“不错，正是在下？”


“从荆山出来的？”


“嗯！”


“那好，请你跟我姐妹走一趟。”


方石坚星目大睁道：“为什么？”


“我家主人要问话！”


“贵主人是谁？”


“到时自知！”


“如果在下不愿去呢？”


“这个……恐怕由不得你，最好我们好来好去，不要破了脸。”


“无回玉女”皱眉道：“两位要带他走？”


黑妞道：“不错，大妹子，你尽可放心，不会有事的。问完话，还你一个好端端的人。”


“无回玉女”知道反对无用，只好闭口不言。


白妞一摆手，道：“方少侠，我们好走了。”


方石坚喘了口大气；道：“走就走吧！”


蒋兰心转面道：“慢着，我还有句话要问你的。”


方石坚道：“什么？”


“无回玉女”很庄重地道：“说实话，你包袱里是否有‘赛神仙’所说的什么小册子？”


方石坚不假思索地断然应道：“没有！”


“那你为什么死也不肯给人看？”


“里面有在下私人的东西，不愿落入人眼。”


“这么说……也是很重要的东西？”


“在我来说是很重要。”


“好，我相信你的话。”


“在下非常感激蒋姑娘对在下的关心。”


“那倒不必，凡是性情孤傲的人，都不会说谎话的，我相信你这一点。”


白妞一偏头，道：“我们走吧！”


“哈哈哈哈，你小子真是走了桃花运！”话声中，两条人影，步入庙院。贵介公子装束的，正是“金龙帮”少帮主“毒心公子”佟大业，话是出自他的口，另外一个蓝衫中年，赫然是曾在秃头峰下石坪出现过的该帮巡察洪文远，说方石坚是“神灯”传人的流言，就是他放出来的。


仇人见面，分外眼红，方石坚的星目瞪大了，眸中燃起了火焰。


“无回玉女”满面鄙夷之色。


黑白双妞粉腮寒了下来，刚才“桃花运”三个字十分刺耳。


“毒心公子”斜瞟了方石坚和双妞一眼，然后面带奸笑，走近“无回玉女”，道：“心妹，我到处找你……”


“无回玉女”冷冷地道：“佟大公子，我们一无瓜葛，二无牵藤，找我干吗？”


“心妹，你……”


“佟大公子，请你改个称呼，妹呀妹呀的听了叫人恶心。”


“毒心公子”面不敢色，死脸厚皮地道：“心妹，我有什么地方得罪了你，打罚任便，只请你别再生我的气。”


“无回玉女”噘嘴道：“哟！少帮主，我凭什么生你的气，这不是笑话吗？我看，你还是请便吧！”


“毒心公子”笑笑道：“心妹，我们认识了三年，这是你第一次发这大的脾气……”


“无回玉女”侧过面去，不睬他。


“毒心公子”脸上有些挂不住了，眉毛一挑，道：“你真的爱上了这身份不明的小子？”


方石坚可按捺不住了，向前跨了一个大步，冷沉地道：“姓佟的，咱们的帐该算算了。”


“毒心公子”轻蔑地斜着眼道：“怎么，你从什么地方借了胆子来，不要小命了？”


洪文远扫了方石坚一眼，道：“公子，卑座确实亲眼见他掌劈‘金冠道人’，您……”


佟大业扬手止住他的话道：“我还是不太相信，如果他有那大能耐，为什么在我手下学狗爬？”


方石坚怒声喝道：“佟大业，我现在就要你学狗爬！”


“毒心公子”不屑地打了个哈哈道：“妙啊！你小子如果真的办得到，将是件轰动江湖的大事，你可以因此而成名。”


方石坚双掌一错，拍了出去，气势相当惊人。


“毒心公子”脸色微微一变，道：“是有点怪！”随说，随推出双掌，准备硬碰硬试试方石坚是否真的与三天前不同，他对巡察洪文远所说的话，存着极在的怀疑。


“波！”地一声，四掌接实，“毒心公子”只觉对方潜劲如山，马步一浮，退了两个大步，登时面露骇然之色，叫了一声：“怪事！”三日之隔，一个无还手之力的人，会突然具备骇人功力，这是无法思议的事。心念之中，脱口叫道：“你小子真是‘神灯’的传人？”


方石坚冷哼了一声道：“我为什么要告诉你？”


“毒心公子”大声喝道：“本公子不信这个邪！”双掌圈划中，奇诡绝伦地攻向方石坚。这一轮快攻，奇、诡、厉、辣兼备，等闲的高手，的确接不下。


方石坚内元充盈，但他从“芒山老人”那里学到的，只能说是正规的防身之技，所以武技与内心无法相辅为用，当场被迫得手忙脚乱，连连后退。


“毒心公子”得意地暴笑道：“小子，原来不过尔尔，趴下！”掌势一变，猛印方石坚前胸。


方石坚突地稳住不动，施展“鬼冢主人”传他的挨打奇技，“蓬”地一声，“毒心公子”的右掌切实地印上了他的前胸，但声音如击败革。“毒心公子”顿感情况不对，电闪收掌后退，但方石坚是蓄足了势的，就在对方收掌的电光石火之间，挟十成功劲，推出一掌。“毒心公子”反应再快，也无法应变。


“砰！”挟以一声闷哼，“毒心公子”的身形向后倒，就地打了一个旋，才算稳住，逆血涌到喉头，他硬生生反它吞了回去，脸色的难看，可就不必提了。


“无回玉女”十分吃惊方石坚的功力，冷冷地开口说道：“少帮主，如何？你还是放聪明些的好！”


“毒心公子”眸中突现煞芒，单掌上扬，五指半屈，齐腕以下，骤呈血红之色，看起来委实令人心惊，江湖上不知有多少高手，毁在他这一式杀手之下。


方石坚在心里暗叫了一声：“金龙血爪！”


“毒心公子”粉腮一变，厉声道：“佟大业，你真的敢？”她手中的“金剑”还没收起。


“毒心公子”连眼皮都不眨一下，他已下决心要毁掉方石坚。


就在此刻，白妞娇躯一横，站在两人中间的对角处，脆生生地道：“你不是找死吧？”


“毒心公子”一撇嘴，道：“好大的口气，你大约也爱上了这小白脸？”


白妞素掌一亮，就这么一亮，别无动作。


“哈……”只笑出了半声，“毒心公子”闪身弹开丈许，脸顿呈苍白，眸中的狞气，变成了骇芒，右掌的血色，立告消褪。


巡察洪文远见状，虽然不明究里，但也面目失色了。


黑妞在一旁道：“你让是不让？”


“毒心公子”做梦也估不到这白皮肤女子的功力，比“毒心公子”的金剑还更可怕，这实在是阴沟里翻船，栽到家了，他怎么也想不出这一黑一白两名少女的来历，因为从来没听说过江湖上出了这等惊人的高手。他以江湖第一大帮少帮主的身份，当然不能抱头鼠窜，脸上的肌肉抽动了数下，栗声道：“报个来路？”


“算了，你不配！”


“你存心与‘金龙帮’为敌？”


“别扛出这个招牌，唬唬别人可以，姑娘我可不在乎！”


“毒心公子”气得发昏，但他不敢再尝试对方的邪门功力，若非他练就了闭穴封脉的至上玄功，刚才就得横尸当场。窒了窒，挫牙道：“你不敢报来历？”


黑妞阴阴地道：“如果报出来，你便只有死路一条。回去问问你老子，也许他能告诉你这种神功的来处。不过，本姑娘不想使你失望，记住，我叫黑妞，她叫白妞，现在请便！”


“咱们以后走着瞧了！”


“随便你，自己估量吧！”


“毒心公子”狠狠盯了方石坚和“无回玉女”一眼，转身与洪文远疾步出庙而去。


“无回玉女”困惑地望着方石坚，欲言又止。


白妞耸肩一笑，道：“我们走！”


黑白二妞，走路和平常人一样，一个时辰走不到二十里。方石坚十分纳闷，他怎么也猜不出二妞的来历，连“彩衣仙娘”与“毒心公子”这等江湖上有数的高手，都只一个照面便不敢还手，实在是骇人听闻。她俩如此，她们的主人就更是不可思议了，奇怪的是她俩对“毒心公子”不但客气，还套交情，那是为什么？


走了一程，他实在是憋不住了，开口道：“我们是去什么地方？”


白妞道：“别急，天黑准到！”


“哦！两位走的这么慢，目的在等天黑？”


“你真聪明！”


“贵主人召在下到底为了什么？”


“问几句话！”


“问什么话？”


“我姐妹不知道，即使知道也不会告诉你。”


方石坚哑口无言，看来问什么都是多余的了，只有听其自然。


傍晚，来到中平镇，这是个很热闹的市镇，背靠荆山余脉。


三人在镇头人店打尖，白妞不用说是个美人，黑妞虽然皮肤黝黑了些，但黑里透俏，肌肤也很细腻，仍不失是个美人，有一种别有风韵的美，方石坚是个美男子，三人一进店，便引起了食客的注目，不过，江湖人是不在乎被人看的。


二妞酒量惊人，一口便是一杯，方石坚为之咋舌。


小二添了三次酒，二妞言笑自若，了无醉意，方石坚却已有些不胜酒力了，看在眼里的人和物，都成了双双对对的，倔强的性格，使他不甘心向女子认输，但是酒这东西是丝毫不能勉强的，过了量必醉，是现所当然的事。


等到方石坚发觉眼皮子沉重得撑不开时，他已经醉了。他在心里一直嚷着，我不能醉，太丢人，但他还是醉了，伏在桌上，再也起不来，不但起不来，还呼呼入了黑甜乡，鼾声雷动。


醒来，发觉自己坐在一间结丽的大厅中，灯光耀日生辉。他吃了一惊，揉揉眼，心想：这不是梦？自己不是醉了吗，怎会到了这里？目光四扫，不见人彩影，头脑有些昏沉沉，身旁茶几上，有碗碧绿的茶，盖子翻在一边，端起来，就口一试，茶已经凉了，在口干舌燥的情况下，他不客气地几大口喝光。喝完了，才觉出齿颊生芳，清凉无比，看来是上等好茶。


不久，昏沉之感消失了，清醒而舒坦。


他开始想，这是什么所在，是二妞所说的主人居处吗？是了，二妞故意把自己灌醉，然后乘醉移来此处，这样，自己就无法知道地点了，像这类人，通常行动都有几分神秘的……


心念未己，一条娇俏人影从屏风后转了出来，是白妞。方石坚正待开口，白妞已冲着他嫣然一笑，抢先道：“方少侠，什么也不要问，现在准备回答家主人的问话。”


方石坚半张的口闭合，心头下意识地感到一阵忐忑。


屏风后传出了一个女人的声音：“你叫方石坚？”


怔了怔，方石坚应道：“是的，请问……”


那女人似不愿让他发问，立即又道：“听说你是‘神灯’的传人？”


内心一阵怦然，方石坚沉声道：“不是！”


“真的不是？”


“真的不是！”


“说说你的来历？”


“在下是个孤儿，谈不上来历。”


“但你会武功？”


“是的，在下……”


“但你会武功？”


“是的，在下……”他忽地想起“芒山老人”嘱咐的话顿了顿和道：“没有正式投过师，只胡乱向人偷学了些把式，也说不上是武功。”


“你言不由衷！”


“……”方石坚默然无应，他不知道对方是何许人物，也不知道对方的目的何在，只是意识到这问话的女人，当是不可一世的人物。


“你身具百年功力，这并非寻常人能办到的，你解释看看？”


方石坚骇然，对方怎知自己具备百年功力？应该怎么解释呢？想了想，道：“一定要在下解释吗？”


“唔！一定要！”


“在下……无从解释起。”


“那恐怕不行！”


“请问芳驾是谁？”


“这你不必问！”


“可是……至少芳驾得见示相召的原因？”


“现在不正在问你吗？你只据实回答就是。”


“在下都是据实回答的，没有假话。”


“好，我问你，你真的姓方？”


“这……当然！”他有些慌乱，姓方是“芒山老人”说的，他自己也不知道。


“如果我说你姓欧阳呢？”


一阵错愕，方石坚期期地道：“芳驾怎说在下会姓欧阳？”


沉默许久，使人感到惶惑不安，声音再起，近乎严厉的盘诘：“你与‘冷面秀士’欧阳仿是什么关系？”


“冷面秀士欧阳仿……”


“嗯！说！”


“在下不但不认识其人，连听都不曾听说过。”


“胡说，你与他必有相当渊源！”


“这从何说起？”


“你是不敢承认，还是故意做作？”


“在下无从回答。”


“你知道后果吗？”


“后果，什么后果？”


“如你不说实话，将沦入万劫不复之境。”


方石坚打了一个冷颤，但倔强的个性支持着他，抗声道：“什么才算是实话？要在下胡乱应承吗？”


“你不说？”


“无从说起！”


“好，听清楚，‘神灯’的主人是谁？”


方石坚窒了一窒，道：“这个问题恐怕没有人能够回答，不然这谜底早揭晓了，不会施了十年之久。”


“那就交代你的出身？”


“交代过，还是那几句话。”


“倔强对你没好处。”


“但在下也不能胡诌一通。”


“你会后悔莫及！”


“……”


“白妞，把他押下去，先把他功力给封了！”


“遵命！”白妞恭应了一声，转身走向方石坚，粉腮其寒如冰。


方石坚虎地站起身来，怒视着白妞。


（缺二页）
www/xiaoshuotxt.co m



 第五章 神秘之召

**t*xt*小*说*天*堂

方石坚顺着石花径，茫然挪动着脚步。花径尽头，是一间小轩，青衣少女抢在头里，进去燃亮了灯火，然后回身到门边，娇声道：“少侠，这是你暂时安歇之处，闷了里面有书看，如果有事，请叫一声，我就在园门外！”说完，露齿一笑，姗姗离去。


小轩一明一暗，明问里几桌明亮如镜，书架上点缀了些古玩，是一间很考究的书房。方石坚心乱如麻，惶急怒集，哪有心情欣赏？进去朝椅上一坐，直喘大气。


这里的主人是何许人物？为什么要如此对待自己？是为了外间的流言，说自己是“神灯”的传人，而要想从自己身上揭开“神灯”的谜底吗？可是，对方提到“冷面秀士”欧阳仿，又是怎么回事？……


一连串的疑问，使他脑胀欲裂。


抬头外望，忽然发现离小轩小远的假山凉亭上，一个窈窕的身影，倚栏而坐，不由心中一动：那女子是谁？为什么会在这里？


好奇之念，油然而生。


突地，一阵银铃也似的笑声传了过来，接着是梦呓般的声音道：“你骗我，你挖走了我的心，你说你爱我，要给我摘天上的星星，捞水中的月亮，但却把我给扔了。你……骗我，我再不听你的花言巧语，我恨你，恨你，恨……”


声音转为凄厉，令人听了刺耳扎心。


方石坚激灵灵打了一个冷颤，暗忖：“这女子是个疯女吗？还是……”


吼叫过后，却又呜呜咽咽地哭了起来，哭声十分悲切，使人听了鼻酸。


怪事，真是怪事，看来这宅院是个邪门地方。


哭声甫止，笑声又发，远远可以看到她的娇躯在震颤。


方石坚沉不住气了，起身出于小轩，向那假山凉亭走去。到了那女子身后，他怔着不知如何开口。


那女子哭笑了一阵，转过面来，方石坚的呼吸顿时窒住了，映入眼帘的，是一个绝代佳人，美，美得不像是尘世里的人，像一朵幽谷百合，洁雅高贵，使人不敢逼视。他的心开始狂跳起来。看这女子年纪当在三十左右，眼神有些散乱，泪痕斑斑，但，掩不了她的天生丽质。


不错，似乎是个失志心疯的可怜人，她怎会在这里？


那女子呆呆地望了方石坚很久，自语地道：“这不是梦，是真的。不……还是梦……”


方石坚下意识地退了一步。


那女子失神的眸子里，突然闪动着一种看来有些怕人的光焰，激颤地道：“你……真的、来了？为什么不说话？你又要骗我……”她站起身来，张开双臂，歇斯底里地道：“我再不能让你走了。来啊！抱我……”


方石坚想走开，但两条腿却像长了根，搬不动。


那女子扑了过来，方石坚大吃一惊，连忙向侧方闪开。那女子一只手勾住了亭柱，没有跌倒，看样子她不会武功。她喘息着又道：“你这负心的人，你……没有良心……”


方石坚嗫嚅地说道：“你……是谁？我不认识你……”


那女子睁大了眼，眼神是狂乱的。久久，粉腮一惨，道：“不，你不能这样对待我。仿哥，我……想得你好苦！”


这一声仿哥，使方石坚恍然有所悟，那屏风后面的女人曾经问自己与“冷面书生欧阳仿”有什么渊源，莫非眼前这女子是为了欧阳仿而发疯的？……


他只顾想，却不防那疯女再次扑了过来，在功力被封和失神的情况下，无论如何是躲不开的，一下子被搂得紧紧的。他不由急煞，连声道：“放手，放手！”对方不但不放手，反而抱得更紧，女子的力气似乎比他大，怎么挣也挣不脱。


“仿哥，你一点也没变，这多年了，你完全与离别时一样！”


“放开手！”


“仿哥，亲我，亲我呀，像从前一样，唔……”


湿软的香唇，雨点一般落在方石坚的脸上，额头，面颊，鼻子，嘴唇……她疯狂地吻着他，带着吁吁的娇喘。


方石坚差一点没喊出救命。在拚命挣扎下，他脱出了她的搂抱。俊面红得像熟透了的柿子，夹着一阵火辣辣，转身，奔回小轩。刚跨入门槛，那疯女也追到了，他连关门都来不及。


“仿哥，你常常在梦里骗我，这回我要抓住这个梦，死也不放你离开我……”


说着，双臂一张，又要搂抱上来的样子。


方石坚赶快退到椅后，慌乱地道：“我们坐下来谈，坐下来……”


“不，你会走。”


“我不走，绝不走！”


“真的不再骗我？”


“真的不骗你，你坐下来！”


疯女嘻嘻一笑，靠门而立，用手拂开了散乱的头发，像小孩子似的道：“我不坐，你坐。我要守住门，不然你会逃走！”


吵嚷了这半天，不见有人来，这花园不大，守在月洞外的青衣少女，应该能听到的。方石坚啼笑皆非，只好自己坐了下来……


“姑娘……芳驾……在下该如何称呼你？”


疯女偏了偏头，道：“仿哥哥，你在说些什么？我是萧美玲呀！”


“萧美玲？”


“不，你都叫我小玲的！”


“可是……我不是你的仿哥哥呀！我叫方石坚。”


“嘻嘻！仿哥哥，你从来就不开玩笑的，嗯！你是有点变了，不，我不要你变，我要原来的你。仿哥哥，好不好嘛？”


方石坚手脚发了麻，他希望有人来解围。


一个女子，为一个男子而发疯，必然受了极大的刺激，那姓欧阳的，究竟是一个什么样的人，会对这么美的女人负心？他对这疯女有些同情。


疯女痴痴地望着他，脸上带着傻笑。


“仿哥哥，她们骗我说你死了……”


“什么，死了？”


“是的，但我不相信，我知道她们骗我，我知道你会来、现在，嘻嘻，你真的来了，带我走，我不要住在这里，好吗？”


方石坚苦着脸道：“我不是你的仿哥哥，真的不是！”


“你……”


“嗨！萧姑娘，你回去休息吧，我……想睡了！”


“我跟你睡！”


“……”


“你不答应我就要哭了！”鼻子一咻，真的是要哭的样子。


“你不能哭，我一向最怕看人哭！”


她眨了眨眼，想了一阵，突然粉腮一沉，厉声道：“我要杀你！”


“杀我，为什么？”


“因为我恨你，这些年来，我就是等着要杀你。你剜了我的心，你骗了我的感情，你毁了我的一生。”说着，抬起了双手，做出掐人的样子。


“萧姑娘，你听着，我替你找你的仿哥哥回来，真的！”


“找仿哥哥回来？”她脸上转变成一种迷惘之色。


她委实太美了，无论什么表情，什么动作，都不失其美。为什么会发疯？是天妨红颜吗？这一个不幸的女子。


久久，她幽凄地道：“又是梦，又是梦……”


梦，人生本是个梦，有的睡着做梦，有的醒着做梦，虽然有各种不同的情况，不同的结局，但是梦终究是梦。


她回转身，蹒跚地离开，走回假山凉亭，坐在原来的地方。月色似乎突然变得凄冷了，是寻觅？是等待？她继续那做不完的梦！


方石坚如释重负，但心头却蒙上了一层阴影。


他不敢再看那孤凄的背影，收回目光，人又回到自己的现实，对方把自己软禁，是为了什么？对方提出了“冷面秀土”欧阳仿，莫非自己与他有相似之处？


功力被封，什么也谈不上，所以他连想脱身的念头都没有。


不知过了多少时候，倦意袭来，他在不知不觉中进入睡乡。


一觉醒来，日影侵窗。他坐起身来，揉了揉惺忪睡眼，一看，情形不对，木桌方椅，素衾布帐，这不像是花园中的小轩。下了床，临窗一望，是在客栈里，他愕然了，怎会一觉睡到客栈里来。


努力一想，他有些明白过来了，这和喝醉了进那宅院的情形一样，显然对方不愿让自己知道那神秘宅院的所在。试一试，功力已完全恢复，包袱放在枕头边，像是没动过，他放心不少。


回想昨夜的情形，恍如一梦，那美如天仙的疯女影子，又上心头，他真分不出是真是幻，这遭遇委实太离奇了。


房门开启，进来的是店小二。


“啊！客官，你起身了？你昨晚来时，醉得好厉害，不省人事！”


方石坚只有在心里苦笑。


“这是什么地方？”


“中平镇！”


“哦！”


“现在快近午了，客官是不是还要用早点？”


“不了，算房钱，我要上路。”


“房钱付过了。”


蓦在此刻，一个头发斑白的老太婆现身门前，店小二赶紧哈腰道：“大娘，你早！”


老妪一摆手，道：“你出去，我与这位小哥有话要说！”


小二恭应了一声，忙不迭地出房去了。老妪进入房中，自个儿就椅坐下。


方石坚大感困惑：这老妪素昧生平，怎么会找上自己？


老妪不待方石坚开口发问，自我介绍道：“老身夫家姓田，一般人管我叫田大娘，特地来找你问几句话……”声音低下去道：“你是否真的是‘神灯’的传人？”


方石坚一愕，道：“不是！”


田大娘把头微点，道：“这无关紧要，咱们不谈，欧阳仿呢？他与你……”


方石坚心头一震，看来这老妪是黑白双妞一伙子的人，双妞一出手，连“彩衣仙娘”与“赛神仙”等人物都为之丧胆，不知对主的主人是何等可怕的人物，可惜昨夜没见到人，也没机会发问，对方何以又提到“冷面秀士”欧阳仿呢？心念之中，沉声道：“大娘，我并不认为欧阳仿！”


“真的吗？”


“一点不假！”


“奇怪，你长得和他十分相似，只年纪小了些，举止性格完全一样……”


“啊！原来是这样，算是巧合吧！”顿了顿，乘机问道：“在下可以请问贵主人是谁吗？”


“不可以！”答得很干脆。


“大娘来找在下，就是为了问这个？”


田大娘低头想了一阵，突然语音凝重地说道：“方少侠，昨夜你曾经答应萧美玲为她寻找欧阳仿？”


方石坚心头又是一阵震颤，这句话本是信口说的，目的是摆脱疯女的纠缠，现在对方却顶了真，但大丈夫一言既出，驷马难追，当下硬起头皮道：“是的，在下说过！”


“你准备履行这诺言吗？”


“这……当然，大丈夫一言九鼎，不会说了不算数。”


“很好，老身找对了人。”说着，从衣底拿出一柄怪剑，朝桌上一放。


方石坚惊异不置，这柄剑古色斑斓，剑柄垂穗，吊着两粒蓝色珠子，说它是短剑，太长了，说是长剑，又比一番常见的略短了些，连柄不地超过两尺半。老妪亮出这柄剑的目的是什么？


田大娘悠悠地说道：“现在听我说，这柄剑是当初欧阳仿送与萧美玲的定情之物，是一柄前古仙兵。你带在身边，照这剑的尺寸，你佩在腰带上最适宜，背佩都不合式……”


方石坚惊声道：“为什么……”


“这剑普天下没有类似的第二柄，如果欧阳仿尚在人世，他会自动找你。现在我要看看你能否使用这剑！”说着，起身关上房门，又道：“把剑拿起来！”


“大娘何不先把话讲清楚？”


“你照我的话做！”


方石坚无奈，只好依言把剑抓在手中。


“拔出来！”


方石坚拇指一按卡簧，抽剑出鞘，一看，又是一惊，剑身不满两尺，通体黝黑，像是废铁打造而久未加以磨砺，这是上古仙兵吗？


“对着墙脚，把你全身功劲运到剑上。”


方石坚怀着激奇的心情，功集剑身，怪事发生了，剑身突泛乌光，剑尖芒尾暴吐五尺，乌溜溜的剑芒，看起来十分骇人。


“现在轻轻挥动一下！”


方石坚依言一挥，吓了一大跳，剑芒所及，墙基石粉粉落，洒了一地。


田大娘哈哈一笑，道：“好，好，你的内力修为，大大出乎我意料之外，照你的年纪，说什么也不能到这地步。看来你是大有来历的，但这点我不过问，现在归鞘。”


方石坚收了剑，怔怔地望着田大娘，一句话也说不出来。


田大娘又从身上取出一个发黄的纸摺，道：“这是剑诀，只一招，本来是欧阳仿当初连剑赠与萧美玲的，但她没练成，因为她神秘地散了功，现在你去练，找个隐秘的地方，练成了再现身，不然恐怕你保不住这柄剑。如果欧阳仿不在人世了，这柄剑永远属于你。”


方石坚期期地说道：“这……这……在下不能接受。”


田大娘正色道：“你非接受不可，你已经看到萧美玲，她很可怜，是吗？你找到欧阳仿时，如果发现他已变心，移情别恋，便用这柄剑杀了他……”


“杀了他？”方石坚有些股栗。


“不错，杀了他。如果他没变心问明他不来看美玲的理由，如果合情合理，便告诉他，要他到当初与美玲定情之处，就说美玲已经为了他而发疯。”


“这柄剑呢？”


“看他本人的意思。方少侠，你能为美玲做这件事，老身至死犹感，你……不会推辞吧？”


方石坚深深一想，激动地道：“在下有一点不明白。”


田大娘道：“什么事不明白？”


方石坚正色道：“贵主人不问可知是震铄武林的人物，从黑白二妞的功力来看，在下敢说大娘也是不可一世的高手，要找欧阳仿，还不容易？为什么要假手于我这一个无名小卒？”


田大娘叹了口气道：“你不明白，内情很复杂，今天我做这件事是秘密的，没第三者知道，也不能让第三者知道，别的你就不必再问了，我得马上离开，以免被人发觉。”


方石坚内心激荡如潮，这的确是意想不到的事，与碰上“鬼冢主人”一样的神奇。木然了片刻，道：“大娘不怕所托非人吗？”


“我自信老眼不花，还有知人之明，现在凭你这句话，更加放心了。”


“在下当竭力办到这件事！”


“如此，重托！”脸上一副感激之色。


方石坚想了一想，说道：“可以请教大娘的身份吗？”


田大娘神色一黯，道：“我是美玲的乳娘，一手把她养大的，想想，眼看她如此，我怎么能心安……”


方石坚道：“是很可怜！”


田大娘眼圈一红，道：“虽然她疯了，但欧阳仿并不曾从她的意念中消失，而她有时也偶尔会清醒，那是她最痛苦的时候，她不死心，她坚信有一天会再见到她痴爱的人，这一念，使她有勇敢活下去，不然……唉！我一步也不能离开她。”


“欧阳仿是个什么样的人？”


“我说过像你一样，任何女人见了都会动心的，而且，是名杰出的年轻高手。”


“哦！”


“方少侠，希望上天垂怜，我……期待你的佳音。”说完，匆匆出房而去。


方石坚手抚那柄怪剑，发了一会呆，然后拿起那纸剑决，粗略地看了一遍，觉得相当艰深，不下一番苦功，是无法参悟的。客栈，当然不是参修的地方，田大娘也叮嘱要寻个隐秘的地方习练，于是，他离店上路。


半月之后，方石坚重视江湖，肩头上仍负着那包袱，怪剑斜插在腰带上，他已经参悟了那一招剑法，虽只一招，但凌厉得连他自己也感到胆寒。


两番奇遇，他等于是脱胎换骨，变成了另外一个人了。


现在，他急于要办的，是把包袱里的东西，尽快送到目的地，然后回荆山向“鬼冢主人”作交代，了却这桩大心事。


冬天的太阳软弱而无力，照在身上毫无暖意，方石坚奔行在通向钟祥的大道上。目的地的武湖，算路程，还有数百里之遥。


一路上，他脑海里老是浮现着那貌美如花，命薄如纸的疯女萧美玲的影子，抹也抹不掉。一个人的遭遇，的确是难以测度。他也想到了神秘的“鬼冢主人”，他说他不久于人世，那是为什么？


眼前是一片草原，大道从中间穿过，除了贴地的枯草，连半棵树都没有。


正行之间，他发觉身后情况有些不对劲，像是有不少人尾蹑而来，但他没回头，仍若无其事地走他的路，他身具百年功力，又加上这柄怪剑，足可以应付任何情况。


看看越过了草原的一半，身后突然响起一个粗宏的声音道：“站住！”


他站住了，没回头。


风声疯然中，十几条人影，从他身旁驰过，超越到前面，然后返身拦在道中。一个古铜色皮肤的威棱老者，似是为首的；其余有老有少，不下十五人之多，从鼓绷绷的太阳穴看来，都是有份量的高手。


方石坚冷冷扫了对方一眼，仅只是一眼，但眸子里不自觉而射出寒芒，使所有的人面色为之一变。


那古铜色皮肤的老者，目光炯炯地照定方石坚道：“朋友姓方不是？”


“不错！”


“朋友真的是‘神灯’传人？”


“是又如何？”他懒得去分辩了，不断被人找上，是意料中事，否认也没用。


所有在场的脸色又是一变，但眼中全透着杀机。


老者目芒一闪，道：“老夫‘大湖帮’副帮主胡必达。本帮有三位香主，两位堂主，最近在秃头峰失去功力，老夫不说讨公道，至少要知道内情。”


“什么内情？”


“这就要问朋友了！”


“对不起，在下无从奉告。”


“朋友承认是‘神灯’传人。”


“在下没承认！”


一个粗犷的中年接口道：“离了山神，就没种了吗？”


方石坚冷眼一扫对方，道：“阁下想必很有种？”


中年手按剑柄，越众而出，大声道：“可以试一试。”


副帮主胡必达抬手道：“葛堂主，且慢，问明白了再动手……”


姓葛的堂主气势汹汹地道：“副座，本掌看来是白费唇舌，要问带回去问。”


胡必达没作声，看来是默许了，姓葛的堂主向前跨了两步，“呛”地一声，亮出了剑，大声道：“亮兵刃！”


方石坚冷漠地道：“一定要打的话，尽管出手！”


姓葛的堂主一式“穿花拂柳”，挺剑分心便刺。方石坚举右掌劈空挥去，百年功力，岂是等闲，排山劲浪涌处，姓葛的堂主闷哼了一声，连人带剑，倒退了四五步，脸孔变成了猪肝色，略略一窒，虎吼了一声，再闪扬剑飞扑。方石坚又是一掌迎着劈去，这一下可是重的了。


“砰”然挟以一声凄哼，姓葛的堂主身躯倒向人群。


“呀！”人群中爆发了惊呼。随着惊呼之声，人影一阵晃动，纷纷散开，形成了半包围之势。兵刃全出了鞘，看来是准备群攻了。


方石坚兀立不动，面色更冷，眉心间的沟痕也更深了。


副帮主胡必达古铜色的面孔泛出了红光，沉声道：“姓方的的，你自己估量一下，动手你讨不了好。”


方石坚冷声道：“无理取闹，你们愿意流血，也是没办法的事。”


“你不愿喝敬酒？”


“在下喝惯了罚酒！”


“好极了，这可是你自己说的……”语声中，欺身上步，一掌朝方石坚当胸劈去。


方石坚不闪不避，也不招架。


“蓬”然一声，击实了，但声音如击败革，不像是劈在人身上，方石坚身躯晃了晃，面不改色。


胡必达窒住了，所有在场的电惊怔了，人不是铁打的，还不曾听说过有人眼睁睁地望着来掌挨揍。


当然，这只是电光石火间事。


方石坚本待立废对方功力，但心念电转之下，改指为掌，如果以“慈悲指”废对方功力，“神灯”传人的流言便坐实了。


胡必达发觉情况不对，收掌后退，但已经迟了。“砰”地一声，惨哼随之，倒撞了七八尺远，一股血箭，夺口射出，总算他知机先退，隔空一尺没有劈实，如果劈实了的话，胸骨非折不可。


“上！”不知是谁发的命令。


十几名高手，挺剑迫上前来。


场面顿时无比紧张。


方石坚怒火大炽，冷而带煞的目光，环扫逼近前来的“木湖帮”高手，心里想：对方大概是不见棺材不掉泪。


蓦在此刻，一阵急骤的马蹄声传自身后，停了下来。方石坚没回顾，不知道来的是何许人物，但“大湖帮”的高手，却停止了进逼，个个面露惊愕之色。


一个阴冷但耳熟的声音道：“小子，山不转路转，我们又见面了！”


方石坚缓缓回身，一看，杀气上了眉梢，来的赫然是“金龙帮”少帮主“毒心公子”佟大业，带了六名劲装武士，七个人都已下了马，“毒心公子”站在最前面，坐骑由手下牵着。


“毒心公子”傲然环视全场一周之后，把目光落在方石坚身上，轻蔑地道：“小子，今天可没臭娘们的石榴裙荫庇你，嘿嘿……”


这话使得方石坚杀机陡炽，冰声道：“姓佟的，难得你自己投到，咱们的帐正好结算结算。”


“哟！口气倒是不小，哪里借的胆子来？”


“佟大业，别张狂，今天要你趴在地上告饶！”


“别光说不做，来呀？”


方石坚恨满胸膛，举步前欺，暴喝声中，双方搭上了手。


一场龙争虎斗叠现出来，只见掌影翻飞，劲气四溢，“毒心公子”招术神奇，方石坚内力雄浑，互相消长，打成了于手。


激烈，紧张，看得在场的目震心悬。


方石坚几次想施展“慈悲指”，但他忍住了，如果废了对方功力，等于标明了是“神灯”传人，将招致无穷的后患，十年来所有被“鬼冢主人”夺去了功力的，定将群起报复，问题就不单单在于“金龙帮”了。


转眼间过了三十个照面，方石坚大感不耐，故意露一个破绽，“砰”地一声，左上胸挨了一掌，同一时间，他的右掌切中“毒心公子”的左肋，闷哼声中“毒心公子”连连倒退，而他仗着练就的挨打功夫，行若无事。


“毒心公子”的身手，人所共知，竟然也会失手，全场为之悚然色变。


站得最近的一名武士，突地发剑攻击，旨在掩护“毒心公子”，这名武士出剑可能没经过思考，动作出于本能，“毒心公子”尚且不敌，他算老几？


剑势尚未完全展开，方石坚掌劲已告卷出，虬劲的掌风，有如裂崖狂涛，惨号曳空，那武土的身躯飞掠而出，落到三丈之外的草地上，趴着不动了。


另五名武土，一见同伴被毁，齐齐扔下缰绳，拔剑在手，虎吼一声，弹身进出，五支剑映着日光，变成了一片剑网，朝方石坚罩身撒落。


论身手，这些武士都差堪列入一流剑手之林，不然就不会被选作少帮主护卫。


方石坚一个电弹，脱离剑幕，双掌随之劈出，掌风雷动中，闷哼倏传，五名剑手立被震得零落踉跄。


“毒心公子”大喝一声：“你们退下！”上步，扬掌，张指，掌呈血红。


“大湖帮”的高手中，有人惊呼：“金龙血爪！”


在江湖道上，这一手是相当栗人的，没几人能当得了一抓。


方石坚陡地拔出了别在带上的黝黑怪剑，他明白，单凭肉掌不足以与“金龙血爪”抗衡。


奇型异色的怪剑，又引起了惊呼，这种剑，谁也没见识过。


“毒心公子”错愕了一下，阴声道：“小子，你哪里偷来这柄小孩子玩的铁……”后半句噎住了，他发觉这柄怪剑泛着乌光。


方石坚蓄足劲道，等待对方出手，他不想施展那一招杀手，虽然他恨透了“毒心公子”，但还不想要他的老命，他并非怕报复，而是觉得彼此并没有什么深仇大恨，只是为了女人而起的冲突，犯不着杀人。


“毒心公子”狞笑了一声，五指尖端泛小五缕血芒，吞吐伸缩，有如蛇信，朝地上虚虚一抓，土石顿时翻飞而起，路面现出了五道土槽。


这一手，看得人动魄惊心，血肉之躯如被抓上，结果便不用提了。


方石坚也不由寒气大冒，指芒能虚空毁物，还是没听说过，但他自信的是指芒短，剑芒长，指芒说什么也没剑芒的凌厉。


所有的场者的目光，全定住了，静待着惊人的场面出现。


“毒心公子”一向工于心计，他先露上这么一手，一方面是睦对手的反应，另方面也多少有些示威的成份，但，方石坚不为所动。


一个弹步，“金龙血爪”隔空抓出，血芒暴长二尺，破空有声。


方石坚一抖手中剑，一溜乌芒，迎着血芒扫去。


“嗤嗤”之声，如裂竹帛，“毒心公子”骇然大震，闪退八尺之外。


方石坚信心大增，冷冰冰地道：“佟大业，你大概不会健忘，现在我要打你三记耳光，劈你一掌，这是礼尚往来，将本还本，不另加利息了！”


“毒心公子”一向目空四海，出手狠辣，谁都对他忌惮三分，只有他凌辱人，没人敢对他放肆，现在当着多人的面，方石坚的几句话使他受不了，说什么他也吃不下这一套，双睛登时凶芒毕露，冷厉地道：“小子，你有几条命？”


方石坚冷声道：“跟你一样，不过，今天我不想杀你。”


“毒心公子”怒哼一声，电闪暴进，血红的爪芒，配合着诡厉的招式……


方石坚手中剑信手一挥，乌光暴射。


一声凄哼传处，“毒心公子”抽身暴退，退势与进势一样的快速，一袭锦衫，破裂了数处，前襟迅快地绽开了朵朵大红花。


惊呼之声又告爆发。


血红的手爪，褪了颜色，嗒然下垂，这种奇诡功力，全凭一口真气，真气一泄，功力便随之散了。


人影一晃，场内传出两声响，“毒心公子”打了一个踉跄，左右两颊上，现出了十个清晰的指印。


“啪”指印又加了一重，口角鲜血长流。


所有在场的全惊呆了，居然有人敢打“毒心公子”的耳光。


“毒心公子”面孔扭曲得变了形，目中的怨毒，令人寒栗。


方石坚还是冷如冰雪地道：“三记耳光，原物奉还，现在还差一掌。”


原先被震飞的那名剑手并没送命，此刻已经站了起来。


现场的五名剑手，格于帮规，明知会送命也不能袖手，暴吼声中，亡命地扑上，各攻一剑。


方石坚顺手挥剑，乌光闪处，发出一阵刺耳的金铁交鸣，中间夹着半声惨号，人影乍退，地上留下了一具无头死尸。


惊呼又起。


剑芒能取人首级？方石坚反而窒住了。他本无心杀人，但那名武士偏偏把脖子去碰剑芒，这是意外，也是没办法的事。另四人亡魂尽冒，呆若木鸡。


“毒心公子”厉叫道：“小子，你将死无葬身之地！”


方石坚侧回身，寒声道：“还欠一掌！”


最后一个字离口，手掌业已拍出，惨哼声中，“毒心公子”口血连喷，身形向后跌撞，四武士中之一，忙横身把他扶住。


方石坚心想，这个仇可结大了，但事实已成，悔也无益。心念之中，转身向“大湖帮”副帮主胡必达道：“现在到各位了，有什么指教？”


胡必达脸色变了又变，片言不发，挥挥手，一行十作人疾掠而离。


“毒心公子”挥手推开了扶住他的那名武土，用手指抹口边血渍，咬牙道：“方石坚，你能活上十天，算你命长！”


方石坚口角一披，道：“佟大业，在我没起意杀你之前，赶快滚吧！”


“毒心公子”被方石坚掌掴，脸孔已肿起了老高，再加上血渍斑斑，现在如果有外人来到，可能认不出他是谁了。


好汉不吃眼前亏，君子报仇等三年。一个工心计的人，是懂得这道理的。“毒心公子”连连点头道：“很好，咱们骑驴子看唱本，走着瞧了！”说完，一抬手，道：“马来，我们走！”


一名武士牵过马来，其余四个七手八脚地收拾了断头死尸，上马而去。


方石坚长长透了一口气，摇摇头，暗忖：“杀人，人杀，这就是武林吗？我不犯人，人却要犯我，奈何？”他把剑插回鞘里，正待举步离开……


蓦地，身后一个苍劲的声音道：“娃儿，你的祸闯大了！”


方石坚暗吃一惊，回转身去，只见当面站着的，是一个貌相清矍的灰衣老人，竟不知是何时来到身后的，当下冷冷地道：“老丈有何指教？”


灰衣老人道：“你招惹了‘毒心公子’，麻烦大了。”


方石坚“唔”了一声，又待转身……


灰衣老人一抬手道：“娃儿，你急些什么，老夫的话还没说完。”


方石坚很不耐地道：“请讲！”


灰衣老人用手一指方石坚腰问，道：“你这柄铁剑是哪里来的？”


方石坚心头一动，道：“小可自已兵刃，没有告诉老丈的必要吧？”


灰衣老人捋了捋花白的胡须，悠悠地道：“你可能因此剑而丧生。”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第六章 奇人怪事

t-x-t＿小＿说天/堂

方石坚一听，不由心头剧震，栗声道：“老丈说这话是什么意思？”


灰衣老人摇头晃脑地道：“匹夫无罪，怀璧其罪，难道你不明白这道理？”


方石坚更加吃惊了，这灰衣老人来得突兀，说话也令人莫测，剑眉一紧，道：“小可还是不明白……”


灰衣老人微微一笑，道：“这柄稀世兵器是一个老妇送与你的，对吗？”


方石坚全身一震，连退三步，这柄怪剑是田大娘所赠，这老人何以知道？田大娘叮嘱要守秘，这一来还守什么秘？心念一转，星目顿现寒芒，冰声道：“老丈何以知道？”


“这个你不必管，反正老夫知道就是，而且，老夫知道的，还超出你想象之外。”


“老丈如何称呼？”


“没有告诉你的必要！”


“老丈的目的是什么？”


“当然有事才会找你。”


“什么事？”


“要你替老夫办件事。”


方石坚心念疾转：这老者心怀叵测，不知要打什么鬼主意，这得小心应付。他知道这柄剑的秘密，只有一个可能，便是半月前在中平镇客栈里，他偷听了田大娘与自己的谈话。这种行径，实在可恶。如果此老存心不良，必要时毁了他以堵其口。


灰衣老人淡淡地道：“人家要你守秘，你想杀人灭口，是不是？”


一语道破心事，方石坚惊出了一身冷汗，把心一横，道：“老丈如不说明真相，可莫怪小可得罪。”


“已经说过了，要你办件事！”


“凭什么？”


“就凭老夫知道你的秘密，你就得听话。”


“要挟吗？”


“随你娃儿怎么去想。”


“那老丈就错了！”话声中，一掌劈了出去。


哈哈一笑，老人旋身挥袖，如山劲气，竟如泥牛入海，消失得无影无踪。方石坚心头大骇，这种功力，他还没见识过，就在他怔愕之间，眼一花，老人仍在原地，手中多了样东西，正是那柄别在腰带上的怪剑，登时惊魂出了窍。这老人的身手，简直不可思议。这柄剑丢了，那还了得，原来对方是觊觎这柄剑。


正应了一句俗语：怒从心上起，恶向胆边生。方石坚双掌一错……


灰衣老人大声道：“慢着，我们把话先说清楚。”


方石坚双目尽赤，怒视着对方，那股子气，几乎要炸破胸膛。


灰衣老人横剑把玩了一番，慢条斯理地道：“上古仙兵，果然不同凡响，能得睹这奇珍，实在是不虚此生。娃儿，老夫猜你还不知道此剑的来历？”


“……”方石坚没吭声，运足了功劲，随时准备出手。


灰衣老人自顾自地接下去道：“此剑的正名该叫‘铁剑’是传说中武林四奇兵之一……”


方石坚几乎不信自己的耳朵，脱口惊呼道：“武林四奇兵之一？”


“不错。据传说，这柄尺寸不合常规的铁剑，是春秋时冶剑名手干将莫邪夫妇的再传弟子铁乌子所铸。他得了一块万年铁母，化了十年工夫，才铸成此剑，因铁母不足，所以才成了不长不短的怪剑。”


“啊！”方石坚不由神往。


“所以老夫说，你可能因此剑而丧生。”


方石坚双掌一错，厉声说道：“说了半天，原来……”


灰衣老人打断了他的话道：“别忙下结论。物各有主，老夫并非贪婪之辈。拿去！”说完，脱手掷出。


方石坚接在手中，怔住了，他对这老人感到莫测高深。这种仙兵利器，武林人视之如无价之宝，修养再深的人，也难免不起贪念，而这老人到了手又送回，如果他有心要，自己要夺回的希望太涉茫，这是为什么？看来此老是个道德高尚的奇人。


灰衣老人笑笑，道：“你愿替老夫办件事吗？”


方石坚慨然道：“老夫说说看，如果小可力所能及，一定效劳。”


灰衣老人神色一肃，道：“明晚三更时份，请你赶到左家堡去阻止一场大屠杀。”


方石坚心头大震，粟声道：“要小可去阻止一场大屠杀？”


“不错！”


“什么样的大屠杀？”


“你到了便知道。”


“行凶的一方是何许人物？”


“一个女人。”


“一个……女人，什么样的女人？”


“无名无号，从不示人以真面目，但出手相当狠辣，是个神秘而恐怖的女人。”


“老丈是要小可去办无头案？”


“你不敢？”


“不是不敢，去阻止得有个名目，同时也该了解内情。”


“你不需要了解的。”


“为什么要小可去做？”


“因为你最合适，而且你力足能胜任，救人性命，是莫大功德。”


方石坚困惑地望着这灰衣老人，心中疑云大盛：照表面看，这老人不是坏人，但江湖险恶，谁能料得定呢？而且彼此素昧生平，老人连名号都不吐露，自己再无知，也不能去做这种糊涂事。心念数转之后，道：“以老丈的修为，什么事办不到？小可刚刚便领教了老丈的玄妙身手，可认望尘莫及，为什么要小可去办呢？”


灰衣老人点头道：“说的是。但武技之道，各有专精，别说望尘莫及的话，你对付‘毒心公子’等人的表现，便弥足惊人，因为这件事老夫无法出面，所以才烦你代劳，也为了这原因，老夫才不透露来历，将来你会知道的。”


“这个……如果老丈没碰上小可呢？这场屠杀就任由它……”


“可是老夫偏偏碰上你，算是天意。”


“为什么要阻止？”


“因为这事的起因是个大误会。”


“可以解释呀？”


“在没找到证据之前，无法解释，对方也不会听解释。老夫不忍见无辜的人被屠杀，所以才设法予以阻止。”


“小可能办到吗？”


“准能！”


“老丈似乎比小可本人还有把握？”


“嗯！八九不离十，错不了的。”


“如果砸了呢？”


“不会砸，也不能砸。”


“小可不答应办这件无头事呢？”


灰衣老人目中奇芒一闪，沉声道：“这是好事，你不该拒绝，并非要你去杀人，只是阻止杀人，如果被杀的是该死的人，老夫也不会请你去作……”话锋一顿，又道：“而且，老夫也有相对的条件，第一，你与田大娘相约的事，老夫绝对保密。第二，老夫尽量助你去查‘冷面秀士’欧阳仿的下落，这总可以了吧？”


方石坚的心绪开始紊乱了，期期地道：“老丈所提的相对条件，似乎迹近要挟。”


打了个哈哈，灰衣老人道：“方少侠，你不要这样想，身为武士，有所为亦有所不为，对吗？行侠仗义，武土本色，老夫如果有意要挟，刚才铁剑在手，岂不更为有利？”


方石坚为之语塞，老人说的情在理中，可是去办这种糊涂事，实在太无稽了。他踌躇了，一时之间，无法作决定。


灰衣老人接下去道：“如果你坚持不答应的话，老夫也不会强迫你答应。至于老夫刚才所提的相对条件，老夫照样履行，这点不必担心。”


这话使方石坚大受感动，叹了口气，道：“好，小可答应去做，但如果小可发现事实与老夫说的不尽相符时，那就别怪小可临阵抽脚。”


灰衣老人毫不犹豫地应道：“就这么一言为定。”


“左家堡在什么地方？”


“大洪山西麓，由钟祥偏东北行不到百里。”


“堡主是何许人物？”


“一位仗义疏财的老英雄，白道中人人称道的‘霸剑’左云林。”


“小可该以什么方式阻止呢？”


“少侠临机应变，随便采什么方式都行，只要能达到阻止的目的。”


“好，就这么决定了。”


“明晚三更，一定要赶到。迟了一切算完，后果难以想象。”


“小可会如时赶到的。”


灰衣老人略作沉思之后，用手朝草原北面一指，说道：“我们到那边林子里去，老夫还有话要说。”


方石坚点了点头，与老人一起奔到林子里。


灰衣老人开口道：“老夫有样东西奉赠……”


方石坚心中一动，道：“什么东西？”


“护心甲！”


“护心甲……老夫要小可披挂上阵？”


灰衣老人笑了笑，从怀里摸出一样东西，抖开来，是件不知什么皮估的无袖短褂子，赤中带黄，看上去薄而柔韧。


方石坚激奇地道：“这就是老丈说的护心甲？”


“不错，是天狨皮所制，能避锋镝，穿在身上，便不惧利器了。”


“这么说，是件武林至宝？”


“可以这么说的。”


“小可……不敢领受这份厚赠。”


“老夫一无传人，二无后代，是个孤寡，留着没用，送给你最好，而且你这次去办事，可能发挥妙用。喏，拿去穿上，老夫还有别的事要安排，后会看期了。”说完，脱手抛出，身形一晃，消逝在林深处。


方石坚接在手中，本来还要说什么，老人已消失无踪了，不接受也不成，人走了，他长长吁了口气，奇缘迭至，想挡也挡不仆，发了-阵子呆，只好把这件所谓的护心甲，穿在里外衣之间，出林上路。


他心头有些沉重，灰衣老人不惜以至宝相赠。托付的事，非办到不可，只能成功，不能失败，可是如果万一事情有了变化，将何以自处？


晚风夕阳里，到了钟祥，第一样事便是祭祭五脏庙，他已经饿得有些头晕眼花，于是，他进入第一眼所发现的酒庙，叫了酒菜，便大嚼起来。


正在低头吃喝之际，忽听一个略显低沉的声音道：“方兄，幸会啊！”


心里一惊，抬起头，座前站着一个身着宝蓝色儒衫的书生，长得一表非凡，年纪与自己差不了多少，顶多二十出头，手中持着一柄稍微嫌大的折扇，从来没见过面，陌生得很，但人家已叫出了自己的姓，不能不理，眉锋一紧，道：“兄台是……”


蓝衫书生展颜一笑，拱手道：“小弟丁一风，今天有缘识荆，真是三生有幸！”


方石坚心时直嘀咕，这名字连听都没听过，看神色对方也是武林人，不得已站起身来道：“丁兄请坐！”


丁一风略不谦让地在对面坐了下来，风度倒是不俗。


“在下与丁兄似乎没见过面……”


“冒昧，冒昧，方兄大名，已经传遍江湖，小弟一见，就知道必是方兄无疑。”


“哦！有什么指教？”


“指教不敢，请益倒是真的，得瞻风采，使弟有如逢故人之感。江湖盛传，‘冷面修罗’艺冠群伦，为当代武林之秀，小弟十分心仪。”


方石坚倒真的吃惊了，是那些好事的替自己起了这“冷面修罗”的外号，还是第一次听说，当然，否认是没用的，只有默认一途，当下淡淡地道：“无名小卒，不敢当此谬赞！”


丁一风朗笑了一声，道：“方兄肯赏脸由小弟作东吗？”


方石坚最不兴咬文嚼字，装模作样这一套，冷冷地道：“在下请客好了！”说了，唤来了小二，重新叫了些酒菜，添上杯箸。


丁一风殷殷劝酒，言谈中对方石坚推崇备至，方石坚唯唯而应。他是冷漠成性的人，不必说的话，多一个字他也不说，丁一风却是口若悬河，滔滔不绝，但说的都很得体。不知不觉中，方石坚对他产生了好感。人，尤其是武林人，总是需要朋友的，方石坚虽然孤独喜静，但也不完全例外。丁一风对方石坚的冷漠，认为是理所当然的事，因为他的外号是“冷面修罗”，所以毫不介意。


酒酣耳热，丁一风一看邻座无人，先笑了笑，抑低了声音道：“方兄，你我初逢乍见，交浅莫言深，小弟有件事不便启齿……”


方石坚已有了几分酒意，眉毛一挑，道：“有话请讲，在下不喜欢转弯抹角。”


丁一风轻咳了一声，道：“方兄对‘无回玉女’的看法如何？”


方石坚怔了怔，道：“为什么提起她？”


“因为她对方兄一往情深。”


“兄台怎知道？”


“这个……因为她的名气大，所以一举一动都受人注意，尤其……”


“尤其什么？”


“她甩掉‘毒心公子’而就方兄，这是大事。”


“大事？怎么讲？”


“嗯，因为‘毒心公子’名气也同样大。”


哈哈一笑，方石坚道：“在下对她，一无关系可言，任人去飞短流长吧！”


丁一风惊奇地道：“这么说，方兄对她无意？”


方石坚冷冷地道：“江湖道上，不像世俗那样重男女之嫌，交往接触在所难免，如果动辄便扯上儿女问题，实在是无聊之极。”口里说，心里却有些不大自在，“无回玉女”对他有意，而且明白示爱，这是铁般的事实，无可否认的。


丁一风眉毛一扬，道：“论容貌、论武功，她可称一时之选……”


方石坚道：“兄台怎不提品德二字？”


丁一风击桌道：“佩服，佩服，方兄的眼力见地，实在是超人一等，不瞒方兄说，她曾经是小弟的月下良俦，也许是小弟才貌低人一等，结果‘毒心公子’作了她人幕之宾，而现在……”说到这里，突然顿口不言。


方石坚瞪眼道：“她真是这样的女人？”


丁一风正色道：“其实，方兄早该看出来的。”


“兄台说这话的目的是什么？”


“没什么，小弟目方兄为英雄人物，故不惴冒昧，提醒一句，不过……这些话说过算完，方兄当然有自己的主见。”


就在此刻，酒座中突然传出一声冷哼。两人齐感心头一震，双双转过头去。


座中酒客，不下二三十之众，没有特别扎眼的人物，竟不知这声冷哼，是发自何人之口。方石坚倒不怎样在意，看了看，找不到目标，也就作罢，回过头来喝他的酒，但心里已打了老大一个结。他相信丁一风说的不是假话，“无回玉女”蒋兰心是有那么一股于媚荡之气，她甩脱“毒心公子”也足事实。


他欠她人情，并没有想到爱她的问题，但心里有一种异样的感受。


丁一风目光在座间这巡了一阵之后，面色微微一变，举起酒杯道：“方兄，今天实在是幸会，请尽此杯，小弟有事得先走一步。”


方石坚举杯一口喝下，照了照杯，道：“有事尽管请便！”


丁一风起身离座，长揖道：“后会有期！”说完，转身从容而去。


方石坚业已忘了刚才那声冷哼的事，当然，那冷哼也许是对别人而发。酒兴阑珊，会帐出门，心想：“路程不足百里，明天断黑便可赶到，办事要到三更，根本不必赶夜路，不如投店好好住上一宿，天明再上路不迟。”于是他安步当车地顺大街走去。


华灯初上，夜市还没开始，街上显得有些冷清。走完了整条街，没发现客店的招牌，心中大感奇怪，难道这条待没客店？眼前这一段是住家户，除了昏黄的路灯，一片沉寂。他正待转头，忽听一个声音道：“姓方的，请留步！”语气并不怎么客气。


方石坚心中一动，举目望去，只见一条人影，从暗处转了出来，背灯光站着。方石坚冷声道：“朋友是谁？”


“别管我是谁，你敢接受挑战吗？”


“什么？挑战？”方石坚大为震惊。


“不错，本人向你挑战。”


“为什么？”


“考验一下‘冷面修罗’的身手。”


方石坚冷冰冰地说了声“无聊”，转身便走。


那神秘人影的声音道：“那也好，既然不敢接受挑战，就取消了‘冷面修罗’的名号，乖乖回到山里去缩着吧，别在江湖道上现眼。”


方石坚被激起了无名怒火，“冷面修罗”这名号，是江湖上好事多嘴的人起的，自己刚刚在酒店里才听丁一风提到。但不管如何，这名号是代表自己不假。当下止步回身，寒声道：“无理取闹。能见得人的话，堂堂正正地当面说话！”


人影转身，向前数步，灯光下可以看出是个青衣蒙面人。从装束上看来，年纪并不大，腰间挂着一柄长剑，体形倒是很魁梧。方石坚冷冷地又说道：“报个名号？”


“现在还用不着！”


“就在此地动手吗？”


“那边有块空地，有种的便跟着来！”说着，举步便走。


方石坚年轻气盛，毫不考虑地跟着便走，穿过几条背街僻巷，来到一块荒芜的空地上，远离了人家。


月黑夜，星光倒是很灿烂，内功深厚的人，近距离视物，与白昼差不了多少。


双方相对立定，蒙面人开口道：“在没动手之前，我对你提出一个忠告，丁一风外表很中看，但实底里是个奸诈的卑鄙小人，谨防上当。”


这话使方石坚心中一动，自己与丁一风萍水相逢，又匆匆分手，什么交情也谈不上，对方提这忠告是为了什么？目的何在？忽地略有所悟地道：“朋友就是在酒店里发冷哼的人？”


蒙面人坦然道：“不错！”


当时酒店里客人多，只粗略地扫了一眼，没注意到这青衣人是什么长相，要想也无法想起。方石坚淡淡地道：“朋友不肯报名，也不出示真面目，恐怕也正派不到哪里去。”


蒙面人道：“随你怎么说，如我挑战赢了，你便知道我是谁。”


方石坚冷嗤了一声道：“朋友是急于成名吗？”


“笑话，区区成名之时，还没你这一号。”


“那这挑战岂非是没来由？”


“有，但我不准备告诉你。”


“在下没多少闲工夫，划道吧！”


“听说你掌震‘毒心公子’吐血，区区讨教你掌上功夫。”


“嗯！消息倒是传得很快，怎么个讨教法？有没有限度？”


“以十掌为限，如无分晓，改日再说。”


“如此请吧！”方石坚暗自庆幸，能不拔剑最好，铁剑出鞘，必有伤亡，那就真正的是太无谓了。


蒙面人双掌一提，亮开了门户。


方石坚并未作势，冷声道：“朋友是挑战者，请先出手。”


蒙面人不再开口，欺身上步，攻出了一掌，方石坚举掌格拒，想不到对方这一掌是虚招，中途突然停滞，“砰”然一声，方石坚右肋挨了一掌，对方的左掌是后发先到，登时为之一怔，就在这一怔神之间，对方的右掌突又化虚为实，劈向前胸，连意念都来不及转，又挨了一掌。


所幸他有挨打的功夫，又加上灰衣老人赠送的短褂，这一般高手难以承受的两掌，他一点事都没有。


蒙面人心里大骇，两掌之后，他突地后退三步，窒住了。


方石坚若无其事地道：“现在该在下打你了！”说得轻松自然，完全不把对方当回事。


蒙面人像陡然惊觉似的，双掌一圈一划，发了出去，撼山栗岳的劲气涌发，方石坚再也稳不住身形，连退了四个大步，不由暗惊对方掌力的霸道。蒙面人一击得手，再次欺身发掌。


方石坚立即挥掌迎击，也是采用劈空掌，硬碰硬的打法。


石破天惊的巨响声中，土石纷飞，劲气横溢，空气中起了连续的震爆。


这种功力，这种打法，武林中还很少见，如果现场有别人，定会吓破了胆。


双方都蹬蹬后退，两人中间的地面，变成了个大坑洼。方石坚气一沉，飞快地扑了上去，猛劈一掌，蒙面人身形未定，勉强出掌应变，但差多了，力道不成比例。


闷哼声中，蒙面人连打两个踉跄，“哇”地一声，蒙面巾挡住，但毫无疑义，他已经吐了口血。


方石坚收手道：“成了吗？”


蒙面人胸部在急遽地起伏，久久，才迸出一句话道：“我输了！”音调竟有些悲怆。


一个雄心勃勃，自视极高的武土，亲口说出这个输字，那份心情，的确非普通言语所能形容。方石坚能体会得到，因为他曾不止一次领略过，脱口而出：“在下也挨了朋友两掌。”


蒙面人激动地道：“想不到你还是个君子！”


“好说！”


“今晚算完，下次再说。”


“什么，还有下次？”


蒙面人没有答话，转过身，挪动脚步，慢慢消失在荒地的尽头。


方石坚摇头苦笑，武林人的行为，有时是无法理喻的，像这样的挑战，到底算什么？又为什么？它证明了什么？


他忽然想起在酒店中，丁一风说有事而告辞离去，莫非他已经发现这蒙面人在座？那他是在逃避他。看来蒙面人的忠告，也许不是无的放矢。但不管如何，自己并无意与丁一风结交，他找上来，虚与委蛇而已，用不着为此去费心思。


微熹光晨中，方石坚离开钟祥，上路奔向左家堡，他必须要在三更前赶到地头，去阻止一桩凶杀。


他觉得碰上的，尽是些莫名其妙的怪事。


渡过汉水，这一路去比较荒凉，行人很少，村镇也不多见。


回想昨晚那一场决斗，如果不是仗着挨打奇技与护心甲，还真不知鹿死谁手。那蒙面人实在是个罕见的高手，虽然赢了，终觉得有些不安。


傍午时分，已走了五六十里地，眼前有个小村落，寥寥数十户人家。靠路边，有间小饮食店，草顶泥墙，居然也亮出了酒幌子，看来是只此一家，别无分号，方石坚一脚踏了进去，目光扫处，不由一窒，想缩脚已不可能，“无回玉女”端端正正地坐在里面，桌上摆一碗面条，还在冒着热气。


“嘿！太巧了，会在这里碰上你！”满脸的迷人媚色。


方石坚只好走了进去，口里道：“实在是想不到的巧遇。蒋姑娘要去哪里？”


“坐下再说吧！”


“客人吃点什么？”掌锅的走近前来，布了筷子，斟上一盅浑水似的茶。


看来店主，大司厨带跑堂，是一个人兼代。全店一共四张白木桌子，客人只他两人，店里另外还摆了些日用杂货，林林总总，货色倒是不少。


“无回玉女”满面春风地道：“喝杯酒吧，消消乏。”


方石坚无可无不可的点了点头，小店无菜可点，一些烧腊蔬菜豆腐，大坛子装的米酒。店主人可也精明，知道是不惜小钱的客人，不待吩咐，便张罗了送上来。


吃喝了一阵，“无回玉女”道：“噫！你怎么不说话？”


有了丁一风的话在心里作祟，方石坚心头有个疙瘩，淡淡地道：“说些什么呢？”


“哟！人家担心死了，这半个多月来，哪一天不担心。你倒说说看，那天随那黑白双妞去见她们主人，结果怎样？”


“这个……没什么，还不是为了江湖的事。”


“你看到她们主人了？”


“没有。对了？她们主人到底是何等人物？”


“我不能告诉你。”


“为什么？”


“江湖中各有禁忌，而且我答应双妞守口的。”


“那就算了！”


“你准备去哪里？”


“办件私人的事。”


“我能与你一道吗？”


“这个……恐怕不太方便！”


“无回玉女”噘起小嘴，道：“这里只有这么一条路，我们碰巧都上了这条路，不同路也是同路。”


方石坚忽地心中一动，这不是通衢要道，“无回玉女”会在此地出现，而灰衣老人要自己到左家堡去阻止一场大屠杀，说过下手的是个女人，莫非她与此事有关……心念之中，不期然地把悬疑的目光望向“无回玉女”。


“无回玉女”眸光一转，娇声道：“为什么这样望着我？”


方石坚定了定神，故作很冷漠地道：“在下很奇怪姑娘走上了这条路。”


脆生生地一笑，“无回玉女”偏起螓首，道：“公平交易，你告诉我你的去向，我就告诉你原因。”


方石坚心念电转，这是绝对不能说的，如果万一她真的与今晚的事有关，自己一说出来，她便会设法应付，事情岂非砸了，但不说的话，便无法探出她的意向，一时之间，答不上话来。


“无回玉女”白了他一眼，道：“怎么又不说话了？”


方石坚横起心，道：“私事，不能告诉你！”


“那好，那你就别怪我不告诉你走这条路的原因了。”


“在下并非一定要知道不可。”


“是你自己说的？”


“当然！”


“噫！你好像没带兵刃，怎么腰间多了柄剑？”


方石坚不惯于说谎，所以碰上这种情况，他无法圆滑应付，很笨拙地道：“朋友送的！”


“唔！我还没看过这种不长不短的怪剑，是什么样的朋友送的？”


“朋友就是朋友，还分什么样？”


“我是说男的还是女的，老的还是少的……”


方石坚心念一转，若有得色地道：“女的！”


“无回玉女”的笑态收敛了，很不自然地道：“真的是女的？”


“难道会是男扮女装？”


“是谁？”


“这我不必告诉你，是吗？”


“无回玉女”粉腮变了色，她又笑了，是带煞的笑，使人看了心悸的笑。她为什么有这种反应？方石坚不是木头，他当然十分明白，他就是希望她这样，他不喜欢媚荡的女子，让她自己打退堂鼓。


但，他这一着错了，他错估了对方的性格。


她站起身来，脸上还是带着那栗人的笑，以异样的声调道：“方少侠，我同样有私事要办，很急，先走一步了，再见！”说完，姗姗出门，头也不回地走了。


方石坚却傻了眼，愣了，他知道她生了气，自己此法太不应该，不管她为人如何，自己总是欠她人情，即使不喜欢她，也不该用这种手段，人走了，想解释也来不及了。算了，下次见面时再说吧。


于是，他付了帐，继续上路，心头却沉甸甸地，像做错了什么事。但最使他惶惶不安的是“无回玉女”是否与今晚左家堡的事有关？照灰衣老人说，下手的是个从不以真面目示人的女人，这么说来，似乎又不是，那她走这条僻道何为呢？


时正三更，左家堡前出现了一个劲装武士。他，正是应灰衣老人之请，前来阻止一场凶杀的方石坚。


寒星照着巍峨的古堡，沉寂无声，堡门却大开着。


距堡门约莫一箭之地，方石坚突然发现通路上横陈着三具尸体，不由心头大震，心想：“糟了，自己来迟了一步。”


身形一紧，到了门前，不由头皮发了炸，又是四五具尸，躺在血泊里。不用说，对方是来过了。


他怀着紧张无比的心情，冲入堡中。


眼前是一个广场，场子里已横七竖八地躺了不下二十人之多。往前看，是一栋宏伟的建筑，吊了几盏风灯，不见一个活人，不闻半点声息。方石坚的心提到了嗓子口，迟了，血案已经发生，全堡恐怕已鸡犬不留。


越过积尸的广场，前面是一个很大的穿堂。向里望去，灯火通明，不少人影，在灯光下僵立着，一动不动，不知是死是活。


方石坚大步通过穿堂，天井里，数十人环立，刀剑在手，一个黑衣蒙面女人，兀立在正中央，她脚前赫然又是两具尸体。蒙面女迎面廊下，一字式排了七八人，老少不等，个个目眦欲裂地瞪着她。阶沿下，一个威棱的红面老者，手提一柄毫光闪闪的巨剑，面对蒙面女，一双豹眼泛着红光。


不用说，这老者就是堡主“霸剑”左云林了。


没有人开口，死寂中透着恐怖的杀机。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第七章 力弭血劫

t。xt-小.说。天/堂

方石坚隐身在穿堂里门的框边，心中暗自庆幸这女子不是“无回玉女”蒋兰心，同时，来得还不算太迟，堡主“霸剑”左云林仍然活。他必须要先了解一下情势，才能决定该采取什么行动。


久久，黑衣蒙面女人打破了死寂而恐怖的空气，冷厉地道：“左堡主，如果今晚你不明确地交代出‘壶底和尚’的生死下落，小女子就要冒武林之大不韪，血洗左家堡！”


最后血洗左家堡五个字，是一字一字吐出的，每一个字就像一柄吉斤巨锤重重地敲击在每一个在场者的心坎上。


听声音，这蒙面女子的年纪并不大，方石坚在暗中惊震不已，“壶底和尚”是何许人物？为什么这女子为了他而向左家堡下杀手？看情形，这女子的身手，比“无回玉女”还要可怕，她徒手搏杀了这许多人，还扬言要血洗左家堡。


空气中弥漫着死亡的气息。


堡主左云林赤红着双眼，道：“姑娘，你到底是谁？”


“别管我是谁，堡主只交代‘壶底和尚’的下落就成。”


“老夫说了十遍，已经很多年没见到那醉和尚，如何交代？”


“这是废话，有人目睹他在三个月前来左家堡。”


“是谁目睹，姑娘何不要此人出面对质？”


“用不着！”


“姑娘不是别具用心吧？”


“放屁！”


左云林堂堂一堡之主，武林享有盛名，竟被一个女子当面辱骂，是可忍，孰不可忍，老脸登时成了紫酱色。他身后一名高瘦老者，突地暴喝一声：“丫头欺人太甚！”一个弹身，扑到蒙面女子身前。


左云林大叫一声：“三弟不可……”


但，已经阻止不了，那老者已出掌攻向蒙面女，从出手之势看来，他是存心拚命。


“哇！”怪号栗人心魄，老者头碎额裂，横尸当场，死状厥惨。蒙面女只扬了扬手，根本看不出她用的是什么手法。


惊呼与怒喝之声响成一片，所有在场的蠢然欲动。


蒙面女冷森森地道：“别急，到时候姑娘我会一一打发各位的。”


左云林悲愤至极地狂叫道：“你们谁也不许出手，这是命令！”


空气紧张得使人透不过气来。


左云林一横手中巨剑，眼珠暴突，瞪着蒙面女道：“你杀了老夫之后，就开始屠堡吧，你能逞凶于一时，逃不了公道的。”蒙面女子声厉道：“左云林，你愿意牺牲全堡近百人命，不肯吐实？”


“老夫无知可说！”


“既然死要面子，为什么要做出这种不能见天日的残狠事？”


“什么残狠事？”


“姑娘我把真相点明，‘壶底和尚’半年前在新郑巧获了一件前人遗下的至宝，功能起死回生，武林人得之，可添两甲子的功力。你与他是至交，他得宝之后，便巴巴跑来找你，你是不是见宝杀人？”


左云林老脸连变，栗声道：“老夫全不知情，即使他真的怀宝来访，老夫也不会做出这种事。我左云林一生为人处世，上不怍于天，下不愧于人，此心可对鬼神。”


蒙面女阴阴一笑道：“任你舌粲莲花也是空的，本姑娘不吃你这一套。最后问你一句，说还是不说？”话声中，前欺了一个大步。


左云林巨剑陡地上扬，激越地道：“住口！”


暴喝声中，巨剑映着灯光，泛起一片森森寒芒，挟雷霆之势，劈向蒙面女。蒙面女娇叱一声，素手一圈一放，那有开山破石之威的巨剑，竟然被荡了开去。左云林被震得连打踉跄。


这是什么功力，太骇人了。


在场的高手，纷纷扬剑举掌，向前迫去，眼看一场可怕的杀劫，将无可避免。


蓦在此刻，一声震耳的朗喝，倏告传来：“大家住手！”


所有进迫的堡中人，全被这一声朗喝惊得止了步。


一个面目冷漠，但却相当俊美的青衣劲装少年，沉着地步入场中，他肩头上还挂着包袱，一柄怪剑却别在腰带上。


这武土何来？现身为何？


蒙面女幽幽回身，照面上下，似乎意外地一震，惊声道：“你……就是方石坚？”


方石坚吃了一惊，她怎会认得自己？但他脸上一无表情，冷冷地应道：“不错！”


“冷面修罗！”突然有人高叫了一声。这一叫，震颤了所有在场的人，每一个人都在心里发问：他现身何为？


蒙面女冷森森地道：“你来做什么？”


“找你！”


“什么，找我？”


“一点不错！”


“你知道我是谁吗？”


“不必知道！”这句怪话，使人茫然费解。


现场，自堡主左云林以下，无不感到惊讶万分。在这紧要关头，会突然钻出个“冷面修罗”来，传言他是“神灯”的传人，他怎会在半夜三更，不速而至？


蒙面女阴声道：“你找我什么事？”


方石坚不由窒住了，他一下子不知道该怎么说。


蒙面女又道：“不管你找我是什么事，等这里的事了结再说。”


方石坚硬起头皮道：“在下正是为了此间的事而来。”


这句话，连蒙面女在内，无不惊异莫名。他竟然为了今晚的事而来，所有在场者的眼睛全睁大了。蒙面女极感意外地道：“你为此间的事而来？”


“不错！”


“为什么？”


“请你离开这里。”


“噢！你再说一遍看？”


“请姑娘离开左家堡。”


“你，要我离开？”


“是这句话。”


“哈哈哈哈……”蒙面女疯狂地笑了起来。


方石坚被笑得大感忐忑，但事已至此，只有硬着头皮做下去，提高了嗓门道：“这并没有什么好笑的！”


蒙面女敛住了笑声道：“当然好笑，我以为我是失心疯呢！我不想杀你，你赶快走吧。”


“姑娘走在下也会走。”


“哦！你是左家堡请来卖命的？”


“不是！”


“那你怎会来的这么巧？”


“这点姑娘不必问。”


“哼！莫非……”她没接下去，转了语调道：“你凭什么横岔一枝？”


如果讲理由，方石坚当然没有门，灰衣老人是什么来路，他根本不知道，他接受这请托，本就是莫名其妙的事，除了来横，他毫无办法，当下冷极地说道：“什么也不凭，只就是不许你再杀人。”


“那你是见义勇为了？”


“随便怎么说都可以。”


“你要迫我杀你？”


“如果姑娘有这份能耐的话，可以试试。”


堡主左云林脚步一挪……


方石坚目芒一闪，道：“堡主最好别动。”


左云林声音带激动地道：“少侠为敝堡仗义拔刀……”


方石坚抬手止住他的话头道：“堡主这么想便错了，在下并非仗义行侠，只是办自己的事。”


左云林愣住了，所有在场也全面露错愕之色。


蒙面女重重地哼了一声道：“方石坚，你到底是什么居心？”


“在下向姑娘挑战！”


“什么，向我挑战？”


“不错，在下不问姑娘对左家堡下手的原因何在，但在下也有不得已的苦衷，所以向姑娘提出挑战。在下如果败了，立刻就走，如果幸胜，就请姑娘离开。”


“你莫名其妙……”


“姑娘不敢接受挑战吗？”


“哈哈，你何必争于找死？”


“我们到堡外去谈，如何？”


蒙面女沉思有顷，道了声：“好！”复又向左云林道：“姓左的，希望你在这时刻内好好考虑一下，停会我回来如果仍然没有肯定的答复，老话一句，血洗左家堡。”


两人双身出堡。


现场暂趋于平静，但恐怖的风暴并未过去，也许只是开始。没有人知道“冷面修罗”的真正企图，总之绝不是巧合。


堡外的草坪上，方石坚与蒙面女相对站立，气氛神秘而微妙。


“方石坚，说出你的理由！”


“没有理由！”


蒙面女咬牙出声，冷厉地道：“你说，怎么个打法？”


“对拆三掌，败的上路。”


“这样你太便宜，我也有个条件。”


“什么条件？”


“你败了的话，必须交代‘神灯’之谜，与你横岔一枝的真正原因。”


“可以！”这两个字是横了心回答的。


“如此你出手吧？”


“姑娘先出手！”


“我先出手，你将毫无机会。”


“不见得，试试看吧！”他是箭在弦上，不得不发，心里并无把握可以胜对方。刚才见她一掌劈碎那老者的脑袋，想起来还觉胆寒，自己的脑袋没有防护力，如果对方如法泡制，说不定真的会送命。


蒙面女怒哼了一声，纤掌闪电拍出，明见掌影临身，却无法闪避，对方出手的部位与方式太诡异了，全脱出了武术常轨，登时亡魂大冒。


“砰”然一声，方石坚右胸挨了一掌，虽然有挨打的奇技，再加上护心宝甲，仍然被震得头晕耳鸣，踉跄退了一个大步。


意念未转，蒙面女第二掌又告拍出，这一掌击正左胸，两眼冒出了金星，再退了一步。


蒙面女吃惊了，他自信这两掌没有人经受得起，但他接下了，脱口道：“你是铁铸的？”话声中，劈出了第三掌。


这一瞬的时间里，给了方石坚出掌的机会，他以十二成功劲，全力发掌，比对方快了那么一丝丝。他身具百年内力，这集毕生功劲的一击，岂同等闲，劲气雷震声中，夹着一声轻轻的闷哼，蒙面女退了三四步，才稳住娇躯。


她蒙着脸，无法看到她面上的表情，但透过面巾的目芒，却令人心悸，犹如两柄利刃，似要穿透人体。


方石坚透了一口大气。


眼一花，人影骤失，一只手掌按上了顶门，方石坚惊魂出了窍，一身的骨节都松散了，心头升起了残废的阴影。


蒙面女的声音发自身后：“这是你迫我杀你。”


方石坚咬着牙道：“这该是第四掌了！”


蒙面女的手微微一颤，但没有挪开。


方石坚心想：“这下可死定了，想不到会是如此下场。”


意外地，蒙面女的手移开了，出现在正面，方石坚有一种死里逃生之感，暗称侥幸，如果对方一上手就攻击头部，有几条命都死了，看来这神秘的女子倒是不亏武道，不愿在第四掌伤人，如果她不理三掌之约，还不是死无对证。


“姑娘是位了不起的女人，守信不阿。”


“用不着你称赞我，我本来可以杀你的……”


“但姑娘没有下手。”


“我……只是因为……不说也罢，我认输了。不过，错过今晚，我会再来。”


方石坚打了一个冷颤，期期地道：“姑娘不能多等些日子？”


“为什么？”


“因为……据在下所知，这可能是一个很大的误会。”


“误会，你怎么知道？”


“在下此来，是受人之托……”


蒙面女栗声道：“什么，你是受人之托？受何人之后托！”


方石坚微一摆头道：“是一个灰衣老人，在下也不知道他的来历。”


“怪事，你连人家是谁都不知道，就蓦然接受这卖命的请托？”


“因为……因为在下技逊一筹，输与对方。”


蒙面女“哦”了一声，自言自语地道：“灰衣老人，他是谁？他怎知道自己上左家堡寻仇？他为什么不出面？”默然了片刻，又道：“这灰衣老人现在何处？什么长相？”


“我们相遇是在距钟祥不远的道上，长相嘛，没有特殊之处，普通老人。”


“他还说了什么？”


“他说这是场误会，他不便出面，在没找到证据前，无法解释，所以要在下来阻止姑娘下手，在下所知，就只这么多。”


蒙面女自语般地道：“我必须找到这灰衣老人。”


方石坚乘机道：“在下能请教姑娘芳名吗？”


蒙面女斩钉截铁地道：“不能！”


方石坚倒吸了一口凉气，很尴尬地道：“那就算了。”


蒙面女寒声道：“方石坚，记住，至多一月，我必再来。如果你仍然像今晚一样横岔的话，我必杀你，希望你别忘记。”


方石坚冷傲地道：“可能不会再有下次，万一有的话，在下会有所准备的。”他说这话，是想到了腰间的铁剑，如果真正动手搏杀，情况便会完全改观。


蒙面女点头道：“很好，希望你真的能有所准备。坦白告诉你，今晚我是为了某种原因，所以不想要你的命，不然在堡里你就该横尸的。”


方石坚大感困惑，惊诧地道：“为了什么原因？”


蒙面女道：“你不必知道，反正有这么个原因就是。我走了！”说完，连闪而没。


方石坚回顾了左家堡一眼，吐了口长气，总算不负灰衣老人之托，阻止了这场恐怖的屠杀。这蒙面女是什么来路？她年纪不大，却有这等惊世骇俗的身手，她说不想杀自己的原因到底是什么？


站了片刻，方石坚也弹身离开。


对那神秘的蒙面女，他感到一种淡淡的迷惘，虽然他不知道她是妍是媸，但她有一种似乎与众不同的气质，对男人而言，这种气质是无形的魅力，极具诱惑，而“无回玉女”的美艳，却是有形的。


她说为了某种原因，才不对他下杀手，什么原因？无从揣测。


她找上左家堡，是为了什么“壶底和尚”下落，这根本不像出家人的法号，而左堡主却称他醉和尚，看来“壶底和尚”是个浑号，她与那和尚是什么关系呢？灰衣老人在这出戏中，扮演的又是什么角色？


左家堡的事，算告一段落，蒙面女子会不会再来，那该是灰衣老人自己的事了。


现在，得从速赶奔武湖，把“鬼冢主人”的东西送到，由于“赛神仙”那一岔，这包袱可能又成了江湖人追逐之物，如有失闪，后果便严重了。


武湖，在黄陂东南方不到一个马站。


在湖的北面，一个狭长的，形如葫芦的小汀洲斜伸入湖，尖端上面有一座古老的建筑，便是水月庵。


晨早时分，一个青衣劲装武土出现庵前，他，就是新近被江湖人冠以“冷面修罗”外号的方石坚。他十分庆幸一路无事，平安地来到这里。


朝晖照着环萌的万竿修篁，竹叶上闪动着点点露珠，庵门外的草坪，结了层薄薄的霜，使这座尼庵在冷寂中显得十分安详。


青磬木鱼之声，隐隐地传出，看来女尼们正在做早课。


方石坚不想在这个时候打扰别人的清修。他转身面对闪着金鳞的湖面，静静地等待，他准备等庵里早课完毕再入庵。


他想：“鬼冢主人”曾说，“妙修”女尼长得很美，不知美到什么程度？既然与“鬼冢主人”有瓜葛，不用说她也是江湖人物。“鬼冢主人”不惜牺牲本身真元，造就自己，来替他办这件事，可见这事的重要。他送给她的，究竟是什么东西？


打开来看看！这念头只是下意识的冲动，他当然不会如此做。


突地，身后响起一个很清脆的声音道：“施主何来？”


方石坚意外地屹了一惊，赶紧回过身去，只见一个妙龄女尼，站在当面，长得很美。当然她不会是“妙修”，“鬼冢主人”交代，“妙修”已届中年，当下双手一拱道：“在下方石坚，来贵庵找一个人……”


“哦！找人？”


“请教小师太如何称呼？”


“小尼‘净心’。”


“噢！请问贵庵有位叫‘妙修’的师太吗？”


“净心”少尼陡地面然一沉，道：“没有。庵堂不许男人涉足，施主请便吧！”


方石坚心头打了一个结，期期地说道：“在下不远千里而来，有重要的事要见她，请少师太方便。”


“净心”少尼冷冰冰地道：“庵里没有这个人。”


方石坚的眉头皱紧了，“鬼冢主人”的话不会假，看这小尼姑变颜变色的样子，可能内中有什么蹊跷，当下尽量平和地道：“在下是受人之托，送样东西给她，非常重要的，请……”


“净心”少尼打断了他的话道：“草庵没‘妙修’其人，施主可能弄错了！”


“绝对没有错。”


“没此人，施主还是请便吧！”说完，转身便走。


方石坚不由发了急，一弹身拦在对方头里，道：“在下非要见到‘妙修’本人不可。”


“净心”少尼宣了一声佛号，拉下了脸道：“施主请自重，这里不是撒野的地方。”


听口气她也是有两下子的，方石坚冷冷地道：“在下是来找人，不是来撒野。”


“小尼说了，此地没这个人！”


“在下求见庵主！”


“庵主久已不见客，尤其是男人。”


方石坚心火大发，但仍强忍住，道：“少师太不肯方便？”


“对不起！”


“那在下只有自己叩庵了。”


“你敢！”声音变的很凌厉。


蓦在此刻，一阵喧嚷之声倏告传来，紧接着，七八个短打扮的汉子，涌到了庵门前，个个背弓跨剑，面带桀傲之色，最后一个身着锦衣，年在二十上下，一脸的邪气，肩上搭着一只鸷猛的巨鹰，看样子是个打围射猎的。


七八名汉子远远站定，锦衣少年走近前来，斜睨了方石坚一眼，阴声道：“小白脸，不赖！”


方石坚没开口，俊面上罩起了一层严霜。


“净心”少尼寒着脸道：“施主怎么又来了？庵主已经告诫过，这里是清修之地，并非田猎之场。”


锦衣少年斜眼再次一瞟方石坚，邪意地笑了笑，道：“小师太，本公子猎的是一个灰羽的可入水鸟，出家人方便为怀，嘻嘻，小师太何不行个方便，略施雨露以济渴？”


“净心”少尼脸色泛了青，厉叱道：“污言秽语，不怕触了佛怒？”


锦衣少年上前两步，嘻皮涎脸地道：“小师太，如能得你略予方便，五雷击顶也甘愿。”


“净心”少尼眸中飘出了杀机，沉声道：“别迫小尼破戒杀人！”


锦衣少年色迷迷地道：“小师太，本公子真愿死在你的手里。”


“哈哈哈哈……”七八名汉子发出了哄笑。


锦衣少年得意地又道：“小师太，别只找小白脸，都是绣花枕头，本公子不敢自命风流，却是个中老手。别作怒目金刚，该效普渡慈航，何妨……”


“净心”少尼厉哼一声，挥掌便攻，看手法相当不俗。锦衣少年哈哈一笑道：“有意思，本公子陪小师太玩上一阵！”口里说，身形连动，很巧妙地在掌影中穿梭游走，不时觑准空隙，还上一手，非掌非指，出手部位十分轻薄。


“净心”少尼猛攻猛打，但可惜功力悬殊，摸不到边。


锦衣公子连闪边道：“小师太，等你玩累了，本公子再反攻，最好你能留点力气！”


方石坚七窍冒了烟，冷喝一声道：“住手！”


人影双双跳开，“净心”少尼目眦欲裂，锦衣少年横了方石坚一眼，说道：“小白脸，你想下湖喂王八吗？”


“哈哈哈哈……”又是一阵哄笑。


方石坚语冷如冰地道：“佛门净地，岂容亵渎？你是找死！”


锦衣少年回顾手下，哈哈一笑道：“你们听见了，他说本公子找死，是这句话吗？”


“哈哈哈哈……”


“公子，让小的给他点颜色瞧瞧怎样？”


“好哇！可别太过份，细皮白肉的。”


“哈哈哈哈……”


一个彪形大汉，大踏步欺向方石坚，揸开五指便抓。方石坚怒火中烧，一掌挥了出去，挟怒出手，用了八成真力。


惨号曳空，那大汉粗壮的身躯，腾空飞去，“叭”地一声，摔落三丈外的竹丛边，再没声息了。


锦衣少年和几名手下，笑容全僵在脸上，说什么也笑不出声了。


“净心”少尼低声宣了一声佛号，惊怔地望着方石坚。


锦衣少年的脸色说多难看有多难看，那几名汉子窒了一阵之后，齐齐拔出了佩剑，围了过来。


方石坚一记劈空掌，推了出去，如山劲气，匝地暴卷，几名大汉被震得东倒西歪，后退不迭。


锦衣少年狞笑一声，口里发出一个急促的短哨。


那头伫在他肩头的猛鹰，陡地振翼而起，凌空半旋，疾矢般射向方石坚，势态相当惊人，“净心”少尼不由尖叫出声。


方石坚挥掌劈去，那头鹰似乎久经训练，侧冀顺劲斜飞，一冲数丈，“嘎”地一声厉叫，又告迎头扑下，爪尖在阳光下闪闪发光，竟然装了锋锐的爪套，方石坚闪身发掌，但落了空。


“哈哈哈哈……”笑声再传。


巨鹰凌空一个盘旋，又重直扑下。


鸟芒破空而起，一声凄厉的哀鸣，鸟羽纷飞，巨鹰被搅成了碎碴。


方石坚手上多了一柄乌渗渗的怪剑。


那几名汉子顿时亡魂大冒，呆若木鸡。


锦衣少年面上起了抽搐，目中尽是狞芒，“呛”地拔剑在手，阴鸷地道：“本公子要把你剁碎，抵偿鹰命！”


方石坚冷得像冰块，没有开口，但眸中的煞光却令人不寒而栗。


锦衣少年狠盯着方石坚道：“小子，你听说过‘追命花千岁’这名号没有？”


方石坚不屑至极地哼了一声，仍没开口。


锦衣少年左手拇指一翘，道：“喏！就是区区在下！”


方石坚口角一撇，不屑于回答他的话。


锦衣少年冷森森地又道：“有种的报个名号？”


“冷面修罗！”


“什么，你……阁下就是‘冷面修罗’？”


“冷面修罗！”


“冷面……”


锦衣少年像突然被毒蛇咬了一口，脸孔变了形，倒退三步，目中的狞芒顿时萎缩了，其余几名汉子，个个面呈土色。


方石坚寒声道：“还要不要打？”


“……”锦衣少年忽然变成哑巴。


“听着，以后如敢踏入水月庵范围三里之内，就别想活着离开，现在带着那具尸体快滚！”


锦衣少年连大气都不敢出，转身便走，大汉中有一个过去负起同伴的尸身，一行人狼狈疾奔而去。


“阿弥陀佛！”清朗的佛号声中，庵门边出现一个半百老尼。


“净心”少尼颤抖着声音道：“这是我们庵主‘妙性’师太！”


方石坚回剑入鞘，上前数步，抱拳道：“在下方石坚，见过庵主！”


“妙性”师太合什道：“敬谢少施主解厄！”


“不敢！”


“少施主何来？”


“受人之托，送件东西与贵庵‘妙修’师太！”


“啊！‘妙修’是贫尼师妹，她离庵已经七年，‘净心’是后进，她不知道‘妙修’的事。”


宛如一瓢冷水当头淋下，方石坚的心收紧了，栗声道：“离庵七年了？”


“是的！”


“人在何处？”


“下落不明。”说完，垂了垂目，又道：“少施主送什么东西与她？”


“不知道，是受人之托，密封的。”


“阿弥陀佛，‘妙修’尘心未净，无法了悟禅机，是以七年前先师要她离庵，再去经历尘劫，这是敝庵的污垢，所以不向后进弟子提及。少施主既然找上庵门，贫尼不得不据实相告。”


方石坚整个地傻了，奔波了这么远的路，结果扑了个空，人不在，东西只有送回荆山秃头峰，“鬼冢主人”说他已不久人世，这将使他痛苦失望，但，有什么办法呢？窒了一阵之后，沮丧地道：“师太能指引寻人之途吗？”


“妙性”师太摇头道：“对不起，贫尼实在无可奉告。”


方石坚吐了口闷气，抱拳道：“打扰了，在下告辞！”


“妙性”师太合什道：“恕贫尼不便接待，少施主慢走！”


方石坚怀着一肚子莫可奈何，举步离开，他想：老尼说“妙修”尘心未尽，是什么意思？难道她六根未净，不守清规，而被逐离庵门？


想，当然是空想，现在只有转返荆山一途。


“鬼冢主人”听到了这消息之后，又将如何？他说这是他未了之愿，看来这心愿是无法了的。


刚刚踏上大路，走投多远，忽见一条蓝色人影，飘飘而来，赫然正是那酒馆里见过一面的丁一风。方石坚心中一动，他想起了在钟祥无缘无故向自己挑战的青衣蒙面客的忠告：“丁一风是个内怀奸诈的小人……”


还隔了老远一段路，丁一风便已打着哈哈扬声道：“方兄，幸会啊！”


到了临近，方石坚才淡淡道了声：“幸会！”


丁一风显得很爽朗地道：“方兄意欲何往？”


方石坚随口应道：“到黄陂！”


丁一风剑眉——挑，正色道：“方兄可曾听说……”


“听说什么？”


“自称天下第一大帮的‘金龙帮’业已传出了‘金龙令’，所有与该帮通声气的帮派，都在注意兄台的行止。”


“噢！有这等事？”语气很淡漠，似乎不当回事。


“如果方兄没有什么特别重要的事，最好不要去黄陂，改走别道吧！”


“为什么？”


“前面已经有人在等。”


“哦！什么人物？”


“神鹰帮，由帮主‘毒鹰’南宫浩率领帮中十余好手，还请了黑白道闻名丧胆的‘彩衣仙娘’助拳。”


方石坚口角一披，冷冷地道：“这么说，在下倒是要非走这条路不可了！”


丁一风手中摺扇一拍左手掌心，大声道：“小弟就是佩服方兄这份豪气。请，小弟陪兄台走一遭。”


“丁兄似乎可以不必淌这浑水？”


“哪里话，小弟衷心敬仰的人，即使陪命又算得了什么！”豪雄之气，溢于言表，实在令人可感。


方石坚不禁为之动容，沉声道：“同路可以，但如果有什么情况，兄台只可作壁上观，切勿插手。”


丁一风点头道：“到时再说吧！”


两人并肩举步，缓缓顺大路奔去。约莫奔行了三四里，眼前出现一片夹道林木，林阴中人影幢幢。丁一风道：“前面大约就是了，方兄小心些！”


方石坚“唔”了一声，脚步反而加快了，顾盼间，来到夹道林阴里，人影一阵晃动，十七八个装束相同的老少人物，成双重横阻路中，每个人的衣襟上，都绣着一只振翅亮爪的飞鹰，有黄有红，颜色不等，当先的是一个威棱老者，鹰标是金色的。不用说，那便是帮主“毒鹰南宫浩”。


两人止了步，面对金鹰标志的老者。


老者目注方石坚道：“你就是江湖盛传的‘冷面修罗’？”


“不错，阁下是南宫帮主了？”


“嗯！本座正是！”


“有何指教？”


“请你随本座等到‘金龙帮’走上一趟。”


“为什么？”


“佟帮主要亲自问话！”


方石坚语冷如冰地道：“可惜在下没这等闲空！”


“毒鹰南宫浩”嘿嘿一笑道：“那恐怕本座要得罪了！”


丁一风接上口道：“南宫大帮主似乎犯不上替‘金龙帮’卖命。”


南宫浩豹眼一瞪，洪声道：“丁一风，你怎么与他作一路？”


“四海之内皆兄弟，为什么不可以？”


“住口，本座看在令师份上，不与你计较，你最好马上离开。”


“这恐怕办不到，他是在下是钦佩的人。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第八章 铁剑光寒

t xt 小 说 天 堂

方石坚大为感动，面对如此情况，丁一风不改其言，这绝不是作态，但自己的事何必连累别人？当下转头道：“丁兄，小弟自己的问题，不希望任何人插手，请退开。”


丁一风大声道：“方兄以小弟为何等人，连这点朋友之义都没有吗？”


方石坚道：“话不是这么说，盛情心领了，请丁兄回避。”


丁一风悻悻地退了数步。


南宫浩声如沉雷似的道：“姓方的，你是乖乖随本座去投到，还是要本座费手脚？”


方石坚星目中抖露出两道煞芒，寒声道：“南宫帮主，刀剑无眼，如果阁下认为值得为‘金龙帮’卖命的话，尽管动手，在下不负任何后果的责任。”


南宫浩大喝一声：“八大香主何在？”


“卑职等候令！”


“拿下！”


“遵令谕！”


拦路的前面一排三老一少四中年，齐齐亮出兵刃，散开围了上来。


丁一风一个弹步到了方石坚身边，手中巨型摺扇晃了晃，看样子他要出手挡这一阵，方石坚冰声道：“丁兄，不许插手，请退远些！”双目棱芒毕射。


丁一风长长吁了一口气，弹退数丈之外。


八大香主各占地位，完成了包围。


场面顿呈无比的紧张。


方石坚缓缓拔出铁剑，劲贯剑身，凝神以待。


八大香主互望一眼之后，齐齐发剑攻击，剑芒耀目生花，夹着“丝丝的”破风声，分从四面八方，罩向方石坚，势如狂风暴雨。


一溜乌芒，从交织的光网中暴卷而出，有若狂涛中的蛟龙破海腾空欲起。


惨号撕空，血雨飞洒，断丸四射，夹着突发的惊呼，构成了恐怖的一刹那。


像一个裂空的暴雷，雷声一过，场面立即静止。


凄惨！恐怖！栗人！


五具残缺的尸体，狼藉地上，三个活的木立当场，面上全无人色，已成了半死人，身上血渍斑斑，不知是喷染上去的，还是受了伤。


在场的，就连丁一风在内，全都丧胆亡魂，面呈土色。


这种功力，这种剑法，别说看到，连听都不会听说过。


黑黝黝的铁剑，横在方石坚的手上，他也呆了。他练成了这一招剑法，是头一次施展，他想不到会有这么不可思议的威力。他有些后悔，一招搏杀五名高手，不是他的本意，这太残酷了，早知道便不用这一招，尽可以普通招式出之。


帮主“毒鹰”南宫浩，面孔已扭曲得变了形，口唇翕动了半晌，才暴吼出声道：“小子，本座与你势不两立了！”探手腰间革套，掣出了一支怪样兵器，是一只长约两尺半左右的铁佛手，双手握持，斜斜上扬。


方石坚知道事已无法善了，立即又蓄势以待。


全场，每一个人的呼吸都似已停止了，有的在冒汗，每一双眼睛都睁得老大，眼球似要脱眶而出。


暴喝乍传，像一块巨石掉落死寂的水面，南宫浩出了手。铁佛手挟雷霆之势，劈向了方石坚。


乌芒再闪，发出一声刺耳如割的金铁振呜之声，每个人的心弦，似要断折。


南宫浩退了三步，铁佛手近腕处现出了一道明显的深槽。


方石坚面如巽血，样子十分怕人，他这一击，是用了全力。兵器的轻重悬殊过钜，他是以“铁剑”的芒尾硬挫对方的铁佛手，若非他具有百年内力，纵使手握神兵，同样无法办到。


南宫浩喘了几口气，厉声道：“小子，本座如杀不了你，便改名换姓。”随着喝话之声，铁佛手再度挥出，但这一招的气势，与上一招迥然不同，缓慢而诡奇，藏有无数变化。


方石坚仗着神兵利物，无视对方招式的玄奇，使了一招“闭门谢客”，封住门户，他无意杀人，所以只守不攻。


但事实却全出乎意料之外，对方的招式只使出一半，便中途刹住，铁佛手的五个指尖，地喷出五缕白雾。方石坚鼻闻异味，甫觉不妙，一阵头晕目眩，“砰”然栽了下去，失了知觉。


南宫浩狂笑一声，铁佛手顺势戳去……


“住手！”丁一风身手不俗，声到人到，用摺扇架住了铁佛手。


南宫浩缩手收回铁佛手，狞声道：“丁一风，本座已经警告过你了，看在你师父份上，再放你一马，你大概不会真正想与‘金龙令’为敌吧？”


丁一风俊面连变，想了想，终于收回摺扇，后退了数步。


南宫浩再度扬起铁佛手……


蓦在此刻，一声娇叱，倏告传来：“别找死！”一条娇俏身影，从林中掠出，赫然竟是女煞星“无回玉女”。


南宫浩脸色一变，栗声说道：“蒋姑娘，你要插手？”


“无回玉女”迫近前去，冷声道：“不错，插定了！”


南宫浩目芒一闪，道：“蒋姑娘，你知道‘金龙令’的规规矩……”


“无回玉女”格格一笑道：“大帮主，‘金龙令’吓唬得了别人，我蒋兰心可不在乎。我真为阁下不值，堂堂一帮之主，竟然听令于人。”


南宫浩老脸一红，怒声道：“你真的要管？”


“我说过管定了！”


“你不想想后果？”


“阁下自己去想吧，我不需要想！”说着，从袖里摸出一个黄色的卷子，一抖腕，金芒耀目，变成了一支薄刃剑。


“金剑，剑出无回！”有人惊呼出声。


南宫浩面上的肌肉起了抽动。


“无回玉女”粉腮一寒，道：“阁下可以再行考虑，要么收手拿出解药，要么接我一剑。”


南宫浩咬牙道：“本帮五位香主算白死了吗？”


“无回玉女”披嘴道：“白死黑死，阁下心里有数，事情可不是人家惹的。”


“哈哈哈哈，真妙，蒋姑娘是吃定了人吗？”粗嘎嘎的声音，十分刺耳，现身的竟然是黑白道闻名胆落的“彩衣仙娘”。


“无回玉女”扫了她一眼，道：“芳驾也凑上了份子？”


“彩衣仙娘”阔嘴一咧道：“老娘对这小白脸特别有兴趣。”


南宫浩一见“彩衣仙娘”现了身，仗着有了支援对付“无回玉女”，心一横，铁佛手朝方石坚心窝搠了下去……


变化猝然，“无回玉女”欲阻不及，惊呼出了声，南宫浩的铁佛手搠正方石坚的心窝，但却刺不进去，不由心头大骇，就在他一窒之间，“无回玉女”的金剑已狠狠刺出，插入了他的左肋。


一声短促的惨哼，南宫浩身躯剧颤，脸孔扭曲。


“彩衣仙娘”伸手便抓，“无回玉女”抽剑反削。“彩衣仙娘”旋了开去，同一时间，南宫浩栽了下去，肋间血涌如泉。


暴喝声起，近十名“神鹰帮”的高手，仗剑一拥而上。


久久没有动静的丁一风，手中摺扇一挥，就迎上前去。


“无回玉女”动作可比他来得快，金芒闪处，惨号随之，一名首当其锋的断头倒地，其余的被镇住了。


“彩衣仙娘”悄没声地就伸手去抓方石坚肩上的包袱。


金芒再闪，“无回玉女”回剑挥扫，“彩衣仙娘”被迫退了开去。


丁一风高声道：“蒋姑娘，在下替你挡这一边！”


“无回玉女”冷眼一瞟，道：“用不着你多事。”


丁一风笑笑道：“在下是诚心效劳！”


“彩衣仙娘”目芒连闪之后，打着哈哈道：“蒋兰心，咱俩打个商量……”


“打什么商量？”


“你要的是人，对吗？我嘛……只要他的剑和包袱。咱们各取所需，你看如何？”说着，向前挪了一步。


“无回玉女”断然道：“不行！”


“彩衣仙娘”变色道：“什么，你不干？”


“嗯！”


“我警告你，你无法保全他的性命，相信吗？”


“无妨试试看！”


“彩衣仙娘”摇摇头，走近“神鹰帮”帮主南宫浩的尸身前，在他身上摸索了一阵，然后直起身来，向那群悲愤至极的帮众道：“别呆着，想报仇不是现在，把人抬走办后事去吧！”


那一群帮中好手私议了一阵之后，收拾残尸，忍愤离去。


“彩衣仙娘”扬了扬手，道：“蒋兰心，这小白脸中了南宫浩的独门剧毒，只半个时辰好活，解药在老娘手里，答不答应刚提的条件出你的便。”


“无回玉女”芳心剧震，一下子愣住了，她没防到这一招。


“彩衣仙娘”笑了笑，又道：“怎么样，否则老娘要走了。”


“无回玉女”咬牙道：“如果他死了，咱们便没个完。”


丁一风突地上前道：“蒋姑娘，在下守住他！”言中之意，是要“无回玉女”全力对付“彩衣仙娘”。


“彩衣仙娘”斜瞟了丁一风一眼，阴恻地道：“你不是急着找死吧？”


丁一风打了一个冷颤，噤噤无言，他无疑惹不起这老妖怪。


“无回玉女”急出了一身冷汗，计无所出，要想从“彩衣仙娘”手中夺取解药，那实在太难，而对方的条件，却是绝对无法答应的。


就在这当儿，路旁林子里突地传出一个苍劲的语音：“小八，把解药给人家！”


“无回玉女”与丁一风齐吃一惊，这发话的是谁？小八，这名字多古怪……


“彩衣仙娘”脸色大变，怪叫道：“谁人在叫老娘？”


小八，看来是她的乳名或从前的浑名，这颇耐人寻味。她对谁都自称老娘，现在却有人叫她小八。


苍劲的声音道：“把解药给人家，要知道我是谁，到林子里来。”


“你凭什么支使老娘？”


“小八，省省吧，对我别用老娘这字眼。”


“有种的出来当面说？”


“不巧我见不得阳光。”


“什么，你见不得阳光？”


“明白了吗？”


“彩衣仙娘”丑脸变了又变，最后，终于是把手中盛解药的小瓶抛与“无回玉女”，片言不发，投身入林。


“无回玉女”吐了口气，看了看地上的方石坚，然后目注丁一风道：“你也可以请便了！”


丁一风含笑道：“蒋姑娘，你为什么对我这样？几年来……”


“几年来怎样？现在请你走。”


“蒋姑娘，当心失悔！”


“失悔什么？”


“姓方的并不爱你。”


“你管得着？他不爱我也轮不到你丁一风。”


“蒋姑娘……”


“你滚是不滚？”手中金剑迎风晃了晃。


丁一风脸皮再厚也感到吃不消，面色一沉，道：“我与方石坚是朋友，我得尽点朋友之谊……”


“无回玉女”一撇嘴，道：“别臭美了，他不需要有你这种朋友。”


“哟！听口气你倒是一厢……”


“滚！”厉喝声中，欺身扬剑。


丁一风可识相，尴尬地笑了笑，弹身疾掠而去。


“无回玉女”忙倒出解药，纳入方石坚口中。工夫不大，方石坚喘了口大气，睁开眼来，见是“无回玉女”在侧，一骨碌翻身站起，愕然四顾，“无回玉女”道：“全走了！”


“蒋姑娘怎会……”


“我是路过，凑巧碰上！”


“啊，在下似乎中了毒……”


“不错，所幸有解药，不然时辰差不多了！”


“南宫浩呢？”


“抬回去办后事去了。”


“是……姑娘杀了他？”


“不杀他你能活？”


一种难以形容的情绪，从方石坚的心灵深处涌起，他下意识地深深望了她一眼，期期地道：“蒋姑娘，在下欠你的太多了！”


“无回玉女”春花似的一笑道：“是我甘心情愿的！”说完，笑容一敛，道：“对了，南宫浩用铁佛手搠你的心窝，我来不及阻止，才下了杀手，为什么你竟然无损？”


方石坚想了想，坦然道：“在下身上穿了一件护心甲，能避刀剑利物。”


“啊！难怪……你的私事办完了没有？”


“这个……”略一思索，道：“完了一半，另一半得马上去办。”


“一半？”


“是的！”


“这么说，你仍然拒绝我同行？”


方石坚讪讪地说道：“不是拒绝，是……是不方便。”


“无回玉女”摇头道：“我不了解你！”


方石坚道：“有时……在下也不了解自己！”


“你真的很讨厌我？”


“在下没这么说过。”


“可是……你对我这样冷漠？”


“个性生成，对谁都一样。”


“无回玉女”似水的眸光一转，娇声道：“我不要你把我当成谁，不要跟普通人一样……”说着，垂下螓首，用手指轻抚剑身。


她实在是个尤物，既娇且媚，极富魅力。方石坚的心湖起了涟漪，他当然听得出她弦外之音，但丁一风的话又响在耳边，她是个不大检点的女子，这种女子，并非好对象，心念数转之后，道：“蒋姑娘，我们后会有期！”


“无回玉女”抬头道：“你……又要走了？”眸子里飘散出一种惘然又黯然之色。


方石坚淡漠地道：“在下不得不走！”


“无回玉女”突地粉腮一沉，道：“我有句话先告诉你……”


方石坚心中一动，道：“蒋姑娘有话但讲无妨。”


“无回玉女”荡意全敛，像突然变成了个端庄的淑女，沉凝地道：“方少侠，这是句真心话，江湖中一般人目我为闲荡检点女子，但我正要他们如此，我恨透了那些逐臭之蝇，我要告诉你的是我是个敢爱也敢恨的女人，不管你对我的看法如何，这是我的原则，永不改变。你去办你的私事，我不干预你，同时，我几次对你援手，乃是出于本心，绝非布恩市惠的手段。再见了！”说完，头也不回地飘掠而去。


方石坚怔在当场，感到无比地迷惘。


她真是这样的女子吗？


抑是改弦更张，故作姿态。


敢爱也敢恨，说是了什么？


人，要想真正了解一个人的确太难，而处理感情上的事更难。


他忽然想到了神秘宅院中见到的疯女萧美玲。她的美可称绝世，但她的命却薄如纸，那是另一类型的女人，自甘屈服于命运，不敢去开创命运，如果她也像“无回玉女”所说的，敢爱也敢恨，说不定不会了悲剧的主角。


自己答应田大娘要代萧美玲找到“冷面秀士”欧阳仿，莽莽江湖，从何着手呢？等于是大海捞针……


现在，刻不容缓的是赶回荆山秃头峰，向“鬼冢主人”复令。界限将不久人世，代他办的事没办到，实在是件遗憾，但，又奈其何？


又是蟾宫吐辉之夕，方石坚回到荆山秃头峰，屈指一算，这趟来回已耗去了一月有余。


神灯仍在泛光，似有意与山间明月互较短长。


方石坚站嘘峰腰的石砰上，仰望峰顶，不由感慨万千，从这里开始，命运起了一百八十度的大转变，接连的奇遇，使他脱胎换骨，变成了另外一个人。造物者的安排，真是奇妙而莫测，悲欢离合，谁也无法预知将遭遇到什么？


他的心情开始紧张了，额上不自觉地冒出了汗珠。


这次，能见到“鬼冢主人”的真面目吗？如不能，便将永久成谜了。


对方在听到心愿无法了却之后，会有什么反应？


不管他是如何神秘，如何恐怖，他终是悲剧的主人。这是命运！


方石坚展开了身形，上了峰头，回顾了峰下一遍，确定无人盯踪，这才举步进入石林奇阵。到了悬灯的石笋下，不见人影，但“鬼冢主人”的声音已经传了来：“方老弟，你回来得比我预期的快！”


方石坚左右顾盼了一阵之后，问道：“鬼兄在哪里？”


“在墓里！”


“什么？在墓里？”明知对方不是鬼，但仍不免心头泛寒。


“老弟，事情办得如何？”


方石坚犹豫了片刻之后，以很不自然的腔调道：“对不起，让鬼兄失望，没办到。”


“鬼冢主人”声调显得很激动地道：“为什么没办到？”


方石坚定定神，道：“小弟到了地头，找到了水月庵，庵主是‘妙修’的师姐‘妙性’。据她说，‘妙修’离开水月庵已经七年，下落不明，所以……只好原物带回。”


久久没有回声，方石坚内心起了忐忑。


“唉！造化弄人，我只有含恨以殁了！”


“鬼兄尚能……”他实在不忍问出来。


“不久了，比预想的来得早，油枯灯必尽。”


“这个……小弟想……再到江湖中尽力找找……”


“没用了，我不能等！”


“那……嗨！该怎么办？”


“这么着，东西你仍带着，慢慢查探，碰上时便交给她。”


“如果……如果碰不到呢？”


“带回峰上来掩埋！”


“好，小弟遵命办理。”


“再没多久，神灯将不再亮，一切便结束了。”


方石坚感到一阵怆然，无话可说。


突地，“鬼冢主人”激越的声音道：“你腰带上别着的是什么？”


方石坚心头一动，道：“是一位武林前辈赠送的一柄铁剑！”


“你……你说一柄铁剑？”


“是的，据说是柄前古仙兵。”


“铁剑！”那声音使人听了不寒而栗，是吼叫出口的：“谁送的？”


“一位叫田大娘的妇人！”


“田大娘？”


方石坚又吃了一惊，期期地道：“是的，她还附带赠送了一招剑诀……”


“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”笑声有如惊涛骇浪，滔滚不绝。


“鬼兄，你……”


“方老弟，你……你……见到她了？”


“她……谁？”方石坚的声音也跟着颤抖。


“一个绝代佳人，三十出头的女人。”


方石坚然而悟，惊喜欲狂，禁不住簌簌直抖，大叫道：“兄台是‘冷面书生’欧阳仿？”


“不错，不错，哈哈哈哈，你都知道了，她在哪里，我的小玲，她……”


“萧美玲，她……”


“她怎么样？”


方石坚骤然冷静下来，能据实告诉他吗？一个不久人世的人，让他知道她为他发了疯，让他死不瞑目？让他在死前随这极大的痛苦？不！不！


“她究竟怎样了？”


“……”


“为什么不回答我？”


“她……”方石坚心头一片狂乱。


“她死了，是吗？告诉我，不要紧，反正我也快走这条路了，说呀！”


心一横，牙一咬，方石坚顺着对方的意思道：“是的，她已不在人世！”


“她……她……死了？”


“是的！”他的心似乎要滴血。


“田大娘告诉你的？”


“是的！”


“哈哈哈哈，她死了，我的小玲先我而去了。鸣鸣鸣鸣……”他哭了，哭声使人断肠。


困惑了武林达十年之久的“神灯”之主，居然会哭，谁相信？谁知道？


“鬼冢主人”会是“冷面秀士”欧阳仿，方石坚连做梦也估不到。


天下居然有这种奇绝怪绝的事，方石坚全碰上了。


慌乱无主的情况中，“鬼冢主人”的哭声不知什么时候停止的，像是突然之间泄了气，声音变得很孱弱地道：“田大娘为什么要送你这柄铁剑？”


“因为……她请小弟找你，她说，这柄剑天下独一无二，兄台会主动现身。”


“啊！她还说了什么？”


“她……她说……由兄台处理这柄剑。”


“物在人亡事事休。老弟，剑……是你的了。”


“这……”


“用不着推阻，方老弟，她有没有说，萧美玲是如何死的？”


方石坚踌躇了一会，道：“这……倒是没有！”


“好好，不能在天作比翼，但愿地下成连理。小玲，她死得好……”


语语含悲，字字断肠，方石坚的鼻头，起了一阵酸辣。


“方老弟，你在什么地方碰到田大娘？”


“不远，中平镇的客店中。”


“她不知道你的来历，怎会托你办这大事？”


“这个……是……是由于一双少女叫黑白双妞的引起的，她们是一家人。”


“黑白双妞？”


“不错，兄台已经久不履江湖，可能不知道。”


“小玲死后葬在哪里？”


“啊！这个……她没说，小弟当时……不便问，也无须问。”


沉寂了半晌，“鬼冢主人”的声音又说道：“方老弟，你……到石阜这边来，把神灯取下带过来。”


方石坚又是一阵激动，依言上石笋把神灯取了下来。强烈的珠光，耀目难睁，他只好反提在身后？朝不远处的石阜走去。


石阜隆起像一个硕大无比的馒头，表面光滑无比，只有些着的苔痕。


这便是所谓的鬼家，实在也象一座坟，只是少了墓碑。


方石坚怀着激奇无比的心情，面对鬼冢，栗声道：“兄台，你在哪里？”


“墓里！”还是刚才的话。


方石坚目光连转，鬼冢浑然天成，连个罅疑都没有，人怎么进去？声音，从哪里传出来？惊疑中，凝声道：“兄台能让小弟见上一面吗？”


“鬼冢主人”痛苦地道：“老弟，恕我无情，我们不能见面，宁可让你保持一个神秘的记忆，不能使你看到丑恶的现实。我……不能答应你。”


“这不太矫情吗？”


“不，鬼是不能见人的。人有人形，鬼有鬼形。”


“兄台……真的悭于一面？”


“方老弟，请你原谅，我不能答应。”


方石坚无可奈何地叹了口气。


“鬼冢主人”的声音道：“老弟，你我的长相很相似，你何必定要看我本人呢？你现在就是我十年前的影子，这不尽够了吗？”


方石坚点点头，他记得田大娘说过，欧阳仿是个美男子，武功也是佼佼者，不然萧美玲不会如此对他倾心，可是，他怎会做了鬼冢主人呢？心念之中道：“不见面也可以，但……怎么说呢？”


“老弟，我知道你的意思，请你别为此事烦心，我现在已经了无牵挂，随时可以结束痛苦的人生旅程，而这鬼冢，也就是我埋骨的最佳所在，后事毋须料理。”


“是的，小弟……还能说什么呢？反正，这一世都是注定的，不过……有两件事务请相告。”


“说说看？”


“兄台既然与萧美玲姑娘约定，以神灯为记，而她没有来，当年为什么要多此一举？”


“唉！当初分手是因为发生了意外变故，情非得已！”


“什么变故？”


“我遭人暗算，死里逃生。暗算我的人，认定我已经作了鬼，而事实上，我也真的变成了介于人鬼之间的东西，再不能见人。”


“暗算兄台的人是谁？”


“算了，人死万恨消。你说第二件事吧？”


“第二件不必问了，兄台已说过是变故。”口里说，眼睛却不停地在扫瞄，就是无法发现鬼冢的出入所在，很可能，另有秘密的通道。


“老弟，你知道铁剑的来历了吗？”


“听人说过了！”


“很好，物各有主，神物利器，是会择主的。我是在惨遭变故之后，另有奇遇，所以才能活到现在，不然，早该离世了。现在，也是我俩诀别的时候了，相交一场，多少得给你留些东西，在你右前方不远的第三梁石笋之下，有几页武功口诀，特地为你准备的。你拿了之后，全在石林阵中参修，功成再离。”


方石坚内心又是一阵跳荡。


“这盏灯呢？”


“就放在冢前，从现在起，将无人再看到神灯了。老弟，故事也告终了！”


故事也告终了，真的结束了吗？还没有，只是欧阳仿这一段告终了。方石坚的脑海里，又浮现疯女萧美玲的影子，她的故事也会终止吗？


他的心，为这不幸的一对而滴血。


“兄台，兄台！”


没有反应，鬼冢寂寂，独对西斜的凄冷夜月。一阵风过，方石坚打了一个寒噤，他感到从未有过的刺骨的寒冷。


再没声息了，这一场悲剧已告落幕。


明月，孤寂无声沉没在远处的山巅，黑暗统治了一切，只有神灯，照亮着周近峥嵘的石笋与浑圆的鬼冢。


方石坚放下神灯，拖着沉重的脚步，走到右前方那根石笋之前，用手一摸，果然在石缝里摸到一个小纸卷，他拿来揣入怀中。


回转身，眼前一片黑，神灯在这倏忽之间不见了，竟不知“鬼冢主人”是如何取走的。从此刻起，神灯是永远消失了，除了方石坚之外，留给武林的，是一个神秘恐怖，而又永远解不开的谜。


方石坚背冢而坐，望着月落后开始放光的天边孤星，脑海里仍然是一片浑噩，一下子情绪是无法平静下来的。


他开始想——


见到田大娘之后，该怎么说，揭开神灯之谜吗？还是设词交代？


萧美玲那可怜的女子，将永远活在梦中，直到生命之火熄灭。


下山之后，立即奔赴芒山，叩谒“芒山老人”，问明身世仇家，然后便可凭所学解决恩仇。


想到这里，血行加速了。


夜尽天明，方石坚开始参阅“鬼冢主人”留赠的武功秘诀。


有一套掌法，一式身法，另一套剑法，都是奇绝武林之学。


峰顶无水，也无法寻到食物，他不能久待。


鬼冢，只是个石阜，天知道“鬼冢主人”是否真的在里面，也许他另有秘密藏身之处，但这些已不重要了，因为神灯的故事已经结束了。


“欧阳兄，别，愿你安息！”


方石坚对着鬼冢喃喃出声，当然不会再有反应，他判断“鬼冢主人”在听到自己谎说的萧美玲的死讯之后，生之愿望已绝，他当然不会再忍受痛苦，不用说，他提早结束了生命。


这样做，是对还是不对，他不知道，他只是希望一个生已绝望的人，不再把更多的痛苦带进坟墓。一个是将死的人，一个疯子，重新见面已不可能，而且也属多余，让萧美玲在半疯半醒中活下去吧。人能承受无限的折磨而不倒下去，所赖以支持的，只是那一丝丝的希望，谁剥夺了这一丝希望，便属残忍。


方石坚怀着凄怆的心情，走出石林阵。


他怅立在峰顶边缘，望着初开旭日、含黛的远山，对于人生，似有更深一层的了悟。


太阳升上来，又落下去，再升上来……


死亡孕育着新的生命，生命中包藏着死亡，这就是人生。


于是，他引吭高歌：


孤星寂，


孤剑寒。


谁悲失路？


人海茫茫！


……
www-xiaoshuotxt-c o m



 第九章 伤心怪客

txt?小?说?天堂

二更时分，中平镇上除了两三家茶馆与卖面食的小吃店，还有几个小猫小狗的顾客之外，全镇一片冷清，十之七八已进入了睡乡，这种近山的荒僻小镇集，是没有夜市的，依然保留了日出而作，日没而息的习俗。


在一家小客店的房间里，一灯如豆，一个半老妇人与一个俊美绝伦的劲装少年，停桌相对而坐。少年面色冷漠而沉重，先喘了口大气，才开口道：“大娘，我已经来了三天，如果今晚您不现面的话，明天我就要走了。”


半老妇人道：“我交代过小二，如果你来的话，便通知我，传讯很费事的，因为我不愿意让别人知道我的行动。还算好，信还是传到了。”


他俩是谁？正是方石坚与田大娘。


“萧姑娘好吗？”


“唉！可怜的孩子，还不是一样，有时清醒，有时糊涂，我倒是愿意她糊涂下去，我实在怕看她清醒时那份痛苦伤心的样子。已经十年了，我不知道她还能熬多久……”


“……”方石坚无言地点点头，面色更沉重了。


田大娘双睛一亮，道：“方少侠，你巴巴地重返中平镇，莫非这么快就有了欧阳仿的消息？”


方石坚咬咬下唇，道：“是的！”


田大娘双手紧按桌面，显得十分激动地道：“怎么样？人在哪里？”


方石坚心里疾转着念头，该不该照实说出欧阳仿自葬鬼冢的经过呢？如果揭开了神灯之谜，牵扯必多，略微思索之后，决定保留部分谜底，当下沉声道：“他已离世了！”


田大娘陡地站起身来，脸色变的十分难看，栗声道：“他……死了？”


“是的！”


“是你照我的话，发现他变心而杀他，还是……”


“他是自己死的，死得很悲惨。”


“说，告诉我经过。”


方石坚定了定神，道：“是巧合，我碰到他，他认得这柄铁剑，所以就揭出了他的来历，那时……他已经站在死亡的边缘……”


田大娘颤抖着声音道：“你告诉了他美玲的情形吗？”


方石坚垂下眼光，期期地道：“我……告诉他，美玲已经……不在人世了。”


田大娘一把抓住方石坚的胳膊，圆睁双目，厉声道：“你……你……为什么要这样说？”


方石坚叹了口气，道：“大娘，别激动，听我说，他已经是频临死亡的人，但十年来，他坚持着苟延残喘地活下来，这是为了美玲，如果我告诉他美玲为他而发了疯，结果会怎样？他会把痛苦带进坟墓，死不瞑目。如果让美玲与他见最后一面，美玲所赖以活下去的一丝希望破灭，结果又是什么？”


“……”田大娘眼眶里泪珠在打转。


“大娘，死者已矣，活着的让她在梦幻中活下去，这是我……当时的想法。也许我做错了，可是……能有更好的办法吗？”


“他……他怎么会死？”


“他说十年前遭人暗算，死里逃生，变成了半人半鬼，不能见人。他每天在等，希望美玲能找上他，但这梦想被残酷的现实粉碎了，生命之火已经熄灭，无法重燃，只有……含憎爱分明以殁。”


“他遭什么人暗算？”


“没有说，他说人死万事休，算了。”


“什么叫半人半鬼？”


“不知道！”


“你不知道？你看他的情形是怎么样？”


“我没有看到他的真面目，他……隐藏着对我说话……”


田大娘摇撼着方石坚的胳膊，低哑而冷厉地道：“是谁埋葬了他？”


方石坚实在难以自圆其说，硬着头皮道：“他自己，他已经事先作了安排！”


“这么说，你根本没见到人？”


“是的！”


“你断定他死了？”


“可以这么说！”


“如何断定？”


“他已经自封在坟墓里。”


田大娘冷哼了一声，泪眼中迸出了寒芒，咬牙道：“完全不合情理，你最好说实话。”


“这全是实话！”


“语意暖味，设词含糊，你……到底隐瞒什么？”


“大娘不信？”


“一点也不信。”


方石坚不由傻了眼，他自己也觉得如此交代实在使人无法相信。在万般无奈之下，苦苦一笑，道：“大娘，如果我照实说，您可要守口如瓶。”


田大娘激动地道：“说，快说。”


于是，方石坚以极低的声音，把前后的经过，照实说了出来，田大娘双手一松，坐回椅上，身躯簌簌抖个不住，面皮也起了抽搐，久久才迸出话声道：“他……他就是神灯的主人？”


“是的！”


“此地入山到秃顶峰，只一天半路程，为什么……不对！”


“什么不对？”


“美玲为什么不说以神灯为记的这一个约会？”


“这个……就不得而知了。”


“你说的全是实话？”


“人格担保，如果将来大娘发现有虚伪的地方，我的脑袋随时等着。”


“方石坚，如果你所言不实，我要杀你实在太容易了……”


“当然，我毫不怀疑。”


田大娘的泪水又告倾泻而下，悲不可抑，哭叫道：“为什么？为什么天公要如此荼毒这一对苦命鸳鸯？……”


“卡卡”屋瓦压碎的声音，田大娘一手弄灭了灯火，闪电般夺门而出，方石坚也是大吃一惊，紧跟着射了出去，不差先后地上了屋顶，一条淡淡的黑影已在二十丈外，两人不约而同地弹身疾追。


那人影快得出奇，只眨眼工夫，便落入镇外的林中去了。两人追到那片林子里，田大娘一挥手，他们分左右抄林！


两人分开，穿林从左右抄搜，不久，到了林外，双方会合，方石坚沮丧地道：“我看是追不及了，对方的身法太惊人。”


“你认为可能是什么人？”


“无从想象，也许是无意路过……”


“不对，照对方的身法判断，是一个上上之流的人物，不可能踏碎屋瓦，连弄出声音都不会，一定是有意的。”


“但我们追不到人。”


田大娘窒了一窒，道：“不行，我得马上回去，这内中有蹊跷，说不定……”


方石坚下意识地一阵紧张，道：“说不定什么？”


“不要多问，我以后会找你。”


“大娘，我可以请问上次见萧姑娘的宅院在那里吗？”


“我不能告诉你，你也绝对不可以试着寻找，否则后果难料。我最好也赶快远离这地区，这档子事不能向任何人提起。”说完，飞闪而逝。


方石坚怔在当场，他不敢漠视田大娘的警告，从黑白双妞上次在感应寺中，出手之间，使江湖上黑白道闻名丧胆的人妖“彩衣仙娘”与“毒心公子”“赛神仙”等连大气都不敢透，这证明她们的主人是一个不可思议的可怕人物，所不解的是萧美玲怎会住在那神秘的宅院里，她是否也是她们一家人？


田大娘惶急而离，她想到了什么？


那神秘人影，踏碎客店屋瓦，是有意还是无意？


如果说那人影早已在屋面窃听，不用说，自己告诉田大娘的，他一定全听。这一来，神秘的谜底，算揭出了江湖，会发生什么后果？


想到这里，他不自觉地打了一个寒噤。


蓦地，一声凄凉的叹息，从林子里传了出来。


方石坚心中一动脱口道：“林子里是哪位朋友？”


一个带着浓重鼻音的声音道：“世上伤心客，海角断肠人！”


方石坚不由为之愕然，伤心客，断肠人，对方到底是什么人？一窒之后又道：“阁下到底是谁？”随着话声，转身对着漆黑的。


“伤心客！”


“伤心客？”


“不错！”


方石坚突地想到刚才追失的那神秘人影，莫非对方隐在林中，根本就没离开？心念之中，试探着道：“阁下是冲着在下来的吗？”


“嗯！正是。”


“何不现身出来？”


“没这必要！”


又是一个神秘人物，方石坚为之气结，冷声道：“有何指教？”


那自称“伤心客”的声音道：“方石坚，受人之托，就该忠人之事！”浓重的鼻音使人听了怪不舒服的。


方石坚一听话中有话，心头顿时紧了起来，大声道：“阁下说这话是什么意思？”


“伤心客”道：“想想看，你有什么重要的东西遗留在店房里？”


方石坚陡然一震，立即想起了，“鬼冢主人”欧阳仿托自己送交“妙修”女尼的那个包袱，登时惊魂出窍。这东西如果丢失，落入别人之手，那还了得，身形暴弹，循声音方向射入林中。月夜，林子里视线不太明朗，仅能粗略辨物，但目光连扫之下，却不见人影，额头上登时冒出了冷汗，栗声道：“阁下藏在什么地方？”


“就在你身边不远！”声音似远又近，无法判明确实方位。


方石坚惶急地道：“阁下所指的是什么？”


“伤心客”道：“别明知故问，你知道是那包袱里的东西。”


这一说，使方石坚寒气大冒，看样子东西已落在对方手里，他什么时候取到的呢？是了，定是自己与田大娘追入林中，对方却乘机回店，但对方怎会知道那是自己受托的东西呢？想到这点，不由全身发了麻，如果不追回那东西，问明原因，后果的确难料，当下颤声问道：“阁下拿到了那包袱？”


“大概是！”


“打开看过了？”


“这倒没有！”


“阁下怎知这东西是受人之托？”


“天底下没有绝对的秘密，人，总有百密一疏的时候。”


方石坚头皮发了炸，他想不出是什么时候疏漏了，咬咬牙，道：“阁下……能把包袱见还吗？”他的心在剧烈地跳荡。


“伤心客”悠悠地道：“可以可以，不过……”


“不过怎样？”


“以后如果区区有事请你代劳，你不会拒绝吧？”


“这是要挟吗？”


“谈不上，区区说了个请宇。”


现在最要紧的是能得回包袱，其他的无法计及了，即使是饮鸠止渴，也只有喝下去再说。方石坚挫了挫牙，硬起头皮应道：“可以，但得事先声明，如果是不合情理的邪恶事，在下就不干……”


“当然，一言为定了吗？”


“大丈夫一言，驷马难迫！”


“如此拿去，包袱在你头顶上的横枝上。”


方石坚抬起头，包袱果然就吊在头顶上，忙纵身取了下来，仔细察看，没有打开的迹象，虚悬的心，算放了一半，定定神，道：“阁下得说明怎会知道这东西是在下受人之托的？”


“你想反悔刚刚的承诺？”


“没这意思！”


“那就不必问了！”


“在下定要知道……”


“区区告诉你吧，这东西你曾送到水月庵，但没找到人，就是这样。”


“阁下怎……”


“区区正巧路过，无意中听到的。”


这一说穿，方石坚的心又定了些，吁了口气道：“阁下肯现身一见吗？”


“伤心客”道：“见与不见都是一样！”


方石坚愕然道：“这话怎么解释？”


“伤心客”道：“你回头看！”


方石坚转身，目光扫处，只见数丈外的树身间，站着一个长袍曳地蒙头怪人，手中拄着一根拐杖。怪，有着说不出的怪，如果他不开口，你便无法知道他是男是女，是老是少。


头套齐肩，面部只开了一个孔，闪着夜鹰般的目芒，难道他是独眼？


眼一花，人影骤失，殊不知是如何消失的。


方石坚倒抽了一口凉气。的确，见与不见都是一样，对方未现庐山。


他走了吗？


声音又从另一个方位传来：“你叫‘冷面修罗’不是？这外号很响亮。”


方石坚淡淡地道：“不错，是别人起的！”口里说，心里却在想：“自己答应了他，如果以后他有所求，自己不能拒绝，他安的是什么心？这承诺，几与卖身无异，但武士一言九鼎，后悔也没用，谁让自己粗心大意，予对方以可乘之机。如果对方悄然取走，自己根本无法得回，会发生什么严重的后果，实在无法想象。”


“伤心客”又道：“方石坚，区区给你一个忠告，你身上的剑，和这包袱一样重要，难免有人觊觎，你得加倍小心，不能稍有差池，最好是物不离身，人不离物。”


几句话说的方石坚寒敢大冒，对方对自己知道得这么清楚，太可怕了。“伤心客”从没听说过，他到底是什么人物？心念未已，“伤心客”沉声道：“有人来了，说不定是找你的，如果你不愿多事，就从林里走吧！”


方石坚心中一动，举目望去，只见林外空地上的出现两条娇俏人影。人在林中，看外面便光亮得多，他一眼便已看出来的是黑白双妞，登时心念疾转，“田大娘走没多久，双妞便现身，会不会田大娘的行动被拆穿了。事关欧阳仿与萧美玲的秘密，得弄得清楚，不能一走了之。”


于是，他举走出林，朝黑白双妞停身处走去。他才从林缘现身，黑白双妞立即弹身奔迎过来。


黑妞首先开口道：“方少侠，总算把你找到了！”


方石坚力持镇定，道：“两位找在下何事？”


白妞笑笑道：“敝主人请你去一趟！”


方石坚心中一动，他不忘在无知觉的情况下功力被封禁的那一幕，但下意识中却有一股好奇的冲动，可以乘此机会反看看疯女萧美玲，同时探探那神秘宅院的座落和她们主人的来路，当下淡淡地道：“贵主人要在下去一趟……有事吗？”他疑心田大娘东窗事发了，因为她赠剑和要自己寻找“冷面秀土”欧阳仿是秘密的。


白妞脆生生地道：“我家主人极想听听‘神灯’的故事。”


方石坚大吃一惊，难道与田大娘谈的那一席话泄露了？剑眉一挑，道：“什么神灯的故事？”


白妞一皱鼻子道：“方少侠，你就是神灯的传人，这一点用不着否认，已经证实了。”


方石坚为之一震，寒声道：“证实了……谁证实的？”


黑妞接口道：“我姊妹俩证实的，你大概不会否认在秃头峰上高歌孤星寂吧？然后你突然失踪了半个月，现在却在此地现身，没错吧？”


方石坚顿悟上次无缘无故地被带到神秘宅院，然后又放自己走，目的是探神灯之谜，因为江湖盛传自己是神灯的传人，看样子黑白双妞在这段时日里，都在暗中注意自己的行动，连自己以半月时间参修“鬼冢主人”遗赠的武功她们都知道。这么说，田大娘的事并没泄露。心念之中，冷冰冰道：“在下郑重声明，并不是什么神灯传人，同时也没空去见贵主人。”


白妞说道：“你的声明对我姊妹没用，倒是去不去由不得你作主。”


方石坚冷傲地道：“在下的行动自己作主，用不着别人代劳。”


白妞粉腮一寒，道：“不见得吧？”


方石坚冷哼一声，转身便走。


人影一晃，白妞拦在头里，大喝一声：“站住！”


方石坚止步道：“怎样，莫非要动武？”


白妞道：“如果你警酒不吃吃罚酒，愿意灰头土脸，也是没办法的事。”


方石坚不由气往上冲，他不知道是否是双妞的对手，但这口气是咽不下去的。他不愿被人呼来喝去，带着鼻子走，同时对方的目的，在揭开神灯之谜，天知道她们的主人用什么手段对付自己。当下再次冷哼出声，道：“无妨试试看。”


白妞意颇轻蔑地道：“哟！方少侠的胆子似乎比上次大多了。”


方石坚一撇嘴，道：“可以证明一下的！”说着，把包袱在肩头系牢，蓄势以待。


白妞双掌一亮，仅只是一亮，没有任何响动，无声无息。


方石坚下意识地一震，他不知道这是什么功力，但他亲眼看到“彩衣仙娘”与“毒心公子”在这奇诡的功力下，变色而退，连还手的余地都没有，他本身在上次被封禁功力时，也领略过劲气绿芒钻脉透经的滋味，也就在白妞亮掌的刹那，他的双掌以十成功劲劈了出去。


事出意外，白妞料不到她的掌功会失效，是以毫无防范，等发觉情况有异，如山劲敢已压体而至，应变无及，闷哼声中，娇躯猛往后撞，幸而黑妞横身挡住，不然她非栽倒不可。


双妞全傻了眼，这是怎么也料不到的事。


方石坚却是振奋异常，他意识到灰衣老人送他的护心甲发生了妙用。


黑白双妞四只眼睁得老大，震惊莫名。


蓦在此刻，一个带着浓重鼻音的声音，自林中传出：“穿心无无功。你俩是‘天池魔婆’的门下。”


方石坚立即听出是“伤心客”的声音，他还没离开，想不到他能一口道出黑白双妞的来历，这是连“无回玉女”也不敢出口的。


双妞霍地回转身，黑妞带煞的声音道：“什么人胆敢妄提姥姥的尊号？”


“世上伤心客，海角断肠人！”


“朋友到底是谁？”


“你俩不必知道！”


“找死！”


随着喝话之声，双双扑入林中。


“哈哈哈哈……”


笑声忽东忽西，由近而远，似乎故意逗引双妞的追逐。


明知双妞的来路，竟敢公然挑逗，显见这“伤心客”也是个了不起的人物。可是双妞似乎并不知道对方的来历，如果是一号人物，双妞应该知道才对，这一点颇令人费解。


“穿心无无功”，“天池魔婆”，这还是第一次听说。


突地，方石坚灵机一动，此时不走，更待何时，难道要等黑白双妞回头来纠缠？虽然凭自己目前的功力，并不怕她俩，但伤了人却是惹厌，永远缠夹不清。


于是，他弹身飞掠而离。


天明时分，中平镇已在数十里之外。


他准备北上入豫，回芒山去见“芒山老人”，问明自己身世。


肩头上的包袱，是个大累赘，同时也是个大责任，如何才能找到“妙修”女尼，完成“鬼冢主人”的临死重托呢？“鬼冢主人”对自己有传功输元之德，所能报答的，也只有这一点点了，如果办不到，死者难瞑目，生者亦不安。


这天过午不久，方石坚从襄阳附近渡过了汉水，离船走没多远，忽听身后一个极为耳熟的声音道：“方少侠请留步！”


心中一动，方石坚止步回身，一看，心头顿时涌起了一股十分复杂的情绪，来的竟然是“无回玉女”蒋兰心。当下抱了抱拳，淡淡地道：“蒋姑娘，我们又见面了！”


“无回玉女”笑了笑，柔媚地道：“人盯你，我盯人，所以又碰在一路。”


方石坚实在不欣赏她那股媚劲，但曾迭次受她好处，不能不睬，平板着脸：“谁盯踪在下？”


“无回玉女”道：“你不知道襄阳一带是‘金龙帮’的天下？”


心头一震，方石坚撇了撇口角，道：“这在下倒不太清楚，盯踪的人呢？”


“如我判断不错，前道之上已经有人在等。要避免麻烦，最好是绕道。”


“在下没这打算，这条路可不是‘金龙帮’的！”


“好吧，走，我也凑凑热闹！”


“姑娘不怕麻烦？”


“这我倒还没怕过，‘金龙帮’主传出了‘金龙令’，对象不单是你，还有我！”


“噢！”


方石坚心里十分清楚，该帮少帮主“毒心公子”佟大业追求“无回玉女”不遂，因妨生恨，所以也把她列为追杀的对象。据蓝衣书生丁一风说，她本是他的爱人，后来舍他而投入“毒心公子”的怀抱，以“毒心公子”的来头人才武功，足可配得过她，她为什么又见异思迁呢？难道她就是一般说的水性杨花的女子？……


“无回玉女”朝远处扫了几眼，道：“不出十里，就有好戏上场！”


方石坚若有深意地道：“在下实在不明白，姑娘为什么与佟大业反目……”


“无回玉女”白了他一眼道：“你真的不明白？”


“真的不明白，你们不是很要好吗？”


“要好？谁说的！”


“嗯！……记得第一次见到姑娘时，你们是一路的。”


“一路就表示要好？”


“听人说姑娘是他的爱人。”


“无回玉女”粉腮一变，道：“问你是谁说的？”


“何必定要指明呢？江湖道上，有什么能蹒过人的耳目……”


“你相信？”


“说不上相信不相信，这是姑娘个人的事，不过……在下认为佟大业有身份，有地位，一表人才……”


“你说这话是什么意思？”


“没什么，闲话一句而已，我们走吧！”说完，转身举步。


“无回玉女”与他走了个并肩，久久不曾开口。


方石坚突地想起一件事来，打破了沉默道：“对了，姑娘听说过‘伤心客’这名号吗？”


“没听说过，你怎么会问起的？”


“是个蒙面人，很神秘，看样子很有来头，他能一口道出黑白双妞的来路。”


“哦！怎么说？”


“他指出双妞的掌功是‘穿心无无功’而且揭破双妞是‘天池魔婆’的门下。”


“无回玉女”惊声道：“有这等事？怪了，‘伤心客’……从没听说过这一号人物，他怎敢公然提‘天池魔婆’的尊号？”


方石坚好奇之念大炽，挑眉道：“为什么不能提呢？”


“算起来，这位……”说到这里，突然顿住，四下张望了一眼，怕有人听到，然后才低声道：“这位魔中之魔已是百岁开外的人，我没见过。数十年前，谁敢妄提她的名号，准死无疑，已经销声匿迹了近二十年，想不到又有她的门人出现。”


方石坚暗自骇然，回想在那神秘宅院中，在屏风后出声导问自己的黑白以妞所称的主人，从音调判断，决非百岁之外的老妪。被称为主人，当然是“天池魔婆”的嫡传或是再传弟子。


心念未已，忽见前头道上，四条人影挤作一堆，踉跄奔来，渐行渐近。目光扫处不由头皮发了炸，几乎惊叫出声，两个五官不辨，血肉模糊的人，由另两个人扶着，一路歪斜的撞来。那两个扶伤的，年在五十上下，貌相狰狞，看来不是好路道。


“无回玉女”惊声道：“桐柏四鬼，怎会……”


来人到了跟前，近看更骇人，受伤的面目全毁，皮翻肉转，血污满身，其中一个有只眼珠挂在眶外，那份情状，使人不敢看第二眼，两个受伤的，分别狞视了方石坚与“无回玉女”一眼，双方擦身而过。


“无回玉女”咬着牙道：“这就是‘毒心公子’佟大业的杰作。‘金龙血爪’伤人就是这样子，你没见识过吧？‘桐柏四鬼’作恶多端，算是遭报。”


方石坚吐了口气，皱紧眉头道：“看来‘金龙帮’的人就在前面不远？”


“差不多！”


“用这种残酷的手法伤人，该死！”口里说，心里却想到上两次若非“无回玉女”援手，自己可能也逃不过佟大业的毒手，正是刚才那两人的样子，想到这里，下意识地打了一个寒颤，心头涌起了一片对“无回玉女”感激之情，不自觉地转目去望她。


“无回玉女”先报以一笑，才又寒下脸道：“想杀佟大业的不止你一个，但人家惹不起‘金龙帮’！”


“帮主是谁？”


“九天神龙佟威。噫！你连这震撼武林的巨-都不知道？”


不禁面露赧然之色，他是初走江湖。“芒山老人”没提过的江湖人物，他全不知道。他也奇怪，“芒山老人”怎忽略了这天下第一号的人物？


一箭之旁的道旁疏林中，出现了一大片人影，其中大多数服色一致，方石坚心中一动，正要开口，“无回玉女”已抢先开口道：“今天够瞧‘金龙帮’的十八金龙与三十六银龙五十四名镇帮武士全到了。看，佟大业出林迎接我们了。”


什么十八金龙，三十六银龙，方石坚是第一次听说，倒是“毒心公子”佟大业他老远一眼便看得出来。


事实摆在眼前，今天是不了之局，流血杀人，在所难免。


方石坚心念一转，突地止步道：“蒋姑娘，你回头吧，前面的在下一个人去应付。”


“无回玉女”一副满不在乎的神情说道：“为什么？”


“佟大业找的是在下，姑娘犯不着……”


“你忘了，我刚才告诉你，我也是‘金龙令’追杀的对象？”


“可是……佟大业对姑娘，未必一定存心为难。”


“你以为我怕？笑话，‘无回玉女’还没吃瘪过。”说完，大步前走。


方石坚只好疾步跟上，心里的感受可就复杂了。


双方在路中央面面相对，“毒心公子”身后，随着两个人，一个是巡察洪文远，另一个是个麻面老者。“毒心公子”口角噙着一丝阴笑，先狠狠地朝方石坚扫了一眼，然后目注“无回玉女”，冷声道：“蒋兰心，你现在回头还不太迟。”


“无回玉女”娇笑了一声，道：“佟大公子，回什么头呀？”


“毒心公子”面皮一阵抽动，道：“你与他一刀两断，我们言归于好，我撤追杀你的‘金龙令’。”


“无回玉女”格格一阵大笑，道：“佟大公子，金龙令只能吓唬别人，我蒋兰心不在乎。至于说言归于好，根本谈不上，我们什么时候好过？”


“毒心公子”脸上一阵红一阵白，冷厉地道：“你可别后悔？”


“无回玉女”毫不思索地道：“后悔的恐怕是你而不是我！”


“毒心公子”冷哼了一声，目光射向方石坚，咬着牙道：“姓方的，你活得太长了！”


方石坚冰声道：“佟大业，彼此彼此！”


“毒心公子”咬着牙道：“不管你是什么来路，此地便是你长眠之所！”


巡察洪文远扬声朝林里发话道：“派人封锁路的两端，不计任何人通过。”


一声令下，立即有数名武士分别奔向大路两端。


方石坚傲然兀立，面寒如冰，习惯地蹙起眉头。


人影纷飞弹射中，十八金龙，三十六银龙，以及另一些高手，围了上来，形成了双重人圈。


“无回玉女”抖出了金剑，粉面登时罩起了杀机，声音不失娇脆地道：“人太多，料理起后事来可相当费事！”


“无回玉女”剑出伤人，金剑一亮，不少高手为之变色。


“毒心公子”扬起了右手，大喝一声：“准备！”


“呛啷”声中，所有在场的全亮出了兵刃，锋芒映着日头，泛起一片闪铄森寒冷光，态势相当惊人。


“无回玉女”粉腮开放出带煞的笑花，偏头向方石坚道：“我们背对背，各照顾一个正面！”


“有此必要吗？”


“比各自为战好些！”


“好吧！”


于是，两人隔三尺背向而立。本来两人如果要走，恐怕无人能阻，但谁也没这念头。方石坚缓缓抽出铁剑，斜撇向右上方，俊面满布杀机。


空气在方石坚亮出铁剑之际，骤呈无比的紧张。


“毒心公子”上扬的手猛然向下一挥，他身后的巡察洪文远与那麻脸老者，正面欺向方石坚，另有四名金龙武士，分别欺向两侧，“毒心公子”左手执剑，右掌运起了“金龙血爪”功，转到“无回玉女”正面，另四名银龙武士配合担任左右辅攻。


一声暴喝，揭开了血的序幕。


洪文远与麻面老者，首先攻出一剑，然后四名金龙武士稍迟发剑，同一时间，“毒心公子”也挥了剑，然后四名银龙武士配合出了手，显然，这是有计划的战法，出剑有先有后，方位又各别，应变的必须兼顾三个方向。


乌芒乍闪，金光突空而起，金铁交鸣声中，暴传惨号，方石坚右侧的一名金龙武土，断臂翻滚开去，但随即又有一名补上位置。


激烈的场面，于焉叠了出来。


“无回玉女”手中金剑狠划疾圈，凌狠厉辣，令人咋舌，但“毒心公子”在四名银龙武土辅攻之下，左剑右爪，指端红光吞吐，剑尖芒尾伸缩，乘虚蹈隙，攻势绵密无懈，暂时没有死伤。


方石坚这一面情况不同，乌芒闪处，不是折刃，便是见红，只两三个照面，已经一死三伤。


“哇”地一声，一名银龙武士在“无回玉女”剑下飞头。


“毒心公子”左手使剑，招式与一般剑术迥异，攻击的部位角度，更是奇诡，“金龙血爪”时时准备伺机而发，他的身手，并不比“无回玉女”差多少，在银龙武士配合下全力抢攻，“无回玉女”的杀手，便受了限制，但金剑布成的死亡陷井，却使辅攻的银龙武土不敢放手攻击。


方石坚恨透了巡察洪文远，说他是神灯传人的流言，便是洪文远放出江湖的。他有心要毁了他，但洪文远不但身手高，人也相当滑溜，招式虚实渗用，绝不接触方石坚的正锋。


一声如雷暴吼传处，一道撼山栗岳的是劲，振向方石坚与“无回玉女”背后的空隙，出手的，是一个伟岸如金刚似的黑袍老者。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十章 尸山血海

**t*xt小*说**天*堂

方石坚与“无回玉女”在狂涛猛浪似的劲气推撞下，朝不同方向冲去，但手中剑并没停挥，像死亡之轮在滚转。


惨号暴起，两人被分开，但又有三名武士作了剑下之鬼。


这正是“毒心公子”所要造成的情况。那发掌的伟岸老者，加入了这一边，联攻“无回玉女”，斗圈扩大，银龙武土加到六人，七支剑，加上伟岸老者游走觑隙发掌，“无回玉女”顿呈接应不暇之势。


方石坚方面，金龙武士除了死伤的，全出了手。


于是——


暴喝声，惨号声，折刃声，加上喷洒飞溅的血雨红光，交织成一首恐怖而疯狂的乐章。


死的躺下，伤的退开，人数在不断地减少，但这些武土，像是憨不畏死，一波接一波的扑击。方石坚双目赤红，似要喷出血来，情绪已进入疯狂。


整个场面在沸腾，血与肉在剑影刀光之中翻滚。


“无回玉女”毕竟是女子，身手再强，终嫌质弱，一对一，难找敌手，但联手猛打，巧技妙着，全用不上，时间一久，便告险象环生。


“毒心公子”得意忘形地大声道：“蒋兰心，弃剑投降吧，本公子仍然会收留你。”


“无回玉女”娇喘吁吁，咬着牙不吭声。


“毒心公子”这一大声嚷嚷，立即引起了方石坚的注意，偷眼一瞥，发现她情况危殆，心神一凛，大喝一声，施出了那一式威力无比的铁剑绝招，乌芒从剑网中腾跃而起，夹着裂帛破竹似的撕空锐啸，人影一阵暴乱，惨号连成一片，站着不倒的，剩下寥寥六七人，但都丧魂失魄，忘了继续出手，木在原地。


那一边仍然如火如茶，这一边却像暴雨骤歇，唯一的声音，是重伤未死者的刺耳呻吟。


麻面老者不知在什么时候挂了彩，满脸麻眼通红。


巡察洪文远面如土色，在大声地喘息。


方石坚目的在急援“无回玉女”，分秒也不能耽搁，暴喝一声，欺身发剑，乌芒电闪，指向洪文远，乌芒一闪而逝，他回转身，欺向另一个战圈。


“砰”地一声，洪文远栽了下去，一颗头滚离尸身，腔口喷出血泉，他连哼声都没有，便报销了。


“住手！”


暴喝、乌芒、惨号，变成了一个叠响，四名银龙武士横尸。


人圈乍缩，“无回玉女”压力顿解，粉腮一片煞白，娇躯微见颤抖，喘息有声。


那伟岸的老者，猝然发掌突袭，方石坚一临场首先注意到的就是这高人一头的老者，手中铁剑疾挥，五尺余长的芒尾，划过了掌风，“哇”地一声惨叫，老者双掌齐腕而折，“咚”地一屁股坐了下去。


这一剑惊得这批幸存的武士面如死灰，亡魂尽冒。


“毒心公子”脸孔在不断地抽搐，这是他始料不及的场面。


方石坚靠近“无回玉女”道：“你没事？”


“无回玉女”笑着应道：“没事！”在这种情况之下，她居然还能笑得出来，的确是与众不同。这种女子，江湖中还真少见。


方石坚抬头，挑眉、扬剑，冷如霜雪地道：“佟大业，今天我要杀你！”话声中杀机可掬。


“毒心公子”脸上肌肉连连抽动之后，爆发出一阵慑人心魄的狂笑。


方石坚等他笑声歇了，才寒声道：“佟大业，你笑个什么劲？”


“毒心公子”咬牙切齿地道：“小子，总有一天本公子把你的面孔一寸一寸地撕碎。”


方石坚的脑海里，立时浮现出路上所见“桐柏四鬼”之中的二鬼血肉模糊的脸孔，不由杀机更炽，冷声言道：“佟大业，我在杀你之前，也要你尝尝血爪毁容的滋味，用剑尖在你脸上划个井字。”


“毒心公子”狞声道：“你做梦！”


乌芒暴闪，方石坚挥剑出手，“毒心公子”深知这柄剑的厉害，岂敢轻撄其锋？身形急挫，手中剑奋力封阻闪射而至的芒尾，金铁振呜声中，“毒心公子”倒弹出八尺之外。


那些手下，作势又要出手。方石坚收回剑，目光左右一扫，目光中似带有某种慑人的力量，那些手下不进反而向后退缩。


在没有人敢主动出手攻击的情况下，这场血劫已近尾声，严格说来，双方并没有甚么深仇大恨，人已经死得够多，当然不能赶尽杀绝。方石坚环扫了一眼遍地横尸，心头很觉不忍，反顾“无回玉女”道：“我们走吧！”


“无回玉女”秀眉一扬，道：“逃走？”


方石坚一愕，道：“为什么要逃走？”


“无回玉女”小嘴一努，道：“留驾的人来了！”


方石坚心头一震，掉转头望去，只见五个奇装异服的怪样老者，已到了“毒心公子”身旁停下，其中一个留有山羊胡子的皱着眉头道：“少帮主，我们来迟了一步。……”


佟大业道：“五位是来迟了些，不过如能收回残局，也不太晚，人还没走。”


山羊胡老者一摆手，五人一字式并排上前，十只毒蛇也似的眼睛，凶霸霸地盯在方石坚面上，山羊胡老者开口道：“你小子就是什么‘冷面修罗’？”


“不错，五位是什么来路？”


“天南五凶！”


“无回玉女”冷冷地道：“天南五恶好不好？”


五双凶睛，齐齐朝“无回玉女”一扫，各自冷哼出声。


“无回玉女”靠近方石坚，悄声道：“小心，邪门得紧。”


方石坚冰冷的目光，逐一扫过五人，寒森森地道：“五位看来是替‘金龙帮’卖命的了？”


山羊胡老者嘿嘿一声怪笑道：“就算是吧，可惜杀了你俩无法偿这数十条人命，得想个好法子消磨……”话声未完，一扬手，三只梭形暗器，呈品字形射向方石坚。


方石坚举剑疾搅，两只被磕飞，居中的一只“波”地一声爆了开来，爆出三只指头粗细的小梭，直身心窝，咫尺之隔，而且变化得太突然，既疾且狠，方石坚心头大骇，回剑横格，但就慢了那么一丝丝，三只小梭，齐中前胸！


“卜卜卜！”三只子梭竟然反弹落地。


“天南五凶”为之骇然色变，旁观的高手却惊呼出了声，“无回玉女”在对方发出暗器之时，已横移了八尺，见状也不由花容失色。当然，没有人知道方石坚身上穿了天狨皮所制的护心宝甲。


山羊胡老者怪叫一声：“邪门，用掌震他！”


其余四凶，立刻纵列到他身后，各以右掌抵住前面一人的后心，这才是真正的邪门。方石坚愕然，不知对方要变什么把戏？


“无回玉女”急叫道：“传力神通，别硬接！”


方石坚是见多识广的“芒山老人”一手带大的，她这一点醒，他马上就领悟了，这种所谓“传力神通”，练起来相当不容易，必须要数人以很长的时间合参，一旦练成，只须由一人出手，功劲却等于五人的总和，这与联手不同，联手是各个分散的，配合得再好，还是可以各个击破，再这种神功，由一人发出，以每人平均至少四十年修为计划，合起来便是两百年，武林中根本找不出修为上两百年的高手。


但任何武功，有长必有短，联手合攻的，不能被分散，而承接传功的，只能正面斗力，不能随心所欲地拖用各种招式身法。


方石坚初次碰上这种奇功，有一种试上一试的心理，插剑回鞘，沉马亮掌，挟十二成功力，劈了出去。


“无回玉女”不禁急煞。


这一来，正合“天南五凶”的心意，为首的扬掌吐劲。


一声天崩地裂的巨响起处，方石坚如遭万钧锤击，被震得倒啮退出两丈之外，身形连摇剧晃，气涌血翻，所幸，他有护心甲和捱打功双重挡护，没有受伤，换了别人势非五脏尽糜不可。


劲波冲击的余劲，使得两旁的“金龙帮”高手，纷纷倒退不迭。


他这一退不打紧，“无回玉女”完全暴露在五凶眼前。


山羊胡老者狞笑一声，身形微侧，闪电一般挥掌吐劲。


“无回玉女”立地惊觉，不由芳心大震，弹身闪避，但对方发掌太快，而且劲势强，另方面，她的注意力集中在方石坚的身上，反应虽然神速，但还是迟了些，狂澜卷处，惨哼随之，一个娇躯离地斜飞。


方石坚惊魂出了窍，飞身迎上去接在手中，只见她粉面惨白，口角溢红，刚刚稍弱的杀机，立即又浓炽起来。


“毒心公子”暴喝一声：“上！”


他本人连同“天南五凶”，与幸存的手下，蜂涌而上。


方石坚双目尽赤，手里有个“无回玉女”，情势对他相当不利，但他不屑于逃走，当然，在这多高手虎视围环之下，带人脱身，并非易事。


“天南五凶”又摆开“传力神通”的阵势……


当然，方石坚不是傻瓜，他不能让对方有出手的机会，把“无回玉女”拦腰挟在左肋，右手拔出铁剑，运功、旋身、出手，几个动作，一气呵成。


乌溜溜的剑芒，闪袭向五凶的纵列中腹，五凶不防他有这一招，同时还不知道芒尾可破石裂土，在应变不及的情况下，居中第三人首当其锋，惨哼一声，衫破血流，传力阵势立解。


几乎是同一时间，两支长剑，从他身后疾刺而到。


乌芒突地回扫，正迎上刺来的剑，金铁厉鸣，惨号栗耳，两名偷袭的剑折人亡。


这是什么功力？“天南五凶”的眼睛发了蓝。


“无回玉女”人虽在半昏迷状态中，但金剑仍紧握在手里不放，由于没有真力贯注，剑身是软的。


“毒心公子”阴森森地道：“姓方的，你能保得了她吗？”


方石坚横起心道：“如果她不保，今天在场的全得陪葬！”


“哈哈，大言不惭，你自己能活吗？”


“咱们走着瞧！”口里说，心中可相当急躁，在重重包围之下，要想护持“无回玉女”是相当困难的事，一个人无法面面俱顾，她只要随便挨上一下，是准死无疑的了。


如果“无回玉女”真的不幸，那只有放下她，放手地杀。


“呀！”栗喝声中，森森白刃，从四面集中攻上，方石坚陀螺似的一旋，把刺来的剑全数扫了开去，但已不能伤人。


方石坚完全处在挨打的地位，他知道对方的心意，如此下去，不需要多少时间，真力便将耗竭，然后，只有束手听任宰割一途。知道也没用，他不能放下“无回玉女”一力对敌。


情况显示，眼前只有死路一条，他快要发狂了。


“天南五凶”虽有一个受了伤，但伤势不重，在为首的示意之下，又完成了“传力神通”的架势。


方石坚五内如焚，只要五凶再来上一掌，一切便算完。


他身后的高手，朝两旁闪开，因为这是五凶发掌的正冲，怕误伤自己人。


方石坚心意一动，攻弱避强，多挨一刻算一刻，多杀一个算一个，他毫不犹豫地施展“鬼冢主人”——“冷面秀土”欧阳仿遗传的身法，鬼魅般地旋向右后方的人丛，手中铁剑挟毕生功力，盲目划了出去。


同一时间，五凶发出了“传力神通”。


乌芒暴卷，惨号撕空，人影乱弹，重比山岳的劲气匝地猛卷，被铁剑搅乱的高手，有三个首当无俦劲浪之冲，被震得曳空飞泻而去，另两名横尸铁剑之下，但这并不能镇住对方，人影闪动中，包围圈更形紧缩。


“天南五凶”又迫向正面。


情况危殆万分，杀机弥漫在每一寸空间。方石坚心念疾传，既然救人脱身已经绝望，就不能如此等死，于是，他当机立断，正待放落“无回玉女”……


蓦地，一条黑色人影，划空射入人圈。


一声惨号，震空而起，人群一阵混乱，“天南五凶”也跟着散开，其中一凶尸横就地，一颗脑袋被劈成稀烂，红的白的，迸溅一地。


场中，多了一个黑衣蒙面女子。


方石坚惊喜欲狂，这女子正是大洪山下准备血洗左家堡，而被自己赶到阻止的那女子，她的身手，高深莫测，来的恰是时候。


“天南五凶”五折其一，登时暴怒如狂，期身围了上前，连女子的来历都不曾问，出手便攻。


黑衣蒙面女厉哼一声，娇躯犹如幽灵，一旋一闪，不知用的什么身法，玄奇地自四凶联手合击的掌影中消失。


“哇！”惨号声震得在场的心弦欲折，又一凶脑碎额裂而死。


另三凶窒住了，全场每一个人的呼吸也在这瞬间停止了。


黑衣蒙面女靠近方石坚站立，冷厉地道：“你们有多少人不够死？”


“毒心公子”栗喝道：“报上来历？”


黑衣蒙面女冷嗤一声：“佟大业，你不配问，识相的带人滚，给你父母留个披麻执杖的人。”


“毒心公子”一向睥睨不可一世，只有他没有别人，被一个来历不明的女子袖若无物，还是破题第一遭，但他是胸肌城府的人，他看出这女子功深莫测，不敢贸然出手，硬把怒火杀机抑制住，但面孔已扭曲得变了形。


五凶之首的山羊胡老者，目眦欲裂地道：“小贱人，你敢留个名号？”


黑衣蒙面女怒声道：“你再敢出言无状，姑娘我要你们五凶死无全尸。”说完，转向方石坚道：“把她交给我，你爱杀多少人放手地杀吧！”


充满了血腥的话，令人不寒而栗。


方石坚真是求之不得，半句话都投吭，便把“无回玉女”交了过去。


剩下的三凶之一，怪吼一声，探手怀中一掏，扬起……


方石坚交人刚刚放手，铁剑电挥而出，乌芒乍闪，惨哼暴传，一条手臂连袖齐肩卸落，五指紧紧握着不知是什么歹毒的东西还是暗器，血水喷处，晃了两晃，栽倒地面。


所有在场的，丧魂失魄。场中失去了黑衣蒙面女的影子，她不知何时带着“无回玉女”离场。


方石坚的杀机仍然炽烈，手横铁剑，眸中煞芒来回扫掠，只要谁一动他便出手，俊面是铁青的，现在，他已经毫无顾忌了。


空气一下子死寂下来，没有一个面上是有人色的。


还要死多少人，没人知道，但所剩已无几了。


死寂的空气中，方石坚缓缓挪动脚步，穿过散立的人群，向前走去，没有人敢出手拦截，也没人吭声，此刻，他像是死神的化身。


走，走，走，人群已远远抛在后头，他长长舒了一口气，铁剑回鞘。


武林人，即使你最不想杀人，有时别人却非迫你流血不可。


金乌西坠，光晕带着血色，似乎整个大地都被血涂抹了。


他边走边想，黑衣蒙面女子，在千钧一发之际，不速而至，这是意想不到的。她一下场便出手杀人，不计后果，这是为什么？记得在左家堡时，她曾说过，为了某种原因，让自己一着，是为了什么原因？她救走“无回玉女”，又为了什么？


江湖人的作为，有时实在令人无从揣测。


经过这一役，梁子结大了，“金龙帮”决不会善罢干休的。


夜的翼支，在不知不觉中覆掩了大地，方石坚脚步未停，眼前不见村镇的影子，不由兴起了“穷途无客旅，今夜宿谁家”之慨！


突地，一个声音传入耳鼓：“人杀多了，未免有伤天和。”


方石坚心头一震，止住了脚步。


路边树脚的石头上，坐着一个灰色人影，一下子看不清楚面貌，方石坚觉得方才的声音似曾相识，走近数步，不由精神大振，对方，赫然是赠送自己护心宝甲，要自己替他到左家堡阻止杀劫的那神秘灰衣老人。当下拱手为礼道：“原来是前辈您，幸会！”


灰衣老人道：“刚才是句玩笑话，老夫知道你杀人是被迫，如果那蒙面丫头不现身，老夫准备出手了。”


“前辈在暗中观看？”


“晤！”


“关于左家堡的事……”


“不必说，老夫已经知道了，会记下你这一笔人情。”


“言重了，晚辈当谢前辈的厚赐，护心甲使晚辈数次化险为夷。”顿了顿，又道：“前辈与那蒙面女子见过面了吗？”


“没有，现在还不能与她见面谈判。”


“可是……”


“可是什么？”


“晚辈侥幸阻止了左家堡那场杀劫，当时不得已说出了是受前辈之托，黑衣蒙面女子答应暂时休手，她要找前辈问个明白。如果不得要领，一月之后她会再去，前辈有什么打算？”


灰衣老人沉吟着道：“到时候再说吧！”


方石坚皱着眉头点了点头，忍不住问道：“据那女子说，这事的起因是为了一个什么‘壶底和尚’的生死下落。那‘壶底和尚’是何许人物？”


“一个使风云变色的怪人。”


“怎会有那样的法号？”


“什么法号，是浑号。壶底上的和尚，你可以想像得到是个浸在酒里的和尚。”


“这……与那蒙面女子有什么干连？”


灰衣老人默然了片刻，道：“这件事目前还在查证之中，不过，你已经牵扯在这件事中，有一点无妨告诉你，从她杀人的手法看来，她定是‘辣手无盐’的门下……”


“‘辣手无盐’又是何许人？”


“你没听说过？二十年前搅得中原武林一片乌烟瘴气的女魔，后来不知为了什么，她突然销声匿迹，不再出现江湖，这到现在还是一个不解的谜。至于为什么扯到‘壶底和尚’，不得而知。据老夫猜想，可能与‘壶底和尚’得到的什么异宝有关，怪的是‘壶底和尚’竟然也神秘失踪。”


“是什么异宝？”


“不知道，除非找到‘壶底和尚’。”


方石坚深深吐了口气，道：“前辈为何要管这件事？”


灰衣老人目中精芒一闪而逝，沉重地道：“老夫年青时，曾受过左家老堡主的恩惠，也就是现在的堡主左云林的父亲，凑巧知道这件事，所以不能不管。”


方石坚颔首道：“原来如此。可是……前辈何以不能出面呢？”


灰衣老人“嗨”了一声道：“索性告诉你，以后老夫或许还有借用之处，你一定在当场听说了，‘壶底和尚’与左堡主是至交，因为左家堡以自酿的顾氏秘方‘三白酒’出名，但并不上市销售，为了黄汤的缘故，他们才成了至交，而那蒙面丫头咬定‘壶底和尚’失踪是左堡主见宝起意，老夫固是不信，但得查出证据，如果公开出面，万一事实是如此呢，叫老夫如何收场？”


方石坚无言地点点头，这真是妙事，顾代三白酒，酒史上有记载的……


灰衣老人又道：“报恩与正义之间，老夫实在难以取舍。”


方石坚心念一动，道：“前辈是准备查明真相之后，在报恩与正义之间作一抉择。”


灰衣老人双眸又一亮，道：“正是这句话，报恩是私，正义是公，不能以私害公，身为武林人，自应以‘武道’为重。”


几句话，使方石坚大为钦服，脱口道：“以后如有效劳之处，晚辈仍乐于应命！”


“如此老夫先谢谢你了！”


“前辈要以见示尊号吗？”


“这个……”灰衣老人用手捋了捋花白的胡须，声音带着歉意地道：“方少侠，不是老夫故神其秘，还是以后再说吧！”


方石坚冷傲成性，不再追问，抿了抿嘴，道：“晚辈可以告辞了吗？”


“有事请教，老夫可以问少侠何往吗？”


“芒山。”


“哦！路程不近，请便吧！”


“告辞！”方石坚揖别老人上路。


路上，他在想：“黑衣蒙面女子，据灰衣老人判断是一代女魔‘辣手无盐’的门下，她带走‘无回玉女’是为了什么？在左家堡那晚，自己感觉她气质与众不同，现在从她的出身与杀人的方式看来，自己恐怕是错了，自己欠了‘无回玉女’许多人情，她的下落，倒是不能不过问，但，从何着手呢？除非是碰上，不然……”


想到这里，心上又多了一样沉重的负荷。


芒山，层峦叠嶂，郁郁苍苍。


方石坚仰首望着眼前险峻挺拔，但不失奇秀的孤峰，脑海里浮现出恩养他长大成人的“芒山老人”慈祥和蔼的面容，一股孺慕之情，油然而生。


他想到老人在听到自己在短短数月的奇遇之后，将不知如何高兴，论目前自己的身手，已强差人意，老人将不会再隐瞒自己的身世了。


短短三个月出头的别离，似乎有数年之久了似的，他有些迫不及待。


于是，他兴致勃勃地开始登峰。


轻灵妙曼的身法，比之三月以前，真有霄壤之别，那本来视为险峻的峰面，现在在他眼中，已不当一回事了，毫不费力地上了峰头。


苍松奇石，每一寸土，都使他感到无比的温馨，太熟悉了，一草，一木，一块石头，像久别的故友重逢，他几乎想引吭高歌一曲。


轻车熟路，他像是只灵捷的山獐，穿林绕石，不久，来到一间长满了青苔的石屋之间，他按住因喜悦而狂跳的心，大声叫道：“师……”突然想起了老人嘱咐的话，把父字咽回去，改口道：“老前辈，晚辈方石坚回来了！”


奇怪，没有应声，他再叫了一遍。


厚木门在山风吹拂下，发出格吱的声音。


难道老人又出山了，还是下山去猎取食物？


他一个箭步，到了门边。


一阵中人欲呕的腐尸之味，冲入鼻孔，方石坚惊魂出了窍。他连想都不敢想，一头冲入屋中，目光扫处，“呀”地惊叫一声，眼前发黑，双腿一软，萎顿下去，刹那间只觉天旋地转，灵魂似被活生生地剥离躯壳。


自幼相依，亲如祖孙，恩拟山海的老人，竟然变成了一具腐尸。皮肉尽腐，面目不辨，尸水横流，从衣着与银须发，一眼便可认出是“芒山老人”。


不会是病死，病死该在床上，不会横陈厅中，而且三月前分手时，老人的精神还很健旺，那就是他被杀！


唯一知道自己身世的只有老人，现在他死了，一切永远成谜，纵然怀有举世无匹的身手，又有何用？


幻灭！绝望！痛不欲生！


人，在伤心到极处之时，反而没有泪水，也哭不出来。他木然成痴地望着腐尸，扑鼻的恶鼻，他一点也没闻到。


不知过了多久，他嘶声狂叫道：“这不是真的！不是真的！”绝望的呐喊；想否定现实的哀鸣。石屋回音，回荡着一串“真的，真的……”


他爬伏地上，哭了起来，不是哭，是近乎呻吟的惨哼，泪水滂沱而下，滴湿了地面，濡湿了衣襟，他整个人似乎要崩溃了。他用力抓撕冷硬的地面，像是对不幸的命运作无可奈何的反抗。


久久，久久，颠狂的情绪逐渐平复，他知道只有接受现实一途。他摇摇不稳站起身来，检视现场。


石屋一明两暗，一卧一厅，另一间是厨房，东西被抄得七零八乱，只差地皮没翻转，可是没有打斗的迹象，以老人的功力，凶手再强，也不会毫无反抗地束手待毙，这是什么原因？


他又回到尸体旁边，忽地，他发现地上遍布乌黑斑剥的陈旧血溅，这证明老人的确是被杀而死。又是一阵椎心剧痛，但已欲哭无泪了。


是谁杀害了这与世无争的老人？


行凶的动机是什么？


从凌乱不堪的情形看来，对方似乎搜寻某种东西，那是什么？


地上的血迹在扭曲、蠕动，纪成了字迹，不，那不是幻觉，是真正的字迹，就在老人手指的前端，他蹲下去，仔细辨认，字迹潦草模糊，笔划不全，一望而知是在临死时，以手醮血写的，隐约可以看出是“少林”两个字，下面是一点一横，再没有了。


是少林寺和尚下的手？


他的热血阵阵沸腾，目眦欲裂，杀机像烈火在心里焚烧，他再次跪下，以额叩地，哀哀祝祷道：“老前辈，收容教养之恩，晚辈欲报无门了。晚辈誓为您报仇，追出真凶，碎尸万段，你英灵不远，伏维垂鉴！”


祝毕，站起身来，额角竟渗出了血水。


他想不透，少林寺的和尚为什么会迢迢数百里，到芒山来杀害老人？是门派所差，还是私人行为？不管怎样，少林寺非交出凶手不可，如果是掌门方丈下的命令，那……


心念及此，他叫出声来：“血洗少林寺！”


他的声调、神情，如果有人看到，定为会之心颤胆寒，毕生难忘。少林寺执武林之牛耳，除了他，恐怕很少人敢奢言血洗少林。


就厅中地上掘了个坑，埋葬了老人，用山石堆砌成墓形，然后以铁剑削石为碑，刻上了“芒山老人铁公讳一凡之墓”十一个大字，下署“承恩孽子方石坚泣立”，一切舒齐，已是日暮时分。


他忘了饥渴，现在有玉液琼浆他也吃喝不下。


恨，深深地钻入了他的心，除了恨，什么也容纳不下了。


他靠墓碑坐下，恨极了脑海里反而是一片空白。


夜幕低垂，石屋里漆黑得伸手不见五指，目光透过屋门，可见松叶间眨眼的星星，星星似没有往日那么明亮，黯淡而孤凄，于是，他不自禁地吟唱起来：


“孤星寂，


孤剑寒。


谁悲失路？


人海茫茫！


霜天晓角催，


雪地钟已残。


零雁声声，


破晓寒！”


他目不交睫，回想过去的每一个日子，每一件生活的小节，还有老人的声音笑貌，一直想到目前。


少林，一点一横，老人想写出什么？


身世、仇家，真的永远成谜了吗？


在恨的漩涡里，捱过了漫漫寒夜，天，终于亮了，但方石坚的心，却进入另一个黑夜中，他必须去摸索探求身世之谜，谁知道会不会夜尽天明？


旭日，展现了它的灿烂的羽衣霓裳，绚丽夺目，但看在方石坚的眼中，仍然是灰色的，一切都是灰色，连天地在内。


他拜别了“芒山老人”的墓，用石块封上了门，然后离开了这曾经托命的地方，像失巢的孤雏，离群的零雁，奔向不可知的命运。


头一件事，便是到嵩山少林寺去追凶。


他怀着无比的恨，要到少林寺去敲响丧钟。


他恨不能插翅飞到少林寺，揭开凶杀的真相，日夜兼程而进，过了伊川，距嵩山已不足四百里路程，越近，他的心情越沉重。


正行之间，一阵激烈的搏击声，夹着震耳的暴喝，突地传入耳鼓，听声音是在道旁不远的林子里。


方石坚心中一动，但他不想管这闲事，继续走他的路。


突地，他听到一个声音道：“你既然否认是‘冷面修罗’，为什么不报来路，展示真面目？”


提到了他的名号，他不想理也得理了！折转身，朝发声处掠去。


林子里，两名中年道士，联手合攻一个青衣蒙面书生。


道士用剑，蒙面书生却是徒手，打得相当激烈，虽是徒手搏剑，但蒙面书生掌法玄奇，内劲十足，身形在剑光中展闪腾挪，攻守兼备，双方不分轩轾。


另外一名白髯垂胸的老道，拄着柄方便铲，在一旁观战。


蒙面书生可能是不耐久战了，掌法一变，发动了进攻，迫得两名道士一阵手忙脚忙，但道士的剑法也相当不俗，两支剑对一双肉掌，当然占了便宜，几个回合之后，又扳回了劣势。


方石坚隐身在一丛矮树之后，他早已看出这青衫蒙面书生，正是在钟祥无故向自己挑战之人。


“铿锵！”一声金铁交鸣，一道冷光，从交炽的芒影中暴起，两名道士双双弹了开去，蒙面书生手中已多了一柄剑，在激烈的搏斗中拔剑易掌，一举震退对手，这一份功力，的确可观。


两名道土挺剑再进……


“住手！”白髯老道宏喝了一声，斜提方便铲，进入圈子。


两名道士退了开去。


老道开了口：“施主不承认是‘冷面修罗’？”


“本来就是不！”


“为什么不报来历？”


“习惯使然。”


“揭下面巾，让贫道看看你的真面目？”


“对不起，恕难从命。”


老道目中陡射厉芒，方便铲一顿，道：“要贫道替你揭下来？”


蒙面书生冷冷地道：“可以，只要道长有这份能耐。”


老道重重地哼了一声，倒转铲把，用双手握住，斜斜扬了起来。从那沉浑的样子看来，这柄铲子是精钢打造的，少说也有百来斤。


蒙面书生脚下不丁不八，横剑以待。


蓦在此刻，一个冬瓜也似的人影，滚入场中，大声喊道：“别打了，道长，他不是‘冷面修罗’！”


来人是个臃肿奇矮的老者，正是那以邪门机诈出名的“赛神仙”。


老道放落了方便铲，道：“他不是？”


“不是，‘冷面修罗’不蒙脸，穿的是劲装。”


“但他不肯报来历！”


“他的来历小老儿知道。”


蒙面书生霍地侧转身，面对“赛神仙”，寒声道：“阁下知道区区是何来历？”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第十一章 恨火杀机

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

“赛神仙”两眼骨碌碌一翻，道：“从你的掌法与用剑的架式看来，你是绵山派的弟子。十年前中原道上有个杰出的年轻高手，叫‘鬼剑’王世宇，谅来是你的同门，没错吧？”


青衫蒙面书生“唔”了一声，道：“算阁下说对了！”


“赛神仙”面上颇有得色，这下子显示出他江湖阅历的确丰富。


白髯老道有些赧然，因为他不能从手法认出对方来路，无话找话地道：“绵山派算是新兴剑派，但并非秘密门户，为什么要故神其秘不报来路，也不出示真面目？”


蒙面书生淡淡地道：“这似乎与道长无关，个人爱怎么样便怎么样，也扯不上门户。”


老道冷哼了一声道：“如果贫道把你当‘冷面修罗’，出手无情，或死或伤，又将如何？”


蒙面书生报以一个冷哼，道：“恐怕还没有这样简单！”


“要试试看吗？”


“区区无所谓，悉听尊便！”


话说僵了，老道真的作势便要出手……


蓦在此刻，一条人影幽然出现，“赛神仙”栗声大叫道：“冷面修罗！”


全场五双眼睛，投注向同一方向。


冷面，的确冷，像石头，像冰块，不单是冷，眉目间那股恨意，更加使人胆寒，老道发话道：“你就是‘冷面修罗’？”


“唔！”话声应在喉咙里，口都不曾开，人在场边立定。


“踏破铁鞋无觅处，这太巧了，贫道正要找你，你是神灯传人？”


“不是！”


“你……掌劈了‘金冠道人’？”


“嗯！不错！”


“贫道‘玄真’，是‘金冠道人’的师兄。”


“怎么样？”


“欠债还钱，欠命还命。”


方石坚冰冷而带浓稠恨意的目芒，扫向了“赛神仙”。不用说，是这矮子兴风作浪，上一次，他搬来了女妖“采衣仙娘”，现在，又鼓动崆峒派出头。


“赛神仙”下意识地挪了挪肥短的身形，脸上作出一个似笑非笑的表情。


方石坚冰声道：“阁下是以制造事端为乐吗？”


“赛神仙”皮笑肉不笑地一咧嘴，道：“这是什么话？老夫丢失了师门重宝，难道不能追寻吗？至少少侠你劈死了崆峒派的‘金冠’道长，那算是你自己的梁子，牵扯不到老夫身上。”


“但你是始作俑者！”


“嘻嘻！这与杀人是两档子事。”


“你仍然相信在下身边带有你老儿的师门重宝吗？”


“那要待事实证明。”


“何不现在就证明一下，好让在下有借口杀你？”


“赛神仙”老脸一变，连退了三个大步，阴阴地道：“冷面修罗，你要杀人还不简单，何必找什么借口？当初你掌劈‘金冠道长’时，也曾有借口吗？”语气中带着挑拨的意味，想转移对象。


方石坚道：“有，他先挑衅，然后又施淬毒暗器，在下不被杀便只有杀他。”


果然，“赛神仙”的话发生了作用，玄真老道把方便铲一提，道：“施主恃技杀人夺宝，得还出公道。”


方石坚心火股股直冒，“赛神仙”硬诬他杀人劫宝，真是有口难辩。这件无中生有的公案，已遍传江湖，实在可恨。心念之中，道：“俗语说，刀剑无眼，出手无情，道长定要找场的话，随便划出道来，在下接着就是，但等在下先宰了专门兴风作浪的矮子……”目芒随即射出“赛神仙”，杀机上了脸。


“赛神仙”打了一个哆嗦，怪叫道：“武林中还有公道吗？……”


“玄真”老道向前迈了一个大步，另两名中年道士也仗剑欺身，与老道互为犄角。老道冷厉地道：“贫道不能坐视你恃技凌人，还是准备自卫吧！”


方石坚冷漠地极地摇头道：“杀人流血，多数是被迫的。出手吧。”铁剑缓缓出鞘，铁青的脸，与剑成了一色，令人不寒而栗。


“呀！”厉吼声中，方便铲如孽龙出洞，挟铺天盖地之势，铲向方石坚，那一气势，像是要粉碎铲影涵盖下的一切。


同一时间，两名中年道士的长剑，也分别从侧后递进。


铲影剑光，布成了网，似乎已没有一寸的空间。


剑贵轻灵，纵是切金断玉的宝刀，方石坚也不至于狂到与重器硬碰硬。身形一晃，像是对手特地为他留了空隙，如幽灵鬼魅般脱出了圈外，这一式玄奥无比的身法，使那蒙面书生不自禁地喝了一声彩。


就在铲剑落空的瞬间，乌芒一闪，闷哼陡传，玄真老道曳铲后退。


“别动！”冷喝声中，铁剑抵上了老道的左肋。


“呀！”惊呼声中，两名中年道士窒住了。


这是什么身手，才只一个照面，在崆峒派中功力稳坐第一把交椅的玄真道人，竟被制住了。


“赛神仙”见势不佳，拔腿开了溜，人臃肿，但逃走的动作可相当利落，只两晃便没了影子。


玄真老道浑身发起抖来，老脸阵阵扭曲。


方石坚心念数转之后，收回了铁剑，放回鞘里，片言不发，转身离开。


玄真老道与两名手下，大感意外，望着方石坚逐渐远去的背影直发楞。照江湖传说，冷面修罗是个杀人不眨眼的煞星，想不到他突然走了，连话都没交代，实在是个无法理解的人物。


方石坚除非必要，他的确不想随便杀人，场面话也懒得交代，芒山老人的惨死，使他痛不欲生，他一心只巴望赶到少林寺，追出凶手为“芒山老人”报仇。


走没多远，身后风声飒然，一个声音道：“方兄请留步！”


他听出是那青衫蒙面书生的声音，不禁心中一动，止步道：“挑战吗？”他没有回头。


蒙面书生趋到头里，朝路侧一站，道：“区区没这意思！”


“那唤住在下何为？”


“只是想谈谈！”


“有什么好谈的？”


那份冷漠，实在使人受不了。蒙面书生呆了呆，自我解嘲般地笑笑道：“区区为上次的挑战感到赧颜。”


“为什么？”


“区区自愧弗如，从刚才方兄对崆峒道士的风度，益发令区区钦服。”


“不敢当此谬赞。”


“方兄愿意知道上次区区为什么要对你挑战吗？”


方石坚心中一动，道：“在下愿闻！”


蒙面书生冷沉地道：“是为了‘无回玉女’蒋兰心。”


方石坚大感困惑，剑眉微微一挑，道：“这话怎么说？”


蒙面书生期期地道：“说起来实在羞于启齿，但又觉得不吐不快。”停了停，又道：“区区对‘无回玉女’十分倾心，但她却选上了方兄，所以心中有愤，想看看方兄到底有什么过人之处，结果……哈哈，区区决意退身，息了求凰之念。”


一席话，听得方石坚大受感动，这正是君子之风，当下正色道：“兄台的风度，也着实令在下心折，不过……在下对她无意，兄台大可放心续谱求凰之曲，用不着顾忌。”


打了个爽朗的哈哈，蒙面书生道：“心去不可留，过去只是区区的一厢情愿，不管怎样，这条心是死了。”说完，褪落了蒙面巾，露出了本来面目。


美男子，的确不赖，长相和谈吐一样地有风度。


方石坚大感意外，反而呆住了，对方为什么要自动展示真面目？看上去，对方的年龄已快接近三十。


蒙面书生坦然道：“区区牟庭光，绵山派弟子，如果不弃的话，彼此做个朋友。”


方石坚道：“当然，这并无不可！”


牟庭光笑笑，道：“方兄人中之龙，与‘无回玉女’正是一对，为什么……”


方石坚淡淡地道：“人各有志，感情上的事是无法勉强的，”他不愿说出丁一风对“无回玉女”的评价，话到口边留了半句，不过，心情仍然是有些异样的。人非草木，孰能非情，他对她的为人，有几分轻视，但对她的情意，不能完全无动于衷，何况，他欠了她的很多人情。


牟庭光面色一肃，道：“你我是初交，但区区仍厚颜拜托一件事，区区平时极少在江湖走动，此次出山，主要是寻查敝师兄‘鬼剑’王世宇的下落。他失踪了已近十年，始终查不出端倪，家师交代，人死了也要找到尸体，所以……区区请方兄便时也代为留意，不知肯曲允否？”


方石坚不假思索地道：“可以，在下替兄台留意就是！”


牟庭光略一沉吟，道：“区区是南下汝州，后会有期了。”


“兄台请便！”


“请！”


嵩山，少室峰，执武林牛耳的古刹少林寺，雄踞其上。


日出之后不久，少林山门外来了一个青衣劲装武士，他，正是怀恨而来的冷面修罗方石坚。人还没进山门，仇与恨已经开始在血管里奔流。


山门紧关着，门上贴了张黄纸书写的告白：“自腊月朔日起，百日之内，谢绝游人香客，诸位亮察。”


八方香火之地，突然禁止外人入寺，这其中蹊跷大了。


方石坚冷笑了一声，运起丹田内力，向里发话道：“方某有要事谒见贵寺掌门方丈，请开山门，并予通报！”一般武林人，对于少林寺都是尊重有加的，虽然他满怀怨毒，但不愿造次失礼，所以传声求见。


山门内看来是有人把守的，话声甫落，便有了回应：“哪位施主叩山门？”


“冷面修罗方石坚。”


“冷面修罗？”


“不错！”


“施主看到门外的告白了？”


“嗯，看到了。”


“那就请回头下峰，百日之期满后再来！”


“在下要求立即见贵寺方丈。”


“敝方丈百日之内不见任何同道及访客。”


“在下有极为紧要的事……”


“也是一样，方丈早已下了法谕。”


冷面修罗把心一横，重重地哼了一声道：“莫非要在下捣毁山门？”


“阿弥陀佛，少林圣地，希望施主不要造次。”


“真的不开门见客？”


“当然是真的。”


“那在下要无礼了。”


“阿弥陀佛！此地不是撒野之所，施主三思！”


方石坚扬起了手掌，正待劈向山门，心念一转，少林寺是香花丛林，普天下尊仰的胜地，对人可以，毁了建筑不太好，于是，他收回手掌，耸身上腾，如巨鸟般掠入门里。


“何方狂徒，敢尔！”暴喝声中，两名虎头僧人，扑进前来。


方石坚兀立不动，两名虎头僧被他眸中闪射的煞芒，惊得面目失色。


其中一个圆睁虎眼道：“施主真的要闯寺？”


方石坚冷极地道：“在下已经进来了，这不会有假。”


另一个宣声佛号，双掌一抡，声如沉雷似的道：“施主闯寺的目的何在？”


“见你们掌门方丈！”


“何事？”


“不必告诉你。”


“少林寺岂容宵小张狂亵渎？看掌！”喝话声中，双掌猛然劈出。


少林寺长于外功，每一代弟子，对外功都有相当根基，别看这虎头和尚只是守护山门的角色，双掌劈出，立见功候，浑厚沉雄，未可轻侮，可惜碰上是年轻一代的魁首方石坚。


“砰”然巨响声中，掌力上身，一部分反震回去，一部分从身旁滑过。方石坚屹立如山，连眼睛都没眨一下，没还手，也没闪避。


两名虎头僧脸色剧变，窒了窒，双双虎吼一声，左右扑击。方石坚左右开弓，双掌轻描淡写地一挥。


闷哼陡传，两名僧人被一挥之势，震得连连踉跄，直退到七八尺之外，傻了。少林寺被人硬闯，是绝无仅有的事。


七八名僧人，匆匆奔来，看样子是巡山的。当先的是个瘦削中年和尚，徒手，其余的都执着齐眉短棍。


人影一阵闪晃，方石坚被围在核心之中。那为首的瘦削僧人打量了方石坚一眼，然后朝守山门的虎头僧人之一道：“怎么回事？”


那虎头僧合什为礼，把经过简单一说。瘦削僧人脸色大变，栗声道：“施主便是近日力扫‘金龙帮’金银龙武士的‘冷面修罗’？”


显然这和尚在寺中地位不低，所以对江湖上发生的事不太隔漠。


方石坚冷冷地道：“不错，正是在下！”


瘦削僧人合什道：“贫僧监院座下执事‘了凡’。施主何事要见本寺方丈？”


“查究一桩公案。”


“公案……什么公案？”


“在下见到贵方丈之后，自会说明。”


“本寺正逢谒祖察功大典，方丈不见外客。”


“在下非见不可。”


“了凡”和尚面色又是一变，说道：“施主是逞强吗？”


方石坚脱口便道：“在下是依礼求见，如解释为逞强亦无不可，反正在下不见掌门方丈不会下山，这话说得够清楚了吧？”


在场的七八名和尚齐齐作色，可能他们不知道“冷面修罗”是何许人物。


“了凡”和尚宣了一声佛号，沉凝地道：“没有人能破坏本寺规矩！”


方石坚口角一撇，道：“也许今天要破例！”


围在四周的和尚，个个都目暴精光，齐眉棍横斜而起。


“了凡”和尚一抬手，道：“尔等退下！”


少林规戒极严，这些少林弟子纵是心中不忿，也不敢稍有违忤，齐齐躯身退后，只对方石坚怒目而视。这些下代弟子，职司所在，平时连下山的机会都很少，对江湖情况不甚了了，否则的话，恐怕连看一眼的勇气都没有。


方石坚冰声道：“是由大和尚传报，还是由在下自己进见？”


“了凡”和尚想了又想，终于道：“请稍候，由贫僧请示监寺！”


方石坚道：“最好是快一点。”


“了凡”和尚一摆手，即率原来的几名弟子，奔石磴而去，现场只留下那两名看守山门的虎头僧。


约莫盏茶工夫，那名执事僧“了凡”如飞而至，道了声：“请！”


方石坚随在“了凡”身后顺石级山道驰登。夹道的参天古木，衬托出古刹不凡的气势。未几，巍峨壮观的寺门呈现眼帘，门口的石铺广场上，已排列了近二十的僧众，居中一个白眉老僧，身着大红织锦袈裟，手执锡杖，法相庄严，从衣著神情看来，现身的都是寺内有地位的高级弟子。


“了凡”和尚回头低语了一声：“那位是本寺监院‘广慧大师’，施主上前答话吧！”说完，先向那监院合什顶礼，然后疾步退站末位。


方石坚捺住狂激如涛的情绪，昂首举步上前，抱拳道：“武林后进方石坚见过大师！”


“广慧大师”口宣佛号，单掌立胸还礼，然后白眉一轩，便问道：“少施主硬闯山门，有何见教？”


方石坚牙关一咬，道：“晚辈求见掌门方丈，有要事相询。”


“广慧大师”目中精芒一闪，接着道：“请述来意？”


“晚辈要面见掌门。”


“有事对老衲说也是一样。”


“大师能作得了主？”


“阿弥陀佛，老衲还能担待一些。”


“很好。请贵寺交出杀害‘芒山老人’铁一凡的凶手，同时说明因由。”


此言一出，满场皆震，所有在场的少林僧，个个目暴精芒，面上抖露出惊奇骇怪之色。“广慧大师”双目大睁，声如洪钟地道：“少施主说什么？”


方石坚已不克自制了，冷厉地道：“大师没听清吗？请贵寺交出杀害‘芒山老人’的凶手。”


众高僧面面相觑，有的已现怒容。


“广慧大师”白眉一紧，道：“少施主能说得更明白些吗？”


方石坚杀机上了脸，带煞的目芒一扫众僧，冰寒地道：“芒山老人被杀于他隐居的石屋，死前在地上留下了少林二字，就是如此。”


“广慧大师”听后显然相当震惊。栗声道：“有这等事？少施主是‘芒山老人’铁施主的门下吗？”


“可以这么说，他老人家是晚辈恩人。”


“事情发于何时？”


“不出半月！”


“广慧大师”回顾一名红面老僧道：“广元长老，半月来有本寺弟子离寺吗？”


“方元”和尚合什应道：“早在一个月之前，阖寺弟子已禁足不出山门，外面的也悉数奉召回寺。”


方石坚挫牙道：“死人不会说谎！”


“死者在地上留了少林二字？”


“不错！”


“这不能证明是本门弟子下的手……”


“要如何才能证明，起死者于地下吗？”


“也许死者留的字另有用意？”


“那请大师加以解释，是什么用意？”


“老衲只能说，绝非本寺弟子所为。”


“大师既然担待不了，就请贵方丈交代。”


众僧齐齐面罩怒色，其中之一大声道：“休得无礼，这是什么所在？”


另一个怒哼了一声，接下话道：“少林寺岂容你猖狂嚣张？擅闯山门，便已犯了大禁。”


方石坚俊面沉如冰铁，一字一句地道：“如果贵寺不作合理交代，恐怕这佛门圣地要染上血腥。”


怒哼之声，响成了一片。


“广慧大师”抬了抬手，止住众怒，沉凝无比地道：“少施主不可造次，本寺正值十年一度的考验之期，所有少林弟子，无一敢私自行动，同时老衲敢保证本门弟子皆能恪守门规，不致做出这等门规不容的事，再方面，‘芒山老人’铁施主，并非功力泛泛之辈，足可与本寺任何一位长老媲美，二代以下弟子，没人是他的对手，而本寺高级弟子，日日在老衲目视之下，没人离开过。”


方石坚不由语塞，对方说的情在理中，但老人留的字不假，总不能就此罢休，当下把心一横，道：“大师推得很干净，但晚辈坚信死者留字不假。”


“广慧大师”修养再深，也不由动了嗔念，沉声道：“少施主准备怎么样？”


“说过了，追凶报仇！”


“少施主是否受了人指使，以此为借口，另有居心？”


方石坚针锋相对地道：“大师是否借词卸责，以转移事实？”


“无礼！”


“晚辈是来追查凶案，并非表现礼仪而来。”


“少施主不听本座的解释？”


“无法接受。”


“少施主蓄意要亵污这佛门净地？”


“事迫处如此，别无他途。”


“请再三思！”


“绝无反顾，除非交出凶手。”


“阿弥陀佛！”这一声佛号，犹如黄钟大吕，震得人耳朵嗡嗡发响，显然，这位佛门高僧，业已动了真怒。


气氛在这一声震耳的佛号响过之后，顿呈无比的紧张，所有在场的僧众个个咬牙怒目，一副跃跃欲试之态，“广慧大师”接着又道：“少施主，本座最后奉劝你一句，请速离山，否则……”


“否则怎样？”


“本座将下令逐你下山。”


“哈哈哈哈，大师就下令试试看。”


“阿弥陀佛，请达摩院三老执行驱逐之令！”


三名老僧应声而出，其中那面红如缨的“广元长老”，个性稍为急躁，三个大步，欺到了方石坚身前，但仍不失身份地先合什道：“少施主真的执迷不悟？”


“……”方石坚不开口，暗中蓄起了攻势。


“本长老要得罪了。”


“……”仍不回答，但眸中的杀机已炽烈起来。


场面紧张到无以复加，空气中隐含杀机。


怒哼声中，“广元长老”出了手，双掌平推，一道排山罡劲，撞向了方石坚，掌势之雄浑刚烈，令人咋舌。方石坚早已蓄势而待，立即举掌硬封，震耳的巨响声中，“广元长老”竟然被震得打了个踉跄。


众僧骇然色变。


“广元长老”虎吼一声，再次发掌，功力加到了十二成，隐有雷鸣之声，方石坚怨毒填胸，出手当然毫无顾忌，双掌挟毕生功力迎击。


硬碰硬的对着掌，全凭修为深浅，一分一毫也不能假。


劲气裂空生爆，闷哼声起，“广元长老”踉踉跄跄跌坐到八尺之外。


所有的目光全直了，惊震之情，僵化在脸上。


另两名长老高宣了一声佛号，双双上步欺身，呈犄角之势，出掌攻击，劈空对掌，变成了近身搏击。


达摩院三长老在全寺之中，修为最高，现在以二对一，情势相当栗人，每出一掌，俱有开碑裂石之感，方石坚虽仗着护心甲和捱打功遮护，顾虑较小，但也打得十分吃力。


这恐怕是少林寺开派以来，少有的激烈搏斗，只见掌影翻飞，砰砰之声，震耳欲聋，看得在场的僧众，目眩神夺。如以事实来论，以堂堂长老之尊，联手对付一个出道不久的少年，是空前的纪录。


方石坚一念之傲，没有拔剑，以掌对掌，但他心下明白，少林寺高手如云，不止在场的这些，如果缠斗下去，累也得累死，一个人的精力，是有其极限的，真元耗损之后，恐怕连寺中的二流高手也对付不了。


心念之中，他改变了战术，觑准了机会，全力猛劈正面的一个。这一来，侧背卖给了另外一个。


闷哼再传，正面的那位长老，一路歪斜地撞出圈子之外，口角已见血液，而方石坚本身，背上结结实实挨了一掌，打得他眼冒金星，连连踉跄，一咬牙，稳桩立定，这一来，变成了一对一。如果不是护心甲与挨打功双重护持，这一掌足够震碎他的内俯。


更惊的是那出手的长老，这一掌放眼武林，没有人能硬捱而不受伤的，但对手却夷然无损，这使他寒气大冒。


方石坚可不敢再逞强了，否则后果难料，“刷”地拔出了铁剑。


监院“广慧”可是识货，脱口惊呼道：“铁剑，武林四奇兵之一！”


这一声惊呼，震颤了所有在场僧众。


再接下去，不用说是见红的场面。


那名唯一未受伤的长老，身形陡地矮了下去，灰色的僧袍无风自鼓，变成了鼓绷绷的大球，双掌立胸，掌心突呈莹白之色。


方石坚心头一紧，他听说过，这是少林绝艺之一的“玉佛手”，可比拟无坚不摧的“无相神功”，或许犹有过之。


他不能等对方先出手。


乌芒乍闪，芒影逾剑尖足有五尺还多。只那么一闪，快如电光石火。闷哼又传，那位长老的“玉佛手”神功已经来不及施展，撤掌后退，灰色僧袍的前襟现了红，被划开了尺长的一道横切口，所幸退得快，伤势不重。


这一来，全场起了骚动，不待监院发令，纷纷涌入场心。


监院“广慧大师”宏喝一声：“不许出手，这是谕令！”


涌进的僧众止了步，但每个的脸上，尽都是悲愤之容，这是少林寺的奇耻大辱。场面紧张得使人透不过气来。


方石坚的情绪，也激动到了沸点，厉声道：“今天如果没有合理交待，本人也将血洗少林！”


狂妄到了极点，但也栗人到了极点，少林寺数十年来，基于威望与声名，无形中成了中原武林中的领袖门派，人才辈出，盛名不坠，谁敢奢言“血洗少林”四个字？然而现在，就当众高僧之面，出自“冷面修罗”之口，怎不令人震惊。


“广元”和尚此刻已站起身来，激越地道：“派誉不容侮蔑……”


就在此刻，一个清朗的声音道：“掌门驾到！”


众僧纷纷转身，垂眉躬身合什。


方石坚心头一震，举目望去，只见一个身披杏黄袈裟，宝相庄严的老僧巍然出现寺门槛外，身后随着十八名护法弟子，一色的灰衣。


众僧施礼之后，朝两旁退了开去，自然排列成雁翅形，监院“广慧大师”径趋掌门方丈身前下方，低声禀告了一番。


掌门“广智大师”高宣了一声佛号，众僧应和了一声梵唱。一代宗师，气派果然不同凡响，场面顿呈无比的严肃。


方石坚倒转剑把，剑尖向下，抱剑拱手道：“武林末学方石坚，见过掌门法驾！”


“广智大师”合什还礼，沉缓庄严地道：“少施主是为了铁老施主遭遇不幸而上了本寺？”


方石坚道：“不错，望掌门明察，给予交代。”


“广智大师”亮着澄澈的目光道：“据监院禀陈，本寺上下弟子，在近月内无人外出，在外的也在一个月之前番数召回，这件公案似乎还有商榷的余地。”


深深吐了口气，方石坚冷沉地道：“死者留字，指明是少林，掌门人何以见教？”


“就是少林二字？”


“是的！”


“这二字未必就代表凶手。”


“那代表什么？”


“也许另有所指，也许……凶手故意留下，以图嫁祸。”


方石坚不由一怔：凶手故布疑阵以图嫁祸，未必没有可能，事实上也不能证明那两个字未完的一点一横，是“芒山老人”临死所留，但话又说回来，深山杀人，死无对证，又何必嫁祸卸责？心念之中，微一咬牙道：“晚辈不能以揣测之词抹煞事实。”


“广智大师”目中精芒一闪，道：“然则少施主准备如何了结？”


“请掌门人查讯，交出凶手。”


“本寺绝无凶手！”


“掌门人这么说，迹近包庇……”


“少施主不嫌话说得太重了吗？”


“晚辈不计后果，誓要追出杀人凶手。”


“如果本座认为少施主是借口滋事呢？”


方石坚剑眉一挑，圆睁星目道：“不管掌门人如何认为，没有结果，晚辈绝不离山！”


“广智大师”高宣了一声佛号，道：“少施主别以为少林无人，本座业已仁至义尽了。”


方石坚是铁定了心来的，当然不会反顾，脱口便道：“晚辈也尽了礼数了，既然敢登宝寺，生死早置度外，流血杀生，在所不惜。言止于此，希望掌门人作明智的抉择。”


所有在场的少林僧众，又是蠢然欲动之势，只是格于戒律，不敢造次。


“广智大师”声调一变，道：“少施主真的要一意孤行？”


方石坚不假思索地道：“晚辈别无选择！”


“广智大师”双掌合什，仰天道：“我佛慈悲，弟子要破戒了！”说完，宽大的袍袖向空中一挥。


十八名护法弟子，齐齐一合什，飞纵下场，迅捷地布成了十八罗汉阵，把方石坚圈在阵中。另外的高僧，也在阵外点了方位。


场面再现高潮。


罗汉阵是少林寺独步武要的联手绝艺，威力之强，有耳皆闻，还不曾听说过有人能破得了这阵势。


方石坚起初不觉，等到发觉，阵势已成了。


空气在刹那之间凝固了，场面呈静止状态。


无形的杀机，像看不见的烈火在静止中炽热。


后果是什么，无人敢想象。


少林寺如非碰上了强仇大敌，是不轻易摆出罗汉阵的。


“广智大师”扬声道：“少施主，你现在还可回头！”


方石坚手中剑虚空一挥，乌芒绕了一个半弧，算是答复。


“广智大师”扬手，放落。


罗汉阵发动了，十八名护法高手，垂眉合目，循诀发掌，劲气如怒海鲸波，汹涌澎湃。方石坚暴喝一声，发剑朝正面攻去，但情况完全出乎意料之外，无形中似有罡墙阻隔，加上狂涛涌卷，铁剑根本挥洒不开。


他开始吃惊了，这名闻天下的奇阵，果然是名不虚传。


左冲右突，竟然不能越雷池半步，功力再高，剑术再玄，找不到攻击的对象便等于零。经过一阵狂动之后，他冷静下来，阵势也停止。


如果以普通方式搏斗，这十八名护法高手，实在不堪他一击，但排成了罗汉阵，情况便完全不同了，攻守牵制，配合得天衣无缝。


他静静地站在阵势中央，开始运用脑筋：如何才能破阵而出？他知道凭力猛攻不是办法，那就正中对方的圈套，耗损真力。


熟思了片刻之后，他把功力贯注到下盘，然后认定一个方位，缓慢有力地一步一步踏出去。狂涛再起，如山劲道罩身压来，他咬着牙，逆浪而行，每挪动一步，铺砌的青石便碎一块。


狂涛成漩，奇猛的漩劲，把他的身形硬往中央拉，宝甲奇功护持之下，仍觉气翻血涌，但他死撑着绝不后退一步，看着已到边缘……
www/xiaoshuotxt.co m



 第十二章 怪客解厄

^t*xt-。小%说天.堂

罗汉阵势一移，方石坚又被围在核心。


由于这一移动，有一方已靠近护寺古柏。方石坚灵机一动，运足真气，身形硬生生穿空而起，足有四五丈高，劲气由下反卷而上。方石坚的身形被卷得一沉，但他咬牙别住那口真气，一个疾射，射向古柏，伸手抓住一枝横干，至此势尽，差一点又落回阵中。


群僧起了一阵鼓噪，罗汉阵阵脚已乱。


方石坚急调一口真气，曲身，蹬腿，借树干反弹之力，如鹰隼身射向寺门，落在掌门方丈“广智大师”身前丈许之处。


惊呼与暴喝声中，群僧蜂涌围了过来。


方石坚面寒如冰，双目赤红，手中铁剑斜扬着，乌芒在剑尖吞吐闪缩，只要谁迫近，他便出手，而出手势必伤人。


“广智大师”抬手止住了群僧进迫之势。这位领袖群伦的一门之长，实在不愿见佛门净地变成屠场。


如果倾全寺之力，当然可以收拾下“冷面修罗”，但所要付出的代价则无法估计，这一点，寺内的几位高僧心下都十分明白。


方石坚仍然在狂激的状态中，他只想到“芒山老人”的惨死，一心要追凶报仇，生死二字，根本就不放在心上。


“广智大师”严肃地开口道：“少施主，别以为本寺无人，如果为了维护派誉，全力联手攻击，后果是什么？”


方石坚寒声道：“寺地将染遍鲜血。”


“少施主本身呢？”


“本人不计生死。”


“如果事出误会，岂不上干天怒，下悖人和？”


窒了窒，方石坚横起心道：“本人只求还出公道，其余不在考虑之列。”


“广智大师”沉声道：“本座门之长，难道出了口的话还不足置信？”


方石坚咬咬牙，道：“死者留字难道该被抹消？”


“少施主的意思……是绝不回头？”


“绝对不回头。”


“你是迫本座破戒流血？”


“戒早已破了！”


“广智大师”闭上了口，老脸泛出红光，他准备下令了，群僧自监院起，个个沉色作势，等待掌门下令。


沉默。


就在这杀气弥漫之际，一个用鼻子说话的怪声音，倏告传来：“有理讲理，流血杀人并不是解决问题之道。”


方石坚心头一震，他一听那浓重的鼻音，就知道来的是神秘的“伤心客”。


声音传处，全场起了一阵骚动，齐把目光转向发声之处，只见五丈外的古木荫中，站着一个长袍曳地的蒙头怪人，虽是大白天，那形象仍使人感到鬼气森森。


监院“广慧大师”拄着九环锡杖，举步朝古木走了过去……


“伤心客”阴森森地道：“大和尚，别走近！”话声中似带着某种令人怵栗的力量。


“广慧大师”止了步，大声说道：“施主何方高人？”


“世人伤心客，海角断肠人。”


“施主到底是谁？”


“我即我，我非我，众生有相亦无相，大师何必定要盘根诘底？”


这几句似偈非偈的怪语，听得人人大惑。这种口吻，莫非是空门人物？“广慧大师”宣了声佛号道：“很好，本座不问施主来历，只问来意，请问，闯寺意欲何力？”


“伤心客”说道：“特来为贵寺解厄！”声音很大，谁都听得清清楚楚。


众僧又是骇然大震。掌门方丈宏声道：“请施主过来答话！”


“伤心客”道：“不必，区区与大监院谈谈足够了！”


“广慧大师”白眉一紧，道：“施主请讲。”


“贵寺一再声言，没有任何弟子在外？”


“是的！”


“但区区发觉有一位不在场！”


“谁？”


“藏经楼住持长老‘广觉’！”


“广慧大师”惊愣地后退了一步，栗声道：“施主怎会提起他来？”


“他的位份高，功力也高，该参加贵寺百日之期的盛会。”


“阿弥陀佛！”


“这是大师的答复吗？”


方石坚登时激动起来，脑里灵光一现，倏然有所醒悟：“芒山老人”留下了少林二字，下面是一点一横，力竭而止，一点一横，不正是广字的起笔吗？而寺中恰恰“广觉”和尚不在，“芒山老人”功力并非泛泛，除了“广觉”这等高手，谁能使他在没有反抗的情况下殒命。


心念及此，稍稍一竭的杀机，又浓炽起来。


少林寺果然庇护凶手，以“广觉”的位份，很可能是奉命行事，若非“伤心客”不速而至，这底牌便不会被揭，奇怪的是“伤心客”何以会这时现身？……


掌门方丈“广智大师”沉重地道：“告诉那位施主真情吧！”


真情！方石坚的心脏收紧了。


“广智大师”回身合了合什，然后才转向“伤心客”的停身处，凝声道：“说起来，这是本门的耻辱，也是不幸。十五年前，‘广觉’刚刚接掌经楼，竟然有经书失窃，追究之下，才发现他擅离职守，私自下山，还犯了酒戒，这是门规所不容的，经召集长老会议，决定把他关锁后山‘返照洞’面壁思过，却不料他不肯回头，公然逃走了。经过三年查缉，没有下落，掌门令下把他自门派中除名。事实经过就是如此。”说完，垂下了头。


这一说，大出方石坚意料之外。


“伤心客”沉声道：“依少林寺的清誉，区区相信大师的说法。”


“广慧大师”抬头道：“我佛慈悲！”


“伤心客”扬声道：“方少侠，我们走吧。”


“什么？走？”


“真相已明，不走而何？”


“凶手呢？”


“到江湖中去找？”


“能信这一面之词吗？”


一面之词四个字，使少林掌门为之勃然作色，这对他的尊严是一种侮辱。“伤心客”大声道：“方少侠，凡事退一步想，不能太过份，少林寺在武林中素为同道钦仰，以方丈与监院的身份地位，一词一字都是可信的，莫冒天下之大不韪。何况……万一情况有变，还可再来！”


方石坚不由语塞，“伤心客”说的可是情在理中，如果坚持蛮干下去，实在不会有什么结果。心念数转之后，收起铁剑，抱拳道：“掌门人，如果事属误会，晚辈在此谢过，请予宽恕，如果将来事实证明情况不符，晚辈将再登山门。”


“广智大师”高声宣了一声佛号，算是回答了这句话。


“伤心客”的身影，倏然消失。


方石坚缓缓转身，举步离开。


僧众让开一条路，怒目相送。


出了山门，已是日正中天，方石坚鼓怨而来，想不到如此收场。此仇不报，“芒山老人”能瞑目地下吗？心头那股子懊丧？悲愤，简直无以形容。


降到半山，路旁密林里传出“伤心客”的声音道：“方少侠，如果我来迟了些，后果便不堪收拾了。”


方石坚止步，激动地道：“阁下是怎么来的？”


“算是碰巧吧！”显然这话是搪塞的，言不由衷。


“阁下力主在下放手，另有目的吗？”


“哈哈，不要瞎猜疑，完全是为你好，行事得讲究方法，还要兼顾情理，否则纵使成名也必流于邪僻。”


方石坚不由悚然，这话也是至理，当下和缓了语气道：“在下领阁下的情，关于追查凶手，阁下有什么指教吗？”


“广搜线索。凶手暗算，绝非无因，你对‘芒山老人’的生平应该很了解，仔细想想，是什么原因促成这凶杀……”


“老人处世谨慎随和，不可能有仇家。”


“当然，不过你仍然要想，不分巨细，也许就能发现端倪。”


方石坚突地想到自己身世不明，而为老人收养扶持，老人曾透露过自己身负血仇，仇家势大如天，莫非自己身世已泄，而被仇家灭口？除此之外，还有什么足以使老人丧生呢？但老人留字指明是少林，据推理，凶手是“广觉”和尚的成份很大，难道仇家利用了“广觉”，还是仇家便是少林寺？


心念及此，不由激灵灵打了一个寒颤，这一点，是不能说出口的，否则打草惊蛇，后果便难料了，说不定找到“广觉”和尚，连带会揭开身世之谜。


“你想起了什么？”


“什么也没有。”


“不急在一时，慢慢想，一方面去碰机会。”


“在下想，‘广觉’和尚失踪了这多年，难道都不曾现过身？”


“如果人没死，一定可以找到。世间无难事，只要有心人。”顿了顿又道：“如果杀人者真是‘广觉’，他已经现过身了。”


“是他无疑！”


“何以见得？”


“老人留字，少林两字完整可辨，以下还有一点一横，是广字的起笔。”


“啊！这便相当可能了。这样吧，我也尽力设法替你查探。”


“盛情足感！”


“不必，我也有事要请你办！”


“嗅，什么事？”


“记得中平镇在旅馆房间里与你密谈的那老妇人吗？”


方石坚心中一动，道：“记得，她叫田大娘，怎么样？”


“失踪了！”


“什么？田大娘失踪？”


“不单只田大娘，那宅院里的人全部失踪。”


“全部？”


“不错！”


方石坚望着“伤心客”隐身的密林，瞪大了眼道：“阁下怎么知道的？”


“伤心客”道：“我曾尾随黑白双妞，找到了那宅院，那是个十分古怪的地方，有奇门布置，我不得其门而入。到了第二天晚上，我揣摩了再去时，已是一幢空宅。”


方石坚震惊地道：“阁下为什么要探查那宅院？”


好半晌，“伤心客”才答道：“为了好奇！”


方石坚脑海里立即浮现出疯女萧美玲美赛天仙的倩影，也想到了“鬼冢主人”——“冷面秀士”欧阳仿，这是世间最不幸的一对，一个疯了，一个死了，造化弄人，有时近于残酷，心念之中，情不自禁地叹了口气。


“伤心客”幽幽地道：“方老弟，你叹息什么？”方少侠改称方老弟，似乎距离拉近了些。


方石坚摇摇头，道：“没什么！”


“难道老弟你也是伤心人别有怀抱？”


“唔！人的际遇难测，有时也难免有不足为外人道的事。”


“既不足为外人道，我就不问了。”


“阁下方才说……”


“对了，有件事拜托你，据我在中平逆旅所听到的，老弟与田大娘关系不薄，很可能，她会再见你的面，请你打听她们一伙的下落。”


方石坚心中一动，道：“阁下为什么要查她们的下落？”


“我说过了，好奇！”


“这似乎超出了好奇的范围……”


“伤心客”打了个哈哈道：“不管你怎么想，愿不愿意替我做这件事？”


方石坚思索了片刻，冷冷地道：“可以，但在下要知道阁下的真正决心意图，泄人隐私，是江湖大忌……”


“老弟，实许告诉你，我的目的是想证实那宅院的主人，是否是我要找的人？”


“光只是为了证实？”


“大概如此。”


“如果证实了阁下要找的人呢？”


“那……我就可以了一桩心事。”


“哦！是恩是怨？是情还是仇？”


“老弟可以不问吗？”


“在下似乎有了解的必要。”


“这样吧，到时再说，如何？”


“记得阁下曾经指出双妞是‘天池魔婆’的门下……”


“对了，我就是要证实这点。”


这谜底，方石坚也急于要揭开。对方突然失踪，不用说，连田大娘与萧美玲也跟着隐藏，这中间定有什么文章，心念数转之后，道：“这么着，在下也提个相对的条件。”


“什么相对条件？”


“如果阁下先在下得知对方的消息，也请相告，如何？”


“可以，一言为定。”


声音顿杳，不知是走了还是仍隐在原处。方石坚也无意探索对方的行动，继续走他的路。


如何才能查出“广觉”和尚的下落吗？这是个相当棘手的问题。


方石坚像个无依的孤魂，盲目地四处飘荡，摸索，“芒山老人”之死，与他的身世之谜，像两条毒虫，在啃啮他的心。


这天薄暮时分，来到了洛阳近郊，他想：“洛阳、开封、许昌、商邱这一带，各色人物荟萃，卧虎藏龙，说不定能对自己找的人探出些端倪来。”


于是，他决定从洛阳开始，逐一拜访这些大邑名城。


正行之间，一个娇脆的声音道：“方石坚，留步！”语气似乎很不客气。


方石坚一怔止步，回转身，内心下意识地一阵跳荡，对方，赫然正是救走“无回玉女”的那黑衣蒙面女子，当下忙抱拳道：“原来是姑娘，幸会！姑娘怎也到北边来？”


黑衣蒙面女冷声道：“的确是幸会，我正愁无处找你。”


方石坚又是一阵忐忑，想到自己曾应灰衣老人之请，阻止她血洗左家堡，她曾声言，一月之内如找不到灰衣老人，问明真相，将再临左家堡，现在时间也差不多了，莫非她为这档子事找自己？心念之中，期期地道：“姑娘要找在下？”


“正是。”


“有何指教？”


“你似乎对‘无回玉女’蒋兰心毫不关心？”


这话大出方石坚意料之外，错愕地说道：“怎么说？”


黑衣蒙面女冷哼一声道：“那天在‘金龙帮’高手围攻之下，她被‘天南五鬼’以‘传力神通’震成重伤，是我救走了她，你竟然连问都不问一声，如她伤重不治而死呢？”


方石坚讪讪地道：“见面只谈得三句话，在下没机会动问。”


黑衣蒙面女道：“你为什么不开头就问，如果你关心她，便不会如此漠然，……”


“好，算在下不对。”


“不管你对不对，我问你，你为什么欺负她？”


“期负，这话从何说起？”


黑衣蒙面女寒声道：“你不敢承认？”


方石坚茫然不解地道：“要在下承认什么？”


黑衣蒙面女以兴师问罪的口气道：“我问你，蒋心兰有什么地方配不上你，而你竟对她不屑一顾？”


方石坚先是一愕，继而感到啼笑皆非。他不明白黑衣蒙面女为什么要代“无回玉女”说这种话，她俩有什么渊源吗？抑或她是受“无回玉女”之托而出面兴问罪之师？他想起来了，记得自己在赴左家堡的途中，“无回玉女”与自己相遇于一条僻路，及后被“毒心公子”率高手围攻，这神秘的女子适时而至，杀伤那些高手，不可能是巧合，心念之中，问道：“姑娘与蒋姑娘是什么关系？”


“这点你不必问！”


“那姑娘何以要管这不为外人道的私事呢？”


“我只问你，为什么不爱她？”


长长喘了口气，方石坚尴尬地道：“男女之间的感情是不能勉强的。”口里说，心里却在想，她纵痴心，但自己堂堂武士，岂能去爱一个水性杨花的女子。


黑衣蒙面女哼了一声，道：“这么说，你是不喜欢她？”


方石坚冷漠地道：“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”


“什么意思？”


“因为在下与蒋姑娘之间，并没有任何关系。”


“好哇！她几次为你拼命，还受‘金龙令’追杀，你难道丝毫无动于衷？”


“在下恩凶分明，会报偿的！”


“你恐怕报偿不了！”


“为什么？”


“一个女孩子，不顾矜持，不计蜚言，为的是什么？告诉你，她这样做，是渗和了她宝贵的感情而发的，并非等闲的布恩市惠。”


“那要在下怎么样？”


“投桃则报之以李。”


方石坚不由冷笑出声，看来她的脸皮与“无回玉女”一样厚，一个少女，居然能说得出这种话来，脱口道：“姑娘这种话，如果对‘毒心公了’或是丁一风等人去说，不是更恰当吗？”


“你放屁！”


“姑娘骂谁？”


“骂你！”


方石坚的脸色气得泛了白，又由白转青，牙一咬，冷声道：“难道在下说错了？”


黑衣蒙面女的娇躯也告花枝乱颤，厉声道：“你敢侮蔑她？”


方石坚冷酷地道：“侮蔑，谈不上，丁一风是她的初度爱人，‘毒心公子’是她的第二度情人，这难道是假的不成？”


“是你说的？”


“在下听人说的。”


“谁？”


“这没告诉姑娘的必要。”


“如果你指不出人来，我就认为是你捏造的。”


“又怎样？”


“杀你！”声音令人听了不寒而栗。


方石坚冷傲之性突发，俊面一沉，道：“就算姑娘有能耐杀人，也不能强迫在下去爱一个不爱的人。”


黑衣蒙面女怒极反笑道：“很好，你已经表明了意向，不爱她，但我在杀你之前，告诉你一句话，她从来没爱过人，对你是一片痴心，而你把她的心拿来作贱，你是个寡情薄意的人。”


方石坚微哼了一声道：“姑娘是打抱不平，还是越俎代疱？”


“反正都是一样。”顿了顿，像突然想起了件事般的又道：“对了，还有句话问你，左家堡的事，你有什么交代？”


“没有！”


“倒也干脆，那托你办事的灰衣老人呢？”


“没碰上，也不知道他的来历。”


“当凭这一点我就可以杀你了，你阻碍了我的大事。”


“哼！上次在左家堡没杀你，委曲求全，完全为的是蒋兰心，你懂吗？”


方石坚心中一动，在左家堡那夜，她说为了某种原因，不与自己对敌，原来是为了“无回玉女”，照这样看来，她俩之间有很深的渊源，也许就是一路的人。心念之中，淡淡地道：“现在这原因已经消失，姑娘当无顾忌了。”


“你倒是很急着要死？”


“哼！”


“别鬼哼！”身形一晃，出手便抓。


方石坚只觉眼前一花，爪影已然临头，快得使人连转念头都来不及。他见识过她掌震霸剑，爪碎“天南五凶”头。几乎是出于本能，他以“鬼冢主人”所传的身法，闪了开去，若有栗米之差，便被抓中，巧极，但也险极，也就在这一缓气之间，他拔出了腰间铁剑。


黑衣蒙面女一抓不中，身影一晃，再次出手。


乌芒乍闪，黑衣蒙面女斜飘六尺，身法之快，令人咋舌。方石坚没有伤人之意，只是防守，如果他施展那招独一无二的铁剑杀着，情形就很难说了。


黑衣蒙面女在两击不中之下，怒火大炽，双掌一圈，劈空发掌，她的掌力方石坚是领教过的，强劲无俦。他还没决定应变，如山劲气业已临身，当堂被震退了三步，俊面为之一变。


他在考虑，如果不还以颜色，今天便脱不了身，但如果失手伤了她，不但是无谓，而且这个结将结得更紧……


黑衣蒙面女作势又要出手。


蓦在此刻，一个怪声音遥遥传来：“天下什么怪事都有，但帮着别人找男人的还真少见。”


这话，无疑是针对黑衣蒙面女而发的。


浓重的鼻音，方石坚一听便知是“伤心客”，他奇怪对方像是阴魂不散似的跟定了自己。嵩山分手，又在此地现身。


听声音，是发自七八丈外的林中，这么远的距离，他怎能听清这边的谈话？


黑衣蒙面女霍地回身道：“什么人？”


“管闲事的！”


“有胆量管闲事就现身出来！”


“哈哈哈哈，你何不先解下蒙面巾？”


“你不是找死吧？”


“凭你吗，还差了些。”


黑衣蒙面女怒哼一声，如一道黑烟般飘掠过去。


方石坚心想，上次在中平镇外，“伤心客”故意引走黑白双妞，让自己脱身，现在重施故技，不管他是有心或是无意，犯不着与蒙面女子歪缠，还是走为上策。蒙面女消失在林中，方石坚也弹身离开。


夜幕低垂，洛阳城的灯火，映得天空一片红。


方石坚进城投了店，他选了最后一进的厢房，图闹中取静。


盥洗之后，他独坐窗前，对着油灯出神。黑衣蒙面女横岔一枝的事，使他又气恼，又烦躁。“无回玉女”说过，她是个敢恨敢爱的女子，黑衣蒙面女她是实行这个“恨”字吗？


院子里的脚步声，引起了他的注意，一个十分耳熟的声音道：“小二，我要个独院，不愿被人干扰，有小院吗？”


小二笑嘻嘻地道：“有，有。角院正空着，两房一厅，关上角门，绝不会受侵扰！”


“好吧，你先去张罗一下！”


“是！”


方石坚凑近窗孔向外一张，禁心头一动，投店的赫然是同桌共饮过的蓝衫书生丁一风。一乘小轿，停放在他身后院地中。奇怪，轿子里是什么人？


丁一风回身掀开轿帘，扶出一个人来。


方石坚先是大吃一惊，继而血脉贲张，一下子说不出心头是一股什么滋味，那女子竟然是“无回玉女”蒋兰心。她像生了重病，螓首低垂，由丁一风架着，缓缓走向正屋与正边厢相接处的角门。


轿夫抬着空桥子走了。


方石坚跌坐回椅上，他感到手足发麻，金玉其外，败絮其中，一付美丽的躯壳，偏配上一个龌龊的灵魂，可笑，黑衣蒙面女还扬言要杀人。


他对他并无爱意，但也不愿看到这种刺眼的事。


转念一想，丁一风原本是她的爱人，既属旧交，管他干什么，一个朝秦暮楚的人，什么不要脸的事做不出来。


想是这样想，可是心里总不能释然，人是感情的动物，“无回玉女”的情意，他不能完全无动于衷，而且欠她的大人情可不假。


心里乱作一团，像倒翻了五味瓶，分辨不出是什么滋味。


角门关上，小二顺便转到窗下道：“客官有什么需要吗？”


方石坚冷冷地道：“没事！”


小二转身离开，口里却嘟哝着道：“怪事，那女的不像是患病，长得花不溜丢，难道会是白痴……”声音远了，不知还说了些什么。


方石坚心头起了震颤，暗忖：“这事内有蹊跷，到底要不要管？”


久久，他仍拿不定主意，如果对方是两厢情愿，重修旧好，这一介入其间，算是什么意思？岂不被丁一风视为无耻？


一颗心七上八下，忐忑不安，他起身推开房门进入院中，来回踱步。转了一阵，下意识地移到角门边。他一直在想刚才店小二说的那两句话：“……不像患病……白痴……”愈想愈觉不对劲。


“哈哈，哈哈……”角院里传出了丁一风异样的笑声。


男女幽会，他想到这一点时，顿觉脸上发烧。


越墙而进，是轻而易举的事，但，他能这样做吗？又为什么这样做？


这一进店房没有别的客人，很静，也不受市声的干扰，连落叶的声音都可以听到，尤其内功修为深厚的人，听觉的灵敏超逾常人。


“嗤！”像是撕裂布帛的声音，接着又是一阵低沉诡异的笑声。


方石坚立在角门边，额头上冒出了冷汗。


丁一风的声音隐约传出：“蒋兰心……想不到吧？哈哈！只要一次……以后随便你去爱……”


方石坚疑云大盛，这口气不对，记得曾向自己挑战自承失败的绵山派弟子牟庭光，他也是倾心“无回玉女”的男人之一，他曾忠告过自己，丁一风是个奸诈阴险的小人，不管怎样，“无回玉女”对自己有过不少次援手之情，不能袖手旁管，万一她不是自愿的……


最好能引出丁一风，问明真相，如果是两厢情愿，便抽身不管。


如何能引出丁一风呢？


灵机一动，他退离角门数步，开声朗吟起来：“孤星寂，孤鳞寒。谁悲失路？人海茫茫！……”


方只唱得一半，角门里传出丁一风的声音道：“外面是谁？”


方石坚故意报出外号道：“冷面修罗！”


“你……是……方兄？”声音是颤栗的。


“不错……是丁兄吗？”


“呃！……”


“想不到我们同投一店。”


“……”


“逆旅寂寞，何不出来谈谈？”


“……”


没有回应，方石坚大感惊疑，记得酒店邂逅时，丁一风对自己推崇备至，似乎佩服得五体投地，这是怎么回事？怪自己破坏了他的好事吗？但也不对，至少他不能拒绝交谈。心念之中，大声道：“丁兄，在下要移樽就教了？”


还是没有反应，方石坚把心一横，飞身越墙而入，小院宽广不到三丈，杂莳了些花树盆景，不见人影，右首暗间的灯亮着，他再次出声：“丁兄，怎么回事？”


没人应声，方石坚一个弹步到窗前，轻轻推开虚掩的窗子，目光扫处，呼吸登时窒住了。


房里没有丁一风的影子，“无回玉女”躺在床上，胸衣半开，露出了羊脂白玉也似的肌肤，两堆玉峰，随着呼吸起伏，秀眸紧闭，像是睡熟了。


这种阵仗，方石坚从来没有看过，脸在发烧，心在狂跳，他不敢再看下去，转身就待离去，他想，不对，丁一风分明逃走了，如果他不作亏心事？为什么要逃？莫非“无回玉女”是着了下三滥的道儿？


心念之中，他硬着头皮转身冲过去，明间没人也没灯火，左首暗间也是一样，搜查了一遍之后，按住狂跳的心跳入房中，以异样的声调叫唤道：“蒋姑娘，蒋姑娘……”


猛地，他发现“无回玉女”口角隐有血痕，不禁心头剧震。他顾不得一切了，两步迫到床边，用手一探她的腕脉，脉博跳得很快，粉腮一片酡红。


一点不错，是被药物迷住了。


“丁一风，衣冠禽兽，我要杀你！”他咬牙自语出声。


再一看，裙子也撕开了，他别转头，激愤得簌簌直抖。


怎么办？怎么办？他束手无策，如果“无回玉女”已经被他糟蹋，他不敢往下想，他觉得整个人似乎要崩溃了，男女有别，无法救她，也不能一走-了之。


他把丁一风恨如切骨，但是恨并不能解决眼前的问题。


突地，角门外传来小二的声音道：“就是这间，门朝里拴上了！”


一个女子声音道：“好了，你出去！”


方石坚听出是黑衣蒙面女子的声音，不由大喜过望，由她来料理，便-一切没问题了。心念未已，微风飒然，黑衣蒙面女子出现房门边。方石坚脱口道：“姑娘来得太好了！”


黑衣蒙面女子看清了房里的情况，突地厉声吼道：“方石坚，你这禽兽，我不把你碎尸就不算人！”
www、xiaoshuotxt.com



 第十三章 莫测之变

t xt＋～小＜说＋天＞堂

方石坚不由瞠目结舌，会被黑衣蒙面女误会，这一点是他始料不及的。黄昏时，在城外路上，她被“伤心客”引走，不知双方见了面没有，怎么又会寻到这里来？


黑衣蒙面女抢到床边，略一检视，先拉被把“无回玉女”暴露的娇躯掩住，然后转身面对方石坚。她蒙着面，无法看到她此刻是什么表情，但想来绝不会好看。


方石坚老半天才挣出一句话道：“姑娘最好是先设法救人！”


黑衣蒙面女咬牙切齿地说道：“你到底把她怎样了？”


“没怎样，在下无法救她。”


“救她？什么意思？”


“她与丁一风前来投店，在下发觉事有蹊跷，所以进来察看，才发出……”


“丁一风……人呢？”


“逃走了！”


“我能相信你的话？”


“何不先救醒蒋姑娘，让她自己说话？”


“我绝对不相信她会与男人投店。”


“可是事实胜于雄辩，她人在这里。”


“你怎会到这里来？”


“在下正好投宿同一院。”


“你……别打算乘机开溜！”


“笑话，在下不会走。”说完，转身面对窗外。


黑衣蒙面女回过身，探索了一阵，厉哼出声，道：“是中了烈性毒药，口里已经见红，再迟便没命了……”说着，从身上取出一个小玉瓶，倒出三粒白色丸子，塞入“无回玉女”口中。


约莫过了半盏热茶工夫，“无回玉女”呻吟出声，又过了片刻，她睁开了眼，目光连连闪动，惊声道：“师姐，您怎么……”说着，掀被就要起身。


黑衣蒙面女手按住被子，道：“你别动！”


方石坚恍然，原来她俩是师姐妹的关系，怪不得黑衣蒙面女如此维护她。这么说，“无回玉女”也是“辣手无盐”的门人了。


“无回玉女”感觉身上有异，用手在被子里一摸，突地栗声呼道：“师姐，我……”


黑衣蒙面女道：“别激动，慢慢告诉我，到底是怎么回事。”


“这……这是什么地方？”


“旅店的房间。”


“旅店？”


“是的，难道你不知道？”


“无回玉女”突地发现了面对窗外的方石坚，粉腮一变栗呼道：“方……方石坚，你没死？”


这话使得方石坚心头为之一震，她是指黑衣蒙面女没能杀死自己吗？当下缓缓回过身来，冷极地道：“想取在下的性命颇不容易！”


“你……不是受了重伤，无法救治了吗？”


“蒋姑娘，你……你大概神志还没复原，应该安静一会……”


“我很好，清楚得很！”


“在下没负什么伤，好端端的。”


“可是……”


“可是什么？”


“丁一风说你重伤将死，要我见你最后一面……”


“哈！丁一风！”


“我记得他带我去看你，说是路很远，得先吃饱肚子，我随他进馆子吃饭，后来……后来……”说到这里，突然伸手抓住黑衣蒙面女的衣袖，厉声道：“师姐，我怎么会在这里？”


黑衣蒙面女挫了挫牙，道：“他说是丁一风带你来的了！”


“我……我……他人呢？”


“逃走了！”


“你们……让他逃走？”


方石坚忍不住接回话道：“在下恰巧投宿这家店房，见丁一风用轿子抬你来，然后扶着你进这角院，在下越想越觉不对，所以前来查看，引出丁一风问话。他听见是我，应答了两句之后，便悄然遁走了，在下越墙而入，才见……”


“无回玉女”顿时面如白纸，陡地坐起身来，胸衣裂口又告敞开。


方石坚别转头去。


黑衣蒙面女忙用手替她拉衣掩住酥胸。


“无回玉女”的粉靥起了扭曲，瞪着眼道：“师姐，我……完了，被丁一风那禽兽毁了……”说着，歇斯底里地狂痴起来，笑声有说不出的刺耳。笑完之后，伏在黑衣蒙面女身上放声痛哭。


方石坚的眉头皱紧了，丁一风以自己重伤将死为词，骗“无回玉女”上他的圈套，实在百死不足以偿其辜，他看准了“无回玉女”心理上的弱点，而以自己作为撒谎的工具，而“无回玉女”的弱点，说明了什么呢？——一片痴情！


然则，她已经是一朵被摧残的花……


他转回头，冷厉地吼叫道：“蒋姑娘，我会把丁一风的头提来见你了。”


“无回玉女”止住悲啼，抬起头，像一朵带雨梨花，用一种可怕眼光，直直地望着方石坚，久久才道：“方少侠，这是命运，什么也不必说了，你走吧，我要亲手杀他。”


方石坚想说什么，但嘴皮直打哆嗦，说不出来。其实，他又能说什么呢？这种情况，能凭言词可以慰藉一颗碎了的芳心吗？


黑衣蒙面女回头厉声道：“方石坚，你自问良心，如不是你冷酷无情，会发生今晚的事吗？”


方石坚无言以对，俊面像一块铅板，心头乱糟糟地成了暴雨之后的泥泞。


“无回玉女”痛苦地狂叫道：“方石坚，你为什么还不走？”


方石坚叹了口气，木然转身，走出房去，脚步与心情一样地沉重。


房里，又传出“无回玉女”痛断肝肠的哭声，她杀人如儿戏，黑白两道的听到了“无回玉女”四个字，会不寒而栗，然而，女人始终是女人，总是脆弱的，在碰上这种不幸的奇惨遭遇时，再坚强也得流泪。


回到自己的房间，方石坚熄了灯，和衣躺在床上，脑海是一片空白。


就这样半醒半睡，捱磨到了天亮，开了房门，进入院子，他心里仍记挂着昨晚的事。目光瞟向角门，门关得很紧，不知道人是否还在里面，他没勇气去叩门查看，就在此刻，小二送来净面水，方石坚乘机问道：“小二哥，角院的客人……”


小二眨了眨眼，道：“昨晚连夜走了。呃！真是……少见的怪事，”说完，激奇地望着方石坚，以为他还有什么话要问，但方石坚冷漠地抬头望天，没再开口，只好默默离去。


方石坚感到一阵莫名的怅惘，有同情也有惋惜。“无回玉女”堪称武林尤物，而她的一生，就被这么毁了！心念之中，又勾起对丁一风的恨，狼子野心，令人发指。


发了一会呆，转回房中，准备收拾东西出门，探查秘闻隐事，最好的地方是那些三教九流杂处的茶楼酒肆。突地，他发觉“鬼冢主人”托付留交“妙修”女尼的包袱不见了，不由亡魂尽冒，像一下子跌落冰窖里，从头直凉到脚心。


这包袱里的东西，如落入江湖人之眼都不可以，岂能遗失。


遗失了，何以对“鬼冢主人”于地下。


他开始找，包袱原来放在枕边的，不见便不见了，找也是多余。他急煞了，冷汗涔涔而下，全身都麻木了。


受人之托，忠人之事，托付的人已长眠地下，而且对自己有输功授艺之恩，这个确比丢了性命还要严重。


到底这东西是落人何人之手？是了，昨晚只顾“无回玉女”的事，忘了把它带在身边，连找都无从找起。


他虚脱地跌坐在椅上，似乎灵魂已离开了躯壳。


怎么办？怎么办？他不断地在心里自问。


恨、怒、急、气交织，使他周身有如火焚，产生了一种冲动


发泄！杀人！流血！


他深深地自责，为什么这样大意，没持守物不离身的原则？当然，现在悔恨已属多余，问题是如何把东西找回来。这包袱，曾被“赛神仙”诬指藏有他师门至宝，会不会是那矮子干的？这不失为一条线索，怕的是得到的人打开来看，后果便难以逆料，而更严重的是连自己也不知道包袱里是什么东西，无从判断后果严重到什么程度，真是一波未平，一波又起，使人穷于应付。


小二到门边探头道：“客官，是餐在店里用，还是……”他发觉客人的脸色不对，以下的话便咽回去了。


方石坚冷沉地道：“小二哥，可有什么扎眼的人进到后院来过！”


“扎眼的人……没有。”


“我是说昨晚。”


“只是那蒙着脸的女人。”


“别的呢？”


“客官，店房五方杂处，南来北往的川流不息，小的不能守着盘查。怎么，客官丢失东西？”


“是的，一个布包袱，见有人带出店去吗？”


“这倒没看到，嗨！客官要是有值钱的东西，应该寄存柜上的，如果自行保管，有了失闪，小店……”


“好了，我不是要店里赔，你们店里也赔不起。”


“是相当贵重的……”


“算了，你去吧！”


“唉！可惜……”


“可惜什么？”


“咱们店里，住了个卖卜的先生，卜卦可真灵验，寻人找物，卜死决生，断得可真分毫不爽，可惜他一大早走了，不然……”


“我不信这些江湖鬼门道。”


“客官，你不知道，那位先生断了一位客人眼前要遭大凶，那客人当面便说不信，结果您猜怎么着？当晚那位客人便暴死在城外路边。”


“噢！那卜卦的先生什么长相？”


小二嘻嘻一笑道：“说起来不起眼，活像个矮冬瓜！”


方石坚心头一动，道：“是个花甲左右的老人？”


小二咧嘴道：“对啊！客官也知道。”


方石坚登时双目尽赤，原来是“赛神仙”那老矮子做的好事。


事实很明显，他不寻回那东西是不会死心的，他本属邪门人物，做事自是不择手段，但包袱里根本没有他要的东西，自己也没从“金冠道人”身上得到什么。


小二见他神色不对，自顾自地讪讪一笑，就退了出去。


“赛神仙”长相特殊，调查起来方便得多。


方石坚结束了一番，离店外出。


出店门转了个弯，迎面来了一个意态潇洒的青衣书生赫然正是绵山派弟子牟庭光。他正在感到孤独无告之际，见了熟人，无异碰到亲人，何况，自伊川与崆峒道人搏斗之役后，他对牟庭光极具好感，认为是个可以一交的朋友，忙迎上去道：“幸会，兄台！”


牟庭光爽朗地一笑，抱拳道：“方石坚兄，实在幸会！”


方石坚道：“令师兄可有消息？”


牟庭光叹了口气道：“一点眉目都没有，方兄是来游览洛阳古教之胜吗？”


方石坚心念一转，道：“小弟是在找人。”


“找人，谁？”


“赛神仙，就是上次与崆峒道士一路，指出兄台来路的那矮子。”


“哦！是他。”


“怎么，兄台莫非知道他的下落？”


“可能在白马寺附近！”


“白马寺，兄台何以知道？”


“我从邙山下来，见他走上白马寺那条路。”


“几时？”


“一个时辰前！”


方石坚微一挫牙，道：“多承指教，小弟得立刻找到他。失陪了！”拱拱手，举步便走。


牟庭光跟上去道：“方兄，说真的，你名气太大，如果对方知道你找他，你没有到地头，对方早逃之天天了，由我替你打前站，如何？”


方石坚一听，也有道理，颔首道：“也好，不过……劳动兄台大驾……”


“哈哈，既肯下交，些须小事算得什么？”


“如此兄台先走一步，小弟随后跟上。”


“好！白马寺会齐！”


牟庭光举步先行，方石坚暗忖道：“姓牟的倒是古道热肠，为人也爽朗，这种朋友还可以交。”


出了洛阳城，方石坚直奔北邙鬼丘方向。


正行之间，忽然发现一条蓝衣人影，在前道上风驰电掣地奔行，方石坚不禁心中一动，加速身法追了下去。距离逐渐缩短，他看出对方是看谁了，登时热血沸腾起来，杀机直透顶门，对方，赫然正是方石坚必欲杀之而甘心的丁一风。


功力再加两成，追了个首尾相衔，但前面的懵然未觉。


“站住！”


暴喝声中，方石坚越在头里，然后返身拦在道中。


丁一风急刹身形，目光扫处，不由惊魂出窍，面如土色。


方石坚冰塞至极地道：“丁一风，这叫做鬼神无私，这么快便碰上你了。”


丁一风是一个极工心计的人，在极度震惊之下，仍能运用心思，作了一揖道：“方兄是为了昨晚的误会？”


方石坚为之气结，剑眉一竖，道：“你管那样的事叫误会？”


丁一风苦着脸道：“实在是个误会，方兄想想便知道。”


方石坚咬着牙道：“等我割下了你的人头之后再想。”


丁一风惊怖地后退了一步，突地哈哈一阵大笑道：“方兄是小弟生平最敬佩的人，如果方兄不容小弟解释，小弟便不解释，人头在此，决不皱眉，能死在最钦敬的人手下，不算冤枉！”说完，面上一副坦然之色，表现的确动人。


方石坚冷哼了一声道：“任你舌粲莲花，我一样要杀你！”


丁一风反而向前跨了一个大步，沉声道：“小弟已把话说明了，不会还手的！”说着，垂手而立，手中摺扇轻敲腿股，大有视死如归之态。


方石坚有些困惑了，难道自己错估了他的为人？想了想，道：“你且说说是怎么个误会法？”


丁一风干咳了一声，道：“方兄曾经表示过，并不爱‘无回玉女’？”


“不错，我是说过！”


“而小弟也曾奉告过与‘无回玉女’是旧交……”


“嗯！”


“小弟为了接续旧情，重拾旧欢，难道是天地不容的事？”


“你的手段是人神共愤。”


“但小弟别无他途可循。”


方石坚目中煞芒连闪，道：“诡辩无益，不管你动机是什么，这种行为与手段就该杀。”


丁一风喘了口气道：“这么说，方兄是爱她的？”


方石坚道：“即使是毫不相干的女人被我发现了她的遭遇，照样要管。”


“现在还来得及……”


“什么来得及？”


“她仍是完璧之身。”


方石坚心中一动，切齿道：“这是真的？”


方石坚抿嘴道：“这种事是假不来的，可以问她本身。”


“丁一风，你以为我会相信这种鬼话？你怕死，所以设词狡辩，是吗？告诉你吧，今天你死定了！”


“小弟说过不还手。”


“谁跟你称兄道弟？你根本就不是人。你使诡计，使她在不知不觉地服下了剧毒，你的本意是污辱她之后，让她毒发而死。”


“她没死？”


“你很失望？”


“啊！不，小弟准备替她解毒的，小弟……对她情爱未泯，岂会……”


“真的？那你拿出解药来？”


丁一风目光连闪，果然自怀中掏出一粒红丸，递与方石坚，又道：“既然方兄对她有意，小弟便死了这条心，让贤。”


方石坚不屑地撇了撇嘴，道：“我问你，诡称我重伤将死，骗她上当，是什么意思？”


丁一风讪讪地道：“方兄，兵不厌诈，这……本无伤大雅，是吗？”


方石坚大声道：“好一个无伤大雅，你为什么要逃走，不当面解释？”


丁一风目珠连转，低头道：“小弟自知功力不逮，如果方兄不谅，当场出手，小弟能活吗？”


方石坚怒哼一声道：“反正你活不了，蒋兰心说要亲手杀你，但我已决定提你的头去见她。”


丁一风面色惨变，打了一个哆嗦，苦笑着道：“方兄一定要杀小弟的话，小弟决不逃避，不过，机会多的是，不争在今天，最好再问问她本人，也许……她已经改变了主意，说实话，如不是为了方兄，她不会移情，小弟本来已经下决心斩断情丝，可是……唉，只怪自己不争气……”


“很动听，可是你别忘了她离开你之后，爱的是谁？”


“不错，她爱上了‘毒心公子’？但只是一时兴至，她恨他残暴不仁。”


“可是她却说你是自作多情，故意恶言中伤她。”


“方兄如果听信她的，小弟无话可说了。”


“话说完了没有？”


“言尽于此！”


“你是自裁，还是要我动手？”


丁一风面上的肌肉连连抽动，牙齿咬了又咬，道：“随你，死在‘冷面修罗’的手下，绝对不冤。不过……小弟建议方兄先去救人，然后再问个明白，也许事实会让方兄改变主意。昨天是她主动找上小弟，有意重修旧好，小弟知道她喜厌无常，所以……所以才用了那不正当的手段，其实，小弟何尝愿意……”


方石坚冷极地道：“你说的救人是什么意思？”


丁一风从鼻孔里吹了口气，道：“她身中的剧毒，任何解毒灵药均属无效，非这独门解药不可，普通解药，只能暂时控制毒势，三日之后仍会复发。”


方石坚不由激灵灵打了一个冷战，“无回玉女”业已离开了，谁知去了什么地方？三天之内要找到她看来是办不到的事，照这样说，她还是活不了。对于丁一风，该如何处置，杀，还是放过他？……


心念未已，丁一风手中的摺扇突地一张，数缕银芒，暴射而出。


这一着，是方石坚连作梦也估不到的，登时心头剧震，急忙弹身躲闪，但距离太近，躲不及，只觉左臂一阵麻痒，立知不妙，这分明是淬毒暗器。


丁一风却在发出扇藏暗器之后，飞闪而去。


方石坚五内皆裂，身形暴弹而起，心意一转，立即又卸势落地。他想到如果妄用真力，毒势将加速攻心，即使追上对方，也难免一死，急切里，忙用右手封死左臂穴脉，逼住毒势。这一来，一条左臂等于废了，根本不能再使用。


仔细一审视，前胸中了三枚，由于护心甲阻挡，只穿在衣服之上，针如松针，长约三寸，日亮泛蓝，这表示淬过剧毒，手臂上的一枚，入肉过半，他咬牙拔了出来。


丁一风已逃得没了影，方石坚恨极欲狂，但却无可奈何，突地，他想到手中还有丁一风交出的一粒解药，不知道管不管用？他用两指钳着，看了又看，却不敢冒险放入口里。


一条左臂，在这顷刻之间，业已完全麻木。


现在，他必须加速赶奔白马寺，找“赛神仙”索回那关系重大的包袱，牟庭光已经先行赶去，这是他自己的事，必须自己办，牟庭光只是帮他找人。


于是，他继续忍痛上路，所幸他内力精湛，毒势还能勉强遏阻得住。


到了邙山脚下，只见牟庭光迎面奔来，急促地道：“快，在这里。我怕应付不了，没敢露面。”


方石坚点点头，没提毒伤的事，紧跟着牟庭光前奔。


林木阴翳中，一个穿着花里胡哨但奇丑无比的老妇，双手叉腰，圆睁吊角眼，瞪着一个冬瓜型的矮老头，那样子，像只眦牙裂嘴的母老虎。


这一对，正是一代人妖“彩衣仙娘”与很少人招惹的“赛神仙”。


“赛神仙”打躬作揖地道：“老大姐，您到底是听了谁的闲话，说小弟奉赠的丹药不是驻颜丹药？”


“彩衣仙娘”大嘴一咧，敲破锣似的道：“矮子，你欺老娘有眼无珠是不？你先答应送老娘一粒‘九转造化返魂丹’，后来又推说丹丸失窃，换成了‘驻颜丹’，结果却以普通药铺卖的‘益气追风丸’混充。你是老寿星上吊，活得不耐烦了。”


“赛神仙”哭丧着脸道：“老大姐，小弟就算是个骗子出身，连父母都要骗，也不敢骗你老大姐。”


“要老娘点破么？”


“小弟洗耳恭听！”


“你矮子既想骗人，就不该那么粗心大意，洛阳正阳记参药号的丸散膏丹，销遍南七北六十一三省，那丸药的蜡壳是特制的，还有朱砂为记，那印记你没刮干净，留了痕迹，你知道吗？”


“哎呀，老大姐，您真太多心，驻颜丸一共两粒，原本封固在一个瓶子里，取出一粒，小弟怕走了气会影响药效，所以找个现成的壳封装……”


“鬼话，药丸的味道一样，又怎么说？”


“这……想是蜡壳上残留的气味。”


“矮子，给你老娘说实话。”


“老大姐如果不相信，说破了嘴，也是枉然。”


“你矮子大概是抱怨这辈子长相不好，所以想急着转世换个人样吧？不要紧，老娘成全你……”话声中挪步迫近。


“赛神仙”哭兮兮地说道：“老大姐，我给你下跪，当下赌咒！”说着，真的“咚”地跪了下去，作揖又叩头。人本来奇矮，这一跪，只有两尺多高，状甚滑稽。


“彩衣仙娘”直挺挺地站在他身前三尺之处，阴声道：“矮子，少给老娘耍耐这一套，不明确交代，叩头也不成！”说完，咧开大嘴，哈哈狂笑起来。


“呃”地一声，笑声陡然中止，笑容僵在脸上。


“赛神仙”一骨碌翻了起来，退站八尺之外，表情十分诡异。


“彩衣仙娘”抬手戟指“赛神仙”，凄厉地道：“矮子，你敢……暗算老……”话未说完，人已经砰然栽倒。


“赛神仙”上前两步，冷森森地道：“小八，你从今以后不再当老娘了，嘿嘿，你太强横霸道了，迫老夫出此下策，你才该转世投胎，换换你的五彩，乘你还没断气，老实告诉你，老夫哪来的驻颇九？你猜对了，那是正阳记的益气追风丸，世上难逢百岁人，你也该感到活腻了，哈哈哈哈……”


“彩衣仙娘”身躯一阵扭曲，作垂死的挣扎。


“赛神仙”又道：“老夫的头是好受的吗？告诉你，你中的是老夫新研制成的‘低头曲背追命弩’，见血封喉，知道了可以做个明白鬼。”


“彩衣仙娘”身躯突地蹦了起来，约莫三尺高下，再摔回地面，四肢连连技动，头一偏，断了气，但两只吊角眼却睁得很大。


一代人妖，就这样结束了她丑恶的生命。


“赛神仙”偏了偏头，道：“老大姐，这里来往的人不少，会有好心人收尸的，老夫得走了！”


蓦在此刻，一个极冷的声音道：“别忙着走，还有事！”人随声现。


“赛神仙”大吃一惊，转目望去，不由脱口栗呼道：“冷面修罗！”


方石坚一个弹步，直迫他的身前，寒声道：“乖乖地把东西交出来！”


“赛神仙”惊愕地说道：“要老夫交出什么东西出来？”


“别装蒜，不然我把你剁成碎片。”


“老夫不明白？”


“你在城里投宿福源客栈不错吧？”


“不错，有这回事！”


“我那包袱呢？”


“赛神仙”怪叫道：“包袱，这与包袱何干？”


方石坚咬咬牙，道：“早告诉过你，我没得到什么你师门重宝，你竟然不死心，包袱里是我私人的重要物件，你拿了根本没用……”


“赛神仙”跺脚道：“说了半天，是你的包袱丢了，怎能栽在老夫头上？”


方石坚冰寒地道：“别耐嘴皮，你赖不了的，你不必像刚才那样赌咒，你那‘低头曲背追命弩’也用不上，不交出东西来，你将无法全尸。”


“赛神仙”仓惶四顾，他自知逃不了，也打不过，额头上汗珠滚滚而落，张口结舌地道：“你……杀了老夫也是这样，没……没这回事，你要老夫……交出什么来？”


方石坚缓缓抽出了铁剑，道：“我先卸你一条臂！”说完，身形晃了两晃，俊面一阵白。


“赛神仙”眉头一皱，上下一打量，惊声道：“你身中剧毒？”


方石坚骇然大震，这矮子实在不简单，他竟然能看得出来自己身中剧毒。此刻如果妄用真力，毒势定然封锁不住，蔓延开来，后果不堪设想。


“赛神仙”接着又道：“冷面修罗，你是用封脉闭穴之法堵住毒势，但却不能妄用真力……”


方石坚表面上冷酷如恒地道：“但杀你足足有余！”


“不见得吧？”


“事实会给你证明。”


“你本身的生死呢？”


“这就不劳你费心了，你到底交不交出来？”


“赛神仙”正色地道：“老夫最后答复你一句，没拿你的包袱，信不信由你。”


方石坚手中铁剑一横，道：“我不信！”


“赛神仙”摇摇头，道：“不信也是没有办法的事，说真的，老夫已经放弃追寻了，现在无妨坦白告诉你。老夫并未失落什么师门传派之物，那是句假话，迫寻的就是‘九转造化返魂丹’，那东西能平增人百年功力，不论谁得到，都早已下肚了。”


方石坚“噢”了一声道：“原来是这么回事，你实在是只老狐狸，当初许诺‘彩衣仙娘’以‘九转造化返魂丹’为酬，骗她出头替你卖命，找什么师门秘宝，刚刚又诿称金丹失落，改以驻颜丸，结果一条老命送在你的手里，你的话没半句是可信的……”


“赛神仙”道：“但现在讲的是实话！”话声中，闪电般地倒掠丈外，又道：“现在你出手已嫌太远，老夫要走你不敢追，因为你不能妄用真力。”


方石坚双目尽赤，冷厉地道：“别做梦，你再离远些我一样能杀你！”


“赛神仙”口角一撇道：“你办不到，不过，老夫的话不改，真的没有拿你的包袱。”


就在此刻，一个冷冷的声音起自“赛神仙”身后：“你是真神仙也逃不了。”


“赛神仙”老脸大变，侧闪转身，只见发话的是个眉清日秀的青衣书生，不由惊声道：“你是谁？”


“不必问。”


“唔，是了，你就是上次被崆峒‘玄真’老道误为‘冷面修罗’的绵山派弟子，上次你蒙着脸，但仍然瞒不了老夫的眼。”


现身的，正是与方石坚一道来的牟庭光。


牟庭光冷笑一声道：“算你老矮子目光锐利，但没有用，今天你长翅膀也飞不了。”


“赛神仙”目珠连转，望向方石坚道：“咱们把这结解了吧，老夫再说一遍，的确没拿你包袱，这么着，老夫为你解去所中之毒，作为和解的条件，各走各的路，以后如你发现老夫大所言不实？你仍有机会找老夫，如何？”


方石坚犹豫了，他实在无法判断“赛神仙”所说的究竟有几成可靠，但身上的剧毒如果不解，后果仍相当严重。


如果包袱真的不是这矮子拿走，是落在什么人的手里呢？这一来，要想找回包袱，更是难如登天了。


牟庭光满面惊骇之色，他根本不知石方行被丁一风摺扇毒针射中的事。


“赛神仙”又道：“别以为老夫贪生怕死，在江湖道上混了这儿十年，决不会束手听任宰割，就是死出会拉个垫背的。”


这倒是实话，这个邪出了名的怪物，鬼门道相当不少。


方石坚突地想起了丁一风的那粒解药，脱口道：“我有解药，不劳你费神。”


“赛神仙”皱眉道：“你有解药为什么不早早服下，等毒性攻心吗？”


方石坚不由语塞，丁一风那粒解药，是准备替“无回玉女”解毒的，不知道是否有用，而且，他也无法分辨真伪。


牟庭光沉声道：“方石坚方兄真的中了毒？”


“是的！”


“真有解药？”


“是丁一风交出来的。”


“啊！看来方兄是中了他的铁扇藏针，他会交出解药？那小子极富心机，决不可信，他人呢？”


“逃走了！”


“这个……有办法！”说着，目光四下里一阵扫瞄，然后觑准树根下一个土穴，抓了些枯枝堆在穴口，用火摺子点燃了，徐徐拆掌，把火烟逼向穴里。


方石坚是在山中长大的，立刻明白了，他是在熏兔子。


正夫不大，树后不远的地方，窜起一只野兔，牟庭光手脚相当利落，飞身出掌，劲风旋处，那野兔伏下地面，牟庭光闪电般揪住耳朵，提了起来，走回原位置，道：“把那解药给兔子服下，一丁点就好。”


方石坚着实佩服他的心思，取出药丸，捻碎，走过去放了一点在兔子口里。才只眨眼工夫，那兔子四脚乱蹬，一会儿便没气了。


牟庭光扔去了死兔，望着方石坚摇摇头，吐了一口气。


方石坚撒去了手中药末，咬牙切齿地道：“这小子好狠的心，别让我碰上他。”


“赛神仙”从怀里掏出一红一黑两个药丸，道：“这是真正的解药，试试看？”


方石坚瞪着眼没开口，“赛神仙”比丁一风更邪门，如果他别具用心，后果更难想象。


牟庭光目射精光，迫视着“赛神仙”冷沉地道：“如果你存心不良，我姓牟的当天誓言，把你作为江湖上惨死的榜样。”


“赛神仙”眯起眼道：“你们年轻的是一个比一个狠，要怕就别吃。”


牟庭光目光一闪，道：“你先吞下去。”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第十四章 巧取豪夺

t.xt.小.说.天.堂

“赛神仙”作色道：“老夫偶而耍耍花招，但也分对象与时地，你把老夫看的半文不值吗？这解药炼制不易，岂能随便浪费？就算这是毒药，他本中毒之身，不在乎再中一次毒，况且老夫人在当场，难道还会飞天遁地？”


方石坚心念数转之后，慨然道：“拿来！”


牟庭光似乎想阻止，但只口唇动了动，没出声。


“赛神仙”把两粒解药抛向方石坚，方石坚毫不考虑地吞了下去，他心里已有准备，万一情形不对，他有把握一击而毙对方。


牟庭光也凝神戒备，准备随时出手。


约莫半刻光景，那被毒针射中的伤口，汨汨冒出了黑血，酸麻之感逐渐消失，这证明解药已经奏效。


牟庭光光切地道：“方兄感觉怎么样？”


方石坚点点头，道：“像是奏效了。”说着，转问“赛神仙”道：“在下恩怨分明，阁下有解毒之情，以往过节算是抹消，不过坏话说在头里，如果旁生枝节，可就另当别论了。”


“赛神仙”耸了耸肩，道：“老夫可以走了吗？”


方石坚放开穴脉，试运真气，毒已除尽，知道没问题了，才应道：“请便！”


牟庭光抬手道：“且慢，阁下以不光明的手段毁了‘彩衣仙娘’，依她平素为人，死固不足恤，但却不能任其暴尸荒野，在人道立场上，阁下该为其善后，对吗？”


“赛神仙”翻了翻眼，道：“好吧！”随手抱起“彩衣仙娘”的尸体，朝林深处奔去，瞬焉而杳。


牟庭光走近方石坚，沉声道：“这矮子虽然邪门，但有时也偶尔会做好事，他使阴手毁了‘彩衣仙娘’，等于是替江湖除了一害，不过他的手段不足取，动机也不正。”顿了顿，又道：“方兄怎会着了丁一风那厮的道儿？”


方石坚宽心仁厚，想到君子隐恶扬善，“无回玉女”的事，最好是不宜扬出来，于是含糊以应道：“小弟没防他扇中会藏有暗器，差一点毁在他手里。”


牟庭光没有问下去，转了话题道：“方兄说的包袱是怎么回事？”


方石坚恨眼地道：“包袱里有样东西，是小弟受人之托转交另外一个人的，昨晚在客店里丢失了，但他却矢口否认，这包袱决不能丢。小弟……现在不知如何是好。”


牟庭光铮以眉道：“到底是什么东西，很值钱吗？”


方石坚期期地道：“东西想来不值钱，只是非常重要，小弟受托之后，没打开看过，根本不知道是什么物件。”


牟庭光低头沉思了片刻，突地轩眉道：“这样好了，区区认识一位业已洗手的黑道前辈，洛阳一带下五门的人物对他十分尊崇，如果有他一句话，说不定会查得出来，区区马上去拜访他，如何？”


方石坚苦着脸道：“这也是一条好路子，只是劳动兄台……”


牟庭光爽朗地道：“你我初交，但一见如故，这一说见外了。”


方石坚长揖道：“如此，就劳驾兄台了，小弟先在此致谢。”


牟庭光道：“那位前辈不住城里，咱们得就此分手。方兄说个连络处，如果有了消息，也好接头。”


“小弟住在福源客栈最后一进的厢房里。”


“好，区区马上去办这件事，回头见！”身形一弹，飘然而去。


方石坚心里十分痛苦，他本来是追缉杀害“芒山老人”的疑凶“广觉”和尚，想不到连遇岔事，深深地陷入了泥淖之中。突地，他想到“赛神仙”人虽邪门，但江湖阅历却丰富，说不定可以从他口里探出些“广觉”和尚的端倪，不访设法多方打听，单凭个人盲目找寻，恐怕一辈子也没结果。如果杀人若真是“广觉”和尚，那他已现了踪，总有人看到的。


于是，他朝方才“赛神仙”消失的方向奔去。


奔了一程，不见人影，奇怪，“赛神仙”把“彩衣仙娘”的尸体带到何得埋葬？


林木渐疏，眼前现出一条小溪，春水绿波，在疏林斜日之下，显得无比地清幽，忽然，他发现不远处的溪畔树荫下，俏立一个素衣丽人，体太婀娜，看背影极是熟悉，她是谁？


他从记忆中搜寻这素衣女子的影子……


蓦地，他记起来了，萧美玲，疯女萧美玲，欧阳仿的爱人，她怎么会在这里？


记得“伤心客”说过，神秘宅院中的人全失了踪，想不到她们已到了北方。


他的心狂跳起来，暗忖：“该不该见她？一个疯女，见过一次面，她的记忆中会保留自己吗？”


心念之间，脚步已不知不觉地向前挪动。


近了，相隔不到两丈，但那素衣女子痴立如故，似乎不知道有人走近，连动都不曾动一下。他忍不住开口道：“萧姑娘！”


没有反应，他心头浮上了神秘宅院小轩中，被她胡缠的那一幕。俊面不由发了热，但随之涌起的，是一阵莫名的凄怆，她以一生幸福作代价，痴恋的人儿“鬼冢主人”——“冷面秀土”欧阳仿，业已长眠荆山鬼冢，她仍在等待吗？


他又叫了一声：“小玲姑娘！”


素衣女子幽幽地回转妖躯，冰凉地道：“谁是小玲姑娘？”


“啊”了一声，方石坚登时怔住了，这女子长得极美，几乎不亚萧美玲，但她不是萧美玲，光年纪就差了许多，她可能仅二十出头，而萧美玲已三十过外，久久，他才迸出一句话：“对不起，在下认错了人！”说完，转身就要离开。


“别走！”


“姑娘有什么话要说？”


“你就打算这么走了？”


方石坚又是一窒，看来又碰上了一个刁蛮女子，俊面一沉，道：“在下不能走吗？”


素衣女子冷若冰霜地道：“不能走！”


“为什么？”


“你就是‘冷面修罗’？”


“不错！”


“把东西留下再走！”


方石坚心头一震道：“什么东西？”


素衣女子道：“铁剑和九转造化返魂丹！”


方石坚的星目睁大了，想不到这女子是冲着自己来的，她能说出“九转造化返魂丹”这名称，如果不是刚才偷听到“赛神仙”的话，便是被“赛神仙”所利用，一把无名火燃了起来，冷哼一声道：“姑娘是谁？”


“我就是我！”


“姑娘怎知在下身上有这两件东西？”


“这不是秘密，你不否认是‘神灯’的传人吧？”


方石坚气无所出，脱口便道：“在下为什么要承认？”


素衣女子柳眉一挑，道：“那好，把东西交出来吧！”


方石坚怒极反笑，说道：“有本事就拿去，偷抢任便！”


素衣女子樱桃小口一撇，道：“姓方的，姑娘我如果没这本事，便不会现身了。”


就在此刻，数条人影穿林而至，方石坚目光扫处，只见来的是老少二道士和三个神秘诡异的老者，来人在三丈外停身，十道贪焚的目光，直在方石坚腰里打转。


紧接着，又有十几条人影，越小溪而来。


方石坚的心向下沉，暗想道：“看来又要杀人流血了！”心念之中，星目中抖露出恐怖的杀机。


那素衣女子不知怎地，隐入林中不见了。


方石坚默数来人，竟有十八名之多，而且很明显地可以看出，都是不俗的高手。这些牛鬼蛇神的来意又是什么？与刚刚隐去的素衣女子一样？


先来的两道三俗，齐齐转目扫瞄了后来的一眼，老者之一开口道：“清虚道兄，是不是先把这些碍手碍脚的东西弄走？”


“清虚道人”阴恻恻地道：“用不着浪费时间了，谅他们也成不了什么气候，咱们还是照原来的协定，贫道师徒取剑，三位得那金丹……”


另一老者道：“假使那粒‘九转造化反魂丹’，已经被他吃在肚子里，老夫弟兄岂非劳而无获，种树给别人乘凉？”


“清虚道人”抚了抚须，道：“等得手之后再议如何？反正咱们不是初识，不会使贤昆仲吃亏的。”


后来十几个江湖人，怒目望二道三老，可能是气五人太目中无人。


方石坚不由气煞，对方竟然商量分脏，好像东西是手到拿到似的。当下冷漠至极地哼了一声道：“各位想都是为了同一目的而来？”


“清虚道人”身形朝前一欺，怪声怪调地道：“把东西交出来，彼此不伤和气，如何？”


方石坚肺都气炸了，咬着牙道：“阁下说的比唱的还要好听！”


“道爷是先礼后兵！”


“可是在下的东西对阁下没用！”


“你这话是什么意思？”


“因为阁下不能活着回去！”


“清虚道人”先是一楞，继而发同一阵狼嗥也似的笑声道：“好小子，口气还真不小！”说着，突地掣下插在颈后领口的拂尘，一抖，尘丝根根笔直，像一蓬铁刺，这一手“着物成钢”的工夫，表示出他内力修为，已到相当惊人的地步，松了劲，尘尾才又垂下恢复原状。


方石坚暗自心惊，但他并不在乎。


“清虚道人”突地转顾那批后来的人道：“没什么热闹可看，你们也别妄想分一杯羹，识相的快滚！”


人群之后一个阴森刺耳的声音道：“老杂毛，你这一手到别处去吓唬小孩吧，老夫可看不上眼。”


“清虚道人”目芒一闪，干咳了一声道：“唷！原来是‘棺中人’也到了场，这些想是阁下的徒子徒孙，本道爷还以为他们从何处借了胆子来……”


方石坚这才注意到来人中多了一个形同僵尸的柘瘦老人，除了一对闪着绿芒的眸子，全身上下没有一丝活人味，真像是从棺材里爬出来的，如果是夜晚碰上了，不认为是见鬼才怪。


“棺中人”排众而出，直趋“清虚道人”身前，枭啼也似的一笑道：“老杂毛，我看你们五人快滚才是正经。”


三老者脸上已变了颜色。


“清虚道人”窒了半晌才开口道：“看来咱们要分个高下了？”


方石坚面上一无表情，心想，且看你们狗咬狗，反正都不是人。


“棺中人”苍白的面皮，紧绷在骨头上，绿芒射出三老者道：“你们大概是什么‘中山三狼’了，想多吃几年饭便快滚，否则便将倒在这里喂狼。”


三老者脸色又变了几变，互望了几眼，一声不响地弹身走了。


“清虚道人”面皮一阵抽动，狠狠地骂了一声：“杂种！”


“棺中人”阴森森地道：“你师徒不滚，大概是有种了的？”


“清虚道人”目珠一转，道：“咱们打个商量如何？”。


“打什么商量？”


“咱们合手，取得东西之后，以拈阉决定得主如何？”


“别做清秋大梦，谁要你老杂毛合手。”


“阁下小觑了‘冷面修罗’……”


“少放屁，要滚还来得及！”


“清虚道人”脸上可挂不住了，怒声道：“别欺人太甚。”


“棺中人”目无余子地道：“就把你这老杂毛欺定了，你待怎么样？”


“清虚道人”暴喝一声，手中拂尘电扫而出，那小道土如响斯应地拔剑助攻，手脚倒也利落。


“棺中人”滴溜溜一转，避开了一剑一拂，伸出皮包骨的鸟爪，抓向老道右肋，老道拂尘回扫，小道土的长剑，乘机疾刺“棺中人”后心。“棺中人”身法相当诡异，玄奇地一个倒旋，脱出圈外，顺手反掌在小道士背上一拍，小道土变势无及，连人带剑，撞向老道。


三方面的动作，都如电光石火。


“清虚道人”可显出他的能耐，硬生生一仰身，单足拄地，旋了一个半弧，堪堪让过小道士的前冲直刺，腰杆一挺，拂尘挟“丝丝”破风之声，扫向“棺中人”。奇巧快捷，令人叹为观止。


小道士适时收势转身，电袭“棺中人”侧背，师徒俩配合得丝丝入扣。


“棺中人”厉笑一声，再次以鬼魅的身法，脱出师徒俩的夹击，反手一插。


惨号爆空而起，小道士长剑掉地，面孔扭曲，“棺中人”的枯瘦手爪，业已深深插入他的肋下腰腹之间。


“清虚道人”怪叫一声，左爪右拂，猛扑“棺中人”。“棺中人”一身塌身形，把小道士当盾牌朝前推迎。


拂尘挥处，小道土顿时面目全非，脸孔被刷成了一块烂肉，已没有声息。


“棺中人”抽身后退，小道士仆了下去。


“清虚道人”目眦欲裂，腾步进击，势同疯虎。


“棺中人”僵尸般的身形连连晃动，在狂涛巨浪似的拂尘影中游走，近圈子的小树，枝叶纷飞，看得人怵目惊心。


一声刺耳的暴喝传处，“棺中人”不知用的什么手法，竟然一下子抓住了拂尘芒丝，双方身表骤然静止，借着拂尘，拼上了内力。


也只一会儿工夫，“清虚道人”面如喷血，汗下如雨，身躯簌簌发抖起来。


“呀”地一声厉吼，夹着半声闷嗥，“棺中人”的手爪，插入“清虚道人”的心窝，深入齐腕。


“清虚道人”怒目张口，鼻里嘴里，涌出了血沫。


“棺中人”一抽手，老道栽了下去，再也不动了。


方石坚面上的肌肉微微抽动，除了更冷之外，没什么特殊表情。


“棺中人”转面对着方石坚，手指上仍在滴血，此刻，他似乎已不像是一个人，而是一个茹毛饮血的妖物。


方石坚缓缓拔出了铁剑，面色和剑身一样冷厉。


“棺中人”寒森森地道：“老牛鼻子就是你的榜样，如果乖乖交出东西，老夫放你一条生路。”


方石坚没有答腔，手中剑徐徐上扬，目光冷凝了，人与剑似乎已溶为一体。


气势，代表一个剑手修为的深浅。


“棺中人”的死人面也冷僵了，没有表情，绿色的目芒变成了两道光柱。


在场的目光也全冻结了，静得落什可闻，杀机充斥在每一寸空间。


僵持，双方意志力的拼斗，只要谁稍微一懈，致命的打击立至。


双方对峙了足足一盏热茶工夫，方石坚不但无懈可击，而且气势越来越迫人，这气势是无形的，对手可以感觉出这种看不见的压力。“棺中人”突的抽身暴退，快逾电闪，他不敢接这一剑。


方石坚徐徐放落铁剑。


一声怪啸起处，人影一阵晃动，把方石坚围在核心。合围的参差错落，占的方位十分奇特，“棺中人”也混在当中。


方石坚一看情况，杀机又炽，挥剑扫向最接近他的一个，怪事发生了，剑下人杳，掌指破风声，却自背后袭来，他反剑回扫，仍然落了空，分明是一个小小的人圈，现在却变成了无数的隐约人影，重重叠叠，不知有多少。


现场也改变了，不见树木，也不见小溪，入目尽是鬼魅般的幢幢人影，像是乾坤倒转，白天突变为黑夜，灰蒙蒙不见一丝天光。


他陡然而悟，自己已被困在一个不知名的阵势之中。


掌指朝不同角度袭来，他只挥剑抗拒，只见些似实又虚的人影在晃动游走，但找不到确实的对象。


他来回冲刺，像是与有形无质的群魔在搏斗。半刻时间之后，他已感到有些疲于奔命，但掌指袭来，又不能不应付。


急气攻心之下，他发狂似的挥剑扑杀，但剑剑俱落空。


凄厉的笑声此起彼落，汇集成了一片狂漾，使他头昏脑胀，心旌摇摇。


急怒变成焦灼，像这样下去，非被他拖垮不可，但他计无所出。


攻势一阵紧，一阵松，掌指之中，又加上了金刃臂刺，笑声始终不停，他全身汗出如雨，真元在不断地消耗。


突地，后心之上似被什么坚硬而怪异的东西戳了一下，力道强猛，使他全身一震，接着是一声惊噫！回剑疾扫，依然落空，他立刻意识到“棺中人”下的手，如果没有宝甲护体，可能已步“清虚道人”的后尘，那声惊意，不用说是“棺中人”铁掌无功而发的。


“冷面修罗，看你能在老夫的‘鬼影魔阵’之中支持多久？你会倒下去的，快了！”是“棺中人”的声音。


方石坚也感觉到真的支持不了多久了，头昏脑胀，两眼阵阵发黑，剑虽宝刃，但已逐渐失去了凌厉。


他已接近脱力的边缘。


蓦地，一个极细的女人声音，响在耳边。


“注意听我指挥，现在左移三步，向右侧方出剑……”


方石坚心中一动，他已经无暇去思想其他，照话施为。


“哇！”惨号暴起，接着是人倒地的声音，然后是一阵惊呼。


扰敌人心神的厉笑，被遏止了。


“前进五步，左闪，出剑！”


“哇”惨号再传，又一人倒地，看不见，只能听到。


“右侧方，横扫！”


“哇！哇！”惨号应剑而发。


眼前陡地一亮，幻像消失了，恢复原来的现场，人影散乱，地上多了四具残缺不全的尸体。


他努力一定神，弹身，发剑，乌芒挟破空之声扫向“棺中人”。“棺中人”斜闪开去，铁剑回勒，又一人惨号着栽下，他鼓勇回环扑杀，现场响起了死亡的曲调，栗耳惊心。


人影在闪烁划空的乌芒下东栽西倒？


惊呼！惨号！血雨喷洒！


恐怖的屠杀，像末日来临。


“退下！”暴喝声中，“棺中人”正面与方石坚相对，还剩下五个活的，但脸色和死人差不多，退在一旁，喘息，颤抖。


“棺中人”手中多了一样古怪的兵刃，像是一根衣杵，但长了一倍，杵端三分之一的一段，全是锐利的芒刺。


方石坚深深吐一口气，铁剑斜扬着，全身残存的真元，全运在剑上。


他开始挪步，一，二，三，到了出手的位置。


“棺中人”不长肉的死人脸，在任何情况之下都是没有表情的，脸，只是骨架上蒙了一层皮，倒是双眼绿芒如焰，像洞里赤练蛇。


“呀！”栗吼声中，方石坚施出手仅只有一招的铁剑杀着。


“棺中人”挥刺杵迎击，双方发招，几乎是同时。


乌芒连闪而隐，场面骤然静止。


“棺中人”的刺杵，距方石坚前胸不到三寸，停滞不动，人木立着像一尊木雕的恶鬼像，目中绿芒消失了，“砰”然一声，“棺中人”栽了下去，前胸喷出数股血泉，连哼声都没有，死了。


仅余的五名手下，齐齐爆出一声惊呼，越溪而遁。


方石坚身形晃了两晃，跌坐了去，俊画一片苍白。


一条娇俏人影，幽然出现，直欺到方石坚身前五尺之处，正是刚才那女子。


方石坚眼前金花乱冒，好一阵才看清楚是她。


“是姑娘……指引在下……破阵？”


“不错！”


“敬谢援手！”


“不必，我本来是有目的而来的！”


方石坚不由心头剧震，想站起身来，但只挣起一半，又跌坐回去，暗道一声：“完了”一颗心倏然下沉，他知道已丧失了反抗之力。努力一咬牙，道：“姑娘志在这柄铁剑？”


素衣女子淡淡地道：“还有那粒‘九转造化返魂丹’！”


“在下身上根本没有丹！”


“真的？那就铁剑也好！”


“姑娘要剑得先杀了在下……”


“杀你易如反掌。”


方石坚一时之间心痛如绞，但孤傲的性格使他强撑着，了无惧色，栗声道：“尽管下手好了！”


素衣女子小嘴一撇，道：“我何必要下手，反正你活不了多少时候！”


“……”他骇异地望着她。


“现在毒势已蔓延你的全身，片刻之后，你将剧毒攻心而死。”


“什么？毒……”


“不错，你太天真了，‘赛神仙’真会做好事？嘿嘿！你认为他真的替你解了丁一风的铁扇藏箭之毒，那就是笑话了。那矮子鬼计多端，谁惹上谁倒霉，他给你的红黑两个丸子，其中红的是解药不错，所在当时你感觉毒已尽除，但那黑的却是剧毒，外面是特制的丸衣，半个时辰之后才会破壳散毒，明白了吧？”


方石坚五内皆裂，狂叫一声，呛出了一口鲜血，他做梦也估不到“赛神仙”会阴毒到这种地步，怪不得自己信他而脱力，但这女的怎会知道得这么清楚？


他运功默察，果然不错，毒已侵入全身穴脉，只差没有攻心，他急运功闭住心脉，但他知道维持不了多久，是死定了。


他仰首望着林空，似乎连恨的意念都升不起来了，一切的恩、怨、情、仇、身世……都将在片刻之后随着生命的结束而趋于幻灭。


他又一次体验死亡！


素衣女子冷冷地道：“如果你服下稀世之珍‘九转造化返魂丹’，就可以不死。”


方石坚努力一咬牙，说道：“我没有，看都没有看过。”


素衣女子沉默了片刻，道：“如果你不想死，我可以救你一次。”


“什么条件？”


“无条件！”


“姑娘不是要在下的兵刃吗？”


“我忽然改变主意，不想要了。”


方石坚失神的眼，愣愣地望着她，由于迭遭变故，他不敢再相信任何人，何况这女子出现得太突兀，谁知道她在玩什么花样，铁剑，武林四大奇兵之一，谁见了不爱，她会放弃垂手可得的宝物？心念之中，冷声道：“好意心领了！”


他的内腑开始绞痛，毒势已开始攻心，额头上汗珠滚滚而落，但他咬牙忍住，不使呻吟出声，他知道生死已在呼吸之间，气一断，铁剑便是她的，多大方！无条件！这铁剑是田大娘所赠，是欧阳仿与萧美玲的定情物，这一落入别人之手，负了活着的，也无颜见死者于地下。


比死还难受的感觉，他要发狂了。


素衣女子悠闲地道：“奇怪，天下居然有不想活的人！”


方石坚目眦欲裂地道：“你……谋我的剑，要我……临死感激你吗？哼！我……”一阵晕眩，他仰面栽倒，失去了知觉。


连恨的余地都没有，的确人间少有的大悲剧。


素衣女子摇摇头，喃喃地道：“论冷傲倔强，他可算天下第一人！”说完，从怀中取出一个荷包，挤出一粒翠绿丸子，掰开他的嘴，塞了进去，然后在喉结上一点，药丸入了肚。


就在此刻，数条人影倏然涌现，一个声音道：“人死得不少！”


现身的一共七个人，当先是个贵介公子装束的年轻人，后面随着两个花甲左右的老者，和四名中年佩剑武士，神态之间，显得十分精悍。


贵介公子目光一扫地上的方石坚，阴阴一笑道：“多巧，真是天从人愿！”说完，目光射向素衣女子，大刺刺地道：“你叫什么名字？”


素衣女子冰冷地道：“你管我是谁。”


贵介公子轻浮地一笑，道：“本公子生平最欣赏美而刁的女子！”


“放屁！”


“你敢骂人？”


“骂人，姑娘我还要杀人。”


“你知道本公子是谁？”


“佟大业，你自认为了不起，是不是？”


这贵介公子，正是“金龙帮”少帮主“毒心公子”佟大业。


“毒心公子”怔了一怔，道：“你与‘冷面修罗’是一路的？”


素衣女子冷冷地道：“这你管不着！”


“毒心公子”重重的哼了一声，愤愤地说道：“天下的男人都死光了，所以你们都爱上了他。”他这话是有感而发，因为他与方石坚结怨成仇，是为了“无回玉女”蒋兰心，而眼前这冷艳的女子，看来也倾心于方石坚。


素衣女子咕叽一笑道：“谁是你们？哦！我明白了，你是在吃飞醋！”


这话说得“毒心公子”脸色大变，瞪眼道：“天下能使本公子吃醋的女子并不多，妞儿，你将为你这句话付出代价！”


素衣女子嗤之以鼻地道：“姓佟的，你先去水边照照你自己，然后找算命的排排八字，别尽管放胡屁！”


“你找死？”


“找死的是你！”


“毒心公子”怒哼了一声，欺身上步，攻出一掌，素衣女子纤纤玉手一圈一划，一股暗劲飒然卷出，“波”的一声巨响，“毒心公子”连退三步，顿时楞住了，这女子的身手，大大出乎他意料之外。


两老者中，一个长得很福泰的老者向前跨了一个大步，洪声道：“这姓方的小子是‘金龙令’缉杀的人，看姑娘身手，必是出身名门，最好不要插手，否则的话……”


“否则怎样？”


“抗令者死？”


素衣女子不屑地一撇嘴，道：“管你什么令，其奈姑娘何？”


老者脸色一沉，厉声道：“丫头何人门下？”


“无礼！”喝话声中，一道排山劲气，挟雷鸣之声，涌向素衣女子。


素衣女子双掌交叉一圈，立把老者的如山掌力消卸于无形，这一手，震惊了在场的每一个“金龙帮”的高手。


“毒心公子”大喝一声道：“少狂！”单掌上扬，曲指如钩，自腕以下，顿呈血红之色，恼羞之下，他准备以“金龙血爪”毁这素衣女子。


素衣女子粉腮立变，双掌横胸，蓄势待发。


刚刚出手的老者，突地弹身扑向地上的方石坚，素衣女子娇叱一声：“滚回去！”玉手一挥，那老者被震得斜撞开去。


“毒心公子”血红的手爪，闪电般抓出，素衣女子玄奇地侧闪数尺，反击一掌，“毒心公子”仅只一窒，手爪一缩，又告抓出，素衣女子再度弹开。


那老者一个箭步，到了方石坚身边，伸手便抓……


素衣女子错步旋身，双掌齐推，老者被震得连连倒退。


“毒心公子”腾步扑击，素衣女子再度闪避，行动稍慢，险险被抓中，这下迫她已离开方石坚两丈开外，要想维护他已是力不从心了。


被震退的老者，大步上前……


方石坚倏然睁眼，一见有手影抓来，本能地挥掌斜劈，闷哼声中，那老者被震得倒翻出两丈之外，方石坚挺身起立，星目扫处，不由杀机立起。


四名武土及一名老者，一涌而上。


方石坚手中铁剑一扬，剑尖乌芒吞吐伸缩，四名武士和那老者刹住进势。


素衣女子在“毒心公子”血爪连抓之下，左闪右晃，她为兼顾方石坚的安全，所以才被迫采取守势，现在见他已能自卫，不由宽心大放，招式一变，忽掌忽指，反守为攻，身法之玄奇，招式之狠辣，令人叹为观止。“金龙血爪”虽然很少人能抗拒，但却沾不到她的边。


“毒心公子”一见方石坚起身应战，不由慌了手脚，他没忘上次的大屠杀，这女的已难应付，再加上个“冷面修罗”看来今天这便宜是捡不到的了，弄不好将全军覆没，想到这里，顿生退志。


素衣女子突的抽身暴退八尺，素手上扬，本来白皙的纤手，立呈玄玉之色。


“毒心公子”惊呼一声：“菩提手！”


素衣女子冷笑一声道：“你还真识货，看看我的‘菩提手’厉害，还是你的‘金龙血爪’威风。”


“毒心公子”连退数步，口发一声轻啸，闪电般弹身逸去，两老者及四武士也跟着疾纵而离。


方石坚本可拦截，但他没有行动，非不得已，他不想杀人。


素衣女子姗姗上前，冷眼望着方石坚。


方石坚收起剑，拱手道：“敬谢援手！”


素衣女子冰声道：“我说过不必！”


冷人碰上冷人，空气显得很僵，这女子的冷漠，决不亚于方石坚。


“姑娘为什么要对在下援手？”


“高兴！”


“是什么原因使姑娘改变主意？”


“我自己！”


方石坚吐了口闷气，道：“姑娘还有什么指教？”


素衣女子道：“我还没打定主意！”


方石坚大是茫然，他生性冷漠孤傲，但今天算棋逢敌手。她还没打定主意，到底是什么意思？她的真正目的到底是什么？心念之中，冷声道：“请教芳名，姑娘大概不会说……”


素衣女子小嘴一撇，道：“既然明知，又何必故问。”


方石坚呼吸为之一窒，道：“如果别无指教，在下要走了。”


素衣女子抬了抬手，道：“你还不能走！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第十五章 名寺怪僧

txt?小说/\天、堂

方石坚冷冷地望着对方，没有开口，他实在摸不透这素衣女子的来意。她先是索剑要丹，继而又改变主意，反助自己却敌。


素衣女子开了口，但面目仍是很冷，毫无表情地道：“你知道我为什么要改变主意？”


“不知道！”


“那我告诉你，因为你像一个人……”


“像谁？”


“冷面秀士欧阳仿！”


这话使得方石坚骇然大震，他没看过欧阳仿的真面目，但田大娘也是这么说，谅来不会假。“冷面秀士”欧阳仿，化身为“鬼冢主人”，在荆秃头隐藏了十年，这女子年纪只二十左右，怎么会认识他？当栗声道：“姑娘怎会认识欧阳仿？”


“我小时候见过他，如果不是年纪悬殊，我真会把你当做他的化身。在我记忆中，他那时就是你现在的样子。”


“哦！姑娘与欧阳仿是什么关系？”


“有那么一点点。”


“到底是什么样的一点点？”


素衣女子眸光一转，反问道：“听口气你认识欧阳仿？”


方石坚故作淡然地道：“只是听说过！”


素衣女子目光一黯，像是自语般地道：“奇怪，他会突然失踪，不知道是不是遭了意外……”


方石坚心头又是一震，听她口的气，她也在找欧阳仿，什么原因？以双方年纪而论，谈不上情感，听语气也不像是有仇，那该是什么关系呢？亲戚还是故旧？这一点值得探究，如果有什么未了之事，也好替他了结，自己生平只有两个恩人，一个是抚育自己成人的“芒山老人”，另一个便是有输功传技之德的欧阳仿，一个被杀，一个神秘死亡，深恩大德，欲报无从。


心念之中，试探着追问：“姑娘与欧阳仿定有什么渊源？”


素衣女子定定地望着方石坚道：“就算有，也是私事，你为什么一再迫问？”


看来这女子相当慧黠，对事一点也不含糊，方石坚灵机一动，道：“因为姑娘说在下像他，所以便抑不住好奇之心。”


素衣女子冷漠地道：“即使有关系，我也不会告诉一个不相干的人，收了好奇心吧！”


方石坚无奈，硬起头皮道：“也许……不是全不相干。”


素衣女子动容道：“你这话是什么意思？”


“姑娘找了他几年，当然不无原因，姑娘先说了在下再奉告。”


“你说没见过他本人，只听说过他的名号……”


“是不错，但其中还有内情！”


“内情？”


“晤！”


“如果你是乘机借口探听别人的私事……”


“在下还不至于这么无聊。”


“那我告诉你，他与我家人有渊源。”


“什么渊源？”


“别得寸进尺，该你说了。”


“姑娘得说出找他的原因？”


“一个熟人失踪了，不该找吗？”


方石坚无词以对。她说的可能言不由衷，但却无法驳她，只好期期地道：“姑娘不必再费神找他了。”


“为什么？”


“他已离开人世！”


素衣女子芳容惨变，栗声道：“他……死了？”


“是的！”


“怎么死的？”


“被人谋算重伤，不治而死。”


“你……你……怎么知道？”


“听别人说的。”


“谁？”


“不知道是何许人物，在下是无意听听到的。”


“可曾提到谋害他的人是谁？”


“这倒没有，在下只听到一半。”


素衣女子低头想了一阵，突然栗声道：“请你说出说这话的人是什么长相，在什么地方听到。”


方石坚暗忖：“双方既然只是普通关系，也就没有深究的必要了。欧阳仿的秘密，是不能透露的。”当下信口道：“是在开封城茶馆里听到的！说话的是两个老者，因为事不关己，所以当时没有注意到对方的生形相貌。”


这胡诌颇近情理，但素衣女子却锲而不舍地道：“多少该有些印象的，是不是……两老者长得一模一样，衣着也相同？”


方石坚随口应道：“大概是这样！”


素衣女子玉牙一咬，道：“我知道是谁了，我会找到的，非要查个水落石出不可。”


方石坚大是后悔，不该随口应她，听话风，她怀疑到某两个老人，这一来，岂非使无辜人受累。情急之下，强辩道：“在下没有记清，可不能保证就是姑娘想到的长相衣着一样的老人。”


素衣女子眸中射出了冷电似的寒芒，沉声道：“你似乎言不由衷？”


方石坚故作淡淡地道：“记不清对象形象是实，怎能说言不由衷？”


素衣女子咬了咬牙，道：“如果我发现事实有出入，会再找你。”


方石坚横起心道：“随时候教！”


素衣女子点点头，忽地转了话题道：“听说你是‘神灯’的传人？”


方石坚心中微微一震，冷声道：“这一点无可奉告。”


素衣女子沉默了片刻，片言不发，转身离开，走了几步，突然回转身来，朝方石坚嫣然一笑，然后疾闪而没。


临去秋波，使方石坚心湖一阵荡漾。她长得太美，这一笑，不能形容为倾心，但足够使任何一个男子为之绮念横生。


方石坚望着她消失的方向发了会儿呆，转目触及地上遗留的尸体，不由绮念全消，又回到了现实。包袱——可以说比生命还重要，绝对不能遗失，而更严重的是窃取的人一定会找开来看，“鬼冢主人”一再交代里面的东西不能落人江湖人之眼，这便如何是好？


原来判断是“赛神仙”那老矮子偷去的，但他矢口否认，除了他，别无线索，照他佯作替自己解毒，却另加了一粒慢性毒药这一点看来，这矮子邪门得紧，他的话决不可靠，还得要追他，即使他吞了下去，也要叫他吐出来。牟庭光说，“赛神仙”曾赴白马寺，此地离寺不远，他定奔白马寺无疑。


“毒心公子”等先后出现，定是他捣的鬼，不然怎会这么巧合。


这次找到他，决不听他的花言巧语。


于是，他弹身离开现场，直奔白马寺，遗尸他已无暇处理了。


白马寺，这座闻名天下的丛林，经常都有高僧驻锡。


晚风夕阳里，方石坚抵达了寺前，目光扫处，不由大皱其眉。


寺门前的石阶上，蹲踞着一个形同乞丐的怪人，长发盖耳，络腮满脸，须发都已斑白，看来年纪已在古稀以上，若不是头上那顶破僧帽和身上千补百衲的僧袍，还真不知他是个和尚。


这肮里肮脏的怪和尚，与巍峰壮丽的寺门，极不相衬，看起来十分扎眼，名闻遐迩的古刹名寺，怎会容留这等人物呢？而且他坐的位置，正当进门石阶的居中，更是不成体统。


怪和尚不知在想什么心事，连眼皮都不曾抬一下。


方石坚站了片刻，正想从他身旁绕过，脚步方动，怪和尚却开了口，声音有气无力像是好几天没吃饭了。


“少施主来此何为？”


“找人！”


“找什么人？”


“一个叫‘赛神仙’的江湖人。”


怪和尚眼睛眯成一条缝，偏头打量了方石坚几眼，冷沉地道：“这里是和尚庙！”


“在下知道！”


“知道不就结了，和尚庙里哪来的江湖人，你找错门了。”


“和尚庙是八方香火之地，难道不许俗家人上门吗？”


“嘿嘿！话是不错，但没你说的什么神仙。”


方石坚为之气结，暗忖：“这和尚十分邪门，可能与‘赛神仙’是同类……”当下剑眉一挑，寒声道：“有没有神仙，在下自己进去看。”


怪和尚翻起白眼道：“不成，你眉目带煞，隐露杀机，不许入这清静之地。”


方石坚口角一撇，冷声道：“大师还会看相？怎么称呼？”


“称呼没有，你看着办好了！”


“大师……真的是出家人？”


“难道还是在家的？”


“这种天气，似乎不适宜于纳凉，大师是看门的吗？”


怪和尚白了方石坚一眼，道：“你太罗嗦了！”


方石坚不由心火大发，怒哼一声，举步硬闯，才只走得三步，距怪和尚约莫八尺远近，突感置气阻路，有如一道无形的钢墙挡住，无法向前移步，登时心头大骇，想不到这半僧不俗的怪和尚，会有这大的能耐。星目中冷芒一闪，运足，硬向前闯，以他百年内力之身，仍然无法越雷池半步。


怪和尚沉声道：“你内力相当不凡！”


这句话不是真心称赞还是嘲讽，但事实上方石坚无法前进，他当然不服这口气，加力再往前欺，怪和尚身形微微晃动了一下。


方石坚心念疾转：“看来这怪物功力深不可测，修为当在自己之上甚多，如他与‘赛神仙’真是同路，有意包庇的话，还得要费一番手脚。人不可貌相，表面上说什么也看不出来这和尚是位高人……”


怪和尚又开口道：“告诉你寺里没有你要找的人。”


“在下不相信！”


“凭什么不相信？”


“在下凭什么要相信？”


针锋相对，谁也不让谁。


“不相信就闯闯看。”


“迫在下出手吗？”


“是你上门找事，没人迫你。”


方石坚气极，后退两步，双掌一扬，以十成功劲推了出去，排山劲气涌处，怪和尚原姿不动，凌空翻了一个轮转，又落回原位置，但眼缝中已射出骇人精光，方石坚傲性大发，功力运足，再次来个双推掌。


劲风雷动中，怪和尚的身躯，像绣球般向后翻滚，“砰”然一声，被盈尺的门槛挡住，口里微哼了一声，又翻回原位置。


方石坚为之目瞪口呆。


蓦在此刻，一个身披黄袈裟的胖和尚出现门边，宣了一声佛号，目光在方石坚面上一绕，声如洪钟似的道：“佛兄，这是你要等的人？”


怪和尚道：“不是！”


“不是？”由于太胖，脸上油多皮厚，看起来没有什么表情。


方石坚心中一动，原来这怪和尚是在等人，但不知等的是何许人物，当下朝胖和尚抱拳道：“大师是本寺住持？”


“阿弥陀佛，贫僧监寺‘法显’，少施主光降本寺何为？”


“在下方石坚，冒昧拜寺，是来找一个人。”


“什么人？”


“赛神仙！”


“本寺没这个人！”


方石坚心头一沉，道：“真的没有？”


法显和尚合什道：“佛门戒妄，难道贫道会欺骗少施主！”


方石坚一时之间没了主意，不知如何是好？不能自搜查一遍，实在不甘心，不能凭胖和尚一句话便打退堂鼓，如果“赛神仙”偷了那包袱，照欧阳仿的叮嘱，包袱里的东西可能极有价值，和尚们便没有理由包庇他……


法显和尚又开了口，是对怪和尚而发：“佛兄，你能离本寺远些吗？”


怪和尚没回头，翻眼道：“怎么，不许我挂单？”


“话不是这么说，江湖的恩怨，不能带到清净地来。”


“我只在寺门外，还不成吗？”


“佛兄，看在我佛金面，你……”


“别说了，人已来到，如果怕惹事，关紧寺门。”


胖和尚呆了一呆，合什道：“我佛慈悲！”说完，真的推上了寺门。


方石坚正要往里闯，一阵刺耳的怪笑，倏地传入耳鼓，不禁心中一动。转眼望去，登时为之全身一颤，只见一个布套蒙面，单眼孔，黑袍曳地，手拄藤杖的怪人，站在三丈之外，赫然是那神出鬼没的“伤心客”。


想不到怪和尚等的是“伤心客”，双方到底有什么纠葛？


突地，他发现“伤心客”肩头上扛着自己失去的包袱，不由狂激起来，做梦也估不到包袱是会落在“伤心客”的手里，自己还一味地迫“赛神仙”，当下一个箭步，飘了过去。


“伤心客”抬手道：“是为了包袱吗？且慢，你退开一边，等我先办完我的事。”


方石坚激动得簌簌直抖，厉声道：“原来是阁下偷了在下的包袱……”


“伤心客”带着浓厚的鼻音道：“偷，别说的那么难听，是代你保管，如果不是我代你保管，那可就真正地被别人偷了。”


方石坚咬牙道：“阁下打开看过了？”


“这倒没有！”


“阁下真的这么君子？”


“信不信由你！”


“请还给在下。”


“告诉你稍缓一时，我又不会跑掉，办完事我还有话对你讲。”


“先把东西交回，有话再讲，在下也不会跑掉。”


“现在给你也是空的……”


“为什么？”


“里面的东西我已经取出来另外放置，剩下的是些金银。”


方石坚登时极愤欲狂，星目中闪射栗人杀光，俊面也泛成了青白色。


“伤心客”把肩头包袱取下，扔与方石坚，沉声道：“方老弟，稍安毋躁，待我办完事，会有交代，你得相信我。试想，如我有什么意图，还能挂在肩上为幌子？藏起来或是灭了迹，你一辈子也不会知道，是吗？”


话说的倒是不无道理，方石坚提着包袱，感觉出重量轻了一半，里面的东西已被“伤心客”取走，是不错的了，这问题不是三言两语可以交代。


“伤心客”又加上一句道：“同时这件事也不能当着外人谈论，对不对？”


方石坚咬咬牙，强忍住一口恶气，冰声道：“好，在下等你办完事吧！”说着，退站一边，情绪仍然在激愤中。


“伤心客”遥向怪僧：“该称你为阁下还是大师？”


怪和尚站起身来道：“随便，那无关宏旨！”


“那就称大师好了。请问法号上下？”


“法号早已弃置不用了。”


“噢！大师几番追踪区区，又相约在此见面，有什么指教？”


“施主先报来路。”


“伤心客！”


“从没听说过武林中有施主这一号人物……”


“大师现在听到了也不晚。”


“请除去头罩。”


“莫非要我和尚动手？”


“悉听尊便，不过大师还没说出原因？”


怪和尚目爆精芒，默然了片刻，说道：“如果我和尚所猜不错，施主当是偷遍天下的‘鬼影无痕’马西元？”


“伤心客”哈哈一笑道：“马西元名满天下，技能通天，区区不敢掠人之美。大师，你走眼了！”


“你不是？”


“区区奇怪大师会有此一猜。”


“但我和尚要得到证明。”


“如何证明？”


“请展示真面目。”


“区区说过办不到。”


“那我和尚就认定施主是马西元。”


“伤心客”冷漠地道：“随大师去认好了！”


怪和尚步下石阶，大声道：“我可要动手啦？”


“伤心客”道：“大师如果想活动活动筋骨也无不可。”


一旁的方石坚深深地道：“伤心客这句话的确没听人提过，而‘鬼影无痕’马西元倒是鼎鼎大名的人物。传说中，没有人见过他的真面目，不但偷技通天，功力也冠盖群伦，每做一件案子，总在现场留一张画有鬼影的纸条，从来没泄过底，江湖上仅闻其名，不知其人，莫非‘伤心客’真的是……可是包袱失窃现场却不见留下标记，他是故意破例吗？”


怪和尚缓缓挪动脚步……


“伤心客”忽地扬声道：“算了，区区今天没兴致动手！”说完，迎着怪和尚走去，到了伸手可及之处，撩起长袍的前摆，随即又放下，道：“如何？”接着是一阵低语。


怪和尚似乎十分震惊，退了两步道：“算我和尚莽撞了！”


方石坚大感困惑，他站在五丈之外，根本没看清“伤心客”的动作，也没听清“伤心客”到底对怪和尚说了些什么。


“伤心客”打了个哈哈，转身走向方石坚，步法十分奇特，像是走，又像是离地飘行。


怪和尚怔在原地，一动不动。


双方接近，方石坚冷沉地道：“现在请交代吧。”


“不成，我们得换个地方。”


“阁下……”


“别胡思乱想，走！”走字出口，人已飘到三丈之外，再一掠，又是数丈，这种快速怪异的身法，武林中还属少见。


方石坚弹身紧紧跟随，心里却在嘀咕：“如果他真的是‘鬼影无痕’马西元，要摆脱自己太容易了，自己决截他不住。不知他是如何三言两语便打发了怪和尚，照方才的观察，怪和尚功深难测，如果双方动上手，将是场好戏……”


天色已昏暗下来，两人到了距白马寺约莫两三里的一座古墓旁停了下来。


方石坚迫不及待地道：“阁下怎么说？”


“伤心客”带鼻音的话显得很从容地道：“老话一句，那东西我替你保管，随要随取，如何？”


方石坚断然道：“不行！”


“伤心客”说道：“不行也得行，东西不在我身边。”


方石坚登时怒火冲天，咬着牙道：“阁下的老命可带在身边！”


“怎么，你想杀人？”


“不光是想，没东西便取命！”


“你有这份能耐？”


“不信可以试试看！”


“别那么冲动，好好商量。”


“没什么好商量的，交东西或者交命，没第三条路可走。”


“如果我选择交命呢？”


方石坚星目一瞪，赤红如火，陡地掣出铁剑，冷厉地道：“那容易，当场证明。”


“伤心客”吸了一大口气，道：“你杀了我，岂非永远取不回那东西？”


方石坚气得几乎发昏，心意一转，道：“阁下先说说那是什么东西？”


“奇了，你自己的东西来问我？”


“在下以前曾与阁下谈过，是别人托付的，根本不知道是什么。”


“我也不知道，没打开看过！”


“东西到底在什么地方？”


“一个非常稳妥的地方。”


“阁下的真正目的是什么？”


“说过代你保管！”


“为什么要代在下保管？”


“伤心客”沉声道：“当然是有道理的。你仔细听着，你身怀一宝一谜，是所有江湖人都瞩目的人物，而且又是‘金龙令’追杀的对象，谁知道什么时候会发生意外情况？万一失闪了，岂不后悔莫及！”


方石坚横眉竖目地道：“什么一宝一谜？”


“伤心客”嘿嘿一笑道：“铁剑，武林四奇兵器之一，是一宝。传言中，你是‘神灯’的传人，‘神灯’困惑了武林十年，多少高手丧失了功力，谁不想从你老弟身上揭开这谜底。”


方石坚内心一阵悚然，寒声道：“阁下说得不无道理，但这是在下的事，与阁下风马牛不相及，何必劳神阁下代为保管？”


“不错，但我完全是为你好。”


“阁下又凭什么要对在下好？”


“因为我欣赏你是一个铁铮铮的武土，也是当今江湖中后起之秀。”


“算了，不必浪费唇舌，交出东西是正经。”


“告诉你不在身边。”


方石坚咬着牙，话声一个字一个字从牙缝中进出来：“没有东西就要你的命！”命字脱口，铁剑乌芒暴涨，厉哼一声，奔雷骇电似的罩向“伤心客”。他施展的铁剑绝招，准备一击奏功。


“伤心客”不知使的是什么身法，连闪带晃，竟然神奇地脱出剑势之下。


方石坚呼吸一窒，骇极也怒极，对方能避过这玄奥厉辣的一击，是想不到的事。一窒之后，再次出击，仍是那记绝招，功力已经加到了十二成，剑气撕空有如裂帛。


怪，“伤心客”仍轻易地避过了。


绝招不奏功，别的招式就更不用提了，方石坚感到手足有些发麻。


“伤心客”好整以暇地道：“不打成不成？”


方石坚把心一横，咬牙道：“不成！”铁剑又告挥出，招式没改变。乌芒打闪，剑气啸空，反复回环攻势，势道惊人万分。


“伤心客”仗着身法诡异，臀闪腾挪，光守不攻，但时间一久，便感到吃不消了，因为剑势太过凌厉，稍一失误，生死立见，但方石坚也开始感到费力，凡属绝招独式，取其凌厉，制敌于进退之间，所以内元的损耗超逾一般的招术。


“铿”地一声脆响，人影霍然分开，“伤心客”还攻了一记，双双弹震出圈子，方石坚骇然，对方藤杖上的劲道，大得惊人，是他从未碰到过的。


“伤心客”横起藤杖，杖头被铁剑斜切去了寸长一片，他摇摇头，道：“藤杖产于南方，经过数年炼制，坚逾精钢，现在被你削去了一块，算留个永远的记号吧！”


方石坚有些气沮，仗着奇兵利器，竟奈何不了对方，显见功力悬殊，要想索回包袱，难上加难，更不必谈提取对方性命了，心念之中，红着眼道：“阁下干脆说出真正的目的吧？”


“伤心客”平静地道：“说过了代你保管，以免被人所趁，等你找到‘妙修’女妮，原物奉还，还不够清楚吗？”


“阁下为什么一定要这样做呢？”


“说来说去，还是那句话，为你老弟好。”


“在下不领这个情。”


“我并不要你领情。”


“阁下是一定不还的了？”


“暂时！”


方石坚横剑欺身，咬着牙道：“咱们拼命到底，到有一个人倒下。”


“伤心客”哈哈一笑道：“那多煞风景，我才不与你一般见识。”


方石坚狂声道：“今天是死约会了，不见生死不休！”


“伤心客”冷冷地道：“老弟，人只能死一次，你我之间似乎不必如此，你要对付的还多着呢。把剑收起来，我们和平地谈谈。”


方石坚已欺到出手的位置，悚声道：“没什么好谈的！”铁剑一扬，正待……眼一花，“伤心客”的身影突然消失了，只是眨眼工夫，竟不知是如何消失的，连消失的方向都不知道。


一弹身，方石坚上了墓顶。迷蒙的夜色中，只见荒丘累累，零散的断碣残碑罗列在蔓草中，像无数的鬼怪，星星点点的磷火，飘闪隐现。这种鬼地方，纵使藏上一百个人也无法发现。


他气得发昏，但又无可奈何。


“伤心客”真的是当代神偷“鬼影无痕”马西元吗？看他的行动是有些象，除非他找你，你要找他可比登天还难。


东西得不回，这比丢了性命还严重，怎么办？


突地，“伤心客”的声音遥遥传来：“方老弟，别担心，东西随要随取！”似远又近，忽东又西，摸不准方位。


方石坚急吼道：“在下需要时，到什么地方找阁下？”


“不必找，我会自动送上手。”


“阁下总不成一天到晚尾随在下？”


“别管，我有我的办法。”


方石坚凝神倾听声音的来源，但始终辨不出方位，急也不成，恨也不是，到底“伤心客”怀的是什么鬼胎，硬岔一枝，代人保管东西？


声音从更远的地方传来：“我走了，方老弟，我建议你朝开封这一带走！”


走了，空气归于死寂，方石坚的心也沉人死寂幽暗的深渊。他建议朝开封一带走，是什么意思？是了，可能他走的是这方向。


方石坚感到从未有过的沮丧，不但是栽了大跟头，还被人牵着鼻子走，对方能无视于铁剑绝招，实属骇人听闻。


孙悟空玩丢了金钢棒，砸到家了！


正在心烦意冷之际，突然发现两条人影在十几丈外的巨冢前一现而隐，他下意识地奔了过去，人在这种时候，心情总是浮躁的。


巨冢前的冥台石凳上，一男一女并肩而坐。


方石坚悄然迫近，凝目一看，登时五内翻腾起来，男的是以铁扇藏针暗算自己的丁一风，女的竟是“无回玉女”蒋兰心。


丁一风以下三流手段，在旅店中玷污了她，她曾誓言要杀他，为什么两人又在一道和平相处了呢？


不要脸的女人！方石坚在心里暗骂了一句。


他承认自己根本不爱她，但潜意识中却感到极不好受，而且是到了不能忍受的程度。


“难道我是爱她的吗？”方石坚在心里自问，但随即又自我否定了，欠她人情不错，但那不是爱，一个水性杨花的女子，根本不值得爱。“离开吧，眼不见为净！”想是这么想，身形却没动，两条腿似生了根。


丁一风手摇摺扇，一副潇洒悠闲之态，只听得他温声软语地说道：“好妹妹，数载刻骨相思，今晚才算得偿。”


“无回玉女”格格一阵娇笑道：“你不怕‘冷面修罗’杀你？”


丁一风窒了一窒，道：“他嘛，恐怕不死也成废人了！”


“真的？”


“算了，那小子根本对你无意，而且更不解风情，别提他。”顿了顿，又道：“好妹子，我……嘿嘿……”随说，身形随向“无回玉女”靠去。


“无回玉女”挪开娇躯，道：“慢着，我有句话问你……”


丁一风色迷迷地道：“好妹子，有话不能停一会儿再说吗。”


方石坚杀机云涌，手按剑柄，暗忖：“杀了这一对无耻的狗男女……”


“无回玉女”撒娇似地道：“不嘛，我现在就要问。”


“好，问吧！”


“你曾经告诉过‘冷面修罗’我是个见人就爱的女子？”


“啊！好妹子，不错，我……是说过。”


“你为什么无中生有，坏我的清白名声？”


“这……这……好妹子，因为我太爱你了，所以……才……我怕你被他夺去。”


“无回玉女”声音骤寒道：“这种手段不太卑鄙了吗？”


丁一风尴尬地一笑道：“卑鄙二字多难听，我……是为了爱你呀！”


“无回玉女”冷冷地道：“你知道我也喜欢……”说到这里，突然顿住。


丁一风昂头道：“你也喜欢我？”


“不错！”


“好妹子……”


“丁一风，你不是人，是狗，我喜欢把你碎尸万段。”


丁一风脸色大变，身形疾起……


几乎是同一时间，“无回玉女”闪电般飞指疾点，人也跟着站了起来。丁一风身手也相当不俗，手中铁扇反扫，乘势掠到一丈之外。


“无回玉女”是蓄势要毁他的，当然不会让他脱逃，欺身上步，追魂夺命的金剑已亮在手中，动作快如闪电。


丁一风掉转头……


“无回玉女”的金剑，在同一时间挥出。


丁一风没转身，手中摺扇向后一指，数枚毒针，疾射而出。这一着，早在“无回玉女”意料之中，这一剑是虚的，只那么一晃，人已换了方位，毒针悉数落空。


双方的动作是瞬间的事，丁一风的身形可不曾停，“无回玉女”换位之间，他已掠出三丈，方向正对方石坚藏身之处。


“无回玉女”如影附形而至，丁一风又回扇发了一阵毒针，“无回玉女”不能闪，他已乘机射入墓道。


“回去！”冷喝声中，劲风暴卷，丁一风的身形被震得倒飞回去。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十六章 鬼丘春色

t。xt-小.说。天/堂

丁一风做梦也估不到暗中会潜伏得有人赏他这一掌，登时魂散魄飞，但他毫无转念的余地，震回的身形，正好迎上“无回玉女”的金剑。惨哼一声，踣了下去，持扇的右手，齐肩被卸落，血如泉喷，他自知绝对无法幸免，但人总是不放弃任何一丝求生的机会的，垂死也会挣扎，何况他生来就是使心机的狡诈之徒。他用左手点穴止血，居然还站了起来，一条断臂，已远远落入草丛中。


“无回玉女”也极感意外，目注方石坚藏身之处高声道：“是哪位臂助？”


方石坚没吭声，他在想，要不要现身？……


“无回玉女”见无人应声，索性暂时不理，目芒扫向丁一风道：“我要把你剁成碎片喂狼！”话声令人不栗而寒。


丁一风强忍住剧痛，栗声道：“蒋兰心，你知道杀人的后果吗？”


“无回玉女”冰寒地道：“丁一风，你仗着老怪护短吗？告诉你，我不在乎，当他的面我一样宰你。”


丁一风面目凄厉鬼，身形晃了两晃，咬着牙道：“你等着瞧，你会后悔莫及的……”


金芒一闪，惨哼再传，丁一风的另一条手臂也告与肩膀脱离关系，这种杀人方式，的确太过残忍，但她是恨极了。


丁一风摇摇欲倒，厉吼道：“你……这不要脸的女……哇！”


金剑透胸而过，尸体在抽剑之际栽了下去，“无回玉女”挥剑一阵乱砍，尸体在剑下支离破碎。


方石坚实在是不忍再看下去，弹身出现，道：“蒋姑娘，够了！”


“无回玉女”收剑后退数步，惊叫道：“怎么会是你？”


“……”方石坚没开口。


两人面面相觑，似乎都不知道说什么好。


久久之后，“无回玉女”打破了冷僵的空气，颤声道：“你怎会恰巧在这里？”说着，挪步欺近到方石坚身前数尺之处。


方石坚还是像往常那样冷漠地道：“适逢其会，在下追人到这里。”


“追谁？”


“伤心客！”


“啊！”


双方又没了话说，面面相对，“无回玉女”眸中突地泛出一种异样的光彩，粉腮也在变幻，不停地变，方石坚看了有些心惊，脱口道：“姑娘在想些什么？”


“无回玉女”凄凉地道：“杀了丁一风，事情算完了一半！”


方石坚诧异地道：“一半，这是什么意思？”


“无回玉女”凄凉地笑笑道：“方少侠，我知道你一直不曾爱过我，以后，当然更不会，但我现在已经不希望得到你的爱，因为我……如果你不健忘的话，当会记得我说过的一句话……”


方石坚下意识地退了一步，道：“什么话？”


“无回玉女”一字一句地道：“我说过，我是一个敢恨也敢爱的女人！”


人字甫落，玉掌倏扬，方石坚在毫无防范之下，连念头都来不及转，只觉一缕异香入鼻，登时一阵晕眩，张口欲呼，但已发不出声音，虚软地瘫了下去。


“无回玉女”目注瘫痪在地的方石坚，歇斯底里地狂笑起来，笑声在凄厉带着一种异样的味道。笑声敛时，粉腮上已挂下了两串泪珠，喃喃地道：“我得不到你的心，但要得到你的身，这就是未了的另一半。”


片刻之后，方石坚悠悠醒转，睁开眼，但也变了，像是变成了另一个人，目赤如火，俊面上泛起红潮，呼吸急促，瞪着“无回玉女”。


“无回玉女”惨然一笑之后，咬咬牙，跺跺脚，伸手拉起他来，朝古墓前的石砌冥坛走去。到了坛中央，方石坚突地转身张臂，搂抱住“无回玉女”，呼吸急促了，一种与生俱来的，原始的、生理上的渴求与冲动，在他身上燃烧。


将有什么事发生？“无回玉女”十分清楚，因为这是她制造的。


人之异于禽兽，有于有理性，一旦理性丧失，那就与禽兽相去无几了。现在，方石坚正是在这种情况之下，灵智全失，变成了一头野兽，只有欲念，追求满足，此外，脑海里什么也没剩下。


一阵厮缠之后，两人滚跌地面。


“无回玉女”自解罗带。


于是，一幕原始的、不可告人的喜剧——也许是悲剧上演了。


无边的春色，荡漾在漆黑的夜幕里。


喘息！


呻吟！


一条神秘的人影出现，摇摇头，叹了一口气，又消失了。


空气回复死寂，荒唐的一幕结束了。


经过狂激之后的松懈，方石坚慢慢地回复了灵智。夜幕低垂，身边不见人影，他翻身起坐，觉得身上有些异样。


想、想，他恍然而悟发生了什么事。


悔、恨、羞、怒，使他几欲发狂，脱口吼叫道：“不要脸的女人，你毁了我！”


荒丘寂寂，没有回应，不知“无回玉女”是走了，还是隐在附近。


方石坚羞愤欲死，再次狂声道：“蒋兰心，我要杀你！”


他做梦也想不到“无回玉女”会用正道之士所不齿的迷香，达到她的私欲，铸成了他终生之憾。


他此刻的感受，简直非局外人所能想象。


不错，“无回玉女”还没离开，她藏匿在不远之处的墓隙里，她在哭，但没有声音，方石坚的话她全听到了，但她没勇气出来。


此刻，她深深地沉落在悔恨之海里，一时的意气用事，走这极端的路，铸成了无可弥补的大错，她得到了什么？除了极度的愧悔，什么也没有。


她想死，她想找个地缝钻下去，她想……


方石坚用手掌撑地，站了起来，感觉手上一片湿濡濡，恶心，他下意识地把手掌凑近眼前，一看，不由“呀”了一声，血，鲜红的血。


落红。她还是处女，她没被丁一风夺去贞操。


方石坚又一次狂激起来，一个清白的身体，奉献与了他。


她为什么要这样做？他不明白！


耳边，响起了“无回玉女”的声音：“我是个敢爱也敢恨的女人！”


荒唐！任性！


他不禁喃喃自语出声：“你还是处女之身，为什么这样荒唐？”


他不知道暗中有人芳心尽碎，“无回玉女”一直认为自己已失身于丁一风，认为再不能爱，也不能得到他，在悔恨至极的情况下，演出了荒唐的一幕，事后她才发觉真情，但已追悔无及了。


还有脸见他吗？


还能重续孽缘吗？


一失足成千古恨，一着之错，满盘皆输。


方石坚心念数转之后，恨又在心里滋生，他不能原谅他这种卑鄙下流的手段。他恨她使自己的人格留下了不可洗刷的污点。


仍是那间旅店——福源客栈，那个房间。


方石坚双手支颐，闷坐窗前桌边，“无回玉女”的事，使他变得心事重重，越想越不是味道，越想越气愤。


孤灯明灭，客栈中一片寂寥，旅客都已入了梦乡，夜已深了。


“伊呀”一声，房门开启，方石坚冷不防地吃了一惊，转头望处，心头又是一震，来的，赫然是“无回玉女”的师姐，从未显示过真面目的黑衣蒙面女。


毫无疑问，她深夜不速而至，定是为了昨晚在北邙鬼丘所发生的事。


一想到那一幕，方石坚不自禁地面红气促心跳。


黑衣蒙面女首先开口道：“方少侠，你不请我坐吗？”


方石坚离座而起，把另外的椅子挪了挪，道：“姑娘请坐！”


黑衣蒙面女老实不客气地坐了下来，又道：“把灯熄了！”


“熄灯，干吗？”


“免得有人窃听！”


“这……好吧！”


灭了灯火，房内顿呈漆黑，窗外反而明亮起来，因为中门边吊了盏风灯。


黑衣蒙面女沉缓地开口问道：“你知道我的来意吗？”


方石坚明明知道，但却顺口应道：“不知道！”


黑衣蒙面女声音一冷，道：“你倒很沉着。”


方石坚以更冷的声音，道：“在下没理由紧张，不是吗？”


黑衣蒙面女冷哼了一声，道：“我是来讨还公道的！”


“什么公道？”


“你对蒋兰心的事如何交代？”


方石坚全身一震，俊面发烧起来，“无回玉女”的贞操是奉献给了自己不错，但那是由她主动，而且手段下流，想起来窝囊之至，现在，她竟然敢兴师问罪，真是不知天下尚有羞耻之事。心念之中，冷漠地道：“姑娘要在下如何交代？”


“问你呀！”


“姑娘知道这件事的前因后果吗？”


“唔！”


“那就不必问在下了。”


“事实不容抹杀，兰心的清白女儿身是奉献给了你。”


“可事实上在下是受害者，并非主动，这又怎么说？”


黑衣蒙面女沉默片刻，道：“她做这糊涂事，是因为她太爱你了，她以为清白已被丁一风那衣冠禽兽所污，所以她准备夙愿得偿之后，一死了之，但事实上，她尚是……”话声突然顿住了，以下的话，她说不出口。


当然，以下的话，不说方石坚也知道，夙愿得偿之后准备一死了之这句话，使方石坚大受感动，这说明了“无回玉女”的痴心，同时，也歉然于自己对她的误解，但一想到她的作风，又觉得她不是理想的伴侣，一时之间，倒是答不上话来。


黑衣蒙面女突地声调一变，又道：“你想赖帐，是不是？”


方石坚冷漠如故地道：“没有这个必要！”


黑衣蒙面女紧迫着道：“兰心她什么地方配不上你？”


“感情是不能勉强的。”


“你认为她是个水性杨花的女子？”


“在下没这么说。”


“那是表示你压根儿就不爱她？”


方石坚不由愣住了，“无回玉女”美如天仙，而且对自己有过数次援手之意，她的痴情也可感，现在两人又发生了这不寻常的关系，论理，是不该遗弃她，若说爱，也曾动过念，并非完全没有，但孤傲的性格，使他不愿意在这种情况下妥协，同时对北邙鬼丘的事，恨意犹浓，心念数转之后，道：“在下不打算马上回答这问题。”


黑衣蒙面女怒声骂道：“如果你存心抛弃她，我不会放过你的，你要她再去嫁别人吗？”


的确，“无回玉女”已经无法再嫁别人，但事实的形成，是她用下流手段害自己上钩的，如果妥协了，毋宁对自己的人格是一大侮辱，当下脱口应道：“这不是在下的错，那该是她自己的问题。”


“你真的这么绝情？”


“谈不上绝情两个字。”


“你当不否认，没有她你不会活到现在？”


这的确也是实情，方石坚深深一想，道：“在下有恩必报，但不能作为条件！”


黑衣蒙面女怒不可遏地道：“这就是你的交代？”


“要不要请蒋姑娘与在下当面谈谈？”


（缺二页）


黑衣蒙面女突地飘近丈许，激声道：“阁下是专探人隐私的吗？”


“伤心客”后退了两丈，拉回原来的距离，淡若无事地道：“机会碰巧而已，不能说是专探人隐私。”


黑衣蒙面女业已动了杀机，这件事是绝不能传出江湖的，芳心一转，道：“阁下意欲何为？”


“不是说过劝架了吗？”顿了顿，又道：“姑娘已动了杀人灭口之念是吗？你办不到的。不过，区区以人格保证。守口如瓶，尽可放心。”


方石坚弹步迫了过去，遥遥与黑衣蒙面女站成了犄角之势，他准备必要时便出手，合黑衣蒙面女之功力，定可收拾下他。


“伤心客”似乎已料透方石坚的心意，冷冷地道：“方老弟，别打歪主意，我完全是为了你好。……”


方石坚寒声地道：“阁下对在下委实照顾得无微不至。”


“伤心客”哈哈一笑道：“你老弟知道就好了！”


方石坚有些啼笑皆非，似乎自己的任何秘密都瞒不过他，他到底是什么居心？


黑衣蒙面女冷厉地道：“阁下干脆说出来意吧？”


“伤心客”悠悠地道：“如果区区猜得不错，姑娘的芳名该是余莹，是一代女杰‘辣手无盐’的传人，对不对？”


魔女而称之为女杰，当然是一种江湖礼数，为的是不使人难堪。


黑衣蒙面女娇躯显然地一震，栗声道：“阁下怎么知道？”这一说，等于是承认了。


方石坚才算知道黑衣蒙面女的芳名叫余莹，奇怪“伤心客”竟能一口道出，这怪客神秘得近乎可怕。


“伤心客”淡淡地道：“无意中听到的，这并非什么大不了的秘密，令师武艺自成一家，明眼人不难从姑娘的身手测出。”


黑影一闪，余莹闪电般扑向“伤心客”。快，快得简直不可思议。但“伤心客”的反应相当神速，竟轻易地换了一个方位，没给余莹出手的机会。


方石坚的铁剑，仍执在手中，如斯响应地仗剑扑击，速度也相当惊人。


“伤心客”一晃身，又换了一个位置，大声道：“方老弟，你怎么也对我下手了？”


方石坚扑了一个空，恨得有些牙痒痒，冰寒至极地道：“我们还有债务未了！”


“伤心客”道：“别把两件事给弄混了，现在是解决你的麻烦。”


方石坚冷傲地道：“不劳阁下费心！”说完，再次扑击。


余莹早已蓄势，几乎同时一时间，闪电般攻向“伤心客”侧背。也许是碰巧，两人配合得恰到好处，攻势形成了钳口。


“铿”然一声，“伤心客”用杖架开了方石坚的铁剑，反划半弧，到了方石坚身后丈许的位置，余莹的攻击落了空，与方石坚撞在一起。


“伤心客”好整以暇地道：“你们讲不讲理，我是和事佬呀！”


两人双双转身，面对“伤心客”。


“伤心客”接着又道：“余姑娘，区区是好心遭雷打，你们既然不接受调停，区区可以袖手旁观，不管你们谁杀谁，但不论哪一方被杀，结果是什么？”


两人不由面面相觑，的确，这是于事无济的行为，余莹被杀，解决不了“无回玉女”的问题，方石坚被杀，“无回玉女”的问题将永远是问题，结果是什么也没有，“无回玉女”的问题依旧。


余莹动手，是一个“气”字。


方石坚不肯屈服，是一个“傲”字。


两人都是聪明绝顶的人，都明白这浅显的道理，但一个平不下这口气，一个放不开这个傲，这便是个性，也可以说是人性的弱点。


“伤心客”加上一句道：“余姑娘，你是聪明人，该知道欲速则不达的道理？”


余莹软化了，那口气自然平了下来。


方石坚本来是被动的，没有人逼他，他当然没有话说。


“伤心客”又向方石坚道：“方老弟，这种事是强迫不来的，我知道你的感受，不过，天下任何事除了情理之外，还有道义二字，你无妨冷静地慢慢想上一想，当然，决定权操之在当事人，旁人是无法越俎代疱的。”最后两句，也等于是对余莹说的。


方石坚“唔”了一声，没有答腔，他实在没有话说。


余莹弹起娇躯，飞闪而逝，什么也没有交代。


方石坚望着她的背影摇摇头，心里老大一个结。


“伤心客”沉声道：“她还算明理！”


方石坚猛抬头，目光像两粒寒星。


“伤心客”不等他有所行动，抢先道：“老弟又要提包袱的事了？”


“不错，阁下说得正是。”


“你始终不相信我。”


“在下没理由相信。”


“但现在不要紧了。”


“不要紧，是什么意思？”


“你那东西不是要交还给一个叫‘妙修’的尼姑吗？”


方石坚向前跨了一步，道：“是不错！”


“伤心客”道：“我们现在上一趟邙山。”


方石坚惊声道：“现在上邙山？”


“伤心客”沉声道：“不错，就是现在，如果我没猜错，那尼姑现在在邙山上与人有约会。”


方石坚不禁喜极欲狂，这件大事，也是一副重担，如果“伤心客”说的是实话，这重担便可放下了，当下迫不及待地道：“是真的？”


“可能错不了，如果不是因了你这档子纠纷，我已经尾随去了。”


“阁下……认识‘妙修’女尼？”


“我听见她向所约的人报了名。”


“那我们马上就走！”


邙山，被笼罩在拂晓前的黑暗里，一片死寂阴森，两条幽灵似的人影，穿行在墟墓残碣之间。这两条人影，正是方石坚与“伤心客”。


“奇怪，不见动静。”


“我们到后山去瞧瞧。”


“对方确是上了邙山？”


“错不了的！”


蓦在此刻，一条人影，从不远处的墓间道间奔出，身形有些踉跄，像喝醉了酒似的。方石坚心头一动，目不稍瞬地盯住那逐渐移近的人影，“伤心客”噫了一声，道：“就是他，和‘妙修’约会的人，这怎么回事？你问问看，我不便出头……”说完，一晃而隐。


方石坚反迎过去，目光扫处，不由大感意外，对方竟然是新近结交的牟庭光，脱口便道：“兄台，怎么事？”


牟庭光停住了脚步，细一辨认，不由也惊声道：“方兄，你怎么也上邙山了？”


方石坚见他口角尚挂着血渍，再迫近些，道：“兄台受了伤？”


“是的！”


“兄台不是来此赴约的吗？”


“是的，咦，方兄怎么知道？”


“听人说的，兄台约会的对象是位女妮？”


“不错，是她约区区的，区区是应约。”


“她……是不是法号‘妙修’？”


“你……方兄全知……”


“兄台伤在她的手下？”


“不是！”


方石坚大感意外，皱着眉头道：“这……到底是怎么回事？”


牟庭光吐了口气，道：“区区应约来到后山，不见那女尼的影子，却碰上了个不可一世的魔头，如区区不是见机得事，恐怕早抛尸鬼丘了，那尼姑说不定再遭老魔……”


方石坚骇然大震，栗声道：“什么老魔？”


“当年与一代女魔‘天池魔婆’齐名，武林中称之为‘招魂幡’……”


“招魂幡？”


“不错，方兄听说过吗？”


“头一次！”顿了一顿，又道：“兄台与‘妙修’何事约会？”


“嗨！她说到地头再谈，区区到现在还不知道。”


“老魔现在何处？”


“后山一座无名巨冢前……我看，方兄千万别再去招惹……”


“不成，小弟得找到那尼姑。对了，日前拜托兄台的事，不必办了，包袱已经有了下落。”


“噢！”


“兄台伤势……”


“不轻，但没大碍。”


“兄台尽速疗伤，恕小弟无法相助，得先查明那女尼的下落。”


“方兄，那老魔杀人如儿戏，功力深不可测，而且为人怪诞不已……”


“小弟非会会他不可！”说完，一溜烟地朝后山飘去。


曙色渐开，景物逐渐明朗。


一座土阜也似的巨冢之前，插了一支三角皂幡，在晓风中飘拂着。幡上绣了个白色的獠牙怪头，黑白相衬，远远便可看得出来。


方石坚停身五丈之外，望着那支令人心惊的怪头皂幡，心想：“这定是老魔的标记无疑了。人呢？”


他非找到“妙修”女尼不可，这是他仅能替“鬼冢主人”——“冷面秀士”欧阳仿所做的一件大事，同时，也可以说是欧阳仿的遗愿。


他缓缓挪动脚步，向那支皂幡欺去……


突地，一个苍劲但十分刺耳的声音道：“站住！”


方石坚暗吃了一惊，止了步，距皂幡尚有两丈左右。


“娃儿，你想死吗？”


“什么意思？”


“你不见我老人家的标志？”


“老前辈当是传闻中的‘招魂幡’……”


“哈哈哈哈，想不到我老人家数十年未现江湖，你这后生小子居然也认得这标志，你既然认识，还敢乱闯？”


“……”


“你叫什么名字？”


“方石坚！”


“师承何门？”


“无门无派！”


“胡说，你娃儿的功力，分明已有相当火候，功力由何而来？”


闻声而不见人，不知这怪物藏在什么地方？方石坚一贯冷漠地道：“恕难奉告！”


“哼！”


“晚辈在寻一个人……”


“我老人家不管你做什么，踏入幡限之内便得死！”话声令人不寒而栗。


方石坚心念疾转：“还是开门见山地问个明白吧，如果‘妙修’没到这里来，便犯不着去招惹对方。”当下，沉着地道：“晚辈在找一个法名‘妙修’的出家人。”


“唔！那小妮姑犯了我老人家之禁……”


方石坚心头剧震，栗声问道：“方石坚老前辈把她怎样了？”


“我老人家有个惯例，不流妇人女子之血，只给予薄惩。”


“什么样的薄惩？”


“把她废了！”


方石坚登时双目泛红，忘乎所以地一个箭步窜到皂幡之前，大声道：“人呢？”


一道排山劲气，匝地卷出，方石坚本能地推掌抵拒，“波”地一声大震，方石坚似被狂浪撞击，连退了三个大步，一阵气翻血涌。


“哈哈哈哈，好小子，真有你的，我老人家运道不错，碰上了你这块上材，这也算是你小子的造化，哈哈……”


“什么造化？”


“我老人家久藏复出，目的在找一个衣钵传人，碰上你是天意。”


方石坚怔了一怔，口角一撇，冷笑着道：“异想天开！”


“娃儿，你说什么？”


“异想天开！”


“哈哈哈，真是新鲜，老夫这辈子第一次听到有人敢对老夫如此说话……”


一条怪影，从墓前冒了出来，方石坚目光扫处，不由打了一个哆嗦，全向鸡皮疙瘩遍起，一颗心也扑扑乱跳起来。
www。xiaoshuotxt。com



 第十七章 欣释重负

t xt 小 说 天 堂

这就是“招魂幡”的真面目。


那副长相，说多怕人就有多怕人，童山濯濯，头顶上半根毛都没有，连脸上也是光的，不见一根胡子，人老了不长胡子，看起来真不是味道。颧骨高耸，眼眶朝里凹入，偏偏两个眼珠，又在凹陷里突出，更绝的是连眉毛都没有。两道眉居横互如石梁，皱摺层层叠叠，像一张揉成一团的纸再拉开，怎么也弄不平，一袭宽得离了谱的短衫，刚刚盖住膝头，既黑且黄，已经分不出原来是什么色料。


看样子，他是藏身在墓门前被野草遮掩的土穴里，所以才看不出来。


“招魂幡”现身之后，又盘膝坐地，突眼在陷洼里闪闪发光。


方石坚吞了泡口水，定了定神，开口道：“请见告那女尼的下落？”


“你无答复我老人家的问题，尼姑是小事。”


“在晚辈而言是件大事。”


“我老人家的事才算大事。”


“……”方石坚蹬着眼没开口。


“招魂幡”目芒连闪，久久才道：“这么着好了，你答应做老夫的传人，老夫恢复她的功力，如何？”


方石坚毫不踌躇地道：“恕难从命！”


“招魂幡”点点头，像自语般地道：“是了，我老人家一时糊涂，像你这等功力，不会无师自通，而且是经过高人严格调教的，说，你师父是谁？”


“晚辈说过没正式师承！”


“鬼话！”


“信不信由您！”


“你真的没师承？”


“半点不假！”


“那功力何来？”


“恕不便奉告！”


“晤！那你是得了奇缘幸遇。既然没师门，我老人家更不会改变主意了。”


“请您交出那位女妮，这件事另谈！”


“不成！”


方石坚又气又急，自己急于要找到“妙修”女尼，完成欧阳仿生前重托，而这老怪物却一厢情愿地硬要收徒，天下荒唐事莫过于此，他准能为人师吗？再说，自己清白之身，岂能被老魔的名号玷污，现在的问题是凭自己的身手，不知是不是对方之敌？


他忽然想到了隐在暗中的“伤心客”，必要时他定会出手援助。


于是，他胆子壮了，好歹得斗上一斗。


“招魂幡”似能窥人心思，嘿嘿一笑，道：“娃儿，别打鬼主意，你绝非老夫对手。”


方石坚暗吃一惊，但却打蛇随棍上，乘机挑逗道：“不见得吗？”


“招魂幡”振声狂笑道：“初生之犊不怕虎，你娃儿够倔强，咱们打个赌，你能在老夫手下走三招，一切拉倒不谈，否则便拜老夫为师，敢吗？”


个性使然，方石坚脱口道：“没什么不敢的！”


蓦在此刻，一个带浓重的鼻音的声音道：“妙事，天下居然也有抢现成的，带艺别投，已经犯了武林大忌，想不到竟然有强迫收成名武土为徒的，哈哈哈哈！”发话的，自然是“伤心客”。


“招魂幡”脸上皱摺一颤，阴森禁地道：“是哪个不知死活的？”


“世上伤心客，海角断肠人！”


“管你断肠还是断肝，要命的滚远些！”


“阁下是不是天数尽了？”


“什么话？”


“不然何必急着要交衣钵？”


“给老夫滚出来！”


“对不起，区区见不得人！”


“招魂幡”虎地站起身来，狂声道：“你知道老夫要你怎么死？”


“伤心客”的声音道：“算了，日头就要升起，阁下与区区都是见不得阳光的人，今天到此为止。”


天色已完全放亮，天边隐现朝阳，旭日将升了，方石坚大感奇怪，为什么“伤心客”说老怪物也是见不得阳光的人？


“招魂幡”一生，任何黑白道高手，都闻名丧胆，望影而逃，今天可破例儿第一遭碰上敢于顶撞的人，由于气极的关系，那本来就令人不敢正视的怪脸，变得更加丑怪狞恶，只要谁瞄上一眼，准会终生难忘。


方石坚不由自主地心冒寒气。


“招魂幡”突眼一转，身形电晃。


方石坚本能地伸手拔剑，但剑未出鞘，一只手掌已按上了他的“天灵”大穴，登时亡魂大冒。对方的动作太快了，快得不可思议。


“娃儿，怎么样？”


“哼！”


“答应吗？”


“办不到！”


“你敢说一个不字？”


“不！”方石坚已经横定了心。


不字才出口，只觉那按在“天灵穴”上的手掌微微一震，一丝奇异的劲道，透穴而入，顿感万刃钻心，五内寸磔，他咬紧牙关，硬挺住不哼出声，额上青筋暴露，汗珠滚滚而落，如果换了别人，一分一秒也挨不住。


“答不答应？”


“不！”


“你迫老未毁了你？”


“悉听尊便！”“你不后悔？”


“没什么可后悔的！”他感觉按在头上的手在发颤。


“你……为什么如此倔强？”语调显然地改变了。


“……”


“说话呀！”


“……”


“嗒”然一声长叹，“招魂幡”收回了手掌，出现在原来的位置，行动如魅，似乎他本来就没有动过，这使方石坚大感意外，他是自感难以幸免的。“伤心客”功力再玄，也不能从“招魂幡”掌下救人，当下，深深透了口气，道：“为何不下手？”


“算了，老夫第一次认栽，你小子是老夫生平仅见第一个狂傲的人，也是老夫手下第一个不死的人。”


方石坚的心还在颤栗，的确，他是从鬼门关打了个来回。


日影，浮出了地平线，冲淡了鬼丘的阴霾。


“招魂幡”又是一声长叹，一晃身，没入他原来冒现的地方。


方石坚透了口气，但随即想到问题还没解决，“妙修”女尼仍是下落不明，这便如何是好？心念之中，下意识地移动脚步……


“伤心客”的声音又告传来，“方老弟，别不知足，你算很幸运了，快退回去，不可闯禁。你如果进入皂幡范围，准死不活。”


方石坚悚然而震，止住脚步，但却不甘心回头，站着没动。


“伤心客”的声音又道：“老弟，你找的人在山前，快去，东西接着！”


一个尺长的小包，凌空飞来，方石坚忙伸手接住，掩不住心头狂喜，电疾转身，朝前山方向掠去。心里对“伤心客”感激万分，他果然言而有信，把东西交回。


前山，荒冢间一块三丈不到的空地上，两条人影对峙。


一个是牟庭光，另一个却是个中年女尼，很美，但面罩寒霜。这接近中年的女尼，不用说，正是方石坚急于要找的“妙修”女尼。她开了口，声音很冷：“王世宇是贵同门？”


“是敝师兄，小师太约晤区区，就是为了……”


“不错，我是在找他！”


“找敝师兄为何？”


“这施主不必管。”


牟庭光口角一撇，道：“区区似乎不能不问个明白。”


“妙修”女妮眸中闪射出一片栗人凌芒，冷厉地道：“我要杀他！”


牟庭光意外地一震，惊声道：“杀他？”


“不错！”


“为什么？”


“他毁了我的一生！”


“这……这话怎么说？”


“就是这么说，现在请见告他的行踪。”


“区区也在找他，他已经失踪了十年。”


“什么，他失踪了十年？”


“是的！”


“我不相信！”


“那可是没办法的事。”


“妙修”女尼横着脸道：“施主今天如果不说出他的行踪，恕我出家人要开杀戒。”


牟庭光皱着眉头道：“区区说过了，也是在查探他的下落。”


“妙修”女尼怒哼一声，道：“施主包庇不了他的！”


“随小师太怎么说吧！”


“那只有手底下见真章了！”说完，挥袖出掌，她可是说打就打。


牟庭光晃了开去，避开这一击，“妙修”如影附形而上，出手相当凌厉。牟庭光在闪避了三招之后，出手还击。绵山派是剑派，但掌功也不含糊。


双方顿时打得难分难舍。


“妙修”每一出手，都指向要害大穴，她是存心杀人，牟庭光却是守多于攻。只见掌影如山，劲气漫卷，沙石与草叶纷飞激扬，战况相当激烈。


一声暴喝传来，牟庭光不知用了什么招式，把“妙修”震得连连倒退，但他没跟踪进击。


“两位别打了！”人随声现，方石坚直逼到两人身前。


“妙修”面红气促，望着方石坚道：“施主怎么称呼？”


方石坚抱拳道：“在下方石坚！”


“妙修”的双目睁大了，显得十分吃惊地道：“施主就是‘冷面修罗’？”


“是的！”


“听说人在找贫尼？”


“不错！有何见教？”


“在下受人之托，转交一样东西给师太。”


“什么东西？”


“不知道，在下没看。”


“施主受何人之托？”


“冷面秀士欧阳仿！”话说出口，才觉不妥，有牟庭光在旁边，是不该抖露的，但出口的话，是收不回去的了。


“妙修”脸色大变，连退三步，激动无比地道：“施主说是谁？”


“欧阳仿！”


“他……他……人在何处？”


方石坚心念连转之后，黯然道：“他已经不在人世之间了，在下是受他临死重托。”


“妙修”全身一震，忽地凄厉地狂笑起来，笑声比哭还要难听，泪水随着笑声滚落。方石坚皱着眉，感到有些失措，她为什么要这样？她与欧阳仿是什么关系？一旁默立的牟庭光，也收紧了眉头，久久，她才止住了笑声，颤抖着道：“死了，他竟然死了，……他……他……”喉头哽住了。


方石坚不知说什么才好，因为他还不明白真实的情况。


“妙修”拭去了泪痕，哀声道：“欧阳仿是怎么死的？”


方石坚当然不能抖露“神灯”的秘密，想了想，道：“不知道，在下只是凑巧碰上，受托交件东西与师太。在下曾到过水月庵，听说师太已离庵外出，六年未归……”


“你埋葬了他……”


“没有，在下受托之后，便离开他了！”


“那就是说施主并末目睹他死亡？”


“是的！”


“东西呢？”


方石坚把“伤心客”归还的长形小包，递了过去，“妙修”伸出颤抖的手接过去，立即打开，方石坚想到欧阳仿的嘱咐，不能入外人之眼，要想阻止，已来不及了，小包打开了。里面赫然是三截断剑，剑柄的一截，闪着珠光，另外，是一条撕下的衣领，染满了血，可能因为时日太久，已经变成了紫黑色，仅能从边缘的浸纹，辨出是血染的。


血领，断剑，欧阳仿为什么要送这东西给她？这中间包含了一个什么样的可怕故事于


“妙修”身形簌簌直颤，歇斯底里地道：“他……他替我办到了，他没……失信！”说完，突地眸泛厉芒，凝视着方石坚道：“他并没有死，是吗？不过……在我而言，他是死了！”


方石坚惊诧地道：“在下不懂？”


“妙修”惨笑着道：“施主当然不懂。”


“他的确死了……”


“施主刚刚说并末目睹他死亡，对吗？……死了，他在我心里早死了！”


没人注意到，一旁的牟庭光脸色剧变，目中饱含杀机，狠盯着“妙修”手中的血领与断剑。


方石坚目光瞥处，牟庭光的神色使他大吃一惊，惑然道：“兄台怎么了？”


牟庭光厉声道：“方兄，请见告欧阳仿的准确下落？”


“这……为什么？”


“这断剑是敝师兄王世宇随身兵刃，照情形看，敝师兄已遭欧阳仿杀害，区区要讨回公道？”


方石坚心头剧震，一时也无法分析内中的蹊跷，蹙额道：“欧阳仿已经死了……”


“埋葬在何处？”


“小弟刚才说的，兄台当已听到了，不知……”


“方兄只是受托，区区不拟破脸相向，但如果不明白交代的话，区区为了报杀师兄之仇，便顾不了许多了。”


“小弟无从交代！”


“妙修”冷厉地道：“牟施心听清了，要报仇可以冲着贫尼来，人是贫尼请他杀的。”


牟庭光长剑离鞘，咬着牙道：“为什么？”


“施主要知道？”


“当然！”


“妙修”身形在颤抖，似乎相当激动，久久才道：“贫尼一生，就是毁在王世宇的手中，照理，出家人应该勘破一切，也许是罪孽，贫尼无法放下心来参修佛法，此因不了，绝无法证果，提起当年这冤结，唉！愿我佛慈悲……”


牟庭光厉声道：“请说下去！”


“妙修”垂了垂眉，又睁眼道：“当年，贫尼与欧阳仿情同手足兄妹，他是个暗窒不欺的真君子，贫尼对他十分心仪，暗誓终身，当然，他可能不知道，他一直以兄妹之情对我，而我也不曾表白过。有一天，无意中认识了王世宇，他一厢情愿，苦缠不舍，在心有所属之下，我只有婉拒他的那一份……”目注长空，似已回到厂记忆中。


牟庭光冷冷地道：“以后呢？”


“妙修”镇定了片刻，才又接下去道：“但王世宇并不死心，为达到目的，居然不择手段，用最卑鄙的诡计，夺去了我的贞操，在我痛不欲生之下，打算投湖自尽，却被先师所救，于是，我……削发为尼，我已经不能再去爱欧阳仿……”咬牙沉默了一阵，又道：“这一天，欧阳仿找了来，我说了这一段诛心的事，他答应为我讨公道！”


方石坚吐了口气，道：“他已经实践了诺言，替少师太讨了公道？”


“妙修”低下头道：“是的！”


牟庭光激动地道：“事实真的是这样？”


“妙修”抬起头，眸中隐有泪光，冷厉地道：“贫尼出家人，难道要故意编这亵渎我佛的故事？”


牟庭光咬了咬牙，道：“男女爱悦，是天经地义的事，区区师兄王世宇，本性并非邪僻之辈，手段固然不当，但本意是为了得到所爱，如果没有欧阳仿横在中间，他不会用所谓的卑鄙诡计。师太抱恨是人之常情，如他死在师太之手，没有话说，欧阳仿横刀杀人，便说不过去，因为理由太说过，双方之间，谊如兄妹，并没有儿女之私，他凭什么杀人？”


“妙修”冷冷地道：“牟施主，坏人名节，毁人终生，还不该死？”


“但不该由欧阳仿下手。”


“施主错了，漫说贫尼与欧阳仿情同兄妹，即使是毫不相干，碰上了这种人神共愤的事，只要胸怀正义，其谁曰不可杀？”


窒了窒，牟庭光又道：“本门自有家法，何用欧阳仿代疱？师太，这已成了区区与欧阳仿之间的问题，师太既已皈依莲座，就请不必再过问了。”


“妙修”沉凝而郑重地道：“欧阳仿杀人是为了贫尼，贫尼能置身事外吗？”


牟庭光口角一撇，道：“区区的对象是欧阳仿！”


方石坚冷沉地接口道：“在下受欧阳仿之托，转送这断剑血领，现在欧阳仿已不在人世，有什么问题，在下替他担待。”


牟庭光脸色一变，道：“方兄担待得了吗？”


方石坚淡漠地道：“这是道义问题，义之所在，生死不辞。”


牟庭光显得很沉痛地道：“方兄，你我也是道义之交……”


方石坚一时之间答不上话来，欧阳仿的事，他不能不管，而牟庭光的确也是个难得的好友。


“妙修”接回话题道：“牟施主的意思，准备怎么办？”


欧阳仿寒着脸道：“区区要找到欧阳仿，讨个公道，至少，区区要明白双方是否公平决斗，敝师兄王世宇是在什么情况下死的？”


“妙修”道：“但是欧阳仿已经死了！”


“区区不能相信。”


“为什么？”


“欧阳仿号称‘冷面秀土’，并非无名之辈，区区虽未见过，但听过他的名头，等闲人物动不了他，如果照方石坚兄的说法，他只是重伤将死，不能肯定说他已不在人世，同时，能使欧阳仿重伤的，必定是有头有脸的人物，在出事地点附近，总有江湖同道耳闻或目睹，不难打听。……”他一口气说到这里，把目光射向方石坚，这些话，也等于是对方石坚说的。


“妙修”也觉得方石坚分析得极有道理，不由也朝方石坚望去。


一个不善说谎的人，遇到这种情况，常会不知所措，方石坚的脸挣红了，他实在想不出什么充足的理由可以自圆其说，“神灯”之谜，是不能揭察的。


牟庭光紧追不放地道：“方兄怎么说？”


方石坚硬着头皮道：“事实就是在下所说的，别无话说。”


牟庭光道：“方兄与欧阳仿是什么关系？”


“谈不上关系。”


“兄台执意要否定事实，也是没办法的事。”


“方兄，这样好了，请你说出受托的确切时间与地点，区区自己去查明，如何？”


方石坚期期不能作声，这是不能胡诌的，同时，他实在不愿欺骗这新交的好友。


蓦在此刻，一个重浊的鼻音道：“不用了，区区是目击者！”


闻声而不见人，但方石坚知道发话的是“伤心客”，他自承是目击者，他目击什么？方石坚困惑不已。


牟庭光剑眉一挑，道：“阁下何方高人？”


那声音道：“世上伤心客，海角断肠人！”


牟庭光愕然了片刻，道：“阁下到底是谁？”


“伤心客！”


“伤一心一客？”


“不错！”


“何不现身一见？”


“没这必要！”


牟庭光扫了方石坚一眼，又看看“妙修”女尼，才道：“阁下自称是目击者，目击什么？”


“伤心客”的声音道：“目击‘冷面秀士’欧阳仿死亡。”


牟庭光与“妙修”齐齐面色大变，而最感震惊的却是方石坚，欧阳仿便是一般传说中的“神灯”主人，他已自葬于鬼冢之内，这秘密只自己一个人知道，“伤心客”为什么说他是目击者？难道……


“妙修”激动地道：“施主……目击欧阳仿……死亡？”


“不错！”


“他是怎么死的？”


“重伤而死！”


“死于何人之手？”


“为了探‘神灯’之谜而受的伤！”


“妙修”与牟庭光齐齐惊叫了一声：“神灯！”


方石坚顿然明白过来，“伤心客”是为了要替自己解围，才编造出这一番话，心里不知是感激还是惭愧。


牟庭光栗声道：“阁下目击欧阳仿受伤和死亡？”


“一点不错！”


“何时何地？”


“这何用问，当然是在荆山附近，至于时间嘛……是在月前。”


“是阁下收的尸？”


“不错！”


“尸埋何处？”


“哈哈哈哈，小老弟，俗语说人死恨消，难道你还想鞭尸不成？”


“区区的目的只是要证明欧阳仿是否真的死亡。”


“伤心客”又打了个哈哈，道：“老弟，要我说出真相吗？”


牟庭光不假思索地道：“当然，区区就是要知道真相。”


“伤心客”道：“我指的是老弟你奉命追索王世宇的真相……”


牟庭光脸色大变，栗声道：“阁下指的是什么？”


“伤心客”声调一沉，道：“老弟你并非真正关心王世宇的生死，而是关心他盗自师门的一样东西，这东西关系绵山剑派的绝续，对不对？”


方石坚不由心中一动，这是他所不知道的秘密，“伤心客”何以会知？这个人未免太可怕了。


牟庭光打了一个哆嗦，神色更变，片言不发，循声扑去。


“妙修”蹙着双眉道：“这位‘伤心客’是何许人物？”
www.xiaoshuotxt.com



 第十八章 恨劈双尊

t/x/t小.说。天.堂

方石坚摇了摇头，道：“在下也不知道，是个很神秘的人物。”话锋一顿，又道：“这件事可能就如此结束了，师太请便吧，如果有别的问题，由在下应付。”


“妙修”脸上又回复了悲凄之情，喃喃地道：“他死了，他真的死了，为什么天不假其年？这是大解脱，花间朝露，水上蜉蝣，一切都归于空幻！”说完，凝视着手中断剑血领，泪珠大粒地掉了下来，她把它重新包好，递还方石坚道：“请方少侠把它掩埋了吧，贫尼自兹无挂无碍，一心悔愆，还我真主口，求证菩提。少侠珍重！”合什顶礼，飘然而去。


方石坚手里捧着那布包，心里感到无比地凄恻，一个女人的终生幸福，两个男人的生命，一根无从接续的心弦，这便是结束，随着这布包一起埋葬。


正在发楞之际，只见牟庭光气急败坏地奔了回来，远远便大声道：“那女尼呢？”


“走了！”


“什么，她……走了？”


“怎么样，有什么事未了？”


牟庭光奔到近前，两支眼紧紧盯着方石坚的布包，神色十分怪异。


方石坚剑眉一紧，道：“怎么回事？”


牟庭光急吼吼地道：“她留下了这东西？”


“是的！”


“她说了什么？”


“请在下把它埋掉！”


“请交与区区！”


方石坚大惑不解，迟疑了一阵，把布包递与牟庭光，道：“那位‘伤心客’呢？”


牟庭光接过手，一边打开，口里边道：“走了，没见到他本人的庐山面目……”布包打开了，他拿起带柄的那一截断剑，旋开剑柄，剑柄是中空的，两指一钳，取出一个纸卷，匆匆展开一部分，审视了一番，又塞回去，深深地透了口气，重新包好，揣入怀中。


方石坚连眼都看直了，期期地道：“兄台，这是怎么回事？”


牟庭光抬头正视方石坚道：“这场过节算是揭过去了，刚才言语莽撞，方兄勿怪。”


方石坚茫然地道：“在下不懂。”


四下里扫了一眼，方石坚以低沉的声音道：“这是敝门的一桩秘密，但不能不告知方兄，剑柄所藏，是一卷宝芨，敝门赖以成立绵山剑派。说起来，也是师门丑事，区区那不肖师兄王世宇，急欲扬名天下，认为家师藏私，是以盗芨而逃离师门。区区奉命追回这卷传派至宝，同时清理门户，如非‘伤心客’指示，还真想不到秘芨藏在剑柄之内，几乎永远沉沦。”


方石坚脱口道：“奇怪，‘伤心客’怎会知道这秘密？”


牟庭光摇头道：“他没说出原因？”


方石坚深深一想，倏有所悟，这包袱曾落在“伤心客”的手中，可能是他偷偷找开窃视，无意中发现的，但这类秘芨宝典，武林人见了无不眼红的，他为什么不据为已有？如果他偷偷取走，可说神不知鬼不觉的，死无对证，看来他是个怪人。


牟庭光又道：“方兄，你我一见如故，与兄率交，真是三生有幸。区区现在得立即赶回师门，如果再出江湖，定有相见之日，方兄珍重，区区就此告辞！”说完，深深一揖。


方石坚也不胜依依地说道：“兄台珍重，盼不久再见！”


牟庭光走了，方石坚又陷入了沉思中，有恩于自己的“芒山老人”铁一凡，尚埋恨地下，除了找到少林“广觉”和尚，这血案之谜无由揭开。天下之大，何处去找“广觉”和尚呢？这等同大海捞针。还有，自己的身世，由于“芒山老人”惨遭凶死，势将永远成谜了。“广觉”和尚为什么要杀害老人呢？原因是什么？


他不期然地又想到了“无回玉女”蒋兰心，一想到她，便觉浑身不对劲，他分不清对她是恨是爱，她实在是个敢恨敢爱的女子，那种走极端的做法，别的女孩子是办不到的，在误认已经失贞的情况下，她奉献了身体，其情可怜，但手段则可鄙，这一桩情海公案，将来是何了局？


“伤心客”真的走了吗？以他的神秘莫测，与专揭隐私的作风，何不向他打听一下“广觉”和尚的下落，也许……


心念之中，他茫茫然挪动脚步，在乱冢之间穿行。


人的行为，往往会受潜意识的支持而不自觉，方石坚不知不觉走向后山。


突地，一个冷得刺耳的声音道：“站住！”


方石坚猝不及防，大吃一惊，止步抬头，不由又是一震，一个冷艳绝伦的素衣女子，俏生生站在身前一丈之处，赫然正是被自己误为萧美玲，曾向自己打听欧阳仿下落的神秘少女。当下定了定神，道：“姑娘有何指教？”


冷艳少女面笼寒霜，冷极地道：“冷面修罗，你为什么要骗我？”


方石坚下意识地心头一沉，倏地想起自己曾胡诌了一篇话，说欧阳仿被人谋算丧生，她质问的定是这件事，只好硬着头皮道：“在下骗姑娘什么？”


“你说欧阳仿已经被人谋算而死？”


“是的！”他只有硬挺下去。


“是在开封茶楼中听人说的？”


“有这回事！”


“说这话的是两个衣着长相一样的老者？”


“在下声明过看不真切，不能保证。”


“哼！狡辩无益，根本没这回事……”


“没这回事？”


“你的谎言拆穿得太快了，你想不到吧？”


“怎么是谎言？”


“唔！你几乎使我错杀无辜，‘太湖双侠’兄弟，正巧到洛阳，是五年来的头一次，根本没到过开封，更没说过有关欧阳仿的事。”


“在下根本不识‘太湖双侠’，也没说是双侠的消息。”


冷艳少女口角一撇，道：“北方武林中，长相衣着相同的，只双侠兄弟，出必成双，此外再没别人，你不说他兄弟，是指谁？”


方石坚冷漠地道：“在下用不着负这责任吧？”


冷艳少女冷极地一笑，道：“你不必负责任，欧阳仿的死讯是你传出来的。”


方石坚吸了口气道：“在下只是听人传说！”


冷艳少女强顽地道：“此中必有原因，你非明白交代不可。”


“这不是强人所难吗？”


“就算强你所难吧！”


“难道姑娘想动武？”


“可能的！”


方石坚大感为难，说过的话不能改口的，但他的确不愿意与这冷艳少女反脸动手，不知道她为什么急于追查欧阳仿的下落？自己受欧阳仿输功传艺之恩，他生前如果有什么末了的过节，自己应该替他接着才是，可是看对方的样子，寻仇的成份不大，那到底是什么事呢？心念之中，放缓和了声音道：“姑娘到底为什么要急于寻找欧阳仿？”


冷艳少女冰声道：“这是私事，与你无干，我只问你，为什么要骗我？”


“……”方石坚在转着念头，该如何应付这件事。


“我不知道你葫芦里卖的什么药，看来你是认识欧阳仿的，这并不止于听说过，但你为什么要说已死了呢？”


“他……他是死了！”


冷艳少女粉腮更寒，挑眉道：“怎么死的？”


方石坚硬起头皮道：“在下不能奉告！”


“为什么？”


“因为关系重大！”


“那你是承认所谓在茶楼听两个老人谈起的话，是假的了？”


“在下不否认。”


“为什么要说谎？”


“情非得已，各人有各人的顾忌与责任。”


“现在可以说实话了？”


“不能！”


冷艳少女前欺了两步，冷极地哼了一声道：“你说个不能的理由。”


方石坚灵机一动，道：“理由很简单，姑娘自己就没说实话，连来历都不曾吐露，却要强迫别人说实话，于情于理，似乎说不通。”


冷艳少女粉腮变了变，寒飕飕地道：“如果我非要你说不可呢？”


方石坚不假思索地道：“办不到！”


冷艳少女素手缓缓上扬，手掌齐腕变为玄玉之色，口里道：“真的办不到吗？”


方石坚心头大震，暗叫了一声：“菩提手！”他不知道“菩提手”是那一门武功，厉害到什么程度，但从上次“毒心公子”被惊走的情形而论，当是十分骇人的绝学，逃吗，他当然不屑为，接吗，毫无把握。


冷艳少女再次道：“冷面修罗，老实告诉你，除非你练就了金刚不坏之体，否则难当一击！”


方石坚把心一横，陡地抽出半长不短的铁剑，冷傲地道：“在下一向不喜欢被人威胁，姑娘的‘菩提手’固然霸道，但在下手中的剑也弱不到哪里，照样说句老实话，此剑能切金断玉。”


冷艳少女怔了怔，道：“话虽不错，但要看如何运用，本姑娘的掌功，不受空间阻制，三丈之内，一样可以杀人，你的剑便办不到！”到字出口，人已退站到两丈之外。


好厉害的女子，方石坚为之心头一凛。她说的可是一点也不含糊，是实情，丈半之外，铁剑便无法发挥威力，先发制人，后发受制于人，弹身出剑，绝对不及对方扬掌待发便捷，想图两败俱亡地一拼都办不到。


冷艳少女寒声道：“怎么样？”


以时间换取空间，是方石坚目前唯一可行之道，但成功的机会极微，不过，他不能不勉力一试，当下凝声道：“姑娘真的要拼上一拼？”


冷艳少女道：“看来只好如此了！”


在得手的机会极少的情况下，方石坚不能再犹豫，他不能让对方先自己出手，否则机会便等于零，于是，他猛一挫牙，电射向对方，把不轻用的铁剑绝招出了手，这是背城一战的一击，论气势，的确惊人至极。


同一时间，冷艳少女的“菩提手”挥划而出。


方石坚的剑势只展出一半便被一道其强无匹的撼山潜功，震得倒翻而回，一口逆血，涌到了喉头，但他硬生生把它吞了回去，功力有被震散的感觉，太骇人了，“菩提手”的确是锐不可当。


他横剑兀立，俊面有如喷血。


冷艳少女似乎十分意外，栗声道：“想不到你能接‘菩提手’一击！”


方石坚心里明白，一方面，他仗恃百年内力，另方面，灰衣老人赠送的护身宝甲与欧阳仿传授的捱打功挡了一半，否则，后果已不堪设想了。他紧抿着嘴不说话，星目睁得滚圆，那气势有说不出的慑人之感。


冷艳少女放落了手掌，道：“我相信你的剑术相当够火候，如果距离再近些的话，情况便有所不同。算平手，我们不要再打了。现在我告诉你实话，我叫萧淑玲！”


萧淑玲、萧美玲，是姊妹吗？方石坚激声道：“姑娘叫萧淑玲？”


“不错，怎么样？”


“认识萧美玲吗？”


“你……说萧美玲？”


“是的！”


萧淑玲陡地欺近到八尺之处，冷霜似的粉面，骤然变得十分激动，颤声道：“她是我姐姐，我就是要找她，你认识她？”


方石坚点头道：“认识。在下明白，姑娘找欧阳仿的目的，便是要探查令姊……”


萧淑玲迫不及待地道：“是的，是的，一点不错，我姊姊现在哪里？”


疯女萧美玲的倩影，浮上了方石坚的心头，不由脱口叹息了一声，道：“可怜的女子！”


萧淑玲再迫前一步，道：“可怜？她……究竟怎么样了？”


“她疯了！”


“什么？她……她疯了？”


“是的！”


“为什么？”


“为了不能与欧阳仿结合，受不了相思的折磨。”


萧淑玲狂激地道：“她人在哪里？”


“不知道！”


“为什么不知道？”


“说来话长。在下认识她，是在荆山外小镇附近的一座神秘宅院，她曾误认在下是欧阳仿，有位叫田大娘的在照顾她……”


“田大娘？是的，是的，田大娘，后来怎么样？”


“她们悄悄地搬了家，找不到了。”


萧淑玲的眼角，亮出了两粒晶莹的泪珠，咬着牙道：“为什么要搬家？”


“不知道，那宅院的主人，是个可怕的女人，在下没见过，仅听过她的声音，她还有两名手下，叫黑白双妞。一黑一白，极易辨认。”


“啁！一黑一白两个少女……”


“是的，姑娘见过？”


“我姐姐发疯是被欧阳仿遗弃吗？”


“不，欧阳仿遭了意外，双方十年不曾见面，令姊发了疯，欧阳仿也离开了人世……”


“欧阳仿真的死了？”


方石坚黯然颔首道：“是的，是死了。”顿了顿，又道：“在下是在一个偶然的机会里，碰上了垂死的欧阳仿，所以才知道这个凄惨的故事。”他说这话，是怕她追根究底。


萧淑玲举头望着天际，喃喃地说道：“我会找到她的！”


方石坚心中一动，道：“莫非姑娘知道……”


娇躯一转，萧淑玲道：“谢谢你提供的线索！”说完，暴闪而逝。


方石坚张口欲呼，但还没叫出口，人影已杳，他不由窒在了当场，想不到萧美玲还有这么个妹妹，姊妹俩都是人间尤物，看上去姊妹俩的年龄差了十岁以上。突地，他想到了“伤心客”也正急于要找那庄宅主人的下落，看萧淑玲的样子，她可能有了线索，何不追去问个明白？


心念之中，正待……


蓦在此刻，一个颇不陌生的声音道：“就是这小子，外号‘冷面修罗’，也就是‘神灯’的传人！”


方石坚转过身，先是大吃一惊，继而杀机云涌，眼前站着三条人影，一个矮冬瓜型的老者，赫然正是诡计多端的“赛神仙”，刚刚发话的就是他。方石坚恨之人刺骨。另两个是面无血色的枯瘦老人，神情十分诡异，使人见了会起鸡皮疙瘩。方石坚带煞的目芒扫了两个长人一眼之后，落在“赛神仙”的面上。


“赛神仙”冲着方石坚诡异地一笑，口里说道：“两位，没我小老儿的事了，看着办吧！”说完，转身便走。


方石坚冷喝一声，道：“老矮子，留下命来再走……”身形才动，两个长人一左一右，欺了近前，“赛神仙”加速身形疾驰而离。


长人之中，鹰勾鼻子的开口道：“小子，‘棺中人’是你杀的？”


方石坚一震，道：“不错，怎么样？”


另一个留有两撇八字胡的阴恻恻地一笑，道：“不怎么样，杀人抵命而已。小子，你真的是‘神灯’的传人？”


方石坚轻轻一抖手中剑，道：“又怎样？”


那鹰勾鼻子的狼嗥也似地一阵怪笑道：“你小子不是与‘芒山老人’一道吗？嗯！你们三方面之间，到底是什么关系？”


提到“芒山老人”，方石坚内心一阵刺痛，咬了咬牙，道：“两位报个名儿？”


留八字胡的接口道：“你小子真是有眼无珠，连老子俩你都不知道，老子叫‘勾魂尊者’，他叫‘摄魂使者’，一向被人称作‘追命双尊’，你没听说过？”


方石坚不问也知道对方是邪门人物，不屑地冷嗤了一声道：“从没听说过你俩这一号人物！”


“好哇，小子，我要你下一世人都记住老子俩的名号！”


“出口不逊，找死！”


“嗬嗬嗬嗬，听小子的口气，还真是新鲜，比芒山老儿……”


“住口，死者为尊，不许再提他老人家名号。”


“小子，他在阴司路上等你，不过，你可能不这么快追上他，有些话要问你。”


方石坚心中一动，厉声道：“他老人家是你们杀害的？”


鹰勾鼻子嘿嘿一声怪笑道：“死在‘追命双尊’手下，算是一种荣幸，等闲的老子们还不屑于下手。”


方石坚登时热血沸腾，想不到杀害老人的是这一对鹰鬼，当下往前一欺身，目眦欲裂地道：“为什么要杀害他老人家？”


“因为他与你小子，还有神灯沾上了关系！”


“就为了这一点？”


“小子，这是武林大事呀！”


方石坚的眼里，几乎要喷出血来，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原先一直认为凶手是少林寺失踪了的“广觉”和尚，想不到却是“追命双尊”，而且杀人的目的，仅是只为了追索“神灯”之谜，溯源究底，祸胎是“赛神仙”，如果江湖中不讹传自己是“神灯”的传人，老人便不会死，照刚才的情形看，又是“赛神仙”捣的鬼，这老矮子百死不足以偿其辜……


留八字的阴声道：“小子，你身负二宝一谜，可真了不起，连咱们会主都被惊动了。”


方石坚正待发作，一听话里有因，强捺住满腹杀机，道：“你们会主是谁？”


“你小子还不配问！”


“好，你会说出来的……”铁剑斜斜扬起，剑尖乌芒暴涨，功力已运至了极限，极度的恨，他想喝对方的血。


留八字胡的被方石坚的那股怨气杀机所慑，下意识地向后退了一步，那鹰勾鼻子的也跟着向后挪了一步。


方石坚的人与剑，加上怨毒，已融合为一体，从齿缝里进出话声道：“你们是什么会？”似乎每一个字都带着栗人的杀机和无可抗拒的力量，使人有非回答不可的感受。


留八字胡的脱口道：“一统会！”


“一统会！”这倒是个陌生的江湖帮派名称，至少，对阅历不丰的方石坚说来是如此，但现在他已不遑去想别的了，他只想杀人，替“芒山老人”报仇。他开始欺身，一步，两步，三步……


留八字胡的怪叫一声，瘦长的身形电扑而上，枯干的铁爪，随之抓出，人高，臂长，爪影由上而下，凌狠绝伦，同一时间，右腿飞踢心窝。


乌芒暴闪，撕空生啸，“卡嚓”金属截断的声音，再后是一声闷嗥，人栽了下去，两条齐肘而折的断手，抛在一边。


“勾魂使者”的魂被勾了。


铁护手、铁爪套，但挡不了神兵的切断。


不单是断手，胸腹也被剖了开来，五脏溢出，血水横溢。


这是饱含怨毒的一击，恨，使这一绝招的威势发挥到了极致。


鹰勾鼻子是“慑魂使者”，没有人色的脸孔起了抽搐，这是他做梦也估不到的情况，仅只一招，就使“勾魂使者”伏尸。


方石坚转了方向，上前两步，面对“慑魂使者”，他的眼睛除了杀芒，别的什么也没有，俊面变成了块寒铁，肌肉全僵冻了，这种神情，足以使最凶残的人胆寒，他此刻变成了尊杀人的塑像。


“慑魂使者”向后退了一步。


方石坚前欺了一步，保持出手的距离。


静，死寂，空气也冻结了，整个空间，凝固在杀机里。


恐惧到了极致，会使人发狂，拼死一搏，是消除恐惧的唯一方法。


“呀！”狂叫声中，“慑魂使者”十指箕张，电闪抓出，到了中途，突地陀螺似的一转，爪影从侧方进袭，动作快如电花石火。


方石坚铁剑挥出，落空，错步回剑反勒，反应之神速，令人咋舌。但“慑魂使者”身形似魅，又已转变了方位。


于是，一幕怵目惊心的搏斗叠了出来。乌芒划空成幕，挟着撕裂空气的声音，惊人至极。


第十个回合，惨哼暴起，“慑魂使者”的脑袋被削去了半边，但他戴着钢套的手爪，仍照样抓出。方石坚反剑斜切，“卡。”一条手臂掉在地上，但另一只钢爪已抓中心窝部分，护身宝甲这足可挡胸的一抓，“嗤！”的一声，外衣被抓碎，瘦长的身形仰面栽了下去。


“追命双尊”从此在江湖中除名。


方石坚高举铁剑，歇斯底里狂叫道：“铁老前辈，师父，你可以瞑目了！”


极度紧张之后的松懈，铁剑垂了下来，泪水也挂落两腮。


突地，一股奇强的吸力，把他的身形猛向后拉，猝不及防之下，他打了一个踉跄，出自练武人的本能，他单腿后蹬，抵住吸劲，使身形稳住，口里暴喝一声：“谁？”但已惊得亡魂大冒。


未在剑出鞘，吸力陡增，一个倒栽，似乎跌落窟洞之中，紧接着，握剑的手，被钢勾似的手爪，牢牢扣住，腕脉一滞，劲道顿泄。


方石坚被挟走，眼前一阵黑，然后突然一亮，看出是一间墓室，约莫两丈见方，顶上冒着一颗核桃大小的珠子照明，布置有几案等物，清一色是上好大理石雕凿的。


腕脉被松开，他定定神，一看，不由倒吸了一口凉气，丑怪无匹的“招魂幡”，端然正坐。秃头皱面，无眉无鬓，陷眶突眼，说多骇人有多骇人。


“嘿嘿嘿嘿……”人丑怪，连笑声都是怪的，刺耳之极。


方石坚这才想到自己在不知不觉中，走回这老魔藏身的荒冢前，等于自己送上门，现在要脱出他的掌握，恐怕不容易。目光移动之处，只见上下四方都是巨石砌成的，根本就看不出墓门在什么地方，不用说，是被老魔封闭了。


“招魂幡”敛了刺耳的笑声，道：“娃儿，既然进了墓，就别再打什么主意。”


急气交加，方石坚咬牙切齿地道：“阁下意欲何为？”


“老话一句，收徒！”


“办不到！”


“现在是老夫作主，由不得你了。”


方石坚手中铁剑陡地扬了起来。“招魂幡”怪笑一声，人端坐不动，双掌一圈一划，一股旋转的劲气，应掌而发，势道强猛得像是万丈飞瀑下的急漩；他尽力稳住桩，手中剑疾扫而出，马步一浮，人便被旋劲带得直打转，任怎么沉气也稳不下来。十数转之后，头晕眼花，似乎整个墓室都在转。


“砰”然一声，猛撞在石壁上，旋劲停止了，但他的身形还在晃，眼前金星乱冒，全身的骨头，宛如被撞散了。


“招魂幡”抬了抬手，道：“你最好坐下来，咱们好好谈上一谈。”


方石坚喘着气，厉声道：“没什么好谈的。”


“招魂幡”道：“别那么倔强，老夫不放你，你一辈子也出不去。”


方石坚慢慢稳定了下来，一时之间，不知如何是好，如果要拜老魔为师，他是死也不干的。


“招魂幡”突地叹了口气，道：“娃儿，你真不愿拜老夫为师？”


方石坚不假思索地道：“不愿！”


“你嫌老夫恶名昭著？”


“在下不否认！”


“好，老夫让步，放弃师徒名份，但要你传老夫的衣钵……”


“对不起，一样办不到。”


“招魂幡”突眼射出了两道厉芒，直照在方石坚面上，方石坚内心一阵忐忑，他不敢想像这老魔将如何对付自己？久久，厉芒收敛，“招魂幡”像皮球突然泄了气似的道：“娃儿，你知道老夫为什么要这样做？”


方石坚冷漠地道：“为什么？”


“招魂幡”低沉地道：“老夫快要死了，不能使绝技失传。”


这话，与当初“鬼冢主人”同出一辙，但却勾起了方石坚的好奇心，脱口道：“阁下好端端的，为什么会死？”


“因为老夫自裁的时限已到。”这话更惊人。


“什么，自裁的时限？”


“一点不错，这是老夫在很多年前许下的诺言。”


“对谁许的？”


“妻子！”


方石坚双目放了光，惊震无比地道：“为什么要这样？”


“因为老夫做错了一件事。”


方石坚不禁笑出声来，几忘了置身何地，面对何人。老魔一生杀人无数，竟然会说做错了一件事，真是滑天下之大稽，说错事，他做的可能罄竹难书。


“招魂幡”却一本正经地说道：“别笑，这是真的！”


“阁下做错了什么事？”


“老夫……老夫误杀了自己的儿子！”突眼竟然发了红。


“什么？误杀了自己的亲骨肉？”方石坚不再感觉好笑了，心里却在想：“作孽太多，这也许是报应。”


“招魂幡”沉默了许久，才又道：“这是十多年前的事了，老夫从那时起，就自誓不再杀人，不在日光下出现，同时答应妻子在办完一件大事之后，自裁以赎罪愆。”


“怎么会误杀的？”


“因为老夫不认识自己的儿子！”


方石坚惊怪地说道：“天下竟然有父子不相识的？”


“招魂幡”脸上的皱褶一阵牵动，又是一声长叹，道：“娃儿，老夫索性全告诉你。四十年前，老夫爱上了一个女人，她年纪比老夫小得多，以老夫这份长相，恐怕瞎了眼的女人，也不会看得上，因为老夫太爱她，所以……所以……就用暴力占有了她，事后，她含恨离开了老夫……”


方石坚好奇之念更炽，追问道：“后来呢？”


“后来，在分手的二十年后，老夫偶然碰上了一个资质奇佳的年轻人，扮演现在的故事，要收为传人，他抵死不肯，还口出不逊，老夫一怒杀了他……”


“啊！”


“夫妻久别重逢，提到那年轻人的名字，老夫才知道……杀了自己的骨肉。于是，她更恨老夫，出手要杀老夫，本来……老夫当是想让她杀的，但为了一件大事未了，于是……离开了她，作了以上的诺言，事完自裁。”


“阁下不知道有了儿子？”


“一点也不知道，而且他是从母姓。老夫当时也没追问他的来历，才铸成这遗恨千古的事，也许……也许老夫造的孽太多，上天报应。”


“尊夫人呢？”


“不知道，我们没再见面。”


“……”


“你现在愿接受老夫传功吗？”


“……”


“娃儿，你得了老夫的功力，多做些好事，只当替老夫赎罪愆于万一。”


方石坚深深一想，还是摇头。


“招魂幡”厉声道：“你还是不肯？”


“不！”


“老夫出手便可制你于死地？”


“杀个把人，在阁下而言当然不算回事。”


“你……你……唉！算了，老夫放你走，反正解脱之后，便一了百了！”


这曾经搅翻了半边天的巨魔，此刻显得无比地沮丧。方石坚听说要放他走，意志不由动摇了，他感到一丝不忍。


“招魂幡”突地又目爆厉芒，道：“娃儿，老夫求你一件事，是求你，你不愿意可以不做。”


方石坚心念一转，道：“请讲。”


“招魂幡”激动地道：“老夫死了之后，请你封掩外面的土穴，同时把老夫实践诺言的讯息，带给老夫的妻子，肯吗？”


方石坚点点头，“可以，尊夫人现在何处？”


“不知道，得请你去找。”


“什么名号？”


“艳都公主秦如意！”


“好，在下尽力替阁下办到。”


停了半歇，“招魂幡”怪叫一声道：“不成！”


方石坚下意识地一震，道：“什么不成？”


“老夫生平没做什么好事，但也没求过人。”


“阁下的意思是……”


“老夫不能在临死之前平白受人惠恩。”


“又怎么样？”


“非传你功不可！”


方石坚意念未转，眼一花，肋间一麻，“呼”地坐了下去，对方的手掌，已按上了天灵，不由栗声道：“阁下想怎么样？”


“闭口，导元接引！”


“这……”


“当心两败俱亡。”


方石坚纵使不愿也不成，对方的掌心，已有真元溢出，灌向“天灵”大穴。没奈何，只好运功引导，内元如长江大河奔泻之势，滚滚而入。不久，便进入了另一个境界，深然忘我。


不知过了多少时候，回复了自我意识，他虎地站起身来，正待开口，见“招魂幡”像虚脱了似的坐在地上，双目木然无神，他把想说的话吞了回去，望着对方发楞。


“招魂幡”面皮牵动了数下，看似笑，但却不像笑，手指按后臂道：“壁上是老夫参悟的‘一指功’与‘旋风掌’口诀，你熟记之后，把它抹去，案上的三角皂幡你带着作为信物，记住，你务必要找到‘艳都公主’秦如意……告诉她，老夫……以死赎罪。第二块石……”双眼一阉，断了气。


不可一世的巨魔，就这样结束了生命。


不管他生平为人如何，人就是人，被称为魔，是指他的行为，而现在他是个老人，一个孽海回头的老人，他生前的一切，已随他生命的寂灭而消失。


方石坚大感恻然，说不出心里的那一份感受。


发了一阵呆，转目壁间，果见壁上密密麻麻地刻了许多字迹，是掌指的口诀。他一遍又一遍地暗念记下，记熟了之后，照吩咐用掌抹去痕迹。


然后，他拿起石案上那面三角皂幡，卷好了塞在怀中。


诸事已毕，他想，可以离开了。


人死为尊，何况还受了恩惠，方石坚本性纯善，曲膝在“招魂幡”的遗体前恭敬地拜了一拜，起身后，他才想到如何出这墓室？


他记起了“招魂幡”的最后说的半句话：“第二块石……”


于是，他试探着去推按壁间所有的第二块砌石。按到正面中央由上而下的第二方砌石，墓门开了，现出一条黝暗的甬道。


出了墓门，走出三步，墓门自动地还原。


甬道尽头，便是荒草遮盖的土穴，向上望，隐约可见闪烁的星光。


既已入夜，赶回城也不方便，想了想，他又退回甬道末端，墓门进口的地方，坐下来，定心宁神，默念那“一指功”与“旋风掌”的口诀。


念着念着，他照式参修起来。


现在，他身具两个盖世人物的功力，武林中恐怕已难找第二人，无论任何武功，只要悟通诀窃，便算成功了。


“一指功”与“旋风掌”，的确是震世之学，愈练愈感觉其威力惊人。


待到完全参透了，他才起身向外走。


穴口透进了阳光，穿过草隙，变成了圈点线条错杂的古怪图案，轻轻一耸身，穿到了穴外，深长地透了几口气，放眼望去，“迫命双尊”的尸体已经不见了，无疑地，这段时间中有人来过。


他用土填塞了甬道入口的土穴，再用些乱草掩去痕迹，然后，他离开了现场，走上山头。


突地，他发现远远的荒冢间，有一个古怪和身影在蠕动，看去像一个巨大的酒瓮在摇晃。


“赛神仙”！他暗叫了一声，杀机冲胸而起，身形一弹，电闪掠去，待到“赛神仙”警觉，他已经截在头里。


“呀！”惊叫声中，“赛神仙”连连后退，口里期期地道：“冷面修罗，你……你还活着？”


方石坚冰塞地哼了一声说道：“你不会大白天里见鬼！”


“赛神仙”眼珠骨碌碌一转，强打了一个哈哈道：“老夫早就料定，‘追命双尊’不是少侠的对手。”


方石坚口角一撇，道：“人是你带来的，对吗？”


“这……这……没这回事，碰上了，老夫是被迫的。”


“嗯！被迫？‘芒山老人’被害，也是你施的诡计，对不对？”


“方少侠，这是从何说起？”


“不管从何说起，你自己心里明白，你活得也够长了，缺德事也做了不少，狡猾诡诈，只能逞快于一时，北邙鬼丘作你长眠之地，最合适不过。”


“赛神仙”脸色惨变，再退了两步，栗声道：“方少侠，咱们并无深仇大恨，一点小误会犯不着……”


方石坚咬了咬牙，道：“不错，是小误会，小得足够杀你一百次！”


“赛神仙”打了一个哆嗦，裂嘴干笑了一声道：“你知道老夫为何返而复返？”


方石坚冷森森地道：“想来替在下收尸，对不对？”


“赛神仙”摇手道：“哦！不！不！少侠说话怎么光带火药味？老夫是一番好意，特地来告诉你一桩武林大事……”


“你准知道在下没有死于‘追命双尊’之事？”


“赛神仙”道：“当然，‘冷面修罗’功力超群，岂惧么魔小丑。”


方石坚目中杀芒一闪，道：“不必东扯西拉，别说武林大事，就是天上的大事在下也不想听。顺便告诉你一句，谢谢你上次的解药，没有要了在下的命，你在阳世的衣禄，到今天此刻为止，如果想痛快些，你自绝了吧！”


“赛神仙”脸皮一拉，想笑，却笑不出来，期期地道：“少侠，那桩武林大事，与你……与你有莫大关系，你真的不愿听？”


方石坚断然道：“不听，你休想弄鬼脱身，你飞也飞不了！”


“赛神仙”急声道：“是……是关于‘鬼冢神灯’的事……”


方石坚心中一动，但一想到这矮子的为人，立刻打消了追问的念头，寒声道：“说什么也是枉然，你不自了，在下只好出手了！”


“赛神仙”大叫道：“鬼冢已经被毁了，少侠……”身形一个前跄，低头曲背。


方石坚早已预防到对方这一手，他不忘“彩衣仙娘”之死，极快地横移了八尺，数缕白光，电射而过，这是“赛神仙”的阴损暗器“低头曲背追命弩”。


同一时间，方石坚飞指一点，这是刚练成的“一指功”。


“哇！”惨叫声中，“赛神仙”的低头曲背之势，仆了下去，再也起不来了，指风正穿颅顶，顶上绽开了一朵红花。


方石坚舒了口气，目注长空，发出一声长啸。


他感到豪气干云，意态昂扬。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第十九章 风波再起

xiaoshuotxt。com

“鬼冢”“神灯”，困惑了中原武林近十年，无数想一探究竟的高手，因此而丧失功力。


“神灯”不再亮，没有人知道原因，接着，“鬼冢”在不久之后被彻底推毁，但什么也没发现，这是桩武林大事，极快地传遍了整个江湖，而这分案的谜底，却落在传说中的“神灯”的传人身上。


于是，“冷面修罗”方石坚便成了某些江湖人物追逐的对象。


荆山，层峦叠嶂中，飞驰着一条人影，轻巧快捷，有如山獐野鹿。


这人影正是“冷面修罗”方石坚，他听到了“鬼冢”被推毁的消息，所以日夜兼程地赶了来。他虽然不是真正的“神灯”的传人，但化身“鬼冢之主”的欧阳仿，对他有输功授技之德，欧阳仿自封于“鬼冢”，他不能坐视他遗体遭受损毁。


“鬼冢之主”江湖人称为“神灯主人”。


是何许人物推毁了“鬼冢”？


照传说，“鬼冢”是空的，什么也没发现，没有提到尸体，这是怎么回事？


方石坚不相信欧阳仿没有死，他已经把本身全部真元给了他，不死也得死。目前的问题是“鬼冢”既然空无一物，尸体呢？被人移走，还是被摧毁了？


被摧毁得留下痕迹，被移走事实上不可能，尸体本身有何价值？


日正当中，秃头峰在望。


方石坚怀着忐忑又激愤的心情，登上峰头。


石林奇阵已被摧毁了，到处是折断碎裂的石笋，情景一片怵目惊心。方石坚直奔石林正中稍后的“鬼冢”，一看，不由呆住了，原本隆起如阜的“鬼冢”，变成了一堆乱石，看样子是被强烈的火药炸的，后半部，留下半个残缺的石窟，那是“鬼冢”的底部。


情况便是如此，毁得很彻底，什么也看不出来，要查究尸体的下落，得先找到毁阵破冢的人。这应该不难查出，但却不易着手，因为“鬼冢”被毁，是事后被人发觉而轰传江湖的。


方石坚面对残冢乱石，心头像一片泥泞。


一声呼哨，破云而起，方石坚心头一震，一条人影，从数丈外的石笋后冒起，接着，两条，三条……四面八方都是人影，总数不下于二十，老少高矮不等，但每一个神色之间，都透着十分精悍。


这些都是什么人物？毁冢的？


人影徐徐迫近，形成一个包围圈。


方石坚转动身形，遍扫现身的人一眼，然后面对其中一个年纪最长的，俊面一片森寒，他没开口。


老者阴恻恻地开口道：“你就是新出道的‘冷面修罗’方石坚？”


“不错？”


“神灯的传人？”


“亦无不可！”


“你既然承认，好极了。现在请说出欧阳仿的下落。”


方石坚不由心头剧震，对方怎会知道“鬼冢主人”是欧阳仿？这秘密除了自己，只有田大娘一个人知道，是田大娘泄露的秘密，抑是……当下冷极地道：“阁下什么来路？”


“你不必管！”


“此地是你们毁的？”


“老夫不否认。”


“意欲何为？”


“找欧阳仿。”


“阁下怎知欧阳仿是此间主人？”


“这么说，你也承认了？”


方石坚为之气结，原来对方并未确知“鬼冢主人”便是欧阳仿，自己一时大意，倒被对方赚了，但对方刚刚说，毁冢的目的是为了找欧阳仿，这内中仍大有蹊跷，对方破了“鬼冢”，应该看到尸体，是无法辨认吗？但自己实际上也没见过欧阳仿的庐山真面目，只听过他的声音，当下灵机一动，道：“欧阳仿死了！”


老者目芒一闪，大声道：“什么，欧阳仿死了？”


方石坚寒声道：“尔等破冢之时，没看到他的尸体吗？”


老者怪声叫道：“什么，那具白骷髅便是欧阳仿吗？”


方石坚又是心头大震，白骨骷髅，这话从何说起？


老者的面孔起了扭曲。


方石坚身形一晃，欺近到老者身前丈许之处，语冷如冰地道：“交代你们的来路？”


老者向后退了一个大步，厉声道：“老夫毙了你！”随着喝话之声，双掌挟着毕生的功力，猛然推出，劲气暴卷隐挟雷鸣之声，这份功力，一般江湖高手，决接不下。


可惜，他碰到对手太强，强得似乎已超出人力所能的极限。


他敝开几近两年修为的内元不说，方石坚得自欧阳仿的“捱打功”由于内力再增，使奇功的妙用，发展到了极致再加上护身宝甲，等于是铁铸铜浇的金刚，再强劲的掌力，在他绝不算一回事。


劲气上身，他像块顽石，连晃都不曾晃一下。


老者亡魂尽冒，他一辈子没听说过一个二十出头的青年武士，能具备这种深不可测的能耐，就在他丧魂失魄之际。方石坚一个暴进，扣住了他的左腕，同一时间，老者出自本能地右掌疾劈而出。


砰然一声，结结实实劈中了方石坚的心窝，在一般高手，这一掌足够送命而有余，但方石坚面不改色，手一紧，老得劲道全泄。


栗吼声中，四五支剑从不同方位进袭，剑芒撒袭空气，发出丝丝之声。


方石坚右手扣住老者，左掌猛圈，劲风雷动中，四五个进击的剑手，纷纷倒撞而回，闷哼齐传，其中之一，倒地不起，他眼角都不扫一下，冰声向老才道：“阁下说是不说？”


老者脸孔已扭曲得变了形，额汗滚滚而落，咬牙颤声道：“冷面修罗，你就是功力通了天，也活不了多久……”


方石坚五指一用力，怒声说道：“交代你们的来路？”


老者惨哼了一声，眦牙裂嘴，他的腕骨已经被抓碎了。


又有三名剑手，弹身闪击。方石坚依然信手一挥，把对方震了回去，心想：“江湖中竟也有这多憨不畏死之徒……”口里又道：“你不说的话，将不会有半个活口离开峰头。”这不是恫吓之词，以他的功力，轻而易举便可办到。


老者面上的肌肉连连抽动，牙齿咬了又咬，终于道：“老夫‘一统会’……”说了半句，便顿住了。


“一统会”三个字，使方石坚“砰”然心惊，“棺中人”是一统会的，“追命双尊”也是，莫不成欧阳仿当年也是该会弟子，不然老者刚才不会说出执法这名词，心念之中，寒声道：“说下去！”


蓦在此刻，一阵女人的尖厉笑声，破空而至，老者顿面现死灰之色。


方石坚大感震惊，这突如其来的女人是谁？看老者的神色，似乎这发笑的女人，是个极恐怖的人物……


心念未已，只听一个女伯声音：“身为香主，竟然如此贪生怕死，你知道该如何做。”声音十分冷酷，似发自不远的地方。


老者全身发起抖来，双腿直打哆嗦，像是连站都站不稳了。


方石坚高声道：“什么人？”


突地，老者扭转颈子，伸长舌头，去舐襟上的第一颗扭扣，这动作使方石坚骇异不已，意念未转，老者全身忽起痉挛，瘫下去，方石坚不由得松了手，四肢一阵划动，老者翻眼气绝。


他竟然服毒自尽了。


方石坚骇然，“一统会”没听人提起过，竟然有这么严厉的会规，难怪这批人个个不怕死，不是不怕死，是怕那残酷的会规，死，大于一切，天下还有比死更可怕的吗？如果有，那就是求生不可得，求死不可能，介于生死之间的折磨，那是最可怕的，可以使一个铁打人的崩溃。


女人的声音再告转来：“你们可以走了！”


那些幸而不死的“一统会”的高手，如逢大赦，如丧家犬般纷纷弹身疾离。


方石坚眼望那些人离开，没有追杀，他的注意力，集中在那发话的女人，不用说，她是“一统会”中有相当地位的人，他再次发话道：“芳驾何不现身！”


“目前用不着！”


“怕死吗？”


“哈哈哈，那又何妨，我何必要逞匹夫之勇？”


“敢留名吗？”


“执法总监。”


“这也算名号？”


“随你怎么说，砍你脑袋时我们会见面的。”


方石坚哼了一声，循声扑去，但石笋如林，什么也没发现。在这种境地，藏身隐迹太容易了，想了想，他掠上原先悬挂神灯的那根高而巨大的石笋，由于石林死角太多，依旧一无所见，忍不住又发话道：“要想知道欧阳仿的下落，何不现身面对谈上一谈？”他有心要激使对方现身。


声音从更远的地方传来：“不必了，迟早是会知道的。”


方石坚高声道：“你永远不会知道。”


女人的声音更远了，只能够隐约可辩：“那是你说的。”


方石坚不由有些气沮，这女人够厉害，什么话也打不动她，看来她是绝对不肯现身的了。听声音，她当已到了石林之外的峰边。


女人，天生的韧性，激将法对她们是很少能发挥作用。


方石坚又回到了被毁的“鬼冢”前，现在，他发现了石隙中果然有些散碎的白骨，要想收捡已不可能，他悲愤填膺，欧阳仿竟落得如此下场，但事情并没算完，因为对方根本不相信欧阳仿已经死亡。


他又想到因爱欧阳仿而发疯的萧爱玲，真是红颜女子多薄命，疯了，什么也不知道了，活在一个混沌地世界里，最难堪的，还是一些活着但清醒的人。


她的胞妹萧淑玲似乎有把握找到她，然而找到了又能怎样？


如果萧美玲没发疯，当她知道欧阳仿的下场，又将怎样？


“一统会”毁了欧阳仿的遗骨，又因江湖中讹传了自己是“神灯”的传人而杀害了恩同再造的“芒山老人”，这两笔血债非清理不可。


突地，一个问题闪上心头，“芒山老人”，死前曾在地上留字，少林两字是完整的，以下是一点一横，当初认定杀人凶手是少林寺失踪多年的“广觉”大师，而现在业已证明凶手是“一统会”属下的“追命双尊”，那老人所留的遗字用意是什么？


想不透，除非能找到“广觉”大师本人，也许能揭开这迹底。


正在沉思之际，一个颇不陌生的苍劲声道：“小哥，你的名头更响亮了！”


方石坚陡吃一惊，转身望去，一个灰衣老人，站在两丈不到的石笋间，正是那赠还自己护身宝甲的神秘老人，不由大喜过望，也许这老人能为自己解决一些疑难问题，当下忙拱手道：“前辈，幸会！”


灰衣老人点了点头，道：“小哥，你这一身功力，堪称年轻一代中的空前人物。”


方石坚讪讪地道：“前辈过奖了，刚才的事……”


“嗯，老夫恰好赶上，开了次眼界。”


“前辈见到那自称执法总监的女人了？”


“见了？”


“她是谁？”


方石坚双眼发亮，静待答复。


灰衣老人摇摇头，道：“是个蒙面女子，不知道是谁，只有一点，便是她的功力高得惊人。”


说了等于没说，方石坚大感气沮，记忆中的黑衣蒙面女子，是“无回玉女”的师姐余莹，灰衣老人曾请自己阻止过她对左家堡施辣手，老人当然认识她，现在所说的蒙面女人，当然不会早余莹，心念之中，又道：“前辈对于‘一统会’有所了解吗？”。


灰衣老人道：“说起来，‘一统会’在江湖中有很深的历史，一甲子前开坛立舵，当时的会主是‘字内奇客’莫昀，该以多年来已经被人淡忘，其名不彰，后起的‘金龙帮’，取代了它的江湖地位，自诩中原第二帮。看样子，该会似图东山再起，以现身的人物而论，尽是牛鬼蛇神，已经步入了邪门。”


“现任的会主是谁？”


“这就不得而知了！”


“会坛设在哪里？”


“不清楚。”


方石坚默然。


灰衣老人歇了一歇，沉声道：“小哥，你真是‘神灯’的传人？”


方石坚想了想，道：“不是，但有点渊源，晚辈……曾受过他的好处。”


“但江湖中认定你是？”


“这是没办法的事。”


“欧阳仿当年老夫曾见过数面，想不到他会是‘神灯’的主人，老夫随便问一句，小哥有困难可以不必回答，欧阳仿现在何处？”


“他真的死了！”


“不可能，照刚才自裁的那位老者的说法，‘鬼冢’破后，发现的一具白骨，曾几何时，还有不少人被废了功力。人不可能一下子变成白骨。”


“晚辈也曾经这么想过，可是……欧阳仿曾经透露，他生前遭人暗算，身中奇毒，也许……也许是奇毒所致！……”


灰衣老人移步走向石堆，拣了块白骨，看了又看，摇头说：“不像，骨殖上没有中毒的痕迹。”


方石坚困惑了，难道欧阳仿真的没死？但人呢？冢里的白骨又何来？同时，他的内元已给了自己，如果他不是真的面临绝境，便不会这么做，这倒是个难以想像的谜，心念之中，期期地道：“也许他早有安排，死后化骨？”


灰衣老人“唔”了一声道：“也未必没有可能，目前只能暂作如是解释。”


方石坚忽地想到了一件事，沉疑地道：“晚辈想请教一件事……”


“什么事？”


“曾经任少林寺藏经楼住持的‘广觉大师’，听说已失踪多年，前辈听说过他的行踪吗？”


“广觉？”


“是的！”


“你问对人了，老夫在一个月以前，就发出了这秘密……”


方石坚大感振奋，迫不及待地道：“请前辈指示。”


“你为什么要找他！”


“有个私人问题要澄清！”


“嗯！要找他路途不近，他在洛阳白马寺挂单。”


“白马寺？”


“不错，但没有人知道他便是少林‘广觉大师’，都称之为野和尚。”


“啊”了一声，方石坚激动地道：“晚辈知道，就是那长发齐耳，满面于思，破烂邋遢的怪和尚，不久前晚辈曾见过他，可惜睹面不识，失之交臂。”


灰衣老人颔首道：“半点不差，就是那副德性。”


得到了这消息，方石坚便沉不住气了，恨不得插翅飞去，找到那怪和尚，揭到“芒山老人”留字之谜，当下勉强按捺住激动的心情道：“前辈此次到秃头峰来，有什么贵事吗？”


灰衣老人笑道：“没事，江湖中沸沸扬扬，传说鬼冢被毁的事，所以特地跑来看个究竟，小哥，你得提防‘一统会’的人，他们将不择手段地对付你。”


方石坚不由栗然，但随即又淡淡地道：“事已至此，只好与他们周旋到底了。即使他们不找晚辈，晚辈也要找他们讨公道，‘芒山老人’不能白死。”说完，面上突现悲愤之色。


灰衣老惊声道：“什么，‘芒山老人’死了？”


“是的，凶手便是‘一统会’的属下‘追命双尊’！”


“噢！‘芒山老人’铁一凡是武林中的慈善老者，对方行凶的目的是什么？”


咬了咬牙，方石坚悲愤地道：“真正的原因还不知道，不过，据推测可能事缘晚辈而起，因为晚辈曾追随他老人家多年，而江湖中又讹传晚辈是‘神灯’传人，所以才引起了这桩血案。”


灰衣老人摇头道：“奇怪，欧防仿与‘一统会’之间，到底是什么关系？”


“会不会是‘一统会’的人？”


“这倒没听说过，这些年来，该会根本没活动。”


“前辈可以……见示名号吗？”


“不能！”回答得很干脆。


“……”


“小哥，别生气如果我随便捏造一个名号……对不起，如果说出真正名号，顾虑太多，而且也有违生平原则，等有机会能告诉你时再说吧！”


“晚辈并不一定要知道。”


“对了，顺便告诉你，左家堡那桩公案已经有了眉目。”


“找到了‘壶底和尚’了？”


“还没有，但已有了端倪，老夫得赶着办事，要先走一步……”


“请便！”


灰衣老人走了，方石坚还留在现场，他真的迷糊了，到底欧阳仿是还活着，抑是死了？活着想来不可能，死了又疑窦颇多，除了白骨可疑之外，就是这“鬼冢”何以如此干净？欧阳仿在这里匿居了十年，难道什么用具什物都没有！一个没有功力的人，又能到哪里去呢？


蓦地，一阵尖厉的女人喝叫破空传来，听声音并不太远。


方石坚不由心中一动，循声扑了去。


石林外，接近峰边缘的地方，一个头发斑白的老妪，被一黑一白两名少女联手合和，打得惨烈十分，不远的地方，站着一个美如在仙的女子，木然望着天际，她似乎完全无睹于场中的拼斗。


方石坚掠到斗场边的石笋后，目光扫处，不由震惊莫名。


那木然痴立的美人，赫然正是欧阳仿的爱人萧美玲，她不知在想些什么，一个心神失常的疯女，行为是无法理解的。


拼斗的是黑白双妞与田大娘。


她们本是一家人，为什么会来此拼上命？真是拼命，对方出手，都指向要害大穴，一望而知彼此都想要对方的命。


这到底是为什么？令人无法理解。


真相不明，方石坚不想冒昧现身。


双方的身手，都相当惊人，出手都是奇绝武林之学，由于是二对一，田大娘处在下风。


萧美玲却都不曾动一下，可怜，疯女，她是活在另一个属于她个人的浑噩世界之中，说起来是一具行尸走肉。


方石坚激奇不已，满头玄雾，根本不明白是怎么回事。


双妞愈战愈通，狠招叠出，迫得田大娘手忙脚乱。


又过了半盏热茶工夫，田大娘已呈现不支之势，在白妞一轮疾攻之后，黑妞一掌拍中了田大娘的后心，“哇”地一声，田大娘口血飞迸，但她仍咬苦撑下去。


明眼人一看就知道，她支持不了多久了。


突地，田大娘凄厉地大叫道：“小玲，大娘我不能照顾你了！”


萧美玲回过目光，傻傻一笑。


田大娘又厉叫道：“小玲，大娘死不瞑目啊！”


由于出声分神，连中两掌血箭喷处，坐了下去。


萧美玲幽幽地道：“大娘，他怎么还不来？”他，指的当然是欧阳仿，她不知道田大娘已面临死亡，在模糊的意识中，拼斗的双方都是自己人。


双妞住了手，白妞冷阴阴道：“大娘，你这着棋子下错了，天下虽大，能有你俩藏身的地方吗？”


黑妞接上话道：“要逃走该找个荒僻的地方躲起来，为什么要来秃头峰呢？这不是明摆着找死吗？……”


田大娘没有答腔，只惨绝地望着远在两丈以外的萧美玲。


萧美玲可能也意识到情况不对，娥眉皱了起来，柔声道：“大娘，什么事啊！”


田大娘的眸子里孕满了泪水，颤栗地大叫道：“小玲，这是命，你……你……唉！连逃命都不会！”短短两句话，道出她对她关切的全部感情，不殊断肠之音，说完，仰面向黑妞道：“下手吧，还等什么？杀了我，再杀她！”


这的确是不可思议的事，同室操戈，为什么？


黑妞冷酷的道：“杀你不到时候，先废你的功力倒是真的，带回去由主人处理。”


田大娘咬牙挣起身来，厉声道：“倒行逆施，天地不容。等着瞧吧！你们可以带尸体回……”


白妞一听口风，知道她要自绝，手一扬……


方石坚大喝一声：“住手！”闪电般掠过去。


三人陡吃一惊，接着齐齐发出一声惊呼，方石坚会在此时此地现身，的确太出人意料之外。田大娘把手附在额上，她此刻像是即将灭顶的人突然抓到了块浮木。


方石坚冰凉的目光一扫黑白双妞，道：“二位，久违了！”说完，又向田大娘道：“大娘，你去照顾萧姑娘。”


萧美玲目不稍瞬的盯着方石坚，粉腮上绽开了笑容。幽幽地吐语道：“仿哥哥，你来了！”


田大娘蹒跚移步，过去拉拉她的手，柔声道：“小玲，你静静，现在别说话。”


萧美玲鼓起腮帮子，道：“仿哥哥变了，他不理我！”


田大娘凄苦一笑道：“小玲，他没有变，等会再说。”


白妞脆生生地一笑，道：“方少侠，真是幸会，我家主人很关心你……”


方石坚寒声道：“盛情心领！”


黑妞接口道：“方少侠，我家主人希望能再见你一面？”


方石坚口角一撇道：“有机会时在下一定拜候，两位……为什么与田大娘动上了手？”


“明知故问吗？”


“什么意思？”


“少侠心里很明白，是吗？”


“在下一点也不明白？”


白妞冷冷地道：“到时就明白了！”了字脱口，手指已隔空疾点而出，咫尺之隔，指点即至。


方石坚只觉脊下一麻，由于宝甲护身，夷然无损，向后退了一步，冰声道：“这算什么意思？”


双妞骇然，面上变了色，黑妞陡地亮起了双掌，方石坚十分清楚对方“天魔掌”威力，“彩衣仙娘”“毒心公子”等都不敢樱其锋，几乎是出自于本能般的快速，双掌疾圈而出。这是得自“招魂幡”的“旋风掌”。


劲气狂旋中，黑妞惊叫一声，如黄叶舞秋风，旋出两丈之外，差那么一点点，但将坠岩，一张黑俏的脸孔，黑里透出了白。


田大娘老脸骤现惊震之色，她想不到方石坚在短别之后，功力精进到如此的地步，实在是菲夷所思。


白妞粉腮一变，铁掌平胸一亮。


方石坚早料到她会接着，几乎是同一时间，双掌猛登，用的是一般掌功。


“砰”然巨震，挟以一声闷哼，白妞踉跄退了四五步，樱口挂下了两缕鲜血。


黑纽已弹了回来，却不敢再轻易出手，事实业已证明，功力悬殊过巨。


方石坚冷如冰霜地说道：“现在可以说一说原因吧？”


白妞铁青着粉腮道：“方少侠，你甘犯江湖的大忌吗？”


方石坚微感一愕，道：“什么意思？”


白妞道：“不久你就会明白的。”说完一朝黑妞使一个眼色，双双弹身奔离。


田在娘急声道：“千万不能放她们走！”


方石坚窒了一窒，飞身疾追，石笋如林，只差那么一步，便失去了双妞的身影，正以目光搜索之际，一声凄厉惨叫，震耳传来，方石坚暗叫一声：“不好！”弹身反扑回原处，一看不见惊魂出了窍，田大娘躺在地上，萧美玲无影无踪，他连呼吸都窒住了。


惶急地绕了半个圈子，一无所见，只好返回田大娘身旁只见她口里血沫直冒，双眼紧闭，不知是死了还是活着？咬咬牙，蹲下身去用手一按腕脉，脉博，若断若续，探鼻息，已然停止了。


他急出一身冷汗，不知该如何着手救治？


不能眼看着田大娘就此一瞑不视，想了想，只好以“芒山老人”所传的一般救伤之法来试试他轻轻侧转她的身躯，然后以右掌附在她的“命门”，以本身真元由掌心缓缓迫入。


盏茶工夫之后，田大良有了鼻息，脉搏也旺了，但人没醒转，方石坚只好继续施为，又过了盏茶工夫，还是没有苏醒的迹象，突地一个阴森刺耳的声音道：“冷面修罗，起来！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第二十章 捕风追影

t:xt.小``说".天 堂

方石坚大吃一惊，收起起立，只见一个鬓眉皓白的黄袍老人，站在两丈之处，手里柱着一根卵粗细的藤杖，那样子，像戏曲里的太白圣君。


黄袍老人仔细打量了方石坚一阵，缓缓挪步，把距离移近了些，开口道：“你是欧阳仿的传人？”


又是同样的问题，方石坚心头大发，加之田大娘不醒，萧美玲失踪，正是恼怒愤急之际，更加不耐，他不愿再解释了，索性道：“不错，怎么样？”他连对方的来历也懒得问，反正这类事情将接踵而至。


黄袍老人阴阴一笑道：“你敢承认，那好极了，老夫要见欧阳仿本人。”


方石坚冰声道：“什么事？”


“算笔旧帐！”


“什么旧帐？”


“见了他本人自然知道。”


“阁下见不到他。”


“为什么？”


“要见他得通过本人这一关。”


“通过你这一关？”


“一点不错，不管新帐旧帐，杀人的血帐，本人全接着。”


黄袍老人白眉一轩，目芒连闪，道：“恐怕你接不了。”


方石坚存心横来，面无表情地道：“无妨以事来证明，如果接不了，他便会出面。”


黄袍老人冷沉沉地道：“这是私人债务，任何人不能代表，非他本人出面清结不可。”


方石坚一抬手，道：“如此阁下请便，他本人不在这里。”


黄袍老人毫不放松地道：“他在哪里。”


“在下没奉告的义务。”


“你狂妄自大？”


“唔！”


“要怎样你说？”


“当本人倒下时！”


“你的意思要与老夫较量一番？”


“正是这句话！”


“你不问问老夫的来历？”


“没这必要？”他冷傲之气，咄咄逼人。


黄袍老人嘿嘿一阵阴笑，道：“咱们先别讲打，谈谈条件如何？”


“什么条件？”


“方才那位美人失了踪，你……”


“怎么样？”


“你一定急于要知道她的下落，是吗？”


方石坚目爆寒芒，牙一咬，道：“是你阁下干的好事？”


黄袍老人抬了抬手，道：“你错了，老夫只是看到她被人带走……”


方石坚激声道：“被什么人带走？”


黄袍老人好整以暇地道：“这便是条件，老夫告诉你那女子的下落，你说出欧阳仿的行踪，如何？”


方石坚心念疾转：“萧美玲十有九是被黑白双妞带走，自己追去，她两借着石林掩蔽，绕回下手，只要田大娘醒来，真相便可大白，这老人一再要欧阳仿现身，说是私人过节，未可尽信，说不定他也是……”心念之中，冷厉地道：“阁下是‘一统会’的人？”


黄袍老人吹了吹雪白的胡须，道：“你别管老夫的来历，现在只谈条件。”


方石坚斜睨着对方道：“阁下不要自误！”


“什么叫自误！”


“如果阁下不说来历，本人就认定阁下是‘一统会’的人……”


“又怎样？”


“别打算活着下峰。”


黄袍老人干笑了一声道：“你够狠，不愧‘冷面修罗’之称，可惜老夫不是。”


方石坚吐了口气道：“既然不是，马上请便，本人不考虑任何条件。”


黄袍老人怔了怔，道：“你愿意她死吗？”


方石坚冷酷地道：“这是本人自己的事，阁下既然不敢打，请上路吧！”


黄袍老人目芒一闪，道：“如果你不是老夫的对手呢？”


方石坚冷哼一声，道：“那就悉听尊便。”


黄袍老人一顿手中藤杖，道：“好极了，有种，如果你输了，便得交代你师父欧阳仿的下落行踪，另外附加一个条件，交出铁剑，敢答应吗？”


方石坚心中一动，这柄铁剑，是武林“四大奇兵”之一，说不定这老者的真正目的是铁剑，什么找欧阳仿了旧帐是一种借口，当下冷傲地挑眉道：“别说剑，连人头都可奉上，只要阁下有这份能耐。”


黄袍老人冷森森地道：“这可是你自己说的！”


方石坚脱口道：“当然，大丈夫说一不二！”


黄袍老人向前跨了两大步，藤杖一横，道：“拔剑吧。”


方石坚缓缓自腰间拔出铁剑，斜斜扬起，一运劲，剑尖乌芒暴吐八尺，黄袍老人脸色为之一变，站好方位，双方凝神对峙，论气势，双方都无懈可击，只是由于内元深厚，方石坚的气势有些迫人。


武术有谓一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，在兵刃上，方石坚居于劣势，但铁剑是宝刀，加上沉厚的内力，弥补了这短处。


沉哼声中，黄袍老人出了手，藤杖翻卷，如孽龙搅海，强猛得令人咋舌，乌芒暴起，划空声如裂帛，剑气与藤杖交击，发出一阵“波波”的怪声，沉猛如山的杖，竟然被荡了开去，黄袍老人身躯连摇。


乌芒再闪，这次由方石坚主攻。


黄袍老人抡杖迎击，“卡”一声，杖头被切去了半尺长一截。黄袍老人身形暴闪，换了一个方位，老脸泛出了紫色。


方石坚上步欺身，又挥出一剑，但黄袍老人却不接架，虚晃了晃，旋身到了田大娘身边，大喝一声：“住手！”杖头搁上了田大娘的脑袋。


这一着，大出方石坚意料之外，当场窒住了。


黄袍老人嘿嘿一笑道：“冷面修罗，退后三步，咱们再来谈谈。”


方石坚几乎气炸了肺，这老人来历不明，但这一着却太卑鄙，脱口喝道：“你老儿不要脸！”


黄袍老人阴声道：“江湖中讲要脸得多准备几条命，现在你退开些，不然先砸碎她的脑袋。”


方石坚怒目切齿，但投鼠快器，他无法出手，为了田大娘的生死，他只好退三步，厉声道：“你如敢伤了她半根汗毛，我把你剁成碎片！”语调中所含的杀机，令人不寒而栗，的确，他是办得到的。


黄袍老人狞声道：“如果要她活的话，把铁剑抛过来。”


“你这老匹夫在做要梦！”


“你愿意她死？”


“你也活不了。”


“那咱们就这么拼了？”


方石坚怨毒冲脑，恨不得把老者撕碎，但田大娘的命不能不顾，他纵有通天的本领，在这种情况下，也无计可旋。出手再快，决没对方一用劲来得便捷，何况，这老人并非庸手。


黄袍老人又道：“怎么样，快打定主意。”


“我打定主意杀你这卑鄙的老东西。”


“不要她的命了？”


方石坚灵机一动，道：“她死与我何干？”


“不见得吧，如果真的与你无干，你早出手了，你也不会后退三步。”


“这是基于人道。”


“说得很好听，可惜老夫知道你与田大娘和那被掳的疯女的关系。”


几句话说得方石坚心头剧震，这老者竟然能一口道出这外人所不知的秘密，太骇人了，他是怎么知道的？抑或他也是黑白双妞她们一路人？


黄袍老人得意地道：“怎么样，老夫没说错吧？”


方石坚咬牙道：“你到底是什么来路？”


“噫！你小子刚才不是说没必要知道老夫的来历吗？”


“你放人，我让你平安离开……”


“没这样便宜的事，要走，老夫何必出头。”


“那就一命换一命了。”


老人愕然片刻，又若有所恃地道：“可以，你无妨试试看？”


这黄袍老人的确狡诈如狐，他摸透了方石坚的心理，一个真想行动的人，是不会在口头上讨价还价的，方石坚想了又想，愤愤地道：“好，我认栽。”


黄袍老人笑道：“站在原地别动，把剑抛过来！”


“你得了剑不放人呢？”


“老夫以人格担保不伤她！”


“你如有人格，便不会做出这等挟人以胁的卑鄙事。”


“这是被迫而出此下策，不能一概而论。”


距离，在一丈五六左右，方石坚准备冒险来个孤注一掷，在抛剑的同时，施出“一指功”，对方接剑必然疏神，定可奏功，心念之中，寒声道：“接剑！”


黄袍老人似乎成了精，沉声道：“慢着，老夫人老眼不花，你的目芒是显示你打鬼主意，你把剑抛在老夫右侧一丈之处，然后再退后五步！”


方石坚恨得有些牙痒痒，暗忖：“一丈就一丈，你长翅膀也飞不了！”当下片言不发，把铁剑扔了出去，插在老人右方丈许远近的地上，这才开口道：“可以放人了？”


黄袍老人突地伸左手抓起田大娘……


方石坚厉叫道：“你想食言？”


黄袍老人阴沉地道：“放了人老夫怎么离开？现在你退后五步，不许有任何动作，等老夫离开此地十丈外时，会放下她，你别无选择，照办吧！”


方石坚气极欲狂，真想不顾一切扑上去，但，他还是屈服了，十丈，再远些，你总不能上天人地，于是，他向后退了五步。


黄袍老人目注方石坚，挟着田大娘斜行过去，捡起了铁剑，撇在腰间，口里道：“不许动，动一动，她就没命！”说着，仍然斜行离开，目光不放松对方石坚的监视，距离越来越长。


方石坚激愤得全身发抖，紧捏着双拳，像一颗点燃了引线的爆竹，随时都会爆炸，看看到了十丈之外，黄袍老人放下田大娘，闪身投入石林，方石坚疾于狂风也掠过去。一落再起，便到了田大娘身边，她还是昏迷不醒。


心意一转，先不顾田大娘，弹身去追黄袍老人。


石林丛杂，不见黄袍老人。方石坚不由急煞，跃起身形踏石笋而驰，直朝下峰方向追去，一口气到了峰边，仍不见人影，他想，对方再快也不可能快到这种程度，于是，他又惶急地返身奔回。


突地，他发现左侧方的石笋丛中，露出黄色的袍角，登时心头一振，飞掠过去，口里大声道：“现钱现货，咱们不赊欠，我以为你老狗上了天！”


没有反应，袍角也没动，他怕对方突袭，从丈外弧形绕去，一看，不禁头皮发了炸，几乎惊叫出声，黄袍老人静静地躺着，心口上插着那柄铁剑。


怪事，太不可思议了，谁下的手？


欺近前去，石面上血淋淋地几个大字：“死者一统会护法邱应时。”


方石坚木然呆住了，到底是谁杀人留字？能无声无息地杀了黄袍老人，这下手者的身手着实惊人，为什么不取走铁剑？这是武林瑰宝呀。


杀了人，又指出死者的身份，为什么？


是不是灰衣老人下的手？但他早离开了，而且也不必躲避自己。


想不到这黄袍老者岳应时是“一统会”的护法，怪不得先追欧阳仿的下落，后来又谋索铁剑。


他拔起铁剑，就在老人尸身上拭净血迹，放回鞘中。


呆了一阵，想起昏迷不醒的田大娘，忙又奔回了原处。


田大娘业已起坐。


方石坚激颤地道：“大娘，你醒了？”


田大娘愣愣地望着方石坚道：“刚才是你替我解了禁制！”


方石坚惊声道：“我，没有呀！我是去追‘一统会’护法邱应时！”


“岳应时……追到了吗？”


“他被杀了，不知谁暗中下的手。”


“可是……我分明感觉有人救治了，睁开眼却不见人……”


“我倒是奇怪！”


“我糊涂了，是怎么回事！”


方石坚把刚才与黄袍老人岳应时之间的一幕说了出来。


田大娘睁大双眼，不能出声。


方石坚定了定神，道：“大娘，萧姑娘……”


田大娘站了起来，喘了口气，道：“她的命真苦！”


方石坚皱紧眉头，道：“带走她的人是谁？”


“当初曾与你谈过话的人。”


“大娘是说贵主人？”


“什么贵主人，我与小玲是人质。”


“什么，人质？”


“唔，是人质，原因还是为了欧阳仿……”


“这……这……从何说起？”


“扣留了我与小玲，便可迫欧阳仿现身，可是……十年了，他没现身。”


方石坚激动无已地道：“这到底为什么？”


田大娘摇头道：“我到现在还不知道，除非问欧阳仿本人。”


“可是……他已经死了！”


“你到现在还要骗我？”


“我没骗大娘，是真的！”


“可是事实证明没有。”


“什么事实？”


“人死了，尸体呢？”


“已化为白骨？”


田大娘勃然作色道：“你把人都当成了三岁小孩？那枯骨少说也有十年以上，甚或几十年，你能骗得了谁？”


方石坚呆了半晌，才道：“大娘，我……无法加以解释，我所知道就是如此。”


田大娘面色缓和下来，叹了口气，道：“我相信你，但我认定欧阳仿没死，他这样做必有不得已的苦衷，可是……可是却苦了小玲。”


方石坚期期地道：“大娘认为他没有死？”


“唔！”


“可是他已经失去了内元？”


“天下间很多事是不能够以常理来衡量的，依刚才发生的事来说，救治我的是谁？杀死黄袍老人的又是谁？……”


方石坚悚然说道：“莫不成大娘怀疑是欧阳仿所为？”


田大娘沉重地道：“极有可能！”


方石坚摇头道：“我认为不可能！”


“为什么？”


“他最关心的是萧美玲姑娘，为什么他不救她？”


“这……”田大娘不由语塞。


其实，方石坚本身也是疑云重重，他也无法确定欧阳仿是否真的死了，说他活着，没有证据，说他死了，也没证据，情况离奇得令人难以置信，心念之中，忽然想起了另一件事来，沉声道：“大娘认识一个叫萧淑玲的姑娘吗？”


田大娘神色大变，激越地道：“你……你……认识淑玲？”


方石坚点点头，把认识萧淑玲的经过说了出来，然后又道：“当我提到黑白妞时，她说能找到……”


田大娘惊声的道：“糟了！”


方石坚现在有些惊弓之鸟的感觉，心头又是一震，道：“什么糟了？”


田大娘蹙着额头道：“淑玲如果真的能找到地方，道出身份，岂非是自投罗网……”


“目前该怎么办？”


“唯一的法子是赶去阻止她。”顿了顿，又道：“这事很难办，我现在是对方必欲扑杀的对象，而你一露面也将成众矢之的，江湖中已认定你是‘鬼冢神灯’的传人。”


“我倒是不在乎，我不能躲藏着，也不能从此绝了江湖路，大娘所说的地方是哪里？”


“南阳。从这里去有几百里。”


“那倒无妨，依大娘看，萧美玲姑娘会被带到那里吗？”


“有可能！”


“如果是这样，半路便可追上……”


“很难，由这里去，通南阳的路太多，谁知她们走的哪一条。”


“南阳什么地方？”


“城外靠近大石桥的飞云堡。”


方石坚深深一想，又道：“大娘，当初为什么要搬出离山不远的那庄院？”


田大娘道：“地点不合适，不容易设防，主要的是距离‘金龙帮’的总舵太近，怕发生意外，因为已经不止一次被人踩探。”


方石坚继续追问道：“大娘刚才说，与美玲姑娘同是人质，到底那位主人是什么来路？”


田大娘摇摇头，道：“说来话长，长言短叙吧。她叫万妙香，与小玲是同门师姐妹，但她入门早，独得师门真传，所以功力极高，由于这层关系，我与小玲虽被当作人质，还没怎么吃苦，不过，小玲心神失常也有关系，可以不必如何严格控制。”


方石坚惊异的说道：“既然是同门师姐妹，为什么……”


“为了欧阳仿……”


“这……又为什么？”


“简单告诉你，欧阳仿本来是‘一统会’的人，后来，他无意中获得你现在带着的铁剑与一部秘芨，暗中习练，被会主发觉，要治他瞒上之罪，他只好逃走，以后又发生了些什么事，不得而知。”


方石坚不由骇然，栗声道：“那美玲姑娘也是‘一统会’的人？”


田大娘道：“小玲不是，万妙香是的，而且在会中是首屈一指的红牌人物，身份是执法总监……”


方石坚倏地想起了那闻声不见人，一句话使黄袍老人自裁的神秘女人声，不禁脱口道：“我明白了，大娘，我现在就去南阳，倒是大娘以后的行踪……”


田大娘想了想，道：“我的事你不用管了，我自有办法安排。”


“大娘，‘一统会’的首脑是什么人物？”


“这却不知道，她们从没提起，连欧阳仿的身份，也是他失踪之后才知道的。”


“那……我走了，希望能在中途追上。”


“你走吧，小心些，飞云堡是‘一统会’的一处分坛，高手不少。”


“我会小心的！”


方石坚循着大道直扑南阳，披星戴月地赶，他希望能在中途截住萧美玲，到了新野，路程已去了三分之二，距南阳已经不远，但一无所见，不由有些气馁，像这等赶法，不会追不上，如果不是错过，便是对方没经由这条路。这几天不眠不休地赶路，功力再高，也多少感到些疲累，于是，他在新野投店住下，准备养憩一宿，然后直赴飞云堡。


现在的主要目的是救萧美玲脱离万妙香的手掌，至于阻止萧淑玲，那是很渺茫的事，谁知她去了哪里，能否找到飞云堡。


欧阳仿的生死，却不分日夜的横亘在心头，那是想都没法想的谜。


事态的演变，着实出人意料之外。


由于疲累的关系，这一宵睡得很甜，一觉醒来，窗纸已透白，残灯还在亮着，方石坚翻起身来，匆匆漱洗准备上路，突地，他发现油灯下有张字柬，不由大感奇怪，拿起一看，只见上面写的是：“前途多荆棘，谨防宵小之流，床下贵客，留置可也。”方石坚骇然大震，这是谁留下的字柬，后面没具名，床下贵客，又是……心念之中，揭起床单一看，不由又是一震，连眼都直了，两名大汉，一名老者，横躺在床下，似乎好梦方酣，不用说，是被点了穴道。


这两汉一老，是什么来路？


暗中援手的人是谁？


方石坚思量片刻，于是息了念头，把老者推回床下，出房到了柜上付房忽钱，继续登程。


一路上，心里总无法释然，想不透这蹊跷事，他把这件事，与秃头峰上黄袍老人被杀的事联想在一起，是不是同一个人所为呢？如果是，那这人定在暗中尾随自己，他是谁？目的何在？


正行之间，一阵凄惨的呻吟声传入耳鼓，方石坚心中一动，循声望去，是一个青衣老人倒在路边，忙走了过去，道：“老丈，怎么回事？”


老人突地怪叫道：“救命啊！”


方石坚皱皱，又道：“老丈，你怎么了？”


老人喘息着，望了方石坚几眼，道：“你……你是大侠客？”


“你说怎么回事？”


“大侠救命，我女儿被抢了！”


“什么，令媛被抢？”


“是啊！小老儿送她回娘家，途经此地，被大仙寺的恶和尚抢去了，小老儿被打折了腰……哎哟她……八成被那些花和尚糟蹋了。”


方石坚不由气往上冲，挑眉说道：“大仙寺在哪里？”


老人唉哼着道：“不远，就在林子那边！”


“好，你等着。”


“不，不！大侠，求你带小老儿，小女生性刚烈，说不定已经……”


方石坚想了想，驮起老人，就往林间小路奔去，入林不久，突然感到脑际一沉，立知不妙，意念一转，老人已离背飞起，紧接着，一阵头晕眼花，两腿发软，“咚”地坐了下去。


“嘿嘿嘿嘿嘿……”老人站在他身前八尺之处，满怨毒之色，笑声一敛道：“冷面修罗，老夫要你尸分八块，才能消心头之恨！”


方石坚想挣，全浑身无力，挣不起来，心里那份急怒，简直无法以言语形容，这老儿素昧平生，为什么语念怨毒，施出这种下三流的手段来对付自己？当下咬了咬牙，寒声道：“阁下是什么来路？”


老人狞声道：“别管老夫是谁，老夫要为爱徒复仇。”


方石坚一震，道：“令高徒是谁？”


老人切齿道：“丁一风，你不会说不知道吧？”


方石坚瞪大眼，盯着对方，心想：“有其师必有其徒，都是同号的邪门人物，丁一风外表像个人样，肚子里却装满了诡诈邪恶，不然，就不至于被‘无回玉女’将兰心乱剑分尸了……”心念之中，冷冰冰地道：“当然认识！”


“那你小子有什么话说？”


“他该死一百次，死一次便宜他了，就这么一句话。”


“好，很好，你小子就照样死一次！”


话声中，扬起了的掌，举步到了伸手可及之处，方石坚慨极欲狂，但欲振无力，他知道是中了奇毒。丁一风能使毒针，他师父当然更是此中能手，就这样窝窝囊囊地死在对方手里，未免太不值……


蓦地此刻，一个像是耳熟的声音倏告传来：“沈青峰，你也算是一号人物，竟然使出这种见得人的下三滥手段，实在令人齿冷，你还打算见人吗？”


沈青峰脸色一变，向后退了一步，阴森森道：“朋友是谁？”


“你别管我是谁？”


“朋友准备插手？”


“嗯！这件事老夫管定了！”


“朋友自信能管得了？”


“大概还不至于管不了！”


沈青峰目爆厉芒，四下里一阵扫瞄，却摸不准对方的位置，阴声又道：“有种管闲事，没种现身吗？嘿嘿嘿嘿……”手掌再扬，朝方石坚当头劈去。


这一掌如果劈实，方石坚非脑碎额裂不可，掌出一半，劲势未吐，口里突然发出一声闷哼，身形暴退丈外，眦牙瞪眼。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二一章 赤胆闯堡

t-xt-小-说-天.堂

方石坚为之骇然：人不见现身，是怎么迫退沈青峰的?


沈青峰怒声喝道：“如果能见得人的话，就滚出来!”


“哈哈，正巧，老夫就是见不得人!”


“见不得人，何必出来走江湖!”


“老夫虽然见不得人，可是却比你‘毒郎君’要强些，告诉你，如果你不使诡计，用见不得人的手段暗算一个没有心机的正牌武士，明来明往的话，你在他手下最多走出一招!”


“毒郎群”三个字使方石坚大吃一惊，想不到丁一风是当今毒道高手的传人。现在，他已凭声判断出暗中的人是谁了。精神马上为之大振。


暗中的声音又道：“沈青峰，你已中了老夫的毒中之毒了‘见影断’，你一生用毒，现在也让你尝尝这种滋味!”


沈青峰老脸大变，默察了一遍，怪笑了一声道：“鬼话，关夫子面前耍什么大刀，老夫何曾中了毒?”


“哈哈，姓沈的，因为你一身是毒，所以一时感觉不出来，你是此道高手，该懂这生克之理，识相的赶快去料理后事，迟了恐怕会变成路倒。”


沈青峰打了个哆嗦，栗声道：“这小子也中了老夫的独门绝活‘子午毒’，子不过午，天下无人能解。”


方石坚不由亡魂大冒。


不远处的林木间人影一晃，“毒郎君”沈青峰闪电般的扑去，紧接着，林子里传出了暴喝与嘻哈的笑声，逐渐远去，方石坚意识一阵模糊，感到昏昏欲睡，眼皮子重得撑不起来……


迷糊中，只见一粒丸子塞到了口里，耳边一个声音道：“这解药，吞下去!”接着身躯一轻，被挟起电奔而去。


不知过了多久，神志恢复，人也随即被放落，定睛一看，果如所测，对方是秃头峰分手的灰衣老人，忙拱手道：“谢前辈援手!”


灰衣老人笑笑道：“小意思，别谢了!”


方石坚定了定神，道：“那‘毒郎君’呢?”


“被老夫甩开了!”


“他中了前辈的……”


“没这话，老夫生平从未用毒，是用空话唬他的，为了不让你遭他毒手，只好走这险着。”


“啊!可是他本此道高手，怎会相信呢?”


“小哥，这叫知己知彼，‘毒郎君’一生行险使诈，凡是这类人，疑心最重，这就是他的弱点，当然，他很快就会发觉上当，所以老夫才急急带他离开。”


方石坚困惑的道：“可是前辈说得煞有介事，还说出了……”


灰衣老人笑道：“老夫所说的‘见影断’是毒中之王，这毒方久已失传，是老夫年轻听老一辈的人说的，今天正派上用场，这种毒的特性是不是易察觉，等到察觉，人已断魂，工心计的人，也就是最怕死的，不然，他岂能如此容易上当?”


方石坚吸了口气道：“前辈的解药呢?”


灰衣老人轩眉道：“老夫以一粒伤丹假作解药，与那毒物交换，你记住，以后碰上时千万小心，他施毒不着痕迹，最好的办法是不给他机会！”


方石坚心意一动，道：“前辈不是急着去办事吗，怎会在此出现?”


“老夫就是来新野办事。”


“办得怎样了?”


“嗨!线索不确实，找到的并非‘壶底和尚’。”


“哦!前辈，在旅店中留字的是你……”


“不错，是老夫。我们正好是隔壁房，你小哥的警觉性太差，如果不是巧投一店，金刚便会栽在小鬼手里。”


方石坚俊面一红，讪讪地说道：“对方是什么路道?”


灰衣老人淡淡地道：“小脚色，微不足道，是‘金龙帮’的密探。他们在窗外用江湖下流玩意鸡呜五鼓返魂香把你薰得沉睡不醒，然后入房动手，老夫请他们在床上休息。”


方石坚暗忖：“想不到，毒心公子，佟大业为了‘无回玉女’，还念念不忘自己，大概是通令全帮，如果发现自己的行踪，得便就下手。”心念及此，“无回玉女”的倩影又呈脑海，为了一场误会，她奉献了贞操，将来不知是何了局……


灰衣老人又道：“小哥准备去哪里?”


方石坚怔了怔，不知道是否该说实话?心念数转之后，坦然道：“晚辈要去南阳附近的大石桥办件事?”


“去救一个女子。”


“救一个女子?那你必指的是飞云堡?”


灰衣老人面现惊容道：“大石桥，办什么事?”


“不错，前辈怎么知道?”


“那地方是该堡的天下，谈救人，当然是飞云堡，你不能去?”


“不能去，为什么?”


“龙潭虎穴，高手如云，而且整个堡就是一座大机关，容进不容出，你功力再高，恐怕也无用武之地。”


“但晚辈非去不可!”


灰衣老人灰眉一紧道：“你知道那是什么地方?”


方石坚道：“是‘一统会’的一处分坛。”


“知道你还敢去?”


“不能不去!”


灰衣老人道：“你要救的，是否一个长得极美极美的女子?”


方石坚做微震，激声道：“不错，老前辈怎么会知道?”


灰衣老人目芒一闪，道：“是个疯女?”


方石坚激动得声音发颤地道：“不错，不错，是个疯女!”


灰衣老人摇摇头，道：“那就不用去了，去了也是多余。”


方石坚的一颗心怦怦而路，栗声道：“那是为什么?”


灰衣老人手抚白胡须，沉吟道：“她已经疯了，等于死了一半，救她出来也是空的。”


方石坚断然道：“不，这是道义问题，就是人死了，也得弄了她的尸体。”


“有这么重要?”


“是有这么重要!”


“她是什么人人？”


“嗯……朋友之妻！”


灰衣老人深深一想，道：“好，你到南阳之后，不要进城，投在南城连厢的朱家店，等老夫的消息，我们见过面之后你再行动。”


方石坚惑然道：“为什么?”


灰衣老人语言深沉地道：“多一分筹算，少一分危险，武功并非绝对可恃的东西，比如昨夜在新野客店中，差一点猫被老鼠咬死，你明白这道理?”


方石坚为之悚然，颔首道：“晚辈省得。”


灰衣老人四下一望，道：“南阳再见!”说完，一闪而没。


方石坚望着灰影消失的方向，暗忖：“又是一个不可思议的怪人，不知道他要作什么样的安排?奇怪，连萧美玲是个疯女他都知道。”


南阳城厢，一条横街，街所说头，一对纱灯高挑着，灯笼相对的两面，各写了一个海碗大的朱字，这便是朱家老店，由于们置偏僻，生意并不兴隆，午时房客不多，一般好静的游宦士子，多喜欢投宿此地。


约莫起更时分，方石坚来到店前，认准了店招，一脚跨了进去，一个小二笑嘻嘻地迎了过来，像招呼熟客似的一哈腰道：“请随小的到后间!”


方石坚知道定是灰衣老人交代过的，也不开口，点点头，径随小二穿堂过院，到了最后一间的小角院，一明一暗两间房，够清静，决不虞被房客侵扰。


安顿了后，小二不待吩咐，送来了酒食，不用说，也是灰衣老人交代的。


小二离去，随手带上角门。


吃喝之后，他和衣躺在床上，心里乱糟糟的，一直在想着萧美玲的事，不知道灰衣老人葫芦里卖的什么药，不知不觉朦胧睡去，醒来时，房内一片黑，耳际隐约可以听到远处传来的鸡啼声，看来距天明不远了。


突地，他发觉窗边桌前，坐着一条人影，不由暗吃一惊，运足目力，才看出是灰衣老人，，忙翻起身道：“前辈来了!”说着，下了床，坐在桌边。


灰衣老人开口道：“很难!”


方石坚一怔神，道：“什么很难!”


“要救人很难!”


“前辈去过飞云堡?”


“去过了，防范很严密，那疯女住在后院，有人陪着她，可惜格于规矩，不然……老夫可以带她出来。”


方石坚不解地道：“规矩，什么规矩?”


灰衣老人爷低了声音道：“是老夫一生信守不渝的自律原则，不杀人，不正面与人交手，不接触任何坤道人家的身体，不收传人。”


这种规矩，倒是前所未闻的怪论，方石坚莞尔道：“前辈替自己立下了这些规矩，还能行走江湖吗?”


灰衣老人一本正经地道：“此中语不足为外人道也，还是谈正事，你一定要救人?”


“是的!”


“那你最好白天里去。”


“为什么?”


“白天里对方有许多门道施展不出来，同时视物看人，绝对比晚上方便，同时你牢记一点，堡门有个拱道，深三丈，凭你的能耐，可以脚不沾地，直入堡里，记住，脚不能沾地，出堡也是一样，这样便可不触及机关，进去之后，只能在堡门内的广场活动，切不可进入任何厅房走道……”


方石坚连连点头，对灰衣老人十分感激。


灰衣老人歇了歇，从怀里取出一个尺长的小布卷，递与方石坚，又道：“这东西你带着，不得已时拿出来展示，可以化险为夷。”


方石坚接过手，困惑地道：“这是什么东西?”


灰衣老人神秘地道：“死中求活的救命之物，用不着就不必拿出来，也不可先打开看，事完还给老夫，现在你随时都可以动身了，办完事，不要再回客店，以免累及无辜。房饭钱已经付过了，现在老夫得去找地方补睡一觉。”说完，起身开门离去。


奇人，奇事，令人莫测，尤其是所立的规矩，不杀人，不与人正面交手，不接触女人的身体，不收传人，更是奇绝怪绝，照这些规矩，根本就不必行走江湖，不杀人，不接触女人的身体，不收传人，多少还情有可原，不与人交手还算江湖人吗?


天亮了，方石坚离店直奔大石桥。


他一现身大路，便被人辍上了，他故作不知，坦然奔他的路。


已牌时分，一座巨堡呈现眼帘，不用问也知道这就是飞云堡。宽坦的大马路直通堡门，附近没有人家。


虽然他的功力奇高，但仍然相当紧张，单只那执法总监万妙香，便是个很不好惹的人物。而最大的问题是如何迫命对方交出萧美玲。


堡门洞开，四名黑衣劲装汉子左右分立。


方石坚挺胸昂首，从容不迫地直叩堡门，四大汉横成一字，其中一道：“朋友想来是‘冷面修罗’?”


“不错!”


“君临敝堡有何贵事?”


“拜访你们堡主！”声音之冷，令人心底泛寒，到这时他才想起了灰衣老人打听清楚飞云堡主的名号，只好来个霸王硬上弓。


“可有拜帖?”


“没有!”


“请稍候！”那大汉转身奔入堡里，另三名退回原位，神色之严，显得很不自然，可能慑于“冷面修罗”的名头。


工夫不大，那汉子便人而复出，侧身摆手，道：“请!”


方石坚记住了灰衣老人的交代，缓行数步，到了拱门边缘，然后提气轻身，脚不上中地，弩箭般穿越拱道，直达广场，四名警卫的大汉，为之目瞪口呆。


他从容地走到广场中央站定，迎面是一座殿堂式的建筑，宽阔的花砖走廊，合抱的六根廊柱，漆成朱红色，衬得这殿堂一片庄严。


一个清癯颀长的青衣老人，现身出来，直达阶沿，八个抱刀武士，雁翅般排在殿门外，方石坚心想：“这青衣老人不知是否堡主?”


心念之间，老人抱拳开了口：“老夫堡内总管李文英，少侠光临，有什么指教?”


礼不可失，方石坚拱手道：“原来是李大总管，幸会，有点小事，特来拜访贵堡主。”


“请到厅里待茶再谈如何?”


“不必了，在下办完事便走。”


总管李文英脸微一变，道：“到底是何贵事?”


“李总管能当得了家?”


“既属小事，当然可以。”


“如此，在下不作套语了。在下此来，要带一位姓萧的姑娘。”


“什么?姓萧的姑娘?”


“一点不错!”


总管李文英略作沉吟，道：“请入厅稍坐!”


方石坚记牢灰衣老人的话，毫不踌躇地道：“在下就此在立候，请总管请示放人。”


总管李文英脸色阴晴不定，好半晌才沉声道：“少侠凭什么向本堡要人?”


剑眉一挑，方石坚冷冷地道：“咱们彼此心照不宣，大总管就不必问了，请立即放人。”


总管李文英沉下脸道：“如本堡不放人呢?”


方石坚俊面一寒，星目抖露出两道煞芒，冰声道：“那可能要流血!”


总管李文英哈哈一笑道：“方少侠，此地轮不到你张牙舞爪，说话得有分寸。”


“在下已留了分寸。”


“放人没这么容易!”


“是大总管说的?”


“不错!”


方石坚犹豫了，话已说僵，下一步该怎么做?灰衣老人说过，堡内厅堂走道，全是机关，不能乱闯，而对方只李文英一个人出面，坚持不放人，也是没办法的事。想了想，横起心道：“大总管是否想第一个流血?”


总管李文英冷冷哼了一声道：“冷面修罗，老实告诉你，既然来了，就别想再活着出去，别大言不惭，飞云堡不是你杀人的地方!”说完，突地转身入殿，不见了。


方石坚一个弹身，掠到了殿廊阶沿下，心意电转，如果要迫对方正式出面，只有见红才行，心念之间，眸中煞芒一闪，双掌暴扬，划向右方的四名护殿武士，用的是“旋风掌”，功力用到十成，他存心一下子便摆出颜色来了。


劲气狂旋中，闷嗥突起，右边的四名抱刀武士，不及应变，如风卷落叶般就地打旋，猛撞向殿壁，头碎骨折，横尸当场。


左边的四名，亡魂尽冒，尚未采取行动，方石坚的掌势，又指了过去，闷嗥再起，三名砸做一堆，另一名被旋飞入殿，倒地不起。


一出手便毁了八名武土，这份功力，的确是骇人听闻。


他弹退丈许，静待下文。


这一着奏了效，四五条人影，从殿门涌出，当先的是一个紫袍老者，一脸的横肉，相貌狰狞可怖，可能他便是堡主。


刚才现身的总管李文英也在其中。


紫袍老者目光一扫廊上的尸体，然后走到阶沿边站定，李文英与另外三个中年人，散立在紫袍老者身后，个个横眉竖目，面带杀机。


方石坚略一定神，寒森森地道：“阁下想是此地当家的?”


紫袍老者凶睛一瞪，道：“不错，本座袁霸天。你是吃了熊心豹胆，竟敢在本堡出手杀人!”


“这是不得已!”


“好一个不得已，你是受欧阳仿之命来要人的！”


“就算是吧!”


“欧阳仿本人为什么不敢出面!”


方石坚目的是救人，不想与对方争辩，同时也改不了口，索性顺口道：“无须乎上，在下出面足够!”


袁霸天嘿嘿一声怪笑，道：“好极了，你看吧!”说完，身形朝旁边一挪，他身后的四人也分朝两边闪开，空出了殿门。


一个素衣女子，由两名彪形大汉左右挟持着，出现门边。


方石坚不由窒了一窒，并不是萧美玲，而是她妹妹萧淑玲，难道两姐妹都落入对方掌握?灰衣老人分明说是个疯女，萧淑玲可没疯呀，仔细一看，不由又是一震，萧淑玲目光散乱，脸上似笑非笑，表情十分诡异她被挟持着，却似乎茫然无知。


难道她真的也疯了?


她的身手不弱，“菩提掌”少有人能敌，怎会轻易被制?


一时之间，方石坚方寸大乱。


袁霸天狞笑道：“冷面修罗，如果你乖乖就范，本座保证你不会死，静待欧阳仿出面，否则的话，你也休想生离飞云堡。”


方石坚怒喝一声，道：“做梦，如果不放人，在下今天就大开杀戒。”


“你小子才真是做梦?”


“阁下不放人?”


“不放!”


方石坚脚步一挪，李文英突地拔出佩剑，抵上萧淑玲的酥胸，方石坚只好不动，但那股子怨毒，几乎要破胸而出。


萧淑玲你是很惊奇地望着心口的利剑一眼，幽幽道：“你们这是做什么?”


方石坚一颗心倏往下沉，她是真的心神失常了。


袁霸天目中狞芒一闪，道：“冷面修罗，现在你把双手放在身后，暂封你的功力，不伤害你!”


方石坚咬牙道：“你在放屁!”


“你不就范?”


“办不到!”


“李总管，先在她脸上作个记号!”


总管李文英的剑尖，移向萧淑玲的粉靥。


萧淑玲侧了侧脸，口里却笑着道：“不嘛!”


方石坚激愤欲狂，但在这种情形下，他救不了她，固然他有把握全毁在场的五名“一统会”高手，但萧淑玲无疑地要遭毒手。


袁霸天又道：“最后说一句，你小子投不投降!”


方石坚把钢牙咬了又咬，他很奇怪不见黑白双妞和万妙香出面，心念数转之后，道：“在下问一句话，萧美玲人呢?”


李文英接口代答道：“她吗……在一个更好的地方!”


这么说，萧美玲没被带回飞云堡来，忍不住又道：“她人在哪里?”


李文英阴阴一笑，道：“等欧阳仿出面，便可得到答复。”


事实很明显，对方不择手段的目的，是迫使欧阳仿现身，但欧阳仿成了生死不明，纵使他活着，也是个没有功力的平常人，这公案将如何了局?


袁霸天大喝一声：“划!”


方石坚狂叫一声：“住手!”双手负向身后，俊面起了扭曲。


袁霸天下阶，欺到方石坚身前八尺处，扬手弹出两缕指风，方石坚正待乘机制住对方，但又怕萧淑玲遭害，忽地灵机一动，应指晃了两晃，“咚”坐了下去。


三名中年人之中的两人，立即弹央上前，左在把他挟了起来。


袁霸天得意地哈哈一阵狂笑，道：“李总管，问供!”


总管李文英应声下阶，把剑抵上方石坚的心窝，阴声道：“现在你说出欧阳仿的下落!”


方石坚冰声道：“欧阳仿早死了!”


李文英冷哼了声道：“你不说实话，这柄剑穿透你的后心。”


方石坚一看时机成熟，双臂猛振，往里一勾，挟持他的两名中年，满以为他穴道受制，功力尽失，做梦也估不到会猝然来上这一手，功力再高，也应变不及，“噗”地一声，惨嗥顿起，红光进现，头碰头，变成了两个烂西瓜，双双扑了下去。


同一时间，总管李文英的长剑往前一送，但刺不进去，一窒之间，方石坚的手掌，已劈上了他的天灵，惨号再传，与两中年人走上同一条路。


堡主袁霸天惊魂出了窃，但他不愧是一方之主，反应神速，欺身出掌，“砰”的一声，方石坚退了一大步，立予反击。“旋风掌”玄奇猛厉，冠绝武林，袁霸天被劲流旋了开去。


方石坚电扑殿阶。


这些过场，都发生在一瞬之间。


两名挟持萧淑玲的大汉，正待往殿里退去，方石坚已鬼魅般扑到，双手各并指一戳，一把抱起萧淑玲倒纵回广场。


一声巨震，夹着两声相连的惨叫，两名大汉已被殿门上落下的巨铡切成了四段，方石坚看得动魄惊心，差一点点将丧生铡刀之下，灰衣老人说得不错，堡里全是机关。


身形方稳，袁霸天挥掌疾攻而至，方石坚挟着萧淑玲一下缓不过手，只好闪了开去，略生一顿，扑向堡门。


“当!当!当!”警锣大鸣。


堡门已早一步关闭，方石坚只好回过身，仰望堡墙高约三丈。


袁霸天疾风般扑到，手中多了一柄逾常的巨剑，无数剑影，从殿堂两侧锋拥而出，方石坚可真的有些发急了，在袁霸天迅雷疾电般的剑势下，他连连闪晃，同时把萧淑玲换挟左肋，右手拔出铁剑，一记猛攻，把袁霸天迫得倒退不迭。


只这眨眼工夫，四周已筑起数重人墙，剑影刀光，在日头下耀眼生辉。


方石坚咬紧牙关，握紧铁剑，脱身无望，只有狠拼，如果不是带着萧淑玲，他决不会把这些人放在眼下，可以来去随心。


袁霸天暴喝一声：“用暗青子招呼!”


一声令下，无数暗器，从四面八方，如飞蝗袭到，方石坚不由急煞，他怕伤了萧淑玲，万一她有了好歹，可就遗撼了，当下舞剑旋身，乌芒如幕，暗器纷纷四散激射，闷哼频传，反而有不少人伤在回射的暗器下。


当然这不是办法，方石坚铁剑不停地挥，撞入人墙。


惨嗥破空而起，声声不绝。


暗器停止了，包围圈转移了中心点，只是圈子转移，方石坚仍在核心。


地下，横陈了将近十具尸体，不是失头，便是断臂，入目一片腥红。


方石坚满身满脸的血渍，萧淑玲也不例外。他横着半长不短的铁剑，俨若传说中的杀神。


像骤雨乍歇，然而只是一刹那。


暴喝声起，七八支剑同时攻上。


乌芒猛闪，挟刺耳锐啸，惨号又传，进击了有两人栽卧血泊，其余的退了回去，但是紧接着第二波又告攻上。


于是，怵目惊心的场面，层层叠了出来。


血光迸射!肢体横飞!


折剑断刃之声与喊杀声，惨号声连成一片，广场变成了屠场。


人影一波又一波地进退，而地上的尸体也相对地增加。


方石坚双目赤红，人已进入半疯狂状态，什么意念也没有，只是本能地挥剑，杀!由于挟着一个人，又怕防护不周而伤了她，所以内力的消耗，要比平时交手多消耗一倍。


上百的高手，而且都不是干庸之流，换了任何一人，早就无法支持了，但方石坚身负两位旷代高手的内元，所以能为别人之所不能为。


激战持续，没有人能预测结局。


乌芒每一闪动，至少有一个人倒下。


铁人，金刚，方石坚当之无愧。


堡中高手，死伤过半，方石坚也逐渐感到力乏，不过，以目前情形看，如果拼到底，方石坚会拖垮，但在场的也将全军尽没。


血水在践踏中变成了泥泞，残肢断体在泥泞中变成了可怕的怪物。


堡主袁霸天现在变成了主攻，手下乘虚蹈隙地助攻，局面改变了。


疯狂的气氛稍戡，但杀机未灭，要就是方石坚倒下，或者是对方的死光，否则搏斗不会终止。


拼战局限于广场，堡内的所有机关，会失去了作用，如果不是灰衣老人事先警告，方石坚恐怕连出手的机会都没有，早已成了阶下之囚。


当然，袁霸天低估了方石坚的功力，是一大失策，如果改以他谋，不会牺牲这么多的手下。


铁剑依然凌厉，但剑尖芒尾已显著地缩短。


在手下人配合助攻之下，袁霸天有攻有守。


“哇！”乌芒回勒之下，又一人倒下去。


蓦地，堡楼上传来一声高喊：“太上护法驾到!”


所有的人，全停止攻击，齐齐跳出圈子，袁霸天也不例外。


方石坚获得喘息的机会，太上护法，顾名思义的是“一统会”总坛来的，身为太上护法，不用说定是个显赫的人物，在这种情况下，再加个出众的高手，后果实在难料，除了豁出去，再没别的路了。


低头看萧淑玲，业已不知何时昏死过去，她受了伤吗?方石坚的心收紧了，但他一点办法也没有，更可怕的场面，又要展开。


堡门打开了，一辆马车直驰入场。


方石坚心中一动，暗忖：该乘机会冲出堡去……


意念甫动，堡门又关上了，因为有拱道的关系，堡门分内外两重，现在关的是内重。


马车远远停住，一个黄葛布长衫的老者，从车内现身出来。


袁霸天疾步欺前，躬下身去，口里道：“卑属袁霸天恭迎太上护法大驾!”


其余在场的弟子，也齐齐肃立躬身。


黄衫老人目光一扫现场，然后遥盯着方石坚，口里道：“怎么回事?”


袁霸天弓着腰，低声禀告了一番。


黄衫老人听完之后，摆了摆手，宏声道：“袁分坛主，这件事是你处置不当!”


袁霸天连连哈腰，道：“是!是!请太上护法宽从，卑属自请处分!”


黄衫老人缓缓举步，进入场心，袁霸天紧随他身后，在距离方石坚约莫一丈之处，站定身形，凝视着方石坚片刻之后，沉声道：“你先把这女娃放下!”命令式的口吻。


方石坚冷极地道：“办不到!”


黄衫老人双目一张，两道冷电似的目芒在方石坚面上一绕，道：“你以为还能活着离开!”


“那是另一回事!”


“你不怕死?”


“大丈夫生而何为死何地，没什么好怕的。”


“你真是欧阳仿的传人?”


“江湖如此传说，在下否认也没用!”


“你放上这女娃儿，老夫网开一面，放你走!”


方石坚心中一动，但随即道：“办不到!”


黄衫老人怒哼了一声道：“你既然决意寻死，也是没办法的事!”随着话声，单掌一挥，一道狂飙，挟排山之势，撞向方石坚。


心头一凉，方石坚旋身闪避，背侧向对方，他拼着挨一掌，不愿使萧淑玲受伤，“砰”然一声，方石坚跄出四五步，虽有宝甲护体，仍感气翻血涌，这老人的功力，的确太惊人了。


方石坚回转身来，一个弹步，便施出铁剑绝招，由于带着一个人，加上内元损耗过巨，气势大打折扣，饶是如此，威势仍相当骇人，黄衣老人是识货的，电弹开去，反拍一掌，方石坚又连打踉跄逆血几乎夺口而出。


老人不使他有任何缓势的机会，紧接着着猛挥了一掌。


“砰”然声中，方石坚坐下去，口角溢出了血沫。


一个距离他最近的中年剑手，以为有机可乘，手中剑疾刺而出，方石坚挥剑狠扫，乌芒闪处，惨呈随之，仰天栽了下去，一颗脑袋只剩半边连在颈子上。


黄衫老人脸色一变，怒喝道：“谁要你们出手?”


本来有几个准备出手的，赶紧退了回去，这几乎是同时发生的事，在场的个个面现土色。


黄衫老人再次道：“放下她!”


方石坚心念电转：“照此情形，绝对无法保全萧淑玲，如不放手，自己也得赔上，既然萧美玲与万妙香是同门师姐妹，他们不会杀她，而对方的目的，完全在欧阳仿一个人，放下她，拼上一拼，也许有死中求活的机会……”心意一决，立即放开了萧淑玲，站起身来，侧移三步，铁剑斜扬，仅仅面上一片铁青。


如果他现在想退身，迳越堡墙，未始不可能，但他连想都不想，存心要与对方一决雄雄，如能制服黄衫老人，便可带萧淑玲出堡。


他运集全部剩下的内远贯注剑身，凝注黄衫老人，准备作破釜沉舟的一击。


人与剑，似与浑如一体，明眼人难看出他这一击将相当地骇人。只看他的气势，便足以使人丧胆。


黄衫老人双掌立胸，神色凝重，准备全力迎击。


空气在刹那之间冻结了。


每一个人的呼吸也屏住了，静待着这石破天惊的一击。


“呀!”厉吼声中，不知是谁先出手，看来是同时，人影乍合即分，只那么一瞬，看不出招式，剑式与掌风激撞，发出炸雷也似的一声怪响。


方石坚口喷血箭，脸色一片苍白。


黄衫老人胸衣裂一尺长道口，鲜血涔涔而出，但一望而知是皮肉之伤。


在场每一个高手，心弦几乎为之断裂。


也就在众人透不过气的瞬间，堡主袁霸天的巨剑，已抵在萧淑玲的心窝，她仍然昏迷未醒，这骇人听闻的场面她当然看不到，纵使她醒着，也是空的，因为她心神失常，没有意念，也没有记忆。


方石坚目眦欲裂，厉叫道：“袁霸天，你敢动她一根头发，我就要血洗飞云堡，鸡犬不留。”


袁霸天狞声道：“你没机会，永远没有!”


照理，方石坚身穿宝甲又有捱寺打功在身，应该不会被黄杉老人的掌力所伤才是，因为他经过剧战，气血浮动，老人的掌功，并非一般掌力，宝甲护持不到的部位，一样穿经透穴，同时任何宝物奇功，都有其极限，必须以内元为辅，所以，他仍然受了伤，当然，如果不是宝甲奇功护持，心脉早断了。


如果换在平时，黄衫老人功力再玄，也不是他的对手。


拼下去，结果是什么?因为他已经感到气血不归经了。


倏地，他想起了灰衣老人交给他的东西，说是不得已时，出示可以解厄，他本不屑于仰仗东西，但想到身世之谜未破，还有很多恩怨未了，不能逞血气之勇，遗撼千古，留得青山在，不怕没柴烧。


于是，他的心意改变了，伸手怀中，掏了出来，抖开一看，不由窒住了，急切里没留意，掏出来的是“招魂幡”给他的那面绣有獠工怪头的三角幡，抖出来，便无法回去了。


黄衫老人倏地老脸大变，手一挥，大声道：“你们全退下去。”


袁霸天面现惊震不解之色，深深注视着三角幡一眼，期期地道：“禀太上护法，这……女娃儿……”


黄衫老人瞪眼道：“退下去!”


袁霸天收回巨剑，退了两步，打了一躲，转身朝殿堂退去，其余残存的手下，也跟着纷纷退下，刹那间走了罄净，留下一地的残尸断体。


方石坚大感意外，难道“招魂幡”的名头，真的骇人到这种地步?那就应了俗语说的错有错着了。


黄衫老人上前数步，声音显得十分激动地道：“你……你……是他的传人?”


方石坚收起了三角幡，冷声道：“无可奉告!”


黄衫老人吐了口气，道：“他人在何处?”


“招魂幡”临死遗言，他的死讯只能告诉“酆都公主”秦如意一个人，方石坚微微一窒，还是那四个字：“无可奉告！”


黄衫老人并没生气，停了停，又道：“好，老夫知道这怪物的性格，告诉他，你在此地碰上了老夫，老夫叫童一贯，要他来找老夫!”


方石坚心中一动，道：“有过节吗?”


黄衫老人摇摇头，道：“这你不必问，把话传到就成！”说完，回顾那驾马车的汉子道：“要他们打开堡门，关闭机关。


驾车的应了一声，下车传话。


方石坚呆住了，这可是想不到的意外。


堡门开启，黄衫老人一摆手道：“你带人走吧！”


方石坚更是困惑杀了这多人，凭“招魂幡”的标志，黄衫老人竟然放自己和萧淑玲离开，这是为了什么?他想问想了想又把话咽了回去，收起铁剑，抱起萧淑玲，缓步走向堡门。


灰衣老人交待的所谓救命之物，反而没派上用场。


到了拱道前，为防万一，他不敢着地走出，仍照来时的方式，飞身掠了出去，守堡的警卫，惊骇地望着他，根本不明白怎么回事。


他深深地透一口气，这半天，像经历了一年那么长。


抱着昏迷如死的萧淑玲，他有些无所适从，该到哪里去?如何救治她!灰衣老人嘱咐不要回朱家老店，现在是白天，浑身血迹，怎么上路呢?


没奈何，他只好朝空旷无人的地方走。


走了一程，飞云堡已被抛在数里之外，眼前有片林子，林子外便是镇集，他茫然地进了林中，放下萧淑玲，坐着发愣。


看来只有等到入夜，再设法去集上买套行头更换，不然这一身血衣，根本见不得人。


一条人影，穿林而至，赫然正是灰衣老人。


方石坚这一喜非同小可，忙起身道：“前辈来得正好!”


灰衣老人望了萧淑玲一眼，道：“是她没错吧?”


方石坚苦苦一笑，道：“晚辈原本要救的是她姐姐，不过……还是一样!”说完，才想起当场忘了向黄衫老人追问萧美玲的下落，不由大为懊悔，但已经来不及了。


灰衣老人“噢”了一声，道：“看来你经过一场拼斗?”


“是的!”


“那东西用了没有!”


“没有派上用场!”


“你是凭本领……”


“哦!不，是件意外。”


“什么意外?”


“这得从头说起!”于是，方石坚把出入堡的经过，概略的说了一遍。


灰衣老人惊声道：“这的确是想不到的事，你……怎会持有‘招魂幡’?”


“这一点恕晚辈不全奉告。”


“那就算了，你说那黄衫老人叫什么……”


“童一贯!”


“啊!好险!”


方石坚不解地道：“什么好险?”


灰衣老人把头连点，道：“你知道姓童的是何许人物吗?”


“这个……正要请教。”


“五岳神魔。几十年前，凭这名号可以唬死人!”


“噢!这名号晚辈曾听说过。”


“奇怪，他怎么会因‘招魂幡’而放走你?”


“这一点晚辈也想不透!”


“幸而你今天拿错了东西，如果出示老夫给你的东西，说不定反而会送命，这是老夫始料不及的……”


方石坚栗声道：“为什么?”


灰衣老人道：“你拿出来还给老夫。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第二二章 载美求医

t-xt-小-说-天.堂

方石坚从怀里取出那小布卷，递给灰衣老人，由于好奇，忍不住问道：“这到底是什么东西？”


灰衣老人打开布卷，一抖，是一支红色小旗，中央绣了一个“统”字，黄澄澄的旗杆，看来是纯金打造的，一展这后，随即又卷起来，沉声道：“这是‘一统会’属下分坛的令旗，照该会的会律，如果此旗失落，分坛主得以死论罪，老夫愿意要你在不得已时，以此胁迫袁霸天放人，想不到该会太上护法‘五岳神魔’会不期而至，如果你没拿错，抖出来便不生效用。”


方石坚恍然地“哦”了一声，又道：“前辈怎会有这东西？”


灰衣老人神秘一笑道：“这你就不必问了！”


方石坚满腹狐疑，但人家叫不要问，当然也只好不问。


灰衣老人把统字令旗贴身藏好，目光扫向昏迷不醒的萧淑玲，又道：“她是不是受了伤？”


方石坚摇摇道：“不知道，想来……恐怕是晚辈拼斗时，被对方掌力所误震。”


灰衣老人略一沉思，道：“让老夫诊视一下！”说完，坐下地去，探索了一阵，惊声道：“她经脉有异象，功力全无，不知是被什么诡异手法或是药物所制？”


方石坚皱起了眉头。


灰衣老人在她身上点了数指，然后站起身来，道：“她会醒来，是被掌力震昏不错，但禁帛却解不了。”


一会儿工夫，萧淑玲睁开眼，坐了起来，茫然四顾，然后望了方石坚道：“你是谁？你……你……嘻嘻，你要我嫁给你？”


方石坚苦笑道：“萧姑娘，你不认识在下了吗？在下是方石坚……”


萧淑玲偏起头，想了想，又摆摆头，自顾自地道：“不成，这得问我姐姐！”说完，轻轻笑了笑，很迷人的笑，长得美的人，无论在任何情况下，都是美的。


方石坚心里却了疙瘩，她是疯了，为什么么会疯呢？一个神智不清的少女，如何安排呢？这又是个使人头痛的问题，心念之中，目注灰衣老人道：“前辈，晚辈无室无家，也没可以倚赖的亲人，她……如何安顿！”


灰衣老人紧锁双眉，悠悠地道：“这不是安顿的问题……”


“那是什么问题？”


“该如何救治她的问题。”


“救治？”


“不错，她之所以失常，是心神被某种力量控制，并非本身的病态，或是遭受什么难以负荷的打击。”


方石坚长长的喘了口气，道：“该如何救治？”


灰衣老人沉重地道：“只有两条路，一条是解铃还须系铃人，但这一定行不通，对方不会替她解禁的，另外一条路是访名医……”


方石坚皱着眉头道：“访名医？以前辈所知，谁能解得了她的禁制？”


灰衣老人沉吟着道：“当今武林中，只有一个人有此能耐……”


“谁？”


“造化老人！”


“造化老人？”


“不错，他不但武功高强，而且岐黄之术，独步天下，的确有起回生之能，不过……要找到他很难，求他答应更难。”


“为什么？”


“此老性情古怪，怪得可以说不近人情，尤其是他行踪飘忽，隐现无常，最近十多年来，再没听人提起他。”


“那……该怎么办？”


“让老夫想想……”说完，目注林空，皱眉苦想。


萧淑玲站了起身来，幽幽地道：“我得走了，姐姐怎么还不来？”


方石坚赶紧上前道：“萧姑娘，你等着，我带你去找令姐。”


“你……认识她？”


“是的，她叫美玲，不是吗？”


“啊！你真的认识她，是呀，她叫美玲，她好美，管我叫黄毛丫头，哼！我要打她……爹娘死了，她竟然不顾我，呜呜……”她哭了起来。


方石坚手足无措，苦着脸无计可施。


灰衣老人突地喃喃自语道：“只好如此了，别无办法！”


方石坚星目一张，道：“前辈想到了什么？”


灰衣老人道：“这是没有办法之中的办法，碰碰运气看。十年前，听江湖传言，他曾数度在桐柏山中出现，也许他隐居在桐柏山中，无妨去试行找找看，不过，偌大山区，要寻找一个有意避世的人，等于大海捞针，一样渺茫。”


方石坚咬咬牙，道：“晚辈可以去碰碰看，但她呢？”


“你当然带着她走！”


“可是……她没有功力，穷山恶岭行动将极不方便？”


“这是没办法的事，第一，她无处可以栖身，没人保护，势将再落入‘一统会’的人手中，第二，如果你运气好，找到了‘造化老人’，得立即求治，总不能带那古怪出山是不是？”


方石坚木然片刻，无可奈何地点头道：“看来只好如此了！”


灰衣老人略作沉思，道：“你俩遍身血污，怎能见人，你等着，老夫去安排。”随说随穿林而去。


方石坚突然出奇地想到萧美玲的发疯，是否也与萧淑玲同出一辙，而田大娘不知情？如果是，问题在万妙香知上这是很有可能的，这番去桐柏山，如果找不到“造化老人”便只有没法制住黑白双妞，迫使万妙香出面解决这问题，反正自己与“一统会”已势成水火，对方说什么也不会放过自己的。


他又想到了“一统会”的太上护法“五岳神魔”童一贯，什么他见了“招魂幡”的标志便放过了自己和萧淑玲，其中有什么文章？


时近黄昏，一辆单套篷车，奔行在距桐柏不远的大路上，看来是长途驰驱的缘故，马儿已疲惫不堪，口喷白沫，不住地打前失，赶车的是个年轻小伙，一顶遮阳笠，挡去了，半个脸孔，仅露出鼻尖以下部分。


马儿打了一个前跄，停住不动了，再怎么赶也不肯走了，赶车的无奈，只好下了车座，用手拉着走，减去了一个人的重量，车子是轻多了，但走没多远，那马儿又停住了，鼻息咻咻地直喘。


赶车的自言自语道：“歇会吧，反正今晚赶到桐柏落店。”于是，他把马车顺以路边，坐在车辕上休息了。


数骑马，从车旁驰过，狠狠地扫了马车一眼，马上的人之一道：“咱们到前面路边小店歇脚，喝两杯消消乏，鸟儿飞不走的！”


紧靠车旁边的路旁林子里，出现了一条人影，慢慢挨到车前，赫然是布帕包头的老妇人，赶车的掠觉抬头，脱口道：“什么人！”


“方少侠，是我！”


“你，哦！田大娘……”


“小声些！”


这赶车的小伙子，正是“冷面修罗”方石坚，他带着方石坚到桐柏山中寻找“造化老人”求治，这妇人，是萧美玲的乳母田大娘。


方石坚激动而惊异地道：“大娘，您怎么也来了？”


“我已知道飞云堡发生的事，车里是淑玲吗？”


“是的！”


“你带她去哪里？”


方石坚简单地把人山求医的事说了一遍。


田大娘激颤地道：“刚才过去的几匹马是‘一统会’的密探，他们一路跟着你，但他们不敢碰你，在等后援赶到再采取行动，现在把淑玲交给我，你依然到桐柏投店，我们在山里碰头，他们还摸不清你的去向，记住，你半夜离店，但莫被人盯上，有话到山里再说，我现在就先带她走。”


方石坚有一肚子话想问，听田大娘这么一说，只好不开口了。


就在此刻，又是一骑马远远驰来，快到临近，突地缓了的势，变成慢行。


田大娘急声道：“快，制住这一人一骑，他也是密探。”


一骑马车了车边，马上人是商贾打捞的中年人，方石坚突地飞指隔空点去，一声闷哼，马上人栽了下来，田大娘弹身抓住嚼环，控住了马，然后向方石坚低语了数声，欣开车帘，扶出萧淑玲，抱着上了马，一骑双乘，绕小路疾驰而去。


方石坚把那密探塞进车里，然后驱车上路。


马儿走了，走得很慢，到了桐柏，已是起更时分，方石坚将就在街边酒店停下，吩咐小二给马上料，说还要赶一段夜路。


他自己进店，要了酒菜，饱食一餐，付了帐，忽然称说要买点东西，马车暂寄店口，一个人扬长而去。


四五个眼色各异的汉子，进入店中，拣了靠门边的座头，监视着马车。


左等不见赶车的回转，右等也不见人，显然事有蹊跷，其中一名汉子，假作出门透气，捱到车边，轻轻揭帘一看，不由惊叫出声，其余的同伴，闻声奔了，互相耳语，由一人守在店里，其他的匆匆朝大街奔去。


方石坚在一个更次的时间，已奔出了二三十里地，进入山区。


天明时分，在一个岭脊上会合了田大娘，找到了一户山居人家寄马打尖。


方石坚已瞥了一夜，迫不及待地道：“大娘，美玲姑娘有下落吗？”


“已被万妙香带往总坛去了。”


“总坛在哪里？”


“陈州，地点我不确知，我没去过。”


“她们……会把她怎么样？”


“不会怎么样，以她作人质，迫使欧阳仿出面。”


“可是……欧了仿现在生死成谜……”


“嗨！我也迷糊了，只有等以后再说。”


“令主是什么样的人物？”


“不知道，她们平时绝口不提，真正的内幕，只分主以上的人才清楚。”


“这么神秘？”


“是这样！”


萧淑玲像个木美人，她不听人说话，一个人呆呆地不知在想些什么，有时开了口，也是语无伦次。


方石坚又道：“大娘，我有件事想不透……”


“什么事？”


方石坚把太上护法“五岳神魔”见到“招魂幡”标志放人的经过说了出来，田大娘想了好半晌，摇头道：“不知道，也许是‘五岳神魔’的私事！”


“我们如何着手寻访‘造化老人’？”


“这个……只有胡碰！”


“大娘，我有个主意，你照顾淑玲姑娘，就借住此地，因为她失去了功力，带着登峰越岭不便，由我一个人深入山中探查，三日之内，如果没有头绪便回头。”


“晤，这也是个办法，好吧，就这么办。”


“大娘，还有件事，美玲姑娘发疯，会不会与淑玲姑娘是同一原因？”


“也许，但我是眼看她逐渐失常的，而且，有时她会清醒一阵子……”顿了顿，又道：“事情一件一件办，以后再说吧。”


方石坚向山居主人买了些干粮在身边，然后辞别田大娘进入深山。


碰运气的事根本没个准，方石坚只好盲目地搜寻，有时碰到猎户，便打听一番，但毫无端倪。


第二天。


第三天。他有些灰心了，照约定他该回头，偌大的山区要找遍，至少得半个月以上的时间。


眼前，他来到一道巨涧中，只见怪石嵯峨，峰壁如削，一道飞瀑，如百丈白练，由半空倒挂而下，喷珠溅玉，水雾迷蒙，发出了震耳的雷鸣声，使人惊心动魄。


在发瀑中聚成潭的地方，靠右壁的半腰，有一大片突岩，像危楼平台，伸出半空，奇险绝伦。


突地，他发现那天生的石台上似有个人影，定睛凝神细望之下，不由心中一动，人影不错，只能看到上半身，是个长发纷披的怪人，背向外，看不见面目。


这种绝地，会出现人影，莫非他便是……


心念动处，相准了峰势，从石台侧方拔升上去，抓住了一块棱岩，调匀了真气，再借力上升，到了石台边的最高处。用手插入岩隙，然后伸腿张臂，附贴在石壁上，视线正好平视石台。


这一看清了，不由“怦”然心震，站在石台上的，是个长发纷披的怪人，五短身材，但相当健壮，布衣芒履，面目狰狞可怖，怪人正面，是一个岩窟。


他是谁，难道就是“造化老人”？


怪人只静静地站着，没有出声。


方石坚细望之下，才发现怪人身前，靠近窟口处，坐着白发老人，怎么回事，这可就怪了？


许久之后，怪人突地开了口：“老夫候了半天，你小老儿真的不肯答应？”声音有说不出的刺耳。


白发老人以低沉的声音道：“办不到？”


披发怪人暴怒道：“你决心不想活了！”


白发老人毫不思索地道：“下手吧！”


怪人口风一变，道：“老儿，咱们打个商量，你告诉老夫治疗‘五阴绝脉’之法，老夫奉赠一样东西，作为代价，如何？”


“什么东西？”


“稀世之珍，武林至宝，难遇难求的东西。”


“不稀罕，老夫一向言出不改。”


“听着，龙蛟丹，你老儿是内行，当知道这东西的价值。”


白发老人动容道：“龙蛟丹？”


怪人道：“不错，这东西带在身上，百毒不侵，寒暑不犯。”


白发老人默然半晌，摇头道：“老夫用不着这东西！”


怪人双目碧芒暴闪，狞声道：“现在要你的老命，只是举手之劳，你可多想想？”


白发老人沉声道：“老夫绝不助纣为虐，你尽管下手就是！”


怪人手掌扬了起来，突地又放了下去，咬着牙道：“造化老儿，你是真的不想活了？”


方石坚一听“造化老人”四个字，喜极欲狂，想不到这么凑巧，碰上的“造化老人”，不知这怪物是何许人物，竟然迫“造化老人”传他解除“五阴绝脉”之方，看样子，双方已经过一场拼斗，“造化老人”因不敌受了伤。


“造化老人”死不屈服的操持，的确令人钦佩。


怪人突地嘿嘿一声怪笑，道：“造化老儿，你别想不开，彼此都不是泛泛之辈，你只费几句话，可以保命，又可得到‘龙蛟丹’，何乐不为？否则的话，我劈了你，石窟里定有不少灵丹妙药，岐黄秘芨，嘿嘿嘿嘿，你能保得住吗？”


“造化老人”脸色剧变，厉声道：“魔心人，你敢？”


“魔心人”好邪门的外号。


“魔心人”狞声道：“什么敢不敢，举手之劳而已，难道你还能变什么戏法？”


“造化老人”脸孔一阵了扭曲，如果窟里那些秘芨珍本落人敌方之手，将更助长魔焰，罪孽可就大了……


“魔心人”紧迫着又道：“一句话，答应还是不答应？”


“造化老人”说什么也不能失去窟洞里的秘本灵药，被迫无耐，缓了口道：“谁天生这种绝症？”


“魔心人”道：“我选中的传人！”


求方的目的在救人，方石坚不想出头干预，因为他本身来这里也是同一目的。


“造化老人”窒了片刻，十分不愿意地道：“好，老夫传你这秘方！”


“魔心人”嘿嘿一笑道：“这才象话！”说着，在“造化老人”对面坐下。


“造化老人”用手指在地上连连比划，口里低声解说，约莫一盏热茶工夫，才住手道：“成了，你可照方施为！”


“魔心人”哈哈一笑，站了起身来。


“造化老人”摆擂手，道：“你可以走了！”他并没提“龙蛟丹”，显然为人很耿直。


“魔心人”转身走了两步，又回过身来，眸中碧芒一闪，狞声道：“造化老人，本人不得不成全你，反正你这大把年纪，死不为天！”


“造化老人”虎地站起来，戟指着“魔心人”道：“好哇！天生恶物，魔性难改，你食言而肥，不交出‘龙蛟丹’，反而要取老夫性命，天道好还，你尽管下手！”


“魔心人”恻恻道：“老儿，谁要你先前推三阻四，本人也是不得已而为……”


“不得已而杀人？”


“不错！”


“为什么？”


“为了保守‘龙蛟丹’的秘密，你老儿就认命了吧！”说完，呼的一掌，朝“造化老人”当胸劈去，掌势之雄浑沉厚，骇人听闻。


“砰！”挟以一声闷哼，“造化老人”跌坐回地面，口角溢出了鲜血。


“魔心人”再次扬掌。


“住手！”冷喝声中，方石坚掠上石台，俊面罩了一层严霜。


“魔心人”吃惊地转过知，碧芒在方石坚身上绕了一绕，嘿嘿一声狂笑道：“娃儿，你胆子真是不小，你叫什么？”


“冷面修罗！”


“嗯！好名号，你是造化老儿的什么人！”


“什么也不是！”


“你倒来得巧，赶上陪葬！”


方石坚剑眉一挑，冷厉地道：“食言而肥，还要行凶，不知道武林中还有公义二字吗？”


“魔心人”不屑地哼了一声，道：“奇闻，竟然有人敢与老夫谈公义，小子，你是不知天高在厚，真遗撼，为什么巴巴地送来送死？年纪轻轻，就忙着转世投胎……”


方石坚冷冰冰地道：“你阁下最好快滚！”


“魔心人”眯起眼道：“你这是对老夫说话？”


“大概不会再有别人！”


“好哇！你可知道老夫是谁？”


“邪魔妖魅，武林祸害！”


“魔心人”怒极反笑道：“该让你小子如何死法呢？哦！有了，生撕活裂……”话声中，伸手便抓，奇，快，狠，辣，使人有无从闪避之感。


方石坚心头一凛，“旋风掌”挟着十成功力，挥了出去，疾劲的狂飚，破空旋卷，“魔心人”的身躯。连打两旋，到了石台边缘，但他竟然定住了，这一份功力，的确是震世骇俗。“旋风掌”是“招魂幡”穷毕生精力所研创，而方石坚的内力已到了人体所能的巅峰，“魔心人”在两旋之后，竟然能定得住身形。


看他脚下，一对脚掌，已入石齐踝。


“魔心人”骇然！


“造化老人”骇然！


方石坚扬起右手道：“阁下如果不自动滚走，在下要杀人了。”由于刚才表演了这一手，他的话变得有份量了。


“魔心人”栗声道：“老夫想起来了，你小子是近日江湖中盛传‘神灯’的传人，怪不得这等狂妄，但你还是死定了！”话落中，身形一欺，双掌猛然推出，劲势之强，足可推平一座土丘。


方石坚以十二成功力，硬封过去。


一声天崩地裂的巨响，震空烈云，岩壁上下松动的岩石，纷纷崩落，那声势，真的要吓死人。方石坚原地不移只身形晃了两晃，“魔心人”却被震退了原来的边缘位置。


“造化老人”皱紧了白眉，满面惊震之色。


方石坚上前两步，扬掌说道：“这一掌送阁下上路……”


“魔心人”怪叫一声，身形暴起，朝涧中泻去。


方石坚回身面对“造化老人”抱拳道：“能得见老前辈，真是天大的幸事！”


“造化老人”沉着脸道：“你不是无端而来的吧！”


方石坚微一颔首，道：“是的，晚辈专程人山，访求老前辈一施回天妙术……”


“造化老人”声音一冷，道：“又是求医的？”


“是！”


“谁指使你来的？”


“指使，没有呀！”


“你还是走吧，老夫的药物不轻易与人，也不随便施术。”


方石坚为之气极，一张俊面涨得绯红，灰衣老人说他古怪，真是古怪得不能情理，他似乎完全忘了几乎毁在“魔心人”手下。一时之间，他气得说不出话来。


“造化老人”又道：“你出手是为了有求于老夫，老夫不领你的情。”


方石坚无法按捺了，大声道：“晚辈出手，并非要前辈领情，只是适逢其会，不忍袖手。”


“造化老人”须眉一阵轩动，道：“说得很中听，如果老夫不答应呢？”


方石坚气得发昏，冷极地道：“不答应拉倒，不过……”


“不过什么？”


“精研岐黄妙术，旨在济世活人，老前辈所学为何呢？”


“这要你娃儿管吗？”


“……”


“莫非你也要动武！”


方石坚压住蠢动的心火道：“还不至于！”


“造化老人”冷配：无情的道：“那你该走了！”


方石坚实在是忍无可忍，天底下竟然也有这等不讲情理的人，怪也不可能怪到这种程度，想到了萧淑玲立待救治，勉强压住怒火，道：“老前辈莫非要什么代价？”


“老夫不是走方郎中，要什么代价。”


“那为什么不肯救人？”


“不合老夫原则！”


“老前辈救人的原则？”


“必须要出自老夫心愿，否则免谈。”


“这就是说老前辈心里不愿意！”


“对了！”


方石坚气极了，哈哈狂笑起来。


“造化老人”还是一副冷漠之色，寒声道：“有什么好笑的？”


方石坚咬了咬牙，不屑地道：“如果刚才晚辈不现身出手，老前辈不但已屈服在‘魔心人’的淫威之下，而且还一命不保，那是什么原则？”


“造化老人”怔了怔，道：“你以为老夫传授他的是真的吗？那你错了，老夫岂能去成就邪魔心愿。”


这倒是大出方石坚意料之外，原来他传授“魔心人”的“九阴绝脉”解法是假，当下也怔了怔，道：“这倒是晚辈意料所不及的！”


“造化老人”道：“你还不走！”


方石坚一挫牙，道：“真后悔阻止‘魔心人’下杀手，保全了一个徒有虚名的自私人！”


“造化老人”白眉一挑，道：“你也想效学‘魔心人’的手段？”


方石坚冷傲的道：“大概还不至于，老前辈不肯救人是本能！”说着转身就要离开……


“造化老人”一抬手，道：“你别忙走！”


方石坚回过身，道：“老前辈还有话要说？”


“老夫可以考虑！”


“……”方石坚心中一动。


“看你的心地还不坏，大概不是邪门一流，你叫什么名字？”


“方石坚！”


“出身来历？”


“这个……很难说，晚辈没有正式师承，功力是奇缘凑巧得到的，如果一定要说有，那便是‘芒山老人’铁一凡，晚辈是他扶养长大的，他给晚辈扎了根基。”


“造化老人”点点头，道：“唔！铁一凡，老夫认识，他是个正派人，这么说，你不是‘神灯’传人？”


方石坚坦然道：“不是，但多少有些渊源！”


“这就是指奇缘？”


“是的！”


“造化老人”缓缓站起身来，沉默了片刻，熠熠的眸光，在方石坚身上连连打转，看样子他根本没受伤。


方石坚忍不住道：“老前辈没受伤！”


“造化老人”哈哈一笑道：“笑话，老夫精研岐黄，气血控制由心，怎会随便受伤？如果‘魔心人’真的逞其凶顽，他必葬身涧谷。”


方石坚为之悚然，原来老人受伤吐血都是故意装的，幸而自己没莽撞，否则后果便很难说了。


“造化老人”又道：“看你一切正常，求什么药？治什么病？”


听语气他是首肯了，方石坚精神大振，沉声道：“不是晚辈，是另外一位姑娘。”


“哦！你是代人求医？”


“是的！”


“什么病？”


“心神失常，功力被封！”


“造化老人”白眉一紧，道：“人在哪里？”


方石坚道：“暂时寄住在离此地不到百里的山居人家。”


“造化老人”沉吟着道：“这必须诊察本人……”


方石坚喜孜孜地道：“晚辈可以带她来，明午可以回转。”


“造化老人”摇手道：“且慢，你先把经过的情形说上一说？”


于是，方石坚把所知道的情形，详细地描述了一遍，也提到了“一统会”，只没说欧阳仿的事，“造化老人”听完这后，突地老脸变色道：“是谁下的手？”


方石坚一震，道：“不能治吗？”


“造化老人”声音略显激动地道：“老夫问的是谁下的手？”


方石坚期期地道：“是‘一统会’的执法总监，一个叫万妙香的女人，但……也可能不是。”


“造化老人”道：“你不能确定？”


方石坚点点头道：“是，不能确定，因为晚辈没眼见。”


“造化老人”闭口思索了片刻，道：“那受制的女子为人如何？”


方石坚感到困惑，老人为什么要问这些？略一窒道：“她是个好女子，身手极高，受制是遭了暗算……”


“造化老人”紧迫着问道：“她的出身是什么？”


方石坚讪讪地道：“这个……晚辈倒是不清楚。”


“造化老人”声音突地变冷，道：“你为一个来历不明的女子求治？”


方石坚呼了一口气，道：“晚辈对她并非陌生，而且……还有渊源！”


“她是你的爱人？”


“这……倒不是！”


“那是什么渊源？”


“这个……说来话长……”


“用不着支吾其词，老夫不医治了。”


突然改了口，使方石坚的心火再勾了起来，悚声道：“为什么？”


“造化老人”冷冷地道：“她是罪有应得！”
www.xiaoshuotxt.,com



 第二三章 异人异行

  txt 小＿说天+堂

方石坚不由瞠目结舌，“造化老人”说萧淑玲罪有应得是什么意思？久久才道：“老前辈凭什么说那女子罪有应得？”


“造化老人”振振有词地道：“当然是有根据的，难道老夫会信口雌黄，胡说一通？”


方石坚大惑不解地道：“根据什么？”


“造化老人”道：“这不必告诉你？”


方石坚登时怒气横生，扳着脸，冷极一笑道：“老前辈不肯伸义手，干脆明说，决不勉强，何必找这莫须有的借口，想不到名满武林的岐黄圣手，竟然是……”他没说下去，不愿以口舌损人。


本来以为问题解决了，想不到“造化老人”会出尔反尔。


“造化老人”脸色变了又变，最后悠悠地道：“你能保证她是好人？”


方石坚毫不踌躇地道：“愿以头颅担保。”


“真的？”


“半字不假！”


“老夫需要实际的保证……”


“什么叫实际的保证？”


“老夫给你服下一粒丸药，如果你的话是真的，终生绝对你无害，但如果将来老夫发现你所言不空，只消一句话，三尺童子也可以取你性命。”


方石坚打了一个寒颤，噤口无言，这不是开玩笑的事。


“造化老人”接着又道：“如果你保证的是实，便一点也不必怕。”


方石坚把心一横，毅然道：“好，晚辈接受，但病人是两个。”


“怎会变成了两个？”


“姊妹俩一个先一个后，遭受了同样的命运。”


“唔。”


“这是实在情形，并非晚辈虚构。”


“老夫已十几年没离山，对目前江湖上的事不甚了了。不过……不要紧，没有人能蒙蔽老夫，现在你候着。”说完，返身进入石窟，不久功夫，又走了出来，把一粒黑色丸子，递与方石坚，道：“这是保证丸你先吞下去。”


为了救人，方石坚不得不冒这个险，他并不曾忘记“赛神仙”拿慢性毒药当解药的那回事，如果“造化老人”另有居心，后果是难以想像的，但，他已下了决心，还是接过来，略一犹豫，放入口中吞下。


“造化老人”点点头，道：“很好，成了，老夫再说一遍，这药丸无害，但如果你保证不实，那两个女子是罪有应得的话，你将付出极可观的代价。”


又是一句“罪有应得”，方石坚忍不住再次问道：“为什么老前辈一再说罪有应得？”


“当然是有道理的。”


“可是老前辈并不认识她们姊妹？”


“老夫不必认识！”


“这……晚辈就不懂了。”


“你需要懂，但愿你不说假话，一切平安无事，现在你听着，要一个具有百年功力的人，运功于指，在受制者的‘冲’带两脉之交的地方，点出三指，然后……”说着，双拿出两粒龙眼大的蜡壳丸子，接下去道：“服此丸一粒，禁制便可立解，你记住了。”


方石坚双手接过药丸，道：“晚辈记住了！”


“造化老人”一摆手，冷漠无情地道：“你可以走了！”


方石坚吐了口气，道：“施医之德，就此致谢，告辞！”说完，换拳为礼，转身飘落涧，认明来时方向，纵身奔离。


一路之上，他不停地在想“造化老人”一再说萧美玲姊妹是罪有应得到底是什么意思？他要自己服下那粒药丸，作为保证，并说如果所言不实，虽三尺童也可要自己的命，这又是什么蹊跷？无庸讳言，那粒药丸，定是一种极其诡异的东西，但为了救人，无暇去考虑那么多，下了肚的东西，再也吐不出来反正自己说的实话，何惧于药丸作崇，“造化老人”的性情古怪，总该不是邪僻之徒。


虽然自我宽解，但心头始终有个阴影。


日头歇山，他已奔行了四十里山程，盘算了如果不停地赶，天亮前可以抵达田大娘和萧淑玲寄居的山居人家。


正行之间，一阵血腥味扑鼻而来，方石坚大吃一惊，顺着气味飘传的方向，奔去，目光扫处，不由惊呼出声，头皮阵阵发炸，眼前，林木之间，横七竖八尽是死尸，竟不知道有多少具，怪了，深山绝嶙之中，何以会发生凶杀？些死者是什么身份，哪里来的？


正在心惊胆颤之际，突然发现远处的林木中，有影子在蠕动，还发出了一种说不出来的刺耳怪声。方石坚掠了过去，待看清楚了，浑身鸡皮疙瘩遍起，几只大灰狼，正在啃食死，听到的怪声，便是啃啮之声和灰狼喉间的咆哮声，这些凶残的东西，贪而无厌，据为已有的食物，绝不容旁人染指。


被啃的残尸，脏腑狼藉，惨不忍睹。


一只灰狼发现了方石坚，眦牙咆哮了一声，飞扑而上。


方石坚一掌挥了，那只扑出的灰狼，被震得飞泻回去，这一来，掠动了群狼，纷纷扑来，其中有的大如牛犊，方石坚拔出铁剑，乌芒闪处，首先扑到的一只被劈开了脑袋，惨嗥掉地，但其余的仍照扑不误。


一只、两只、三只……


倏忽之间，现场多了七具狼尸，其余的一阵怪嗥，掉头奔窜而去。


方石坚松了口气。


突地，一个浓重的鼻音，发自身后：“方老弟，你的功力又增高了不少。”


方石坚大惊回顾，一丈之外，站着一个黑罩蒙头，长袍曳地，手拄藤杖的怪人，赫然正是神出鬼没的“伤心客”。方石坚心里起了嘀咕，这神秘人物怎会在此地现身？当下定了定神，道：“原来是阁下，幸会！”


“伤心客”道：“真是幸会！”


方石坚心意一动，道：“这些人是阁下杀的！”


“不，区区没杀人！”


“那是谁下的手！”


“他们互相砍杀，最后是‘魔心人’收尾。”


方石坚骇然，栗声道：“这……怎么说的？”


“伤心客”徐缓地道：“这些死尸，其中大半数是‘金龙帮’的高手，小部分是‘一统会’的密探，他们在此遭遇了，一言不合，便展开了厮杀，最后剩下四五个，‘魔心人’突然出现，于是，半个活口也没留下，就这么回事。”


方石坚为之毛骨悚然，“魔心人”在绝涧石台，被自己两掌惊走，却赶到这里来杀人，但这些人……心念之中，惊怪地道：“双方怎么会来到这深山之中？”


“大概都是追踪你老弟来的！”


“啊！他们又怎么会拼上呢？”


“一山不容二虎，帮会之间，已成冰炭之势，‘金龙帮’自诩江湖第一大帮，处心积极虑要君临武林天下，而‘一统会’意外地东山复起，构成了对‘金龙帮’的最大威肋，这只是开场，好戏还在后头。”


方石坚皱皱了眉，道：“阁下怎么也进了山？”


“伤心客”淡淡地道：“没事到处走，说是追你来也未始不可！”顿了顿，又道：“你已经见到了‘造化老人’，结果怎么样？”


方石坚不由心头一震，心念疾转：“奇怪，对方何以对自己的行动了如指掌，似乎自己随时都在对方监视之下，他像阴魂不散似的跟定了自己，看来是无恶意，但到底为什么叫？他到底是谁？”


“伤心客”似乎看透了他的心事，接着道：“你对我的行动感到奇怪，是吗？”


“是有一点！”


“说穿来并没什么，我们一无牵缠，二无瓜葛，只是我一见了你便感觉投缘，所以只要听到有关你老弟的事，便忍不住要关切，我是在桐柏附近听到你入山的消息而追踪来的，至于你见到‘造化老人’的事，是‘魔心人’透露的，他在查你的来历，而你见‘造化老人’的目的，是为了求药救人……”


“阁下又怎么知道？”


“你与两个女人一道上山，其中那少女是‘一统会’追截的对象，而她的神形显示她有病，你找的当世岐黄圣手，难道还有别的解释？”


方石坚不是骇异，而是觉得可怕，“伤心客”的行动心思，实在无法思议，如果他不是有心人，不会如此深思入微的，不由脱口道：“阁下到底是谁？”


“这话问得太笨，你明知我是‘伤心客’！”


“阁下不是，这外号只是一种掩饰。”


“名号代表一个人，真假又有什么区别？”


“可是阁下的来历……”


“不要争论这无关宏旨的事，你还是赶快去办你的大事吧，转过这山嘴，有道峭壁，嶙岩间有个石洞，对她们在那是。”


方石坚又告骇然，惊声道：“她俩怎么会到了那是？”


“伤心客”沉声道：“那小的没功力，老的得照顾她，差一点被‘一统会’的人逮住，幸而碰上我，替她俩挡了一阵，她俩才有机会藏身。”


方石坚急声道：“在下去看看，阁下也来吗？”


“你先走，我还有点事。”


“如此回头见！”


转过山嘴，到了一面峭壁之下，正在用目光搜寻之际，田大娘从一堆岩石后现身招手，方石坚忙奔了过去。田大娘迫不及待地道：“寻到‘造化老人’没有？”


方石坚点点头，道：“很幸运，事情办妥了！”


“有希望解除禁制吗？”


“应该没有问题！”


“来吧！”


岩石堆后，是个浅浅的石洞，萧淑玲傻兮兮地坐在洞中，两人走了进去，方石坚坐定之后，把求药的经过说了一遍，最后说到“造化老人”要他服下药丸，以作保证，田大娘变色道：“奇怪，传说中的‘造化老人’，性情古怪，但是个正道人，为什么使这种心机呢？”


方石坚苦笑道：“他一再说萧姑娘是罪有应得。”


田大娘摇头道：“这话无从解释，他并非‘一统会’的人，如果是，他就不会拿出解药，而且，他也不会放过……”


方石坚栗声道：“但他要我服下药丸。”


这一说，使田大娘愣住了，不幸万一言中，“造化老人”已被“一统会”罗网，方石坚算完了，连带他求来的药，都成了问题，而“造化老人”所说的罪有应得，不是正好应验了吗？


沉默了片刻，方石坚咬了牙道：“大娘，如果我服下的药丸有问题，根本上已经没有挽救的余地，淑玲姑娘心神被制，除了施术的人，只‘造化老人’一人能有这能耐，猜想归猜想，好歹还是得试上一试，您以为如何？”


田大娘期期地道：“这无异以生命作赌注……”


方石坚一字一句地道：“如果，我已经先押了出去了。”


田大娘脸一红，道：“是的，我顾虑的未免近于自私，现在就试吧！”


方石坚无言的点点头。


田大娘移身到萧淑玲旁边，手扶着她肩膀，柔和地道：“孩子，你躺下，现在要替你治病！”


萧淑玲木楞楞地道：“治病，我有病吗？你们……不是想害我？”


田大娘笑着道：“孩子，没这样的事！”


萧淑玲偏起头道：“姊姊呢？”


“等你的病治好了就可以见她！”


“不骗我？”


“大娘不会骗你，孩子，躺下！”


萧淑玲仰面躺了下去，田大娘从方石坚手里接过药丸，纳入萧淑玲的口里，然后动手解她的裙带，方石坚皱了眉头，田大娘正色道：“方少侠，冲带二脉之处，是个极细微的地方，如果隔衣而点，稍有偏差，便是不了之局，你曾抱扶过她，不在乎点这三指吧？”


萧淑玲挣着道：“大娘，为什么要脱我的裙子？”


田大娘按住她道：“孩子，不脱，只是解开裙头，为了治病，不要紧的。”


裙带解开了，稍朝下裙，再把衣脚上欣，露出了羊白脂玉也似的肌肤，“带脉”环腰一周，正当脐眼之附近。


方石坚侧过面期期地道：“大娘，您……点吧。”


田大娘道：“我不成，你说过要身具百年以上内力的人。”


方石坚无奈，硬起头皮，红着脸，功集食中二指，朝冲带之处的部位连戳三指，这三指，使他额角冒了汗，不是费力，是紧张。


萧淑玲口里凄哼了一声，两眼翻白，一动也不动。


方石坚惊魂出了窍。


田大娘也告方寸大乱，一时没了主意，久久才栗声道：“这是怎么回事？”边说，边用手探萧淑玲的脉搏呼吸。


方石坚激动地道：“我去宰那老匹夫！”说着，真的就要动身。


田大娘大声道：“且慢，等片刻！”


方石坚颤声道：“还等什么，人已经……”


“她的脉息未断，只是弱些。”


“恐怕是时间问题，我早就怀疑那匹夫不安好心，不然他不会迫我吃下那劳什子药丸。”


“你去了也无济于事！”


“为什么？”


“你不是说，‘造化老人’曾交代，即使三尺童子，也可取你的性命……”


“但我并未感觉身上有什么异状。”


“方少侠，能活人的，也能死人，如果他布的是一着毒棋，你这一去，正好送死，先冷静下来，万一……淑玲有什么长短，我跟你一道去。”


方石坚手足发冷，呆呆地望着萧淑玲，脑海里一片混乱。


如果萧淑玲就此玉殒香消，的确是件遗恨终生的事，救她反而害了她，如果让她留在飞云堡，对方的目的是迫使欧阳信现身，她还可以不死。


但，事情已发生了，说什么也是枉然。


天色已遂渐昏黑下来，山高月上迟，四下里一片晦暝。


田大娘以膝为枕，搂住萧淑玲，目不转瞬地凝视着她，方石坚来回挪动脚步，显得急躁万分，如果萧淑玲真的发生了不测，他誓要找“造化老人”算帐，他一再试行运功默察经脉穴道，毫无异样，一切正常，“造化老人”给他服下的那粒黑丸，到底要在什么情况下才会发生作用，无法想像。


盏茶工夫之后，田大娘忽地惊喜地道：“方少侠，淑玲体内的真气开始流转了，我们误怪了‘造化老人’！”


方石坚大喜道：“但愿没事！”


田大娘像突然想起了什么似的声音带激地道：“方少侠，我与淑玲寄住那山家，被‘一统会’的秘探查到，我只好带着她朝山里逃，希望能与你碰头，因为你说过三天回头的，到了距此地不远的地方将被迫及，突然出现了蒙头怪人，你认得的，就是那行动如魅的‘伤心客’，他替我们挡了一阵，我和淑玲才有机会脱身到这石洞藏躲……”


方石坚颔首道：“我知道，他已经告诉我了！”


“什么，你碰上他了！”


“是的！”


“方少侠，你是否感觉到他……很怪？”


“是很怪！”


“除了觉得他怪，还有别的感觉没有？”


方石坚心中一动，期期地道：“这个……大娘提起了，我觉得他对我的一切，关切得过了份，但他的解释是投缘，我一直怀疑，他必有某种用心，可是想不出来，他什么也不肯说……”


田大娘低声道：“记得在中平镇客房店中，你向我叙述‘神灯’的事，有人踏破屋瓦……”


方石坚下意识地一震，栗声道：“记得，大娘的意思是……”


田大娘颤声道：“我怀疑他是欧阳仿的化身。”


方石坚打了一个哆嗦道：“大娘怎会有这想法？”


田大娘道：“第一，他说话带浓重鼻音，显然是假装的。目的在掩饰本来的声音。第二，我看他的目光，似曾相识……”


方石坚的星目瞪大了，经田大娘这么一点破，实在事有可能，他阴魂不散似地不停追踪自己，自己到哪里，十有八次他必到，他也急于找万妙香的下落，他熟知自己的剑路，又曾说目击欧阳仿死亡，两次护持那送与“妙修”女尼的包袱，而“鬼冢”之内没他的尸体……可是，他已经输出全部真元与自己不假，纵使他真的不死，也是个没有功力的人，如何解释呢？


田大娘接着又道：“有一个方法可以证明！”


方石坚紧张地道：“什么方法！”


田大娘更低的声音道：“揭下他的头罩！”


方石坚内心一阵怦然，激动道：“可是我根本没见过他本人？”


“这容易，他是美男子，左边鬓角有一粒米大的红痣，不难辨认。”


“可是……他应该已没有功力……”


“天下事千奇百怪，很难说，你并没有目击他的死亡，死是他自己说的，他也不曾示你真面目，‘一统会’破鬼冢，没发现他的尸体……”


“冢内的白骨骷髅呢？”


“那更容易解释了，为了探‘神灯’之迹，曾有人丧生，移一具不难，如果你有心，专门找一具也不难，而最重要的一点是从你离开的时日推算，说什么也不会化成白骨。”


“他为什么要这样做？他爱萧美玲姑娘与她爱他一样深？”


“一定有原因，照我的想法，他怕连累我与小玲和他的家人，因为他明白逃不过‘一统会’的毒手。”


这一说颇近情理，方石坚的情绪开始炽烈，咬咬牙道：“我做错了一件事……”


“什么事？”


“当初该带美玲姑娘去见他的。”


“那我就去试试看。”目光扫向横躺在田大娘膝上的萧淑玲，只见她很安详，看来“造华老人”丹方已经奏效，不久就会醒。


出了石洞，月亮已在山巅露脸，洒下了一片银光。


远远地，一条黑影正朝这边移来，方石坚目光犀利，一眼便看出来正是“伤心客”，内心下意识地一阵狂荡，忙弹身迎了上前。


“伤心客”先开口道：“救人的结果怎么样？”


方石坚双眼直盯着他，口里漫应道：“可能没问题了！”心里却再三自问：“他真是曾是欧阳仿吗？”


“伤心客”似有所觉，冷冷地道：“你为什么这样望着我。”


方石坚心念电转，突然下了决心，硬起头皮道：“在下有个不情之请！”


“伤心客”目芒一闪，道：“什么不情之请！”


方石坚心跳得很厉害，全身紧张得在冒冷汗，期期地道：“请阁下展示真面目！”


“我知道你念念不忘这件事……”


“在下只想证明一下阁下是否在下猜想中的人。”


“如果我说不呢？”


方石坚怔了怔，道：“希望阁下别说这个不字！”


“伤心客”冷冷地道：“你的意思是今晚非证明不可？”


方石坚横起心道：“是有这意思！”


“伤心客”从鼻孔吹了口气道：“如果我说不，你将不惜动武！”


方石坚又是一窒，道：“希望不出现这种伤和气的局面。”


“伤心客”冷哼了一声道：“任你说得如何婉转，还是脱不了强迫的味道，这于你何益呢？”


方石坚道：“话是不错，但在下对阁下可以说一无所知，在心理上是一种威胁。”


“你只想证明一下，我是否你想像中的人？”


“是的！”


“那我告诉你，不是！”


“阁下难道知道在下心里想像的人是谁？”


“当然知道。”


“阁下说说看？”


“鬼冢神灯之主欧阳仿，对不对？”


方石坚如遭雷击似的全身一震，连退了三个大步，面色全变了，太可怕，别人心里的秘密，他竟然也知道。如果说他刚才偷听到了自己与田大娘的谈话，似乎不可能他分明是从对面来的，这未免太不可思议了，于是，更坚定了揭露对方的真面目的决心，向前跨了一大步，道：“不管阁下如何想，在下要事实证明！”


“伤心客”沉凝地道：“你一定要如此？”


方石坚斩铁截钉地应道：“不错！”


“伤心客”深深吐了口气，道：“好吧，你既然坚持要证实，我答应你！”


方石坚听对方这么一说，觉得自己有些过份了，期期地道：“请原谅在下是不得已！”


“伤心客”道：“我戴的头罩是不得已，你看好了！”说完，缓缓揭起了头套。


方石坚连呼吸都窒住了，但一双电矩似的星目，却眨也不眨地照在对方面上，一个横亘中的谜，就要揭晓了……


头套终于扯落。


“呀！”方石坚惊叫一声连连后退，映入眼帘的，是一张青渗渗的脸孔，略有微髭，与想像中的完全是两回事，不带丝毫表情的脸孔，在月光下显得有些可怖，这就是“伤心客”的真面目，他失望了，也呆了，对方并不是欧阳仿，三岁小孩也不会承认他是美男子。


他是谁？依然是一个谜。


“伤心客”戴回头套，道：“方老弟，你满意了吗？”


方石坚感到无比地歉疚，同时也十分尴尬，讪讪地道：“对不起，请恕莽撞！”


“伤心客”语气缓，道：“方老弟算了，只当没这回事吧！”顿了顿，接着又道：“方老弟，你相信欧阳仿仍在世间？”


“……”方石坚无言以对。


“伤心客”自顾自地接下去道：“一个人掩去了本来面目，多数是有不得已的苦衷，原本是件很痛苦的事，并非故作神秘，当然，也有故意掩面目便于作恶的，但那只是少数中的少数。”


方石坚点点头，道：“是的。”他心里未尽释然，因为他仍然不知道他是谁，也许是江湖阅历太浅，识人不多的缘故，但内疚于心，他不好意思追问了。


“伤心客”朝田大娘与萧淑玲藏身的地方扫了一眼，道：“你们都认定欧阳仿没死？”


方石坚期期地道：“是的！”


“既然不死，人呢？”


“所以这就是不解之处！”


“你老弟与欧阳仿曾有关系，连你也不知道他的生死之谜？”


“不知道，在下没见过他本人！”


“你们对欧阳仿的生死，这样穷追，等于是替‘一统会’制造机会，尤其你老弟的行动，要特别小心。你现在已经被‘一统会’列为主要逮捕对象之一，再加上‘金龙帮’的过节，可以说，你是四面楚歌。”


方石坚冷傲地道：“不能避免，只有面对现实，人要我流血，我不能不流人血，奈何？”


“伤心客”目芒一飘，道：“她们出来了，我得走！”说完，疾闪而逝，快如光掠影。


田大娘与萧淑玲走了过来。田大娘道：“他不是吗？”


方石坚摇摇头，道：“差远了，连半点相似之处都没有。”


萧淑玲期期地道：“方少侠，敬谢你的援手！”


方石坚微一动容道：“小事不足挂齿，萧姑娘完全复原了吗？”


萧淑玲道：“是的，经过的一切，田大娘全告诉我了！”


方石坚略一沉吟道：“姑娘怎会落入对方之手？”


“嗨！只怪我太粗心，我先见到黑白双妞，直接道出了身份来意，她们带我入堡，一餐饭后，便成了糊里糊涂的，直到现在。”


“姑娘与令姊很小就分手？”


“是的，十来年了，那时我还小。”


“现在准备怎么办？”


“少侠身边还另有一份‘造化老人’所赐的解药吗？”


“是的。”


“目前只有先设法救出姊姊，使她复原，别的只有慢慢再说了。”一双流波妙目，有意无意在方石坚面上闪掠。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第二四章 爱恨难分

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

方石坚持重，但并不笨，这种微妙的事情，他是看得出来，但他心如止水，即使她真的天仙临凡，他也不能动情，“无回玉女”已把贞操奉献了他，他不能再爱别的女人，但，他对“无回玉女”除了感到道义上的责任外，剩下的只是恨，连一丝爱都没有，如果以前曾有，也被抹杀了，因为，她所采取的手段令人不齿，无法原谅。


田大娘沉重开口道：“小玲被带往‘一统会’的总坛，要闯坛救人，是办不到的事，总坛的事，我完全陌生，只是平时偶尔听到她们漏了这么一句半句，以飞云堡为例，总坛将是更险恶的地方，这事只能等机会缓图，不能操之过急。”


萧淑玲蹙起了蛾眉，道：“大娘，我们现在怎么办。”


田大娘道：“我说等机会，只有出山之后再打算了。”


方石坚插口道：“在对方全力谋取的情况下，倒是防不胜防……依在下看，得找个稳妥的地方，先安顿下来。大娘以为如何？”


田大娘想了想，道：“这么着，我带着淑玲做一路，方少侠个人做一路，到周家口马寡妇开的店里会合，但行动要秘密，不能连累了她，她是我的一个表亲，为人很义气，那里距陈州近，可以相机行事。”


方石坚想了想道：“我要去趟洛阳，找一个人！”


“重要吗？”


“非常重要！”


“那你办完事于赶到周家口来，怎样！”


“可以。”


“那我们就一言为定了！”


萧淑玲眸光一闪，道：“你一定会来？”


方石坚点点头道：“当然！”口里说，心里却在想，记得第一次邂逅时，她冷漠得相当可以，几乎不近人情，而现在，她不但不冷，反而使人有一种坐浴春风之感。女人，实在是多变的。


分了手，方石坚出山之后，径奔洛阳。


据灰衣老人说，在白马寺挂单的怪和尚，便是少林广觉和尚的化身，他要揭开“芒山老人”留字之谜。


由此地赴洛了，如果横切伏牛山尾，从汝州一线，是直路，比从官道走要近了许多，于是，方石坚选择了这条捷径，正因为他走这条偏僻的路线，所以避过了“一统会”及“金龙帮”双方的秘探耳目，一路倒是清静得很。


这天过午不久，来到距汝洲不远的一个小镇附近，四无人烟，地点十分荒僻，路上也不见人行，突地，他发两条人影，在道旁疏林中追逐，身法快得出奇，看不出人的面目，也不知道是谁追谁，只是两条影子在飘忽游动。


方石坚激奇不已，不由自主地停身追去，隐在一棵合抱的大树之后。


其中一个女子的声音道：“如果你是个男人，停下来咱们决个上下！”


另一个略苍劲的声音道：“老夫一向不喜欢和人动武。”


女子的声音道：“你今天别想走得了……”


老者的声音道：“老夫要走谁也阻不了，只是不想走，你如果答应不动手，咱们便谈谈。”


方石坚不由心头一震，女的是“无回玉女”的师姊余莹，老者赫然是灰衣老人，两个都是熟人，看样子，还是为了左家堡的公案。


追逐之势缓了下来，果然不错，正是余莹与灰衣老人。一方动，一方便闪，最后还是余莹妥协了，停住不动。道：“好，暂不动手，我们先把话讲清楚。”


灰衣老人道：“这才象话，说吧！”


“先请教阁下名号。”


“老夫没有名号！”


“猪有名，狗有姓，怎么说是没有？”


“姑娘别话里带刺，没有便是没有！”


“好，请问阁下，为什么要方石坚到左家堡干预我的事？”


“怕造成冤狱！”


余莹寒声道：“什么叫做冤狱？”


灰衣老人徐缓而沉凝地道：“试想，姑娘只是听到传言说‘壶底和尚’在赴左家堡后失踪，但并无法证明他确曾到过左家堡，而姑娘声言要血洗左家堡，岂非要造成冤狱吗？”


余莹冷哼了一声道：“阁下又凭什么保证左云林没做那吞宝杀人的事？”


“因为左云林不是那等人！”


“单凭这一点，就要我休手？”


“不，老夫正在尽力查探‘壶底和尚’的生死下落。”


“阁下又凭什么管这件事！”


“道义！”两个字，简短，但却非常有力。


“好一个道义！”


“姑娘请注意到一点，‘壶底和尚’与‘霸剑’左云林也是至交，万一铸成大错，‘壶底和尚’不管是生是死，都会不安。所以……”


“所以怎样？”


“请姑娘暂时忍耐！”


“我已忍耐很久了！”


“请再忍耐，老夫一定会查个水落石出。”


“阁下连名号都不肯透露，我能相信吗？”


“姑娘信不过老夫，当信得过另一个人！”


“谁？”


“冷面修罗方石坚，他可以保证，老夫的话是实情。”


暗中的方石坚不由心中一动，灰衣老人竟然扯了自己，其实，自己对他的来历，根本毫无所知。


余莹声音道：“我正在找他！”


灰衣老人打了个哈哈道：“找他太容易了！”


余莹眸光一亮，道：“阁下知道他的行踪？”


“当然！”


“他现在何处？”


“远在天边……”


“什么，难道……”


“他早已来了，躲着看热闹。”


方石坚心头大震，同时也感到面上一阵火热，这神秘老人可真是不得了，想不到他竟然早已发现。行藏被点破，不出去也不行，当下只好硬着头皮现身出去。到了两人身前，余莹的目光，使他怦然心惊，他意识到必然又是“无回玉女”的事。


余莹冷冰冰地道：“能在此地碰上你太好了，我正想找你找不到。”


方石坚心虚地道：“找在下有事吗？”


余莹道：“当然有事！”说完转向灰衣老人道：“那档子事稍后再谈，阁下请便。”


灰衣老人笑笑道：“你们定然有重要的事要谈，老夫就先走一步了！”朝方石坚深深望了一眼，又道：“小哥，你的事办得如何？”


方石坚颔首道：“敬谢指点，一切顺利。”


灰衣老人点点头，道：“好，我们改天再见！”一转身，疾掠而离。


方石坚目送灰衣老人离去之后，目注余莹道：“余姑娘，什么事找在下？”


余莹寒飕飕地道：“方石坚，你倒是满逍遥自在的。”


方石坚怔了怔，道：“姑娘说这话是什么意思？”


余莹显得很激动地道：“你自己做的事，自己心里应该明白，你却像个没事人儿似的，我问你，对于我师妹蒋兰心的事，你准备怎样交代？”


方石坚心头一沉，北邙鬼丘“无回玉女”献身一幕涌现脑海，分不清是恨是爱，是愤是怨，脸色也随之沉了下来，他早料到余莹要灰衣老人离开，必是谈这件窝囊事，窒了片刻之后，冷冷地开口道：“姑娘要在下如何交代？”


“问你呀？”


“在下不知道！”


“哼！她把身体献给了你，不知道三个字便可以了结是吗？”


“姑娘知道事情发生的经过，难道要在下负责任吗？”


“方石坚，她因为太爱你，在误会已经失身于丁一风的痛苦情况下，才做出这种傻事，她因属不对，但你不能说毫无道义的责任。”


“余姑娘，这种事能勉强的吗？”


“这么说，你完全不爱她？”


“……”


“她曾几次舍命为你，用的是真情，一个少女的真情，半文不值吗？再说她的才貌不见得配不上你，你竟弃之如敝履，不嫌太无情吗？”


“……”方石坚又默然，余莹说的情在理中，他也并非丝毫不爱她，只是她的作风使他心寒。


余莹接着又道：“方石坚，我不是求你，弄清楚，我只是提醒你，男人走错了一步，没人指责，而且还称之为风流侠少，女人走错了一步，终身便毁了，其实错了，只能说是一时失去了理智，做了糊涂事，但事实上她是完璧之身奉献与你，一句话，她太痴情了。”


方石坚心意开始动摇，不容否认，“无回玉女”是一片痴情，想了想，道：“容在下再作考虑！”


余莹道：“你没时间考虑了！”


方石坚道：“为什么？”


余莹沉重地道：“她早已决心要自杀以求解脱，但被家师说好说歹地劝住，她答应再等你一个月，如果你不去见她，她便自决！”


方石坚心摇神颤，情绪狂乱如沸，栗声道：“什么，她要自杀？”


余莹点头道：“是的，她很任性，说到做到，家师也无法阻止，我出来找你已经十二天，算来还有十八天的时间。”


“她人在哪里？”


“许州城里，你可以随我一道去。”


“这……许州离此地有两三天路程，而在下目前有件急事要办……”


“什么事能比这更急？”


“可能差不多，十八天时间，在下回头赶许州绰绰有余，请姑娘说明确切地点，在下半月之内找到。”


“如果你失信呢？”


“在下不是那等人！”


余莹深深想了一阵，道：“好，一言为定，你到许州城，正街上有间杂粮店，店号是丰隆，你只消向掌柜的报出姓名，便可以了。”


方石坚道：“好的，在下必如约而至。”


余莹声调一沉，道：“话说在头里，如果你失约的话，后果将十分严重，我与家师都不会放过你。”


方石坚苦苦一笑，道：“不会的，在下还知道守信二字。”


余莹道：“但愿如此，我走了！”


余莹走了，方石坚怔在当场，心里像搅翻了五味瓶，不知是一股子什么滋味，看来自己的终身大事便这么定局了。可惜有那么个开端，不然，仍可算是美满的，心念未已，一条人影悠然而现，赫然又是灰衣老人，看来他没走远。


灰衣老人笑着道：“小哥，到底怎么回事？”


方石坚摇摇头，叹了口报，道：“不提也罢，说起来徒乱人意。”


灰衣老人不舍地道：“小哥，是情感上的事吧？以你这一份人才武功，自然是许多女子追逐的对象，其实，这是自然之理，只要处理得当，便不会被情所困，是不是对象多了，你难以取舍？”说着，又笑了笑。


“不是取舍的问题！”


“那是什么？”


“前辈定要知道？”


“你不愿意说可以不说。”


一个人在郁结无以自解时，是希望发泄的，似乎发泄了便会好过些，于是，方石坚红着脸，把自己与“无回玉女”蒋兰心之间所发生的事，简要地说了出来。


灰衣老人听完之后，正色道：“小哥，武林儿女，不拘俗礼，何必一定三媒六证始能成其佳礼？照你的说法，这是她爱极的表现，她做这件事，痛苦必超过你事后的感受千百倍，于情于理，你绝对不能背弃她。”


“可是……”


“那是你自我的观点在作崇，想通了便没事！”


“可是晚辈总觉得……”


“算了，她的身子已给了你，她不能再嫁人，死，可是是她唯一的解脱，你忍得下这心肠吗？如果她真的走上绝路，这辈子你能心安吗？”


“是的……前辈说得有理。”


“她的名头在江湖中是相当响亮的，多少人想得她一盼而不可能，小哥，你可算是一个幸运儿呢？”顿了顿，又道：“所以，你应该负起这个责任！”


方石坚讪讪地道：“晚辈一定去见她！”


灰衣老人掀髯地道：“这才象话！”


方石坚抬头望了望日色，道：“前辈要到哪里去呢？”


灰衣老人脸色一沉，道：“说来说去，还不是为了‘壶底和尚’的下落而穷跑，老夫生就有奔波劳碌命，不跑就会生病，这下够走，要远赴王屋山，你不用说是洛阳白马寺？”


“是的！”


“走吧，我们前面分手！”


名闻天下的大丛林——白马寺，远远便可看到它巍巍壮丽的轮廓。


方石坚旧地重临，当寺庙的是影子映入眼帘，他下意识的紧张起来，“芒山老人”临死留字之谜，即将要揭晓了。


据灰衣老人说，那怪和尚便是少林寺藏经楼住持“广觉大师”，他因失经被禁，却逃了出来，变成了四处飘泊的野和尚，唯一象征他是和尚的，是他身上那袭既破又脏的僧袍，少林戒律森严，而他位份又尊，何以要如此呢？此地距嵩山便不太远，何以不被寺里人发觉？……


心念之间，来到寺前。


寺门大开着，却不见半个人影，方石坚上了寺门台阶，他记得上次见到那怪和尚时，他正坐在这里。


正待举跨入寺门，一条人影，出现在门槛里的正中央，大声喝道：“站住！”


方石坚大吃一惊，待看清现身喝阻的人时，更是惊上加惊，对方，赫然是一个四十开外的青衣妇人，一副泼辣相，怪事，和尚庙里怎会有妇道人家，而且公然出声喝阻。


青衣妇人双手朝人腰间一叉，道：“做什么的？”


“找人！”


“找什么人？”


“芳驾不会是寺里的知客吧？”


“放屁，问你找谁？”


“找人，就是找人！”


“改天再来！”


“为什么？”


“别问为什么，识时务准错不了！”


方石坚心里疑云顿生，这妇人出现得突兀，说话又是凶霸霸，看来内中必定大有文章，当下冷冰冰地道：“在下找人，与芳驾什么相干！”


中年妇人蛮横地道：“你要踏入寺门便与我有相干！”


方石坚冷哼一声道：“在下非入寺不可！”


中年妇人斜起眼道：“你不妨试试看？”


方石坚举脚便跨，中年妇人脸一沉，呼地劈出一掌，劲势相当惊人，方石坚一脚里，一脚外，沉住势子，掌风过处，他仅只上身微微一晃，下盘稳如泰山，中年女人脸色一变，他怔了怔，只这一怔之间，方石坚已进入了庙门。


中年妇人怒哼一声，飞指疾点方石坚“志堂”大穴，出手迅厉，角度诡异无匹，点中，结结实实的。


方石坚仗着护身宝甲与超凡的功力，这一指在他根本不算回事，寒声道：“芳驾如果再不讲理，在下可要得罪了。”


中年妇人惊震地退了数步，栗声道：“你是谁？”


方石坚一字一句地道：“冷面修罗方石坚！”


中年妇人脸色又是一变，道：“怪不得你有这份功力，你到底找什么人？”


“一个和尚！”


“寺里当然是和尚，找哪一个和尚？”


“在此地挂单的一个怪和尚！”


“什么，你……也找他？”


话里有因，方石坚不由心中一动，但俊面冷漠如故，口唇微微一启，道：“难道芳驾也在找他？”


“不错！”


“为什么阻止在下入寺？”


“敝主人在里面！”


声音和缓下来，说话也客气了，“冷面修罗”这名头，的确是响亮，方石坚心头又是一动，道：“贵主人是谁？”


“对不起，歉难奉告！”


“找那怪和尚何事！”


“这你更不必问了！”


“芳驾知道那怪和尚是谁？”


“你不是也找他吗？”


方石坚口角一抿，举步又朝里走。


中年妇人身形一横，道：“现在你不能进去。”


方石坚剑眉一挑道：“芳驾还要阻止？”


“不错！”


“芳驾自信能阻得了在下？”


“试试看？”


蓦在此刻，一声惨号从里面传了出来。


这一声惨号使心头剧震，对方是为了怪和尚而来，如果怪和尚遭了毒手，自己这一趟不但白跑，“芒山老人”留字之谜便永远无法揭晓了，当下右掌猛挥，把中年妇人地夺了开去，魅影般朝里掠去。


登上大雄宝殿的殿廊，只见殿内老少几十个和尚，罗列趺坐，居中华桌边站着一个满头飞云的老妪，手中拄着一根黑黝黝的鸠头拐杖，在靠近她右首边的一个和尚业已头碎额烈，尸横就地。


方石坚最关心的是怪和尚，迅快地扫了一眼，却不见怪和尚的影子。


只听老妪颤巍巍地道：“听着，从现在起，老身每数十下杀一个人，直到你们说出来为止！”


多残酷的手段，她是在迫供。


一、二、三……


中年妇人追了进来，也上了殿廊。


老妪一抬目光，发现了方石坚，数数的声音中断，冷森森地道：“梅香，怎么放人进来？”


中年妇人气呼呼地道：“婢子阻他不住！”


老妪寒光闪闪的眸子，直照在方石坚面上，久久才开口道：“你是什么人？”


方石坚冰声道：“冷面修罗方石坚！”


“哦，江湖盛传的‘神灯’传人就是你？来此何为？”


叫梅香的中年妇人接话道：“也是找他来的！”


老妪脸色一变，眸子棱芒更炽，寒声道：“你也是来找那晃子和尚？”


“是的！”


“找他什么事？”


“问几句话。”


“梅香，你还是出去守住寺门！”


“是！”


中年妇人应声离开，殿内群僧，齐把目光转向殿门这边，这当中，方石坚只认识一个，就是上次来时，出过面的胖和尚监寺“法显”。


老妪再次开口道：“你知道老身是谁吗？”


“恕在下孤陋！”


“嗯，你出道太晚。谅来也不会知道，老身‘千手观音’。”


“噢！”这名号他压根儿没听说过，所以内心不起什么特殊的反应。


“你找他问什么话？”


“对不起，这得问他本人说。”


“寺里和尚全推说不知道他的下落。”


左首第一个法相庄严的老僧宣了声佛号，道：“他根本不像个出家人，爱来则来，爱去则去，谁也不知道他的行，已经一个多月不见的他的影子了。”


“千手观音”冷哼了一声道：“别推得太干净，今天如果不说出他的下落，你们全上西天，现在老身重新开始数，一、二、三、四……”


方石坚飘身迫近殿门，沉冷地道：“且慢！”


“怎么样？”


“这里是佛门胜地，不宜杀人。”


“你替和尚们说话？”


“他们可能真的不知情。”


“老身志在找人，不管这么多。”


“杀光了寺僧，未见得能找到人。”


“你竟然敢过问老身的行动，真不知天高地厚，识相的快滚！”


方石坚记得自己曾因“芒山老人”的死前留字，上少林大兴问罪之师，差一点造成佛门浩劫，幸而“伤心客”赶到阻止，为此，他常感内疚于心，所以，眼前类似的情况，他不能不管，心念之间，冷冷地道：“寺僧们没理由冒死庇护那怪和尚。”


“你滚！”


“在下不会滚！”


“老身可不管你什么来路，不在乎多杀一个……”


“恐怕没那么容易。”


眼一花，老妪直迫身前，好快的身法，方石坚愣了一愣，老妪伸左手便点，手影到三分之二时，突地幻起成无数手影，罩向中上盘所有要害穴道。方石坚吃一惊，本能地一掌推出。


闷哼声出，老妪向后弹身，而方石坚身上已中了五指之多，不由为之骇然，“千手观音”的确人如其说。真像有千只手同时而出。


但更感惊的却是“千手观音”对方连中数指竟然若无其事，而且掌力之沉厚，更不应该出现在像这年纪的人身上。


方石坚冷漠地道：“容在下问问住持人如何？”


武林人无论黑白两道。除了极少数外，都极珍惜羽毛，成名不易，保名更不易，“千手观音”当然栽不起这跟头，拐杖一顿，道：“到院子里宽敝些，老身得称量称量你有多大的道行。”


方石坚淡淡地道：“用得着吗？在下与芳驾的目的相同，都是来找人。”


“千手观音”环顾殿里的和尚道：“你们谁也不许动！”说完，从殿内飞向，从方石坚身旁擦过，直掠入院地之中，落地点尘不惊。


方石坚知道无法避免，也跟着落到院里，隔八尺与对方相对。


“千手观音”拐杖一横，道：“冷面修罗，你准备自卫。”


方石坚虚垂着双臂，沉声道：“芳驾可以随时出手！”


“你不拔剑？”


“大概没此必要！”


“你敢目中无人！”


“在下没这意思！”


“嚓”地一声，拐杖笔直插入青石地上，其深及尺，显然。“千手观音”十分重名，不愿以杖对徒手，方石坚不知她平素为人如何，但这一点倒使人佩服。


沉哼声中，“千手观音”出了手，看来她是个急躁人，修养不如年纪深。


方石坚可不敢托大，立即举掌相迎，两个照面之后，“千手观音”掌势一变，但见掌影漫空，控制了每一个空间，招式之奇诡狠辣沉猛，更加令人咋舌，似乎每一掌都有开碑裂石之威力，掌风带动气漩，使人鼻息皆窒。


方石坚以得自欧阳仿的一套掌法应战，这套掌法从练成后，一直没有机会施展，现在碰上了对手，正是试招的好机会。


转眼过了二十招，方石坚中了四五掌，并非他掌功不济，而是对方的掌影虚实莫测，每一个部位都在被攻击之中，“千手”二字，并非虚妄。


激烈的搏击，“砰砰”之声不绝于耳。


艺业各有专精，一点也不错，所以天下没有绝对的无敌高手，单论掌，方石坚不是“千手观音”的对手，若非仗着护身宝衣与捱打功，他该落败了。


搏斗持续了盏茶工夫，方石坚至少中了对方二十掌以上，他有些不烦了，身形电闪后弹，施出了“招魂幡”所传的“旋风掌。”


“千手观音”如影附形而上，但仍差了那么一丁点，方石坚掌势尽吐，疾旋的狂劲中，掌影顿息，她被旋得转出了一丈有多。


方石坚冷声道：“别打了，适可而止，如何？”


“千手观音”脸皮连连牵动，那分神情说多难看有多难看，横掠八尺，伸手抓起拐杖，横斜胸前。


“嗤”地一声，方石坚手指之处，青石板上现出了一个孔。


一般常说的洞石裂金，只是句话，没几人能此能耐，也没几人见识过，而现在，方石坚露了这一手，这是“招魂幡”的“一指功”如非具备百年以上内力，这种指功是无法练习的，懂得口诀也属枉然，洞石不难，难在隔空洞石，而且不作势不张动，只随后那么一指。


“千手观音”怔住了，她知道打下去的结果，将更加无法下台，这口气吞不下也得吞了。


双方无仇无怨，方石坚当然不为已甚，开口道：“我们好好谈谈，芳驾找那怪和尚为了什么？”


“千手观音”反问道：“你呢？”


方石坚道：“在下说过了，问几句话。”


“问什么话？”


“说明一件不足为外人道的事，别无目的，芳驾呢？”


“抓贼！”


“什么，芳驾说他是贼？”


“不错？”


“他偷了芳驾的东西？”


“与偷抢差不了多少！”


“怎么会呢？”


“为什么不会？”


方石坚脱口道：“他是少林高僧……”说到一半，忽觉不妥，忙住了口。


“千手观音”惊声道：“什么，你说他是少林高僧？”


说出口无法更改，方石坚只好硬着头皮道：“是的！”


“千手观音”哈哈一笑道：“奇事，一个根本没受过戒的酒肉晃子和尚，会是少林高僧，他什么时候加入少林寺的？”


方石坚反而愣住了，期期地道：“他本就是少林和尚，而且位份不低。”


“千手观音”眉头一聚道：“你是怎么知道的？”


方石坚当然不能说出是灰衣老人透露的，随口道：“知道便是知道，天下没永久的秘密。”


“千手观音”目芒连闪，道：“‘壶底和尚’会是少林高僧，这倒是件罕闻？”


这回轮到方石坚惊怔了，原来对方是错把冯京当马凉，找的是“壶底和尚”帽子却戴到怪和尚头上，怔了一怔之，后道：“原来芳驾就找的是‘壶底和尚？’”


“千手观音”愕然道：“怎么，难道你不是？”


方石坚道：“芳驾找的不对门了，原先在此寺挂单的并非‘壶底和尚’”


“千手观音”圆睁双目，惊声道：“他不是？”


“不是！”


“你怎么知道。”


“在下不久前曾与他交过手。”


“这话是真的？”


“在下以人格担保。”


“千手观音”不由傻了眼，木立了片刻，一顿脚转身离寺而去，心想：余莹不惜杀人，灰衣老人为了道义，“千手观音”为寻物，都在找“壶底和尚”这颇耐人寻味，如果不是自己也凑巧赶到，寺里的和尚将全部遭殃。刚才被“千手观音”所杀的和尚，算是白死了。


心念之间，住持方丈与监寺“法显”步入院地，双双合什，宣了声佛号，监寺“法显”开口道：“敬谢少施主解厄之德！”说完。身形微侧，又道：“这位是地本寺方丈‘宏愿大师’！”


方石坚拱手道：“见过方丈！”


“阿弥陀佛，少施主多礼了！”


“在下有句话，盼方丈能据实相告？”


“佛家人不打诳语，请讲。”


“那位在贵寺挂单的长发大师父于今何在？”


“他离寺已近月，不知去了哪里？”


看样子，寺僧们是真的不知情，方石坚大为气沮，又道：“方丈大师知道他的来历吗？”


“不知道，他绝口不提，如果问了他便骂人！”


“他可能会去哪里……”


“无法揣测，他走时连招呼都不曾打，不过……”


“不过什么？”
www.xiaoshuotxt.,com



 第二五章 情天多变

t，xt,小,说,天,堂

“他平时常常自言自语地念叨一个名号……”


“谁？”


“鬼影无痕，他可能去找他。”


方石坚心中一动，“鬼影无痕”是天下第一神偷，江湖中仅闻其名，不知其人，上一次他曾把“伤心客”误认作“鬼影无痕”马西元，他急于追寻他是没疑问的，心念之中，道：“方丈知道‘鬼影无痕’的行踪吗？”


“宏愿大师”宣了声佛号，道：“老衲对此一无所知。”


方石坚吸了口大气，道：“如果那位大师返回贵寺，务请转告，就说‘冷面修罗’方石坚秉‘芒山老人’之令，有重要事相询，请他留寺倔候。”


“宏愿大师”合什道：“老衲一定照少施主所说的转告。”


“在下告辞！”


“恕老衲不送了！”


“不敢！”拱手一揖，扬长出寺。


徒劳往返，扑了一个空，方石坚的心情沉重无比，现在得赴许州践余莹之约了，想到“无回玉女”心头又是一种滋味，如果不如期赶到，她就要自决以求解脱，这是绝对不能失误的，于是，他又上路了。


到了许州，已是断黑时分，毫不费事地找到了丰隆杂粮店。


店面倒是不小，四五个伙计在忙着照料生意，方石坚迳直走到柜台前，一看，不由呆了一呆，掌柜的竟然是个二十多岁的冷艳少女，四目相交，方石坚心中一动，期期地开口道：“姑娘是掌柜的？”


女的点点头，没出声。


方石坚照余莹交代的报出姓名道：“在下姓方名石坚！”


好半晌，女的才开口道：“你来迟了！”


方石坚如遭电击的全身一震，难道“无回玉女”不等限事，便已自杀了。


掌柜台的黑衣女子幽幽地又道：“如果你早来一天便没事。”


方石坚激动地道：“在下并没误时，日夜兼程赶来，比约定的时间还早了几天，到底……蒋姑娘是怎样了？”


黑衣女子起身道：“你随我来！”


忐忑的随在黑衣女子身后，冲中门，过穿堂，进入一个花繁木茂的院落，一条花砖路，直通正屋，方石坚心如鹿撞，他知道对方的师父是武林中不可一世的“辣手无盐”见了她，结果是什么真难预卜，突地，他发现这黑衣女子身形十分眼熟，再想想她的声调，不由脱口道：“你是余姑娘。”


黑衣女子止步回身，面上仍上冷冰冰的，慢启朱唇道：“你到现在才认出来？”


方石坚大为激奇，名闻天下的“辣手无盐”竟然隐居闹市，而她的弟子却做了杂粮店的掌柜，谁能想象得到，怪不得余莹出江湖时要幞面，她等于是双重身分，必须要掩饰真面目，心念之中，栗声道：“余姑娘，这是去见令师吗？”


余莹似笑非笑地道：“不错。怎么，你怕？”


方石坚苦笑着道：“没什么好怕的，只是……姑娘能告诉在下蒋姑娘的情况吗？”


余莹一摆手，道：“见了家师再说！”


方石坚无奈，只好又跟着继续往前走，这庭院很大很深，中间两侧还有假山亭榭等建筑，不输豪门大户人家，好一阵，才走到正屋。


上了阶沿，余莹侧身道：“你先请入厅中稍坐，我去请家师出来。”


方石坚进入厅中，余莹从屏门转入后进，厅里的摆设华丽不奢，很够气派，方石坚心里有事，根本无心观赏，有如坐针毡之感，不久，余莹人而复出，虽然时间很短，但在焦躁不安的人看来，却已感到相当地长，他紧张地离座而起……


人影从屏门内出现，方石坚下意识的呼吸一窒，待看清了现身的人时，不由又是一惊，现身的，是一个其丑无比的老妪，年在花甲之间，像是造物者故意粗制滥造，五官不匀，皮肤粗糙，本就不平的面皮，再加上皱纹，像张搓揉过再展开的桑皮纸，眼睛不错，还算排得正，但眉毛吊得离了谱，狮子鼻，塌鼻梁，配上张厚唇的大嘴，说有多难看就有多难看，“无盐”之名，当之无愧，根本就不必余莹引介了。


抱拳躬身，口里道：“见过老前辈，晚辈方石坚。”


“辣手无盐”口里冷“嗯”了一声，上下打量了方石坚一番，移步朝居中的上位上一坐，开口道“你到底要不要兰心？”


开门见山，方石坚一下子答不上话来，但心头却是一喜，听口气，“无回玉女”并没死，不然她不会问这句话。


“辣手无盐”丑脸一变，道：“一句话，你给老身一个交代！”


“这个……”


“没有这个那个，只说是或否。”


“老前辈知道事情的始末吗？”


“知道。”


“这事其咎不在晚辈……”


“闲话不必说，你到底要不要她？”


“在道义上，晚辈愿负起这责任。”


“辣手无盐”脸上的神色稍微了些，抬手道：“你坐下！”


方石坚欠了欠身，坐回原来的位置，余莹站到“辣手无盐”的身侧。


“辣手无盐”又开口道：“这责任你准备如何负法？”


“老前辈的尊意见呢？”


“你们已经有了夫妻之实，所差的只是名份，老身作主，定了这名份，另外择吉成其嘉儿，你反对吗？”


方石坚早已有了定见，不假思索的道：“晚辈愿意！”


“辣手无盐”笑笑，道：“这就好，但不依规矩，不能成方圆，这件事你禀过令尊堂没有？”


这一问，使方石坚面色大变，内心立时起了绞痛，父母之令，父母在哪里姓方，这是全部身世中仅仅知道的一点，世上能知道自己的身世，只“芒山老人”一个，但他已经遇害，留下了一个人间最惨痛的谜，而他带走了谜底……


“辣手无盐”见方石坚神色不对，微一蹙额道：“怎么回事？”


方石坚黯然道：“晚辈身世不明，是自幼由‘芒山老人’带大的，除了知道姓方，别的什么也不知道，因为‘芒山老人’业已作古了。”


“啊”了一声，“辣手无盐”道：“你身世不明？”她人虽丑陋，但却有一股慑人的威严，令人懔然生畏，由于这一股气质，给人的观感与乍见之时完全不同。


“是的。”


“听说你是‘神灯’的传人。”


“那是讹传。”


“这样说来，你已经没有替你作主的长辈，那就完全由老身作主了，怎样？”


“晚辈没意见。”


“那很好，事情就算这么定夺了。”


不见“无回玉女”现身，而余莹说他来迟了一步，这使十分困惑，当下红着脸，期期地道：“请问兰心姑娘现在何处？”


“辣手无盐”皱眉不语。


余莹接话道：“她出走了！”


方石坚怔了一怔，随之俊面大变，心头涌起一种被侮的感觉，余莹煞有介事的来找自己，说“无回玉女”要自杀，结果却说她出走了，天知道她是否真的出走，所谓自杀，原来是骗自己的，像“无回玉女”那等作风的女子，会自杀才怪，自己早该得想到的，被人当宝耍，是最难忍受的事，他激颤地道：“她……出走了？”


“辣手无直”叹口气，道：“老身也想不到她会突然会出走。”


方石坚尽量抑制沸腾的情绪，冷冰冰地道：“余姑娘说她要自决以求解脱？”


余莹道：“事实本来是如此，不知道她何以突然会出走……”顿了顿，又道：“她本来已经答应等一个月的。”


“辣手无盐”沉重的道：“老身担心这丫头换地方做蠢事来。”


方石坚心中一动，道：“老前辈派人去找寻了她吗？”


“辣手无盐”道：“正准备让莹儿去找她。”


方石坚心意一转，寒声道：“她既然答应老前辈等一个月，知徒莫名师，她会对老前辈食言吗？如果说她决定寻短见，可以不必出走，也不能出走，一个女孩子该想到身后的问题，万一她真的要易地自决，找她已嫌迟了。”


“辣手无盐”皱着眉头道：“你的意思是……”


方石坚声音颤地道：“晚辈判断她不会寻短见，因为她曾说过，她是个敢恨也敢爱的女子。”


“辣手无盐”默然。


余莹喃喃地道：“她为什么要出走呢？”


方石坚站起身走道；“晚辈告辞！”


“辣手无盐”吸了口气，道：“你与莹儿分头去找她，怎么样？”


方石坚冷漠的道：“晚辈还有重大的事情要办，恐怕没工夫去找兰心姑娘。”


“什么意思？”


“没什么！”


“你一点不关心她的生死？”


“她并没死，她只是出走！”


“你刚才答应的话还算数吗？”


“她既然出走了，晚辈不得不重新考虑。”“辣手无盐”勃然作色道：“你反悔了？”两道光芒，如电炬般照在方石坚面上。


方石坚冷声道：“晚辈虽然是江湖无名小卒，但不惯于被人捉弄。”


“辣手无盐”面色大变，怒声道：“捉弄，你是指老身？”


口角一撇，方石坚冷傲地道：“岂敢，晚辈只是指事实而言。”


“辣手无盐”气得身躯发颤，厉声道：“你冷面石心，薄情寡义，兰儿的身体已给了你，你要她再嫁人？”


方石坚毫无表情地道：“这件事错不在晚辈。”


“辣手无盐”拍桌子道：“不是争论谁错的问题，而是既成的事实，兰儿哪一点配不上你。”


方石坚口角一撇，道：“是晚辈配不上她！”


“辣手无盐”陡地离座而起，一字一句，坚如钢珠地道：“方石坚，你听好，你如果遗弃她，她不会活下去，你也休想活。”


“晚辈不想争辩！”


“一句话，你刚才答应的是否算数？”


“晚辈要考虑。”


“老身不要这模棱两可的答复。”


“晚辈只能这么答复。”


“你以为老身不会杀你？”


“这不是凭威胁可以解决的事。”


“好，老身早已藏手收心，你却迫老身再次杀人……”随着喝话之声，一掌朝方石坚当胸按去。


方石坚把牙咬紧，不还手，也不闪避，“砰”然一声，连退三步，气涌血翻，捱打功，护身甲，都有其极限，碰上了这等超凡的高手，得打一个对折，一掌才对，又是一掌，掌劲之强，骇人听闻，方石坚仍不还手，闷哼声中，直退到厅门边，逆血几乎夺口而出，这种硬承硬接，任何高手也不敢。


余莹粉腮一片煞白。


“辣手无盐”厉吼道：“你不还手？”


方石坚咬牙道：“尊卑有序，晚辈礼让三招。”


“辣手无盐”怒哼了一声道：“没有第四招了，这是第三招！”招字余未落，不知用什么身法手法，欺到了方石坚侧后，五招呈爪形，按上了方石坚顶门。


方石坚心头泛了寒，但面上仍一片冷寂，愤火怒焰，使他无视于生死二字，他不愿被愚弄，也不甘受威胁。


“辣手无盐”挫着牙道：“老身抓碎你的脑袋！”


余莹低唤了一声：“师父！”她似乎想劝阻，却又不敢的样子。


方石坚横定了心，半声不吭。


无形的杀机，弥漫了整座大，只要“辣手无盐”五指一按，方石坚势非头脑裂不可，“辣手无盐”厉吼道：“你真的准备死。”


方石坚报以一声冷哼。


他当然不甘心死，但却绝不肯求饶屈服，这是他与生俱来的傲性，也就是所谓的骨气，这骨气成就了武士宁为玉碎不为瓦全的节操。


蓦在此刻，方石坚发觉厅门外的廊沿上，有了微微的响动，他知道来了人，由于背对厅门，不知道来的是什么人，但余莹的双眸却发了光。


“师父，请放了他！”是“无回玉女”蒋兰心的声音。


先说她要自杀，又说她出走，现在却现身了，显然全是假的，方石坚全身发了麻，胸中的怒火，更加炽烈。


余莹激动地道：“师妹，你回来了，实在太好了，真把人急死！”


“无回玉女”幽凄地道：“我发现他来这里，不得不回来。”歇了歇，再次道：“师父，求您老人家放过她！”


“辣手无盐”寒声道：“他薄情寡义，使你终生幸福无归，你还替他求情？”


“无回玉女”道：“徒儿已经完全想穿了，是孽就不是缘，算了。”


“辣手无盐”大声道：“老身的徒儿是这么容易欺负吗？”


“无回玉女”怆声道：“师父，不是欺负，当初错在徒儿。”


“不行，非要他还出公道不可！”


“那师父把徒儿一并成全了吧！”


“你……”叹了口气，收手退回原来座椅。


“无回玉女”进入厅中，灯光下，只见她人比黄花瘦，一副楚楚可怜之态，低垂螓首，站在侧边，余莹上前扶住她的香肩。


方石坚瞟了她一眼，心头别有一番滋味，他自己也分辩不出是什么感受，如果不是发生了这场波折，他是会爱她的，然而现在由于不甘被捉弄，愤火掩盖了一切，使他不能冷静下来考虑一切因果，邙山古墓前那不堪回想的一幕，又浮现脑海，他冷冷地开了口：“蒋姑娘，听你说先要自杀，后来又出走……”话中带了刺，是一种质问的口气。


“无回玉女”抬起了头，粉腮白里透青，用力一咬牙，道：“方石坚，我永远恨你，不错，我是要自求解脱，但我发觉不是时候，但这决心不会改变！”那“恨”字说的声调特别重。


方石坚冷酷地道：“什么不是时候？”


“无回玉女”突地放声狂笑起来，笑声凄厉，十分刺耳，久久才敛了笑声道：“这是我的事，你管不着！”她还是和以前一样的倔强和任性。


方石坚沉着脸道：“就让你恨我吧，还有事吗？在下……”


“无回玉女”粉腮一白，道：“没事了，你要走请便！”


“辣手无盐”击桌道：“谁说的，不许走！”


方石坚冰冷的目光，射向“辣手无盐”，三招已让过，如果“辣手无盐”再用强的话，他将不顾一切的出手反击。


“无回玉女”幽凄地道：“师父，让他走！”


“辣手无盐”断然地道：“不行！”


“无回玉女”突地屈膝下跪，哀哀地道：“师父，徒儿只求您这一点，让他走！”


“辣手无盐”气呼呼地道：“死丫头，你就这么算了？”


“无回玉女”道：“师父，徒儿已经认命，天下有些事是不能勉强的，徒儿绝不接受勉强得来的东西，那反而是痛苦，由他去吧！”


“辣手无盐”默然不语，的确，爱一个人，得不到对方的心，是一种痛苦。


方石坚双手一拱，转身扬长而去。


出了店门，街上行人稀少，大部分店让已收歇，时辰已将至三鼓，他茫然的沿街走去，心里有此失悔，那样对待“无回玉女”似乎过分了些，他想：“自从荆山邂逅时起，她对自己浓情蜜意，一片痴心，正因为痴心，所以才会演出邙山的那一幕，照她刚才的情形看来，她仍然不失为一个提得起放得下的人，可是，她扬言自杀，尔手又出走，结果是现了身，这种手段，未免太卑鄙……”


事情就这么不了了之吗？


他想了很久，也想得很多，但没有结论。


两条人影，远远地辍着他，但他没发觉。


由于心情紊乱，他不想投店，赶路是唯一发泄的办法，于是，他出城上路，目标指向陈州，准备赴田大娘之约，一想到田大娘和萧美玲姊姊的事，便把眼前的事冲淡了，萧美玲失陷在“一统会”总坛，本来认定已死的欧阳仿，却成了生死不明，照理，他不可能还活着，但从各种情形判断，他似乎并没有死。


夜深，人寂，大寒，露重，方石坚疾驰在官道上，消耗体力，也是一剂去烦的良药，因为人静下来便会想，而愈想便愈烦，不想，虽不能解决问题，但多少会好过些，这正如借酒浇愁的人，暂时麻醉自己，便现实的世界变得模糊些。


正行之间，两声惨号突然起自身后，静夜里，显得分外地凄厉刺耳，他不由大吃一惊，回身望去，什么也没见，基于好奇，他弹身回奔。


十丈外的路当中，横陈了两具尸体，一老一小，形同父子，口鼻溢血，显然是被掌力震死的，没听见搏斗之声，看来杀人者功力不弱。


是谁杀人？为什么要杀人？


死了的人不会说话，凶手不见踪影，想问也无从问起。


突地，方石坚发现路边石上有样东西，他下意识地走过去，一看，是个包袱，包袱上有张字贴，核桃大的字，虽在暗夜，仍看得十分清楚，上面写的晃：“侦骑四布，险阻重重，欲去陈州，改装易容，”后面没有具名。


方石坚不由心神皆震，这分明是留给自己的，杀人也是冲着自己，这是谁做的？怎知自己要上陈州？这件事只放在心里，没向任何人露过口，对方怎知自己的心事呢？太不可思议了！


被杀的一老一少，不是“一统会”便是“金龙帮”的密探。


此地尚在许州范围，余莹，蒋兰心都不可能，因为她们不知道自己的动向，那该是谁？为什么要这样做？有什么目的？


事情被第三者知道，秘密已不成其秘密了，是否该照这白头贴子所示的改装易容呢？他委决不下……


如果照情理而言，对言当无恶意。


呆了一会，他下意识的打开包袱，里面有具假发，一袭灰袍，事实上如果易了容，路上的阻碍便会消失，所虑的是不知道对方是谁和什么意图，要是熟人的话，大可现身相见可是留个名。


考虑了许久之后，他决还是照白头贴子说的话做，于是，他换了灰袍，戴上面具假发，铁剑不长，仍撇在袍内的腰带上，这一来，他变成了一个皱纹堆叠的白发老人，这形象除了留贴的人外，再无人能识破了。


改扮老人，这倒是件新鲜有趣的事，以他的内功修为，改变声音并非难事。


他继续登程上路。


天明，日出，他已远离许州数十里，为了配合装扮，大白天里他只能慢慢地走，故意作出龙钟之态。


“唏聿聿”一声马嘶，一骑马冲到跟前，马头被勒向侧，否则正好撞上，一个粗犷的声音道：“老头，你是寿星上吊，活得不耐烦了？”


方石坚缓缓抬起头来，见马上人是一个彪形大汉，背负九环大砍刀，刀柄上的红绸，在日光下十分抢眼，当下压低了嗓音道：“什么事？”


那大汉粗声暴气地道：“你老头耳聋了，总还带着眼，如果被马踏死了是白死，没人打这人命官司，”说着，一带缰绳，马儿开始起步。


方石坚“啊”了一声，做出闪让的样子，偏偏闪朝同一方向，人和马撞在一起，一股无形劲气，把那匹高头大马震得连连倒退。


马上人脸色一变，道：“看不出你老儿是个会家子……”


方石坚翻眼道：“当真踏死人不偿命吗？”


马上人仔细打量了方石坚几眼，见没出奇之处，嘿地一声冷笑道：“糟老头，找死可不是这等找法，放着这宽的大路你不走，偏偏要撞大爷的马，这是什么意思？”


方石坚气对方出口不逊，欺老凌弱，有心要教训他一番，吹胡瞪眼的道：“好小子，你这么强横道，欺老凌弱……”


“什么，你老儿要教训人？”


“正要教训你！”


“好哇！”刷地一声，伏鞍伸臂，一马鞭子朝方石坚迎头挥落。


方石坚伸手一捞，抓住鞭梢，略一用力，把那大汉拉下马来，大汉身手不弱，相当矫健，一挺腰，站在地上，呼地又是一鞭，方石坚从鼻孔吹了口气，又伸手捞住鞭梢，一振腕，大汉的鞭柄是扣在手上的，一下松不开，惊叫声中，直向前跄去，“砰”地一声，跌了个狗吃屎。


马儿受惊，拨开四蹄便跑。


大汉灰头土脸，爬起身来，口里连打胡哨，马儿看似久经训练的，停住了，大汉仍掉马鞭，伸手拔下背上的大砍刀，哗啦啦一抖，狞声道：“这可是你自己找死！”闪闪寒芒，斜划而出。


方石坚可动了真火，右掌迎着刀光，一圈一划，一道奇猛的旋劲，应手而发，惊叫声中，大汉的身形像陀螺般疾旋开去，裁倒两丈外的路边，可能是闪了腰，挣不起来，坐在那里眦牙裂嘴。


前道尘土大起，十几骑骏马，疾驰而至，后而随着一顶黑色大轿，看排场，轿中人必是个江湖一方之霸。


一行人轿，眨眼奔临切近，当先的扬手叱喝了一声，全停了下来。


方石坚一看当先的马上人，赫然是飞去堡堡主袁霸天，不由心头大震，袁霸天位居“一统会”分坛坛主，骑马开道。轿中人难道会是“一统会”的会主？这可好，如能制住对方，便可胁迫对方交出萧美玲。


袁霸天扫了一眼坐在路边的大汉，道：“马二，怎么回事？”


那大汉气呼呼地道：“这老匹夫拦路找岔。”


人马朝两边一分，黑轿落在袁霸天身后。


袁霸天精光闪闪的眸子，朝方石坚浑身上下一阵打量，沉声道：“阁下意欲何为？”


方石坚大声道：“刚才那厮是你手下？哼！公然欺老凌弱，差一点把老夫给撞死，还不该教训教训他吗？”


袁霸天浓眉一扬，道：“阁下是存心找岔的吗？”


“噫！一丘之貉，全是不可理喻的，算我老头倒霉。”


“你阁下动手伤人，说声倒霉就算了？”


“要不怎么样？老夫不要他的命，算他点子高。”


“你阁下想来不是泛泛之辈，知道区区是谁吗？”


“嘿！袁霸天，别臭美了，你只是‘一统会’的爪牙而已，还呼么喝六的。”


袁霸天为之骇然色变，这老儿看来颇不简单，竟能一口道出自已来路，而自己对他却一无所知，面相也十分陌生，当下冷哼了一声道：“阁下既知区区是‘一统会’的人，还敢公然找岔？”


方石坚冷冷地道：“一统会算什么玩意，我老人家根本不在乎！”


人群中传出数声怒哼，这老者究竟什么来路，公然发这狂言。


袁霸天忍住一口气道：“阁下亮个万儿？”


方石坚大声刺剌地道：“什么万儿千儿，老夫没名号，早就忘了。”


袁霸天老脸挣得通，怒声道：“阁下这大年纪，连死活都分不清了。”


方石坚怪笑了一声道：“袁霸天，你敢对老会如此说话？”


袁霸天脸色更变，有些下不了台，这白发老者口气大得惊人，凭他几十年的江湖阅历，竟然摸不出这老者的来路，一镇心神，道：“阁下到底是什么来路？”


方石坚目的在激使轿中人出面，故意装得狂傲十分地道：“袁霸天，亏你还是一堡之心，一方之霸，连我老人家都不认识？”言语中充满了不屑的意味。


袁霸天面上一热，期期地道：“恕区区眼拙！”


“你自承眼拙就算了！”


“请报名！”


“凭你要老夫报名。”


“阁下若再佯狂，区区可要得罪了……”


“哈哈哈哈，你还不配！”


袁霸天身为分坛之主，当着这多同门，一再被侮慢，当然吞不下这口气，也丢不起这个人，怒哼了一声，就马背上劈出一道如山劲气。


这一出了手，所有的高手，全凝目而视，要看看这无名老者的能耐。


方石坚信手一挥，口里还加上一声冷哼，以他身具近两百年功力的人，虽是信手一挥，劲势之强，仍相当惊人。


袁霸天身在马背，用的当然不是全力，当他的掌风撞在对方的劲气时，突地反震回来，力道骤增一倍有余，登时寒气大冒，意念未转，“砰”地一声，翻身落马，在场的高和，脱口发出一声惊呼。


这白发老人能在举手之间，把堂堂一位分坛坛主震落马背，这一分功力，的确是惊世骇俗。


轿中人始终没有动静。


袁霸天挺身站起，内心既怒且骇，老人的功力，远超出他估计之外。


马上人纷纷跃落地面。


方石坚冷兮兮的道：“你们要打群架吗？”


蓦地，一声阴笑，发自轿中，听似女人的声音。


方石坚大感意外，他满以为轿中人极可能是“一统会”的会主，想不到是个女人，但从袁霸天护轿这一点判断，这女人在会中的地位，必定相当崇高，这多高手出动，定非寻常，由于昨夜半途中，有人留贴赠袍，要他改装易容，他敏感地想到说不定这批高手是赶来对付自己的，因为被杀者是跟踪自己的密探，消息当然早已传出。


他同时也想到“芒山老人”是死于“一统会”属下，“追命双尊”之手，于是，杀机抬了头，“追命双尊”只是奉令杀人，这责任该由“一统会”会主来负，一些高级的人物，也脱不了干系，首脑之令，多份是采纳左右人的意见。


心念之中，他冷冷的注视轿门。


袁霸天横移数步，退到一侧，那原先被震飞的汉子，正在由人救治。


轿中人发话道：“阁下是谁？”声音之冷，令人不寒而栗。


方石坚假咳了一声，反问道：“你先说你自己是谁？”


轿中人冷哼了一声道：“老头，你别不知死活？”


方石坚哈哈一声狂笑道：“我老人家生平第一次，听见有人如此对我说话！”


轿中人再次道：“你到底是谁？”


方石坚手抚雪白长髯，悠悠地道：“近百年不用名号，早忘了！”


近百年不用名号，那就等于说此老已是百岁开外的人，所有在场的，全为之骇然色变，既是百岁开外，当然极少人能识。


沉默了片刻，轿中人又道：“阁下意在何为？”


方石坚白起眼道：“是你的人找上我老人家，并不是我老人家找上你们，你这话问得可出奇。”


轿中人的口风软化了，淡淡地道：“如此，您老人家请上路吧！”


“不行！”


“什么！不行！”


“我老人家有个脾气，生平最见不得藏头露尾的人，你出轿来，让我老人家瞧瞧你是一副什么德性？”


轿中人阴森森的一笑道：“你老头存心要找死？”


方石坚故作佯狂道：“好啊！我老人家的确是活腻了，偏偏阎老王不肯发贴，如果你能送我老人家的终，我老人家将会十分感激，可惜……”


“可惜什么？”


“可惜要找一个能替我老人家送终的人太难了。”


“嘿嘿，老头，你老运不错，今天找对人了，再不必为死不了发愁。”


“真的，那好呀，现成的一大堆孝子孝女。”


“老头，好是好，可惜连四块薄板子都找不到，只好委屈你做路倒了。”


“无妨，无妨，你出来吧！”


“老头，别再装疯卖傻，你道出名号吧？”


“告诉你早忘了！”


“嘿，你老头就会想起来的！”


“你到底出不出来！”


“不出来又怎样？”


“我老人家发了火，一掌劈碎你的轿子。”


“何不试试看？”


“这可是你自己说的……”话声中，扬掌便劈，劲势如怒海狂涛。


轿帘一阵飘拂，如涛掌劲，顿被化解于无形，方石坚暗吃一惊，轿中人的功力的确并非泛泛，竟能消解掌为力，他要一看对方庐山的心也更迫切了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二六章 轿中靓妇

《t》xt小说天堂

轿中人冷笑连声道：“臭老头，你的功力也不过尔尔，还狂吹什么大气！”


方石坚道：“那你再接一掌试试看，”看字声中，双掌一提，功运十成，“旋风掌”圈划而出，像沙漠里突起的风暴。


“轰隆”声中，四名抬轿的大汉与靠近轿子的高手，被旋风卷四撞，那顶轿子连人离地而起，接连几个翻滚，到了三丈之外，轿杆全折，一时人仰马翻，乱成一片。


方石坚一个弹身，直逼那轿杆的轿前。


轿中人仍没现身，她似乎真的见不得人。


暴喝声中，众高手拔刀亮剑，围了上前，但很显然地，每个人脸上全是惊震至极之色，方石坚兀立如山，连眼角都不觑他们一下。


突地，轿中人扬声道：“你们统统上马，去办事要，此地由我个人应付！”


十余高手，面面相觑。


轿中人再次道：“这是命令！”


命令两个字，威力可就大了，所有高手，连袁霸天在内，齐齐认马登鞍，策马疾驰而去，四名抬轿的，也弹身随马群奔离，刹那间走个罄净。


方石坚本待拦阻，但想到能控制住轿中人才是上策，所以没有行动。


沉默了片刻，一行人马走远了，只剩下雾样的尘影，轿中人开了口：“阁下不报姓名可以，但请说出真正意图。”


方石坚不假思索地道：“只要看看你的真面目，别无意图。”


轿中人道：“你这大把年纪了，为什么不打算能有个善终呢”


方石坚打了个哈哈道：“有，有，早打算好了！”


沉默了好半晌，轿中人不再出声，方石坚有些不耐烦了，大声道：“你到底出不出来？”


没有反应，方石坚心里疑云陡起，轿中人在弄什么玄虚。


又过了片刻，方石坚扬掌道：“看来老夫得请你出来！”


蓦地，一个带浓重鼻音的声音道：“不能发掌！”


但就差那么一丁点，方石坚的掌已然吐出。


轿帘飘处，一个尺许见方的木箱形东西，抛向空中。


方石坚闻声知警，硬生生把吐出的劲道消卸。


同一时间，一条黑影，快若浮光掠影，凌空划过，攫住木箱形的东西，毫不迟滞，投入道旁林中，突然的情况，只那么一瞬，像是什么也没发生过，方石坚单听声音，就知道这人影是“伤心客”，但这突发的情况，却使他窒住了，他一时无法想象其中的蹊跷，只是明白了一点，留帖要自己改装易容是正是这怪客。


轿帘更次飘起，轿中人终现身，方石坚但觉眼前一亮，现身的，是一个风韵犹存的半老徐娘，一身黑，衬着莹白如玉的肌肤，充满了诱人的魅力。


她是谁？


黑衣妇人目光朝“伤心客”消失的地方一扫，扬声道：“朋友既敢出头管闲事，为何不敢现身明来？”


没有反应，不知道“伤心客”是走了还是伏在林中。


黑衣妇人转向方石坚道：“他是谁？”


方石坚冷冰冰地道：“你问老夫，老夫问谁？”


黑衣妇人口角一眠，道：“老头，你是存心与本会作对，是吗？”


“就算是，又怎样？”


“要你好看，”玉掌双扬，圈划而出，阴风飒然而起。


方石坚只觉寒罩身而至，冰寒之气，灸骨砭肤，忙功集右掌，圈起一片劲皮，迎了过去，“波”地一声，方石坚被那阴寒的掌风刺得打了一个寒噤，护身宝甲遮掩不到的地方，如被冰刀切割，所幸要害大穴全在宝甲护持之下。


这是什么功力，如此霸道？


黑衣妇人心中大起嘀咕，她怎么也想不出这白发老人的来路，论身手，决非普通人物，但搜遍枯肠，就是想不出来，当下冷哼了一声道：“再接一掌试试！”她想从老者的招式中，摸索他的来路，寒风再起，比刚才的一掌，又加强了若干劲道。


方石坚以十成功力，施出了“旋风掌”一刚一柔两股劲气会合，发出一声暴响，方石坚呼吸一窒，又打了一个寒噤，黑衣妇人却被旋劲带得打了一个转。


黑衣妇人蓦有所觉，栗声道：“冷面修罗也会使这种掌功，你老儿与‘招魂幡’是什么关系。”


方石坚心头一动，信口道：“我老人家是他师兄！”


黑衣妇人粉腮大变，激动声道：“你……阁下是‘招魂幡’的师兄？”


“不错！”


“从没听说过‘招魂幡’还有师兄……”


“信不信由你。”


“那‘冷面修罗’是阁下的师侄了！”


方石坚想起了在飞云堡中，自己误掏出“招魂幡”的标志，被对方的太上护法“五岳神魔”童一认作晃“招魂幡”的传人，突然下令开堡放人，原因还是一个谜，现在这黑衣妇人从“旋风掌”判断出这点，颇不简单，心念数转之后，道：“老夫不必告诉你。”


蹄声杂踏，沙尘滚滚，又是十余骑从前道驰来，顾盼间临到现场，纷纷勒住，当先的两骑，一个是鹰鼻老者，另一个赫然是“金龙帮”少主“毒心公子”佟大业，方石坚的目光发了红，惊“噫”声中，双双下了马，朝黑衣妇人抱了抱拳。


“毒心公子”奇诧的扫了方石坚一眼，道：“这位是谁？”


黑衣妇人轻声道：“这位阁下自称是‘招魂幡’的师兄？”


鹰鼻老者惊声道：“这倒是从未听说过？”


方石坚大感困惑，“一统会”与“金龙帮”为了争江湖霸业，水火不容，曾发生火拼，怎么会连在一起？


“毒心公子”再次打量了方石坚一眼，期期地道：“芳驾认为如何？”


黑衣妇人道：“谅来假不了！”


鹰鼻老者左右望了一眼，道：“两位动过手？”


黑衣妇人点头道：“是的！”说完，又目注方石坚道：“请问‘招魂幡’现在何处？”


方石坚冷冷地道：“你问他干吗？”


“有事！”


“什么事！”


“个人私事，希望阁下能见告。”


“你不说出原因，老夫不会告诉你。”


“这……这……”她似乎有难言之隐。


方石坚心念疾转，要救萧美玲，必须擒住这妇人，作为人质交换，不能久泡磨菇，如被对方识破行藏，事情便难办了。


鹰鼻老者道：“芳驾，我们办事要紧。”


黑衣妇人略一沉吟道：“你们先走！”


鹰鼻老者朝“毒心公子”一偏头，道：“少帮主，我们走！”


“毒心公子”点点头，一帮人狂驰而去，志在黑衣妇人，所以并不拦阻。


黑衣发人又开口道：“阁下既然承认是‘招魂幡’的师兄，请见示名号？”


方石坚大声道：“告诉你早忘了，不过，你得向我老人家报个名？”


“阁下什么也不肯透露，我为什么要报名？”


“最好别惹火了我老人家！”


“已经惹过了。”


“很好！”手一扬，一缕指风，应指而发，施的是“一指功”咫尺之隔，指发即至，破风有声。


黑衣妇人估不到方石坚会猝然出指，但她反应相当神速，本能地一偏身，“嗤”地一声，衣袖洞穿，她身后的黑轿也开了孔，惊得她出了一身冷汗，如果闪避稍慢，势非穿胸洞腹不可。


方石坚一指落空，改指为掌，伸缩之间，狂风倏涌，黑衣妇人急切中挥掌迎击，“波”地一声，挟以一声闷哼，黑衣妇人跄踉退到轿边，乘势缩身入了轿，方石坚倒为之一愕。


就在此刻，蹄声又传，两骑马骤驰而至，是从去道奔来，到了现场，勒转马头，赫然是“毒心公子”与鹰鼻老者去而复返。


“佟大业，你找死！”


话声使方石坚全身一震，车转身，呈现在眼前的，赫然是“无回玉女”蒋兰心，手中已亮出了金剑，人比日前似乎又憔悴了许多。


她又离开了许州了，为什么？


“毒心公子”与鹰鼻老者双双下了马，“毒心公子”笑着道：“妹子，我无时无刻不在想你！”


“无回玉女”杀机满，咬牙道：“你想死。”


“毒心公子”口角一撇，笑容未敛地道：“妹子，姓方的已成众之矢的，你对他仍不死心吗？”


“无回玉女”芳容一惨，一剑攻了出去，金剑出手无回，“毒心公子”忙不迭地弹了开去，差一点被金芒扫中。


方石坚心头一片昏乱，又见伊人，爱恨难分。


鹰鼻老者语意森森地道：“少帮主，咱们没多少时间磨，由卑座处理如何？”


“毒心公子”点头道：“瞿总管，看你的吧！”


鹰鼻老者突自怀中取出一个制作很精巧的半尺长圆筒，后退三步，道：“蒋姑娘，这筒子里装的是腐蚀药水，钢铁也能蚀化，老夫只要一按卡簧，毒汁喷出，无人能避，着肤即蚀，你这月貌花容，大概不愿被毁，我们少帮主对你一往情深，盼你速作决定。”说着，筒口对正“无回玉女”的胸部。


“无回玉女”粉腮一变，金剑一动，就待出手……


鹰鼻老者又道：“蒋姑娘，你毫无机会，毒水喷射，广及一丈范围，沾上一点也不成。”


“毒心公子”接口道：“妹子，我实在不愿意这样做，但我太爱你了，不愿看着你投入别人……”


“无回玉女”厉声道：“你放屁！”


方石坚杀机陡炽，双掌电扬，挟十二成功力，劈向鹰鼻老者，谁也想不到他会猝然出手。


惊呼与惨嗥自发，鹰鼻老者的身形被震得腾空而起，曳空飞栽三丈之外，接着是刺耳栗声的惨叫，人在地上扭动翻滚，显然他已自食恶果，被他所持的腐蚀毒水所侵。


“毒心公子”面呈死灰。


老者的坐骑也当其冲，跌在地上，口鼻溢血，惨嘶不止。


方石坚目光射向“毒心公子”“毒心公子”亡魂尽冒，连坐骑也不要了，闪电般逸入道旁林中，瞬眼即杳。


“无回玉女”深深望了方石坚一眼，欠身道：“敬谢老前辈援手！”


方石坚“唔”了一声，心里五味杂陈。


“无回玉女”又道：“请问老前辈如何称呼？”


方石坚暗暗地挫了挫牙，挥挥手，勉强挤出三个字道：“你走吧！”


“无回玉女”愣住了，她生平没见过这么怪的人。


方石坚不敢正面和她对视，侧转身，面向那顶折了轿杆的黑色大轿？


奇怪，轿中人一无动静？


“无回玉女”口唇动了动，想再说什么，却没说出口，叹了口气，再次欠身为礼，然后举步离开。


方石坚望着她落漠的身影，心里想叫住她，问问她的去向，也想抖明身份和她谈谈，但喉间似塞了什么东，使他开不了口。


渐行，渐远，方石坚感到她的确远离自己了，这距离永远无法拉拢，情海谲波，使他们相逢如陌路，这是谁的错？


人影终于从视线中消失，不见了，只留心头上一股莫名的怅惘与悲衰。


他并非真的完全不爱她，他也并非无视她献身的事实，但，自尊与傲性使他不肯回头，只消一点头，一句话，便可挽回这场可能的悲剧，但他不愿如此，宁可忍受那蚀心的痛苦。


鹰鼻老者蜷缩成一团，没了声息，看来已断气了。


“老弟，怎么回事？”现身的是“伤心客”


方石坚摇摇头，没说话。


“伤心客”又道：“她不是很爱你吗？”


“那是她自己的事！”


“老弟，你不能如此无情！”


“无情？”


“嗯，她的身体曾经奉献与你，这是一个女孩子所能做到的爱的极限！”


方石坚心神俱震，为什么连这件秘密他都知道？太可怕也太不可思议了，他对自己真的是阴魂不散，不由脱口道：“阁下怎么也知道？”


“伤心客”悠悠地道：“算是又一次碰巧，那晚我也在邙山上。”


方石坚下意识的一颤，突地欺向轿门……


“伤心客”淡淡地道：“老弟不必费事，她早走了！”


“什么，她走了？”


“是的，在你不注意时溜了！”


一跺脚，方石坚激动地道：“阁下既然看到，为什么不打个招呼？”


“伤心客”道：“算了，这女的不好惹，若不是你信口胡说是‘招魂幡’的师兄，使她有所顾虑，早下毒手了！”


“毒手，她有什么毒手？”


“你想象不到的，就如方才……”


“对了，阁下带走的是什么东西？”


“一箱子产自南荒的毒蜂！”


“毒蜂？”


“不错，螫人可致命的毒蜂，如你劈中那木箱，放出毒蜂，想想，结果将如何？你功力通了玄也是空的，只要被刺上一针就够你消受了。”


方石坚心头一寒，道：“这倒是想不到的事，阁下怎么知道的？”


“伤心客”道：“我在附近听说‘一统会’得到快讯，你在许州出现，准备联合‘金龙帮’共同对付你，所以就赶了来，昨晚发现你已被对方秘探盯上了梢，不得已杀人留字。”


“啊”了一声，方石坚又道：“轿中那女人是什么身份？”


“伤心客”目芒一闪，道：“是‘一统会’的副会主，新近罗致的，姓名来历不详，听她手下人无意中透露，为人诡辣万分，随身带的一些东西，尽是歹毒至极人物，目的是对付你。”


“连阁下也惹她不起？”


“不是惹不起，而是为了你老弟的大事！”


“什么？在下的大事？”


“嗯！你想救一个叫萧美玲的女子，对不对？”


方石坚骇然退了两个大步，瞪目结舌，这简直太不可思议了，自己的事“伤心客”竟然了如指掌。


“伤心客”笑笑道：“你很惊奇，是吗？其实这并什么值得惊怪的，天下没有绝对的秘密，只要有心，便可察微知著，当然，其中也有巧合的成份，比如，你在秃头峰顶，与田大娘所谈的一切，我就恰巧听到。”


方石坚打了一个冷战，道：“阁下全知道？”


“伤心客”显得很淡漠地道：“不能说全知，但差不多。”


方石坚暗地一咬牙，道：“阁下为什么专一探察在下的行动与隐秘？”


“我说有巧合的成份。”


“但阁下也说有心二字？”


“哦，不错，是说了！”


“为什么？”


“我以前曾说过咱两一见投缘，所以忍不住就要管闲事，不过，你放一百二十个心，我对你老弟绝无恶意。”


“这……在下倒相信，可是说句实话，这使在下深感不安。”


“伤心客”拍拍他的肩膀道：“老弟，别那么想，没什么值得你不安的，我只是一半出于关，一半出于好奇，得便嘛，就助上你一臂，旁的没什么，比如方才我任那妇人走脱，这对你将要采取的行动有好处，少了一个劲敌？”


方石坚心念一转，道：“阁下似乎无事不知，现在我问两个问题……”


“我不一定知道，你问吧！”


“第一，‘一统会’会主是谁？”


“是一个女人！”


“什么，‘一统会’会主是女的？”


“不错！”


“什么样的女人？”


“不知道，除了她的亲信，没人见过她。”


方石坚愣愕了片刻，又道：“第二，‘鬼冢神灯’之主欧阳仿到底是死了还是活着？”


“伤心客”沉默了片刻，道：“欧阳仿的确已经死了！”


方石坚激动不已地道：“阁下根据什么这样说？”


“伤心客”语调显得很平静的道：“我曾经在现场捡视过他的遗骨，他是服下了一种叫‘坐化丹’的奇药而死的，那种丹药服下之后，只消一个对时，便可化为白有，毛发衣物无存。”


方石坚骇然，同时也感到一阵失望，他是希望事实如田大娘与毁冢的人所料，欧阳仿仍在世间，或可与萧美玲有破镜重圆的可能，现在经“伤心客”这么一说，希望便彻底破灭了，自己已经从“造化老人”那里求到解药，如果萧美玲一旦恢复心智，知道这噩耗，她能活下去吗？岂不仍然是一场悲剧……


人，在碰到与心愿相违的事时，总下意识地希望能推翻事实，方石坚现在便是这种心理，皱紧眉头，期期地道：“阁下能从白骨看出他服过‘坐化丹’？”


“伤心客”以断然的口气道：“当然，任何一种特殊的药物，都有其特征，这要内行人才能看得出来。”


方石坚不甘心地道：“阁下对药的是内行？”


“伤心客”笑笑道：“你老弟看似不相信的样子，我说的可是实话，所谓内行，并不代表就是岐黄圣手，只是指某些特殊的药物而言。”


这一说，方石坚死了心，没话说了。


“伤心客”转了话题，沉重的道：“方老弟，我是伤心人，所以也最同情伤心人，你不能辜负‘无回玉女’她太可怜，一个女孩子一旦把身心交付了男人，她除了委以终身，再没别的路走，如果说有，那便是解脱，你想想看？”


方石坚悚然而震，这是实在话，他没理由抛弃，但一想到诡言自杀，又说出走，结果是当场现身，一种骗的感觉，使他的心又硬起来，他不愿对“伤心客”吐露心声，漫应道：“在下会考虑的！”


“伤心客”吸了口气，道：“希望你慎重考虑，不要制造悲剧，事完了，上路吧！”说完，转身没入道旁林中，倏焉而逝。


他的确是个神出鬼没的怪人，行为令人莫测。


欧阳仿真的死了，想着，方石坚长长一声叹息，眼有又浮现“无回玉女”憔悴的面影，“伤心客”的一番话，像一根刺插在他心上，他的确得好好地想上一想。


他沉重的开始举步，走过轿边，下意识的掀帘一望，只见这顶轿子是藤皮编造的，难怪震滟，轿后洞工，想来黑衣妇人就这样悄然溜走的。


“金龙帮”总管鹰鼻老者的尸体，百孔千洞，在冒着黄水，腐蚀的药水够歹毒，使人看了不寒而栗。


日头已升得老高，路上有了行人，方石坚疾步离开现场。


陈州一带，提起周家口的马家店，真是无人不知，并不是店房的规模大，而是店主马寡妇待人好，够意思，遇到一些落魄的客人，付不出店账，打个哈哈，上路，有时还赠盘缠，一般江湖道上的朋友，仅知道马寡妇够义气，她是否道上人，没人知道。


在店房最后一间的阁楼里，一男两女在低声谈话，男的是方石坚，业已改回原来的装束，女的正是田大娘与萧淑玲。


田大娘满面悲戚之容，凄声道：“照你这么一说，欧阳仿是真的死了？”


方石坚黯然颔首道：“是的，‘伤心客’说得很肯定，他没理由说谎。”


田大娘用衣袖擦了擦眼睛，道：“唉，小玲实在命苦，她一旦清醒，如何受得了！”


萧淑玲幽幽地道：“大娘，我们怎么办？”


田大娘道：“先设法把她救出来再打算。”


方石坚沉重地道：“大娘可想好了行动的腹案？”


田大娘摇摇头道：“如果要硬闯救人，是办不到的事，那里无异龙潭虎穴，只有一个办法，能擒住对方一个重要的人，作为交换。但得等机会，做起来也不容易。”


“知道美玲姑娘的情况吗？”


“不知道，仍在设法探查？”


“总会堂设在何处？”


“陈州东门外五里的藏龙堡，固若金汤，连飞鸟都难以出入。”


房门启处，一个鬓脚飞霜的高大老妪跨了进来。


方石坚欠身唤了声：“马大娘！”


这高头大马的老妪，正是店主马寡妇，马寡马笑笑道：“方少侠与淑玲姑娘真是天造地设的一对。”


方石坚的脸，顿时绯红起来，下意识地把目光投了过去，萧淑玲也正好投过目光，四目交投，萧淑玲娇羞地一笑，垂下螓首，方石坚赶怪收回目光，内心一阵怦然，她那一笑，妩媚极了，看来，她芳心中似有某种默许。


他能爱她吗？不能，“无回玉女”已在双方之间划了一条鸿沟，一条难以跨越的鸿沟。


马寡妇爽朗的一笑，张开了大嗓门道：“瞧，羞成这样子，其实，这是人生大事，没什么好羞的，尤其是江湖儿女，更应该大方些，当年我和那口子，嗨，甭提了，死追活求只差没跪下。”


田大娘解了愁容，笑道：“表妹，你是大美人呀。”


马寡妇口角一撇，道：“美人倒不是，大可是大了，挺腰对立，与那口子鼻尖对鼻尖，决不输他。”


三人全笑了，马寡妇突地一敛笑容，放低了声音，正色道：“大表姐，有消息了！”


“噢，怎么样？”


“和尚见线卖袈裟，黄白之物可神真通，小李子全说了！”


“小李子是谁？”


“我收的干儿子，有内堡当侍卫。”


“怎么说。”


“美玲姑娘被安置在后堡一间密室中，有两名妇人守护，室外由内堡侍卫巡，五人一组轮班，一柱香换一班，今晚二更该他轮值……”


“他知道我们的目的？”


“不知道，不过，他相当机灵，猜也猜得到，彼此心照不宜罢了！”


（缺二页）


“敢闯本会堂。”


方石坚栗声道：“你是谁？”


中年女子口角一撇，道：“不必问，反正来时有路，去时无门。”


灯光乍明，无数人涌现房外。


方石坚大为丧气，原先以为太顺利，想不到中了圈套，要救人看来已成泡影，但打草惊了蛇，以后就根本不必再想救人了，是被马寡妇出卖吗，不可能，那可能是买通的侍卫小李子出了毛病，但现在去想这些是多余的了。


中年女人冷笑了一声又道：“冷面修罗，听说你在许州现身，忽然又来到陈州，动作倒是蛮快的，我们等的是欧阳仿，想不到你自投罗网，不过，这也好，抓住你，欧阳仿要出头了。”


方石坚心念一转，道：“你们把萧美玲藏在什么地方？”


中年女子不屑地道：“你想，这能告诉你吗？”


方石坚暗中已打定了主意，身形一欺，伸手便抓。


中年女子举掌便劈，门外人群中一名武士，飞射入房，长剑刺向方石坚后心。


惊呼，暴响齐作，方石坚前胸中了一掌，后心挨了一剑，由于护身宝甲遮护，毫发无损，而他已牢牢的扣住那中年女人，扭臂，旋身，铁剑架上了女的项颈。


这些动作，全在一瞬之间发生。


那名出剑的武士倒纵出房。


方石坚押着那中年女人，来到房门边，冷声道：“有担待的出来答话！”


人圈中，一个年龄与被制者仿佛的中年妇人越众而出，阴声道：“姓方的，你最好放了她？”


“办不到。”


“你还妄想能活着出去！”


“芳驾什么身份！”


“内堡总管！”


“很好，现在长言短叙，把萧美玲放出来！”


“你做梦吗？”


“别迫在下杀人！”


“你尽可杀了她！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第二七章 大开杀戒

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

方石坚不由一窒，难道自己抓住的是个无关紧要的女人？不然对方怎会不在乎她的生死？心念之中，星目杀芒一闪，冷酷地道：“在下要杀人，不止她一个！”


中年妇人冷哼了一声道：“藏龙堡可不是你杀人的地方，别转错了念头，弃剑投降，或可保全一命。”


方石坚铁剑微微一带，被刺的中年女人颈子冒了红，口里哼出了声，粉腮泛了白，娇躯也发起抖来，剑横在脖子上，那颗螓首随时可以掉下来。


中年妇人脸色大变，栗声道：“你敢伤人。”


在场的目光可及之处，人人面目失色。


方石坚看出端倪来了，被制的女人并非无足轻重，看对的表情，这女人在会中也是有地位的人，所谓尽管杀好了，只是一句想诈自己的话，要不然，放着这多高手，对方出手了，当下寒声道：“伤人，如果今晚不交出萧美玲，藏龙堡将成尸山血海！”


“你有这能耐！”


“事实会证明的！”


“你是奉欧阳仿之命而来？”


“你管不着！”


方石坚边答话边的打量近身的人，男女老少俱全，从每一个人的眼神看来，都是有相当造诣的高手，但他谁也不认识。


一条人影，不知从何处入房，悄然来到了方石坚身后，举剑直刺，但灯光败露了他的行藏，方石坚眼角瞥见寒芒闪动，手中铁剑本能地回扫，乌芒一闪，惨号数传，铁剑又架回那女人的颈旁，身后传出尸体倒地之声，他没回顾。


当面自称内堡总管的中年女人，突地拔出长剑，但犹豫着没出手。


蓦地此刻，一个黄衣少女，疾奔入场，高声道：“会主玉令，不计代价，毁了来人。”


方石坚心头一震，所谓不计代价，当然是意味着准备牺牲被制的女人。


中年妇人眸中杀光一现，扬起了手，人圈迅速地向后退开，但却有五名武士反而欺前，各人手中捏着一个黑忽忽地圆球，作势待投掷，中年妇人阴声道：“冷面修罗，给你最后一个机会，放人投降，否则将碎骨粉身！”


不用说，五名武士手持的是霹雳弹一类的东西。


方石坚双目尽赤，五颗霹雳弹。连房子都可以夷平，别说血肉之躯。


被方石坚劫持的女人，面呈死灰，她将要成为牺牲。


现场的空气冻结了。


方石坚在疾转着念头，如何死里求生？


“一统会”会主够狠，竟然不惜牺牲手下。


中年妇人上扬的手向下一挥，五颗圆球同时掷出……


同一时间，方石坚一把挟起被制的中年女人，足掌猛蹬地面，身形如疾矢般撞向后窗，破窗而出，人未落地，“轰”隆之声震空而起，木瓦齐飞，烟硝弥漫，他身形一沾地，又斜里飘出三丈。


三开间的平房，整栋榻了下来，声势惊人霜至极。


方石坚心念一转，放了手中女人，道：“你走吧！”他不想杀她，因为他想到既被对方视为牺牲，显然是个无足轻重的可怜虫，杀之不武，抓住也没用处。


那女人反而一愕，深深望了方石坚一眼，弹身离开。


方石坚耸身上了围墙，一阵呐喊，人又从四面包抄过来，他现在要走是很容易，没人能拦得住他，但他不想就这样离开，心念一转，飞身落地，乌芒暴闪，惨嗥随之，首当其冲的倒了三个。


身任人堡总管的中年妇人，扬剑欺身，口里道：“冷面修罗，你实在命大，不过，你的命运早注定了。”剑芒乍闪，她出了手。


金铁交呜声中，那中年妇人被方石坚一剑震退，但随着有三柄剑份从三个方位同时递到，剑气森森，招式厉辣，都是极具火候的剑手。


方石坚旋身，发剑，乌芒裂暴闪，惨号再传，两人折剑，一人飞头。


“闪开，让本座收拾他。”震耳的喝话声中，一名老者从侧方进入圈子，手里横着一根鹅卵粗细的拐杖，黑里泛亮，看似精钢打造的。


中年妇人挺剑再进，与老者站成了倚角之势。


方石坚已铁定了心，救人不成，就杀他一个痛快，他不忘“芒山老人”惨遭害的血仇。


“呀！”厉吼声中，一剑一拐夹击而至。


滑足，拧身，避开铁拐，铁剑猛迎向那妇人的长剑，“呛”地一声，妇人手中剑折了尺长一截，略不迟滞，铁剑挟雷电之威，扫向持铁拐的老者，迅厉无匹，铁拐横磕，剑拐交击，爆出一溜火花，剑是轻灵之物，与沉重的铁拐硬碰，竟然铁拐荡了开去，这一分内力，的确是惊世骇俗。


老者连退三步，胸衣裂了道口，是被剑芒划开的。


暴喝声中，剑拐又上，多了两支剑，成四对一之局。


一场惊心动魄的恶斗叠了出来，剑拐呼应配合，此进彼退，剑气激撞之声，与金铁交鸣连成了一片。


“哇”刚加人的剑手之一，飞栽出圈子，但随即又有一名补上。


拐影如山，剑芒交错，织成了一幅奔雷骇电的疯狂画面，在灯球火把映照下，场面使人目夺神驰。


恶斗持续着，在滚沸，方石坚形同疯虎，狠杀狠打，心里除了“杀”的意念之外，其余什么也没有。


一个倒下，又一个接上……


疯狂血腥的场面毫不稍懈。


最具威胁的，仍是那根铁拐杖，沉重，坚实，再加上浑厚的内力，每一杖均可碎碑裂石，三支剑乘虚蹈隙，使方石坚无法专对一方。


仅一盏热茶的时间，现场已积尸八具。


如此拼斗下去，最后的结果将是什么？谁也不敢想象。


但，方石坚明白一点，人总是血肉之躯，在全力搏命的情况下，内元的损耗是相当可观的，对方新手不断轮替，而他连缓口气都不可能，时间久了，累也得累死，方石坚把心一横，觑准剑交的替的空隙，拼着后背挨剑，骤展铁剑绝招，全力闪击那持拐的老者。


闷嗥乍传，方石坚背肩各捱了一剑，但被护身甲挡住了，仅外衣破裂，猛回身，扫了三剑。


“砰”地一声，老者栽了下去，胸口喷出血泉，拐杖脱手抛飞，三丈外一个持火炬照明的武士，脑袋被飞来的铁拐砸得稀烂。


场周爆出一声惊呼。


又有一名使剑老者补了铁拐老者的缺，由于全都使剑，方石坚觉得轻松了些，但危机并未解除，都是一等一的高手，他的内力仍在继续损耗。


尸体增加到十二具，方石坚的内力只剩下六成。


“退下！”声如霹雳乍惊，使人耳膜欲裂。


四支剑迅快撤回。


一道撼山震岳的劲气，匝地卷向方石坚。劲道之强，令人乍舌，方石坚马步一浮，方石坚踉跄退，立即有七八支剑抵上他的手心，逆血也同时夺口而出。


场中多了一个黄衫老人。


方石坚对这老人并不陌生，在飞云堡曾领教过他不类凡俗的掌功，他正是“一统会”太上护法“五岳神魔”童一贯，那一次因为自己错亮出“招魂幡”而使他放手。


据灰衣老人说，数十年前，此老的名号可以吓死人。


又有两支剑架上了方石坚的脖子，这是宝甲护持不到的地方。


方石坚俊面一片惨厉，血红的眼，直瞪着“五岳神魔”。


“五岳神魔”开了口，声调有些异样：“老夫迟回堡片刻，让你杀了这多人，你到底在何为？”


“要人！”


“谁？”


“萧美玲。”


“欧阳仿的指使？”


“欧阳仿早死了，是在下自主的行动。”


“胡说，欧阳仿没有死……”


“信不信在你阁下。”


“你现在已经是剑底游魂，还奢言要人。”


“……”


蓦地，一个女人的声音道：“把他乱刃分尸！”声音不知从何传出，但听口音，应是一统会主无疑。


方石坚全身一颤，死亡的阴影，笼上了心头，在必死的情况下，他不甘受颈受戮，身形电闪前冲，铁剑反扫，这一着是搏命，在利剑架颈之下，换了人，谁也不敢这么做，事情就巧在绝不可能的情况下猝发的行动，使人措手不及。


两声惨号，两条命。


方石坚侧身换了方位，两边颈侧已被架颈的利剑破，他感觉到在流血，但没痛的感觉，因为他是在疯狂状态中。


又是一阵惊呼，这是意外的意外。


“五岳神魔”怒哼一声，双掌齐推。


一声惨哼，方石坚口喷血箭，“砰”地坐了下去。


寒森森的“剑气”当头罩到。


“五岳神魔”暴喝一声：“不许动手。”


急袭的长剑撤了回去。


用力一咬牙，站了起来，他已变成一个厉鬼，但那股厉气，仍然使人看了胆寒。“五岳神魔”几乎使人怀疑他不是血肉之躯。


女人的声音再度传来：“把他凌迟处死，以慰死难弟子！”声音冷酷得使人想掩耳不听。


“五岳神魔”老脸连连抽搐，激声道：“不可！”


“太上，他有理由活吗？”


“会主忘了老夫的话？”


“不管那些了！”


“会主还是三思的好。”


双方说的是什么，方石坚一句也不懂，但他也不去想，生与死他已不在乎了。


一阵诡异而可怖的沉默，一统会主又传来话声：“依太上之见呢？”


“五岳神魔”道：“暂时囚禁！”


“太上一定要如此？”


“是的！”


“好，本座答应太上护法之情，不过，一时辰为限，请太上护法问出他应该从供的一切，日出没结果，他将付出得的代价，现在人交与您了。”


“五岳神魔”弹步上前，在方石坚身上点了两指，然后挥手道：“押入地牢！”


地牢，孤灯昏暗，霉湿之气中人欲呕。


方石坚坐在地上，他身前站着“五岳神魔”。


双重铁栅，外加一道厚重的铁门，与外面完全隔绝。


“方石坚，你与欧阳仿到底是什么关系？”


“无可奉告？”


“与‘招魂幡’又是什么关系？”


“无可奉告。”


“放聪明些，莫非老夫庇护，你早已横遭惨死，快说实话，老夫保你不死，除了老夫，没人能在会主面前说话，说！”


“没什么好说的。”


“你大概想受些活罪？”


“哼！”


方石坚并未受制，虽然对方在当场点了他两指，但被护身宝甲挡住了，只是他内元亏损过巨，再加上被掌震的内伤，所以没敢反抗，“五岳神魔”的掌功，竟能超逾护身甲维抗的极限，这也是他不敢盲动的原因，现在，他得争取时间，恢复功力，但若无机会，以“五岳神魔”的这等能为的人，稍有异动，是瞒不过他的，所以他暂时不敢行动。


“五岳神魔”目如电炬，直直的照在方石坚面上，又道：“若非见你持有‘招魂幡’，上次在云堡你就没命了。”


方石坚脱口道：“什么原因？”


“你暂且别问，现在光说你与‘招魂幡’的关系？”


“关系谈不上！”


“那你怎会持他的信物？”


“……”


“是否欧阳仿与‘招魂幡’联上了手？”


“……”


“‘招魂幡’现在何处？”


方石坚心念疾转，看样子，对方对“招魂幡”必有所顾忌，或许是另有某种特殊原因，“招魂幡”的死讯可不能透露。自己才有死中求的希望，心念之中，冷凄凄地道：“不知道！”


“五岳神魔”目芒一闪，怒声道：“老夫的耐力有限，而且会主的时限是到日出，你真的不想活了？”


“怕死便不会来！”


“好一个倔强的小子，你死了能得到什么？”


“这是我的事！”


“你不说？”


就在此刻，铁门忽然开启，一名武土在栅外恭施了一礼，道：“禀太上，会主有急事奉请！”


“五岳神魔”眉头一皱，道：“老夫去去就来，你仔细想上一想，如果老夫再来时你仍然没有答复，就准备着进棺材！”


铁栅逐层开启，又关上了，最后铁门也合了，“五岳神魔”走了。


方石坚不遑去想任何问题，立即开始运气行功。


不知过了多久，他被一种异样的声音所惊动，睁睛一看，身前兀立着一条人影，赫然是那曾被自己挟持的中年女子，不由大感骇异，虎地站起身来。


中年女人显得很急迫地道：“快随我走！”


方石坚一愕，惊声道：“随你走！”


中年女人用手朝后一指，道：“快，什么也不要问，迟一步一切都完！”


方石坚这才发现地牢的壁间，现出了一道暗门孔洞，心里的骇怪简直无法形容，中年女人已转身走向暗门，方石坚想了想，茫然跟着走去。


进了洞孔，暗门封合，顿时伸手不见五指。


“快走，别出声！”中年女人在前面催促。


方石坚摸壁道随行，片刻之后，视力逐渐恢复功能，可以隐约分辩沿道。


不久，眼前出现一列上伸的石阶，顶端有朦胧光线透入。


出了洞口，眼前是一片荒野，天还没亮。


中年女子把出口掩好还原，道：“走，离开愈远愈好！”


两人又开始飞，约莫驰行了七八里，来到一条溪畔的芦苇丛中，停了下来，天色已经泛亮，方石坚迫不及待的道：“你为什么要助在下出困？”


中年女人苦苦一笑道：“因为你先救我！”


“在下……先救你？”


“不是吗？会主为了毁你，已经准备牺牲我，如果你当场放下我，我活不了，你那时杀了我，更不必提，但你却放了我，我已经看穿了，江湖帮会所谓的仁义。是一种笼络人心的手段，实际上，得利用群众作为个人逞私欲的工具，我从此远走高飞，重新做人。”


方石坚为之悚然，无心存仁，想不到立得好报，这女人能悟彻此点，还不失是个有智慧的人，当下又道：“芳驾在会中是什么身份？”


“不算低，内堡管事！”


“噢，是不算低，请教称呼？”


“杜心如，当年行走江湖时有个外号‘粉捷子’！”


“哦，芳驾对内堡一切定然熟悉？”


“当然，我职司管事，一切设施，了如指掌，地牢秘道，仅只有数几个人知道，是用来移尸的，那地牢平常拘囚会内犯规弟子，一旦处决了，便从秘道移出尸体埋葬，当然，也可视为紧急避难的通道。”


“请问那叫萧美玲的女子被囚在何处？”


“没有囚禁，住在会主卧室的旁边，但有人严密看守。”


“堡内怎知在下会来？”


“不知道，设这局已经很久，是等欧阳仿光临的。”


方石坚点了点头，又道：“能见告会主的来历吗？”


中年女人目注远方，惊声道：“有人来了，我得走，少侠珍重！”说完，越溪而去


方石坚抬头望去，果然发现远处有不少人影在蠕动，看样子是了情况之后，出来搜索的。


现在去斗这些人，实在是犯不上，于是，他也越溪奔离。


火红的太阳，从地平线升起，原野充满了蓬勃的朝气。


方石坚的心头，仍是灰暗的，这一次的行动，是彻底失败了，经这一役，对方必然严加防范，再要救人。可真是难上加难。


倏地，他发现自己遍身血污，外衣尽是剑孔，这样子出现人前，势必惊世骇俗，同时，这一带是“一统会”的天下，只要一露面，对方马上知道。


前面出现了市集的影子，但他不能去。


心念之间，他停下了身形，目光游扫之下，发现不远处的田间，有人在耕作，心想，且先设法换了这身血衣再说，于是，他奔了过去。


到了田头，一看，不由喜出望外，田埂上放了好几件外衣，长短都有，他想了想，取了件土蓝布长衫，摸出个小银银子，放在旁边，然后悄然离开。


他到林子里，扔去血衣，换上蓝衫，然后从怀里取出面具假发戴上，这一来又变成了白发老了。


他原来改装用的灰袍，因为携带不便，留在马寡妇店房里，只有面具假发随身带着，现在又派上用场。


改了装扮，他堂而皇之地进入市集打尖。


正在吃喝之际，七八骑马来到店外，其中一个汉子，匆匆进入店里，朝座中食客逐一打量了一阵，然后走近拒台，低声询问了几句，一转身，走向方石坚座边。


方石坚心中一动，知道对方是“一统会”的人，出来搜索的，当然，以他的能耐，根本不在乎这些小脚色。


那名武士粗声暴气地暴问道：“喂，老头，你是干什么的？”


方石坚头也不抬地道：“你不见我老人家在喝酒？”


“你不是本地人。”


“当然不是，要是不在家里吃，还来上馆子化钱”


“什么行当？”


“穿衣吃饭拉屎，什么也不干。”


“你颈上有伤痕，是不是道上的？”


“什么道下道下，这伤痕是被剪径的贼弄的，他们见我年老，只抢去东西，留下记号，没要老命。”


那武士冷哼了一声，转向柜台掌：“掌柜的，发现有可疑的人物，立即传报！”


掌柜的连声应是，武士出店，一行人马扬长而去。


方石坚定下心来吃喝，照原来约定，田大娘与萧淑玲是在藏龙堡附近接应的，由于出堡的路线不同，双方碰不上面，救人失败，他真懒向再去找她俩，谅来她俩必已探得消息。


吃喝完，付了账，正待起身离开，蹄声杂踏中，那数骑马去而复返，原先那武士进入店门，朝方石坚抱拳道：“老前辈是从许州来？”


方石坚心中一动，许州路上曾与对方交过后，看来快讯业已传到，当下了瞪了瞪的眼，冷冷地道：“老会何处来，何处去，与你什么相干。”


那武士尴尬地一笑道：“请老前辈示知名号！”


方石坚一挥手道：“去，去，少跟我老人家罗嗦！”说着，站起身来，昂首出店。


那名武土窒在当场，他不敢拦阻。


出了市集，方石坚心里盘算，自己何不以“招魂幡”师兄的身份，明里到藏龙堡要人，对方慑于“招魂幡”的名头，也许会办得通，心念之中，车转身又往回走，才只走得几步，一条人影迎面而来。目光扫处，不由心头一震，来的赫然是“一统会”太上护法“五岳神魔”童一贯。


不用说，对方无疑地已得到副会主从许州传来的快讯。


对方照了面，相对站在路中，“五岳神魔”上下打最了方石坚一番，开口道：“朋友自许州来？”


方石坚心念一转，道：“不错，你们消息倒真灵通。”


“五岳神魔”白眉一轩，道：“此地人多眼要，我们到那边林子去谈谈，如何？”


方石坚故意干咳了一声道：“唔！想来你老儿就是‘五岳神魔’童一贯了，听说，你当了‘一统会’什么太上护法，是吗？”


“五岳神魔”暗吃一惊，对方一语便道出他的来路，而他对对方却一无所在，当下强持镇定，道：“还是到那边林子里再谈吧！”


方石坚一抬手，道：“可以，请！”


到了林子里，“五岳神魔”迫不及待的开口道：“朋友是‘招魂幡’的同门师兄？”


“是呀，咦，你怎会知道？”


“依本人所知，‘招魂幡’并无同门。”


“阁下能断定？”


“这……差不多可以断定！”


“那阁下给老夫安个什么身份？”


“所以要请教朋友的名号。”


方石坚打个了哈哈道：“老夫几十年不用名号，早忘了！”


“五岳神魔”眸光一闪，道：“朋友用不着藏头露尾，本人在道上阅历的时间也不短，从没听过有朋友这一号人物，咱们还是打开天窗说亮话的好……”


“不信拉倒，老夫又不一定要你知道。”


“朋友真的是‘招魂幡’的师兄？”


“这还能假？”


“如此请问‘招魂幡’现在何处？”


方石坚反问道：“你阁下找他做什么？”


“五岳神魔”略一沉吟，道：“当然是有事？”


“什么事？”


“这要与他本人当面谈。”


“既是这样，你阁下自己去找吧，老夫也不知道他的准下落。”


“真是这样？”


“信不信由你！”


“五岳神魔”怔了片刻，道：“好，这事暂且不谈，朋友来陈州何为？”


打蛇随棍上，方石坚乘机道：“老夫专程来藏龙堡要人！”


“五岳神魔”老脸一变，道：“要人，要什么人？”


方石坚道：“一个女娃儿，被你们扣作人质的。”


“五岳神魔”期期地道：“这么说……朋友与欧阳仿定有渊源？”


“老夫不认识什么欧阳仿。”


“那朋友为什么要那女娃儿？”


“受人这托！”


“谁？”


“冷面修罗方石坚，老夫很中意那孩子。”


“五岳神魔”老脸又是一变，道：“他是令师弟的传人？”


方石坚冷漠的道：“老夫不必告诉你！”


“五岳神魔”声音一寒道：“那就休想要本会放人！”


方石坚冷哼了一声道：“不放人后果便严重了！”


“什么后果严重？”


“除非‘一统会’的人从此不走江湖……”


“怎样？”


“老夫见人就杀，看你们有多少命来填。”


“朋友好大的口气。”


“老夫说得到做得到，决不打折扣。”


“五岳神魔”目中棱芒一闪，冷森森的道：“看来今天是死约会了，本座得衡量你老儿一番。”


方石坚嘿一声冷笑道：“好极，咱们手底下见个真章，来吧！”


说打就打，“五岳神魔”身形一挫，举掌便劈，方石坚立即挥掌迎战，双方都是修为极深的内家高手，这一搭上了手，顿时打得火炽十分，劲风雷动，木叶萧萧，呼轰之声，震耳欲聋。


二十个照面之后，方石坚心头大凛，对方的掌力十分邪门，沾身起震，借力打力，方石坚修为虽胜过对方，但无形中却吃了大亏，因为掌力被对方借用。“五岳神魔”也越打越心寒，数十年来，他第一次碰上了旗鼓相当的对手，放眼江湖，能扫接得下他三掌的人并不多，而现在他毫无胜算。


方石坚却暗中打了主意，必要时只有掣出铁剑，制伏了这老魔，定可要挟“一统会”放人。


心念之中，沉哼一声，以十二成真力施出了“旋风掌，”雷鸣声中，劲气暴旋，犹如怒海回波，“五岳神魔”稳不住势，被狂涛般的旋劲，拉得连打两转，退了八尺有多。


方石坚得理不让，不给对方缓势的机会，“一指功”激射而出。


闷哼声中，“五岳神魔”身形一个踉跄，左胸见了红，但这也激了他的凶性，暴吼一声，挥掌反击，招式也变得更加诡厉，双方短兵相接，狠斗在一起，林中打枯枝败叶，席卷成幕。


这一场疯狂的打斗，如果有第三者看到，必会丧神失魄。


现在，“五岳神魔”深信方石坚是“招魂幡”的师兄了。


又过了十几个照面，“五岳神魔”由于被“一指功”所伤，血流不止，交手中无法止血，功力大打折扣，渐呈不支之势，方石坚也好不到哪里，气血已有些浮躁，不过，他有信心击败对方。


突地，“五岳神魔”大吼一声，跳出圈子，栗声道：“别打了，咱们谈谈条件！”


方石坚收掌道：“什么条件？”


“五岳神魔”先止了血，然后才喘着气道：“你说出令师弟行踪，我放人！”


方石坚略作沉思，道：“老会一生不与人谈条件，你先放了人，老夫可以酌情考虑。”


“五岳神魔”道：“能考虑到什么程度？”


方石坚信口道：“也许老夫高了兴，要‘招魂幡’来见你。”


“五岳神魔”皱了皱眉头，没开口，不知在转什么念头。


就在此刻，一个带浓重鼻音的声音从林深处传出：“姓童的，你拿什么人来放？”


方石坚意外地一震，发话的人又是阴魂不散的“伤心客”他说这话是什么意思？


“五岳神魔”脸色大变，暴喝道：“什么人！”


“世上伤心客，海角断肠人！”


“你到底是谁？”


“伤心客！”


“现身出来？”


“对不起，区区见不得阳光。”


“五岳神魔”身形一动……


方石坚抬手道：“你最好别动，你是不他对手。”


这句话当然是胡诌的，但“五岳神魔”倒真的被镇住了，因为话出自“招魂幡”师兄的口，他不信也得信。


“伤心客”又传声道：“老哥，别信他的，他根本交不出人来！”


这一声老哥，使方石坚忍俊不住，几乎要笑出声来，当下信口道：“老弟，这话怎么说？”


“伤心客”道：“老哥问他好了！”


“五岳神魔”一向眼底无人，武林中没几人被他看上眼，他做梦也估不到会被人当猴儿耍。


方石坚一偏头道：“怎么说？你答应先放人的。”


“五岳神魔”目瞪如铃，望着林深处狞声道：“那妞儿是你救走的？”


方石坚骇然，这么说，萧美玲是被救走了，是“伤心客”的杰作吗？不然他怎么会知道？


“伤心客”哈哈一笑道：“没这回事，区区只是凑巧看到罢了。”


“五岳神魔”暴吼道：“是谁救走的？”


“伤心客”道：“区区何必告诉你，有种自己去查。”


“五岳神魔”七窍冒了烟，虎吼一声，闪电般循声扑去。


方石坚惊喜交集，萧美玲既已被救出，自己还磨个什么劲？“芒山老人”被杀之仇，以后再找机会与“一统会”主算，目前得先找到田大娘要紧，如果她与萧淑玲被“一统会”的人撞上，势将再生枝节。


心念之中，他弹身疾掠而离。


就在方石坚离开之后，十余骑骏马，簇拥着一顶彩轿，来到了现场，但现场除了打斗的痕迹，什么也没留下。


彩轿人落，十余手高下马分头人林搜索。


彩轿中坐的，正是一统会主，她得讯亲自出动。


如果方石坚知道一统会主会现身，他是不会离开的，但他没料到这一着，已走得很远了。


这片林子相当长，少说也有五七里，奔到尽头，又是一条小船横亘，一只小舟，在溪水里滴滴溜溜乱转，突地，舱蓬里传出“伤心客”的声音道：“老弟，上来吧！”


方石坚大喜过望，一跃登舟。


小舟顺水朝下游流去。


“伤心客”兀坐舟中，手抓着橹控制方向。


方石坚钻入蓬里坐下，急问道：“那老魔没追上阁下？”


“他大概很泄气，可能这辈子他第一次栽跟斗。”


“萧美玲姑娘真的被救走了？”


“是的！”


“是阁下所救？”


“这得记你老弟一大功！”


“为什么？”


“昨晚要不是他们全力对付你，我便无法得手。”


方石坚激动地道：“阁下是随在下进堡的？”


“伤心客”淡淡地道：“大概不差先后！”


“人呢。”


“田大娘带走了。”


“啊，她们去了哪里？”


“马寡妇的庄房，快到了。”


“萧姑娘情况怎么样？”


“伤心客”窒了片刻，长长叹了口气，黯然道：“心神不属，依然如故。”


方石坚有意无意地道：“阁下为何叹息？”


“伤心客”悠悠地道：“世间何处伤心人，我同情她！”


小舟拢了岸，“伤心客”道：“老弟，你登岸后，越过那片高梁地，可以看到几户人家，其中有间四合头的瓦房，那便是了！”


方石坚精神大振，道：“阁下不去吗？”


“伤心客”摇头道：“我生来见不得阳光，去吧，我们会再见的，你这身行头不行，刚刚发生过事故，得改改，以免落入人眼，一统会的密探到处都是，百里以内仍是他们的势力范围，小心些好。”


“可是……”


“这里有套渔郎短装，换上吧。”


于是，方石坚脱了长衫，除去假发面具，揩好端入怀中，“伤心客”从座位上取出一套衫裤，帮着方石坚换上，铁剑就用换下的长衫包好，提在手里，方石坚道了声“回头见”匆匆上岸奔去。


不久，来到田庄，照“伤心客”的嘱咐，进入一家四合小院。


犬吠声中，田大娘出现厅门边，喜孜孜的抬手道：“快进来！”


进入上房，方石坚不由一怔，萧淑玲伴着她姐姐坐在炕沿，一副村女打扮，萧美玲神色憔悴，见方石坚进门，只木然望了他一眼，萧淑玲双眼犹的泪痕。


田大娘低声道：“是‘伤心客’指示你来的？”


“是的！”


“乘庄家们下田，屋里没人，快把解药拿出来。”


方石坚伸手怀中一摸，脸色大变，一只手再也抽不出来。


田大娘见他神色不对，惊声道：“怎么回事？”
www.xiaoshuotxt.com



 第二八章 壶底和尚

t.xt`小~说~天~堂

方石坚期期地道：“解药丢了。”


田大娘面色大变，栗声道：“什么，解药丢了？”


方石坚又急又愧，点头道：“是不见了，”心里却在想：“自己曾经数度激战，进过地牢，又两度更换衣服，天知道是在什么地方失落的，这解药得来不易，再去求‘造化老人’希望渺芒得很……”转念一想，又觉得不对，这药丸与金珠一起藏在里衣内，金珠没失落，偏偏丢了解药，似乎不可能，但东西丢了，这是事实，田大娘连连跺脚道：“这可怎么好？”


萧淑玲紧蹙蛾眉道：“无心失落，也是没办法的事，只有设法再去求。”


田大娘摇头道：“恐怕不容易，‘造化老人’相当古怪，同时上次‘魔心人’也正找上他，说不定他已经搬了家！”


方石坚心意一转，道：“两位在此地待着，我去找找看！”


“找，去哪里找？”


“我是与‘伤心客’乘小舟来的，在舟里换过衣服，说不定掉在小舟里。”


“唔！这也是没有办法之中的办法，好吧，小心些，别让人盯上！”


“我会的！”


说完，立即出门飞奔向小溪，到了溪边，一看，没有小溪的影子，想了想，顺流奔去，约两三里地，发现小舟系在岸边树上，忙扑了过去，一看，舟中无人，一颗心凉了一半，上舟去仔细寻找了一遍，哪有什么药丸，他的心全冷了，“伤心客”弃舟而去，不知去了哪？当然，找到他也是空的……


他愣在小舟里，束手无策，解药会失落，这是想不到的变故。


突地，一个声音道：“在这里了！在这里了！”


方石坚心中一动，钻出蓬外，只见另一支小舟，顺流而来，两名汉子各上在小舟头尾，舟头那汉子遥遥指着方石坚喝骂道：“好贼子，竟敢偷老子的船，非把你送官府究办不可！”


方石坚啼笑皆非，当然，说什么他也不能与这村俗的普通人计较，顺手掏出点碎银，放在舱板上，作为那套衣服的代价，飞身疾闪而去。


两汉子直了眼，好半晌才惊叫道：“妈呀，是飞贼！”


方石坚奔出了一段路，又停下身形，看样子只好回见田大娘另谋对策，心念未已，一阵不成腔调的歌声，遥遥传入耳鼓：


不挑水，不担柴，


不念金刚不参禅。


壶中有日月。


杯底见乾坤，


虚无一觉逍遥梦。


还我大自在！


这怪异的歌声，使方石坚大感惊奇，歌词中，竟隐有佛家之语，他下意识的循声奔去，只见小路边一株树下，斜倚着一个脏兮兮的灰衣赤足和尚，醉眼迷离，手中捧了个大葫芦，还在有一口没一口地灌。


方石坚皱皱眉，走了过去。


醉和尚瞪了他一眼，又嘻嘻一笑，眯斜着醉眼道：“小施主，喝几口如何？”


方石坚笑笑道：“小的可不想喝。”


醉和尚摇头道：“你不懂，你不懂，”咕嘟，又灌了一大口。


不守法规的和尚，方石坚看着没意思，正想转身离开，忽见一个小和尚飞奔而来，老远直嗓子道：“又醉了吗？快回寺去！”话完，人已到跟前。


醉和尚扬了扬葫芦，道：“你也喝几口！”


“阿弥陀佛，罪过！”


“我晚了会回去睡觉，现在别吵我。”


“不成！”


“不成！当心我把你倒吊起来。”


“酒师父，有人找您。”


“谁？”


“是一位女施主！”


“什么，女人会找上我和尚！”


“说是找了您了几年了。”


醉和尚眼珠骨碌碌一转，道：“你回去，就说找不到我……”


小和尚回头一看，道：“那不是来了？”


醉和尚翻身站了起来，方石坚举目望去，远处有一座寺庙的影子，一个黑衣蒙面的女子，缓缓朝这边走来，登时心中一动，那不是“无回玉女”的师姐余莹吗？他陡地明白过来，脱口道：“壶底和尚？”


醉和尚大叫一声：“不好”拔脚就跑，速度快得惊人。


方石坚毫不踌躇地追了下去，灰衣老人为了找他，去了王屋山，想不到他却藏身在这野寺里，余莹为了他，差点血洗左家堡。


醉和尚离开了小路，落荒而驰，快逾闪电狂风，方石坚展足身法，才算没追脱，一口气追出了七八里，到了林深处，醉和尚见抛不掉，刹势回身道：“你小子这是做什么？”


方石坚定定神，道：“前辈是‘壶底和尚’？”


“你怎知道？”


“有位灰衣老人在急着找到您！”


“什么灰衣老人？”


方石坚把受托阻止余莹向左家堡下手等经过，全说了出来。


醉和尚醉态全消，激动地道：“这倒是想不到的事！”


不远传来穿枝拂叶之声，醉和尚急声道：“小施主，帮个忙，别那娃儿找到我，我和尚终生感谢你！”说完，转身又待循走。


方石坚弹身拦住道：“前辈不能走！”


醉和尚低吼道：“你小子要害死我？”呼地拍出一掌。


方石坚晃了晃，站在原地不动，醉和尚从斜里闪出，方石坚又拦在他的身前，就这闪截之间，人影已现，来的正是余莹。


醉和尚坐了下去，低垂着头。


余莹走到醉和尚身前，揭去面巾，粉腮一片激动之情。


方石坚没开口，因为他不知道双方的关系，也不明白事因，只是他想到了“无回玉女”，而有些怕见余莹。


余莹突地转向方石坚道：“你怎会在这里？”


方石坚冷声应道：“巧合吧。”


余莹咬了咬下唇，道：“兰心又走了，看来她不会再回头。”


方石坚“唔”了一声，他是明知道的，在许州路上，他为了“无回玉女”曾掌劈“金龙帮”姓瞿的总管，打得“毒心公子”亡命而逃。


余莹接着又道：“如果找不回兰心，或者她有了什么长短，你得负全部责任。”


方石坚又“唔”了一声。


余莹狠狠瞪了他一眼，道：“现在请你回避！”


显然，他与“壶底和尚”之间，有不足为外人道的纠葛。


“壶底和尚”大声道：“你别走，是你小子害苦了我，留下做个干证。”


余莹抿了抿嘴，望着“壶底和尚”颤声道：“爹，家事要外人干预吗？”


这一声“爹”使方石坚大吃一惊，想不到余莹会是“壶底和尚”的女儿，父女之间，到底发生了什么事，对方既是父女，他倒有些踌躇了，是不是该回避？


“壶底和尚”仍低垂着头，以异样的声调道：“身入空门，一切俗缘都斩断，我不是你爹！”


余莹全身一颤，眼圈红了，咬着牙道：“您为什么要抛弃我母女？”


“问你娘？”


“她不肯说！”


“她不知道最好，人生南柯一梦，梦醒了，一切归于虚无，得自在，且安然，何必自寻烦恼？”


“您跟我回家……”


“出家人不能再染尘俗。”


“娘在许州家里等您。”


方石坚心中一动，照这样说：“辣手无盐”是余莹的母亲，“无回玉女”才真是“辣手无盐”的门下，“壶底和尚”怎会出了家呢？


“壶底和尚”突地抬起头来，激声道：“我不会回去，这辈子也不想再见她，剩下的年岁，让她好好反省。”


“这是什么话？”


“她心里很明白的。”


“爹如果不回去，只有一条路……”


“什么路？”


余莹盈睫的泪水，终于滚落粉腮，凄厉地道：“除非杀了女儿。”


“壶底和尚”面上的肌肉起了抽搐，久久才道：“别忘了我已是出家人。”


余莹带哭地道：“您不是，根本不是，是故意装的，您没剃度，也没受过戒！”


“壶底和尚”沉声道：“修心修性，佛在心中，何必剃度？那是世俗之行。”似是而非，实际上是诡辩，谁也听得出来。


余莹扫了方石坚一眼，欲言又止，最后还开了口：“为什么？到底为什么？为什么要抛弃我母女，您亲口告诉女儿？”


“不要迫我！”


“女儿甘冒不孝，就算迫您。”


“你会后悔！”


“至死不悔。”


“你一定要知道！”


“是的，一定要知道！”


“壶底和尚”脏兮兮的脸孔，再起抽搐，突自怀中摸出一个掌大的玉匣，递与余莹，激动地道：“答案在这里面，拿回去给你娘看。”


余莹迟疑地接过来，道：“这里面是什么？”


“现在不要问！”


“爹不回去！”


“不！”回答得斩钉截铁。


余莹捧着那玉匣，一双手在发抖。


“壶底和尚”的神怀似乎很痛苦，接着又道：“你可以走了！”


余莹的泪珠，又告纷滚而落，哀哀地道：“爹，您好狠的心肠。”


“壶底和尚”惨然一笑道：“孩子，我不狠，一点也不狠，如果狠，情形就不是这样，以后你会明白的，对你……我是有亏欠，但这是不得已，等你明白了会原谅我的。”


方石坚敏感地想到，传言“壶底和尚”得到异宝而失踪，那玉匣里藏的，莫非就是所谓的异宝？但看情形，似乎又不像，他为什么假装和尚，抛妻弃女呢？


余莹含着泪道：“您真的不愿回去见娘？”


“壶底和尚”摇摇头，没再开口，似乎什么也不能使他改变心意。


余莹跪下去拜了一拜，掩面疾奔而去。


人，无论强到什么程度，也有很脆弱的时候，当初余莹现身在左家堡，那份气焰，真是不可一世，而现在，她不但跪弱，而且近乎可怜。


“壶底和尚”长长叹了口气，开口道：“方少侠，你知道老夫为何要你留下！”他把称呼全改了。


方石坚摇摇头，道：“不知道。”


“老夫要知道灰衣老人的来历。”


“但晚辈对他所知仅这么多。”


“他的身手如何。”


“相当高强。”


“长相怎么样？”


“很正派，想来他年轻时是个美男子。”


“嗯！你说他为了找老夫而去了王屋山？”


“是的！”


“好不好得便时请你传个口讯？”


“可以，如何传法？”


“你说老夫也急于要见他，请他到这里的灵感寺来。”


“好，晚辈一定办到！”


“你认识她们母女？”


“是的！”


“怎么认识的？”


方石坚不愿说出自己与“无回玉女”之间的事，怔了怔，含糊的应道：“是因为左家堡那档事后，认识了余莹姑娘，不久前，她带晚辈到许州，才有地拜识‘辣手无盐’前辈。”


“壶底和尚”突地眸光一亮，道：“你喜欢莹儿吗？”


方石坚俊面一热，期期地道：“这……彼此都没这意思！”


“壶底和尚”像突然想起什么似的“噢”了一声道：“对了，刚才说什么兰心出走，怎么回事？”


方石坚怕对方追根究底，索性道：“这件事……恕晚辈不便奉告。”


“壶底和尚”不再迫问，换了话题道：“你已经听到了老夫父女的谈话，定必心存疑惑，但这是老夫家事，你最好是忘掉算了，如何？”


方石坚不假思索地道：“当然，晚辈并非好事之徒？”


“壶底和尚”起身道：“老夫得走了，请记住务必把口讯传与灰衣老人。”


方石坚颔首道：“晚辈不会忘记”


“壶底和尚”提着大葫芦，穿林而去。


方石坚心头又沉重起来，解药丢了，找不到，该怎么办？


一条黑影，幽然而现，赫然是“伤心客”方石坚目芒一闪，道：“阁下没有离开此地？”


“伤心客”不答所问，一偏头，道：“你知道那假和尚是何许人物吗？”


方石坚心中一动，说道：“不知道，莫非阁下知道？”


“伤心客”点头道：“如果不是牵扯到‘辣手无盐’我还真认不出来，他便是当年名噪武林林的‘江湖一秀’余仲民，几十年前，不知有多少女人为之倾倒！”


方石坚惊讶地道：“他当年是美男子？那就怪了，他怎会拣上‘辣手无盐’那个丑八怪？”


“天下事无奇不有，局外人无法揣测，可能是有原因的。”


“他为什么当起野和尚？”


“依我当年所听到的，可能是家庭变故？”


“什么家庭变故？”


“似乎是‘辣手无盐’不守妇道。”


方石坚惊声道：“这可就无法思议了，以‘辣手无盐’那份尊容，还有人敢领教？”


“伤心客”摇摇头道：“天下千奇百怪的事多的是，无法用常理衡量，算了，少管别人闲事，先说说你的事，见到田大娘没有？”


方石坚变色道：“见是见到了，可是……”


“可是什么？”


“在下好不容易求到一粒解药丢了！”


“伤心客”道：“这样最好！”


方石坚一震，道：“阁下说这话是什么意思？”


“伤心客”似乎感觉失言，窒了一会才道：“你也很明白，照我几次无意中听到的事实，萧美玲是伤失爱而发疯，但欧阳仿已经不在人世，如果她一旦清醒，会有什么结局？倒不如让她这样糊糊涂涂地活下去，反而更好。”


方石坚吸了口气，道：“话是不错，但未免太不人道。”顿了顿，又道：“她之发疯，是被药物所害，并非由于失爱。”


“伤心客”冷冷的道：“反正药已丢了，说什么也是空的，算是天意吧。”


方石坚咬咬牙，道：“在下将不惜任何牺牲，非要从对方的得到解药不可。”


“伤心客”期期地道：“似乎犯不上，别求好反而制造悲剧。”


方石坚沉疑地道：“这不是制造悲剧，而是在终止一个悲剧，让一个人生活在混噩中才是真正的悲剧，让她的意志主宰自己，有所抉择，是顺乎天理人性。”


“伤心客”低头道：“也许我错了。”


方石坚激声道：“解药是你阁下拿走的？”


蓦地此刻，一声惨号，破空传来，紧接着，两声，三声……


“伤心客”急声道：“我们去瞧瞧！”说完，人已飞掠而去。


方石坚只好跟着扑去。


林子边缘的草地上，一个长发纷披的怪人与一个白发黄衫老人相对而立。草地上横陈了七八具尸体。


方石坚与“伤心客”各选一株巨树隐身。


方石坚目光扫处，不由骇然而震，场中人，一个是“一统会”太上护法“五岳神魔”童一贯，一个是在桐柏山中见过一次的“魔心人”，场中死的，不用说，是“一统会”的弟子，两个不可一世的魔头，怎会碰在一起呢？


“五岳神魔”气呼呼地道：“你公然敢杀害本会弟子？”


“魔心人”嘿嘿一声怪笑道：“杀人在本人而言是家常便饭，算不了什么，何必大惊小怪。”


“你得付出代价……”


“好呀！你的名号犯了本人之忌，早就想斗斗你解决这个问题，咱们只能有一个留名江湖。”


“嘿嘿嘿嘿，‘魔心人’，你未免太不自量力了！”


“说什么都是假的，咱两手底下见真章吧！”双掌一错，首先发难。


“五岳神魔”挥掌迎出，一场怵目惊心的剧斗叠了出来，双方都是成了气候的魔头，全力搏命之下，实在惊人。


狂风乱卷，草偃沙飞，呼轰之声，有如连珠雷震。


双方功力悉敌，打得难解难分，数十招之后，毕竟“五岳神魔”功深一筹，迫得“魔心人”连连后退。


看情形，“魔心人”是输定了。


一声惊天暴吼，“五岳神魔”白发蓬飞，双掌平推，劲气雷鸣中。“魔心人”闷哼一声，踉跄退了四五步，口角溢出血来。


“五岳神魔”冷森森地道：“看来你该从江湖除名了”


“魔心人”狞笑一声，道：“彼此，彼此！”右手突地前伸，五指笔直。


“五岳神魔”脸色大变，方石坚看得莫明其妙，“魔心人”这一着算是什么，竟然镇住了“五岳神魔？”


“伤心客”悄声道：“好戏上场上了，这是仅属传闻的‘飞魔指’。‘五岳神魔’死定了！”


方石坚骇然道：“为什么？”


“伤心客”道：“这是‘魔心人’的救命绝着，毕生功力聚于五指，破指射出，力可洞金，意动即发，无人能避，不过，他本身得损十年以上真元。”


这可闻所未闻的奇事，方石坚定睛细看，才发现“魔心人”前伸的五指，赤红如血，比平时粗大了一倍。


“五岳神魔”满面骇色，他似乎无法应付。


方石坚心念疾转，“五岳神魔”在飞云堡曾放过自己，在藏龙堡中又力阻“一统会”会主分尸的命令，不管他动机如何，总是一份人情，即使以后要杀他，这人情不可不还，心念之中，当机立断，飞身出林，大喝一声，凌空发掌，劈向“魔心人”，猝然之变，“魔心人”做梦也估不到半途里杀出个程咬金，受惊之下，“飞魔指”功顿泄。


“五岳神魔”飞退丈外。


方石坚落身“魔心人”侧言八尺之处。


“魔心人”看清了是方石坚时，厉声暴喝道：“是你小子？”


方石坚担心他施展“飞魔指”半言不发，扬掌就是一记“旋风掌”狂澜，旋动中，“魔心人”跄出丈许开外。


“五岳神魔”弹身进迫。


“魔心人”见势不佳，大吼一声：“后会有期！”闪电般朝林中遁去。


“五岳神魔”愕望着方石坚道：“你为什么对老夫伸援手？”


方石坚冷漠地道：“大丈夫有所为亦有所不为，阁下也曾对在下援过手，算互不相欠。”


“五岳神魔”老脸浮现激动之色，好一会才开口道：“将来我们仍可能兵戎相见。”


方石坚冷漠如故地道：“那是另一回事！”


“五岳神魔”默然了片刻，又道：“有个自称‘招魂幡’师兄的老人，他是谁？”


口角一撇，方石坚道：“阁下既然知道他的身份，还用问吗？”


“据老夫所知，‘招魂幡’并无师兄。”


“无可奉告。”


“他什么名号。”


“无可奉告。”


“五岳神魔”猛一跺脚，如飞而去。


方石坚回到林中，见“伤心客”仍站在原处没动。


“伤心客”迎着一翘大拇指，道：“方老弟，你是个真武士，作为令人佩服！”


方石坚淡淡地道：“过奖了，大丈夫本来该恩怨分明！”


“伤心客”奇诧地道：“老弟与‘五岳神魔’之间有什么恩怨？”


方石坚想了想，道：“这很难解释，问题在于‘招魂幡’，他认定在下是‘招魂幡’的传人，至于他与‘招魂幡’又是什么关系，便不得而知了。”


“伤心客”道：“这怎么会呢？”


方石坚不愿回答这问题，又回到原先的话题道：“解药是不是阁下拿走的？”


沉默了片刻，“伤心客”终于点头道：“不错，是我拿了！”


方石坚激动地道：“阁下为什么要取走解药？”


“伤心客”沉声道：“为了萧美玲好。”


“阁下怎知在下身边有解药？”


“田大娘说的。”


“请阁下拿出来！”


“你……不再计较后果了？”


“这是人道问题，后果在其次！”


“伤心客”期迟地取出那颗蜡丸，递与方石坚道：“但愿不要再酿悲剧。”


方石坚接过蜡丸，小心藏好，他觉得“伤心客”管闲事似乎过了份，因为心急田大娘那边的事，不遑追问，略一沉吟道：“在下得走了。”


“伤心客”幽幽地道：“你去吧。”


方石坚辨了辨方向，疾驰而去，不久，又回到了那户庄稼人家。


萧淑玲迎着道：“怎么样！”


方石坚吐了口气道：“还算侥天人之幸，找到了！”


萧淑玲破颜笑道：“谢天谢地，真急死人，”说完，忘形地拉着方石坚的衣袖往里走。


田大娘已听到两人的对话，笑脸相迎，声音微颤地道：“方少侠，老身一辈子感激你！”


萧美玲直着眼，凝视着方石坚，憔悴的脸上，突然出现了光彩，突地一跃下炕，抓住方石坚的手道：“仿哥哥，你来了？”


方石坚大为尴尬，内心却是一阵黯然。


田大娘忙拉开她的手，柔声道：“小玲，他不是欧阳仿，来，坐下，大娘拿药给你吃！”


萧美玲茫然望着田大娘道：“您骗我？”


田大娘喘了口气，把萧美玲按回炕上，从方石坚手里接过蜡丸，捏开蜡壶，塞入她的口里，然后硬要她躺下，解开罗带，露出小腹。


方石坚又面临一次尴尬场面，上一次是解救萧淑玲，现在是她姐姐，俊面又涨红了，一颗心怦而跳。


萧淑玲的粉腮也飞上了红霞，可能她想到自己也曾如此。


田大娘点点头，示意方石坚动手。


方石坚硬着头皮，功集食中二指，觑准冲带二脉相交之处，连点三指。


紧接着是焦灼的等待，照上次的经验，必须盏茶时间之后才会有反应。


一盏茶时间过去了，毫无迹象，气氛沉重起来。


又是盏茶时间过去，萧美玲木然的神色如故。


焦灼变成不安，三人面面相觑，谁也不开口，但彼此都察觉到心情的沉重，为什么解药用在萧美玲的身上不灵？


等待，再等待，失望的阴影开始侵袭，但谁也不想首先说破，希望冀着好的征兆突然出现，一个时辰过去了，绝望似已成定局。


田大娘的眼圈红了，泪水在眶里滚转，叹口气，打破了沉静，凄声道：“为什么解药不灵？”


萧淑玲紧抓住姐姐的手，娇躯在发颤。


田大娘滴落了伤心之泪，颤声道：“为什么小玲这样命苦？”


方石坚黯然道：“只有一个解释……”


田大娘抬起泪眼道：“什么解释？”


方石坚沉重的道：“美玲姑娘心神失丧，并不是药物所制，而是真正的……”


萧美玲突然格格笑了起来，口里梦呓般地道：“仿哥哥，我们……什么时候拜堂？嘻嘻，你说嘛！”说完，突又现出凄惨的神情，幽怨地道：“你为什么要骗我，仿哥哥，没你我活不下去……”


田大娘一把搂起了她，哀哀地道：“小玲，上天为什么待你这么薄？”


萧淑玲眸中闪动着泪光，激动地道：“我希望欧阳仿没有死。”


方石坚道：“谁都这样希望！”


萧淑玲咬咬牙道：“他没死我就可以杀他！”顿了顿，又道：“他以鬼冢神灯的身份，招摇了十年，为什么不来找姐姐……”


方石坚期期地道：“他定有难言之隐！”


“什么难言之隐？他怕死，怕‘一统会’以残酷的会规处置他，他没种，姐姐当初爱上他是瞎了眼。”


“可是……不管怎样，他已经不在人世了。”


“我永远恨他！”


田大娘幽幽地道：“孩子，算了，是缘不是孽，是孽不是缘，反正一切都太晚了，这样也好，她还能活下去，如果解药有效，她醒过来，会怎么样？唉！”


天色昏黑下来，院子里响起了从田间归来的庄稼人的欢笑声，而房里却凄凉一片，房里房外，是两个不同的世界。


这一幕情海悲剧，算结束了吗？
www/xiaoshuotxt.co m



 第二九章 巧逢怪僧

t  xt ～小  说天,堂

月明星稀，一辆双套蓬车，奔行在开封近郊的官道上，赶夜路不奇，奇的是驾车人竟是个白发老者，像这种年纪，本不该出来餐风宿露在奔波劳碌的。


蓬车驶离官道，转上一条小路，地点越来越荒僻，不久，蓬车在一片竹林之前停了下来，竹林中隐约露出一角红墙，是座尼阉。


车门开启，钻出三个人来，一个是青衣老妇，另一个是美绝绝伦但神色木然的女子，年纪已近三十左右，由一个素衣少女搀扶着。


素衣少女幽幽地开了口：“此处便是家师清修之地，家姊心神丧失，只好暂时投靠，或许家师能使家姊复原，阉堂谢绝男宾，请恕无法接待。”


驾车的白发老笑笑道：“这点规矩在下省得，萧姑娘不必客气，”声调竟是个少年人。


青衣老妇语音悲凄地道：“安顿了这苦命孩子，老身或许还得另找栖身之地，仍请少侠要探查欧阳仿的生死之谜，老身怀疑他还在世间。”


素衣少女恨恨地道：“如果欧阳仿真的没死，我非杀他不可。”


白发老人口里发出一点苦笑道：“萧姑娘，如果欧阳仿真的没死，他怕见令姊，必然有特殊原因，这一点在下一定要澄清。”


素衣少女似水眸光在白发老人面上一绕，道：“愿我们不久能再相见。”眸子里闪动着一种令人迷惑的光焰。


白发老人深深望了那神情木然的美女一眼，道：“在下告辞，请珍重！”口里叱喝一声，勒转马头，朝来路驰去，不久，又上了官道，驶向开封城。


正行之间，一个声音道：“停下来！”


白发老人大吃一惊，勒住马，扭头一看，一个蓬头乱须，身穿百衲破僧袍的怪和尚：端坐在车蓬顶上，竟不知是何时上了车顶的，白发老人一跃下车，不知是何事他激动，身躯在簌簌直抖。


以和尚飘然下地，紧盯着白发老人，开口道：“你老儿是谁？”


白发老人以异样的腔调应道：“大师因何有此问？”


怪和尚再次打量了白发老一番，道：“你老儿是否‘鬼影无痕’马西元？”


“不是！”


“那你是谁？”


“老夫……”


另一个声音接口道：“你和尚年纪不小了，怎会问出这等没出息的话来？”人随声现，赫然是“一统会”太上护法“五岳神魔”童一贯。


怪和尚一翻眼，道：“我道是谁，原来是童老魔……”


“你和尚叫什么？”


“野和尚，没名没号。”


“少给老夫来这套，报个来历。”


“出了家，还有什么来历可言。”


“哼！”


“没什么好哼的，你老魔刚才说那句话是什么意思？”


“五岳神魔”嘿嘿一笑道：“你和尚要找‘鬼影无良’马西元？”


怪和尚目芒一闪，道：“不错！”


“你这辈子找不到他。”


“为什么！”


“马西元号称‘鬼影无痕’数十年来，江湖中仅知其名，未见其人，恐怕没有一个人见过他的庐山真面目，凭你和尚指名提号地问，是也变成了不是，你想，这辈子你能找到他吗？”


“他是不是？”


“不是！”


“这么说，你老魔是唯一见过马西元真面目的人？”


“老夫没这么说。”


“那你凭什么断定这老儿不是马西元。”


“因为老夫认识他。”


“他是谁？”


“算了，你和尚最好不要问，幸好你没得罪他，不然就有你的好看了。”


怪和尚双眼连翻，期期地道：“这老儿难道会吃人？”


“五岳神魔”冷冷地道：“也差不多！”


怪和尚转身便要离开……


白发老人一抬手，道：“慢走！”


怪和尚回头道：“老儿，什么事！”


白发老人一字一句地道：“你是少林‘广觉’？”


怪和尚骇然大震，连退了三个大步，栗声道：“你老儿凭什么说我和尚是少林寺的？”


白发老人道：“有人在找你！”


“找我和尚？”


“唔！”


“谁？”


“冷面修罗方石坚！”


“不认识。”


“你认识，在洛阳白马寺你们见过面，和尚，佛家戒妄，不能说谎话，老夫说你是‘广觉’你不否认吧。”


一句话把怪和尚扣住了，良久，才期期地道：“老衲不否认。”


“五岳神魔”面露惊诧之色，少林戒律极严，“广觉”大师在寺内位份不低，何以会变成这等形象，须发不修，袍履不整。


白发老人点头道：“好极了，老夫带你去见方石坚。”


怪和尚瞪着眼睛：“你老儿到底是什么来历？”


白发老人道：“现在别问，老夫久已不用名号，没什么可告诉你的，现在我们就走。”


“你知道我和尚一定会跟你走？”


“非跟不可，你没选择的余地。”


“不见得吧？”


“你和尚无妨试试看，走得了还是走不了。”


怪和尚转身便走，白发老人一闪身拦在他的头里，怪和尚怒哼一声，劈出一掌，白发老人衣袍飘飞，人却稳如泰山，寸步不移，双掌一圈一划，一道如山旋动，暴卷而出，怪和尚被旋流带出打了两个圈，不由骇然镇住，白发老人悠悠地说道：“如何，还是跟老夫走的好。”


怪和尚无语。


“五岳神魔”开口道：“请阁下告知令师弟的行踪？”


白发老人摇摇头道：“办不到。”


“五岳神魔”是跺跺脚风云变色的人物，但对白发老人似有忌惮，老脸变了又变，栗声道：“算老夫你阁下请求。”


“老夫现在有事。”


“这只消一句话，误不了时间。”


白发老人沉吟了片刻，道：“这样好了，老夫替你捎信，就说你找他，不过那得看机会，他隐现无常，没准落脚处。老夫只能答应你这一点。”


“五岳神魔”咬了咬牙，道：“好，这信阁下务必带到。”


白发老人微“嗯”了一声道：“老夫既然答应了，当然会办到，不过有句话说在头里，别让那些小喽罗跟踪老夫，连你在内，否则就别怪老夫下手狠辣了！”说完，向怪和尚道：“大师，上车吧。”


怪和尚道：“我和尚跑惯了腿，从来不骑马坐车。”


白发老人倒是很干脆，毫不犹豫的道：“那咱俩走路。”说着，把头掉向反开封的方向，缰绳拴牢在车座上，然后大声一吆喝，两匹马托着空车，顺官道疾奔而去。


“五岳神魔”心念一车，拱手道：“容后相见！”身形倏起，追那辆马车去了。


白发老人目送“五岳神魔”去远，沉声：“大师，你现在顺官道前行，他会等着你。”


白发老人等怪和尚走远了，目光向四下里扫瞄了一遍，突地用手在头脸上一抓，假发面具应手而落，露出了一张俊美的脸孔，接着又褪下宽大的灰布袍，折叠好，连同面具打成小包，提在手里，身形突起，朝侧方掠去。


他是谁？他就是“冷面修罗”方石坚，他千方百计要找怪和尚，以揭开“芒山老人”留字之谜，无巧不巧，怪和尚怀疑他是“鬼影无痕”马西元，自己找上门，使他欢欣若狂，为了方便行动，所以他须保持白发老人的身分，如果是本来面目，“五岳神魔”是绝对打发不走的。


一阵飞掠，估计已超在怪和尚头里，然后又绕回官道，站在路边等候。


月已西沉，大地顿黝暗。


一条人影，缓缓蠕动而来，方石坚迎上前去，朗声道：“大师，幸会！”


怪和尚寒星似的双目方石坚一打量，道：“原来是你小子，找我和尚人什么事？”


方石坚尽量抑制激动的情绪，把语气放得很和缓地道：“有件事要向大师请教！”


怪和尚“嗯”了一声道：“先慢说事情，你先讲怎会认出老衲的来历。”


“听人说的。”


“谁？”


“一位没有名号的前辈。”


“就是传讯与老衲的那白发老儿？”


“不是！”


“那白发老儿到哪里去了！”


“离开了！”


“他是什么来路？”


方石坚想了想，道：“不知道！”他不愿诡言欺骗这位少林高僧，但又不能揭穿底牌牌，只好来个不知道搪塞。


怪和尚不再追问下去，转口道：“不知道拉倒，现在你说找老衲有什么事吧！”


方石坚整理了一个思绪，道：“大师认识‘芒山老人’铁一凡吗？”


“认识，但已经很多年没见面了，怎么样？”


“晚辈是他老人家扶养长大的。”


“哦，你是他的传人？”


“这么说也未始不可，但没有师徒名份？”


“怪事，他肯放过你这块好材料……他好吗？”


方石坚眼圈一红，道：“他老人家已经过世了。”


怪和尚栗声说道：“什么，铁一凡死了，怎么死的？”


方石坚悲愤地道：“是‘赛神仙’勾结‘一统会’的‘追命双尊’下的手，晚辈已经代他老人家报了仇了。”


怪和尚满脸激动之色，颤声道：“他们对他下手原因是什么？”


方石坚忍住泪水道：“说起来是为了晚辈，因为江湖讹传晚辈是‘鬼冢神灯’的传人，凶手是的目的要揭开谜底。”


怪和尚仰首向天，似乎十分悲恸，久久之后才又道：“你说下去！”


方石坚咬了咬牙，道：“他老人家临死时，曾在地上留下了字，写的是少林二字，下面一点一横，没写完便气绝了，晚辈当时曾误会是贵寺是凶手……”


“以后呢？”


“证明是误会，未完的一点一横，当是大师法号广字的起头……”


“又怎样？”


“晚辈不明白他老人家留字的用意，所以要向大师请教。”


怪和尚目光连闪，用手搔着头上乱发，期期地道：“我和尚想不通……”沉默了一阵，又道：“你说，你是他扶养长大，而又没收你为传人。”


“是的！”


“你怎会被他扶养？”


“这个……老人家曾透露过晚辈是个孤儿，身负血仇，要等晚辈自叩命运之门，习成绝艺之后才告之一切，但……他老人家却已……”说到这里，不禁泫然泪下，悲不可抑。


怪和尚突地一出手掌，大声道：“是了，老衲明白了，你说你姓方？”


方石坚圆睁泪眼道：“是的！”


怪和尚目光一黯，道：“他留字的目的，是要老衲告诉你的身世，因为这件事只有老衲和他两人知道。”


身世两个字，使方石坚激越万分，这是他朝日梦寐以祷的事，这些年来，他无时无刻不在探究这个谜，老人生前守口如瓶，骤遭惨变后，他以为身世永远无法揭晓了，想不到老人还留下了这一步棋，当下颤抖着声音道：“身世，大师知道晚辈的身世，太……好了，晚辈为了身世之谜，无时不在痛苦之中！”说完，迫切的望着的怪尚。


怪和尚手指旁不远的土丘，道：“我们到土丘上去，可以预防有人窃听！”


两人到了土丘上坐下，怪和尚悠悠地启口道：“这是一件江湖秘密，当初铁一凡告诉老衲，因为我俩是方外至交……”略略一停，又接下去道：“这件事距今快二十年了，算来你当时尚在襁褓，当年中原武林道上，有一对令人钦羡的侠侣，男的叫方晓天，女的叫洪惜春，并称为‘鸳鸯双剑’，是年轻一代中的佼佼者，与铁一凡是忘年至交，有一年春天，双剑赴芒山造访铁一凡，中途遇害……”


方石坚全身一震，栗呼道：“中途遇害？”


怪和尚点点头，道：“不须老衲说，你也知道双剑便是你的父母，你母亲当场被乱刃分尸！”


方石坚双目尽赤。


怪和尚顿了顿，接下去：“你父亲抱着你，负重伤突围，半路力竭倒地，无巧不巧碰上了‘芒山老人’铁一凡离山路过，于是，他收留了你……”


方石坚目眦欲裂道：“家父呢？”


怪和尚叹口气道：“伤重不治而亡。”


方石坚大叫一声，喷出一口鲜血，咬牙切齿地道：“请问谁是凶手？”


怪和尚喘了口大气道：“仅知道一个人，是你父亲断气前吐露的。”


“谁！”


“一剑断流耿由义。”


“他是何许人物！”


“一方霸主，‘百灵派’掌门人。”


“百灵派。”


“不错。”


“请问该派门户在什么地方？”


“山东郓城的剑堡便是。”


方石坚虎地站起来，抹了抹口边的血渍，深施一礼，道：“警谢大师指点，晚辈没齿难忘！”


怪和尚突地宣了声佛号，沉重地说道：“你要报仇。”


“是的，亲仇不共戴天。”


“老衲说了是罪过，但又不能不告诉你，希望你能体量上天好生之德，少造杀孽，只诛首恶，放过从凶。”


“晚辈尽量做到这一点。”


“老衲问你一句话，希望你据实回答……”


“请讲？”


“那白发老儿是否‘鬼影无痕’马西元？”


“不是！”


“好，老衲相信你。”


“晚辈告辞！”


“你走吧！”


夜尽曙色开，东方浮起了一片白，天快亮了。


“百灵派”由“一剑断流”耿由义开山立户，短短三十年间，跻身于六大剑派之林，声誉鹊起，与日俱增，实在不是件容易的事。


距郓城十里的“剑堡”便是该派开宗立派之地。


艳丽的阳光，照着堡前宽坦的黄土路，秋凉的天气，但由于路边没有树，给人一种热的感觉。


一骑骏马，扬尘而至，直到堡门才勒住，马上是一个少年届花甲的锦老人，清矍瘦削，一望而知是个富于机智的武林健者，老人下了马，立即有一名年轻武士迎了上前，抱拳道：“阁下光临敝堡，有何指教？”


老人沉宏地道：“烦通禀贵门主，就说故人于十哉特来奉访。”


年轻武道了声：“请尊驾稍候！”转身奔入堡内，不久，伴同一个中年武士走了出来，中年武干超前一揖道：“家师奉请！”


锦衣老人打了中年武土一眼，笑哈哈地道：“小老弟大概便是耿堡主的首徒‘风云剑客’沈三思了。”


中年武士欠了欠身，道：“不敢，正是晚辈，于前辈请！”说完，侧身肃客，年轻武士接过马缰。


锦衣老人打了个哈哈，迈步进堡。


穿过一片青石铺砌的场子，来到正厅前，一个灰髯老者迎出厅门，他，便是“百灵派”的开派掌门人“一剑断流”耿由义，他遥遥抱拳道：“是哪阵风吹得于老弟来？幸会，请厅里坐。”


锦衣老者疾行数步，踏上阶沿，拱手道：“多年不见，耿兄风采如昔，不束造访，冒昧之至。”


“哪里话？最难佳日故人来，你我多年旧交，何须客套，请。”


“请！”


进入厅里，分宾主坐下，小僮献上香茗，耿由义开口道：“听说于老弟甚得‘金龙帮’佟帮主器重，位居总坛主香主，有这事吗？”


于十哉朗笑了一声，道：“不瞒耿兄说，小弟进入‘金龙帮’实是感于佟帮主的知遇，哈哈哈哈！”


“老弟今天光隆重，是为了叙旧，还是另有指教？”


“二者兼而有之！”


“噢，请道其详。”


于十哉干咳了一声，清了清喉咙，正色道：“耿兄听说新近崛起的‘一统会’吗？”


“听说了，该会似乎有意君临武林天下……”


“当然啊，这就是小弟来奉访的主要原因。”


“哦！”


“一统会专横霸道，排除异已，江湖各帮派人人自危，佟帮主有鉴于祸患之方兴未艾，浩劫之来临不远，为了同道免于荼毒，所以有意联合各门派共谋自救，草拟一纸盟约，重点在守望相助，目前已经有不少门派响应加盟，所以特地命小弟登门造访，盼耿兄以武林命运为重，体唇亡齿寒之意，共襄义举，不知耿兄尊意如何？”


耿由义沉吟了一阵，沉声道：“金龙帮号称天第一大帮，高手如云，谋士如雨，谅来一统会必不敢造次……”


于十哉面色微微一变，道：“耿兄有何意见？”


“敝门以弘扬武学为主，不拟参与江湖是非。”


“耿兄的意思不准备加盟？”


“这点请于老弟转陈佟帮主曲谅。”


“耿兄何不先过目盟约？”


“这……我看不必了。”


“耿兄不打算考虑了？”


“实在是抱歉！”


“弘扬武学，旨在维护武道，武道不振，弘扬武学岂非成了奢谈？”


“老弟说得不错，但武道上能与江湖恩怨混为一谈？”


“希望耿兄三思”


“我早已想过了。”


“如此耿兄是拒绝？”


“老弟，我们多年不见，何不杯满叙旧，不谈那些煞风景的事？”


“不，小弟乃是奉命而来，应该先公而后私。”


“公事区区已经答复过了。”


于十哉脸色一沉，寒声道：“耿兄，你我多年至交，所以有所不能言者，佟帮主一向行事的原则是非友即敌，非敌即友，没有中间路线。”


耿由义也作色道：“于老弟这是在威胁区区愚兄我吗？”


于十哉皮笑肉不笑的道：“岂敢，小弟只是念在故交，不能不直言相告而已。”


耿由义道：“兄感老弟盛情，三日前，‘一统会’也曾派遣特使来敝堡……”


于十哉脸色大变，目芒连闪，栗声道：“来此何为？”


“与于老弟的来意相同。”


“也是要耿兄加盟？”


“一点不错。”


“耿兄答应了。”


“这倒没有。”


“对方不会这么好说话吧？”


“当然，不过区区有自己的原则，没人能强迫我作违心之事。”


就在双方谈论之间，一个青衣劲装武士出现在堡门之外。


青衣武士仰首望着镶嵌在堡门上的端刻有“剑堡”两个斗大金字的大理石巨匾，点点头，自言自语地道：“百灵派应该在武林除名了。”双掌一扬，一道如山劲气，凌空的暴卷，轰然一声，石匾被震成了碎片，纷纷掉落地面。


两名年轻武士，闻声奔出，一看地上的碎石，不由面色大变，双双欺向青衣武士，其中之一暴喝道：“好小子，竟然敢到此地来撒……”后半句话咽回去了，像突然被人掐住了脖子。


青衣武士两道带煞的目芒，迫视在开口的武士面上，像两柄利刃，戮进了心脏，尤其那份怨毒与冷森，足可使人血液为之凝固，另一名土武士努力镇定了一下心神，栗声喝问道：“朋友是寻仇而来。”


“叫你们门主出来答话。”


“朋友什么来历？”


“冷面修罗！”


“冷面修罗”四个字，像平地焦雷，两名年轻武士名打了一个哆嗦，面呈土色，连连后退，传说中，这煞星是“鬼冢神灯”的传人，后来又传出与一代恐怖人物“招魂幡”也有关系，何以会找上门来呢？


武士之一硬起头皮，结结巴巴地道：“你……是……冷面……修罗方石坚？”


“完全正确。”


“见我们门主何事？”


“杀人！”


一名中年武士，从堡门奔出，目光一扫地上碎匾，登时脸色剧变，目爆杀光，狠盯着方石坚，名牌被毁，等于是毁了门派，可以说是一种极大的侮辱，也是严重的挑衅，这中年武士，正是“百灵派”门主的首座高弟“风云剑客”沈三思，在江湖道上很有点名气。


两名年轻武士退了开去。


沈三思怒目切齿地道：“冷面修罗，你这算什么意思？”


方石坚恨满胸膛，仇盈脑海，冷森森地道：“你大概就是沈三思了，叫耿由义出来说话。”


沈三思厉声道：“好狂妄的口气，剑堡岂是你撒野的地方……”呛地一声，拔出剑来。


方石坚冷酷的道：“我不想第一个拿你开刀，想死得忍耐片刻。”


为了派誉，为了个人名头，即使明知不敌，也得硬挺，明知是死，也得伸出脖子，不能皱眉头，沈三思怒哼一声，闪电般出剑攻击，行家一伸手便知有没有，身为剑派的第二代高弟，剑底不是不会含糊的。这一剑，玄诡厉辣，令人咋舌，可惜他碰到的对手太强了，是集两个盖世人物的绝艺玄功于一身的“冷面修罗。”


方石坚双掌猛划，“旋风掌”举世无匹的绝学。


狂旋的怒涛中，传出一声闷哼，沈三思连人带剑，旋到了八尺之外。


两名年轻武士抹转头便朝堡里奔去。


方石坚冷厉的扫了沈三思一眼，口里冷哼了一声，举步欺向堡门，沈三思怒叫一声，仗剑飞扑，方石坚一扬，一缕指风疾射而出，破空之声刺耳。


这是得自一代巨魔“招魂幡”的“一指功”，势可洞石。


“当”的一声金铁振鸣，挟以一声惊呼，飞扑的身影中途刹住，沈三思手中剑已被指风齐腰射折，吓得他惊魂出了窍，木在当场，这一指如果射在身上，不用说定是前后皆穿。


方石坚昂首迈步，进入堡门，刚到达堡门的方场边缘，一群人涌入场中，不下三十人之众，立即散开来摆出应战的态势，站在最前面的，是个蓝衣人。方石坚直欺到蓝衣人老人身前一丈之处才停住，沈三思也从后面跟到现场。


蓝衣老人面上一片惊疑之色，打量了方石坚几眼后，微一抱拳道：“老夫吕明雄，少侠就是蜚声武林的‘冷面修罗’方石坚？”


方石坚语冷冰冰地道：“不错！”


吕明雄脸色一沉，道：“少侠光临敝堡，掌碎堡门匾额，意在何为？”


方石坚咬了咬牙道：“在下前来讨笔旧债？”


吕明雄皱皱眉头，惊诧的道：“讨旧债？”


“唔！”


“以老夫所知，敝堡与少侠之间，似乎无从过节？”


“最好请耿堡主出面。”


“耿堡主便是老夫师兄，少侠有话对老夫说也是一样。”


方石坚剑眉一挑，道：“阁下作得了主？”


吕明雄脸色一变，道：“大概可以，少侠无妨说出来听听。”
www/xiaoshuotxt/c o m



 第三十章 铁剑无敌

（／t／xt｜小／说天｜堂）

方石坚口角一撇，目中杀芒连闪，冰声道：“这事非耿堡主亲自出面不可。”


“敝门师兄，一向极少在江湖走动，不知何与少侠结怨？”


“在下说过是旧债，要他亲自答话。”


“少侠不说出原因，恐怕难以应命。”


“嗯！那在下就不客气了……”


“怎样？”


“杀人！”


吕明雄怒声道：“少侠上门找岔，视本堡如无物，还声言要杀人……”


方石坚寒声道：“百灵门该在江湖除名！”


吕明雄怒极反笑道：“姓方的，老夫对你已经相当客气，别太目中无人。”


方石坚又撇了撇嘴角，道：“客气免了，在下是索血来的！”


“索血”两个字，使所有在场地“剑堡”弟子，面色大变，个个横眉瞪目，一副跃跃欲试之态。方石坚接下去道：“耿由义既然龟缩着不敢现身，本人只好揪他出来……”话声中，旁若无人地举步便身前闯。吕明雄大喝一声：“你敢？”双掌一抡，劈出一道如山劲气，势如裂岸惊涛。他这一出手，所有在场的纷纷挪步各占位置。


方石坚沉着，沉掌，用力回敬。狂风怒卷中，闷哼倏传，吕明雄踉踉跄跄直往后退，他身后的数名弟子，也被震得跌撞开去。同一时间，三支剑从左右后三个不同方位疾袭而来，方石坚收掌，旋身，再发掌，动作快昨犹如一瞬，使的是“旋风掌”，功力用足十成。


劲浪涡漩中，三支剑连人如陀螺般旋出两丈之外，正后面的一个，首当掌力之冲，倒地不起，全场爆起一阵惊呼。


吕明雄栗吼一声，擎剑在手，徐徐上扬场，架式十分诡异，大脱剑道常轨。


方石坚回转身，意念未转，霍霍剑光已罩身而至。“百灵派”能跻身当今六大剑派之林，剑术当然有独到处，而吕明雄是门中数一数二的好手，这一动剑攻击，气势相当惊人，如狂风骤雨般凌厉无前的攻出了一十八剑之多。


剑雨暴洒中，方石坚左闪右回，退了数步。


吕明雄得理不让，又是一轮疾攻，剑芒密如雨丝，交织成幕。


一溜乌芒，从剑幕中突起，惨哼传处，剑幕立消，吕明雄退到八尺之外，手中剑下垂拄地，老脸一片死灰，身上有三处冒了红。


方石坚斜扬着半长不短的铁剑，他没有下杀手，因为他要耿由义第一个先死，不然吕明雄非在剑下横尸不可。


所有在场的“剑堡”弟子，全被震住了，铁剑出鞘见血，而吕明雄是堡中一流好手，他接不下这一剑，别的谁还敢尝试。


报仇，必须堂堂正正地叫阵，同时，据“广觉”大师的说法，仇家不止耿由义一人，到底是哪些人，必须予以证实，务使无一漏网，这是方石坚打定的心意。


就在此刻，四名老者疾步进场，围在场心的弟子，朝两边退了开去。四老者到了场中，一前三后站定，八只眼睛集中投注在方石坚面上。


方石坚迫视着最前面的灰髯老者道：“阁下便是耿堡主？”


“不错！”


“好极了！”


“闯堡伤人毁匾，意欲何为？”


方石坚双目赤红，俊面冷得像冰声，仇恨的火却在心里燃烧，他还不想发作，他要先弄明当年凶杀的真相，挫了挫牙，道：“耿由义，你先回答我一个问题……”


堂堂一门之主，被人直呼姓名，可说极尽轻蔑，在场的人人色变。三老者怒哼出了声，耿由义不愧一门之长，修养功夫到了家，居然面不改色地道：“什么问题？”


方石坚面上的肌肉抽动了数下，以冷得使人发颤声音道：“耿由义，你记得近二十年前，‘鸳鸯双侠’惨遭杀害的公案吗？”


闻言之下，耿由义老脸乍变，栗声道：“鸳鸯双侠？”


“一点不错。”


“你……你是……”


“是当时的襁褓小儿。”


耿由义连退两步，目瞪如铃，在场各代弟子的目光，全转移到了他的身上。


方石坚接下去咬牙切齿地道：“你当能告诉我行的原因？”顿了顿，又道：“先慈洪惜春惨被乱刃分尸，先严方晓天为救骨肉，舍命突围，伤重不治而亡，临死时说出了你的大名……”


每说一个字，耿由义便震颤一睛，脸色愈来愈阴沉。所有在场的“百灵派”弟子，人人皱眉蹙额，堂堂一派之主，真有做出这等为同道所不齿的天怒人愤的事？


方石坚又道：“居仁而由义，可惜你的人与名完全相悖。鲜仁缺义……”


耿由义暴喝一声：“住口！”


方石坚挫了挫牙，道：“怎么，你怕听？”


耿由义眸中泛出了煞芒，缓缓上前两步。


他身后四老者之一的栗声道：“大师兄，真有这样的事？”


耿由义面皮一阵牵动，激声道：“一派胡言！他不知受什么人的指使……”


方石坚厉声道：“耿由义，大丈夫敢作敢当，你不但狠毒，而且卑鄙，想狡赖吗？哼！告诉你，你赖不了！现在你先说说当年杀人的原因，还有同谋者是些什么人？”


耿由义声音一变而为阴森的道：“冷面修罗，你是受何人指使，以莫须有的事加诸本座？”


方石坚铁剑一抖，怒不可遏地道：“耿由义，铁证如山，你狡辩没用，怕死也活不了，何不硬气些，别使‘百灵派’在除名之后，还遗臭万年。”


这一说，在场的又为之脸色大变，“百灵派”真在要有武林除名？今日之局如何了结？这话出自“冷面修罗”之口，是极具威力的。


在场的四老者，与耿由义是同参的师兄弟，其余的是二三代弟子，而耿由义是该派的开山祖师，也是掌门人，一切法制条规，都是新订的，他可以说是“百灵派”至尊，一旦发生了这等辱及门户的大事，便难以处理，如果是历史久远的门派，碰上这等事，还可请出祖师爷江度以谋解法。


由于掌门人耿由义没有严词声辩，也没说出个道理来，仅用一句话否认，这使四老十分为难，人家堂而皇之地指名索仇，如果胡乱恃势出手，后果将不堪收拾，同时更重要的是事情传开了，“百灵派”纵使不被毁也无法再立足武林。


四老面面相觑，没有人能拿出主意来。


方石坚仇火炽烈，不耐拖延，又开口道：“耿大堡主，你怎么说？本人耐心有限！”


耿由义阴沉地道：“本派自建堡以来，还没任何人敢闯堡无理取闹，毁匾事大，你先出公道。”


方石坚气极大吼道：“你不要脸，本人是来讨债索血的，别把话题岔开。”


堂堂掌门之尊，被人当着各代弟子之央，骂为不要脸，这滋味不好受。


耿由义双睛一瞪，怒冲冲地道：“冷面修罗，你太嚣张，完全视本派如无物，当年的事，纯属误会……”


“什么？误会？你称之为误会？”


“是很难解释的误会！”


“这倒有意思，说说看。”


“当年凶案发生时，本座率八名弟子，正好路过，一时路见不平伸了手，结果八大弟子罹难，本座仅以身免，想不到反而背上了黑锅……”


“噢！这么说，大堡主还是侠义之流？”


“这是武林人的本份。”


“很好，既是大堡主曾参与其事，下手的是哪些人？”


“主谋者不知是谁，但从他手下人的身手看来，没有人惹得起。”


“这么说，是先父临死时说了慌，没说别人，偏偏指出你大堡主来？”


“本座无由置答。”


“哈哈哈哈哈哈……”笑声裂空狂荡，使人人为之色变。


耿由义断喝一声道：“这有什么好笑的？”


方石坚咬着牙道：“真亏你这半天才编出这个谎来，可惜太幼稚了。”


俗话说，人不为己，无诛地灭，私心是人性中的一环，只有大


小不之分。不会完全没有，耿由义这一说，不管真假，总是一个极好的借口，四老之一的吕明雄大声道：“毁匾伤人，是本派空前的奇耻大辱，你得为你的妄行付出代价！”


一呼百应，这是好借口，也是最佳的解决途径，杀人灭了口，便一切冰消。人影纷纷移动，准备出手。


方石坚带煞的目芒一转，寒森森的道：“耿由义，本人不惜血洗剑堡，你看着办？”


空气中泛出了血腥的意味。


耿由义高声道：“为门派的存亡绝续，本座宁为玉碎。”


一片呛呛高声中，寒芒映日生辉，在场的全亮出了兵刃，血的帐幕即将揭开。


四老者与大弟子沉三思各占方位，在大圈中环了一个小圈。


方石坚的星目发了赤，紧握着铁剑，仇恨与杀机在心里翻搅沸腾。


四老之一厉声道：“当年追随掌门人的八名弟子失踪是事实，老夫可以证明。”


这一说，等于助长耿由义辩词的真实性，耿由义得了理，又摆出掌门之尊的神态，沉凝地道：“冷面修罗，如你要找出真凶，本座可以义伸臂助。”


方石坚绝不怀疑“广觉大师”转告父亲临死的遗言，不屑地道：“耿由义，你说什么也是空的，用不着耍花枪，杀人偿命，是江湖铁则。”


暴喝声中，四老者与沈三思出了手，五柄剑从五个不同的方位同时攻到，五人上派中的拔尖人物，联手应敌，还是破题儿第一遭。剑芒打闪，剑气森森，如狂风骤至，劲气之强，骇人听闻。


惊呼声中，夹着剑刃摧折之声，五人波分流裂，弹了开去，地上多了两截断剑。这一手，使得下代的弟子们个个面如圭色，这是什么剑术，太惊人了。


蓦在此刻，一个带着浓重鼻音的声音，倏告传来：“耿大堡主，你真是够狠毒，脸皮子也够厚，竟不知人间尚有羞耻事。”


闻声不见人，在场的全为之震惊莫名，耿由义面色惨变，一个“冷面修罗”已无法应付，如果再来了帮手，后果简直不堪设想，方石坚却是心中一动：“伤心客怎会不速而至？”


耿由义目光四下一扫之下，栗声道：“阁下何方高人？”


“世上伤心客，海角断肠人。”


“何必藏头露尾？”


“别臭美了，冤有头，债有主，区区用不着现身。”


“为何出口伤人？”


“嘿嘿嘿嘿，出口伤人？大堡主，可知天网恢恢，疏而不漏，十八年前，你参与谋夺‘鸳鸯双侠’无意巧获的‘武林四奇兵’之冠的‘乾坤玉剑’，结果没达到目的，为了怕真象泄躇，影响你的声望地位，竟然不顾天理，杀害八名亲信弟子以灭口，你不会否认吧？”


一番话，像巨石投入水池，激起了轩然巨波，全场的“百灵派”的弟子震撼了，这是豺狼的行径，所在惊震骇异的目光，全身向耿由义，四老之一颤声道：“师兄，这是真的？”


耿由义脸孔起了扭曲，久久才挣出一句话道：“他胡说！”


“哈哈哈哈……”笑声传处，“伤心客”又道：“耿由义，区区替你感到可耻，真不知道何以忝踞掌门人的宝座，无耻狠毒，外加贪生怕死，你连个江湖下三滥的资格都不够。”


方石坚脸上泛出紫色，他到现在才知道父母惨死是肇因天武林四大奇兵之冠的“乾坤玉剑”，玉剑落入何人之手？“伤心客”怎会知道这些秘密？


“伤心客”的声音又道：“方老弟，只诛元凶，这凶案与其余的人无涉。”


方石坚向前跨了一个大步，冷厉道：“耿由义，本人杀你像一条狗，但本人仍尊重江湖规矩，给你一个公平机会，让你施你那断流一剑。现在拔剑吧！”


四老面上尽是悲愤之色，看样子他们不准备出手，他们没理由包庇这伪君子掌门师兄，事实已成了定局，“百灵派”这块招牌，再也挂不起来了。


耿由义木立着，他没勇气再看手下的门人一眼，“呛”的一声，他亮了剑。


四老及沈三思从内圈退下开去。


一黑一白两支剑相对上扬，耿由义仍存着万一之想，他的为流一剑驰誉武林数十年，极少碰上能接他全力一击的对手，他所震于方石坚的，是江湖盛传方石坚是“鬼冢神灯”的传人，而且与一代魔尊“招魂幡”有渊源，否则的话，他不会说那么废话，方石坚一来临他便会动手了。


空气凝冻了，无形的杀机充斥在空间，两剑对峙，窒人鼻息，一切都静止了。


“伤心客”没现身，也没再发出声音。


鹿死谁手？结果是什么？这是在场者每一个人心里的问题。


方石坚心头除了充盈的杀机与索血的意念，任什么也没有。俊面像冷铁，星目赤红在冒着血陷，他此刻的神情，别说有多怕人，任何人只要被他看上一眼，便会一辈子也忘不掉。


时间似乎也冻结了，仿佛除了杀机，任何事物都已不复存在。


“呀！”死寂但紧张到极限的空气被打破了，同时也震颤了每一根绷紧的心弦，一黑一白两道剑芒绞扭，碰击，然后静止，只那么一刹那。


双方仍然对立着，剑仍斜扬，保持出手的架式。


谁胜谁负？众人的心几乎跳出口，呼吸仍是窒住的。


一个痛苦的表情，僵化在耿由义的老脸上。


“血！”不知是谁发出地惊呼。


耿由义上身绽开了几朵红花，血水从袍摆上流到地上，再向外蜿蜓蠕动开去。“砰”的一声，耿由义栽了下去，全场爆发了一阵骚动，但随即又静止下来。


方石坚愣住了，他手底下留了分寸，铁剑绝招虽然凌厉无匹，但他已能控制由心，他自觉对方应该只是皮肉之伤，不可能致命的，他要留对方一口气，以便迫出其余的凶手，然而他竟然死了……


四老的表情最为复杂，同门师兄，也是掌门人，当面被人杀死了，但这是公平的决斗，各凭艺来，而更重要的一点是死者罪有应得，使他们没有可借的口实。


就此算完了吗？他们心有未甘。


出手吗？谁是“冷面修罗”的对手？


方石坚徐徐放落铁剑，语如冰珠似的道：“在下不想滥杀无辜，不过……今后武林中，不许再有‘百灵派’这个门户，希望各位记住。如果有不服的，现在或将来，在下随时接受挑战。”


没有人答腔，气氛是冷僵的。


突地，方场正向的大厅里，传出一声惊叫，显然是发生了不寻掌情况，四老与沈三思抹头便朝在厅奔去，其余部分弟子，也跟着涌到。


厅门距耿由义陈尸处约莫三丈开外，四丈不到。


厅内传出嘈杂的话声……


“死了。”


“什么人下的手？”


“为什么要杀他？”


方石坚不由心中一动，“伤心客”已经到场，但久无声息，到底发生了什么事？心念之中弹身掠上大厅廊沿，透过人隙向内一张，只见厅内躺着一个锦衣老人，看来已是一具尸体，死者是什么身份？谁下的手，是“伤心客”吗？


四老之一的吕明雄大喝一声：“你们退下。”


群集在厅门外的弟子，纷纷退了开去，剩下方石坚面对厅门。


吕明雄一个箭步窜出厅门，怒视着方石坚道：“为什么要殃及本堡客人？”


方石坚一窒，道：“客人，他是谁？”


“金龙帮特使。”


“什么？金龙帮特使？”


“不错，该帮总坛香主于十哉！”


“这与在下何关？”


“准是你那暗中的同路人下的手。”


方石坚也有些狐疑起来，脱口道：“伤心客？”


吕明雄冷哼了一声道：“原来他叫伤心客，很好，冷面修罗，于特使他不在你索仇之列，既在本堡杀害外人，本堡不能不过问了！”说完。回顾厅内大声又道：“师弟，师侄，我们拼了。我们牺牲了，金龙帮会出头料理的。”


三老及沈三思，还有两名青年剑手，一拥而出。


“伤心客”的声音，倏告传来：“别找借口出手，想多赔些人命吗？”声音似近似远，但字字清晰，不知他藏在什么地方，大白天里而能隐身，这份能耐着实惊人。


四老之一栗声道：“阁下见不得人吗？”


“嘿！正巧，区区就是见不得人。”


“为何要杀害无辜？”


“你看见区区杀人了？”


“是汉子就现身出来。”


“区区说过不插手。”


“但你已杀人了。”


“杀人者早走了。”


这话使得所在的人面面相觑：难道今天来了第三者？吕明雄咬了咬牙，道：“是谁？”


“伤心客”的声音道：“是谁，区区不知道，没看清，但不同普通人物，你们以为耿由义是殆在‘冷面修客’的剑下吗？错了，你们不妨去检视一下死者的后身，也许能有所发现。”


这真是惊的意外，耿由义分明是流血而死，众目睽睽之下，谁能暗下毒手？但方石坚的想法不同，他的怀疑是得到了证实，因为他出招时留了分寸，故意留对方活口，以追询其他的共谋者。


众人又涌入方场，吕明雄俯身解开耿由义的衣衫，一看，果然尽是皮肉之伤，有的可以见骨，但却不能使一个功力深厚的人立地横尸，翻转尸身，不见伤痕，但“伤心客”说过检视身后，只好细细探索，最后，在死者脑后“玉枕穴”上，发现一条四五分的血痕，无疑地这正是致命伤。


在场的全愣住了，是谁下的手？是暗器还是什么诡异功力？最令人不是凶手如何下手。金龙特使于十哉可能已发现了凶手，所以才被杀。但他不会再开口指证了，嫌疑最大的仍在是“伤心客”，因为他在暗中，而且没人发现第三者。


由于耿由义并非死于索仇者“冷百修罗”之手，所有上下弟子，全部悲愤莫名，齐齐转对大厅方向，不管怎么说“伤心客”藏身的地点脱不了厅房的范围。


“搜！”吕明雄大喝一声，所有人纷纷发动搜寻。


方石坚收起了铁剑，转身走向堡门，心头一片凌乱：是什么人乘机向耿由义下手？是“伤心客”吗？他没承认，同是也没理由。因为自己稳可取耿由义的性命，根本不须要他岔上一手，那该是谁？目的又何在？


剑堡内鸡飞狗走，一片鼎沸。


夕旬的余晖，红得像血。


堡门敞开着，不见半个人影，方石坚到了堡外，深深透了口气，心想：“这只是索仇的开始，想不到不能手刃仇人，这档子事‘伤心客’定有资料提供，他既已来了，总会和自己见面的。”


奔离了剑堡，眼前出现了一片苍林，他敏感地心中一动，闪身弃道投入林中。果然，一个长袍曳地的蒙头怪人，兀立在林中，赫然是那神秘莫测的“伤心客”。他奔近前去，迫不及待的道：“阁下是怎么来的？”


“伤心客”叹了口气，道：“我从开封附近一路跟了你来……唉！”这气叹得古怪，毫没来由。


方石坚忍不住问道：“阁下叹气为何？”


“伤心客”悠悠地道：“不相干，我是想到另外一件事。”


方石坚无心追问下去，拉回正题：“人真的不是你杀的？”


“伤心客”摇摇头，道：“你这句话问得多余，我有什么理由杀人？”


方石坚皱起眉头道：“那该是谁呢？”


“是个青袍人，我见他行动，但看不出他是何许人物，他的动作太快了。”


“阁下藏身何处？”


“大厅右首一间的承粱，仅能从最上面的横窗看到接近厅门的部分和外面的空场，我说话用的是传音术，所以对方无法发现我的正确位置。”


“奇怪，对方杀人的目的何在呢？”


“这个……也许是要灭口，怕耿由义供出当年参与血案的。”


方石坚又激动起来，咬牙道：“如果说杀人是为了灭口，那杀人者不是主谋便是仇家之一……”


“伤心客”沉吟道：“这极有可能……”


“那对方杀害金龙特的目的又何在？”


“可能于十哉发现了他的真面目，只好下手灭口。”话锋一顿，又道：“不过……这不难查出来。”


“怎么查法？”


“找另外的人，当年参与下手的有七八人之多，不单是耿由义……”


“阁下知道？”


“嗯，知道其中几人。”


星目杀芒大炽，方石坚激颤地道：“阁下既然知道，为什么不早告诉在下？”


“伤心客”道：“我最近才知道你的身世，你从没告诉过我。”


方石坚咬着牙道：“阁下知道哪些人？”


“伤心客”从怀里掏出一张纸笺，扔与方石怪，道；“这是我所知道的人，全列在上面，也注明了地址，你可以一一拜访。”


方石坚接在手里，红着眼看了一遍，道：“其中谁是主谋？”


“谈不上主谋，都是基于同一目的而参与的，不过这名单不完全，那柄‘乾坤玉剑’也不知落在何人之手。”


“阁下怎会知道这桩秘密惨案？”


“那是十多年前的事了，有一次在关西道上，我无意中救了一个重伤垂危的江湖人，他死中得活之后，勘破世情，准备出家，为了求心安，说出他曾参与了这件杀人夺剑的事，同时说出了名单所列的人……”


“然后呢？”


“他走了，再没下落。”


方石坚木然片刻，深深一礼，道：“敬谢阁下指示仇家，现在在下便开始按名索仇，后会有期……”


“慢着！”


“阁下还有什么指教？”


“目前你已成为‘金龙帮’与‘一统帮’追索的对象，所以你最好易容改装，别以本来面目现身，以免横生枝节。”


“敬谢指教！”


日冷风凄，景物一片萧瑟，一个青衫白发老人，踽踽行走在通向石鼓的小道上。他，正是易容改装的“冷面修罗”方石坚。


正行之间，一阵浓烈的血腥味扑鼻掩至，他倏地止了步，嗅了嗅，折身投入左侧的林子。现在刮的是西风，血腥示无疑地是从右面飘送而来的。


身甫入林，血腥之味更浓。


前行约莫五六丈，一幅惊心怵目的画面骤呈眼帘，只见林木间七竖八躺了七八肯尸体，不是断头便是折臂，没有一具尸体是完整的，厥状惨不忍睹。


是谁以这种惨酷的手段杀人？


被杀的又是些什么人？


血水尚未凝固，看来被杀的时间不会太久。


方石怪头皮发了炸，目光逡巡之下，几乎惊叫出了声。只见一株树身被刮去了块皮，用血画了一枚金钱标志。


这是何许人物的标记？江湖中从没听人提起过……


心念之间，他瞥见一条人影从不远处穿林而过，他连想都不想，便弹向追去，口里大喝一声：“站住！”截在地方的头里，一看，连呼吸都窒住了，对方，赫然正是“无回玉女”蒋心兰。


“无回玉女”目芒一闪，忙欠身为礼道：“原来是老前辈，您好！”


方石坚没有开口，木然盯住对方，全身在发麻，他分不清心里对她恨还是爱。她痴爱着他，因了一次误会，她把身体奉献与了他，之后，她师姊余莹传言她要自杀，但他赶去见她时，她并没有自杀，却又出走了。他恨她玩弄了他的感情。后来，他曾在现在的央目，救她脱出“毒心公子”佟大业之手，她说过一句又响在他的耳边：“我是个敢恨敢爱的女子！”


他眸子里的神色使“无回玉女”大感惊诧，期期的道：“老前辈有什么指教？”


方石坚咬了咬牙道：“你为何要杀人？”


“无回玉女”惊声道：“我……杀人？”


“嗯！那边林子里的。”


“没有呀！老前辈怎说是小女的杀的？”


“被害者死没多久，而你在现场……”


“老前辈没看到现场标记吗？”


心头一动，方石坚道：“那是谁的标记？”


“一个极恐怖残忍的人物‘血钱’。”


“血钱？”


“是的，老前辈难道没听说过？”语气中充满了惊诧之情，一个功深莫测的武林主人，竟然不知道“血钱”，太出乎她意料之外。


方石坚已听出她话中之意，冷沉的道：“老夫极少在江湖走动，有些名号是陌生的，他生就什么样子？”


“无回玉女”摇头道：“不知道，小女子是闻声进入林子探视的，到时人已走了，只留下标记。”


“哦！死的都是些什么人？”


“金龙帮的帮徒。”


“金龙帮的人？”


“是的。”顿了顿，又道：“前此小女子曾蒙老前辈援手，谨再申谢意。请问老前辈到这荒僻的山地来有什么贵事？”


“唔！没什么，偶尔路过而已。”


“无回玉女”默然片刻，道：“小女子告辞！”


方石怪抬手道：“慢着！”


“无回玉女”微一蹙颌：“老前辈还有什么指示？”


方石坚心乱如麻，他真想抖出真面目，把两人之间的事作个了断。一阵回肠百转之后，他又息了这念头。他叫住了她，不能不说话，她正在等待他的下文，想了想，道：“你认识‘冷面修罗’方石坚？”


像突然被毒蛇咬了一口似的，“无回玉女”粉腮大变，眸中现出了极度痛苦的之色，久久才吐出两个字道：“认识。”


方石坚尽量保持平静道：“他是老夫的忘年之交，听说……姑娘很爱他？”


“正好相反。”


“什么正好相反？”


“我恨他，恨之入骨。”


方石怪的心上像是被针扎了一下，竭力忍住激动的情绪，道：“你为什么恨他？”


“无回玉女”咬着牙道：“他践踏了我的心，把我的感情当粪土。”


方石坚故意“嗨”了一声，道：“这是各说各有理，也许……都有不是的地方。”


“无回玉女”幽幽地道：“过去的已经过去了，没有重提的必要，人生如梦，世事本虚，现在我已经想透了，再不会恨他了，我的身心已经有了寄托……”


心弦一颤，方石坚道：“你的意思是说……你已经另有所爱？”


“无回玉女”不假思考的道：“是的！”


方石怪心里暗骂了一声：“无耻！”她以不正当手段与自己发生了不可告人的关系，居然还会另结新。自己最初的判断不错，她是个无行的女子，幸而自己把持得定，不然必贻终生之悔。心念之中，冷冷的道：“你爱上了谁？”


“无回玉女”反问道：“老前辈为何要问这个？”


方石坚暗地一咬牙，道：“老夫碰上他时，也好告诉他，免得他心里老打着一个结。”


“无回玉女”凄苦的一笑道：“他自始自终就不曾爱过我，心里有什么结不结的了。”


方石坚追问道：“到底是谁使得姑娘垂爱？”


“无回玉女”面上突呈异采，声高略显激动地道：“老前辈别问是谁，由于这份爱，使我有勇气活下去，从绝望中生出了希望，我本来打算一死了此残生，这份爱使槁木重荣，死灰复燃。”


左一个爱，右一个爱，使方石怪的心有如被撕裂的感觉，挫了挫牙，道：“好，老夫会转告他，姑娘去爱其所爱吧！”


“无回玉女”的泪水在眶内打转，但仍强装出笑容，道：“老前辈说的是，爱其所爱，才是爱的真谛。”


方石坚一摆手，道：“你可以走了。”


“无回玉女”福了一福，翩然而逝。方石怪木立当场，良久突然放声狂笑起来。这笑，是一种发泄，也是自嘲，心里想：“也好，这就是最好的收场，心头上压着的一块石头逄是落了地，她主动移爱，自己便免负不义之名。”


他奔出林子，重新上道，虽然自宽自解，但总还有一种幻灭的悲哀。


夕阳回照里，他来到一座谷口，仇，使他的烦恼全消。这是他根据“伤心客”所列的名单，拜访的第一个仇人。


谷道幽深，连羊肠小径都没有，看来平时是无人涉足。约莫里许之后，眼前豁然开朗。果木菜畦。围绕着一椽茅舍，修竹掩映下，俨然避世之居。方石怪径叩柴扉，冷冷发语道：“里面有人吗？”


屋里一个带着惊惶的声音道：“何方朋友？”


“不速之客！”


“有什么指教？”


“专名奉访。”


“上姓大名？”


“见了面就知道！”


“咿呀”一声，柴扉开启，现身的是个黄衣老有，年纪在六旬上下，朝方石坚上下打量，惶惑地道：“阁下何方高人？来到荒居何事？”


方石怪冰寒阴森道：“你是‘昊天剑客’孔一剑？”


黄衣老有瞪大了眼，向后退了两步，惊声道：“阁下到底是谁？”


方石怪一脚跨入草堂，黄衣老人直退到居中的木桌边，方石坚目中骤现煞芒，揭去了面具假发，露出本来面目。


黄衣老有打了个哆嗦，栗声道：“你到底是谁？”


“冷面修罗方石坚。”


“冷面修罗……没听说过。老夫已十余年不过问世事。你找上老夫何为？”


“索血！”


“什么？”黄衣老有目瞪如铃，他已无法再退，后背已抵桌沿。


方石时咬着牙道：“孔一武，你还记得芒山道上夺剑杀人物事吗？”


黄衣老有脸色顿成灰败，抖动着口唇道：“什么，你……你……你是……”


“在下便是‘鸳鸯双剑’的遗孤，明白了吧？”


“你……来找老夫报仇？”


“不错，人必须为其所为付出代价。”


黄衣老人脸孔一阵抽搐，额上现出了汗珠，仰首一声长叹，道：“你下手吧，老夫没话说。”


方石怪反而为之一怔，吐口气道：“你倒很干脆，但你得先回答我个问题……”


“什么问题？”


“当年参与行动的都是些什么人？”


“不知道。”


“不知道？”


“老夫只为个人的行为付出代价。”


“再问你，那柄玉剑落在何人之手？”


“不知道！”


又是一个不知道，方石怪杀机大炽，冷厉地道：“你再敢说一个不知道，我要你一寸一寸的死！”


衣黄衣老人惨然一笑道：“不管怎么死，反正是死，人只能死一次，何惧之有？”


方石坚霍地撩衣抽也半长不短的铁剑，抵上对方的心窝，大声道：“说！”


奇怪，黄衣老有竟然丝毫也没有反抗的迹象，这简直是不可思议的怪事，别说是人，就是禽兽在生命受威胁时都会反抗的，何况是一人成名的武林人物。方石怪怨恨充胸，不遑去思索这问题，剑尖一颤，入肉三分，黄衣老人打了一个震颤，哼出了声。方石坚切齿道：“你说出来，本人给你一个痛快。”


黄衣老有双目一闭，道：“无可奉告！”


方石坚气极欲狂，手中剑横直一剑，惨哼声中，黄衣老人衣裂肉锭，一个交叉十字，血水汩汩而冒，方石坚狂吼道：“孔一武，你说是不说？”


黄衣人颤声道：“没什么好说的。”
www.xiaoshuotxt.com



 第三一章 血钱魅影

>txt



 第三二章 惊人秘密

＿t＿xt，小说天堂

方石坚暗地一咬牙，道：“快说！”


“血钱”的身躯突的发起抖来，方石坚大感困惑：这是怎么回事？正自不解之际，“血钱”晃几晃，一声凄哼仆了个去。


方石坚栗声道：“怎么回事？”


喝声才出口，“血钱”扭身飞腿，这一着不但完全出乎方石坚的意料之餐，而且作动快如闪电，在心理上毫无防范的情况下，反应更快，也无法应变。下盘被飞腿扫个结实，小腹“气海”也同时挨了一脚，“血钱”的功力，与他几乎是伯仲这间，腿上的力道何止千钧，惊哼声中，身形飞滚出去。


同一时间，“血钱”暴弹而起，一抖手，三枚锋利的制钱，电射向方石坚。这种暗器，无声无息，两枚中在胸腹，被护身宝甲挡住了，其中一枚，穿腿腹而过，一阵钻心剧痛，方石坚哼出了声，“血钱”紧接着又劈出一掌。


匝地劲浪暴卷中，方石坚又滚出丈外，但他的功力是相当深厚的，就翻滚之势，弹了起来。


“血钱”再残狠，可也不敢生杀人之念，因为“要命老人”是“招魂幡”的师兄，他惹不起，何况还加上太护法五岳神魔事先曾有交待，不得与之为敌，能从对方掌下逃生已属侥天之幸了，就在方石怪弹起的同时，他略略一窒，立刻弹身飞闪而，眨眼无踪。


方石坚急气交迸，浑身簌簌而抖，周身的血管似乎要爆裂开来，小腿被射穿了一孔，功力已打折扣，要追及对方，根本是不可能的事了，所以他站在原地没动，他感觉自己不够狠，如果先下辣手，使对方无法行动，便不会发生这种情况，当然，同在追悔已嫌迟了，只在等待下一次机会，他的牙齿都几乎要咬碎了。


他检视一下腿伤，点穴止了血，起步奔回原来的林空。


还没到地头，远远便听到“伤心客”的厉喝声：“你说是不说？”


万妙香凄厉的声音说道：“不说，要你痛苦一辈子。”


“你……你没人性，竟然……”


“随你怎么说，现在什么都不要紧了，哈哈哈哈……”笑声十分刺耳。


万妙香道：“不管是怎么死，反正是死，你们活着，不会比我好受，下手呀！哈哈哈……”


你们，这是什么意思？方石坚茫然，他根本就不知双方之间是什么纠葛，到底“伤心客”要逼她说什么话？


万妙香笑罢之后，双道：“等什么？下手呀！‘伤心客’，这外号多美妙！”


“哇！”尖厉的惨号划破了昏昧的夜空，万妙香栽了下去，她已横尸在“伤心客”的杖下。


“伤心客”拄着杖，僵立不动。


方石坚缓缓走了过去，一看，万妙香骨头尽碎，死得很惨，期期开口道：“兄台的事办完了？”


一声长叹，摇摇头，“伤心客”以异样的腔调道：“没完，但也算完了。老弟，那魔头呢？”


方石坚愤愤地道：“在下着了他的道儿，被他兔脱了。”


“伤心客”目光朝四下一阵闪烁，道：“方老弟，我们离开现场吧！”两人离开了林空，投入密林里，穿林走了一阵，又停下来。方石坚道：“奇怪，‘血钱’并没杀人，是万妙香下的手，谁替他留下金钱标记？”


“是我留的！”


“什么，是兄台留下的？”


“唔！不错！”


“为什么？”


“理由很简单，让‘金龙帮’与‘一统会’形成水火之势，牙狼互制是江湖之福，而事实上，双方都想称尊武林，不择手段的互相残杀，这并非是第一次。”挫挫牙，方石坚道：“我非再逮到‘血钱’不可，他极可能是‘乾坤玉剑’血案的一份了。”


“要再找他颇不容易，不过你可以从已经知道的几个仇家口中追问……对了，他没有用金钱暗器对付你？”


“有，我腿上中了一枚。”


“噢，要紧吗？”


“不要紧，没伤到骨。”


突地，方石坚像突然想到了什么似的，二话不说，忍住腿伤，弹身便朝原地飞奔。“伤心客”立即起步追上，讶异地道：“什么事？”


方石坚边行边道：“去找‘血钱’，早该想到这一点的……”


原来方石坚突然想到“血钱”遁走之后，必须会去找万妙香，而方才万妙香被杖劈时发出地那声惨号，“血钱”必已听到，悔不该离开现场。


到了林空现场，一看，不由猛跺其脚，万妙香的尸体不见了，显然已被“血钱”移走，一着之错，平白错过了机会。


“伤心客”也立即想到了，吐了口气道：“我们是走错了一步棋，该呆在此地等他的。”顿了顿，又道：“亡羊补牢，我俩分头搜追。我判断他不会长途带尸回去，必在山中觅地掩埋。”


方石坚点头道：“有理！”话出口，人也弹离原地。


追仇心急，又兼夜暗昏黑，方石坚不遑去辨方向一路迂回搜索，夜尽天明，毫无发现，目光四望，层峦叠嶂，身在乱山之中，石鼓山已不知被抛在哪个方向了。他感到十分沮丧，只好继续前进，准备出山，但越奔越不是路，起伏的峰峦，无穷无尽，无法辨认出山的方向。


日头已升起老高，眼前是一片丛杂的谷道。


他停下身形，望了望眼前的形式，心想：自己怎么会进入这迷魂阵似的地方？看来得登上谷壁峰顶，才能辨得出方位。心念之中认准一座高峰，正待弹身行动，一声悠长而凄凉的叹息，倏地传入耳鼓，不由心中一动：是什么人会在这种境地里发声息？眼望不见人，凝神细听，却又没了下文，他好奇的发话道：“何方朋友？”


又是一声叹息传来。


这回，他听出来了，声音是传自右侧的岔谷转角处。由于一念好奇，他举步走了过去，转角岩鼻，目光扫处，呼吸不由为之一窒，只见靠壁脚的一方苍岩上，坐着一个衣不蔽体，长发纷披的怪人，由于是背对这面，所以无法看到面目。


他故意干咳了一声，奇怪，毫无反应。


再咳了一声，长发波动中，怪人回过头来，方石坚又为之一愣，怪人双目无神，不类练武的人，脸上也木然表情，看上去年纪约莫是半百开外。


方石坚挪步靠近了些，逼着声音开口道：“你是谷里人？”


怪人疑惧的望了方石坚半晌，才怯怯地开口道：“前辈何来？”


方石坚一怔，听口吻，他是江湖人，但神色却又似不曾练过武的普通人，这可就蹊跷了，当下随口应道：“老夫是无意中走来了。”


怪人迟疑了一会，道：“前辈如何称呼？”


“要命老人。”


“前辈……叫‘要命老人’？”


“晤！”


“这……后辈孤陋，前此未曾听过……”


方石坚打了个哈哈道：“现在听到了也不算迟，你难道也是武林人？”


“是的！”


“什么名字？”


怪人落下巨石，面地方石坚时，目光陡然现出怨毒至极之色，身躯也发起抖来，激颤的道：“后辈‘九天神龙’佟威！”


方石坚这一惊委实非同小可，以为自己是听错了，栗声道：“你再说一遍？”


“‘九天神龙’佟威！”


“‘九天神龙’佟威？”


“是的！”


“‘金龙帮’的帮主？”


“一点不错！”


方石坚连退了两步，骇震无比地望着对方。“金龙帮”号称中原武林第一大帮，眼前这衣不蔽体的怪人，竟自称是“金龙帮”帮主，这未免太不可思议了，怎么会叱？谁能相信？莫非他是个疯子，是个求名狂？心念之中，栗声道：“你真是‘九到神龙’佟威？”


“后辈没来由冒充！”


“为什么会在此地？”


“一言难尽。”说完，垂下了头。


面地这意想不到的事，方石坚感到心头一片混乱，接着又道：“你既是堂堂一帮之主，为何变成这等形象？”


怪人红着眼：“因为后辈过的不是人的生活。”


“老夫不懂……”


“前辈当然不懂。”


“你试说说看？”


怪人颓然一声长叹，悠悠地道：“说了又有什么用，反正是一切都已成为过去了，不过……前辈是后辈十二年来所遇见的第一个人，在死前能一吐怨曲也不错……”


方石坚更加震惊莫名，目芒连闪道：“你在此住了十二年？”


“是的！”


“为什么不出去？”


“出去？能出去的话，后辈早离开了。这里叫做‘困仙谷’，任是功力通玄，进了此谷便别打算再出去，何况，后辈已失去了功力。唉！……”


方石坚骇然，惊声道：“这里叫‘困仙谷’？”


“是的，神仙进入此谷也会受困，谷道分歧，形同迷阵，只有谷里的人能出入。”


“谷里人？什么样的人？”


“谷底有座建筑，叫做‘隐仙宫’，住着谷主人和他的八名手下。”


这是闻所未闻的事，方石坚既惊震又惶惑，照这么说来，自己也被困住了。目光四下一扫，故持镇定，道：“你是怎么被困的？”


“被人阴谋暗算。”


“怪事……你被困了十二年，这些年来帮务由谁掌持？”


“不知道！”


“这么说……你真的是佟帮主？”


“苟延残生，说谎何为。这些年来，晚辈一直存着脱因的希望，但事实证明绝望了。其次一个希望是能使家人得知我的下落，但也成了妄想，因为没有人能传这个讯。前辈……误入此谷，恐怕也……”他也没殳说下去，但下文可想而知了。


方石坚有些忐忑，但并不怎样着急。他想，只要谷里人现身，凭自己的功力，只要擒住一个活口，不愁出不去，问题是要不要救佟威出去？令从不解的是“金龙帮”没有人为首，竟与“一统会”互争雄长？心念之下，又道：“江湖中没有说佟帮主失踪的事，而且声势不灭，这是什么缘故？”


苦苦一笑，“九天神龙”佟威道：“后辈无从想象，十多年来，后辈已变成了行尸走肉。”


方石坚想想又趟：“你方才说‘隐仙宫’，主人是谁？”


“幻影郎君！”


“唔，何许人物？”


“数十年前风靡武林的邪门魔星。”


“他现在谷中？”


“不，极少回谷。”蓦在此刻，一阵脚步声遥遥传来，方石坚侧耳一听，道：“有人来了，是右方的谷道。”


“九天神龙”功力已失，远一点的声音也听不出来，闻言之下，惶然道：“前辈最好急速离开！”


心意一转，方石坚道：“老夫暂时回避一下吧！”说完，闪身隐到苍岩的后面。


脚步声自远而匝，谷道口现出三条人影，一老二中年，一色的青布长，从眼神看来，都是极有份量的内家高手，那老者走近“九天神龙”，阴阴的，道：“佟威，叫你别胡乱走，你怎地不听，当心吃苦头。”


“九天神龙”显得很萎靡，有气无力地道：“反正我出不去，也想出去，走走有什么要紧？”


老者哼了一声，道：“主人传唤，快去！”


“九天神龙”转着失神的眼珠道：“主人回宫了？”


老者语意阴森地道：“佟威，十二年的时间不算短，像这样活下去，想来也没什么意思，或生或死，取决于你口中一句话……”


“本人对生死早巳置诸度外了。”


“你知道如何死法？”


“人只能死一次，管它如何死法。”


“嘿嘿，恐怕到时候你就不会这么说话了。”


“姓佟的，如果你说出‘乾坤玉剑’的下落，不但可以不死，还可以恢复功力，放你出谷，重掌帮业，你可要想好了。”


“乾坤玉剑”四个字，使隐身岩后的方石坚心头剧震，原来“九天神龙”被囚，是为了要从他身上追出“乾坤玉剑”，这么说，他也是当年血案的凶手之一。


“九天神在”厉声道：“要我说出玉剑的下落，那是做梦！”


老者嘿嘿一阵狞笑道：“姓佟的，老实告诉你，‘鸳鸯双侠’的遗孤‘冷面修罗’已出头料理血债，他的身手说出来可以唬死人，还有‘招魂幡’师兄也替他助阵，而且那小子据说是‘鬼冢神灯’的传人。当然你不知道神灯，神灯出现是在你入谷之后。总归一句，你说出来，主人替你作主，不然的话，你的家人弟子徒众，都将死无葬身之地。当年参与其事的，其中‘一剑断流’耿由义已经伏尸，其他的大概为时也不晚了。姓佟的，你考虑一下后果。……”


“九天神龙”道：“我得玉剑是偶然，并未参与夺剑杀人，也不知道‘鸳鸯双剑’的事。”


老者冷哼一声道：“你别想左了，只要放出空气，对方不会向‘金龙帮’下手。”


暗中的方石坚心中又是一动，照此说来，佟威并非仇家，他得到剑是偶然的，剑是父母遗物，应当追回，而佟威或许能指出几个仇家，看来非设法救他出谷不可。


“九天神龙”道：“人死万事消，我还得那些做什么。”


老者冷酷的道：“你是打定主意把骨头埋在这里？”


“九天神龙”狂笑着道：“这已经是定局，我从没想到过活着离开。别指望我会说出玉剑的下落，我并非三岁孩童会听信你们这一套，所恨的是不能亲手刃仇。”老者大喝一声道：“带他去见主人。”


两名中年人立即欺身上步。


就在此刻，一个冷峻的声音道：“别动！”


“九天神龙”知道出声喝阻的人是谁，是以面上毫无反应，那老者与两名中年，却脸色大变，想不到会有人侵入“困仙谷”，如果“九天神龙”被幽囚的消息泄出武林，那还得了，那老者暴喝道：“什么人？”


一个白发老人，从岩石后缓缓现身出来。


三人一见方石坚现身，骇凛地朝后退了两步，六只眼睛，闪射着利芒，集中盯在他的身上，谁也不知道他的来路。


方石坚装模作样地用手一捋颔下雪白的假髯，打了个哈哈，道：“是我老人家。”


为首的老者棱芒一闪，道：“阁下什么来路？”


“凭你还不配问。”


“哼！好哇！你阁下不知道这是什么地方？”


“什么地方？荒山穷谷而已，还值得大惊小怪？”


“嘿嘿，你阁下进这穷谷，算是在生死簿上登了名。”


“噢，我老人家来到这里，你们的命也算注定了。”


“什么命运？”


“死！”


“狂妄！”


“我老人家一向都讲实话，从没骗过人。”


“你……你阁下到底是谁？”


“说过了，你不配问。”


“到此何为？”


打了个哈哈，方石坚抬头望着空谷，若无其事的道：“这又不是你家的私产，我老有家来闲游而来的。”


老者重重的哼了一声道：“闲游？说得倒是轻松写意，你阁下是在玩老命。”


方石坚又打了几个哈哈道：“别出口不逊，我老人家说是闲游，顺便还办件事……”


老者眉头一紧，道：“什么事？”


方石坚悠闲地道：“向你们主人‘幻影郎君’借件东西。”


他一口道出了“幻影郎君”之名，三人脸色又是一变，老者栗声道：“借东西？借什么东西？”


“他脖子上的六阳魅首。”三人一窒之后，齐齐暴喝出声，移身错步，扬掌便劈，三道其历无比的掌风卷涌扭撞，势如裂岸狂涛，惊人至极，方石坚双掌一圈，一收，一放……


“旋风掌”发挥到了极至，三股汇集的劲流，立被消卸于无形，三人的身形随一收之势，不由自主的齐向中心撞去，在即将撞在一起的刹那，又随一放一势各自向后倒栽，心知遇到了绝顶高手，不禁亡魂尽冒。方石坚在一放之后，接着又一圈一登，狂澜倏卷，其中一名中年首当其冲，身躯被卷离地面，飞撞向那方巨岩，一声凄厉的惨号起处，血雨飞迸脑碎骨折，委顿做一堆。


那老者与另一中年，直踉跄到两丈之外才稳住身形。


方石坚一个箭步，右掌疾挥，惨嗥再起，另一中年口血狂喷，栽了下去。


那老者双目尽赤，双掌抡动之间，一波波的劲气，狂伸暴卷，看来他是在拼老命了。方石坚在巨浪般的掌风中滑动了一阵之后，陡地推掌疾迎，劲气激撞有如霹雳乍惊，闷哼声中，那老者飞栽一丈之外，口角溢出了鲜血，但他生手委实不俗，一个鲤鱼打挺，翻身弹起，暴吼道：“老儿，休得猖狂，你死定了！”说完，转身便走。


“回来！”随着这一声喝叱，那老者的身形，被一股强霸的劲力硬生生拉了回来，不由惊魂出了窃。


“九天神龙”佟威，这时已远退一边，满面激奋之色，他看出这白发老有功力已到了不可思议之境，求生之念油然而生，灭绝了的生望，又告复燃。


方石坚冷酷地道：“老小子，你忘了我老人家刚才说的，你的命运早注定了！”最后一个字离口，双掌又告推出。


这老者的功力并非泛泛，在江湖中可以列入第一流，可惜他碰上了百年难得一见的奇材“冷面修罗”，功力悬殊太大了，他在心摇神颤之际，横里弹开。


方石台身形随着一挪，第二掌又跟着推出，势如骇电奔雷。


老者身其未稳，如涛狂风已告电卷而至，在无法闪之下，微一沉马，发掌硬封。“隆”然巨响声中，惨哼立传，老者连打了几个踉跄，张口射出一股血箭，砰地一声，坐地不起，一张老脸有如饮血。


蓦在此刻，“九天神龙”佟威急叫了一声：“前辈留意！”


方石坚几乎像出自本能般的电闪横飘八尺，回过身来。


“嗤嗤”声中，石屑纷飞，那方巨石上现出了三四个小孔，好厉害的指风。


眼前，是一个白面无髭的老年秀土，身后随着五个高矮不等的半百老者，一色的青衫，个个相貌狰狞。这老秀士装束是谁，方石坚不用猜也知道了，“幻影郎君”，除了人他不会是别人，一数人数，全到齐了。


老秀士装束先是错愕，既而目芒一闪，狞声道：“你老儿公我闯谷杀人，可说胆大包天，不知死所。”


方石坚冷哼一声，大咧咧的道：“‘幻影郎君’，在我老人家面前别呼么喝六的。”


老秀士装束的惊震莫明，下意识地退了一个大步，对方一口道出他的名号，而他对于这白发老者那一无所知，当下冷厉地道：“你老儿报个名号出来？”


“要命老人！”


“什么？”


“要命老人，专门要人命的，听清楚了没有？”


“没听过你这一号人物……”


“没听过拉倒。”


“你到本谷何为？”


“找人！”


“找谁？”


“找他！”说着，用手一指远在旁侧的“九天神龙”佟威，当然，他这句话是信口说的。


“幻影郎君”面目失色，再退了一步，他以为这段公案神不知鬼不觉，想不到十二年后会有人找上门来。今天如不把这白发老有毁掉，此事泄出武林，后果堪虞。心念及此，眸中喾出杀机。他身后的五名手下，一副欲试之态，那受伤在地的老者，在运功疗伤。“幻影郎君”阴凄凄地道：“你怎知佟威在此谷中？”


方石坚淡淡的道：“若要人不知，除非己莫为。”


“幻影郎君”脸色又是一变，道：“你准备怎么办？”


方石坚道：“当然是带人出谷。”


“你老儿办得到吗？”


“轻而易举。”


“哈哈，要命老人，此谷容进不容出，无须区区出手，凭天然险阻便可困死你。”


方石坚心头一震，这可不是虚声恫吓，自己是误打误闯撞了来的，要想出去，的确毫无把握，但他不能示怯，冷冰冰地道：“我老人爱能进来当然能出去！”


“不见得吧？”


“这可不用你操心，不会偏劳你送客。”


“嘿嘿嘿嘿，你老儿还妄想活着离开？”


“不但活着离开，还要带人走。”


“做梦！”


“事实会证明的。”


倏地，“幻影郎君”凝神注视着方石坚，久久，连眼皮了都不眨一眨，看得方石坚心里有些发毛，不知对方想打什么主意。哈哈一笑，“幻影郎君”道：“区区知道你老儿是谁了？”


“你知道我老人家是谁？”


“近日盛传江湖的‘招魂幡’的师兄，没错吧？”


“我老人家不否认。”


“你老人戴的面具是第一流的，非此道高手看不出来，能展示真面目吗？”


闻言之下，方石坚为之骇然大震，这幅面具制作的相当精巧，从没被人看破过，“幻影郎君”不愧他的名号，竟能看破，他是当今江尖中的易容魁首，委实不是徒负盛名，当下故作淡然地道：“咱们彼此彼此，”


“幻影郎君”口角一撇，道：“你老儿所报的名号也是假的。”


方石坚“嗯”了一声道：“世间事有几样是真的？”


“幻影郎君”略一抬手，说道：“先把姓佟的带走！”


五老者之二，立即应声挪步，欺向“九天神龙”佟威。


方石坚寒声道：“慢着！”


两老者斜瞟了方石坚一眼，其中之一大声道：“佟威，要你走，听见没的？”


方石坚冷沉地道：“我老人家说不许走！”


两老者欺身如故，“九天神龙”脸色木然，十二年的幽囚，使他变成了痴呆，连思想都麻木了。


人影一晃，方石坚横搁在“九天神龙”身前，这一式身法，玄诡迅捷得举世无匹，一道如山掌力，同时劈出。


“幻影郎君”暴喝一声：“找死！”数缕疾劲指风，从侧方射出。


双方的动作，几乎是同一时间。


两老者微微一窒后，双双举掌硬封，“波”的一声巨响，劲气四溢，两老者被震得退了四五步，而“幻影郎君”力可洞石的指风，也上了方石坚的身，他仅只晃了一晃，夷然无损，指风被护身宝甲挡住了。


这情况使“幻影郎君”寒气大冒，他自信他的指力非血肉之躯所能承受，难道这“要命老人”已练成了金刚不坏之身？


方石坚哈哈一笑道：“来而不往，非礼也，你也试试我老人家的指风滋味！”手略扬，一缕指风电闪射出，“一指功”是“招魂幡”的绝技，方石坚身具两个巨擘的内元，由他施展更具威力，较之“招魂幡”本人，只高不低。


破风厉啸，入耳惊叫，“幻影郎君”急忙划了开去。


方石坚心意电似一转，返身挟起“九天神龙”，退到壁脚，背对岩壁把他放下，这样，就可以免了后顾之忧，可以专心正面应敌。人放落，略不稍滞，身形弹射向两老者，两老者挥掌疾截。


仗着护身宝与捱打功。方石坚根本无视对方的掌势。直冲两老者身前，“砰砰”两声中，方石坚的左胸与右肋各中了一掌，打得可相当结实，论劲道，即使是块顽石也得被震裂。


就在双掌上身的同时，左右开弓，朝两老者各戳一指。


凄哼声中，两老者踉跄退了开去，目光神光倏然消散，脸色成了死灰。


方石坚手的是“慈悲指”，废了两人的功力，为了不泄行藏，这一式传自“鬼冢神灯”主人欧阳仿的指功，他极少使用，现在他身份不同了，偶而施展，别人看不出来，也想到。


另外三名老者，惊呼出了声，眸中抖露一片骇芒。


“幻影郎君”双目尽赤，厉叫一声，身形突地拔空而起，张臂伸腿，如巨鸟般盘空一匝，凌空扑下。


方石坚感到无论朝任何方位闪避，都在对方扑出的范围中，心念电似一转，立即仰面塌身，双掌一圈，隔空迎着对方身形划去，劲气暴旋中，“幻影郎君”和身形，被向上托起，旋泻向一侧。


同一时间，三老者如风扑上，各发一掌，劲道之强猛骇人听闻。


方石坚收掌振臂，再次劈出，全力硬封。


“隆”然巨震声中，沙飞石舞，劲波激撞成旋，向四面卷扫，三老者各被震退了三步四步不等，个个脸上失色，而方石坚的双脚，人土齐踝，气轿一阵浮，这三老者的功力，是八大手下中最强的，放眼江湖，没几人能接得下三人的联手一击，而方石坚的能耐，也使对方丧胆。


“幻影郎君”落地再起，飞扑“九天神龙”。


方石坚一眼瞥见，在不及动功发掌的情况下，急中生智，弹身横撞。


“砰”的一声，双双倒翻落地，方石坚立即移身拦在“九天神龙”的身前，可怜堂堂天下第一大帮的领袖，现在变成了须人护持的幼儿。


厉喝声中，“幻影郎君”与三老者呼啸而上，联手合击。


一幕惊心动魄的搏斗叠了来。人影腾挪闪晃，掌影翻飞，劲波横溢，双方所使的尽是奇招绝式，“波波”之声，密如连珠。


转眼间，双方走了数十个照面，四人进退疾徐，配合得天衣无缝。


一声惊叫传处，“幻影郎君”不知用的是什么身法，竟然脱圈斜旋，挟起“九天神龙”电闪朝谷内射去。


方石坚这一急非同小可，猛挥连环三掌，势如疾风迅雷，震开了三老者，身形暴弹而起卢……


就在他身形凌空之际，三老者齐齐暴喝一声，虚空扬掌，漫空飞际，闪闪发光，从不同角度，洒向方石坚，方石坚身在半空，见状不由寒气大冒，急切里猛提丹田真气，身形竟然凌空再拔起两丈，一扭，斜泻向侧方。


三老者头皮发了炸，这一份功力，的确是匪夷所思，凌空不借外力，而能拔开，是人能办到的吗？


只这一折腾，“幻影郎君”已没了踪影。


方石坚怒发如狂，杀机陡炽，弹身扑出，快逾电闪。


惨号声中，一老者被劈了头颅，另二老呼吸一窒，方石坚转身又抓了第二个，又是一声凄哼，第二个被抓碎了肩，跌坐了下去。第三个的手掌，印了方石坚的后心，力重千钧，他咬牙忍住，反手疾捞，用力过猛，五指嵌入了对方的胸骨，振臂踢腿，惨号曳空，第三个老者飞栽三丈之外，没了声息。


那原来坐地疗伤的老者，亡魂尽冒，挣起身来便走。


方石坚一个箭步，上前扭转他的右臂，冷厉道：“带我老人家到‘隐仙宫’！”


老者打了一个哆嗦，栗声道：“办不到！”


方石坚手一用力，道：“我再说一句办不到，我老人家先扭下你的手臂。”


老者痛得眦牙裂嘴，喘着气道：“办不到！”


方石坚在狂怒之下，冷哼一声道：“你死了是白死。”


老者强悍地道：“我死你老儿也活不了。”


心一横，手用力一翻，刺耳的惨叫声中，老者的臂骨硬生生扭断，方石坚手一松，老者仆地乱滚，惨哼不休。


方石坚回头一望，那被“慈悲指”废了功力的两老者，和那被抓碎了肩骨的已不知去向，想来已乘机溜入岔谷中去了。


心意一转之后，弹身朝刚才“幻影郎君”消失的谷口奔去。


谷道迂回曲折，谷里套谷，所谓“隐仙谷”根本不知所在何处。


方石坚只好盲目乱闯，他誓要找到“九天神龙”佟威，因为双亲遗物“乾坤玉剑”被他所藏，他也可能洞悉当年血案的真实详情。


现在，他相信了，这“困仙谷”形同迷阵，要想出去不是易事，便他无暇去想脱困的问题，一心要找到“幻影郎君”与“九天神龙”。


乱闯乱有理，一阵胡奔之后，眼前谷里突然开朗，呈现数幢石屋，他不由精神大振，不用说便是“隐仙宫”了。


凝目打量了一下现场情势之后，如一缕轻烟般朝避中那栋石屋飘去，到了门边，斜里横跨两步，掩住身形。


屋里传出“幻影郎君”的声音道：“佟威，你到底说不说玉剑的藏处？”


“九天神龙”以断然的口吻道：“不说！”


“你再顽强，我要你死活在都难……”


“我佟威偷生在十二年，现在碰上了‘要命老人’，这消息会传出江湖，必有人主持公道，死我全不在乎了。”


“佟威，别做梦，他没机会了！”


“这是你一厢情愿的说法，你敢把他怎样？‘招魂幡’你惹得起？”


“幻影郎君”暴怒道：“最后问你一句，你说是不说？”


“九天神龙”怨毒地道：“不说！”


“幻影郎君”阴侧侧地一阵怪笑，道：“佟威，你会说的，等你尝试了‘搜魂指’的滋味之后，你会来不及地抖露出来，现在你就试试逆血倒行，刺骨椎心的味道……”


方石坚发现一声冰寒彻骨的冷笑，道：“我老人家驾到，怎么不见有人出迎？”


“幻影郎君”心头剧震，面色全变，想不到“要命老人”会闯到这心腹之地，看样子，手下的人恐怕已悉数遭了殃。


微风飒然下，“要命老人”飘然进屋。


“幻影郎君”一只手扣住“九天神龙”，另一只手从壁间拔下长剑，眼望着“要命老人”，心里寒气一股股往上冒。


方石坚内心不无惶惑，如何才能从“幻影郎君”的手中救下“九天神龙”？无论如何又必须保留活口……


双方凝视了一阵，“幻影郎君”忍不住全口道：“你老儿的真正目的到底何在？”


方石坚心念一连几转，故作佯狂道：“我老人家做事一向是随兴之所至，谈不上什么目的。”


“但我老儿曾说是为找人而来？”


“那只是说说而已。”


“不会是真的吧？”


“信不信由你！”“幻影郎君”目珠一阵转动，换了一幅面孔道：“阁下既无目的，区区认栽，恭送阁下出谷如何？”


方石坚摇头道：“不成，我老人家说过要带人，这主意还没改变。”


“幻影郎君”暗地一咬牙，道：“阁下带走一个丧失功力的废人有什么用？”


方石坚道：“我老人家说过兴之所至，不管有没有用，现在你先把他放下。”


眸子里掠过一缕阴残的光影，“幻影郎君”回剑往“九天神龙”颈上一架，冷酷地道：“阁下只能带走一具尸体。”


方石坚淡漠的道：“小事一件而已！”


那两名被废了功力的老者与那肩胛被抓碎的，已到了石屋门餐，但远远地便停住了，没有进门，方石坚背对着门，没有发现。


“幻影郎君”目珠又开始溜动。


方石坚稍有惊觉，冷极地道：“如果你想转歪念头，将死得很惨！”


“幻影郎君”突地目注门外，大喝一声：“你们还等什么？”


方石坚心中一动，不自禁地转头望向门外，只见三个老者站在离门数丈地地主，根本没有动弹，他认出两个是功力被废的，另一个受了重伤，根本没有什么作用。回过头来，不由七窃冒了烟，“幻影郎君”和“九天神龙”已失了踪，一时不察，上了对方的恶当。


这石屋内里靠后，左右各有一道房门，是两暗间，扣面两上窗，石条封格完整，“幻影郎君”溜走，除了左右两侧的房门，别无出路。
www.xiaoshuotxt.com



 第三三章 巧获剑踪

t/x/t小.说。天.堂

略一研判之后，方石坚闪向左侧的房门，向内望去是卧室的布置，一目了然，没有人影，于时转身折向右边的房门，大掌蓄势戒备着，房内依然空空如也，但却另有一道小门敞开通向外面，毫无疑问，对方是从这里开溜的。


方石坚穿房出了小门，后面是条环屋的石街道，有石怪围绕着，稍一踌躇之后，展开逐屋搜索，阳后还是落了空，他心里想：“对方不是出谷，便是藏匿在歧杂的谷道中。”


这可就难了，弄不好还陷身谷里，别说找人了，该怎么办呢？


不管如何，他不能放弃行动，事实上也成了欲罢不能。他后悔先前应该使用铁剑，对方说什么也逃不了。


转到前面一看，心里又是一凉，连那三名老者都不见。


日正当中，但现却是一片死寂阴森。


木立了一阵之后，他感到饥渴难耐，于是，寻到厨房，找了些现在的食物充饥，吃饱之后事，精神又振作了，仔细考虑一番之后，只有盲目搜索一途，希望能碰上。


他弹身向谷道奔去，投入了错综丛杂的谷网中。


胡闯了近半个时辰，除了山石林木，什么也没见到，更不知置身何处，“困仙谷”名不虚传，果然是天生的绝地。


他气馁了，照这情形，非困死在此谷中不可。


心意一转，他登上峰头，希望视线及远，能辨出方位。举目望去，重重叠叠，尽是星罗棋布的小峰，远处，负烟笼罩，什么也看不出来，苦苦一想，想到了一个很笨但可能有效的办法，就是守株待兔，藏匿起来，等对方现身反搜。


于是，他又落回谷中，故意胡闯一闯，然后伏匿起来。


希望很渺茫，但他没有别的办法。


枯守，相当难耐。


日头偏向峰巅，他已守候了两上时辰，在感觉上，似乎有两年那么长。


他几乎想放弃这个办法了，但如何出谷呢？


蓦地，他发现了正前方第三个谷口之间，似有人影晃动了一下，心中这一喜，委实非同小可，身形一起，捷逾鬼魅般地掠了去。谷口窄如瓶颈，两旁石壁如刀斫斧削，平滑如两堵石墙。


他不管三七二十一地扑入谷中，十丈之后，豁在开朗，放眼望去，堆堆叠叠尽是大大小小不等的土丘，寸草不生，像是古战场上的营帐，又像是无数的墓冢。


这景象使他心头泛寒。刚才所见的人影呢？是隐藏在这鬼地方吗？他硬着头皮淌了进去，脚下“格吱”一响，他的汗毛竖了起来，低头一看，全身登时抽紧了，踏的全是枯骨，这时他，才看清土丘之间，不少散碎的白骨，若隐若现。


停下步，仔细观察。


天呀！这些土丘，赫然是蚁堆，无数的红色软带在蠕动游走，是蚁群在行，竟然是朝他立脚之处游来，巨型赤蚁，肩头大螯，足有半寸之长。


方石坚有些骨软筋酥，想这些白骨，准是被这些赤蚁吃光皮肉。


蚁虫冥顽，难道这么远也会嗅出生人味？如让它们上体，准是体无完肤。


突地，他顿悟自己中了毒计，刚才所见人影，显然是引诱自己上钩的，心头一凛，准备退出……


他以前在崤山见过这种有毒的赤蚁，叮咬住便死不松口，但崤山中只是偶尔一见，不是这等满坑满谷，被一只咬上一口，也得肿个大包，如群蚁上体，生命难保。


“哈哈哈哈……”一阵暴笑，倏告破空传来。


心头一震，方石坚抬头望去，只见正前方远远一个大土包上，出现一条人影，赫然正是“幻影郎君”，他不惧毒蚁？是了，他身上必定涂了某种红物，虫蚁不侵。“九天神龙”呢？他把他怎样了？


身前起了簌簌之声，一看，眼前一片成千累万的毒蚁，已到了脚边，他纵上了一块石头，奇怪，这些毒蚁似通了灵，一阵忙乱之后，竟然朝石头涌来。


“哈哈哈哈……”


笑声再传，“幻影郎君”身边又多了一条人影，正是“九天神龙”佟威。


方石坚七窃生烟，不计生死利害，弹峰射去，足踏土包，稍沾即起，三个直落，到了“幻影郎君”正面的一个蚁包上。


“幻影郎君”开口道：“要命老人，这里便是你葬身之地。无须棺木，也不用收尸，这引进毒蚁会料理得很干净。”


红浪又翻滚而至，方石坚此际已无暇顾及“九天神龙”的生死，一心只要杀“幻影郎君”厉吼一声，凌空扑去。


“幻影郎君”厉笑一声，圈出一道劲波。


身在半空，无法换气应敌，而最大顾虑是不能落入蚁幕中，但方石坚的应变能力是惊人的，掌力上身，凌空借势一个倒翻，如巨鸟般再次下扑，用是的“老鹰捕兔”的架势。


随着扑击之势，“一指功”电射而下。


“幻影郎君”可不敢硬碰硬，挟起“九天神龙”，闪电般转移到三丈外的另一个蚁包。


方石坚落在原来“幻影郎君”停身的位置，只五尺范围之内虫蚁不近，他放下了悬心，显然这位置留有对方克蚁的药味。


三丈的距离，他盘算着如何一击奏功。


“九天神龙”突地扬声大叫道：“前辈，掌震蚁包，用不着担心后辈的生死……”“幻影郎君”脸色大变，栗吼道：“住口，否则先推你进蚁丛。”


如果蚁巢被毁，激怒了毒蚁，任什么药物都将失效，后果不堪想象，“幻影郎君”焉得不急。


这是个可行之法，但方石坚有些不忍，因为这么一业，“九天神龙”难逃毒蚁噬体之厄，“九天神龙”不能死，否则玉剑将永远沉沦，而再追仇家，势必大费手脚，心念及此，他大感踌躇。


“九天神龙”再次狂叫道：“前辈，您还等什么，妇人之仁，将遗终生之恨。”


这话不错，要想从“幻影郎君”手中救下“九天神龙”，是千能万难的事，因为这境况特殊。弄不好自己得真赔上性命了。猛一挫牙，方石坚下定了决心，沉哼一声，双掌暴扬，以十二成的功劲推了出去。


撼山劲气，撕空卷出。


“幻影郎君”厉哼一声，飞掠移位。


“隆”然巨响声中，土翻沙扬，蚁包被夷平。红的白的翻卷兴现，仿佛地底岩浆进发，沸腾鼓荡，红的是毒蚁，白的是蚁卵，虬结堆叠滚动，足有数尺的深厚。


这情形使方石坚头皮发炸，鸡皮疙瘩遍起。


方石坚略略一窒之后，飞身扑向“幻影郎君”。


一声惨叫，“九天神龙”滚落蚁包，“幻影郎君”只身飞遁而去。


方石坚肝胆皆炸，不顾一切，落地抓起“九天神龙”，疾落疾起，足尖轻沾蚁包，掠向谷边靠壁处，这里蚁群零散，勉可落脚，但又脚必须不停地跳动，以免毒蚁上身。


“九天神龙”惨哼不止，他刚才落地，已有不少毒蚁上身。


方石坚手足无措，毒蚁已随手上了身，手背已经被噬咬，痛痒难当。


“九天神龙”呻吟道：“前辈，放下我，您……设法出去……”


方石坚双目尽赤，狂乱中发现了距地五丈之外，有块突出的岩石可以容身，灵机一动，得了主意，飞快地从衣里拔出铁剑，猛一弹身，腾起三四丈高下，奋力把铁剑插入岩壁，吊住身形。


手里还挟着一个人，这份功力，简直不可思议。


在生死俄顷，危机一发的时候，功力不能发挥到极限，如果在平常情况下，很可能办不到。


长长舒了一口气，方石坚再运真力，足蹬壁面，一个斜旋，足踏剑柄，借力一跃，上到突岩，他已经冷汗遍体了。


突岩是斜面的，宽长不过五六尺。


方石坚放下“九天神龙”，用手掌搓揉他身上的毒蚁，毒蚁除尽，“九天神龙”遍身都是蛋大的肿块，口里惨哼未止。


如果蚁毒不除，人还是活不了，方石坚心乱如麻，束手无策。


天色已逐渐昏暗下来，谷中一片晦暝。


“九天神龙”突地手指上方岩隙中一株红艳艳的宽叶怪草，道：“前辈……那那……像是传说中的灵芝……”


方石坚抬头一看，他根本不懂，含糊地应道：“是有点像！”


“九天神龙”哼唧着道：“天才地宝……多产绝……地，请前辈……摘下来。”方石坚跃起身，一手附壁，贴定身躯，然后用另一手连根抓下，落回岩壁，只这怪草一共九片叶子，色呈肉红，肥厚阔实，是有些像传说中的灵芝草，审视了一番后，递与“九天神龙”。


“九天神龙”接在手中，看了看，连根带叶塞入口里，一阵大嚼。


方石坚惊声道：“如果误食毒草呢？”


“九天神龙”嚼咽完了之后，才道：“后辈必死之身，毒蒸蒸日上又何妨，可以早些结束痛苦。”


方石坚默然无语，过了片刻之后，“九天神龙”停止了呻吟，又勃盏茶工夫，“九天神龙”突在翻身跪倒，方石坚意外的吃了一惊。“九天神龙”激动的说：“叩谢前辈再造之恩。”


说什么方石坚也不能受他这拜，这地方只有这大，而且是在半空，只好侧身道：“这谈不上什么恩，一切都是注定了的，你好了？”


“九天神龙”以头触地，“痛楚全消，而且功力也有恢复迹象。”


这的确是梦想不到的意外转变，方石坚连连点头道：“好，好，天心是仁厚的，这灵草是天赐，你该谢天，现在你试运功看，也许功力能恢复。”


“九天神龙”再拜之后，也为趺坐之势，开始行功。


方石坚收回了铁剑，心中感慨不已，人的命运，的确是无法料定的，谁知道必死地境地里，又孕育了生机呢？


现在，他开始考虑脱因的问题，谷底是不能下落地，想起那些毒蚁，余悸犹存，只有登上峰壁一途。仰头上望，距壁顶尚有十丈之高，这一段凭自己的身手，是可以攀登的，但要带一个人可就困难了，裨望藉灵芝草之助，“九天神龙”能复功力，就比较容易办事了。


时间在死寂中流逝，星斗参横，已是子夜时分。


“九天神龙”突地睁开眼开声道：“前辈，后辈……功力恢复了！”声音是颤抖的，眼角闪着泪光，是兴奋的眼泪，一个人死中得活，那份感受，是局处人所无法体会的。


方石坚也极感振奋，他迫切地想要知道仇家和“乾坤玉剑”的下落，心念数转之后，沉缓地道：“佟帮主，老夫现在请教你一个问题……”


“九天神龙”惊愕地道：“不敢，前辈有话尽管指示。”方石坚还不想揭开真面目，依是装着苍劲的声音道：“你那柄‘乾坤玉剑’是如何得来的？”


“九天神龙”怔了片刻，才期期地道：“如果前辈喜欢，后辈可以说出藏处。”


方石坚道：“老夫只要先知道原因。”


“九天神龙”期期地说道：“前辈要知道原因吗？”方石坚点点头，说道：“不错，希望你不要隐瞒事实。”


“九天神龙”容色一怔，沉声道：“十五年前，后辈有事赴隆中山，无意中发现有两个赫赫不可一世的人物在决斗，后辈隐身一旁观战，听出双方决斗是为了争夺‘乾坤玉剑’……”


方石坚尽量控制住激动的情绪，道：“决斗的双方是谁？”


“九天神龙”道：“一个是‘魔心人’，另一个是‘昊天一剑’孔一武。”


“哦”了一声，方石坚暗忖：“孔一武已经死在自己剑下，‘魔心人’在自己到桐柏山间身‘造化老人’求药时，曾见过一面，也交过手……”心念之中，道：“当时玉剑在何人手里？”


“是在‘魔心人’手上。”


“可曾听说他是如何得到玉剑的？”


“这似乎没提起。”


方石坚皱了皱眉头，照这么说来，“魔心人”是凶手之一，剑是落在他的手里，但孔一武又为什么宁死不肯说出共谋者和玉剑的下落呢？当下又道：“决斗的结果如何？”


“两败俱伤。”


“以后呢？”


“两人决斗是在一处峻峰顶上，结果孔一武来了助手，听称呼是他的儿子，‘魔心人’投剑入谷……”


“于是你收了渔人之利。”


“是的，后辈不否认。”


“双方最后的结局是什么？”


“不知道，后辈已经离开了现场。”


“当时你知道玉剑的来路吗？”


“不知道！”


方石怪心上打了一个结，要想从“九天神龙”口中探出当年血案真相的希望已落了空，他根本不知情，现在多了一个“魔心人”，看来“魔心人”可能便是主凶，另外还有参与者吗？孔一武竟然还有儿子。他不肯吐实，定然是有原因的。而“血钱”暗杀“百灵派”掌门耿由义，判断是灭口，玉剑是为“九天神龙”巧获，灭口何用？其中又有什么文章？


案的演变更复杂了，也许从“魔心人”的身上可以揭开谜底。


深深一想，道：“孔一武的儿子是谁？”


“不知道，不过当初现身的只是个少年，如今该是中年了。后辈被幽囚谷中，对江湖事完全隔漠。”


“你被‘幻影郎君’幽囚是因为玉剑？”


“是的！”


“他怎么知道玉剑落在你手里？”


“这一点后辈到现在还想不透。”


“你得玉剑的事曾泄霹出吗？”


“没有，后辈得剑之后，怕引起麻烦，所以易地埋藏，没人知道。”


“这太古怪了……”顿了顿，又道：“剑藏在什么地方？”


“九天神龙”沉默了片刻，道：“前辈如果要，后辈可以说出藏处。”


方石坚略一思考，道：“不是老夫要，是当年玉剑原主的遗孤要……”


“九天神龙”目芒一闪，道：“莫非是‘幻影郎君’所说的什么……‘冷面修罗’？”


方石坚颔首道：“不错，正是他。”


“九天神龙”慷然道：“如此，后辈告诉您老人家，隆中山有座武侯祠，那柄玉剑埋在正殿后院里从阶沿石极居中的右数第五块石板之下。”


方石坚略显激动地道：“老夫代‘冷面修罗’向你致谢。”“九天神龙”笑笑道：“不敢，物各有主，后辈无意窃据，同时前辈对后辈有恩，现不也言报，岂能当这一个谢字。”


方石坚深深透了口气，道：“佟帮主，我们得离开此地，唯一的路是登上壁顶，你能行动吗？”


“九天神龙”仰首打量了一下形势，道：“后辈功力已复，或以勉力一试！”


方石坚站起身来，道；“好，你先上，老夫稍候，以防不虞。”


“九天神龙”站起身业，蓄足功劲，轻啸一声，拔空而起，飞升约莫四丈左右，在势将尽之际，扭旋臂，双足猛蹬岩壁，疾旋而起，又升记了两三丈，第二旋，人影消失在岩头。


方石坚大为激赏，“九天神龙”果然盛名之下无虚土，的确像条骁娇的神龙，这份身法，一般高手是无法望其项背的，心念之中他也撮空而起，如法登身，姿态更玄奇美妙。


上了壁顶，九天神龙激声道：“前辈的身手令后辈折服！”


方石坚笑笑道：“你也不差。”


“现在该如何？”


“我们试行沿岩脊走，也许能找到出路，认定一个方向，不要改变。”


“前辈言之有理，请！”


方石坚因身份关系，不便谦让，领先起步，两人沿岩兴奋向前奔。到尽头，峰脊突地中断，一条窄谷横亘，中空约莫五丈。两人停了下来，方石坚打量了一番，选定落足点，飞跃崦过，九天神龙也随后飞渡。


又是一道形如鸡冠的峻峰，两人仍沿峰冠前奔，约莫里许，一看，不由大喜过望，眼前林木苍郁，已连接上外峰，算是脱困了。


两人松了口气，停下来坐等天明。


夜幕撤尽，天终于亮了。两人继续奔行，日上一竿，方石坚一看眼前的形势，不由心中一动，竟然不知不觉地又来到了“昊天一剑”隐居的谷外，“无回玉女”的影子，不期然的闪现心头，“昊天一剑”已死，不知她是否仍留在谷中？爱不爱是另一回事？不管怎样，他是无法把她的影子从记忆抹去的，因为他和她曾结了不解之缘，他停下来痴痴地望着幽深的谷道……


突地，一条黑影，出现谷地林阴中，是个长袍曳地，蒙头拄杖的怪人。


方石坚精神一振，“伤心客”竟然还没离山，两人分道追索“血钱”，自己误入“困仙谷”，虽然饱经危难，但收获极大，知道了玉剑的下落，同进揭开了一个惊人的秘密。


“九天神龙”惊声道；“看，那是谁？”


方石坚道：“伤心客，老夫伙伴。你在此地等着，老夫有话和他谈。”


九天神龙点点头，口里喃喃地道：“伤心客……”他从没听说过这名号。


方石坚迫不及待的奔进谷口，到了“伤心客”身前，低声道：“老兄还没离开？”


“没有！”


“追寻的结果如何？”


“不见‘血钱’影子。你呢？”


“也一样！”


“那衣不蔽体的是谁？”


“金龙帮主。”


“什么？你说什么？”


“金龙帮主。”


“这从何说起？”


方石坚回头扫了一眼，见“九天神龙”仍在谷口外站着没动，这才低声把昨天半天一晚的事说了出来。


“伤心客”听完之后，目爆骇芒，栗声道：“这简直是不可能的事，‘金龙帮’的势力如月当中，哪有帮主失踪了十二年而丝风未泄的道理？这其中必定大有文章，你没弄错？他真的是‘九天神龙’佟威？”


“错不了！”


“那就怪了，现在该帮是谁掌舵？”


“怪事，怪事……骇人听闻的秘密，完全超出情理之外。不久前，还听说该帮弟子谈及他们帮主召集高手会议，商量对会‘一统会’之策，这……这实在令人莫测？”


方石坚一听，也觉得事不近情，可是“九天神龙”并非光只道名称，“幻影郎君”也如此称呼他，同时，在谷中他是处在必死的情况下，没有说谎的必要，心念之中，期期地道：“兄台以前没见过佟威帮主的真面目？”


“见……倒是见过。”


“等他走近前来一辨认，不就解决了。”


“一个人受了十几年的折磨，会改变很多，我对他并非十分熟悉。”


“轮廊总是大致错不了的。”


“好，要他过来！”


方石怪回头招了招手，“九天神龙”奔近前来，惊疑的望着这装束诡异的怪客，不知说什么好。


“伤心客”端详了一阵，道；“是佟帮主没错！”


“大驾是……”


“伤心客！”


“幸会。”


“佟帮主的遭遇，这位……老前辈已经提过，只是区区觉得事属离奇，阁下能想得出真正的原因吗？”


“原因就是为了玉剑。”


“哦！不，区区语焉不明，区区的意思是阁下失踪是大事，便从未听人说起来，而且贵帮的帮务并未稍驰，十二年时间不短，能瞒外人瞒不了自己人，而自己人未必个个能守口如瓶，掩尽天下人耳目，料想其中必有原因。”


“九天神龙”闪动目光道：“待本人回帮便知分晓。”


“伤心客”摇摇头，悠悠地道：“依区区的看法，帮主暂时不宜露面……”


“九天神龙”困惑的道：“为什么？”


“因为这事太离奇，目前真相未明，还是小心为上。”


“连妻儿也不能见。”


“十二年都过去了，不必急在一时。”


“依尊驾之意呢？”


“先查明原因。”


“如何查法？”


“伤心客”沉吟了一阵，道：“谷里有栋茅屋，现在空着，阁下无妨暂时去栖身，有现成的的衣物可以更换，区区与这位老前辈去找位贵帮弟子问问，或许能问出端倪。”


“九天神龙”皱眉道：“山中能找到敝帮弟子？”


“伤心客”道：“贵帮与‘一统会’已势成火水，目前双方都有人在山中走动。”


“九天神龙”期期地道：“一统会，这是……新兴帮派吗？”


“不错，志在领袖武林天下，而唯恐劲敌是贵帮。现在不谈这些，阁下不久就会明白的。区区方才的建议如何？”


“这……好，依尊驾之意就是。”


“那就请！”


“九天神龙”略一犹豫，弹身朝谷里奔去。


方石坚迫不及待的道：“兄台说谷里没人？”


“是的，‘昊天一剑’埋葬了，‘无回玉女’离开了，剩下间空屋。”


“哦！”方石坚有些惘然。


“我们走！”


“准能找到‘金龙帮’的人？”


“没问题。”


两人弹身出谷，方石坚又想起件事，道：“记得灰衣老人曾说，他是为了听说‘金龙帮’的高手奉命搜寻‘昊天一剑’而跟踪入山的，该帮为什么要找‘昊天一剑’？”


“伤心客”道：“我昨晚才查明了原委，这是帮会之间的色心斗角，金龙帮先放了这空气，使‘一统会’与‘昊天一剑’的人也入山，本计划好制造事端，使‘统一会’与‘昊天一剑’产生敌对行为，而‘昊天一剑’是‘辣手无盐’的师弟，这样一来，‘一统会’便增加了两个可怕的敌人，但‘一统会’棋高一着，由‘血钱’与万妙香出面，破坏了该帮的全部计划。”


方石坚舒了口气道：“原来如此。”正行之间，一个猎户装束的汉子遥遥穿林而来。


“伤心客”嘿的一笑道：“来了，那汉子是‘金龙帮’的密探头目，我不想露面，你去办吧！”说完，朝一侧隐去。


方石坚迎面走了，冲着那汉子道：“站住！”


那猎户陡吃了一惊，栗声说道：“老丈是叫小的……”


“唔，不叫你叫谁？”


“有什么指教？”


“我老人家有话问你。”


“什么事？”


“你们帮主现在何处？”


那猎户脸色一变，退了两步，期期地道；“什么帮主？小人是山中猎……”


方石坚一抬手，道：“少跟我老人家来这一套，你是‘金龙帮’密探头目，你敢否认？”


那猎户脸色大变，栗声道：“您老人家说的话，小人全听不懂。”


方石坚冷哼道一声：“如果你不想死，乖乖回答我老人家的问话。”


那猎户掉头就待开溜，还没起步，方石坚已拦在他身前，阴声道：“你长翅膀也飞不了，听说过‘冷面修罗’没有？他见了我老人家也得叩头，你算老几？”


那猎户瞠目结舌，久久才道：“前辈何方高人？”


“要命老人。”


“要命……”


“不错，专要人命的，现在你说佟威在哪里？”


那猎户颤声道：“老前辈为什么要问敝帮主……”


方石坚顺口道：“我老人家是他长辈，十几年没见了，所以问下他的近况。听说‘一统会’与他互争雄长，我老人家不得不过问。”


那猎户惊疑的望了这“要命老人”几眼，躬身施礼道：“小的叫伍天林，请恕冒犯之罪。”


方石坚大咧咧地道：“算了，说吧！”


“敝帮主在襄阳总舵。”


“真的？”


“小的岂敢胡言。”


“你见到他本人？”


这话使密探头目伍天林为之愕然，皱了皱眉道：“小的位卑职微，无法随时见到帮主，此次到石鼓山，是帮主亲自召集行动的香堂主，小的也列在内。”


方石坚怔住了，这头目的话不会假，难道有两个“九天神龙”佟威？佟威有妻儿，他是帮中老大，谁能冒充得了？莫非“困仙谷”救出的不是佟威？但事实是凿凿可凭，怎么解释呢？心念之下沉声道：“你们帮主十多年没离开过总舵？”


伍天林不假思考地道：“没有！”


方石坚内心的震骇简直无法以言形容，照这么说，则有两个“九天神龙”佟威，而其中有一个是假的，谁是真是谁是假的呢？-念之中，双目大睁道；“真的没有离开过？”


密探头目伍天林低头苦想了一阵，突地扬眉道：“小的想起未了，那是十年前的事，帮主得了一场怪病，外出求医，一去就是两年，回来后没再离开过。”“寸步不离？”


“不，有进也外出的，但时间很短，不能说寸步不离。”


“你觉得贵帮主有什么改变没有？”


“这……倒是没有，老前辈为什么要问这些？”


“当然有我老人家的道理，现在你跟老夫走。”


“跟……老前辈走？”


“嗯，不错，要你去证实一件事。”


伍天林面上现出了惶惑之色，有些惊惧。


方石坚道：“离这里不远，用不着怕，不会有事的。”


伍天林畏缩地道：“老前辈要小的证实什么事？”


方石坚摆手道：“到了你就知道，现在别多问。”


伍天林期期地道：“可否容小的……连络一下同伴？”


方石坚道；“不行，这是桩秘密的大事，关系‘金龙帮’的命运。”


伍天林无奈，硬着头皮点了点头，随着这神秘的白衣老者出现。穿过阴森的谷，来到了茅屋前屋前，一个黄衣老人出现门边，他正是“九天神龙”佟威，换上了“昊天一剑”的衣服，乱发边也缩了起来，人是衣装，佛是金装，这一换了行头，便显出他原业的神仪来了。与一个时辰前，判若两人，伍天林大吃一惊，赶紧行下大礼去，口称：“卑属伍天林参见帮主！”


方石坚错愕莫名，这是“九天神龙”一点不假，但该帮总舵里又有一个“九天神龙”，而且十多年来，一年掌理帮事，这的确是不可思议的怪事。


“九天神龙”一抬手，道：“免礼，起来！”


“谢帮主！”伍天林站起身来，一副惶恐的样子。


“九天神龙”目注任天林，声音略微激动地道：“他曾当过后辈的近身侍卫。”


伍天林点了点头，一时之间，不知该从何问起。


“九天神龙”沉声道：“伍天林，帮中的情况如何？”


伍天林张口结舌，答不上话来，他奇怪帮主问出这句话来，而日又改了从未见过的装束，发半晌才道：“请问……帮主是何时发驾来此地的？”


“九天神龙”变色道：“现在谁掌理帮务？”


“……”伍天林惊震得退了两步，他被问得满头玄雾，难道帮主有什么特殊用意？而故意这样问么？


方石坚忍不住道：“当然是帮主在掌理。”


“九天神龙”皱紧眉头，骇异地望着方石坚，他也困惑了。方石坚接着又道：“襄阳总舵，还有一个‘九天神龙’。”


“九天神龙”全身一震，老脸全变，栗声道：“前辈说什么？”


方石坚悠悠地道：“问他吧。他说帮主十多年来没离开过总舵，除了求医的两年。”


“九天神龙”全身发起抖来，激颤的道：“这……这是怎么一回事？后辈被幽囚了十二年……”


方石坚道：“我老人家听都没听说过这等怪事。”


伍天林呆若木鸡，他完全迷糊了。


“九天神龙”努力镇定了一个昏乱的情绪，厉吼道：“伍天林，你说说看，这到底怎么回事？”


打了一个哆嗦，伍天林嘴皮子直翻，一个字也吐不出来。


灵机一动，方石坚道：“是不是鹊巢鸠占？”


“九天神龙”呼吸急促地道：“前辈……这……这根本是不可能的事。”


方石坚当然也觉得这实在是不可能的事，但据伍天林说，此时该帮派遣高手来石鼓山，帮主曾当面指示机宜，怎么解释呢？吸了口气，道：“可是事实上已经有两个帮主。”


“九天神龙”咬了咬牙，道：“如果真有鹊巢鸠占的事，除非对方是妖魔鬼怪，否则怎能瞒过后辈妻儿与一些老部属的耳目？”


这话有道理，退一万步说，对方本领通天，能瞒守部属，但妻室儿女关系密切，生活在一起，又怎能不露破绽呢？


“九天神龙”转身伍天林，道：“真的总坛内还有帮主？”


伍天林额上冒着汗，他像是在做梦，又像是碰见了鬼，结结巴巴地应道：“是的……是帮主在主事。”


“没什么异样？”


“卑职……说不上来……”


“总坛内彼此间有什么风声没有？”


“没有。”


“内宅方面呢？”


“这……卑属不清楚，似乎……一切如常。”


“你说本座求医离开了两年？”


“是的。”


“但本座离帮已经十二年了，也没求医那回事！”


“这……这……”


蓦地此刻，传来“伤心客”的道：“想到‘幻影郎君’没有？”


三人为之一怔。


“伤心客”又道：“‘幻影郎君’易容之术独步天下，化身无数，不殊妖魔。”


“九天神龙”栗声道：“能化本人之形，不能变本人之人，贱内与犬子不是白痴，如何瞒骗？”口里说，心里却在想：“自己被‘幻影郎君’计诱入谷幽囚十二年，而伍天林说自己离帮求医两载，这两年‘幻影郎君’经常在‘困仙谷’没错，他尽可摹仿自己的声音举止，但是……闺房之中……”他不敢再想下去，心脏在开始收缩，脑内成了混乱一片。


这公案不但匪夷所思，而且太可怕了。


他求助的望着方石坚。


方石坚的心神，敢被这离奇古怪的事搅乱了，连想都无从想起。


“伤心客”的声音道：“事属离奇，目前只有一个办法，设法使你儿子和阁下见上一面，也许能找出原因来。阁下方才提到白痴二字，区区想起江湖中是有药物可以控制人的心智，改变人的思想。”


“九天神龙”陡地打了下冷战，激动地道：“本人要亲自回帮调查。”


“伤心客”道：“不可，如果是一项可怕的阴谋，那你回去无异飞蛾扑火，正中对方下怀，区区与这位老前辈既已碰上这档事，当然不能袖手，何况你阁下提供了‘乾坤玉剑’的下落，在道义上也不能不管。你阁下最好仍在此地呆着，区区与这位老前辈去安排侦察。”


伍天林已大致听出了些梗概，骇震无比。


方石坚注目“九天神龙”道：“佟帮主认为这办法如何？”


“九天神龙”无言的点点头。


“伤心客”又道：“阁下这位部属可靠吗？”


“九天神龙”沉吟着道：“谅来还可信赖！”


伍天林激颤地道：“帮主，卑属实在……做梦也估不到会有……”


方石坚心念一转，道；“伍天林，你留在此地照应你们帮主，别再露面。”


伍天林躬身应了一声：“是！”


方石坚又向“九天神龙”道：“佟帮主，注意隐蔽行动，非必要尽量别露行迹，同时防备‘幻影郎君’找上门来。如果他查出你我未死于蚁谷，他是不会罢手的。”


“九天神龙”咬着牙道：“是的，谨遵老前辈的吩咐！”


方石坚知道“伤心客”是不会现身的，摆摆手奔出谷去，到了谷口，“伤心客”已经伫候，方石坚迎着道：“兄台对这件离奇的事故看法如何？”


“伤心客”沉声道：“刚才的仅属猜测，很难说，也许事实全出意料之外。对了，我替老弟查明了一件事。”


“什么事？”


“关于仇家……”


“噢！”


“我进谷时，正巧碰到‘无回玉女’离开，我用话套他她说了出来。‘昊天一剑’在你离后很久才断气，临死对‘无回玉女’吐了真言。当年血案，他是始作俑者，求剑是他得手，后来又被‘魔心人’夺去，最后玉剑失了踪。”


方石坚恍然大悟，难怪“昊天一剑”宁死也不吐实，他本身是主凶，又顾及到他的儿子……心念之中，道：“据说‘昊天一剑’还有个儿子……”


“谁说的？”


“佟威！”


“这倒不清楚。”顿了顿，又道：“不过，‘昊天一剑’既已伏诛，放过他儿子算了，如果你再找他儿子，‘辣手无盐’便会出面。”


方石坚挫了挫牙，道：“照算，血案发生时，他儿子已经十多岁，如果他父子都有份，在下不能放过他。‘无回玉女’是否提及有哪些漏网的凶手？”


“伤心客”道：“没有，可能就只这么多了，名单漏列的，只‘魔心人’一个。”


“怎能断定呢？‘血钱’杀耿由义灭口，便不无问题……”


“这不难查证，知道人还怕追不出真相，老弟，‘无回玉女’对你仍是一片痴情，我曾绕弯子说出你的身世，试探她的口气……”


“算了，她已另结新欢。而且，严格地说，在下并没真正在意于她。”


“方老弟，她的身体献给了你。”


方石坚痛苦的道：“在下当它是一场恶梦。如果她情有所钟，何以另结新欢？”


“伤心客”摇头叹息：“诚然，但你老弟对她的态度，使她伤透了心，也许她为此做是一种下意识的报复，也许……她另有苦衷。方老弟，我提及你的身世时，她曾愤慨，而且还流了泪，这一份关切，是可贵的。”


惆怅，爱恨难分，但她既已另有所属，一切都成了空幻。方石坚苦苦一笑，道：“在下正尽量试图忘记过去的一切，不谈敢罢，徒乱人意。”马上转过话题，接着道：“佟威如何着手？”


“得找个人商量，他有办法。”


“谁？”


“灰衣老人！”方石坚的心中一动，很想问问灰衣的来历，但想到“伤心客”那份神秘，除非他主动说出来，否则是白费口舌。于是，把到口边的话咽了回去。


“伤心客”似乎洞察他的内心，悠悠的道：“方老弟，我知道你极想知道灰衣老人的来路，但我不能说，这是道义问题，希望你不要介意。”


方石坚淡漠地道；“在下并不想探人隐私，何介意之有。”


“伤心客”笑笑道：“或许有那么一天，他会主动告诉你。我们现在分路在开封碰头。”


方石坚颔首道；“可以！”


于是两人分道扬镳。


时已二更，封邱城首富司徒府，下人们仍忙着悬灯结彩，打扫布置，像是准备办喜事。


后院上房里，灯火犹明，一个锦衣老人，在房内来回蹀踱，像有什么不快的大事使他不安。靠窗的桌边，坐了下衣着考究的花甲老妇，脸色阴沉，支颐默想，突地，那老妇开了口：“老爷子，你真是杞人忧天，看你那样子……”


锦衣老人叹了口气道：“夫人，难道你不知道事态的严重？”


“什么严重，完全是你庸人自扰。”


“夫人，你……唉！”


“得了吧，明天是荣儿的大喜之日，你别愁眉苦脸的，好歹办完了喜事，随你怎么打算都成。”


“夫人，我有个主意……”


“乘明天喜事，各方朋友在座，我金盆洗手，当众封剑，然后离家遍游名山大川，你意下如何？”


“这……也好”


就在此刻，房门起了剥啄之声，一个少女的声音道：“老爷，有客人要见！”


锦衣老人脸色一变，道：“什么样的客人？”


“是个白发老人。”


“江湖人吗？”


“不知道，是董管事要小婢传禀的。”


锦衣老人声音微颤道：“这种时分登门，看来……”


老妇一撇嘴：“老爷子，你真是多心病，咱们家里难道少了三朋四友登门？你紧张个什么劲子。”


锦衣老人面向房门道：“春花，董管事没说是什么人？”


“没有，像是生客。”


“生客，有请贴吗？”


“董管事没交代，只着小婢通禀。”


“人在哪里？”


“外厅，由董管事陪着。”


“你……你去传话，说老爷子已经安歇了，请客人明天再来。”


老妇期期地道：“老爷子，不妥当吧？”


锦衣老人蹙额道；“什么不妥当？”


“也许是你当年至交好友，听到喜讯来道贺的，这样岂非怠慢了人家，再说，来的是个老人……”


“这个……好吧，我先偷觑一下，能见则见。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第三四章 铁剑歼仇

t xt＋～小＜说＋天＞堂

大厅里，一个中年人陪着一个白发苍苍的黄衣老人，中年人开口道：“敝主人恐怕已经安歇了，您老何不把信留下？”


黄衣老人沉缓地道：“受人之托，忠人之事，这信要面交本人！”


“您老到底是受何人之托送信？”


“贵主人看了信便会明白。”


屏风后传出一声干咳，中年人起身道：“敝主人来了！”


锦衣老人转出屏风，打最了白发老人几眼，拱手道：“阁下有何见教？”


中年人微一欠身，退了下去。


白发老人端坐没动，大咧咧地道：“阁下就是‘七海毒枭’司徒强？”


锦衣老人现不豫之色，冷冷地应道：“区区正是，尊驾怎么称呼？”


白发老人一字一句地道：“要命老人！”他，正是前来索仇的“冷面修罗”方石坚。


司徒强脸色再变，栗声道：“要命老人？”


“不错，你阁下大概是第一次听到，但那不关紧要。”


“请问……什么指教？”


“老夫替人捎信来。”


“尊驾替谁捎信？”。


方石坚从袖里抖出一个封套，轻轻掷了过去，道：“阁下自己看吧。”


司徒强接在手中，自顾自地走到主位坐下，撕开封柬，抽出来一看，老脸惨变，面皮起了抽搐，看完之后，霍地离座而，栗声道：“是‘冷面修罗’托阁下送的信？”


方石坚冷冰冰地道：“一点不错，就是他！”


“他约区区今晚到荷塘见面？”


“不知道，老夫只是传信。”


“阁下与他是什么关系？”


“忘年之交。”


司徒强额上现了汗珠，身躯也发起抖来，目光流转不定，表情相当复杂，久久无语。


方石坚打了个哈哈，道：“听说阁下明天要娶儿媳妇。”


“是的！”


“这是喜事呀，人到了年纪，总希望早抱孙子，不过……世事无常，谁能保得定会享含饴弄孙之乐，是吗？”


司徒强打了一个哆嗦，颤声道：“尊驾说这话……是什么意思？”


方石坚淡漠地说道：“没什么，老夫偶有感触而已。”


司徒强凝望了方石坚半晌，突地栗声道：“尊回莫非就是……近日江湖道上盛传的‘招魂幡’的师兄吗？”


哈哈一笑，方石坚道：“正是，阁下一猜就着。”


司徒强惊恐万状的连退了三步，口唇直打抖，说不出话来。


方石坚接着道：“怎么样，阁下准时赴约吗？”


司徒强牙齿咬了又咬，青着脸说道：“三更，准时！”


方石坚起身道：“如此老夫得走了，还有句口信，这是死约会，不见不散，如果阁下不愿累及家人，最好不要失约。”


蓦在此刻，那刚才离开的中年人姓董的管事，匆匆来到边，躬身道：“远客到访，是贺喜来的。”说完，一看主人神色不对，不由大感惊愕。


“什么远客？”


“巴氏双虎，巴大爷，巴二爷。”


方石坚登时热血沸腾。暗忖：“这可是天假其便，又来了两个仇家。”


司徒强皱了皱眉头，斜瞟了方石坚一眼，见方石坚神情没有异状，才道：“说我有请！”


董管事恭喏而去，其实，方石坚除了眼神，脸上不会有什么表情，因为他戴着人皮面惧。


司徒强硬着头皮说道：“尊驾既然要走，区区恭送！”


方石坚点点头，举步出厅向外走，心里在盘算着如何对付“巴氏双虎”。司徒强紧随在身的身后，到了院边，道：“恕区区不远送了。”


方石坚回头打了个哈哈，大步前行，到了穿堂外，只见姓董的管事引着两个魁梧的半百老者，昂着而来，故意“噢”了一声，迎着道：“什么风吹得贤昆仲来？真是幸会？”


“巴氏双虎”愕然止步，惊诧的望着这白发老人，陌生得很，从来没见过，其中年纪较长大巴一虎期期地道：“恕区区眼拙，你阁下是……”


方石坚掀髯道：“怪事，你兄弟竟然不记得老夫，不过……这也难怪，时隔近二十年，人总是会变的，老夫‘要命老人’。”


“巴氏双虎”齐齐惊叫了一声：“要命老人”脸上仍是一片茫然。


姓董的管事插口道：“这位老前辈是受人之托，送信与敝主人的。”


巴二虎“哦”了一声，道“送信？阁下与司徒兄是素识？”


方石坚心里杀机在翻腾，哈哈一笑道：“四海之内皆兄弟，可以这么说的！”


“明日喜事，阁下何不屈留？”


“老夫有急事，只好失陪了，不过，咱们很快会再见的，请！”


双虑愕然拱手，方石坚大步离去，出了司徒府，他转到附近一条僻巷，心里想：“司徒强为了保全家小，不敢不赴约，巴家兄弟此来，正好做他帮手，不过，为了防万一起见，不可能掉以轻心，以防仇人脱风。”心念之中，他绕到司徒府的后院墙，鬼魅般溜了进去。


不出所料，司徒强、巴氏双虎，还有个贵妇打扮的老妇和一个二十余岁的青年人——看来是司徒强的妻儿，五人齐集在内厅里，每一个人的面色都十分沉重，显得不安。


司徒强栗声开口道：“贤昆仲知道‘要命老人’的来路吗？”


巴一虎道：“不知道，根本就没听说有这一号人物！”


司徒强一字一顿地道：“他就是一代魔尊‘招魂幡’的师兄！”


双虎面色惨变，巴二虎激声道：“那老儿怎会与‘冷面修罗’连上？”


司徒强苦笑着道：“总是有原因的，现在不是猜测的时候，‘百灵派’掌门耿由义被杀之后，区区便担心他会找上门来，如今果然，不用说，贤昆仲迟早也在他拜访之列；如今是商讨如何应付的问题。”


那青年豪雄地道：“兵来将挡，水来土掩，准时赴约……”


司徒强瞪眼道：“你少开口，赴约？去送死，再去一百个也不够……”


青年人不再开口，但一脸不服气之色？


巴一虎期期地道：“司徒兄有什么妙策？”


“走！”


“什么？走！”


“除了避其锋头，没第二条路可走。”


“司徒兄的家业？……”


“钱财身外之物，先保命要紧。”


老妇开口道：“老爷子，你当年纵横江湖的豪气哪里去了？”


司徒强铁青着脸道：“与这等人物谈豪气？夫人，能保住命便不错了。”


“可是明天……”


“明天怎样？”


“喜帖都发出去了……”


“夫人，这些全都不要紧了，时机紧迫，不容再耽延了，你立刻收拾些细软，母子一道回娘暂住。”


“你呢？”


“我与两位老弟改装另奔他处。”


“为什么不一道？”


“不成，会被一网打尽，对方不认识你母子，可不必担心意外，我如果能侥幸脱离，会来找你母子，快，现在马上行动，坤泉去备车，从后门走。”


青年人激越的唤了一声：“爹……”


司徒强不容他说下去，一挥手，厉声道：“生死交关，还说废话，快去！”连赶带推，把母子俩推了出去。


气氛紧张得无以复加。


外院的下人们，仍在忙着布置灯彩，根本不知道后院的事。


巴二虎苦着脸道：“我们怎么办？”


司徒强道：“改换短装，乘马，先离开封阳邱再打算。”


一包银子，使关城门的时间延长了半个更次。


三骑马匆匆出城，泼刺刺摧鞭疾驰，马上是三个黑衣短装人，一口气驰出了七八里，舍官道转入小路。


眼前是一片荒林，三骑马勒住了。


“司徒兄，我们到底去哪里？”


“分道，各奔前程。”


“分道？”


“是的，对方此刻可能已经在荷塘等得不烦了，我们的行动不能迟滞，尽量避开通衢大道，最好是白天不露面……”


蓦在此刻，前面林子里传出一阵凄凉的歌声：


孤星寂。


孤剑寒，


谁悲失路？


人海茫茫！


霜天晓角摧，


雪地钟声残。


零雁声声，


破晓寒。


“这歌声像听人唱过？”


“荆山秃头峰……”


“难道会是……”


“快走！”


马未起步，一条人影已出现眼前，是一个劲装少年，双目在夜暗中犹若两粒寒星，司徒强栗喝道：“什么人？”


一个冰凉刺骨的声音道：“冷面修罗恭候三位大驾！”


三骑马唰地散开，人影闪晃中，悲嘶与惊呼齐发，三匹马被削去了前足，踣了下去，马上人滚了下来。


方石坚寒声道：“走不了的，别作梦，咱们来谈上一谈。”


三人在聚在一处，齐亮出了兵刃，个个亡魂尽冒。


方石坚手中铁剑一横，咬牙切齿地道：“司徒强，巴氏双虎，现在是还血的时候了……”


巴一虎身形电弹而起，向斜方掠去……


人影一划，两条人影半空遇合。“哇”惨号破空而起，其中之一，摔落地面，一颗头滚出老远，另一人影回原地，是，方石坚，飞身，杀人，回原位，动作快如一瞬。


暴吼声中，剑芒疾闪，巴二虎忘命攻向方石坚。


剑刃交击，传出折剑之声，巴二虎手中剩下两尺不到的一段连把断剑，登时惊魂出了窍，就在一窒之际，胸口了凉，惨嗥再传，铁剑已透胸而过。


“巴二虎，杀人者死，这是江湖铁律！”


“你……你小子……嗯……”像猪被屠般的长长闷嗥。


铁剑一搅，拔出，血泉迸射，人栽了下去。


同一时间，“七海毒枭”司徒强闪电般掠入林中。


“哪里走！”厉喝声中，方石坚投身入林，只这转眼工夫，失去了司徒强的影子，方石坚急怒交进，穿林划弧飞驰。


如果让他漏网，再找他便难上加难了，他可能一辈子匿居不出。


论理，司徒强绝逃不出多远。


绕了四五圈，依然不见人影，方石坚气得发昏，只这眨眼工夫，对方能逃到哪里去？


突地，腿肚上一麻，似被蛇咬了一口似的，方石坚心头大震，这分明是毒药暗器，对方到底伏匿在哪里呢？


“司徒强，你出来？”


“……”


“老匹夫，你飞也飞不了！”


“哈哈，冷面修罗，你可以活到日出时分。”声音在数丈之外。


方石坚咬牙循声扑去。


一阵头晕目率，几乎栽了下去，毒性猛烈，循血迹侵窜，他忙运功封住心脉，用手在腿肚上一摸，湿湿粘粘的，那是血，手指触到一样坚硬的东西，箝了出来，是根两寸长的毒针。


“冷面修罗，来年此日，便是你的忌辰了！”声音更远。


方石坚气极如狂，不顾一切的穿林追去！这一用了真力，毒性发作更快，奔出不到十丈，脑内一昏，仆了下去。


“我不能死，我不能……”


他歇斯底里狂叫着，挣起身来，走不到三步，身躯晃了晃，又栽了下去，再也无法的动弹了，神志开始模糊……


一条人影，幽灵般的到了他身边，寒森森的剑芒，朝心窝搠下。


方石坚悠悠醒转，惘然回顾，不见人影。


暖暖的阳光，从枝隙漏下，原来已是第二天的早晨，他努力回想，昨夜诛仇的一幕又回到眼前，他想起是中了毒针倒地，非但没有死，身上也没有不适之感，这是什么缘故？“七海毒枭”司徒强呢，他没对自己……


心念未已，忽然发现不远处似躺了个人，不由心中一动，站起身来，走过去一看，不由又大感骇然，司徒强倒卧在血泊中，尸体已经僵硬，是谁杀的，这样看来，是有人救了自己，不然毒不会自解，是谁呢？“伤心客”吗？


他木然望着司徒强的尸身。


枝叶拂动声中，一条人影幽然出现，是一个黑衣蒙面女了，方石坚立即看出是“无回玉女”的师姐，也就是“辣手无盐”的女儿余莹，心头登时涌起一阵无法形容的感触，莫非是她救了自己，她怎会在此地现身，心念之中，抱拳道：“余姑娘，幸会。”


余莹蒙着面，看不出她脸上是什么表情，但从目光，可以看出态度并不和善。


方石坚下意识的地一阵忐忑，又道：“人是姑娘杀的？”


余莹冷冰冰地道：“不是！”


方石坚大感意外，怔了怔，陪口道：“那是谁援手在下？”这句话一半是自语。


余莹却接上口道：“又是一个该杀你的人，但却出手救了你。”


方石坚错地道：“那是谁？”


余莹冷哼了一声道：“我那不争气的师妹！”


打了一个震颤，方石坚向后退了一步，心情顿时紊乱起来，想不到救自己的是“无回玉女”蒋兰心，当下红着脸道：“她人呢？”


余莹寒声道：“她走了，她不愿意见你这冷血人。”


方石坚垂下了头，久久才又抬头道：“为什么说在下冷血人？”


余莹怒声道：“始乱终弃，薄情寡义之徒，难道你的血会是热的……”


咬咬牙，方石坚尴尬地道：“姑娘知道事情的始末，始乱二字谈不上吧。”


余莹冷笑了数声道：“方石坚，北邙的事不管谁是谁非，她的出发点是爱你不假，一个女孩子最宝贵的是什么？你……竟然把她的心放在地上踏。”


苦苦一笑，方石坚道：“余姑娘，她告诉了你没有？”


“告诉我什么？”


“她已经另结新欢。”


“你放屁！”


方石坚被骂得一怔，俊面一沉，道：“不是在下信口胡言，是她自己亲口说的。”


余莹冷厉地道：“如果不是她凑巧路过，你不死在司徒强的毒下也死在他的剑下，你丝毫无动于衷吗？”


“在下万分感激！”


“感激就算了？”


“那要在下如何？”


“你方才说她另结新欢？”


“是的。”


“你知道她说那话的意思是什么？”


“在下不懂！”


“哼，方石坚，你可听仔细了，她本来打算一死了之，后来，她发觉她不能死，她已经有了身孕，是你的骨血，这便是她活下去的理由，也是她心身的寄托。”


几句话，有如巨雷轰顶，方石坚眼前一黑，几乎栽了下去，想不到一度错误的春风，“无回玉女”竟有了身孕，是自己的骨血，这些时日来，自己一直对她不谅解，还一直恨她，鄙视她，歉疚之感，油然而生，期期艾艾地道：“她……为什么不说呢？”


余莹气呼呼地道：“你给她说的机会吗？方石坚，你小看她了，她不会向你乞怜，她对你一往情深，感情无价，她岂会这种件事来买你的爱，求你施舍，哼……”


方石坚激动无比地道：“她去了哪里？我一定要找到她。”


“她不愿再见你！”


“余姑娘在下承认是自己错的，请告诉她的去处？”


“我也不知道她去了哪里，石鼓山的栖身处，被你那同路的‘要命老人’毁了，她只好另觅安身之处。”


她没进一步说她师叔“吴天一剑”被杀的事，看来“伤心客”说对了。“辣手无盐”不会为此而出头，什么原因呢？但这意念只他脑海里一闪即逝，现在，他的心意全在“无回玉女”的身上。


人，彼此之间，尤其是男女，一旦误会或偏见消失时，情感与了解便会突破而进入另一个境地，他把与“无回玉女”邂逅后的一切经过，从头想了一遍，愈想愈悔，愈想愈觉对她有所亏欠，由于这种良心上亏负的感觉，抵消了他个性上的冷傲，喘了口气，期期地道：“余姑娘，算是请求你，请告知她的行踪。”


余莹摇头道：“我真的不知道，老实说，我也恨你太无情，但却不希望你与她决裂，你会找到她的，我答应再见她时，替你圆场。”


方石坚作了个揖，道：“在此就此谢过。”


余莹莹冷冷地道：“谢倒不必，不过话说回来，你可不能再对不起她。”


方石坚讪讪地道：“那不会的！”


余莹默然了片刻，才又开口道：“方少侠，我问你一句话，‘要命老人’与你是什么渊源？”


心头微觉一震，方石坚敏感地道：“为了令师叔‘昊天一剑’被杀的事？”


“不错，事情的真相的必须澄清？”


“奉令堂之命查究？”


“唔！”


方石坚深深一想，星目中闪射精光，沉声道：“在下与‘要命老人’的关系，可以说是忘年之交，他义伸援手，代在下复仇，如果令堂要出面追凶，在下完全承担。”他还不想揭开自己化身之谜。


余莹摇摇头道：“家母不会为他出头，只是查查真相而已。”


方石坚心中一动，脱口道：“听说令师叔的功力是令堂废的？”话出口，才觉得不妥，这是别人的隐私，不该问的，但话已出口，收不回去了，俊面不由一热。


余莹栗声道：“你听谁说的？”


方石坚无奈，只好信口道：“是‘要命老人’探悉的。”


余莹低了低头，道：“不错，对你我不否认，因为家父母的事，你曾协过力，我索性告诉你，当年家父母为了一个严重的误会而反目，到最近才证实是我那不肖的师叔一手造成，所以家母在一气之下，请出祖师爷家法，废了他的功力，同时把他在师门除名……”停了停，又道：“你记得家父曾交一修养玉匣与我那回事吗？”


“记得，怎样？”


“那便是不肖师叔陷害家母的证据！”


“噢，他为什么要那样做？”


余莹沉吟着道：“基于你与蒋师妹的关系，以后我们是一家人，应该让你明白，早年……我那不肖的师叔属意家母，百般追求，但家母决意委身家父，后来，他成了家，但妒恨未消，偷取了家母的饰物，从别人头上剪下一青丝，假充是家母的，为此枉杀了一个江湖同道，说是与家母有私，把证物交与家父，家父不察，负气而离，化身作‘壶底和尚’……事实就是如此。”


吐了口长气，方石坚感慨地道：“人心鬼诈，稍一不察，便贻恨终生，现在令尊堂如何？”


余莹闪动着眸子道：“已经和好如初了！”


方石坚连连点头，他想到当初丁一风对“无回玉女”的作为，正是这故事的重演，几乎造成无法挽回的悲剧，心念之中，连连-点头道：“那就好，那就好！”顿了顿，接着问道：“姑娘离家外出，有事吗？”


“是为了蒋师妹的事。”


“……”


“她誓死不肯回家，我无奈其何。”


方石坚又开始激动起来，咬牙道：“我一定要找到她！”


余莹吁了口气，道：“好，我们分头找，她不会走远，总在附近一带，如果她知道你今是而昨非的态度，一定会回心转意的，我得走了……”说完，转身出林。


方石坚坚木立在原地，他心里还是想着“无回玉女”身怀有孕的事，如何才能找到她，她在外流荡，是因为伤透了心。


突地，远远传来一个声音道：“在这里了！”


方石坚心头一动，又是谁找上了自己？


另一个声音道：“截住她！”


接着，是喝叱之声：“站住！”


方石坚暗忖：指的不是自己，余莹刚离开，莫非是她？心念之中，循声扑了去，一看，真的不错，余莹在林子边，被四五个武士围在居中。


武土之一暴喝道：“昨晚小店里杀人的是你？”


“不错！”


“为什么要杀人？”


“因为他们找死！”


“好哇，臭娘们，你才真的……”


黑影一旋，惨号暴起，那名口出不逊的武士，被余莹抓碎了脑袋，横尸当扬，方石坚为之心冒寒气，他看不出余莹用的是什么手法，但的确够狠辣，“辣手无盐”的女儿，实在是母女同科。


另四名武士双目尽赤，齐齐暴吼一声，发剑攻上，看气势，这些武土都是百中选一的高手，只不知是哪个路道的，四剑联攻，势如骇电奔雷。


余莹娇躯一晃，脱出剑圈之外，欺到了一名武士身后，“哇”又是一声凄厉的惨嗥，步上了一个武土的后尘，头碎额裂而死。


另三名武土呼吸一窒，脸色惨变，但却不曾休手，叱喝声中，又疾攻而上。


余莹娇躯连闪，身法奇诡无论，惨号又传，第三名武士碎额横尸。


剩下的两名武土亡魂大冒，飞退两丈之外，面如死灰，毁了三个人，他俩再出手是送死。


余莹冰寒阴森的道：“你俩不滚，等死吗？”


武土一硬着头皮道：“是人物的话，报个名号？”


余莹冷嗤了一声道：“凭你还不配，识相的快滚！”


一声脆笑倏告传来，一个娇滴滴的女人声音道：“丫头出手狠，口气也不小。”人随身现，是一个风韵十足的半老徐娘，似乎周身都散发着诱人荡气，她身后随着四名少女，也一样的风情外露。


方石坚在暗大为震惊，现身的竟然是“一统会”的副会主，上一次，他以白发老人的身份与她交手，几乎毁在她一箱毒蜂之下，据“伤心客”说，她的来历不明，但一身都是歹毒的东西，看来这几名武士是“一统会”的弟子了，这妖妇现身，不知余莹是否就付得了……


两名武士深深行了一礼，退站一旁，中年媚女直欺余莹身前，寒声道：“丫头，本座真不知道该要你如何死法？”


余莹若无其事地道：“你说呢？”


中年媚妇荡笑了一声道：“本座一下子还真想不出来，但不要紧，会有好办法的，报上你的来路？”


“你呢？”


“别唬着了，本座‘飞孤女’一统会副会主。”


“哦，南荒十八峒总峒的千金，想不到会来到中原，还当了副会主。”


“你丫头见识不浅，现在报上来路。”


“对不起，无可奉告。”


“少给本座放刁，快说！”


“如果不呢？”


“本座面前没人敢说不字！”


“但是我已经说了！”


“那你死定了，而且将死得很惨！”说完，翠袖一挥，道：“先让你尝尝神蛊噬心的滋味！”


苗蛮之人，最擅长的是便是放蛊，蛊毒上身，除了放蛊的，无人能解。


“住手！”一声朗喝，破空传至，方石坚飞掠入场。


四少女之一惊呼道：“冷面修罗！”


“飞狐女”定睛一望，扬眉露齿地媚笑着道：“哟！原来你就是‘冷面修罗’长得不赖嘛。”


方石坚面冷如水，手中铁剑一横，道：“你敢以毒物伤人，我就毙了你。”


“飞狐女”格格一笑道：“好大的口气，姓方的，正愁找不到你，你却自行投到，太好了，你是乖乖随本座走，还是要本座动手？”


方石坚侧顾余莹道：“余姑娘，你走！”


“飞狐女”撇嘴道：“谁说让她走？”


方石坚道：“是在下说的！”


“凭什么？小白脸。”


“凭这个！”说着手中铁剑扬了扬。


“格格格格，可靠吗？”


“你可以试一试，在你有所举动之间，人头落地。”说着，铁剑斜扬，向前欺了两个大步，星目中射出两条栗人的煞芒。


“飞狐女”粉腮微微一变，道：“看来本座不得不试一试……”


方石坚心中不无忐忑，他听说过蛊物的厉害，但他已下了决心，要施展铁剑绝招，一举而毁灭妖掏，不让她有下毒的机会。


余莹突地脆笑了一声，道：“飞狐女，姑娘我打赌你将在一个照面之间伏尸铁剑之下。”


“飞狐女”大声道：“丫头，你少放屁！”


余莹右手缓缓上扬，道：“你看看，这是什么东西？”


“飞狐女”陡地粉腮大变，栗声道：“你怎么会有这东西？”


方石坚大感意外，目光扫处，只见余莹手中拿着一个五彩瓷葫芦，约莫有半尺长，葫芦中腰系着一根彩绦，绦端垂着鲜艳的缨络，看起来十分抢眼，这是什么东西，竟然使“飞狐女”如此惊惧？


余莹冷冷地道：“如何，你没有机会吧？”


“飞狐女”退后两步，再次激声问道：“问你为什么会持有这东西？”


余莹“嗤”地一笑道：“这你就不必管！”说着，目光朝方石坚一扫，道：“我们走！”


方石坚迟疑地道：“走！”


余莹道：“什么？你还舍不得走？”


略一踌躇，方石坚垂落铁剑，道：“好吧！”


“飞狐女”寒着粉腮道：“小白脸，今天算你走运，但躲得了初一躲不了十五，你等着瞧吧，会主已传玉令，不计任何代价，非逮到你不可。”


冷极地一笑，方石坚道：“也许是你走运，能活着回去。”说完，已走到余莹身边，两人双双弹身驰离，没入林深处。


穿林奔了一程，两人停住了身形，方石坚道：“余姑娘，你为什么阻止在下动手？”


余莹沉声道：“你已经失去了杀她的机会？”


“这话怎么说？”


“那妖扫一身都是歹毒东西，这是苗蛮的专长，而她说的神蛊，更是蛊中之王，会在不知不觉之中放出，一旦神蛊上身，她便可随心控制你，即使在百里之外，你一样要受制，你如果存心要杀他，应该在现身之初，出其不意的地下手，而且必须一剑夺命，你还有什么机会？好在她没及时放蛊，不然麻烦就大了。”


这番话有道理，方石坚默然颔首。


余莹又道：“原则上，如果你已定心杀人，便当机立断，决不能给敌人留余地。”


这话近于残狠，但却是至理之言，所谓制人而不制于人，方石坚又点点头，想了想，好奇地问道：“姑娘方才出示的是什么东西？”


“一件异宝，是家父所得到的。”


“哦，什么异宝？”


“这是百年前被尊为‘南荒之神’的孙霜所炼制的珍奇药物，他曾藉此而降伏边荒苗蛮，这瓷葫芦等于他的标志，中原极少人知道，但是南荒却是妇孺皆知，葫芦里盛有的奇药，只要拔开瓶塞，透出药物，能使任何歹毒之的噬主人，尤其是神蛊是与主人心神相通，一旦反噬，准死无疑。”


方石坚为之悚然，这的确是闻未所闻的奇事，心念之中道：“难怪‘飞狐女’见葫芦变色，对了，当初江湖传说，令尊‘壶底和尚’得宝失踪，姑娘曾误会是霸剑左云林窃据宝物，杀人灭口，而传说中却说异宝能起死回生，服之可以平添两甲子功力……”


余莹笑笑道：“那是以讹传讹，根本不是那么回事，我真的有急事要办，得分手了！”娇躯一弹，倏焉而逝。


方石坚等余莹走后，奔到昨晚他藏东西的地方，取回衣袍面具，又改装成白发者者，然后扬长上路，直奔开封。


一路之上，他思潮起伏激荡，对“无回主女”他内疚之情愈来愈重。


他曾目睹她为水性杨花的女子。


但，造物主的安排，不但使他俩有了夫妻之实。而且还有了身孕，现在，以纯挚的爱，去弥缝那受创的芳心，为时当不致太晚吧。


落霞满空，夹道的枫林泛出一片无尽的夺目的红，红得像血染，更艳。


晚风习习中，送来了刺鼻的血腥味，方石坚大吃一惊，看了看风向，折身投入枫林，一幅残不忍睹的画面映入眼帘，只见十几具血肉模糊的尸体，横七竖八躺在林中，每一具尸身上都可看到皮翻肉转的剑也，至少都在三也以上。


这是冷血的屠杀，谁下的手？死的都是些什么人？


突地，方石坚发现一块光滑的巨石上，留有身淋淋的八个大字：“冷面修罗，君临天下。”


登时热血沸腾起来，是谁阴谋嫁祸？他气得浑身发抖，多卑鄙的阴谋，多残忍的手段，嫁祸者的手段，嫁祸者的目的是什么？


一条人影，穿林掠至，落在身前，赫然是一个面目冷森的中年文士，方石坚打量一打量，很陌生，从未见过。


由于这中年文来得突兀，方石坚的锐利目光，迫注在对方脸上，略不稍瞬。


中年文士皱了皱眉头，抱拳道：“区区武当俗家弟子‘行云剑客’周彬，请问您老尊号？”


方石坚苍冷地道：“要命老人！”


“要命老人？”


“不错。”


“区区斗胆请问，您老是否‘招魂幡’的师兄？”


“不错！”


“行云剑客”脸色陡变，转身便要离开，方石坚冷声喝道：“别走！”


“行云剑客”打了一个哆嗦，回进身来，不安地道：“您老有什么指教？”


方石坚手指石上的血字，道：“这是怎么回事？”


“行云剑客”期期地道：“这……不是写得很明白！冷面修罗君临天下……”


“有人冒名嫁祸。”


“什么？您老说有人冒名嫁祸？”


“不错！”


“何以见得。”


“冷面修罗独来独往，无帮无派，他君临什么天下？”


“这……这……区区不得而知，不过……”


“不过什么？”


“死者都是‘一统会’的人，除了‘冷面修罗’恐怕没人敢碰他们，而且，他与‘一统会’结怨，是人所共知的事，而且……血案不止这一次……”


“另外还有？”


“是的，整个开封道都轰动了。”


“他都留了名？”


“是的！”
www/xiaoshuotxt.co m



 第三五章 阴谋毒计

t××xt×小×说××天×堂

“死的全是‘一统会’的人？”


“不，另外几起身案，被害的全是开封一带知名的白道好手。”


方石坚眼睛都气绿了，这是有计划的冷血阴谋……


“区区可以走了吗？”


“慢着，你怎么会到此地来？”


“是听到风声来查看的，传闻中‘冷面修罗’准备迫供‘一统会’和‘金龙帮’的两大江湖帮会，订城下之盟，由他君临天下，先杀人以制造恐怕怖气氛……”顿了顿，又道：“这事无疑地会激起武林公愤……”


方石坚目暴骇人杀光，怒吼道：“武林公愤？”


“行云剑客”猛打一个哆嗦，连退三步，惶恐地道：“请恕区区失言。”


方石坚心念一转，故意气呼呼地道：“如果真是他所为，老夫不会放过他！”口里说，心里却恨到极点。如果查出行使这阴谋毒计的人，非把他碎尸不可，“一统会”有人遭害，不可能有嫌疑，会是“金龙帮”吗？该帮帮主闹了双包案，这当中可能有文章，心念这中，又道：“金龙帮方面有什么反应？”


“行云剑客”语音微微颤地道：“听说‘金龙帮’也有十几名有地位的高手被杀家？”


方石坚连吸呼都窒住了，“这么说是什么人干的呢？”


“行云剑客”似乎十分惊惧，匆匆一揖，道：“区区告辞！”话声甫落，人已飞奔而去，像逃避什么恐怕怖事物似的，但他奔出并没多远，一条人影，在五丈处现身他截住。


方石坚意外的吃了一惊，举目望去，只见截阻“行云剑客”的竟然是分别了很久的好友“锦山派”弟子牟庭光，他刚要开口招呼，忽然想到自己是易容改装的“要命老人”忙又闭上口。


奇怪，牟庭光拦截“行云剑客”何为？


只听牟庭光冷冷地道：“周彬，碰上你可真不容易，咱们把话说清楚……”


“行云剑客”讶异的道：“奇怪，区区与兄台素昧平生，什么话要说清楚？”


“但我认得你，这就够了。”


“兄台怎么个称呼？”


“牟庭光！”


“哦，有什么指教？”


牟庭光冷极地哼了一声道：“我问你，今天午间你干了什么好事？”


“行云剑客”沉下脸道：“姓牟的，说话客气些，你这话是什么意思？”


牟庭光愤愤地道：“你为什么助纣为虐，帮助‘毒心公子’佟大业侮辱‘无回玉女’？”


“无回玉女”四字入耳，方石坚如触电似的一震，弹身掠了过去，怒视着“行云剑客”。


“行云剑客”脸色惨变，眼珠滴溜溜乱转。


方石坚开口道：“你别打主意开溜，当心老夫劈了你。”


“行云剑客”打了一个寒噤，后退了两步，惊怖的望着这“要命老人。”


牟庭光打量了方石坚一眼，拱手道：“老前辈如何称呼？”


“要命老人！”


“噢！”


“老夫与方石坚是忘年交，他曾提过你，现在你继续问话。”


牟庭光惊异的深深盯了方石坚一眼，目光又转向“行云剑客”，冷厉地道：“说，你们把她怎样了？”


“行云剑客”期期地道：“这……与你姓牟的有什么相干。”


“当然有相干，本人与‘冷面修罗’是至交好友。”


“怎么会扯上‘冷面修罗’？”


“少装佯，你明知道她是他的女友。”


“怪事，区区凭什么知道，区区仅知道‘无回玉女’是佟少帮主的多年知已……”


“你放屁，既是多年知已，为什么你们要用卑鄙手段对付她？”


“不知道，你有种出面管闲事，何不去问佟少帮主本人？”


“我会找他的，现在先问你。”


“区区无可奉告。”


方石坚怒不可遏，突地出手一把扣住“行云剑客”的腕脉，咬牙沉声道：“说，不然老夫撕了你！”


“行云剑客”面现死灰之色，栗声道：“老前辈，这不干小可的事……”


方石坚一紧，厉声道：“你想死不是？”


凄哼一声，“行云剑客”眦着牙道：“她已经走了。”


“走了？”


“是的，佟少帮主发现她身怀有孕，便放了她……”


牟庭光大声道：“我亲眼见佟大业带她走，我没追上，你知道后果吗？”


“什么后果？”


“金龙帮将遭血洗？”


“那是金龙帮的事？”


“放屁，用不，着狡赖，你是该帮香主，有你一份，我问你，你为何诡称是‘冷面修罗’的八拜之交，向‘无回玉女’谎称‘冷面修罗’已被‘一统会’的高手乱刃分尸，乘她伤心不备之际，点了她的穴道，我当时还信以为真，等你们走后，验看尸体，才证明不是，那被牺牲的冒充残尸的又是谁？”


方石坚双目尽赤，用力把对方的手臂向上反扭，惨叫连声中，“行去剑客”跪了下去，呻吟着道“她……她……真的被放走了。”


“去了哪里？”


“不……知道？”


“佟大业呢？”


“去……了开封？”


“砰！”一声惨号曳空而起，“行云剑客”被方石坚一腿踢飞离地，飞栽三丈之外，萎顿作一团，再也不动了。


牟庭光咬了咬牙，道：“但愿他说的是实话。”目光一转，惊声道：“这是什么？”随着这一声惊呼，人已飞弹过去，望着巨石所留的血字，激颤不已。


方石坚也跟着过去，沉声道：“牟少侠！你看这事如何？”


牟庭光颤抖着声音道：“这一带接连发生血案，晚辈已听说了，他……嗨……”


“少侠相信方石坚真的冷血杀人？”


“晚辈是不相信，但……又不能不信？”


“为什么，为了他留名？”


“不，为了传言。”


“什么传言？”


“晚辈……能说吗？”


“尽管说！”


牟庭光踌躇片刻，才硬起头皮道：“传言中说，方石坚身后有‘神灯主人’‘招魂幡’等支持，胁迫‘金龙帮’与‘一统会’臣伏，然后再以帮会的力量，迫江湖各大小帮派门户加盟，组织武盟，由他出任盟主，达到君临天下的狂妄目的。”


方石坚哈哈一声狂笑，道：“谎言，阴谋，可鄙可恨！”说完，双掌暴扬，向前一登，隆然一声，碎石纷飞，那方留有血字的巨石，四分五裂，散了一地。


牟庭光为之瞠口咋舌，心神摇摇，突地栗声道：“老前辈莫非是传言中的‘招魂幡’的前辈的师兄？”


方石坚真想抖出真面目，想了想又止住了，把头一点，道：“不错，老夫就是！”


下意识的退了一步，牟庭光激越地道：“这么说，这是个可怕的阴谋？”


“不错。”


“目的何在呢？”


“激起武林公愤，使所有正道之士，起而对付‘冷面修罗’与老夫师兄弟，目的很明显。”


“是何许人物的杰作呢？”


“可以查出来的！”


牟庭光义形于色地说道：“晚辈可供老前驱驰吗？”


方石坚内心十分感激牟庭光这一份义气，但却摇头道：“牟少侠，对手险恶可怕，你最好不要介入其中。”


牟庭光慷慨激昂地道：“士为知已者死，义之所在，生死何辞？”


方石坚连连点头道：“难得牟少侠有这分肝胆，方石坚定然会万分感激，引以为荣，不过，牟少侠目前最好置身事外，等见到了他，再协议行动不迟。”


“晚辈那方兄现在何处？”


“老夫不太清楚，相信他知道这冒名嫁祸的事后，会现身应付的。”他以不能用真面目坦诚以对而感到内疚，但事实上他不能抖露真面目，否则将成众矢的，要查究真的真相便理更困难了。


牟庭光显得万分激越地道：“老前辈要采取行动吗？”


方石坚竭力点了点头。


牟庭光显道：“晚辈不能追随吗？”


方石坚摇头道：“不能，你必须顾虑到对方可能迁怒到贵门派。”


牟庭光悚然，这是很可能的事，不能不顾忌。


突地，方石坚侧耳一听，道：“有人来了，牟少侠急速离开现场，快。”


牟庭光窒了窒，拱手一揖，向与官道相反的方向奔去。


牟庭光离开之后，方石坚心念一转，掠离现场，隐身到一株巨大的枫树之后。


天色已昏昧下来，林中呈现一片黝暗，残尸四陈，显得分外阴森。


十几条人影，来到现场，当先的一黄一青两名老者，赫然正是“一统会”太上护法，“五岳神魔”童一贯，与殿主“血钱”洪苍波，看来全是“一统会”的人。


复仇之火，又在方石坚心里燃烧，能再碰上“血钱”不是易事，他要究明“血钱”暗杀“百灵派”掌门人耿由义，是否为了灭口？


只见“血钱”沉冷地开口道：“太上护法认为‘冷面修罗’滥肆杀戮目的是否如外界所传？”


“五岳神魔”目光一扫残尸，道：“传言都属臆测之词，未尽可信，也许其中另有原因，洪殿主的看法呢？”


“本殿认为‘冷面修罗’对本会弟子下手，是受神灯主人欧阳仿的主使，因为欧阳仿是本会叛逆，而他是神灯传人。”


“不尽然，还有其他被杀的又作何解释，同时他的出身仅属传闻。”


“只有逮到他才能明白真相。”


“要逮他很难……”


“太上护法的意思是说他背后有人撑腰？”


“这也是原因之一，但主要是他本身功力太强，一般弟子应付不了。”


“会主已下令拘任何手段，予以格杀，连‘要命老人’在内。”顿了顿，抑低声音道：“同时指示必要时与‘金龙帮’联手。”


“五岳神魔”沉吟不语。


方石坚对于“五岳神魔”自发现带有“招魂幡”的标志之后，一再维护自己，同时叮嘱会中高手，尽量不与为敌之件事，依然迷惑不解，这到底是为了什么？很可能他与“招魂幡”有某种关系，但自己冒认是“招魂幡”的师兄，他不能断定真假，显然他对“招魂幡”的一切，并未了然，这的确费人猜疑。


“血钱”又道：“本会执法总监万妙香被杀，很可能是他下的手……”


“不见得是他！”


“何以见得？”


“万总监是死于杖下，而‘冷面修罗’是用剑。”


“可是当时本殿被‘要命老人’引开，万总监落了单而遇害，而那老人与‘冷面修罗’是一路的？”


“也许事实上是巧合，洪殿主追‘要命老人’，别的人乘机下手。”


“有几个人有这等能耐，能取万总监的性命？”


“很难说。”


“江湖高手中，有几个是用杖的？”


“一时想不出来。”


“现在该如何处理？”


“先收尸再说！”说着，挥了挥手。


十几名手下开始善手工作。


“血钱”突地用手一指碎石，道：“是谁震破了这块留字的石头？”


“是我老人家！”一个白发老人，随着话声出现，缓步入场。


那些收尸的弟子全围了过来。


“血钱”栗呼一声：“要命老人。”


“五岳神魔”目爆厉芒，注定白发老人，口里却道：“你们做你们的，就地掩埋！”


那些手下不安地又开始清理。


仇人见面，分外眼红，“血钱”眸中尽是煞光。


“五岳神魔”沉声道：“幸会了，希望阁下对此事有所解释。”


方石坚扫了“血钱”一眼，然后站到与“五岳神魔”相对的位置，悠悠地道：“老夫无所解释，人并非‘冷面修罗’杀的，是有人企图嫁祸，故意制造事端，目的很明显，想籍整个武林之力，对付强敌。”


“何以见得不是他所为？”


“很简单，他杀人没有留名的必要，同时杀人的手法完全不对。”


“阁下能保证？”


“当然！”


“那本会万妙香总监之死呢？”


“老夫无可奉告。”


略一沉吟，“五岳神魔”道：“阁下真是‘招魂幡’的师兄？”


方石坚冷冷的道：“你问过多次了，老夫懒得回答。”


“五岳神魔”吸了口气道：“如此，请告知令师弟的下落，听说他曾在北邶鬼丘现过身。”


方石坚反问道：“童老儿，你且说说找他的原因？”


“无可奉告。”


“那就彼此彼此，不必废话了。”说完，转注“血钱”道：“洪苍波，老夫有话问你。”


“血钱”阴冷地道：“什么事？”


“你为什么暗下毒手杀死‘百灵派’掌门耿由义？”


“本殿主不杀他，‘冷面修罗’一样要杀他。”


“轮不到你下手。”


“哼！”


“别鬼哼，老夫问你杀人的原因？”


“本殿主不必告诉你。”


“很好，你又有施展制钱暗器的机会了。”说完，又转向“五岳神魔”道：“看来你也不会袖手？”


“五岳神魔”嘿嘿一笑道：“必要时会的！”


方石坚内心有些嘀咕，他如果使用铁剑，势必暴了身份，如果徒手搏斗，要对付两个拔尖的人物，结果是很难预逆，“五岳神魔”“血钱”单凭名号，就可使黑白道丧胆，可是这机会又不能错过……


“五岳神魔”接下去又道：“阁下定要知道洪殿主杀耿由义的原因？”显然他有妥协的意思，口气已经松了，对“要命老人”他一样有所顾忌的。


方石坚颌首道：“一点不错！”


“五岳神魔”略作沉吟，道：“好，本座告诉阁下，因为耿由义不肯加盟本会，本会不能让他为‘金龙帮’所罗网，这就是原因。”


“真的是这样！”


“本座一言九鼎！”


“能保证没有别的原因？”


“本座以名头担保。”


方石坚默然，这一说，“血钱”并非为了灭口而杀人，而他与玉剑血案便扯不上，事实上当时“金龙帮”特使于十哉也同时被杀，“五岳神魔”的解释可以相信，如此，便没有出手拼命的必要了。


“血钱”冷冷地道：“太上护法，现在是彻底解决问题的机会，如果没有结果，无法向会主交令。”


“五岳神魔”沉重的点了点头，凝视着方石坚道：“我们能开诚布公地一谈吗？”


方石坚冷漠地道：“谈些什么？”


“五岳神魔”一字一句地道：“请阁下明确交代令师兄弟与欧阳仿，‘冷面修罗’三方面的关系。”


心念数转，方石坚沉声道：“只能说两方面，没有三方面。”


“怎么说？”


“老夫师兄弟与‘冷面修罗’算是忘年的朋友，而‘冷面修罗’与‘鬼冢神灯’欧阳仿之间，到底有没有关系，老夫不得而知。”


“真的是这样。”


“唔，不假。”


“本座能相信吗？”


“悉听尊便。”


“很好，本座坦白说一句，本会对‘冷面修罗’志在必得，令师兄弟干预吗？”


方石坚心意一转，暗忖：“所谓师兄弟本属子虚乌有，‘招魂幡’已死，‘要命老人’是自己的化身，事实上应付情况的，还是自己一个人，如果不要缠夹，可能有利于自己的行动。”心念之中，反问道：“贵会与‘冷面修罗’之间，到底有什么过不去？”


“五岳神魔”道：“他曾闯舵伤人，而最主要的是要从他身上追出欧阳仿的下落。”


“但欧阳仿已经身化白骨。”


“秃头峰鬼冢中的白骨是假的，没有任何尸体会在极短的时间内化为白骨。”


“你老儿听说‘坐化丹’这名称没有？”


“有，但扯不上，本会有行家检验过，骨殖上没有任何药物反应。”


方石坚为之愕然，所谓“坐化丹”是“伤心客”说的，他说他曾检视过，但“五岳神魔”却否定了这说法，到底欧阳仿是真的死了，还是活着？这是个相当困惑人的谜，心念之中，悠悠地道：“欧阳仿的生死，与老夫无涉，你们自己去证明吧！”


“五岳神魔”道：“所以问题的关键，就在‘冷面修罗’的身上了。”


“为什么？”


“他持有的铁剑，他替他出头处理那叫萧美玲的女子的事，而杀死万妙香的，极可能是欧阳仿，不管双方的关系是什么，总是相当密切。”


方石坚心中一动，杀死万妙香的是“伤心客”，而“伤心客”的真面目自己曾揭开过，与田大娘描述的欧阳仿形貌，没半点相似，至于他杀万妙香的原因，倒是不得而知，但现在却无法替他辩护，否则便等于指出他是凶手了，心念之中，故作淡漠的抬头望着林顶夜空道：“你们无妨去找他查证！”


“血钱”阴声接口道：“我们会的。”


方石坚瞟了他一眼，没接话。


“五岳神魔”又道：“这事暂且不谈，现在谈谈阁下本身……”


方石坚故作傲岸地道：“老夫本身怎样？”


“本座必须要见‘招魂幡’。”


“老夫并没阻止！”


“但阁下得指出他的下落。”


“老夫根本不知道他的行踪。”


“阁下不肯？”


“不是不肯，是不能。”


“五岳神魔”似在尽量抑制冲动的情绪，目芒连闪，道：“本座不愿意与阁下破脸相向，有句话请转告令师弟，要他无论如何来见本座，否则的话，他将后悔终生，死不瞑目。”


方石坚心头一震，脱口道：“你说出原因，老会设法找到他！”


“不行，这事非他本人自己解决不可，旁人无法代庖。”


“他的事老夫可以承担。”


“谁也担不了。”


“这么说，老夫便爱莫能助了。”


蓦在此刻，一个黑衣少年，匆匆奔到现场，打了一躬，道：“禀太上，已经查到了那女子的下落。”


“五岳神魔”一摆手，道：“知道了。”看样子，他是阻止那报讯的说下去，然后侧顾“血钱”道：“洪殿主，我们走！”


方石坚心中疑云顿起，对方所指的女子是谁？怎会要劳动“五岳神魔”这等地位仅次于会主的人物？


“五岳神魔”再次向方石坚道：“为了令师弟好，那口信请阁下务必传到。”说完，微一拱手，与“血钱”和那传讯的弟子相偕离奔。


那些负责收尸的弟子，掩埋工作还没做完。


此地的事，就算这么不了而了。


突地，方石坚敏感的想到了藏身在开封附近尼阉中的萧美玲姊妹与田大娘，那里距此地不过一个更次的路程，而萧美玲姊妹是“一统会”必欲得之而甘心的对象，莫非那女子便是指萧美玲而言？


想到这里，他立即弹身奔离。


约莫二更时分，方石坚穿开封城而过，急奔萧淑玲师父住持的尼阉。


相距还有半里，便隐约听到了搏斗喊嚷之声，不出所料，他们真的找上了萧美玲她们，方石坚心里一急，把身法展到极限，有如一抹淡烟。


尼阉前，恶斗正酣，地上横尸不下二十具之多，场中央，两老者一中年联手攻一个黑袍老人，另外还有十几名武士散围在四周，庵门紧闭，不见人影。


方石坚迫近场边，隐住身形，目光扫处，不由心头大震，被围攻的黑袍老人，赫然正是“伤心客。”


怪事，庵里不见人现身，却由“伤心客”出面抵挡，这神秘人物，一向是不正面与人交手的，除了特殊的意外。


“五岳神魔”与“血钱”不见现身。


“伤心客”单拐斗三剑，打得激烈万分，三个使剑的，身手高得惊人，三支剑彼此配合，都具雷霆之威，再加上暴喝，的确使人动魄心惊，“伤心客”的拐杖在剑芒中犹如孽龙搅海，一样威猛得令人咋舌。


外面搅翻了天，庵里没有动静，真是怪事。


恶斗持续着。


方石坚心念疾转，乘“五岳神魔”与“血钱”尚未赶到，把这场面结束了吧，但自己该以什么身份出面，要用剑，就必回复“冷面修罗”的身份……


“伤心客”呈现不支之势，守多于攻，而且险象环生。


正在交手的老者之一，大喝一声：“破庵搜查！”


一声令下，立即有七八名武土扑向庵门。


方石坚已无暇再考虑，仍以“要命老人”的面目，电射入场，欺向庵门，“旋风掌”挟十二成功力，推向那七八名武土。


狂风旋卷中，惨号与惊呼齐发，人影暴旋悄泻，互相撞击，像狂风的落叶，翻滚栽仆，死伤各半。


突如其来的情况，使场中搏命的双方不期然地住了手。


两老者与那中年，扑向方石坚，呈品字形把他围住，其中之一栗喝声道：“阁下什么来路？”


“要命老人”


“什么？”


“专门要人命的老人。”


“阁下与那蒙面客是一道的？”


“胡说，老夫只是路过，见猎心喜，想杀几个人。”


“少狂！”暴喝声中，那中年人发剑疾刺。


另两老者如响斯应地也出剑攻击，方石坚身形一晃，竟然迎向那中年人的剑，以血肉之躯迎剑，还不曾听说过，由于他迎向中年人，两老者的剑便差数寸够不上部位，而中年人的剑尖，已着实刺中方石坚的前胸。


怪事，剑刺不入，剑身弓了起来，中年人亡魂大冒，两老者惊叫出声。


这不过是一瞬间的事。


“砰”然声中，惨唣随起，那中年人当胸挨了一掌，口血狂喷，飞栽两丈之外，手脚一阵抽动，再没有息了。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三六章 尼庵血劫

t××xt×小×说××天×堂

两老者惊魂出了窍，忘了出手。


方石坚一转身，面对两老者，嘿嘿了一声冷笑，“旋风掌”再度施出，两老者震剑出招，但已慢了半拍，旋劲卷处，如陀螺般转了开去。


两条人影，飞闪而至。


“伤心客”闪电般隐入场边的竹林。


赶到场的，赫然是“五岳神魔”与“血钱”方石坚不由心头一紧，看来得有一场剧战，转头望去，场中已没“伤心客”的影子。


“五岳神魔”目暴厉芒，环扫了现场一遍之后，迫着方石坚，怒气勃勃地道：“很好，阁下再没什么可说的了吧，你的脚步倒是真快，先一步赶来杀人。”说着，目光移向二老者，冷厉道：“李香主，你说说经过情形。”


二老者中，一个身躯矮胖的打了一躬，激颤道：“禀太上，卑属与陈两香主率弟子们赶到此间，封锁了通路，原来是恭候太上与殿主两位大驾的，却不料突然来个黑袍蒙面客，横岔一枝，出手杀人……”


“黑袍蒙面客……人呢？”


“刚刚溜走了！”


“什么来路？”


“不知道。”


“合你们之力，不是他对手？”


姓李的香主又打了一躬，道：“对方身手相当惊人，卑属等第三人联手，激战了近半个时辰，对方已露败象，却又……又来了这老人插手，所以……”


“五岳神魔”一摆手，道：“够了！”目芒又扫向方石坚，狞声道：“那黑袍蒙面客是谁？”


方石坚冷冷地道：“老夫何由知道，路过凑巧碰上，见过些猴子们要破庵，老夫生了气，才出手阻止，佛门是清净之地，岂能染上血腥……”


“血钱”怒哼了一声道：“没有这么巧的事吧？”


方石坚棱芒一闪，道：“老夫没要你相信。”


“血钱”道：“本殿主却要你相信。”


方石坚不屑地道：“怎么？又想卖你那几文破铜钱？”口里说话，目光可全神注意对方动静，制钱暗器发时无声，而且手法是独创的，不能不小心防范。


“血钱”咬咬牙，道：“本殿主不用制钱一样可以收拾你。”他说这话是因为上一次他吃过方石坚的亏，制钱不为功，认为制钱暗器伤不了对方，索性不用，另方面，有“五岳神魔”在侧，合二人之力，不会收拾了这白发老人，所以他落得大方。


这一来，方石坚正中下怀，故意再扣他一句道：“除了几文破钱，你还有什么戏法好耍？”


“血钱”再次怒哼了一声，转向“五岳神魔”道：“太上护法，今晚能放过他吗？”


“五岳神魔”狞视着方石坚道：“要命老儿，看来本座不愿得罪你也不成了，你今晚此来，证明你与‘冷面修罗’欧阳仿等人沆瀣一气，与本会作对，你自始就没说过半句真话，本座的确要伸量一你有多大的能耐。”说完，扬掌而上。


“血钱”也由侧旁欺身。


“五岳神魔”一掌划出，“血钱”也同时出手，两个不世魔头联手，威势是相当惊人的，以“五岳神魔”的名头，居然要人助攻，是生平破题儿头一遭。


开碑裂石的掌力，从不同角度，罩身压向方石坚。


方石坚振臂扬掌迎击。


于是，一声惊天动地的搏斗，叠了出来。只见人影闪晃，掌影错落，砰砰之声不绝于耳，有如百雷齐发，卷激撞的劲气，似要撕裂空间。


方石坚丝毫不敢托大，全力应付。


旁观的“一统会”的弟子，个个胆颤心寒，这是生平难得一见的搏斗。


转眼过了几十个照面，双方有攻有守，无分轩轾，方石坚要击败方不容易，而两魔要收拾方石坚也很难。


“血钱”虽然邪恶残狠，但他是成了气候的人的，说过不用制暗器便不用，如果他用上的话，情况将马上改变，甚或制钱射中方石坚护身宝甲遮护不到的地方，结果就更难说了。


当然，强劲的主力，仍是“五岳神魔”他那雄浑沉厚的掌力，江湖中一流的高手也难当一击，别说是对搏了。


搏斗进入疯狂状态，地上的积尸被践踏扫卷，近场边的“一统会”弟子，退了又退，三丈方圆之内，变成一锅烈火煮沸的粥。


疯狂的场面持续了两盏茶热茶的工夫，搏命的双方，都发出了大声的喘息，但结果如何，仍无法预测。


旁观的，也被这罕闻罕见的剧斗牵引得忘了自己，忘了置身何地，呼吸与脉博的律起，已脱了常轨，随着起伏的情况而起伏。


蓦地，一声梵唱破空而起，直钻入人的心底。


像水闸突然关闭，汹涌奔腾的渠水，骤然乏力而静止下来，双方不自禁的停手跳出圈子。


狂暴的骤歇，可怕的沉寂，每个人的呼吸暂时窒住。


庵门已启，一个缁衣老尼，站在门槛里，像尊菩萨的塑像。


方石坚深深透了口气，他知道现身的是萧淑玲的师父，但不知道她的来历。


“阿弥陀佛！”老尼宣了一声佛号，双目射出两缕寒芒使人望而生畏。


“五岳神魔”上前数步，沉声道：“师太如何称呼？”


“贫尼‘无尘’尔等把佛门清修，变成屠场，不惧佛怒吗？”


“既是清修之地，不何容留江湖女子栖身？”


“阿弥陀佛，施主指的是什么？”


“本会有三个女逃犯为师太收容，如果师太也注重因果劫数的话，便请把人交出来，本座保证不动宝庵一草一木。”


“施主等已经自蹈劫数之中，愿我佛慈悲。”


“血钱”怒哼了一声，大声接口道：“师太，如果不交出人来，这尼庵将成劫灭。”


“无尘”老尼声音骤寒，一字字冷如冰珠地道：“洪施主，孽海无边，回头是岸，不要妄逞凶顽！”


“血钱”暗吃一惊，对方已点出自己来历，而自己对她却一无所知，从气度与眼神，可以看出这老尼是不凡的人物，但一向生杀予夺惯了他，不会去深想其余的，目中狞芒一闪，道：“本殿主不是来谈佛的，是来要人的。”


“无尘”老尼道：“佛法只渡有缘人，洪施主如能踏进庵门，便可带人。”


“血钱”一个弹身，掠到庵门边，阴声道：“本殿主不信这个邪！”说着，举步前欺……


一脚踏上石阶，老尼宽大的袍袖一挥，一股罡劲，破空卷向“血钱”，“血钱”是蓄了势的，登时凶性大发，抖手射出制钱暗器，别人看来是无声无形。


“无尘”老尼袍袖由上而下一划，稳立如故。


“血钱”寒气顿冒，他的制钱暗器失效，这是第二次。


方石坚冷眼旁观，他已看出这老尼的功力已到不测之境。


“五岳神魔”心里在盘算：“这老尼看来不是好相怀，又有个要命老人在侧虎视耽耽，今晚之局可能是栽定了，但平白死了数十弟子，还有个黑袍蒙面客不知是走了还是隐在暗中，如何善其后呢，以自己的身份，如何回去交令，情况的演变，的确太出人意料之外，只在再试着一步再说……”心念之中，上前与“血钱”站成犄角之势，沉声道：“师太定要包庇人犯？”


“什么叫做人犯？”


“从本会脱逃的人。”


“贫尼不拟争辩！”


“她们与师太是什么渊源？”


“施主不必管，贫尼行所当行。”


“那本座要得罪了。”


“阿弥陀佛！施主想做什么尽管做就是！”


“师太说过能踏进庵门便交人。”


“佛家戒妄，是这么说没错。”


“那好！”好字声中，身形微挫，双掌立胸，掌心向外一袭黄袍，无风自鼓，双目棱芒凝成了电炬。


“无尘”老尼缓缓扬手，抖落宽袖，露出手掌，两只手掌，迅快地变成玄玉之色，夜暗中仍可看得莹光醒目，那不像人手，像是玉雕的。


“五岳神魔”栗呼了一声：“菩提手！”


“血钱”向后一退步，惊声道：“师太是‘菩提震八表’？”


“无尘”老尼冷声应道：“一点不错。”


“五岳神魔”期期地道：“想不到一代奇英会出了家……”


“无尘”师太喧了声佛号，没说什么，方石坚却是吃惊不小，他记得“芒山老人”生前曾提到过这数十年前名动天下的女杰名号，据说她在十八岁时，曾经一掌震得少林寺三大长老口吐鲜血，想不到今晚能有寺看到这传奇人物的庐山真面目。


“五岳神魔”收掌后退，怔了半响，才道：“本座等暂时告退！”言中之意，当然是说还会卷土重来。


“无尘”老尼也徐徐放落手掌，沉声道：“离开可以，把现场清理干净。”


“五岳神魔”吸了口气，回转身，发令道：“把现场遗尸全部移走。”


两名老者与不足十个的残余手下，立即动手清理，死人多，活人少，有的得负三具，纷纷举步离开现场。


“五岳神魔”目注方石坚道：“错过今晚，本座再找阁下。”


方石坚冷冷地道：“老夫随时候驾！”


“五岳神魔”与“血钱”也双双离去。


方石坚目送离两魔离开，再回头时，发觉“无尘”老尼业已人庵去了，他本想问问田大娘等的近况，现在没机会了，尼庵禁止男人涉足，他当然不能胡闯，心头有一种幸幸然的感觉，呆了片刻，正待离开，忽听一个娇脆声音道：“方少侠，你来得实在巧！”


举目望去，现身的是萧淑玲。


“萧姑娘，你好。”


“方少侠怎会适时赶来？”


“在下……是路过开封，无意间听到风声才来的。”


“哦，太巧了！”夜色很浓，但那闪烁的眸光仍清晰可见。


“田大娘与令姊好吗？”


叹了口气，萧淑玲道：“好，还不是像行尸一样，田大娘为了她，终日以泪洗面。”


方石坚暗然道：“令师一代异人，也无能为力吗？”


萧淑玲移近了些，语音微激地道：“家师查觉出家姊心神失常，乃是受药物所制，但她老人家解不了。”


心头一震，方石坚道：“奇怪，既然情况与姑娘一样，为什么‘造化老人’的灵药对她不生效？”


“这就是使人想不透的地方，家师的意思……”


“怎样？”


“再访‘造化老人’，他必知道原因。”顿了顿，又道：“造化老人的住处，只少侠知道，能再辛苦一趟吗？”


“这个……”


“少侠抽不出时间。”


“不，那老人古怪得不近人情，很难说话，再找他，的确没有把握。”


一个声音接话道：“要少侠说出‘造化老人’的住处，我去求他。”


现身的赫然是田大娘，方石坚忙施礼道：“大娘别来好，要去当然我去最恰当，只是考虑恐怕徒劳。”


田大娘黯然道：“总得要尽人情啊！”


方石坚心念一转，跺脚道：“刚才该逮住‘五岳神魔’，他一定知道内情。”


田大娘摇头道：“没有用，全是万妙香捣的鬼，除非抓到她……”


“她已经不在人世了。”


“什么，她死了。”


“是的，被‘伤心客’所杀。”


“奇怪，‘伤心客’为什么要杀她？”


“不知道！”


“他刚才在此地挡灾，人呢？”


“可能离开了，他一向不大愿意正面与人相对，今晚的可以说是例外。”


“他行事为人，的确使人莫测……”


萧淑玲幽幽地道：“方少侠，请告诉我‘造化老人’如何找法，我去。”


方石坚吐了口气，道：“在下会去的！”他突然想起上次求药时，“造化老人”曾迫他服下一料什么“保证丸”说是如果他耍了花枪，三尺童子也可要他的命……心念之中，忍不住脱口道：“在下想起件事，必须要与他说明白。”


“少侠想起了什么？”


“上次求药时，他迫在下服了一粒‘保证丸’……”


“咦，这倒没听说过，什么哪里‘保证丸’？”


“不知道，据老人家说，如果在下诳了他，三尺童子也可以要在下的命。”


田大娘惊声道：“你以前没提过这回事，会不会是一种性毒药？”


方石坚摇头道：“无从想象。”


“平时你有没有感觉到身上有什么异样？”


“这倒是没有，一切都很正常。”


“唔……要不就是他故意吓唬你……”


“不会，那老人当时说话的神情十分认真，绝对不会是句空话。”


“就算如此，在什么样的情况下才发生作用呢？”


“那就不知道了。”


“你一定要去找他。”


“是的，我正好有事赴隆中山，这一去是顺路！”


“那我们静候你的好音了。”


“我尽力办到就是！”


萧淑玲柔声道：“方少侠，我能跟你一路吗？”


方石坚心中一动，道：“姑娘要去哪里？”


“跟你去办事呀。”


“哦，这个……”


“怎么，你不喜欢我！”这话冲口而出的，说得很露骨，谁都可以听得出来弦外之音，她话出口之后，粉腮不禁发了热。


一声暴喝，从庵侧的竹林中传出。


方石坚连想都不想，便弹身扑了去。


两条人影，一先一后追逐，又在二十丈之外。


方石坚身形一紧，几个起落，迫近到那后面的人影身后，大喝一声：“站住。”


后面的人影一滞，前面的已没入林中，方石坚划弧横截一看，不由失声道：“原来是兄台！”


被迫及的竟然是“伤心客”“伤心客”嗨了一声，道：“方老弟，你这一嚷嚷，把事情给弄砸了。”


方石坚一怔神，“什么事情弄砸了？”


“把人追丢了。”


“对不起，在下不知道兄台在追人，什么人。”


“不知道是哪一路的，我发觉他潜伏在庵旁听你们谈话，手脚滑溜得紧，我刚准备逮，他便开溜，如果不是你这一喊，我稳可截住他。”


方石坚沉默了片刻，道：“兄台是怎么赶来尼庵的？”


“伤心客”道：“我无意中听到‘一统会’密探透露要围庵抓人，所以赶来阻止。”


方石坚沉重地道：“他们不会就此甘此，一定会再来。”


“伤心客”目光四下一溜，道：“不要紧，凭‘菩提震八表’的名头身手，他们不敢贸然从事，短时间内不会有行动，至少得回总舵请示，刚才老弟答应田大娘再访‘造化老人’求药？”


“是的！”


“据我看，这件事内中有文章，同样的症状，为什么对萧淑玲有效，对她姊姊却无效，不过……方老弟，就事论事，还是维持现状的好，萧美玲有时会清醒，她之能活下去，是为了一个希望，能再见欧阳仿，而欧阳仿业已死亡，如果让她神智完全复原，将会发生什么样的后果？”


“兄台还是持以前的看法？”


“唔！”


“兄台是否想到，让一个人变成行尸走肉，是不人道的吗？”


“老弟，恐怕正相反。”


方石坚直觉地感到“伤心客”的言行中有些古怪，但又无法找出端倪，思想变得很复杂，苦苦思索了一阵之后，似乎看到一线亮光，声音一沉，道：“兄台坚持欧阳仿已不在人世？”


“是的，我分析过了！”


“可是‘一统会’的行家也检视过那鬼冢中的白骨，是具普通白骨，并非如兄台说的服了什么‘坐化丹’……”


“老弟……怀疑我说的话？”


“不瞒兄台说，在下心里有些不能释然。”


“可是……我有什么理由说谎呢，事实上欧阳仿的生死，与我并没有什么直接的利害关系，是吗？”


“这个……”方石坚又茫然了，照理“伤心客”说得不错，整个事件是与他没什么利害可言，突地，他想起了上次的药，曾经被“伤心客”取走，后来发觉追回，结果失败，莫非……心念及此，脱口又道：“记得上次的解药曾被兄台取走？”


“伤心客”身躯显然地一震，道：“不错，我那样做完全是好意，但药已经还给你了。”


方石坚目芒一闪，道：“但是药却失了效，如何解释？”


“伤心客”后退了一步，栗声道：“什么？老弟的口气似乎怀疑我掉了包。”


方石坚迫视着他道：“事实上在下不能不作如是想。”


“伤心客”长长喘了口气，道：“老弟，我为什么要做那种事，没有，绝对没有，语意倒是很坚决。”


“那该如何解释，同样的症状，同样的药，却会失效？”


“我也想不出来。”


方石坚心念电转，不能为此而向“伤心客”反脸，因为没有证据，也许其中另有原因，只要找到“造化老人”一问，便可明白，当下期期地道：“在下誓要找出原因，现在暂且不谈这问题，兄台找到灰衣老人了吗？”


“找到了。”


“情况如何？”


“他已采取行动，可能要半月之后才会有消息？”


“我们等吗？”


“当然只有等。”


“该帮总舵设在襄阳，迢迢千里，我们就在此地等？”


“不，南阳城外的朱家老店，他说老弟你知道那地方……”


“知道。”


“那好，我们半月后在朱家老店碰头，你的行动要特别小心，这一带是‘一统会’的天下，他们是必欲得你而心甘。”


方石坚点了点头，道：“在下会小心。”


“伤心客”望了望天际星斗，道：“那我走了，半月之后再见。”说完，疾掠而离。


方石坚望着“伤心客”背影消失的方向摇摇头，心上这个结还是很紧，他怎么也想不透对方到底是哪一类的人物，何以如此神秘，言行实在令人莫测。


星斗参横，晓寒侵衣，距天亮已不远了。


他又想到了“无回玉女”蒋兰心，她到底去了哪里？找？他下了决心，在这一带仔细的找上一找，然后奔南阳赴“伤心客”之约，顺道入桐柏山找“造化老人”，之后去隆中同寻父母遗物“乾坤玉剑”最后继续索仇。


他踽踽的举步离开。


他走得很缓慢，一路在想着心事，天色泛明，眼前出现一座镇集，回头一望，开封城已被抛得很远，他想，城里人多眼杂，很难稳秘行踪，不如在这小镇投店，好好歇上一天，入晚再出来寻觅“无回玉女”于是，他径朝小镇走去。


正待岔上入镇的大路，忽见两条人影迎面而来，定睛望去，不由心头大震，来的赫然是“五岳神魔”童一贯，伴随的是一个文质彬彬的中年人，秀土打扮，肋上挂一个招文袋，他想回避，但已经来不及了，“五岳神魔”已发现了他，两人交谈了两句，身形陡地加速，疾掠而来，他只好站着等。


两人来到身前，“五岳神魔”嘿嘿一笑道：“上乘的易容术，竟然瞒过了老天。”


方石坚这一惊非同小可，这老魔是如何识破自已身分的？


中年秀士接着道：“方少侠，闻名久矣，无缘识荆，今天真是幸会。”


方石坚连呼吸都窒住了，这副面俱，仅仅被易空圣手“幻影郎君”识破过，但仅止于识破，并不知道自己的身份，对方是如何识破的？陡地，他想起来了，昨晚在庵门外与田大娘萧淑玲交谈，“伤心客”发现有人潜伏窃听，除了这，没有任何理由会被识破身分，心下暗忖：“既被识破，再装便没意思了，戴着画具也实在难过，不但饮食不便，还得装假嗓子了，铁剑也不能随心剑用。”


心念之中，毅然抓下面具假发，撩去外袍，回复本来面目。


中年秀士抚掌：“真是一表人才！”


“五岳神魔”的老脸，却沉得像铅块。


方石坚冷眼望着中年秀土道：“你当然也是‘一统会’的人物，前此没见过，什么称呼？”声音既冷，语气也相当不客气。


中年秀士一表斯文的作了个半揖，文绉绉地道：“区区赵礼文，外号‘济世手’请多指教。”


方石坚口里轻哼了一声，转向“五岳神魔”道：“小可已现身真面目，阁下有何指教。”


“五岳神魔”目爆精芒，沉凝地道：“你据实回答本座的几个问题。”


方石坚冰寒地道：“问吧！”


“五岳神魔”以震耳的声音道：“你与欧阳仿是什么关系？”


“朋友！”


“他人呢？”


“死了。”


“胡说，他没死，一定隐藏在什么地方……”


“那小可便不知道了。”


“这么说，你实在该是‘招魂幡’的传人。”


“只能说一半，有那么一点点瓜葛。”


“什么瓜葛。”


“这点歉难奉告。”


“五岳神魔”怒哼了一声道：“小子，本座对于你，已是仁至义尽，你竟这般不识抬举，本座看你是见棺材不掉泪，本座无意再包庇你了，你将后悔莫及。”


方石坚冷漠的道：“阁下也没交代找‘招魂幡’的原因，是吗？”


蓦在此刻，一乘小轿由两名壮汉抬着，冉冉而至，直到现场放落，方石坚心中一动，不知来的又是什么人？心念未已，壮汉之一揭开轿帘，然后退到旁边，赫然是一顶空轿，对方在捣什么鬼？


报名赵礼文的中年秀土笑了笑，道：“方少侠鼎鼎大名，想来不愿抛头露面，所以特为少侠备了乘小轿，这样在路上就方便得多了。”


方石坚剑眉一挑，星目射出了煞芒，冷厉地道：“这是什么意思？”


赵礼文若无其事的道：“请你到敝会去作上宾！”


方石坚心火直冒，一挫牙，道：“你找死！”右手暴扬，待施展“一指功”……


赵礼文挥了挥衫袖，人随挥袖之势，旋了开去，身法倒是相当划利落，方石坚随着对方身形一挪步，正待发指，只觉一缕异味入鼻，真气陡然下消，登时为之心头剧震，“一指功”已面时施出，但却功劲毫无，等于比了个虚势，不由惊魂出了窍，对方用的晃毒吗？怎么作用如此神速？


“五岳神魔”冷森森的道：“本座说过你小子会后悔莫及？”


方石坚五内俱炸，暴吼道：“卑鄙，无耻，用这江湖下三滥的手段。”


赵礼文还是神色自若地道：“方少侠是非常人物，想请驾很不容易，所以区区略施小术促驾，冒犯之处，还望海涵。”说完，真的作了一个揖。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第三七章 虎穴搏命

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

方石坚气急欲狂，切齿道：“姓赵的，别装小丑，总有一天我会宰了你。”


赵礼文面不改色的笑笑道：“那一天吗，恐怕很难有了，现在请自动上轿，如何？”


方石坚目眦欲裂，狠盯着对方，他感到浑身无劲，一点真气也提不起来，似乎功力已完全消散了，急愤交加之下，忍不住手按剑柄，他知道无法施展铁剑，但这是练武人本能上的反应。


赵礼文闪身飞指一点，方石坚萎顿下地，又一指，他连开口都不可能了，人不能动，但心里是明白的，这一落入“一统会”之手，后果简直不堪想象，这一刹那，真比死还要难受，赵礼文朝“五岳神魔”打了一躬，道：“卑属使命完成。”


“五岳神魔”点点头，道：“赵管事办得好，你先前说什么‘保证丸’本座还是半信将疑。”


方石坚听觉未失，闻言之下，骇然剧震，“保证丸”是“造化老人”迫自己服下的，难道“造化老人”也是“一统会”一分子？怎么会产生这种后果呢，“造化老人”曾说过，服下这“保证丸”之后，虽三尺童子也可以取自己性命，现在应验了，关键在于刚才赵礼文挥袖所发出的那股异味，引发了“保证丸”，姓赵的是什么来路？他怎知道自己服过“保证丸？”


想了想，恍然而悟，这密秘是对方在尼庵前窃听到的，天下事会有这么巧，对方竟能知道“保证丸”的作用。


一切怪自己太大意，不但真面目被揭穿，还被制作阶下囚，但后悔已嫌迟了。


他又记起“无回玉女”的师姐余莹说过的话，不可给敌人任何机会，实在是武人的金科玉律，可是，除了穷凶极恶之徒，谁能不分皂白出手便要人命呢？


就在此刻，数声惨号，遥遥破空传来。


“五岳神魔”一摆手，道：“带他上轿，本座去瞧瞧发生了什么事，”说完，弹身掠去。


方石坚被塞入小轿，放下轿帘，由两壮汉抬着离开现场。


恨火中烧，几乎要发狂，但他没丝毫反抗的余地。


奔了一程，忽然听到“五岳神魔”的声音：“本会又有四名弟子被杀。”


赵礼文的声音道：“谁下的手？”


“冷面修罗……”


“这……”


“现场留有血字，与数天前发生的情况一样。”


“这么说，是有人冒‘冷面修罗’的名义杀人？”


“正是这样。”


“目的何在呢？”


“很明显，想借刀杀人”。


“是什么人的杰作？”


“不知道。”


“会是‘金龙帮’吗？”


“不可能，他们也有人被杀。”


“如果他们能使无辜者作为牺牲，假作是他们的人被害……”


“五岳神魔”重重地哼了一声道：“赵管事的确机智过人，推断得相当有理，这不难查明的。”


方石坚打了一个冷颤，这姓赵的管事城府深得怕人，他竟能一下子想到别人想不到的事，事实上真的有这可能，但金龙帮“九天神龙”佟威被幽囚了十二年，现在石鼓山的秘谷中，谁主其事呢？是冒充帮主的人？是“幻影郎君”？可是佟威有妻儿，有追随多年的部属，谁能冒充得了呢？……


猜不透的谜，想不通的古怪事。


但他随即又想到自己泥菩萨过江，还去关心那些事作甚。


现在，他有一个渺芒的希望，希望有人知道自己落入“一统会”之手，但，这完全是不可能的事，谁会知道轿中人是“冷面修罗”即使被人发现，而是不相干的人，一样没有用，谁敢招惹“一统会”？


不知过了多久，换乘马车，速度就快多了。


不必问也知道，定是被带回“一统会”总舵。


这是一间没开窗户的密室，灯光昏暗，居中设了一个长案，案后是把坐椅，坐着，像个患疯瘫病的人，他身旁侧上方的案头边，坐着“五岳神魔”，此外再没别人，门是关紧的。


密室的气氛相当迫人，有如森罗殿，只缺牛头马面和判官。


突地，红幔之后传出了一个女人的声音：“方石坚，不许有半句假话，本座问你，你因何持有‘招魂幡’标记？”


方石坚咬着牙不吭声，他知道问话的是“一统会”会主。


“回答本座的话？”


“……”


“你准备皮肉受苦？”


“既然落在你们手中，宰杀任便。”


“倔强对你没好处，你说‘招魂幡’到底藏匿在什么地方？”


“地底！”


“你说什么？”


“他已经不在人世。”


“五岳神魔”粟声道：“什么，他死了？”


方石坚冷凄凄地道：“不错，是死了！”


“五岳神魔”语音激颤地道：“他怎么死的？”


“自杀。”


“什么……他……自杀而亡？”


“唔！不错。”


“几时？”


“几个月前。”


“五岳神魔”老脸起了可怕的抽搐，自语般地道：“这是孽，他还算是有骨气的，现在……这场人生悲剧算是落幕了。”


幔子后传出“一统会”会主的声音道：“他……他真的自杀了？”声调也相当激动。


方石坚大感困惑，这到底是怎么回事？突地，脑际灵光一现，他想起了“招魂幡”临自杀前重托的那件事，不由也激动下来，粟声道：“会主莫非是‘鄷都公主’秦如意？”


这句话，像平空一个迅雷，“五岳神魔”猛地站起身来，粟声道：“你怎么知道？”


听证据，等于是承认了，方石坚激动非凡，这谜底终于揭晓了，想不到秦如意当了“一统会”的会主，怪不得“五岳神魔”一再追索“招魂幡”的下落，原来有这层原因在内。如果自己早透露“招魂幡”的死讯，便不致有这么多周折，心念之中，道：“是他亲口告诉在下这数十年前的故事。”


“你……全知道？”


“是的！”


“你是他的传人？”


“一半？”


“怎么说？”


“在下得了他的部分功力绝技，但没有名份，在下答应替他办一件事……”


“办什么事？”


“找到他当年因误会而反目绝情的妻子，传他的死讯，说他已实践了当实诺言，同时，以他的标志‘招魂幡’作为信物。”


“唉，你……你为什么不早说？”


“阁下也没肯说出原因。”


“他自杀在什么地方？”


“北邙鬼后一座古墓里，墓道已由在下遵他的遗命封闭。”


幔子后久久没声息，可怕的沉默，方石坚在回想“招魂幡”告诉他的故事：“四十年前，爱上一个女子，但不获她的青睐，用暴力占有了她，恨使两人分手……二十年后，遇见一个资质极佳的少年，收徒不成，一怒而杀了那少年，因为那少年从母性，他母亲没透露身世，不知道是亲生子，于是，他自咎之余，立誓不再杀人，不在日光下出现，应允他妻子在了断一件私人恩怨后决以赎罪……”


这确是一桩人伦惨剧，虽说孽由自招，但仍可悯。


“五岳神魔”低着头道：“她是老夫师侄女，老夫有意让他们破镜重圆，但迟了一步……”


方石坚没开口，他在想，对方将如何打发自己。


“五岳神魔”闷声不的转入幔子之后，听脚步声转到另一个方向。


方石坚瘫痪在椅上，根本无法动弹，像一个久卧虚弱的病人，连半丝力气都没有，他又想“五岳神魔”并非正道人物，他是“酆都公主”秦如意的师门长辈，很可能，他力主找到“招魂幡”的目的，是想利用“招魂幡”为臂助，帮秦如意一统武林天下，藉此武林史上空前的以女子身跃登共主莹座，来弥补她心灵上的创伤，这是很有可能的，但现在这打算已经幻灭了。


约莫盏茶工夫，“五岳神魔”去而复返，走近方石坚身边，沉声道：“这桩公案还有谁知道？”


“除了在下，没任何人知道。”


“嗯！会主的意思，不希望这件事泄出江湖……”


“永远不会，在下受过‘招魂幡’的好处，不会忘恩义。”


“你愿意加入本会吗？”


“……”方石坚打了一个寒噤，没开口。


“以你的能耐，定可有一番作为，名扬四海。”


“……”还是沉默。


“五岳神魔”双睛一瞪，道：“方石坚，你目前功力尽失，如不解除禁制，七七四十九天之后，将成残废，永远无法复功，你愿意一辈现世吗？”


方石坚虽然乏力，但个性仍在的，咬牙切齿地道：“士各有志，相强无益。”


“你不愿意投效”


“不！”


“那你算到生命的尽头，江湖上将再没有‘冷面修罗’其人。”


“在下宁为玉碎，不为瓦全。”


“你对你的生命与成就毫无依恋？”


“大丈夫生而何为何地，在下不在乎？”


“五岳神魔”冷极地一笑道：“你真的不在乎？”


方石坚抗声道：“真的不在乎。”


“五岳神魔”抚了抚口须，阴声道：“你不在乎，可是却有人在乎。”


心中一动，方石坚道：“谁在乎？”


“五岳神魔”一个字一个字地道：“无回玉女蒋兰心。”


眼有一黑，方石坚几乎晕了过去，目眦欲裂地道：“你们擒住了她。”


“大概有这回事。”


“你们……准备把她怎么样？”


“不怎么样，要她在阴司路上与你作伴。”


方石坚大叫一声，五内皆裂，“无回玉女”怀有自己的骨肉，她死了便是两条命，她何辜？未出世的孩子何辜？口一张，一股鲜血夺口喷出，人翻下椅子，椅子随着翻倒，正好击中他的后脑，他真的昏过去了。


醒来时，伸手不见五指，霉湿之味触鼻欲呕，他想，这该是地牢。


突地，他发觉后脑勺疼痛难当，用手一摸，有些沾湿，是流了血，部位正好在“玉枕穴”上，不用说，这是倒地时被椅子的棱角砸的。


一想到“无回玉女”落入对方手中，登时心如刀扎，后脑的疼痛消失了，也可以说他是忘，那根本不算什么。


为了救“无回玉女”和她腹中那块肉，看来只有屈从一条路，心念及此，几乎又要喷血，心里那份怨毒，简直无法以言语形容。


他现在连想死都不可能了，他身上负着另外两条命。


恨，绝望，在啃啮着他的心灵，像是灵魂被一点点的剥离躯壳。


蓦然，他感觉“丹田”之内，似有真气蠢动的迹象，忙运心法，真元果然源源涌生，过度的意外喜悦，反而使他发了痴。


对方不会主动解除自己的禁制，这是什么原因？他苦苦她想，难道暗中有人援手，但是谁呢，这是不见天日的地牢，怎么可能有外人闯入呢？


他下意识的四下张望，但什么也看不到，更没有任何声息。


太古怪了，简直无法思议。


他摸着头，又触及脑后的伤口，突然灵光一现，莫非解禁的关键在“玉枕穴”误打误撞地碰上了，非常可能……


呆了一阵之后，他想，试行复功看，如果功力恢复，便有脱出的希望，于是，他拆除杂念，端然跌坐，运起功来。


不知过了多久，忽然听到“轧轧”的声音，忙收功睁眼，只见一盏灯笼，一手提灯，一手提盒，不用问知道是送食物来了，他重行倒下，装作虚弱的样子。


内栅一开启，黑衣武士放下食盒，口里道：“吃吧，别饿死了。”


方石坚半睁着眼，没有说话。


那武土用脚尖把食盒推近些，又道：“冷面修罗，要死也得做个饱鬼，饿着肚子多难受！”说完，哈哈一笑，提着灯出栅，逐重锁上。


牢内又是一片漆黑。


方石坚默察功力，已恢复了一半，心里想：“不吃白不吃，铁汉也经不起！”于是，他摸索着把食盒里的菜，饼，汤一气吃光，精神果然振作了许多，他又开始运功，功毕醒转，不知什么时辰，但功力复原，虚室生明，眼前已能辩物，果然是座石彻的地牢，霉湿阴暗，连张木板床都没有。


现在，他开始盘算脱困的问题，但最主要的不是他自己能否脱困，而是如何救出“无回玉女”。


在情况完全不了解之下，救人无从谈起的，但又不能不救。


像热锅上的蚂蚁，他在牢内焦灼地来回踱步，想了又想，还是一筹莫展，最后，他决定继续装作受制，伺机行事。


主意打定，心里便泰然了些，最使他振奋的是铁剑没被搜走。


靠近围墙的一排矮屋前，栽了一根木桩，木桩上缚着一个如花似玉的女子，两名武士分站木桩的两侧，正面一名武土，长剑抱胸，等待命令行刑。


那女子，正是“无回玉女”蒋兰心，她木然望着正前方，没有惊惧，也没有恨，似乎她的思想已完全麻木了。


相隔不远的地方，站着一排佩剑武土，有十二名之多。


不久，一个满脸横肉的黑袍老者，缓步入场，所有在场武士，齐躬身为礼，黑袍老者走到那排武士前立定，面对木桩。


空气是死寂的，使人有一种被重压的感觉。


方石坚被两名武士架着入场，他虚软得只要武士一松手便会倒，他被架到木桩右侧一丈之处。


“无回玉女”缓缓回过脸，四目交投，她笑了，笑得十分凄怆，但并不失其美。


方石坚木然望着她，嘴抿得很紧。


“无回玉女”开了口，声音很平静：“真有意思，我们在这种情况下见面。”


方石坚也意外的保持平静的语调道：“兰妹，是非常有意思。”他第一次如此称呼她。


由于她被反缚着，隆起的小腹分外明显，谁都可以一眼看出她有了身孕。


“方石坚，你对我的称呼我觉得很新鲜……”


“兰妹，我……”


“多叫几声吧，不然没有机会了。”


“我……我希望能得你的宽恕。”


“在死前。”她又笑了，接着道：“可是我仍然恨你。”


“兰妹，你尽量恨吧，应该的。”


“无回玉女”的脸色变了，咬着牙道：“你说这话不嫌太晚了些？”


方石坚脸皮子抽动了数下，道：“不晚，一点也不晚，这只是开始……”


“开始，哈哈哈哈……”


“兰妹，是开始。”


“噢，我明白了，是开始，不错，会主会重用你，至少是个殿主。”


“兰妹，你误会了，‘冷面修罗’的骨头是硬的。”


“五岳神魔”现了身，全场肃立躬身。


黑袍老者口里道：“刑殿主黄立军参见太上。”


“五岳神魔”抬了抬手，目光扫向方石坚，冷峻地道：“方石坚，你想好了没有？”


“没什么好想的。”


“据本座了解，她身上怀有你的骨血？”


“一点不错。”


“你愿意看她死？”


“我更愿意看你们流血。”


“嘿嘿嘿嘿，你能看得到吗？”


“一定的！”


“最后一句话，你答不答应投效本会？”


“如果我说不呢？”


“本座下令行刑。”


方石坚望了“无回玉女”一眼，低头沉思了一阵，然后抬头道：“我有条件。”


“什么条件？”


“先放了她。”


“你答应了，行完入会礼之后，自然会放她。”


“不，先放人，这是条件。”


“无回玉女”厉叫道：“方石坚，你不配称为武士，只是个贪生怕死的小人，我蒋兰心并不怕死，收回你的条件，去向人磕头吧，我不认识你。”


“兰妹……”


“住口，你不配如此称呼我，如果我没有身孕，你会回心转意吗？哼，自私，卑鄙，我后悔当初认识你……”她神情激越，眼角现出了晶莹的泪珠。


“五岳神魔”沉声道：“方石坚，你如果投效本会，可以继续承执法总监的遗缺。”


方石坚有气无力地道：“得先履行在下的条件。”


“你的条件不合理，碍难照办。”


“那就一切免谈！”


“你不顾两尸三命了？”


“不止此数？”


“什么意思？”


“就是这个意思。”


两声惊叫，破空而起，那两名挟持方石坚的武士，被他振臂摔出两丈之外，变生不测，所有在场的全为之一窒，方石坚动作快如电闪，拔剑，弹身，出和，三个动作一气呵成，惨嗥暴起，木桩旁三名武士，连意念都不及转，便已伏尸剑下。


由于他是在功力被禁制的情况之下猝然发难，事先毫无征兆，“五岳神魔”与刑殿殿主功力再高，因为心理上没准备，所以措手不及。


方石坚迅快划断“无回玉女”的绳索。


暴喝声中，在场的纷纷亮剑围上，当先扑到的是“五岳神魔”，乌芒乍闪，方石坚施出了铁剑绝招，凌厉无匹的剑势，把“五岳神魔”迫了回去，但刑殿殿主黄立军适时扑倒。


乌芒再闪，黄立军又被迫退，黑袍被划裂了一道口，但没见血。


方石坚护着“无回玉女”急声道：“兰妹，你功力仍在吗？”


“无回玉女”道：“灵台穴被制，一下冲不开……”


十二名在场武士中，已有五六人扑到，耀眼寒芒，卷罩而至，方石坚猛挥铁剑，折剑声，惨号声响成一片，三名武士栽了下去。


就乘这一瞬之机，方石坚伸手在“无回玉女”背脊上点了一指。


“五岳神魔”与黄立军一左一右，各推出一记劈空掌，劲气雷鸣暴卷，方石坚拦腰挟起“无回玉女”上了矮屋顶，放手说道：“从后面越墙出去，别落地，快！”


话声才落，两条人影从屋下仗剑上了屋顶，乌芒闪处，惨号随之，尸体翻滚而下，“无回玉女”亮出了金剑。


方石坚急声道：“快走，上围墙。”


“无回玉女”飞身掠向屋后的内围墙。


一条巨鸟般的人影，凌空飞射而起，撞向悬空的“无回玉女”，“无回玉女”身在半空，实难应变，方石坚凌空扑去，以铁剑飞刺。


那人影急泻落地，只差一丝丝，便和方石坚人剑撞在一起。


“无回玉女”登上了内围墙顶，落向屋后地面，那凌空扑向“无回玉女”被迫落地是“五岳神魔。”


这情况发生在一瞬之间，动作与意念一样快。


方石坚大叫道：“上外堡墙，快！”


数点寒星，射向“无回玉女”，“无回玉女”挥金剑格落，乘势足下用力，飞越数丈宽的巷道，落向外堡墙。


同一时间，“五岳神魔”发掌猛袭，功力用上了十二成，势道之强，足可推平一座土丘，方石坚被震得打了一个踉跄。


无数人闻警而至，迅快的合围，墙头屋顶全是人影剑光。


方石坚可知道处境险恶，这不是搏斗杀的时机，一耸身，跃上内围墙，顺势挥剑，扫落近身的武土。


暗器如飞蝗而至，方石坚振剑疾扫，暗器被激飞四射，在目光映照下，蔚为奇观，他正待作势飞向外堡墙，“五岳神魔”已到时发掌。


墙头不宽，只有两尺多厚，“五岳神魔”掌力劲道何等雄浑，劲气如狂澜暴卷，方石坚被迫落入内外墙之间的街道。


数头牛犊大小的巨獒，飞扑而上，乌芒闪处，两头惨嗥着躺了下去，但其余的又眦牙扑到。


人影在顷刻之间，布满墙头，各式各样的暗器，如暴雨般凌空而下。


方石坚猛挥铁剑，上格暗器，下挡巨獒，但暗器不停，巨獒也狂扑不休，方石坚连喘口气的机会都没有，如果这样下去，铁打的人也会累垮。


一枚暗器，射中膝弯，方石坚踣了下去，三头巨獒，扑上身来。


方石坚仰面一躺，左掌猛登，把迎头扑下的一只巨獒震得倒飞回去，右手铁剑一划，右方扑上身的一只肚破肠流，惨嗥着掉了下去，忍住痛旋身一翻滚，左面扑上的一只正好扑在被剑划破肚腹的那只身上，可能是红了眼，一口朝那獒头咬下，方石坚眼明手快，临危不乱，伸剑横扫，那只错咬同类的巨獒的松了口想回头，两只后脚已被铁剑扫断，滚地狂号不已。


那被掌力震飞的一只，回头扑来，乌芒闪处，一个獒头飞出老远，登时了账，方石坚伸手朝腿弯处一摸，摸出暗器，是一支三棱钢镖，所幸不曾喂毒，以他的功力，在没伤筋动骨之下，这点伤是算不了什么的，一个鲤鱼打挺，翻了起来，数十高手，从两端围了过来，两侧的墙头，也站满了人，他被困在核心之中，目光扫处，“五岳神魔”、刑殿主黄立军、“血钱”、秀士装束的管事赵礼文……还有许多看似有身份的他不认识，也不遑细看。


情况相当严重。


方石坚双目尽赤，他即使功力通了玄，也无法应付这许多拔尖的高手。


“五岳神魔”狞声道：“‘冷面修罗’给你一次最后的机会，答不答应投效本会？”


方石坚不暇思索的道：“办不到，大丈夫顶天立地，岂能屈膝事妇人女子。”


“五岳神魔”暴怒道：“那你将被乱刃分尸！”此刻，他手中已持了平素外出惯用的那根藤杖。


方石坚心头一寒，眼前摆着这多的高手，那结局是很可能的，唯一使他感到欣慰的是“无回玉女”业已脱了全，即使真的命丧此间，也不致死不瞑目。


蓦地，惨号一叠声响了起来，站在外围墙头的武士，连续栽下了四五人之多。


全场为之骚动起来，一个纤巧的身影，出现墙头，竟然是“无回玉女”蒋兰心，手横金剑，粉腮白里泛青。


方石坚发了急，放声狂叫道：“你为什么还不离开？”


“无回玉女”没开口。


一条人影，如巨鹰般掠起，上了墙头，稍沾再起，凌空一旋，飞鹰攫兔，凌厉无比地扑击“无回玉女”，金芒破空而起“无回玉女”斜掠丈余高下，正好迎着扑击人的剑，金铁交鸣声中，那人影落回堡墙之内的人群中，“无回玉女”凌空一个倒翻，轻轻落回墙头，姿态美妙至极，真不愧是“辣手无盐”的传人。


冷哼声中，“五岳神魔”的藤杖扬了起来。


方石坚铁剑横胸凝神以待，如果是单打独斗，他不会把“五岳神魔”放在心上，但现在情况不同，身在虎穴之内，这多高手环伺，自己毫无胜算可言。


一声凄哼乍传，“无回玉女”栽落墙下，方石坚亡魂尽冒，闪电般掠了过去，拦在她的身前，数条人影，同时扑上，方石坚的心已横定了，铁剑猛朝来人划出，惨号再传，两人仆身亡。


人群圈了过来，环成半月形。


方石坚横剑兀立，俊面全是浓炽的杀机。


不言而喻，他与“无回玉女”想脱身很难，但“一统会”得付出可怕的代价。


“无回玉女”口中发出了呻吟。


方石坚背对着她，目注环何的敌人，口里道：“兰妹，你受了什么伤？”


“暗器。”


“伤在哪里？”


“肩头，像是……很锋利而小巧的东西。”


“嗨，你……不该回头的，现在……”


“我不能抛下你，要死死在一起。”


方石坚打了一个冷颤，心里对她的歉疚更深了，脱口道：“兰妹，我对不起你，你恨我反而好些……”声音是凄厉的，目光扫及侧方的“血钱”洪苍波，他明白了，普通的暗器伤不了“无回玉女”定是“血钱”无疑产，心念之中，目光盯在洪苍波面上移不开了，恨毒与杀机凝结成了形。


“血钱”洪苍波一代枭魔，凶残嗜杀，但也被方石坚的目光看得心头泛寒，下意识的一颤。


“五岳神魔”跨前两步，扬杖说道：“你投不投降？”


方石坚厉吼道：“办不到。”


“五岳神魔”怒哼一声，藤杖以泰山压顶之势，朝方石坚当头劈落，方石坚知道铁剑虽利，但不能抵挡重兵器，于是他反欺上前一步，施展铁剑绝招，以攻应攻，这完全是拼命的打法，由于要护持“无回玉女”的关系，行动受了牵制，无法随心应变。


双方都是急攻，看情势“五岳神魔”难逃一剑之厄，而方石坚也将毁在杖下，是两败俱亡之局，态势的形成在一瞬间，使人没有选择的余地。


“五岳神魔”当然不愿以死相拼，在生死立判的俄顷，硬生生撤杖后退了一个大步，同一时间，一名老者以为有机可乘，从方石坚身后侧方，闪电般出手抓向“无回玉女”。


方石坚只觉眼角人影一晃，本能地回剑反刺，快，快得骇人听闻。


震耳的惨号声中，那偷袭的老者，倒栽落地，双手齐腕被齐折，登时昏死过去，立即有武土把他拉出圈子。


“血钱”暴喝一声道：“冷面修罗，这小娘们将先你一步走。”


“血钱”如果发出制线，“无回玉女”一百个也活不了，方石坚五内皆炸，闪身电扑“血钱”，同一时间，“五岳神魔”跟踪出杖横扫，“砰”然一声，方石坚背上挨了一杖，这一杖的力道，铁人也会被打扁，但在护身宝甲与捱打双重护持之下，方石坚没有倒下，身躯反被推得更快速，可是超越防护力的打击，仍然难以承，一口鲜血，奔口喷出，正喷在“血钱”的脸上，乌芒也随之到，“呀，嗯，”惊叫与闷哼齐传，“血钱”倒入人圈，被扶住，一条右臂，马上被鲜血浸透。


如果不是方石坚一口血喷上他的脸，使他本能地一偏身，这一剑准要他的命。


方石坚心下还不迷糊，发剑之后，又迅快地回拦“无回玉女”身前。


“无回玉女”咬牙站了起来，金剑斜横，她准备竭余力负创搏命。


方石坚满口都是血渍，星目赤红，变成了一尊杀神。


整个空间，全被恐怖的杀机充满，每一个人的心弦都绷得快要裂断。


要收拾“冷面修罗”还需要付出多少代价？


就在这杀机狂炽之际，一个娇冷的声音倏告传来：“会主玉令，除太上护法之外，所有弟子，全部回避。”


传令的，是一个黄衣少女，方石坚并不陌生，上次闯藏龙堡救萧美玲时，她曾露面传过令。


人如潮水般退去，转眼间便已罄尽，现场除了黄衣少女与“五岳神魔”之外，剩下的是人尸，狗尸和刺目的鲜红。


会主要现身了，她准备做什么？


她生成什么样子？能统御这些牛鬼神蛇？


方石坚在等待，情绪因为超过了狂激的极限而呈麻木。


“无回玉女”粉腮上全是痛苦之色，背靠在墙上，娇喘着，似在勉强支撑。


一乘十分考究的彩轿，冉冉而至，停在三丈之外，抬轿的迅快地退走。


这女魔够神秘，在自己总舵之内，居然还要坐轿，同时要所有手下回避。


方石坚目不稍瞬的望着轿门，心里什么也不想，反正一切都豁出了。


空气在死寂中透着无比的诡谲。


久久，轿子里传出一统会主的声音：“冷面修罗，你是本座生平所见最冷傲的倔强的第二人！”


第二人，那第一人是谁？方石坚只冷哼了一声，没答腔。


一统会主又道：“你刚才曾说，大丈夫岂能屈膝事妇人女子？”


方石坚咬着牙道：“不错，在下说过。”


“那你是认为女子不如男人。”


“在下倒没这意思！”


“那你说那句话的意思是什么？”


“除了父母尊长，男子不该向女人屈服，俯首贴耳听指使。”


“你认为你非常了不起？”


“人上有人，天外有天，在下没这想法。”


“你想见识一下本座这妇人女子吗？”


这话大出方石坚意料之外，莫非她要亲自和自己动手，能斗一统会会主，倒是件耸人听闻的大事，心念之中，豪雄之气陡发，沉声道：“非常愿意见识！”


“但有条件？”


“有什么条件”


“如果你败了怎么说？”


方石坚心头一颤，初衷不能改变，决不投效对方助纣之虐，一咬牙，道：“当场自决！”


一统会主冷声道：“本座不想你死。”


“那要怎么样？”


“投效本会。”


“办不到。”


“如果你愿意放弃这公平的机会，你们俩无法活出本堡，本座如果下了令，你毫无活的机会，凭你这毁了本会这多弟子，就必死不赦。”


“……”


“怎么样？”


“在下不愿改变初衷！”


“宁愿死？”


“死对于在下并不算威胁。”


“很好！”轿帘一掀，一个两鬓见霜的老妇，现身出来，人老了，但仍极有风韵，美的轮廓依稀可见，尤其那白皙细嫩的皮肤，仍不输少妇，脸上除了皮肤稍见松驰之外，还没见明显的皱纹，手中倒提着一柄晶莹夺目的长剑，从芒影可以看出并非凡晶，剑鞘大概留在轿子里。


带剑现身，可见是早有成算。


上身不动，脚下一挪，便到了方石坚身前八尺之外，这式步法，显示了她身手的不一般，尤其那份雍容气度，有一种无形的慑人力量。


一统会主，知道她来历的可能不多。


“五岳神魔”老脸一片凝重，他没动，也没开口。


方石坚俊面冷如冰雪，内心却激动非凡。


一统会主的目光，停在方石坚的面上，连眨都不眨。脸色却在变化，谁也不知道她在想些什么，久久，她开了口：“冷面修罗，你如能接本座三招，便可安全离开。”


心头一喜，精神陡振，方石坚轻轻启唇道：“拜领高招！”


“如果你接不下三招……”


“在下说过了，当场自决！”说完，似乎想到了什么，又道：“可是请芳驾答应放她走！”


“无回玉女”冷声接口道：“我不会走的。”


一统会主扫了她一眼，说道：“本座答应你的要求。”


方石坚暗暗一咬牙，道：“如此请赐招。”


一统会主目芒一闪，道：“在较量之前，本座有句话问你……”


“请问。”


“你这柄铁剑，是欧阳仿之物，你与他之间，必然存在着某种极密切的关系，现在，本座不迫这一点，你只说欧阳仿现在何处？”


“不知道。”


“你不知道。”


“是的，如果定要在下说的话，在下相信他已经不在人世了。”


“你这是由衷之言？”


“决无虚假。”


“可是他并没有死……”


“芳驾是凭臆测？”


“不，杀死本会执法总监万妙香的便是他。”口气是断然的。


方石坚心里十分明白，杀死万妙香的是“伤心客”不由脱口道：“不是他！”话出口立觉不妥，但已无法收回。


一统会主脸色一沉，眸中寒芒一闪，道：“那是谁？”


“不知道。”


“胡说！你既然不知道，怎会说不是他？”


“这个……芳驾又凭什么断定是他？”


“是本座在问你。”


“芳驾何不先说出原因？”


一统会主咬牙沉默了片刻，才沉缓地道：“欧阳仿是本会叛徒，在他逃亡之前，万总监十分倾心于他，曾甘冒大不韪偷传他师门秘芨‘穿以无功’这功力相当霸道，很少人能当一击，除了他，别人很难毁得了万总监。”


提到“穿心无功”方石坚便想到了黑白双扭的“天魔掌”便这门功力的衍生，连“彩衣仙娘”那等人物都忌惮三分，心念之中，道：“芳驾就凭这一点判定杀人者是欧阳仿？”


“当然还有更重要的原因。”


“能见示吗？”


“告诉你无妨，万总监与他因爱成仇，互誓要取对方性命，有一次万总监几乎杀了他，但被他逃脱了，十年之后，由于你的铁剑，证明他化身为‘鬼冢神灯’，现在，你说出不是他的理由。”


方石坚一句话说溜了口，一时无法自圆其说，他又不能指出是“伤心客”所为，事实上他也不知道“伤心客”杀万妙香的原因，苦苦一想，急中生智，冷沉地道：“在下与芳驾一样，是据理推论，贵会万总监是死于杖下，而欧阳仿并不以杖为兵刃，所以认定不是他下的手，至于他的生死，揣测纷纭，在下不得而知。”


一统会主以令人困惑的目光，望着方石坚道：“照你这类性格，应该是不会撒谎的。”


这句话不知是褒还是贬，尤其这类两个字，用得很妙，大概她把人分成了许多类，那“冷面修罗”是分类中的那一类呢？


方石坚保持缄默。


一统会主反顾站在侧后主的“五岳神魔”道：“师叔，请你作证，三招为限！”


“五岳神魔”点了点头，方石坚心中暗忖，照这样看来，一统会主还不失光明磊落，但这与“一统会”平的作风不相称呀，她是故意表现风度吗？


长剑徐徐扬起，剑身似一泓秋水。


方石坚赶紧收慑心神，亮出起手架式，抱元守一，这不是比武较技，而是生死之争，一统会主的功力高到什么程度不得而知，但不必说也相当惊人，她提出三招之议，可见是有相当的把握，因为她可能已暗中看到自己出手。


“无回玉女”仍倚在墙上，粉腮有些苍白。


“冷面修罗”与一统会主三招决生死，可以说是震撼江湖的大事，可惜这里没外人，这大事是悄然进行。


一黑一白两支剑，在日光下相映成趣。


无声地对峙，无形的杀机充斥在空气里。


方石坚万分凝重，他一再告诉自己，不能输，照“无回玉女”的性格，如果输了的话，可能就是三条命。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第三八章 化险为夷

t-xt-小,说--天.堂

沉默，可怕的杀机凝固在空气里。


方坚石的心神也与剑溶合为一。他是头一次如此慎重对敌，三条命取决于他的铁剑，他只能胜不能败。


从气势上，可以看出一统会主的功力在“五岳神魔”之上。


双方同样的无懈可击，意志力的对抗，任何一方只要稍微一懈，致命的打击立至，彼此当然都明白这一点。


空气冻结了，时间似乎了静止了。


双方只要一出手，将是石破天惊的场面。


以“五岳神魔”的能耐，握杖的手竟然也出了汗，他没料到会主会有这决定。


“无回玉女”在咬牙，脸色阵阵苍白，几乎无法维持站立之势。


谁会先出手，无法预料，胜负之数，也无法揣测。


那名黄衣少女的脸孔，因紧张过度而微起抽搐。


“呀！”厉喝声打破了凝固的空气，一黑一白两道剑光绞扭穿织在一起，不知是谁先出的手，可能是同时，一阵刺耳的连珠碰击声过后，人影霍地分开，仍回复起手之势。


不胜不败之局，这是第一招。


旁观者心弦一阵剧颤之后，又回复原来的紧张。


又是一阵可怕，令人呼吸窒阻的沉默。


“砰”地一声，“无回玉女”栽倒地面。方坚石心神皆震，就在这意志一懈的瞬间，一统会主已出了手，势如骇电奔雷。


方坚石亡魂尽冒，连转意念的余地都没有，本能地全力对挡，又是二串刺耳惊心的金铁交鸣，人影再分，方坚石以觉胸腹之间有些异样，低头一看，外衣裂开了尺长一道口，如果不是袭灰衣老人所赠的护身宝衣，无疑地已经是肚破肠流，沉如铅场的俊面，起了抽扭。


这是第二招，谁胜谁负？


如果不是“无回玉女”猝然倒地，乱了他的心神，不会出现这情况。


命运就如此定局了吗？


心思狂乱之下，方坚石暴吼了一声，铁剑挟雷霆之势攻出，似要撕裂空间，奇怪，一统会主没还击，闪电般退了数尺，使方坚石的铁剑落了空。


“五岳神魔”乍电似地吼了一声：“三招已过，住手！”


方坚石横着剑，人整个地麻木了，他是输了吗？照条件他该自决。


一统会主目注方坚石脚边地面，脸色变了十分难看。


方坚石猛一咬牙，回过头，只见“无回玉女”躺在地上呻吟，这一刹那，灵魂像是活生生的剥离躯壳，生命与一切恩怨情仇，将趋于幻灭，他深深注视了她一眼，狂叫道：“兰妹，你必须活下去。”


说完，把心一横，回转间，缓缓举剑划向喉头。


一统会主突地扬手道：“你没输！”


方坚石一愣神，铁剑停在距咽喉一寸之处。


一统会主抬起手，袖管上有道口，白皙的手臂上，很明显的有一道血痕。


方坚石垂下剑，他感到一阵晕眩，是狂激后的虚脱。一个声音在心里大叫：“我没有败，我没有败……”


一统会主的目光，仍注视地面。


方坚石下意识地低下目光，心头为之一震，脚前地上，一面三角皂幡，上面绣着一个狰狞的恶鬼头，是“招魂幡”的标地，似乎有些明白了，第三回合时一统会主为什么没出剑反击，那面皂幡是胸衣被划裂时掉落的，他本是贴身藏着。


一统会主抬起头，幽幽地道：“如果本座在第二回合后跟踪出剑，你早已躺下！”


这是实话，方坚石不得不承认，心念一转，冰声道：“那该如何算法？”


一统会主不假思索地道：“算平手！”


方坚石心里暗忖：“如果不是蒋兰心猝然倒地，分了心神，躺下的可能是你。”想是想，但也没说出口，事实上，如果一统会主心狠些，不亮臂伤阻止，他已经依约自决了，说起来，一统会主不不失一会之主的风范。


女人多半心胸窄，换了男人，是不会这样做的。


另方面，这里是她的巢穴，如果她不守承诺的话，仍然可以要方坚石的命。


“无回玉女”的伤重不支倒地吗？方坚石又回头关切地望了她一眼。


一统会主双眸一亮，但随即又黯淡下去，口里幽幽地道：“方坚石，本座有个要求……”


她的神情，此刻像个真正的女人，十分女性化，要求两个字听在方坚石耳里，不但意外，而且很新鲜，当下激奇地道：“芳驾会在下有所要求？”


“是的，要求！”


“请讲。”


“算了，你不会答应的！”


基于好奇，方坚石道：“何妨说说看？”


一统会主摇摇头，叹口气，道：“算了，不谈这个，只当本座没说这句话！”


方坚石吸了口大气，道：“在下可以离开了吗？”


一统会主眸中精芒又现，紧抿着嘴，不知在想些什么，她的态度，不但方坚石迷茫不解，连“五岳神魔”和黄衣少女也感到奇诧。


“五岳神魔”似乎想发问，但仅口须动了动，没发出声音。


方坚石的内心是忐忑，因为对方随时可以改变主意。


一统会主又开了口：“方坚石，有几件事你必须牢记……”


方坚石心中一动，道：“请讲。”


一统会主语音凝重地道：“第一，本座的来历不许泄出江湖。”


方石坚点头道：“这点在下保证可以守口如瓶。”


一统会主目芒一闪，又道：“第二，从今后，不许与本座作对。”


方坚石深深一想，犹豫着道：“这点恐怕很难说……”


“什么意思？”


“在下可以不主动挑衅，但江湖间的事很难说，有些情况会不由自主的。”


“你解释一下看？”


“此如说，碰上了有违天理武道的情况，或许是本身的权益受到侵害，那就可能不得不拔剑。”


一统会主作色道：“你知道本座仍可留下你，因为三招赌约只是勉强算平手……”


方坚石冷傲地道：“在下十分清楚。”


一统会主默然了片刻，道：“好，本座答应你不主动挑衅的承诺，不过，你毁了本会这多的弟子，本座要保留必要时讨账的权利。”


方坚石口角一撇，道：“可以，在下没异议。”


一统会主轻轻一咬下唇，又道：“第三，如果本座发觉你所言不实，仍与欧阳仿沆瀣一气的话，随时取你的性命，你记清楚了？”


“唔，当然，还有第四吗？”


“有，第四，交代一下‘伤心客’的来历。”


“办不到！”


“什么？你说办不到？”


“是的，绝对办不到！漫说在下根本不知道他的来路，即使知道也不能奉告，这是江湖规矩。”


“哼！本座会派人追查明白的！”说完，转头向黄衣少女道：“你带他俩从后堡门出去。”


黄衣少女恭应了一声，走近前来，道：“冷面修罗，准备动身！”


方坚石收起铁剑，回身走到“无回玉女”的身边，声音激动地道：“兰妹，你能行动吗？”


“无回玉女”期期地道：“恐怕不能。”


方坚石吐了口气道：“伤势很重吗？”


“不重！”


“那是怎么回事？”


“这……回头再说！”


“好，我抱你走。”说着，俯下身，把“无回玉女”抱了起来，横在胸前，然后目注黄衣少女，等她带路。


黄衣少女领着方坚石，转过一段街道，到了一座碉楼前，命守卫武士打开堡门，然后一挥手道：“你可以自己行动了。”


方坚石昂首举步，走出后堡门，眼前是一片荒野，奔过荒野，进入林中，他轻轻放落“无回玉女”迫不及待地道：“兰妹，可以告诉我原因了？”


“无回玉女”顿时粉面飞霞，垂下眼皮，道：“是动了胎气！”


方坚石心头大震，胎气，这名词对他十分陌生，但凭直觉，他也可以领悟到是怎么一回事，这可不是跌打损伤。他一时没主意，急得直搓手，但心中另有一种异样的感觉。她腹中的胎儿，是方家之后，老半天，才苦着脸道：“要紧吗？”


“无回玉女”娇羞不胜地道：“我也不知道？”


“那怎么办呢？”


“只有……找郎中先生。”


“好，我抱你进城……”


“什么？大白天你抱着我走？还有你一身血污……”


方坚石怔住了，抱她走不妨事，笑话由人去笑话，可是这一身血污狼藉的样子，可真的见不得人，计无所出之下，又是原先一句话：“那该怎么办呢？”


“无回玉女”道：“附近找个人家，我暂时歇着，你换换衣服，去找郎中，只消说动了胎气，郎中就会开方抓药，这无须诊脉什么的……”


方坚石一叠声应道：“好，好，好……”重新抱起“无回玉女”穿林奔去，当然是离开“一统会”的总舵“藏龙堡”愈远愈好。


一口气奔出了七八里；遥遥已见镇集的影子，眼前有间茅屋，孤零零地立在一片荒芜的园圃中。


“无回玉女”道：“这里好，不会惊动很多人。”


方坚石止步，看了看，说道：“是间没人住的废屋。”


“那就更好！”


“可是……我怎能放心呢？”


“别担心，这柄金剑仍可制服得小宵之徒。”


方坚石无可奈何地道：“好，我会很快赶回来！”走近茅屋一看，眉头不由皱了起来，这茅屋蛛网尘封，少门没窗，霉湿之味刺鼻，屋顶上尽是窟窿，可以透进阳光，他双脚钉在门外，不知如何是好。


“无回玉女”扭了扭娇躯道：“放我下来！”


“可是这地方……”


“没有再好的了，放我下来。”


方坚石只好把她放下。


“无回玉女”虚弱地扶住门框朝里探望了一阵，道：“暂时歇脚，还拣什么地方？里面还有张木板床，你清扫一下，看清朽坏了没有，如不能用，坐地也无妨。”


事逼处此，方坚石只好走了进去，从破柜子里抓出了些烂衣破布，把木板床拂扫干净，不错，还勉强可以易身。


“无回玉女”走了进来，朝床边一坐，道：“你去吧，前面不远便是镇甸，一定有太医铺的。”


方坚石期期地道：“我实在有些不放心……”


“无回玉女”乏力地笑了笑，道：“别婆婆妈妈的，快去吧，我照料得自己。”


方坚石有一肚子的话要说，但此刻也无从说起，喘了口气，无可奈何地笑笑，抚着她的香肩道：“兰妹，我尽快回来，小心些！”说完，鼓起勇气离开，路上，回头望了好几次，内心的感受真不足为外人道。


将到了镇头，他有些趑阻不前，身上染血的行头，真有些见不得人，但又不能不进镇，丑媳妇总是要见公婆的，半路上哪有衣服可以买换。


突地，一条人影，迎面而来，方坚石举目一看，不由喜出望起来，竟然是君子之交的牟庭光，他还没开口招呼，牟庭光已发现了他，疾步上前，欢叫道：“方兄，小弟正愁找不到你……噫！你……怎么回事！”


方坚石不能道出真情，因为他已答应过一统会主，心意一转，故意装作没事人儿似的淡淡一笑道：“没什么，与人动了手！”


“方兄受了伤！”


“没有，是溅的血！”


“对方是谁？”


“呃……一统会的人。”


“现在准备何往？”


“到镇上买套衣服换换。”


牟庭光一拍肩上的包袱道：“那简单，如不嫌弃，小弟衣衫方兄一定合身。”


方坚石喜孜孜地道：“那太好了！”


两人走到了路边僻静处，牟庭光从包袱里拿出一袭宝蓝儒衫，方坚石拿来换上，牟庭光不禁抚掌道：“方兄人中之龙，这一改穿儒衫，更显得风标绝世，不知要令多少女子倾倒。”


方坚石面上一热，道：“兄台说笑了。”


牟庭光突地面色一正，道：“冷面修罗君临天下的公案，方兄知道吗？”


方坚石俊面倏沉，道：“知道，小弟正追查行凶嫁祸的人。”


牟庭目芒一闪，道：“不须查了，小弟已经知道行凶的人。”


方坚石星目大张，激动地道：“是谁！”


牟庭光沉声道：“冒方兄名头杀人嫁祸的是‘魔心人’！”


方坚石心头一震，脱口道：“‘魔心人’？他为什么要这样做？”


摇摇头，牟庭光道：“这得要问他本人了。”


方坚石激动不已，切齿说道：“在下非宰了他不可！”


话锋一顿，又道：“兄台是怎么知道的。”


牟庭光道：“说来是巧合，有天晚上，我心绪不宁，不能成眠，夜半出开封城散心，发现了一个身法如魅的夜行人，由于一念好奇，便蹑了下去，结果发现了他杀害了业已刀退隐的‘豫鲁大豪’包可庆父子，在现场留上方兄的名号。”


方坚石恨极咬牙，喃喃地道：“我一定会找到他的！”


牟庭光目芒一阵闪动，道：“方兄意欲何往？”


一句话提起了方坚石的急事，“无回玉女”动了胎气，躺在废园茅屋中待救，这是一刻也不能缓的，但这件事无法对牟庭光明说，了不便外人参预，心念之中，期期地道：“在下有件急事要办，牟兄行止如何？在下事了再谋把晤？”


牟庭光坦诚地说道：“什么急事？小弟能够效力吗？”


“这个……呃……是件私事。”


“既然如此，我们改日再见，方兄请吧！”


“不情之处，请兄台见谅！”


“哪里话，我们是道义之交，不必存世俗之见，请便吧，小弟足不出开封百里之外，再见并不难。”


“如此小弟失礼了！”他由在下改称小弟，关系似乎深了一层。


双方一拱手，各自分头离开，方坚石匆匆赶到镇上，打听了一下，有家树堂的太医铺道高明，找到地点，红着脸说了症侯，太医马上开方抓药，付了钱，问明了服法，又匆匆往回赶，顺便买了药罐汤碗和一些现成的食物。


回到野地茅屋，远远便开声道：“兰妹，我回来了！”一头冲入屋里，目光转处，不由呆了，屋里已失去了“无回玉女”蒋兰心的影子。


人到哪里去了？


照情况她是不可能自己行动的遭遇了意外吗？


心念之间，额头上冒了汗，手脚有些发麻，定了定神，仔细察看了现场，忽然发现木板床上留有一滩血渍，床边地上也有，登时惊魂出了窍，惊叫一声，药罐食物撒了一地。


看情形，她是遭了无法想象的意外。


他发狂地奔出屋外，在附近兜了几个圈子，却一无所见，只觉得眼前阵阵发黑，心里乱成了一团。


怎么办呢？他有些丧魂失魄，什么主意都没有……


他想，此地是“一统会”的势力范围，她被对方逮回去的可能性很大，但照一统会主的人，她似乎不容许手下这么做……


从床上和地上的血渍看来，说不定她已遭了毒手，尸体被移离现场，想到这里，他连骨头都软了，一尸二命，太残酷了，算时间，离开不到半个时辰，想不到生此剧变，如果她被掳走，离开不会太远，说不定可以追及。


于是，他把心一横，朝“一统会”总舵“藏龙堡”方向反奔。这是计无所出之下的行为，希望当然十分渺茫，如果“无回玉女”不是重落“一统会”的人之手，这一反奔，距离就更远了，但这是比较说来可能性较大的一条路。


刺目的猩红，已深深印入他的脑海，那是“无回玉女”身上流出的血，仿佛那是他自身的血，那猩红不断地在眼前浮动，使他几乎发狂，他想象着，抓到凶手时不用剑，用双手把他生撤活裂。


流血的冲动，把他变成一头盲撞的疯虎。


数骑马缓缓驰来，方坚石遥遥一望马上人，加速迎上，暴吼一声“站住！”


马上人，赫然是“一统会”的太上护法“五岳神魔”童一贯。


后随四骑士，“五岳神魔”端坐马背，眉毛一紧，道：“怎么回事？”


方坚石狂声道：“在下要杀人！”


“什么？你要杀人？”


“不错！”


“为什么？”


“你们是不是又把‘无回玉女’掳了回去？”


“这话从何说起？”


“她在半个时辰前失踪，现场留有血迹，而此地是你们的势力范围。”


“五岳神魔”跃下马背，紧皱着白眉道：“有这等事……可是……你俩不是一路吗？”


方坚石咬咬牙，道：“她身体不适，我到镇上求医，回头不见了她。”


“五岳神魔”想了想，回头望向四名随从武士道：“你们分头传令，立即开始全力调查，是什么人敢在本堡附近做案。”


四武土恭应一声，拨马分四路疾驰而去。


方坚石凉了半截，照样看来，“无回玉女”并没重陷“一统会”之手，但谁知道对方是不是故作姿态？


心里才这么想，“五岳神魔”已开了口：“方少侠，会主既然让你带她走，便不会再派人向她下手，本座刚刚离堡，并没接到任何报告，再说，会主业已通令所属，不许与你为敌，除非是奉到命令。”


方坚石急躁地说道：“阁下保证不是贵会弟子所为？”


“五岳神魔”不假思索地道：“本座绝对保证？”


双方的关系从这次事件之后，变得很微妙，既非友，也非敌，不过，变为友似乎不可能，变成敌倒是随时都会发生。而形成这种微妙态势的关键，在于方坚石与“招魂幡”有一那一层渊源，因为一统会矗“招魂幡”的妻子。


方坚石透心冰凉，他所希冀的一点点线索也告断了，到底是谁向“无回玉女”下手？她实际上遭遇到了什么可怕的事？依现场遗留的血迹，多半是凶多吉少。


“五岳神魔”突地换了话题道：“方少侠，本座有件事不解……”


“什么事？”


“你的功力是如何恢复的？”


“阁下如果一定要知道的话，请先回答在下一个问题。”


“什么问题？”


“所谓‘保证丸’是‘造化老人’迫在下服食的，贵会管事‘济世手’赵礼文何以会知道那药物特性而加以利用？”


“五岳神魔”沉吟着道：“因为赵管事是当今岐黄圣手。”


方坚石追问道：“能凌驾‘造化老人’吗？”


“这个……可能是伯仲之间，也许略逊了筹。”


“他与‘造化老人’有渊源吗？”


“这问题本座无法置答。”


方坚石心念疾转，“造化老人”避世隐居，没听说有传人，但也不能断定是没有，当初“造化老人”迫自己服食保证丸时，曾说如果自己所言不实，虽三尺童子，也可以取自己性命，他既避世不出，谁来执行这桩事呢？照“济世手”赵礼文的作法，证明那邪门药物，必须另一种药物予以引发，否则不会生效，而萧美玲姊妹先生被药物控制了心神，解药是向“造化老人”求得的，对萧淑玲有效，萧美玲则无功，这当中定某种原因使然，但，是什么原因呢？心念之中，沉声道：“赵礼文是否‘造化老人’的传人？”


“五岳神魔”冷漠地道：“本座说过了无法置答，现在该你回答本座的问题了。”


方坚石心念一转，道：“在下了无法置答。”


“五岳神魔”老脸微微一变，道：“如此你请便吧！”


方坚石口角一抿，一字一句道：“如果在下查出‘无回玉女’之失踪与贵会有干系，在下发誓百倍索偿。”语意隐含着无限的杀机。


“五岳神魔”冷极地哼了一声道：“你知道会主为什么会破格放过你和‘无回玉女’？”


心中一动，方坚石道：“为什么？”


“五岳神魔”道：“因为你的长相尤其是冷傲的性格，极像她二十年前被‘招魂幡’误杀的儿子，所以……她放过了你，你应该明白，你再狠也无法活出‘藏龙堡’的，如果她有心要你命的话。”


这话是实情，方坚石不能否认，在人的潜意识中，对某种事物，是会产生特殊反应的。


这么说，该是自己的傲气使自己脱困，他必须另找线索，追查“无回玉女”的下落，于是，二话不说，双手一拱，转身飞掠而去。


不久，又回到了那椽破茅屋前，他下意识地又走了进去，明知是无谓，但还是身不由己地走进去，血渍已凝固。他的心也随之凝固了，望着变紫的血迹，他又一次感受到了椎心刺骨的痛楚，眼帘不由蒙上一层泪光。


第一次，他为“无回玉女”流泪。


此刻，他深深地感到孤独与无助，连个商量的对象都没有。


当然，光想并不能解决问题，他必须行动。


突地，他发现床底下有一团怪样的东西，不禁心头一动，用脚尖勾出来一看，又是血，红艳艳的，是一件女人的的亵衣，濡满了血，揉成了一团，不用说，这是属于“无回玉女”的，亵衣被退落，染滞了血，她到底遭遇了什么？


他感到一阵晕眩，身躯晃了是不，几乎栽了下去。


太可怕了，简不敢去想象。


找！追寻！是死是活，非找到不可。


于是，他亡魂般地冲了出去，盲目前奔，没有目的地。他只是要找到人。


这一天方坚石来到了南阳，投入城厢的朱家老店，他是来赴“伤心客”之约。


十几天来，他心力交瘁，踏遍了每一个水旱码头城镇，始终没有“无回玉女”的消息，在线索毫无的情况下找人，无异于大海捞针。


他瘦了憔悴了，像久病初愈的样子。


他学会了借洒浇愁，一个人在客房窗边猛喝闷酒，望着窗外的似水月华，他不由吟出了“但愿人长久，千里共蝉娟。”可是，人在何处，连生死都未卜。


储备静更阑，旅邸中片寂寥，他仍在有一杯没一杯地喝着，似乎永远不会醉，愈喝，心里愈清醒，也就更愁上加愁。


“方老弟，我看你心事重生？”浓重的鼻音，来的是“伤心客”，不知什么时候进入房中的。


方坚石放下杯箸，回过身来，木然地开口道：“兄台也来了。”


“伤心客”在床沿坐下，遥遥用手扇灭了灯火，才又开口道：“方老弟，看样子你是等得不耐烦了，是吗？”


摇摇头，叹口气，方坚石以低暗的声音道：“她失踪了，生死未卜。”


“她？谁？”


“‘无回玉女’蒋兰心！”


“哦！怎么回事？我听不懂你没头没脑的话。”


于是，方坚石把“无回玉女”失踪的经过，简单地说了一遍。


“伤心客”惊声道：“想不到老弟经历了这么一桩大事，不要紧，我们设法找！”顿了顿，又道：“老弟既已经与一统会主朝过相，她是谁？”


格于诺言，方坚石不能说出来，但又不愿欺骗“伤心客”，只好坦白地道：“在下答应过对方不泄她的底，所以……请兄台鉴谅！”


“既然如此，就算了！”


“对方念念不忘万妙香之死，要追究到底，兄台能见示杀她的原因吗？”


“对方知道是我杀的？”


“不知道，只是怀疑，但没有根据。”


“好，我告诉老弟，我一生幸福她所毁不说，还中了她的阴谋诡计，能活着，侥天之幸了，所以，我非杀她不可，事情就是如此，别的不必问了。”


“对方曾怀疑兄台是欧阳仿的化身。”


“但老弟知道我并不是。”


是的，他不是，方坚石曾迫他揭过蒙面巾，是没有田大娘所描述的欧阳仿的特征，但他是谁呢？方坚石依然不知道，在频频接触中，只有灰衣老人识破他的真面目，但他与灰衣老人的协定，互不揭露对方来历。


“是的，小弟知道兄台不是欧阳仿。”


“老弟，我知道你心里很不以为然，总有一天，我会告诉你来历的。”


“在下并不一定要知道。”话题一转，道：“灰衣老人有消息吗？”


“有，他今天下午回到此地！”


“噢！人呢？”


“在办急事。”


“调查结果怎么样？”


“伤心客”抑低了声音道：“襄阳金龙总舵中，也有个‘九天神龙’佟威。”


方坚石为之骇然大震，栗声道：“这么说，真的是闹了双包？”


“谁说不是？”


“没人觉察，也没人怀疑？”


“大概是没有，已经十年了！”


“甚至他的妻儿……”


“唔！”


“这就使人想不透了，亲如夫妻，父子，什么事能瞒！”


“伤心客”默然了片刻，道：“我与灰衣老人的看法相同，问题在于‘幻影郎君’，他的易容术冠绝天下，很可能乔装‘九天神龙’佟威……”


方坚石眉头一皱，道：“言行举止呢？”


“伤心客”接下去道：“根据该密探头目伍天林的说法与灰衣老人探得的资料，佟威离帮两年之后复返，在返回之后，称说病体未复，极少公开露面，大小命令都由帮主夫人转达，其实，他一直被幽囚在困仙谷，两年的时间，足够冒充者模仿他的声音举止，这是一个经过长久策划的恶毒阴谋……”


方坚石摇头道：“不可能，夫妻同衾共枕，如何能瞒得了帮主夫人呢？”


“伤心客”道：“现在查究的就是这一点，这一点查明，真相便可大白，反正在山中的佟威不假，你可能听说过，江湖中有一种药物，能改变人的思想，控制人的心神，如果佟夫人母子着了道儿，便无法分辨真假，她母子没有表示的话，别的人全无由生出怀疑，你老弟以为如何？”


方坚石点头道：“似乎再没有更好的解释了，目前如何着手呢？”


“伤心客”道：“灰衣老人已经布置了内线，专门查探佟夫人母子的动静。”


方坚石深深一想，道：“最好是逮到佟威的儿子‘毒心公子’佟大业，他经常在外面活动，有心要找他不难，找到他之后，由行家一鉴定，便可知道他是否被药物所控制。”


“伤心客”说道：“这不失是个好办法，不过……”


方坚石道：“不过什么？”


“伤心客”沉声道：“哪里去找所谓的行家来鉴定呢？”


方坚石道：“在下正有桐柏山之行，找到‘造化老人’，可以向他请教。”


“伤心客”点了点头，道：“老弟专程去为萧美玲求医？”


“是的，在下已经应承了田大娘与萧淑玲，非跑一趟不可。”


“那好，你明天一早动身吧，这边的事，由我和灰衣老人来办，至于‘无回玉女’的下落，我们会尽力查个水落石出。”


“重托了！”


“哪里话，你老弟的事，还不等于我的事。”


“对了，还有件事，‘一统会’有个管事，叫‘济世手’赵礼文，岐黄之术，几乎可以与‘造化老人’并驾，无妨查查他的来历，也许可以用得上他。”


“‘济世手’赵礼文？这名号似乎听说过……好，我会留意探听，夜深了，你安歇吧，我也得走了。”说完，出房径去。


三天后，方坚石进入桐柏山，他认明的方位，朝“造化老人”隐居的纵谷奔去，雷动的巨瀑声，引导他很顺利地找到了地头。


他溯涧水而上，不久，绝壁平台在望，他不由精神大振，但也有些忐忑，因为“造化老人”脾性古怪得不近人情，能否如愿，尚不能确定。


突地，他发觉平台之上，似乎有人影晃动，兼有喝骂之声，不禁心头一动，难道又有人找上这位术参造化的遁世老人？心意数转之后，决定先暗中查探一下，于是，他紧造峰脚逡了过去，这是死角，由上面很难发现下面有人。到了侧方，提气轻身，手足并用，登上平台边沿，隐身突石之后。


目光扫处，不由心头剧震，又是上一次“魔心人”求药的故事重演。“造化老人”坐在石窟口，右半身全是血，他正面站着一个文士装束的人，赫然正是“济世手”赵礼文，这是他想也想不到了事。


看来赵礼文是与自己同时赶来此地的，他一此何为？


“造化老人”是伤在他手下的吗？


只见“造化老人”厉声道：“孽畜，想不到你竟然丧失人性，灭绝天良，如此对待老夫……”


赵礼文阴笑道：“你老人家就成全徒儿吧，把那些岐黄秘本交与徒儿，一样传您衣钵。”


“造化老人”厉吼道：“办不到！”


赵礼文寒着脸，道：“师父，何必想不开？您已是高寿的人了！”


“造化老人”咬牙切齿地道：“畜生，你尽可下手杀我，天理昭彰，报应是分毫不爽的。”


逆徒杀师，方坚石杀机大炽，怪不得赵礼文性得“保证丸”的妙用，原来他是“造化老人”的传人，迷种枭獍其心的大逆之徒，绝不可恕。


赵礼文阴残的本性全露，冷森森地道：“师父，您又何苦迫徒儿大逆不道呢？反正迟早您总要传给徒儿的。”


“造化老人”仰首向天，老脸阵了扭曲，悲声道：“人道丧尽，天道何存！”


方坚石再也按捺不住了，大声道：“人道虽丧，天道昭明，分毫都不爽的！”随说，随抽出铁剑，掠入现场。


赵礼文暴喝一声：“什么人？”及至看清是“冷面修罗”方坚石时，面色立呈灰败，他做梦也估不以这煞星会在此时此地出现。


“造化老人”惊异地望着方坚石，连连点头。


方坚石迫近赵礼文，带煞的目芒在他面上一绕，冰声道：“杀师犯上，人神不容。赵礼文，你该死一百次。”


赵礼文觳觫地退了两步，栗声道：“冷面修罗，你想怎么样？”


方坚石从缝里迸出两个字道：“杀你！”


赵礼文打一个哆嗦，眼珠连连转动……


方坚石迫近一步，道：“你就是肋生双翅也飞不了！”


赵礼文脸上起了痉挛，颤声道：“冷面修罗，咱们谈个条件……”


方坚石冷哼了一声道：“谈什么条件？”


斟l文道：“你别插手这件事，我负责解救萧美玲，使她复原。”


方坚石心中一动，忽然明白过来，怪不得“造化老人”的解药对萧美玲不生效，原来是他从中做了手脚，不由杀机更炽，怒极而哈哈笑了起来。


赵礼文额上冒出了大粒的汗珠，嗫嚅地道：“你……你笑什么？”


方坚石敛了笑声道：“赵礼文，你这是不打自招，萧美玲姊妹先后失心风，原来是你的杰作，之后，你又捣了鬼，使萧美玲不能复原，现在居然敢杀师，你这种狼心狗肺的衣冠禽兽，如果还能活下去，那真是天理无存了……”口里说，心里想着余莹的忠告。“……当你决意要杀人时，别给对方任何机会……”心念之中，铁剑挟闪电骇雷之势疾近而出。


赵礼文说什么也没有回手的余地。


“畦”地一声惨号，血光迸现，人横栽了下去。


“造化老人”眼角现出泪光，痛苦地道：“冤孽！冤孽！”


方坚石杀了赵礼文之后，才感到不妥，人家有师父在场，助他清理门户是正确的，但不能越俎代疱，当下收了剑定定神，躬身道：“请老前辈恕晚辈失了分寸！”


“造化老人”暗声道：“这孽障死有余辜，你做得对。”


方坚石缓缓站起身来，望了方坚石一眼，片言不发，转身进入石窟，方坚石为之愕然，怪人怪性，始终不改，不知他要做什么？只片刻工夫，“造化老人”人而复出，伸出手掌道：“这孽障以这东西猝袭老夫！”


方坚石一看，只见“造化老人”掌心托着一枚薄而锋利制钱，不由脱口道：“这是‘血钱’的独门暗器，想不到会传与他。”


“造化老人”道：“血钱，老夫认识，用不着你说。”顿了一顿，又道：“你是有所为而来的吧？”


方坚石吐了口气，说道：“是的，无事不登三宝殿！”


“造化老人”点点头，道：“有求于老夫？”


那份孤傲的神情，实在叫人受不了，方坚石忍住道：“是的，是有求于老前辈。”


“造化老人”面无表情地道：“刚才你算是救了老夫，老夫生平不平白受人恩惠，现在你说吧，老夫不让你失望，算是还你的情。”


方坚石咬咬下唇，道：“上次晚辈前来求取解救失风之药，结果一个有效，另一个无效……”


“造化老人”打断了他的话道：“老夫明白了，是逆徒居中作祟，老夫可以另外配方。”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第三九章 逆徒欺师

t，xt，小;说，天'堂

方石坚微一欠身，道：“晚辈就此谢过……”


“不必，我们算两不相欠！”


“晚辈还有事请教。”


“说吧！”


“听说江湖中有一种药物，可以改变人的思想，受这种药物控制的人，如何才能分辨？”


“造化老人”目芒一闪，道：“又是谁的思想受制？”


方石坚略作踌躇之后，道：“只是发生了类似的疑案，有人被别人冒充，最亲近的人而不自觉，也许另有别的原因，不过据判断这原因的可能性很大。”


点点头，“造化老人”道：“这容易分辩，只要细心观察，凡是被变性或制神的药物控制的人，有的目光迟钝呆木，有的呈现桀傲凶野的光焰，而且有一个共同的特征，眼球必布满血丝，而且稍稍突出。”


方石坚把“造化老人”的话默想了一遍，牢记在心，然后又道：“有药可解吗？”


“有！”


“能见赐吗？”


“可以，如果无效，便证明并非药物所制。”说完，再次，进入石窟，只片刻，又出来，把一个纸包与一只小瓷瓶递与方石坚，道：“纸包的可解失心疯之禁，瓷瓶里的药末，消思想被制之毒，只要抖些许在掌心中，使受害者吸入，便可奏效。”


方石坚接过手来，深施一礼，道：“晚辈谨此致谢！”


“造化老人”神情一黯，道：“紧记一点，‘造化老人’从此不在人世，此地将出现师徒俩的坟墓，你能替老夫守口吗？”


言中之意，他是打算永远埋名遁世了，方石坚诚形于色道：“晚辈誓必永遵所嘱！”


“造化老人”深深注视了赵礼文的尸身一眼，然后挥手道：“你可以走了！”


方石坚再次施礼作别，下了半壁平台，朝涧外奔去，由于他一怒之下杀了赵礼文，心中觉得不太自在，不管赵礼文如何该死，他总是“造化老人”一手培育的传人，当着师面杀徒，事先没征求意见，多少有些不当，但事实已经形成，说什么也不能改变，虽然“造化老人”没有责备之意，但为人行事，总要求心之所安，当与不当，中间只差了那么一丝丝。


南越桐柏山，便是隆中。


他毫无考虑地决心赴隆中寻父母遗物“乾坤玉剑”，照“九天神龙”佟威的说法，玉剑埋在隆中山武侯祠殿后，从石价下右数第五块石板之下，剑是他个人秘密埋藏，连妻儿都不知道，想来不会再生枝节。


武侯祠，不知建了何年何代，形式已相当苍古，由于地点荒僻，没有人照应香水，除了每年祭祀之期外，平常只有樵子猎手偶尔涉足，是以显得有些荒败。


这一天时未过午，方石坚来到了武侯祠，踏入祠门，他有些紧张，“乾坤玉剑”是武林四大奇兵之一，父母因之而丧生，不知道是什么样子！……


穿过大殿，到了后院，只见石苔砌草，入目尽是枯枝败叶，他怀着一颗狂跳的心，从阶沿居中石级，向右数到第五块，拔去砌缝里的野草，用铁剑削开了一个孔，插入手掌，向上一揭，石板应手而起，然后把石板挪在一边，用剑撬挖积土。


一尺，两尺，三尺，土还是土，什么也没发现。


他开始不安了，“九天神龙”没理由骗自己，怎么不见东西呢？


他把旁边邻接的石板揭开，挖径丈的坑，深到了五尺，什么也没有，他颓然坐在阶沿上，望着土坑，透心冰凉。


是“九天神龙”骗了自己，还是被别人取走了？


五尺，不会埋得这么深，被人取走也属不可能，十一年来，没听说过任何有关玉剑的传说，而且这是相当秘密的，如何解释呢？


看石板上的青苔和石板缝的砌草，没有动过的痕迹，只有一个可能，“九天神龙”骗了自己……


再掘，深到了八尺，已经挖成了一个土井，他完全绝望了。


被骗的感觉，形成了怒火，再转变成杀机，非要找“九天神龙”理论个清楚不可，不管怎么样，玉剑非追回不可。


他不死心，用铁剑在坑里戳探，突地，剑尖似触到了什么东西，不由精神大振，迫不及待的用手刨土，目光触处，不由倒抽了一口凉气，刨出土的，赫然是一个骷髅头，另外还有些骨片，他发了一阵呆，继续刨挖，脊骨，胫骨，一一出现。


他住了手，这祠年代久远，又不是墓地，怎会有死人骨头呢？


死者是谁？怎会被埋在院地里？


土中隐约露出一样黑忽忽的东西，他用力拔了起来，竟然是一个粗如酒杯口，直径尺余的钢环，他心中又是一震，这是一种外门兵器，看来死者是武林人物。


仔细审视钢环，并没有严重的锈蚀，看来是百炼精钢打造的，用手拂视之惠，发现环身上隐现龙纹。


现在，寻找玉剑的希望是彻底破灭了，这白骨钢环之谜，说不定“九天神龙”可以解释。


他抛下钢环，纵出坑外，堆土平坑，再盖上石板。


怀着失望与幻灭的心情，离开武侯祠，日头已经偏西了。


刚刚转过一道山环，一声暴喝倏告传来：“喂！站住！”


方石坚倒是吃了一惊，目光扫瞄之下，却不见人影。


接着，一个粗犷的声音道：“报上姓名来历？”


声音发自路边的林中，方石坚才知道不是对自己而发的，心想，既与自己无涉，还是少管闲事为妙，心念之中，举步继续前行。


粗犷的声音又告传来：“此地三十里范围之内，不许闲杂人等走动，朋友既已闯入禁地，还是交代明白来路的好。”


一个低沉的声音应道：“此地什么时候划为你们‘金龙帮’的禁地？”


“金龙帮”三个字使他不期然地止了步。


那粗犷的声音道：“朋友，你可管不着。”


低沉的声音道：“区区并不想管，是你们拦阻区区的。”


“报出来历！”


“如果区区不报呢？”


“此地无人敢说不字。”


“嘿嘿，金龙帮还不能一手遮天……”


“那就请朋友到分坛一行。”


方石坚心中一动，原来金龙帮在此地设有分坛，自己来的时候，没遇到阻挠，想来是正好碰上对方哨戒的疏漏。


那低沉的声音道：“区区没这份空闲。”


“朋友是敬酒不喝吗？”


“就凭你们？”


“上！”


方石坚折了回来，淌入林中，才发现了这片林子其形如带，林外另有一条大路，自己走的是小路，七八条人影停在路中央，全都亮出了兵刃，被阻截的，是一个灰衣人，头戴阔边笠帽，帽沿压得很低，看不见面孔。


阻路的金龙武士，为首的是一个彪形大汉，只见他气势汹汹地道：“朋友还是识相些的好！”


灰衣人仍以低沉不变的声音道：“算区区走错了路，回头如何？”看来他已软化了。


彪形大汉嘿嘿一笑道：“回头吗？太晚了！”


灰衣人掉头便走……


暴喝声起，七八支剑分攻而上，灰衣人身手不弱，身形一晃，便滑出了剑圈之外，朝来路大步走去。


人影弹动中，灰衣人又被围在当中。


方石坚不由怒火上冲，金龙帮未免欺人太甚。


灰衣人寒声道：“你们定要迫区区拔刀吗？”


为首的彪形大汉嘿嘿一声怪笑道：“想不到朋友还会用刀，亮出来吧！”


灰衣人缓缓从肩上解下一个长形布包，横拿在手中，想了想，道：“算了，区区不想杀人！”


彪形大汉手中剑一扬，狞声道：“在下却极想杀人……”


灰衣人用手指一顶笠沿，抬起头来，两道目芒，如电炬乍闪，迫射在那大汉面上，大汉面色一变，惊悸地退了两步，手中剑不自觉地垂了下来，他看出对方是罕见的高手。


其余的武士了纷纷向后挪步。


连远的数丈外的方石坚，也觉出这灰衣人不是等闲之辈。


就在此刻，数骑怒马遥遥奔来，转眼间便到了现场，齐齐勒住，方石坚一看当先的马上人，不由大感激动。


现场的武士齐齐躬身施礼。


他正要找“毒心公子”佟大业，以揭开佟大业认贼作父而不自知之谜，想不到会在此地碰上。


灰衣人又垂下头，手里布包的东西仍横在胸前，想来那是兵刃。


“毒心公子”佟大业跃上马背，立即有下人接过缰绳，随从的武士也跟着下了马，围了上前。


彪形大汉躬下身去，道：“弟子武荣华，隆中分坛头目，司巡逻之责，这位朋友闯入禁区，不肯报名来历，请少帮主定夺。”


“毒心公子”口里“唔”了一声，凌厉的目芒，迫射向灰衣人，冷声道：“朋友怎么说？”


灰衣人没抬头，低沉地道：“少帮主，幸会！区区路过，误闯宝地，请原谅。”


“毒心公子”冷阴阴地哼了一声，道：“是误闯还是有意？”


灰衣人道：“是误闯！”


“毒心公子”大刺刺地道：“报上姓名来历？”


灰衣人抬起头，四目交投，“毒心公子”暗吃了一惊，他看出对方不是泛泛之辈，半晌，灰衣人才道：“有报名的必要吗？”


现在方石坚看清楚了，灰衣人面目威棱，年纪约在半百之间。


“毒心公子”阴声道：“当然有必要。”


“如果区区不呢？”


“哈哈，那朋友就得留下脑袋。”


“区区生平不受威胁。”


“那好，本公子一向也不愿听有人说不字。”


“准备怎么样？”


“朋友可以凭本事保住脑袋离开。”


“哼！”


“与我拿下！”


四名随从武士齐齐应了一声，拔剑前欺，灰衣人稳立木动，四柄长剑迅厉从不同角度刺出，剑身映着夕阳，发出层层刺目金光。


灰衣人手中布包一划，使出“夜战八方”之式，四支长剑被荡了开去，竟然发出金铁碰撞之声，看来布包里裹的是兵刃无疑。四武土一退之后，又电攻而上，同样的情况，又被布包扫开。这一回合灰衣人似加了力道，四武土各退了两三步不等。


看来四武土绝对收拾下这灰衣人。


“毒心公子”抬手道：“你们退下！”


四武士立即收剑退开，“毒心公子”眸中射出阴残的光焰，右手五指箕张，缓缓上场，手掌齐腕以下，顿呈赤红之色。


灰衣人还是保持冷静的神情，不疾不徐地道：“有机会领教少帮主的‘金龙血爪’，还不错！”


“毒心公子”冷哼了一声，血爪电闪抓出，势道相当骇人。灰衣人仍以布包格架，招式诡奇万分，虽只是那么一划，“毒心公子”的血爪竟然抓不进去，一缩一伸，血爪再次抓出，凌辣得令人咋舌，“嗤拉”声中，布包被抓碎，露出刺目毫光，灰衣人弹退三尺，抖落碎布，他的兵刃赫然是柄寒森森的大刀，“毒心公子”突地大声道：“原来朋友是‘神刀客赵龙’，实在是幸会。”


“神刀客”赵龙五个字入耳，方石坚登时血行加速，对方是当年参与夺剑杀人的分家之一，正愁他下落不明，想不到天假其便，巧逢巧遇。


“神刀客”脸色一变，道：“不错，正是区区！”


“毒心公子”放下血红的手爪，沉声道：“本公子有个建议！”


“什么建议！”


“阁下是否愿意加入本帮？”


“加入贵帮？这个……歉难应命。”


“为什么？浅水养不了大鱼！”


“不是这意思，区区已经厌弃江湖生涯，准备躬耕力田。”


哈哈一笑，“毒心公子”道：“想不到名动中原的‘神刀客’，居然要弃刀扶犁。”话锋一顿，又接下去道：“阁下是在逃避吗？”


“神刀客”面色大变，栗声道：“少帮主这话是什么意思？”


“毒心公子”阴阴地道：“你我都心里明白的，是吗？”


“神刀客”咬咬牙，道：“区区不会改变主意！”


“毒心公子”口角一撇，道：“天下虽大，恐怕没有阁下藏身之地，‘冷面修罗’、‘招魂幡’、‘要命老人’等，正在穷搜当年‘乾坤玉剑’血案的凶手，所谓寻得大树好遮荫，阁下还是明智地三思的好。”


“神刀客”面上的肌肉起了抽扭，色厉内荏地道：“这是区区个人的事，告辞！”


“毒心公子”目芒一闪，道：“阁下想走吗？先交代擅闯本帮禁区的事。”


“神刀客”挫了挫牙，道：“那是要手底下见真章了。”


“毒心公子”点头道：“正是这句话！”


“神刀客”手中刀一横，道：“如此，上吧，区区还要赶路！”


“毒心公子”血爪暴拨，旋身扑击，“神刀客”举刀迎架，一幕惊心动魄的搏斗叠了出来，刀光爪影错落交织，使人眼花缭乱，简直分不清招式。


转眼过了二十个回合，双方仍是轩轾不分。


一声暴喝传处，“毒心公子”爪热突变，在刀光闪烁穿梭，尽指要害大穴，迫得“神刀客”接应不暇，左封右拦，险象环生。


一轮疾攻之后，气势稍驰。“神刀客”立还颜色，刀光乱闪，如瑞雪纷飞，控制了每一寸空间，风雨不透，每一闪动，都使人心旌摇晃。


“呀！”厉吼挟着闷哼俱起，人影霍地分开，“神刀客”的笠帽被抓落，连发带头皮抓了一大块，登时血流满面，只要再抓实数分，势非头骨尽碎不可，而“毒心公子”胸衣也被划裂了半尺长一道口子，皮翻肉转，鲜血淋漓。


由于“神刀客”这一后退，站在他身后的三名武士，闪电般发剑急袭。


人随刀光转了一圆，又恢复原来姿势。


惨号暴起，三名武士一人失剑，另两人被拦腰斩成四段，五脏六腑流了一地，凌厉，骇人，果然不愧“神刀”之号。


“毒心公子”双目尽赤，其余的手下却被惊呆了。


厉吼声中，那名彪形大汉弹身扑击。


“呛！”接着是一声短促的闷嗥，那大汉一颗头滚出老远，他像是故意把脖子迎上刀锋，血泉狂喷，无头尸身“砰”然栽倒。


金龙武士中，有人撮口发出长哨。


“神刀客”转身朝路边林子走去……


一个蓝衫书生，鬼魅般的从中掠了，拦在头里。


“神刀客”厉喝一声，手中刀迎着现身的书生挥去。


乌芒乍闪，与刀光互相碰击，“锵”地一声大响，“神刀客”退了两个大步，一看刀锋，缺了两三分一道口，登上亡魂大冒，厉喝道：“你是谁？”


那边，“毒心公子”惊叫了一声：“冷面修罗！”


“神刀客”像突然被毒蛇咬了一口似的，全身一震，带血的脸立起抽扭，一个倒弹，退回路当中。


方石坚如影附形而上，星目中尽是煞芒。


“毒心公子”也告脸色大变，为了“无回玉女”他与方石坚怨隙极深。


“神刀客”颤声道：“你……就是‘冷面修罗’？”


方石坚咬牙切齿地道：“不错，‘鸳鸯双剑’的遗孤，你当明白了。”


“神刀客”脸孔已变了形，头顶上的伤口，又涔涔渗出了鲜血，他已完全被方石坚所表现的煞气慑伏了。


方石坚振了振手中的铁剑，冰寒肃杀地道：“赵龙，你听着，当年的血案的元凶该是谁？”


“神刀客”口唇翕动了半晌，才道：“昊天一剑父子！”


方石坚一咬牙，道：“昊天一剑的儿子叫什么名字！”


“神刀客”微一摇头，道：“不知道！”


方石坚心念电转，“昊天一剑”是“无回玉女”的师叔，找到她便可了然一切，当下向前迫近了一步，道：“魔心人是否有份？”


“神刀客”退了一步，道：“没有！”


“嗯！除了‘昊天一剑’父子，‘一剑断流’耿由义，‘巴氏双虎’、‘七海毒枭’司徒强，‘地龙’黄柏枫之外，还有谁？”


“我为什么要告诉你？”


“因为你必须说。”


“神刀客”虽然暂时震摄于“冷面修罗”的名头，但他是成了名的人物，在经过一阵狂乱之后，又冷静下来，求生是人的本能，他不能束手就缚，困兽犹斗，何况是人。心意一动之下，猛聚毕生功力，以雷霆万钧之势。猝然劈向方石坚。


事起仓促，方石坚横剑封拦，一个蓄势，一个是应变，形式上便有差别，方石坚只觉对方的劲道重逾千钧，手腕一震，人也倒退了一大步。


“神刀客”的目的只求脱身，就在一刀劈出之后，朝斜里弹身飞遁。


“哪里走！”厉喝声中，弹身电扑，快得简直不可思议。


“神刀客”一听风声，知道逃不了，沉气，回身，抡兀拉扫。


双方都是急势，刀剑交击，进出一溜火花，方石坚内力深沉，这一剑已用足了势，“神刀客”刀被荡开，踉跄退了一步。


也就在“神刀客”退步的电光石火之间，方石坚的铁剑，已笔直刺出，谈不上招式，只是快，另外就是挟关无比的怨毒。


“嗯——”一声长长的闷哼，铁剑刺入心窝，只剩下剑柄，剑尖透出背脊。


“神刀客”面孔急扭，身躯剧烈地地震颤，“呛”神刀坠地，口里溢出鲜血，双目暴突着象金鱼眼，光焰逐渐消失。


方石坚星目圆睁着，拔剑，尸身仰面栽倒，鲜血喷起数尺高。


激越的情绪随着仇人的伏尸，而平息了下来。


呆了一会，他想起了“毒心公子”，回头望去，哪里还有人影？除了死的，活的已经走得没了踪影。


此地设有“金龙帮”的分坛，是否该找上门去？


方石坚想了又想，觉得不妥，如果找上门去，免不了一场厮杀，因为彼此间结怨很深，而最重要的是去难免打草惊蛇，使冒充金龙帮的人，有了准备，要查明真相可就更难了，这件事由“伤心客”与灰衣老人来处理，将更为恰当。


心念之中，他举步离开现场。


暗中，有不少桩卡在监视，但没有人敢出面，“冷面修罗”谁也惹不起，连“毒心公子”那等人见了人怕的人物都抽了腿，别的就不必提了。


现在，他又得赶回头路，一面给萧美玲解药，另方面还得去找“九天神龙”佟威，追查“乾坤玉剑”的确实下落，他幼遭孤零，由“芒山老人”扶养长大，这柄剑是父母唯一所留的遗物，无论如何，必须找到。


夜色溶溶中，他出了隆中山。


大路，在旷野中像一条死僵的巨蛇，方石坚寂寞地缓缓挪上，显得那么的孤独与无依，伴着他的只有影子。


世间，他已没有半个亲人，记忆中也搜不到。


他双想到了身怀有孕“无回玉女”蒋兰心，仿佛又看到茅屋中木板床上的刺目猩红，她到底遇到了什么无法想象的意外？她是“辣手无盐”的门下，谁敢乘危动她的手？


想到这里，心头顿呈一片泥泞，连恨都无从恨起。


走着，走着，突然发现身侧地上多了一条人影，不由暗呼一惊，赶紧收敛心神，不动声色地继续前行，心里却有了戒备。


突地，他敏感地想到，此地是“金龙帮”的势力范围，对方是不会轻易放过自己的，心念之中，立即止步回身，一看，不由大感震惊，紧盯住自己而行的，竟然是“一统会”的太上护法“五岳神魔”童一贯，他的确是想象不到的事，“一统会”与“金龙帮”水火不容，他来此何为？心念之中，拱拱手，惊讶地道：“想不到在此地碰上阁下。”


“五岳神魔”忽地弹退数尺，口里发出一长串阴笑。


莫明其妙的笑声，使方石坚心里发了毛，剑眉一紧，道：“阁下笑些什么？”


“五岳神魔”由阴笑变成了狂笑。


方石坚心火大发，怒声道：“阁下到底是什么意思？”忽地，他感到一阵晕眩，立即意识到着了道儿，杀机陡起，伸手拔剑，剑还没离鞘，眼前一黑，栽了下去。


“五岳神魔”扬起拐杖，朝方石坚双腿砸下……


眼看方石坚的双腿，就要废在“五岳神魔”的杖下，数点黑而忽忽的东西，挟尖锐的破风声，疾射向“五岳神魔”的后背。“五岳神魔”飞快地撤杖闪开，那几点黑星，破空飞过，落到数丈之外，势疾力猛。


“五岳神魔”藉闪让之势，飞泻而去。


恍惚中，方石坚似觉身躯被人挟起，越野飞驰，速度快得惊人，不知奔行了多远，他被放落下来，不但浑身无力，连思想都无法集中。


夜月正明，方石坚清醒过来，一看是置身在一座小土地祠的阶沿上，背靠着石香炉，脑海里还有昏沉沉的感觉。


他咬着牙在想：“是谁伸手救了自己？‘五岳神魔’为什么巴巴地赶到‘金龙帮’的地盘上向自己下手？……”


一声轻咳，起自头顶，方石坚翻身弹落祠前空地，抬头望去，一个人影端坐在祠顶屋脊上，仔细一辨认，不由精神大振，那人影竟然是灰衣老人。当下忙抱拳道：“前辈好，是您出手……”


灰衣老人长身而起，飘落方石坚身前，道：“想不到‘五岳神魔’经不起唬，居然会开溜。”


方石坚咬咬牙，道：“晚辈想不透他为什么会对晚辈下手……”


灰衣老人沉声道：“老夫也想不透，大名鼎鼎的人物，居然使用江湖下三滥的迷香，不过，看样子他没存心要你的命。”


方石坚星目一闪，道：“何以见得？”


灰衣老人道：“事实很明显，第一，他用杖劈你的两腿，目的可能使你成残，如果要你的命，朝有脑袋下手岂非干净利落？第二，凭老夫用几粒石头子当暗器把他唬走吗？他是自动离开的，第三，就算他闪让暗器，但尽有机会返身下手，但他没有，他走了。”


方石坚更加困惑莫名，灰衣老人分析得极有道理，可是自己曾与“一统会主”约法三章，非不得已互不侵犯，这老魔对自己下手的目的何在？想不通，索性不去想他，转了话题道：“前辈为什么凑巧到此地来？”


灰衣老人目光四下一扫，道：“还不是为了‘九天神龙’佟威那桩子怪事，对了，你见到了‘造化老人’没有？”


方石坚点点头，道：“见到了。”


“噢，怎么样？”


“造化老人已不在人世了。”


“什么？他死了？”


心念一动，方石坚陡地想起了“五岳神魔”向自己出手的原因了。
www.xiaoshuotxt.com



 第四十章 谢了春红

（／t／xt｜小／说天｜堂）

灰衣老人紧接着追问道：“他是怎么死的？”


方石坚仍在想着心事，“济世手”赵礼文是“一统会”的管事，他此番回迫他师父“造化老人”交出岐黄秘芨，自己一怒杀了他，“五岳神魔”必定与他一路来桐柏山，可能发现人是自己杀的，所以才找上自己。这样看来，说不定“造化老人”已遭了他的毒手，想到这里，不由热血沸腾。


灰衣老人见他不答腔，再次开口道：“你在想什么？”


方石坚“噢”了一声，道：“晚辈在想‘造化老人’之一死……”他答应过“造化老人”严守秘密，所以不得不欺骗灰衣老人。


灰衣老人栗声道：“难道是你下的手？”


“不！”


“那是怎么死的？”


“逆徒杀师，最后两败俱亡。”


“有这等事？他的传人是谁？”


“济世手赵礼文。”


“嗨！真是想不到！那你没求到药？”


“药倒是求到了。”说着，从怀中取出“造化老人”交付的小瓷瓶，又道：“这药粉能解思想受制与性格改变之互，只消让受制者在呼吸间吸人少许，便可生效，不过，如果对方不是受药物控制，就不会奏效。”


灰衣老人接过瓷瓶，道：“太好了，老夫正愁无法着手，有这药粉，便可以揭开真相了，还有，关于萧美玲的事怎么样？”


方石坚沉下声音道：“也求到了解救的药物。”


灰衣老人点头道：“好，这是件好事，不过，唉……也很难说，谁知道结果是什么？……”


方石坚不由为之愕然，灰衣老人说这话是什么意思？他似乎有什么话没有出口，同时，他怎么会突然关心起萧美玲来呢？心念之中，目芒一闪，道：“前辈似乎想说什么？”


灰衣老人摇摇头，叹口气，道：“方少侠，天底下有些事……旁人是无法着力的，是吗？”


方石坚更加困惑，紧迫着问道：“这话怎么讲？”


灰衣老人略作思索，道：“比如说，萧美玲那女孩子，心神丧失，活在一个浑噩的世界里，别人看着她很可怜，她能活……一旦她心智回复了正常，在情断望绝的情况下，她能活下去吗？即使她勉强活下去，在无尽的精神折磨之下，又能支持多久？旁人又如何为力？岂不是更痛苦，更可怜？”


他的观点，与“伤心客”如出一撤，方石坚剑眉一蹙，脱口道：“前辈的意思就让她这么行尸走肉般活下去？”


灰衣老人发出一声苦笑道：“老夫这么说，不过，由于这件事，倒是使老夫有些相信宿命了，人间的悲欢离合，似乎都是早注定了的。”


不着边际的话，无法祛除方石坚心里的疙瘩，看来此老仍是言不由衷，方石坚感慨地道：“晚辈有时也对命运感到迷惑，不过仍相信人定胜天。”


灰衣老人吐了口气，道：“不错，可是人如果不定，又如何胜天呢？”


方石坚道：“前辈的话意有所指吗？”


灰衣老人道：“没有，只是一番感慨之言，现在不谈这些了，你的行止如何？”


“晚辈准备北上开封。”


“送解药？”


“是的！”


“嗯！如果你能抽出时间，最好能去探查一下，‘九天神龙’佟威的情况，老夫实在担心节外生枝，因为那里距困仙谷但近。”


“好，晚辈跑一趟石鼓山。”


“还有，冒‘冷面修罗’名号杀人的事，你准备如何应付？”


方石坚略作沉吟，道：“晚辈已有眉止，会逮到冒名嫁祸的凶手的。”


灰衣老人没追问下去，转口道：“‘伤心客’可能已北上，说不定你们会碰头。”


方石坚机灵一触，道：“前辈对于‘鬼冢神灯’欧阳仿的生死问题，看法如何？”


灰衣老人面色微微一变，期期地道：“他不是身化白骨了吗？”


“但有人判断白骨是假的，他仍然活着。”


“根据什么？”


“各自说法不同，主要的是人死了不可能在极短时间内化为白骨。”


“借助药物呢？”


“有此道高手验明并辈借助于药物。”


“那他为什么不找萧美玲，结束这场悲剧？”


“这……就是不可解的地方！”


“算了，如果他真的死去，什么推断都是假的，如果万一他还在人间，总有一天他会现身的，空谈无益，我们各行其事吧！”


方石坚默然颔首，作别上路。


经过了近半月的行程，方石坚又到了开封。


他略不稍停地奔向田大娘她们栖身的尼庵，到了庵门外，他下意识地感到一阵紧张，如果解药生效，萧美玲恢复了神智，会发生什么样的后果？欧阳仿不死，只是基于某种迫切的希冀而产生的想法，这等于希望奇迹出现，他已把全部功输给了自己，能活吗？如果他有心诈死，就不会输出其元。


望着紧闭的庵门，方石坚踌躇着是否该叩门？


几经考虑之后，他以传音之术向内发话道：“萧姑娘，方石坚专程造访！”


过了片刻，庵门开启，萧淑玲和田大娘同时现身，齐齐“啊”了一声，疾步增了过来，田大娘迫不及待地道：“方少侠，老身与淑玲日夕盼你的回音怎么样？”


方石坚定了定神，先拱拱手，才道：“幸不辱命，我已经求得了解药。”


田大娘登时泪光莹然，含泪带笑道：“真是谢天谢地！”


萧淑玲深深望了方石坚几眼，福了一福道：“方少侠，我代姐姐先谢谢你！”


方石坚赶紧还礼道：“萧姑娘太谦虚了，小事何足挂齿，在下也等于还欧阳仿之情于万一。”


提到欧阳仿，田大娘与萧淑玲的脸色，立时黯然下来。


方石坚取出纸包，递与萧淑玲，道：“希望此次的药能奏效，使令姐恢复正常。”


萧淑玲伸手去接纸包，一对剪水双瞳，直盯着方石坚面上，粉腮上呈现一种异样的微妙表情，似笑非笑，迟迟地才缩回手。


方石坚心头下意识地一荡，想起当初在周家口马寡妇店里，马寡妇曾说过一句：“……真是天造地设的一对……”俊面不由发起热来。


男女，在某种情况下是很敏感的，萧淑玲的粉腮也浮上红霞。


老姜总是辣的，田大娘已有所觉，眨了眨眼，笑着道：“淑玲，方少侠跟我们就像一家人，以后亲近的机会多的是，现在我们先让小玲把药服下，如果奏效，也算了却了一桩大事。”


萧淑玲点点头，目光朝着方石坚一瞟，道：“大娘，少侠远道奔波，而庵里……”


田大娘立即接口道：“不要紧，方少侠不是外人……”说着，目光转向方石坚道：“方少侠，庵里不接待男宾，就委屈你在庵外停留一会，你一定也很关心小玲的情况，老身与淑玲先进去给小玲服药，你不见怪吧？”


方石坚讪讪地道：“哪里话，在下就在附近走走，听侯好音。”


田大娘笑笑道：“以后让淑玲重重谢你。”


萧淑玲一扭腰枝，娇羞地唤了一声：“大娘！”似水眸光，又朝方石坚面上一绕。


在方石坚的印象中，萧淑玲冷傲孤高，而现在她似乎变了。


田大娘与萧淑玲双双转身没入庵门。


另一个面影，在方石坚脑海浮现，他心头一凛，绮念全消，他不能对不起“无回玉女”蒋兰心。


他转到庵旁的竹丛里，无目的地踱着步，等待消息。


约莫两盏热茶的时间，一声发娇唤传入耳鼓：“方少侠！”他未及回答，萧淑玲已像粉蝶般翩然来到身前，看她脸上的神色，就知道是报好消息的。


“方少侠……”


“药服下去怎么样？”


“已经生效了！”


“她……令姐说了什么没有？”


萧淑玲神色一黯，道：“她一开口便问起欧阳仿……”


方石坚心头一沉，想了想，道：“田大娘如何答复她？”


“大娘告诉她欧阳仿下落不明，正在多方面查他的下落。”


“很好，事实也真是如此，在下会尽力找到答案的。”


“方少侠，很不好意思，此地无法接待你……”


“哪里话，令姐能复原。便是莫大的欣慰，在下……告辞了！”


“方少侠……”


“姑娘还有话说吗？”


萧淑玲低了低头，轻轻一咬下唇，道：“你……要走了？”一句毫无意义的问话，但其中却有微妙的涵义。


方石坚当然能体会得出来，故意装作很淡漠地道：“是的，在下还有事要办！”


眸光一闪，萧淑玲道：“我们何时再见？”这句话说得很露骨。


方石坚心中一动，道：“随缘吧，总是会再见的。”


萧淑玲显得不胜依依地道：“等安顿好姐姐之后，我将重出江湖。”只差一点，她没说出找你两个字。


方石坚内心感到一阵悚然，说什么也不能再惹情孽，双手一拱，如飞而去。


萧淑玲木立着，痴痴地望着他逐渐消失的背影出神，芳心里是一片莫名的怅惘，分辨不出是什么滋味。


方石坚像逃避什么似的一味狂奔。


突地，一个带浓重鼻香的声音发自道旁林中：“方老弟，留步！”


方石坚急刹身形，不用看他也知道是谁，他转身入林，一点不错，正是神秘莫测的“伤心客”。他很奇怪对方会在此地现身，脱口道：“兄台怎会在这里？”


“伤心客”道：“我在此地等你。”


“等我？”


“唔！我知道你去尼庵送药，不方便现身，只好在半路等你。”


“有事吗？”


“有，我刚从石鼓山那边回头。”


“佟帮主的情况如何？”


“我把他换了另外一个地方，以防不测。”


“噢！换了什么地方？我是找到他……”


“什么事？”


方石坚想了想，把寻找“乾坤玉剑”不获的事说了一遍。


“伤心客”沉吟着道：“方老弟，你的目标太显著，我代你去找他查问这件事，对了，还有桩大事要告诉你。”


方石坚心中一动，道：“什么大事？”


“我碰到了‘无回玉女’的师姐余莹，同时……”


“怎样？”


“也得到‘无回玉女’的消息。”


方石坚不由喜极欲狂，激颤地道：“她……她……怎么样？”


“伤心客”先喘了口气，才以低沉的声音道：“你不是把她安置在一间小茅屋中吗？”


“是的！”


“恰巧余莹经过，听见呻吟之声，进茅屋探视，发现了是她……”


“后来呢？”


“她发现她流血不止，便把她带走了……”


“流血不止？”


“是的，她……她……”


“她怎么样？”


“小产了……”


宛若轰雷击顶，方石坚眼前阵阵发黑，身躯簌簌抖个不停，小产，那是自己的骨肉呀！如果不是“一统会”不择手段，把她作为迫使自己出面的人质，便不会发生这样的事，他猛一挫牙道：“她人呢？”


“伤心客”叹了口气道：“方老弟，好事多磨，你想开些……”


方石坚发急道：“她到底怎么样了？”


“她不知去了哪里，余莹有话要我转告你……”


“什么话？”


“蒋兰心认为你回心转意，是为了她腹中的孩子，而不是真的爱她，现在孩子没有了，她的心也死了，她永远不愿见你，她还说……”


“说什么？”


“她永远恨你！”


方石坚木然成痴，一颗心片片碎，久久，他忽然歇斯底里地狂笑起来，泪水随着笑声滚滚而落，好半晌，才敛住笑声，口里痛苦至极地道：“恨我！恨我！她永远恨我……”


一阵风过，落木萧萧，方石坚的心也像落叶般下坠。


晚风夕阳里，一条人影踉跄奔行在开封附近的官道上，他像是失神，好几次险些与车马撞上。


他是谁？正是伤心失意的“冷面修罗”方石坚。


“伤心客”告诉他，“无回玉女”蒋兰心小产，而且对他不谅，永远不愿见他，他伤心欲绝，几乎丧失了生之勇气。


他在逃避，但不知道逃避什么？


残酷的现实，把他的心击碎，仿佛自己已经不是自己，而是一具没有灵魂的行尸。


一声轻喝，起自身后：“站住！”


方石坚充耳不闻。


风声过处，一条人影拦在身前，他木然止步，现身的赫然是“伤心客”。


方石坚像白痴般望着“伤心客”，不发一语，其实他心里什么意念也没有，他什么也不去想。


“伤心客”幽幽地道：“方老弟，你要振作，你不能这样……”


方石坚木然摇摇头。


“伤心客”又道：“你是个男人，该有男人的气度，‘无回玉女’爱你太深，所以恨你也更深，你应该找到她，求她原谅，你可曾想到，一个女人失去了孩子，她的悲痛，是男人无法想象的，她现在需要的是什么？……”


几句话，犹如暮鼓晨钟，方石坚被“伤心客”从迷失中唤回。


是的，“无回玉女”更伤心，因为失去的是她身上的。


她现在需要的是安慰。


方石坚点点头，道：“是的，我该去找她……”


“伤心客”又道：“如果……她万一想不开……”


方石坚激灵灵打了一个冷战，栗声道：“多谢兄台指点……”一句话末完，人已狂奔而去，奔了一程，他忽然冷静下来：到哪里去找她？


余莹，他想到了她师姐余莹，话是余莹传的，她定知她的下落，要找余莹，只有到许州丰隆杂娘店。


心念方决，忽见一条纤巧人影，从夜色中飞掠而来，不由心中一动，侧身让道，想看看来的是什么人？


一声惊“噫”，人影刹住奔势，停立下来，竟然是萧淑玲。


方石坚惊声道：“萧姑娘有什么急事？”


萧淑玲喘着气道：“方少侠，碰上你太好了。……”


“什么事？”


“我姐姐跑了！”


“什么？美玲姑娘……”


“我姐姐服了你求来的解药，人完全清醒过来，是我不好……”


“怎样？”


“我告诉了她这段时日中所发生的事，她伤心欲绝，突然乘我们不备，留书出走，说……她要与欧阳仿一路……”


方石坚不由惶急起来，栗声道：“现在怎么办？”


萧淑玲激动地道：“看样子，她是要到荆山秃头峰去自杀……”


方石坚顿足道：“欧阳仿的生死，至今还是一个谜……”


萧淑玲道：“她不相信，认定欧阳仿已经死去，她说，如果欧阳仿不死，不会不找她，现在……只有靠运气，能半路截住她。”


“田大娘呢？”


“从另一路去追，方少侠……”


“什么？”


“你能帮忙吗？”


方石坚脱口道：“当然，义不容辞！”


萧淑玲道：“我先谢谢你，我们现在马上走，以最快的速度，赶到荆山，希望能比家姐早一步到达！”


方石坚话已出口，同时也无法推辞，找“无回玉女”的事，只好暂时搁下了，如果不及时拦阻萧美玲自杀，而欧阳仿真的仍活着的话，将是一幕人间大悲剧，当下慨然道：“走，我们上路！”


一路之上，方石坚在想：“如果欧阳仿没死，他为什么不找萧美玲？他以神灯为记，在秃头峰上一等就是十年，可见他爱她之深，他的功力，已给了自己，如果她是将死的人便不会这样做，神灯熄灭，鬼冢封闭，这是千真万确的事，偏偏鬼冢被毁之后，冢里是具枯骨，这如何解释呢？……”


披星戴月，备极劳顿。


沿途有机会便打听，但没有萧美玲的任何消息。


这一天，来到荆山。


两人登上秃头峰。


方石坚旧地重临，缅怀往事，不由感慨万千。


萧淑玲开始在石林里搜寻……


方石坚径奔鬼冢遗址。


被炸的痕迹犹在，碎石堆累中，仍隐约可见一两片曝天的枯骨。


这些散碎的枯骨，是“神灯主人”欧阳仿的吗？他再一次对自己提出这问题，这无法找到答案的问题。


萧淑玲也奔了过来，惶声道：“不见人影，是不是我们来迟了一步？或是……”


方石坚道：“照我们的赶法，不会迟，说不定赶过了头。”


萧淑玲茫然四顾，道：“我们怎么办？”


方石坚道：“等！”


“我们坐下来等吧！田大娘这早晚也会赶到，也许她有了消息……”


“如果田大娘有消息便不会来了。”


“为什么？”


“她找到了人，还来做什么？”


萧淑玲浅浅笑了笑，似水眸光，荡漾着一种异样的神采，照在方石坚面上，这种眼神，凡是有过恋爱经验的人，都知道那代表什么。


方石坚内心一阵砰然，赶紧转开脸。


心里有意的人，是特别敏感的。萧淑玲芳心一黯，低下头去，用手抚弄裙带，她天生丽质，这神态更引人遐思。


方石坚面冷心并不冷，回过面，似乎觉察到什么，无话找话道：“萧姑娘，我们歇一会再仔细搜寻一番，这峰头范围不小，到处是乱石说不定令姐有意回避我们，这种地方要隐藏太容易了！……”


萧淑玲缓缓抬头，眸中又散放那种异样的火花，嫣然一笑道：“我也正这么想！”


方石坚对这眸光感到心悸，因为他已属于“无回玉女”，他对她有亏欠，他心里已不能容纳别的东西。


突地，方石坚瞥见后峰边缘的石隙间，似有人影晃动了一下，不由心头一动，想了想，悄声道：“别声张，我们小心过去看看！”


萧淑玲粉腮一紧，道：“少侠发现了什么？”


方石坚道：“那边好象有人！”说完，无声无息地掠过去。


萧淑玲也跟了去，穿过几层石笋，两人目光扫处，不由惨然变色，只见萧美玲痴痴地站在悬岩边缘，只要往前跨一步，便什么都完了，萧淑玲张口就待叫……


方石坚急用肘碰了她一下，悄声道：“不能出声，她听到声音会马上跳……”


萧淑玲打了一个冷颤，道：“怎么办？”


方石坚道：“必须想个办法，要她离开那危险的位置。”


“想……什么办法？”


“这个……有了，在下用掌功把她吸回来……”


“恐怕不行……”


“为什么？”


“我姐姐的功力并不差。”


“但总得救她，萧姑娘，你……绕到侧方藏好，等在下把她的身形吸得倒退时，你以最快的速度，上前拖住她，可是……小心千万不能让她发现你。”


“好！”


好字离口，人还没采取行动，忽听萧美玲幽幽地道：“你们来得好快！”


两人为之大惊失色，想不到她竟然已发现了有人追来，听口气，她知道追来的人是谁。


行藏已露，两人只好现身出去。


萧淑玲颤栗地道：“姐姐，你先过来……”


“不！”


“姐姐，你……想做什么？”


“我要跟他一路。”


“你……你不能做傻事……”


“我已经傻了十几年了，生活在梦的世界里，现在，……梦醒了，听，他在叫我，他在等我……”


方石坚小心翼翼地悄悄向前迫近，只要到了适当距离，他便可使用得自“招魂幡”的“旋风掌”把她拉回。


当然，这一着很冒险，如被发觉，她定会跳岩，无论如何是抢救不及的。


萧淑玲的心抽紧了。


方石坚也紧张得额上冒汗，连连以目示意要萧淑玲继续说话，吸引萧美玲的注意力。


萧淑玲突口道：“姐姐，欧阳仿并未证实死亡……”音调很不自然。


萧美玲突地回过身来，厉声道：“不许动！”


方石坚一震止步，只差那么一点，他没有把握，现在面对面，他完全不能采取任何动作了。


她仍然是那么美，只是憔悴了。


她手里赫然捏着一片枯骨。


萧淑玲带泪道：“姐姐，你……你千万不能这样……爹娘在九泉之下，会不安的。”


提到父母，萧美玲不由动容，红着眼，凄绝地道：“你要我怎样？”


萧淑玲咬着牙道：“我要你活下去！”


“但……我的心已经死了！”


“姐姐，如果……欧阳仿仍然活着……”


“你能证明吗？”


“能不能，总要查个水落石出。”


“我已经……无法再承受一分一秒的痛苦了。”


“可是……姐姐，我们自幼失去父母，你东我西，好不容易，姐妹重聚，而现在，你忍心抛下我吗？”泪水，终于夺眶而出。


萧美玲似乎被几句话感动，眼角挤出了两颗晶莹的泪珠，久久才道：“妹妹，我对不起你……我比你大，但我没照顾过你……”


萧淑玲乘机赶紧道：“姐姐，我俩还有机会重温手足之情，爹娘泉下有知，也可告慰……”


萧美玲低头看了看手中的那片枯骨，神色又变了，凄声道：“妹妹，你跟他很不错，你会幸福，做姐姐的……会含笑九泉。”


他，指的当然是方石坚。


但现在，这几句似已失去了应有的意义，因为一个站在死亡边缘，两个只想如何阻止她自杀，不会去想她的话。


方石坚向前跨了一步，口里道：“美玲姑娘，在下……正全力查证欧阳仿的生死问题……”


萧美玲大声道：“退回去，不然……”娇躯动了动。


她只要后退一大步，便将粉骨碎身。


方石坚俊面一变，退了回来。


就在此刻，一条人影乍现，是田大娘。


田大娘看了看形势，含泪颤声道：“小玲，我………白疼你这多年，你……使我心碎……”


萧美玲娇躯一颤，哭叫道：“大娘，您的恩情，我……来生再报答。”


田大娘厉声道：“小玲，我只求答应我一件事……”


“什么事？”


“等一年，让我们查明欧阳仿的生死，如果……事实证明他确已不在世间，我……不反对你……”


“大娘……我一天也不能等了，他还活着吗？……不要骗我了，这骨头……我嗅得出是他的气味。”


“小玲，你……连这一点都不肯答应大娘？”


“大娘，一年……一年以后呢？大家更痛苦，受更多的折磨……”


“小玲，你要让我死不瞑目吗？”


萧美玲摇摇头，没有说话，她死志已决。


田大娘哭叫道：“好，小玲，你跳吧！我……跟着你。”方石坚与萧淑玲均告脸色大变。


萧淑玲栗声道：“姐姐，你真的忍心……”


萧美玲歇斯底里地狂叫道：“你们才真的狠心，迫我……在世间受折磨。”


田大娘改以温柔的声音道：“小玲，过来，你从小就听大娘的话，来吧，小玲……”像慈母在呼唤，每一个字，都感人至深。


方石坚也接话道：“美玲姑娘，如果欧阳仿不死，你猜他会怎么样？”


萧美玲闭了闭眼，又睁开，乏力地道：“不要骗我，不要骗我……他仍活着吗？人呢？”


方石坚道：“我们在找！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第四一章 绝地救星

＜t＜xt＞小＜说天？堂

萧美玲突地凄厉地笑了起来，笑声使得三人心惊胆颤，久久，她才敛佳笑声道：“他死了，我该去陪伴他，他没死，但他不肯见我，我更该死，大娘，妹妹，方少侠，我……辜负你们了……”


娇躯一个倒翻，坠落绝岩。


萧淑玲狂叫了一声：“姐姐……”


田大娘悲呼了一声：“小玲，你好……我……来了！”


方石坚早已防到这一着，在田大娘身形前扑的瞬间，一把抓住她的右臂，同时把她向后拉退了丈余，萧淑玲却是吓呆了，好一会才放声哭出来。


这薄命红颜，就此解脱吗？悲剧算落幕了吗？


田大娘坐下去，光只流泪，哭不出声音，她是伤心到极点。


方石坚全身发麻，想不到结果仍阻止不了萧美玲自杀。


萧淑玲突地厉声道：“如果欧阳仿真的还活着的话，我非杀他不可。”


方石坚苦笑摇摇头，他无法置一词。


气氛沉寂了下来，场面一片凄惨，只有山风还在不停地吹，低低地呼啸，像是为这不幸的女子悲伤叹息，地惨天愁，顽石有知，也会抛一掬同情之情。


夕阳将沉，把天边染得一睛猩红，一条人影，从不远处冒了出来，手里还抱着一个人。


方石坚首先发现，惊叫了出声。


不期而现的，竟是神秘的灰衣老人，他抱着的，竟然是跳岩的萧美玲，谁敢相信这会是事实？


田大娘虎地站起身来，惊呆了，萧淑玲狂叫一声，扑过去，从灰衣老人手里接过姐姐。


方石坚迎上前去，栗声道：“老前辈……这……这是怎么回事？”


灰衣老人打了个哈哈，道：“命不该绝的人，是无论如何也死不了的。”


语焉含糊，令人莫测高深，当然，这内中是有文章的。


灰衣老人的来路，谁也不知道，他的行为，叫人莫测。


田大娘拭去泪痕，过去抚了抚状似熟睡的萧庚玲，然后目注灰衣老人，激颤地道：“阁下是怎么救了小玲的？”


灰衣老人捋髯道：“老夫早就在半峰间等她了。”


方石坚脱口道：“怎么会呢？”


灰衣老人道：“老夫是受人之托救人。”


三人同时惊愕莫名，萧淑玲放下了姐姐。坐在她身边，生怕她会再跳岩似的。


方石坚激动不已地道：“老前辈受何人之托？”


灰衣老人神秘地一笑道：“佛说不可说，老夫不是和尚，只好说不能说。”


田大娘激声道：“是……欧阳仿吗？”


灰衣老人摇摇头道：“不能说！不能说！”


方石坚心里疑云大盛，除了欧阳仿，谁还会托此老救萧美玲？看来欧阳仿可能真的没有死……


但，既然不死，他为什么不肯露面呢？


灰衣老人又道：“老夫点了她的‘黑憩穴’，让好好睡上一觉……”说着，目注田大娘道：“人现在交与芳驾，以后安全的问题，不关老夫事了。”


田大娘面皮一阵抽动，道：“敬谢阁下救小玲一命，不过……救人救彻底，送佛要送到西天，阁下这大年纪，定是有子有孙的人，何不见示受托于什么人？”


灰衣老人道：“不成，老夫答应过人家守秘的。”


萧淑玲接口道：“老前辈虽然不说，但已可认定是欧阳仿无疑，任何人也不会托老前辈救家姐的是吗？”


灰衣老人道：“随你怎么去想吧！”


萧淑玲道：“家姐醒来之后，又怎么办呢？仍然无法防止她不走这条路……”


灰衣老人淡淡地道：“那就看你们的本领。”说完，面向方石坚道：“没你的事了，你跟老夫一道走！”


方石坚愕然道：“跟老前辈走？”


“不错！”


“有事吗？”


“当然有事，而且是件大事。”


“好！”


“现在就走！”


方石坚又是一肚子狐疑，向田大娘和萧淑玲作别，道：“容后再见！”


萧淑玲眸中又泛异采，有一种依依之情。


方石坚不敢多看那眼神，与灰衣老人匆匆离去，心头下意识涌起一阵微妙的怅惘之感。


下了峰，奔到了一个隐蔽的谷里，灰衣老人停身道：“小哥，那女娃儿在恋着你。”


方石坚面上一热，期期地道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”


灰衣老人打了哈哈道：“老夫知道你的事，不然早就做了这现成的月下老人了。”


方石坚神色一黯，他又想到了“无回玉女”蒋兰心，她在哪里？她在做什么？她总不至于……


灰衣老人接着又道：“小哥，人自从呱呱坠地开始，就注定了苦多乐少，有的甚至痛苦一生，所谓乐，仅是昙花一现，看穿了这一点，就不会自找折磨了，像老夫称狐道寡一辈子，虽说苦，但还是逍遥自在的是时候多，哈哈哈……”


方石坚不愿谈这恼人的问题，话风一转，道：“老前辈说找小可有要紧的事？”


“哦！是不错。”


“请问什么事？”


“听说……你没找到玉剑？”


“是的！”


“你把经过情况再向老夫说一遍……。”


于是，方石坚把掘地寻剑的经过，仔细地说了一遍。


灰衣老人听了之后，惊声道：“带龙纹的钢环？”


方石坚颔首道：“是的，依晚辈看，当是一件外门兵器。”


灰衣老人想了片刻，喃喃地道：“会是他吗？……太不可能了，可是……”


方石坚迫不及待地道：“老前辈是说谁？”


“龙环的主人！”


“龙环的主人是谁？”


“神目尊者，听说过没有？”


“没听说过，‘神目尊者’是何许人物？”


灰衣老人沉声道：“提起此老，的确是大大有名，白道人物敬他，黑道人物怕他，一生崇正不阿，毫不苟且，嫉恶如仇，但已经数十年不现江湖，如果他仍活着，已是百岁之人，难道他会取走‘乾坤玉剑’？而最大的疑问是‘龙环’是他的独门兵器，也是他的标志，他能仍在现场吗？除非……”


“除非什么？”


“照江湖人亡剑亡的规矩，除非他遇害。”


“很难说……”


“可是……谁能杀得了他呢？”


方石坚激动地道：“老前辈的看法是……曾发生过夺剑的事？”


灰衣老人道：“只有这个情况，比较接近事实。”


方石坚心念一转，道：“如果能找到‘神目尊者’，谜底便可揭晓，现在的问题是……剑是‘九天神龙’埋的，据他说，没第二者知道，会不会与他有关呢？”


“不会！”


“老前辈如此肯定？”


“嗯！试想，他的命是你救的，而现在又闹帮主双包案，他本身亟需援手，他不能故弄玄虚，自绝门路，如他诚心隐瞒，他可以不说实话，他随便编个故事，谁又能分辨真假？所以老夫断定佟威说的是实话，他没骗你，至于这中间又发生了变故，但要待查证了。”


说得似乎有理，但理由并不充分，方石坚不想争辩，转口道：“请问如何才可以找到‘神目尊者’？”


灰衣老人道：“只在此山中，云深不知处。”


方石坚震道：“他隐居在荆山之中？”


灰衣老人道：“不错，但……这是很多年前的事，谁知道他换了地方没有，连人是否活着，也成问题。”


“老前辈知道此老隐居的地点吗了”


“老夫说过，云深不知处，我从前是听说在此山里，但没拜访过，如果找寻，费些时日，也许能找到了。”


“此老有什么特异之处？”


“神目！”


“神目？”


“不错，他的功力，全表现在一双眼睛上，只要被他双眼睛盯上，功力修为不超过他的人，根本没有反抗的余地，所以被人称为‘神目尊者’！”


这确是闻所未闻的奇事，方石坚星目大张，道：“此老的修为深吗？”


灰衣老人道：“决不亚于‘招魂幡’，也许犹有过之。”


方石坚心头感到一震，期期地道：“晚辈化上十天半月工夫，试行找找看。”


灰衣老人道：“很好，老夫也多方设法打听，有消息便通知你。”


方石坚忽地想起件事道：“对了，老前辈上次拿了‘造化老人’的反易性药物，结果如何？”


灰衣老人目芒一闪，道：“老夫费了九牛二虎之力，拿去试验……”


“结果呢？”


“无效！”


“无效？”


“唔！佟大业母子，一切正常，并非被药物控制住本性。”


“那就怪了……两个‘九天神龙’佟威……”


灰衣老人大摇其头道：“老夫生平见过听过的奇事不少，但从没碰过这等怪事，简直是无法思议，凭易容之术冒充别人的事常有，但能骗过朝夕相对的妻儿，而且一骗就是十年，这是令人无法置信的事。”


方石坚剑眉一紧道：“老前辈推测得出什么可能的情况吗？”


灰衣老人毫不思索地道：“不能，无从推测起。”


方石坚吐了口气，逍：“那这桩离奇公案……如何了结？”


灰衣老人抿嘴点头道：“老夫不信这个邪，非查出原因不可，不然就不叫……”


方石坚心中一动，立即追问道：“就不叫什么？”


灰衣老人打了个哈哈道：“就不叫老江湖！”


他几乎失口道出自己的名号，但又适时收了回去，方石坚为之气结，却又无可奈何，脱口道：“晚辈也下定决心查出老前辈的来历。”


灰衣老人又打个哈哈道：“小哥，省了吧！老夫的真正来历，有那么一天会告诉你，何必费神打听，要打听你也打听不出来，言归正传，老夫得走了……”


就在此刻，一阵喝斥之声，倏告传来，灰衣老人惊声道：“莫非那几个女的遭人拦截？”


方石坚心头一震，立即循声奔去，谷口外，人影幢幢，方石坚运足目力一看，不错，正是田大娘她们被人包围，田大娘拱抱着萧美玲，萧淑玲蓄势准备出手。


再看外围的人，目标最明显的“血钱”，既有他在场，不用说，这些都是“一统会”的高手。


方石坚暂时隐着不动，静待事态的发展。


“血钱”怪笑了一声道：“妞儿，你否认你们是来会欧阳仿？”


萧淑玲道：“根本没这回事？”


“血钱”道：“那你们来荆山何为？”


萧淑玲道：“这没有向阁下报告的必要。”


“血钱”狞声道：“欧阳仿是本会叛徒，本会志在必得。”


萧淑玲冷厉地道：“有本领自己去找。”


“血钱”道：“会的，本座会找到他，不过……由欧阳仿主动来找你们更方便，是吗？如果相避免流血，最好乖乖随本座等上秃头峰，等待欧阳仿出面。”


萧淑玲咬牙道：“办不到！”


“血钱”阴森森地道：“本座生平最不习惯听这句话……郑堂主！”


一个中年汉子应声而出，躬身道：“卑职郑土家听令！”


“血钱”一摆手，道：“把这妞儿拿下！”


郑土家恭应了一声，举步欺萧淑玲。情况相当不妙，田大娘抱着昏沉不醒的萧美玲，她无敌出手应战，凭一个萧淑玲，再狠也无法与这多高手抗衡，要脱身，那是想也别想的事，只要“血钱”一出手，绝无幸免。


堂主郑士家已欺到萧淑玲身前八尺之处，双掌一错，扑了过去。


“哇！”地一声惨叫，郑士家的身躯倒栽落地，不动了。


萧淑玲用的师门绝学“菩提手”。


场边响起了一阵惊呼，夹着怒喝。


“血钱”可红了眼，暴喝道：“竟敢出手伤人，本座活裂你……”举步，扬手……


田大娘栗呼道：“当心他的制钱！”


就在这千钧一发之际，一声暴喝，破空传来：“住手！”


一条人影，划空泻落场心。


“血钱”惊叫道：“冷面修罗，是你这小子……”


“冷面修罗”四个字，震撼全场。


萧淑玲与田大娘精神为之一振。


方石坚手横铁剑，迫近“血钱”身前六尺之处，冰声道：“幸会！”


“血钱”扬起的手放了下来，后退两步，狞声道：“冷面修罗，你们是一路来的？”


方石坚道：“在下不否认！”


“血钱”目芒一闪，道：“你准备怎么样？”


方石坚淡漠的道：“不怎么样，希望阁下让她们上路。”


“血钱”道：“如果本座说不呢？”


方石坚冰寒的哼了一声，道：“那今晚在场的将全部埋骨荆山。”


充满血腥味，令人听来不寒而栗，这种话出自“冷面修罗”之口，绝大狂言，与事实相差无几，他是办得到的。


在场的“一统会”的高手，心神无一不为震颤不已。


“血钱”凶残成性，但也心头泛了寒，栗声道：“你小子办得到吗？”


方石坚道：“可以让事实来证明。”


“血钱”窒了一窒，道：“你忘了与咱们会主的约法。”


方石坚不假思索地道：“没忘，记得很清楚，在下不主动挑衅，但被迫动手是例外。”


“没人迫你！”


“有，拦阻在下的同路人便是表示敌对。”


“这丫头刚刚杀人怎么说？”


“她是自卫，贵会的人先出手。”


“你一定要管？”


“管定了！”


“血钱”势成骑虎，他对方石坚的身手，知之甚稔，最大的问题，是他唯一自持的制钱暗器对方石坚无效。


当然，他怎么也想不到方石坚身上穿了护身宝甲，能挡发剑掌指暗器，其实，方石坚何尝不悬心？如果暗器袭中宝甲护持不及的部位，一样会受伤，他的小腿就曾被血钱穿过孔。


萧淑玲片言不发，蓄足劲势，她必须要保护田大娘和她姐姐的安全。


方石坚已打定了主意，一发就要制人，不能给对手任何机会。


心念之间，握剑的手一紧，道：“放不放人？”他只要等“血钱”口里吐一个不字，便要施展杀手，劲势已经蓄足，生死取决于一瞬之间。


“血钱”不禁踌躇，只要一动手，死伤无法避免，而他实在没把握收拾得了“冷面修罗”可是，这是迫欧阳仿现身的好机会，他们在山中已经守候了不少的日子，一点端倪都没有发现，萧美玲、是欧阳仿的爱人，既在此地现身，内里必有文章……


灰衣老人没现身，不与人正面交手，是他谨守不谕的原则。


气氛显得十分诡序，隐泛杀机。


流血与否，取决于“血钱”点头或摇头。


在紧张无比的气氛中，一条伟梧的人影倏然出现，赫然是“一统会”太上护法“五岳神魔”。


方石坚暗自心惊，加上“五岳神魔”，胜负之数便是很难料了，而最担心的，是田大娘与萧美玲的安全问题，因为田大娘抱着人，不但不能动手，行动也受限制，萧淑玲自保可能没问题，但却无法保护别人。


“五岳神魔”开口道：“方石坚，想不到你也在场。”


方石坚冷冷地道：“在下本来就在场。”


“你意欲何为？”


“放人，免动干戈！”


“方石坚，欧阳仿是本会叛逆，你不能使本会破坏会律……”


“不错，但在下有在下的立场。”


“会主的宽容是有限度的。”


“在下无需宽容。”


“照眼前情势，你能救得了人？”


“但贵会将付出极可观的代价，阁下当然也明白。”


“本会的目的在欧阳仿……”


“很对，但没有人能提供欧阳仿的消息，甚至他的生死，如果以人质方式迫他现身，经过这么多次风波，他能现身早现身了。”


“五岳神魔”怔了一怔，道：“你们来此何为？”


方石坚淡淡地道：“萧美玲姑娘来此作一番凭吊，因为没有人相信欧阳仿仍活着。”


“五岳神魔”反诘道：“谁又能证明他确已死亡呢？”


方石坚不假思索地道：“贵会无妨多派干练高手，查明这段公案。”


“血钱”接口道：“我们不能放弃现成的线索。”


方石坚冷嗤一声道：“阁下等所采取的手段，不但卑鄙，而且表示无能。”


“血钱”怒哼了一声，手一动，方石坚的剑也随之一动，他是随时戒备的，但双方仅限于一动，没有进一步的行为。


“五岳神魔”接回话道：“方石坚，本座问你一句话……”


“请讲？”


“如果本会逮到了欧阳仿，你持什么立场？”


“这个……”


“今晚的事，就凭你一句话。”


“那得看情况。”


“那就是说，你仍然可能会插手？”


方石坚面临考验了，他不能轻率回答，万一真的有一天，他们逮到了欧阳仿，他受过了他的殊恩，他不能袖手，但眼前事态


如果恶化，田大娘她们的安全可虑，事在两难，如何取其一呢？


在心意末决之前，他期期地漫应着：“当然也有不插手的可能。”


“五岳神魔”紧迫着道：“你解释一下，在什么情况下插手？什么情况下放手？”


这一问，方石坚又顿口无言了，他的考虑是欧阳仿的功力已给了自己，万一他真的活着的话，必是一个没有抵抗力的人，岂非听任宰割？当然，活着的可能性是微乎其微的，几乎等于没有，但他不能冒这个险。


蓦在此刻，一个极细极细的声音传入耳鼓：“答应他们不插手！”


方石坚“砰”然心惊，是谁对自己传音，是灰衣老人吗？


正自委决不下，声音又传来：“答应他们，不要多所顾虑，世上已没有欧阳仿其人。”


方石坚更惊，这传音的到底是谁？一点也听不出腔调来？对方是否暗示欧阳仿真的死去？但他是谁呢？


事实已不容他再犹豫……


“五岳神魔”催促道：“怎么样？本座在等你口中一句话……”


方石坚骤下决心，沉声道：“不插手！”


田大娘与萧淑玲当然完全不明白是什么一回事，她俩判断方石坚之所以答应，是为了解除目前的危机。


“五岳神魔”凝重地道：“是你亲口答应不插手的？”


“当然，大丈夫一言九鼎！”


“不会反悔吧！”


“阁下这句话未免有失身分……”他本想说以小人之心度君子之腹，但心念一转，止住了没说出口。


“五岳神魔”一摆手，道：“她们可以走了！”


方石坚心中一动，说道：“半路上不会有人拦截吧？”


“五岳神魔”打了个哈哈道：“你这话了一样有失武士身分。”


方石坚默然。


萧淑玲沉声道：“方少侠，你不走？”


方石坚想到了自己在山中还有事，立即应道：“在下暂时留下。”


田大娘语含深意道：“方少侠，你要多多珍重，后会有期！”


珍重就是小心，方石坚听得出来，朗声道：“我会的！”


萧淑玲深深望了方石坚一眼，与田大娘举步离开。


外围的高手让开了路，身影旋即消失在沉沉夜幕之中。


很微妙的关系，双方敌我难分。


沉默了片刻，“五岳神魔”道：“方少侠，你随本座来！”


方石坚想了想，收起铁剑，坦然道：“可以，请！”


离开现场一段距离，停下身来。“五岳神魔”开口道：“方少侠，老夫有句话必须转告你……”


方石坚心中一动，道：“请讲！”


“五岳神魔”略作沉吟，道：“你知道我们会主何以对你这么宽容？”


方石坚心头又是一动，道：“这……在下倒是没想到。”


“五岳神魔”道：“因为你的性格与长相，与她死去的爱子相似。”


这是旧话重提，上次闯“一统会”的总坛时，会主曾隐约提到，她的儿子，就是被“招魂幡”误杀的儿子，夫妻因此而水火不容，“招魂幡”以死赎罪，可以说是一幕天伦惨剧，现在，“五岳神魔”特别提起这件事，用意何在呢？心念之中，冷漠地道：“相似又怎么样？”


“五岳神魔”道：“据了解，少侠是一位孤儿，同时……与‘招魂幡’又有那么点香火之情……”


“……”方石坚默然，他仍不知道对方的意向。


“五岳神魔”很严肃地接下去道：“所以，我们会主有意要……”


“怎么样？”


“收你为螟蛉义子！”


方石坚先是愕然，继而忍不住失声笑了出来。


“五岳神魔”道：“方少侠，你认为很可笑，是吗？”


“是有点可笑！”


“为什么？”


“在下无意作人工具！”


“你想错了，我们会主是思子心切，并非想利用你……”


“当然，话可以这么说！”


“五岳神魔”音调一变，道：“你愿不愿意？”


方石坚断然道：“在下不准备考虑这问题。”


“五岳神魔”显得很诚恳地道：“方少侠，老夫希望你慢慢多加以考虑，后会有期！”说完，飞闪而逝。


方石坚索性在原地坐了下来，越想越觉得好笑，“一统会”主竟然要收他为是冥蛉义子，实在是异想天开，她算盘打得可真如意，想利用自己作好一统武林天下的工具。“五岳神麻”还加以否认，其实，这种用心，连三岁孩童也骗不过。


天亮了，方石坚开始在山中搜寻，他必须要找到“神目尊者”，以解开玉剑失踪之谜，这是他第二次盲目地找人，上一次是找“造化老人”求药，被他碰上了，这一次呢？能否，找到想找的人便很难说了，事情不会次次碰巧。


荆山范围不小。


半个月，方石坚走遍了无数的峻峰僻谷，搜遍了每一个可能供人隐居的地方，但却一点蛛丝马迹都没有。


他准备离山了，因为“无回五女”的事挂在心上，使他不安。


又上秃峰，这是下意识的行为，他想在离开前，再凭吊一番这影响他一生的地方。


石林阵已毁，鬼冢无存，神灯主人欧阳仿生死成谜。


望着石笋碎岩，依稀似可见那困惑武林近十年的神灯，一切都烟消云散了，只在心头留下一个不可解的谜，也许，这是永远解不开的主谜、


这里，也是他第一次邂逅“无回玉女”的地方，往事历历，齐兜上了心头，使他迷恫，也感慨万千。


“方老弟！”


方石坚冷不防吃了一惊，回身望去，站在眼前的，赫然“伤心客”，他怎么也上了秃头峰？当下拱手道：“兄台怎么也来了！”


“伤心客”道：“没事，到处游魂，我在路上碰到了灰衣老人，他说你在山中找人，所以特地赶了来，提供你一点线索……”


方石坚精神为之大振道：“兄台能提供‘神目尊者’的线索？”


“伤心客”道：“我并没说‘神目尊者’，只是一个线索，也许对方根本不是‘神目尊者’，但却有一探的价值。”


方石坚吸了口气，道：“什么样的线索？”


“伤心客”沉吟片刻，道：“由此地笔直向北，越五座峰头，可以看到一道山涧横亘着，越过涧水最不湍急的地方，有个石窟入口，窟里是什么情况不得而知，但有不少猎户，曾看到过一个白发老人，在天清气朗的时候出现在窟口。”


方石坚颔首道：“这值得一探！”


“伤心客”道：“我陪你老弟走上一遭！”


两人立即动身，照“伤心客”的说法，向北连越五座峰头，果然见一道巨涧横亘第五座峰头之后涧中怪石嵯峨，涧水流过，激起浪花水雾，呼轰之声令人心惊，涧中怪石由于被涧水不断冲击进溅，露在外面的部位，长满了青苔，一望而知滑不留足，没有十分功力的人，决无法通过。


“伤心客”用手指向对面，道：“看见没有，距水面大约三丈的地方……”


方石坚凝目细望，果见涧草岩树掩映之下，有个窟隆不大，可容两人并肩而入。


“伤心客”又道：“看距离当在十丈开外，横越的话，中途必须借次力，在你老弟而言，轻而易举，不过要特别小心，因为窟里情况不明，心里上得有应变的准备，我在此地守着，以防不豫的意外。”


方石坚感激地望望“伤心客”一眼，道：“很好，在下现在就行动！”


结束了一下衣衫，提功蓄势，看准落足占，然后巨鹰般掠起形，越涧飞去。中途单足一点涧中砥术的顶端，身形再起，凌空划了优美的半弧，如羽毛般飘落窟口。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第四二章 事出离奇

t/xt.小/说.天+堂

“伤心客”替方石坚捏了一把汗，见没什么异动，才放下心来。


方石坚朝里一望，洞径很深，中途折转，望不见底，倒是很干燥，他回头朝对涧的“伤心客”挥了挥手，示意没有情况，然后一步一步朝里淌进。


四五丈之后，洞径弯折向右，为了小心，他停了一停，然后才又举步。


一间石室，呈现眼前。


方石坚故意干咳了一声，试探石室里是否有人，除了干咳的回声外，没有任何反应，他戒备着再次举步。


目光扫处，不由汗毛直竖，头皮发炸。


石室中央地上，有一堆枯骨，衣物毛发尚未完全化尽，毛发是白的，没错，与“伤心客”说白发老人相符。


死者是谁？


是要找的“神目尊者”吗？


方石坚木立当声不知如何是好……


突地，他发现死者的骨堆旁，有样东西，走近两步，不由惊呼出了声，赫然是一个龙纹钢环，与在隆中山武候祠埋藏的“乾坤玉剑”的地方所见一模一样。


这证明了什么？死者正是“神目尊者”。


为什么钢环会留一只在隆中山呢？


脚步声传，方石坚机警地回头，进来的是“伤心客”。


“伤心客”惊呼了一声道：“怎么回事？”


方石坚声音带激地道：“这堆枯骨，正是‘神目尊者’，遗下的钢环为证。”


“伤心客”喘着大口气，道：“想不到他已身化枯骨！”顿了顿又道：“找找看，有没有乾坤玉剑……”


方石坚仔细搜寻了一遍，什么也没发现，不由大感气馁。


“伤心客”凝注了枯骨半晌，突地栗声道：“神目尊者是被杀害的！”


方石坚心头剧震，回身趋近道：“被杀？”


“不错，是被杀，锁骨与臂骨有明显的利器砍劈的痕迹。”


“这……这……杀人者是谁？”


“能杀‘神目尊者’的人，又非泛泛之辈。”


方石坚一颗心直往下沉，“神目尊者”一死，玉剑的下落便无法查证了，咬了咬牙，道：“此老被杀，不和在是否与玉剑有关？”


“伤心客”沉声道：“极有可能！”


方石坚又道：“他的龙环，怎会有一只遗留在藏剑地点呢？”


“伤心客”沉吟着道：“无法想象！”


方石坚呆了一阵，捡起地上的龙环，一看，惊声道：“环上有被砍的缺口！”


“伤心客”接过去看了看道：“除非是宝刀之流，否则无法损及龙环！”


方石坚脱口道：“会不会是玉剑！”


“伤心客”颔首道：“很好的推断，非常可能。”


方石坚深深一想，道：“如果说，凶手能自‘神目尊者’手中夺剑，而又能用剑杀人，这份身手，便相当的惊人，武林中，有几人具备这等身手？……”


“伤心客”摇摇头，没有作声，他似在想什么问题。


方石坚又道：“也有可能……他在隆中山受了伤之后回来的，不然……龙环不会遗留在武候祠的土里。”


“伤心客”击掌道：“我想也是如此，如果说，他是在此地遇害，骨头不会地堆，据常情而断，他死时是跌坐之势，极大的可能，是伤重不治，或是无法觅食而饿死，因为他年事已高，再生之力，已经薄弱，功力再深厚也不能克服自然的趋势。”


方石坚紧皱着眉头道：“如果查不出杀人者，便无法知道玉剑的下落……”


“伤心客”道：“反过来说，如果知道玉剑的下落，也就知道杀人者是谁。”


“乾坤玉剑”是方石坚父母的唯一遗物，父母因此而丧生，他是无论如何都要得回的，


莽莽江湖，哪里去找一杯剑呢？得剑的人，当然紧密收藏，谁都知道匹夫无罪，怀壁其罪的道理。


“伤心客”目光四扫之下，忽地大声道：“不对，我们推测错误了！”


方石坚惊声道：“何以见得。”


“伤心客”手指石室地面，道：“看！这些石槽，是剑尖划成的，‘神目尊者’被杀是在此地。”


情况又起了变化，更加扑朔迷离。


“伤心客”想了想，道：“拔开骨堆检视了一下，也许有蛛丝马迹可循。”


方石坚抽出铁剑，蹲了下去，用剑拔开枯骨，一样晶莹而赤红的东西，映入眼帘。


惊“噫”一声，“伤心客”道：“看，那是什么东西？”


方石坚捡了起来，站直身形，端详了几眼，交与“伤心客”，道：“兄台看是什么？”


“伤心客”仔细一审视，栗声道：“血玉，无价之宝，嗯……看形式和镶嵌的痕迹，是从剑柄上脱落的，‘神目尊者’用的龙环，这血玉定是脱自玉剑无疑。”说完，递还与方石坚，又道：“剑柄脱玉，猜想当时有番剧斗。”


“可是……兄台刚才推断死者是坐着死的？”


“不错，受伤坐地，气绝不倒也有可能。”


“找到了……血玉，也不能证明什么？”


“至少，我们可以判断‘乾坤玉剑’的剑柄有了缺损。”


“奇怪，杀人者何不把石窟封闭，那样岂非消痕灭迹？”


“不错，也许杀人者没有充裕的时间来封塞石窟，也许他认为不加手脚，可以使后来发现的人，认为老人是自然死亡，我们如果不是有为而来，不会发现这多的破绽，自然，也许有别的原因。”


方石坚思索了一阵之后，道：“我们现在该如何呢？”


“伤心客”道：“石窟由我们来封堵，以免蛇虫侵扰，算是对一位武林长者的敬意。杀人者绝对不会再到此地来，因为他怕启人疑窦。”


方石坚变成了没主意，又问道：“下一步呢？”


“伤心客”沉声道：“出山之后，再设法查探，灰衣老人智计出众，见多识广，他也许有办法能解决这棘手的问题。”


“伤心客”因为装束诡异行动神秘，不能与方石坚同行，两人在山里分手，各行各道。


方石坚一心牵记着“无回玉女”蒋兰心的事，出山后径奔许州。


前后算一算，这一折腾，耗去了将近一个月。


这天午后，进入许州地界，方石坚开始紧张了，他实在怕去见“辣手无盐”，但又不能不去，见了面，又如何措词呢？“无回玉女”准回许州吗？她怀的孕已经流产，她会返师门吗？如果她在，又该怎么启口，求她宽恕，还是……


愈想，愈觉忐忑不安？以他性格，实在硬不起这个头皮。


现在，已不是谁错的问题，而是如何善其后？


距许州城约莫还有三十里。


方石坚心事重重，走路也显得无力，速度很慢。


两声惨哼，发自道旁林中，方石坚暗吃一惊，转身入林。


两名劲装武士，躺卧在血泊中，旁边一个窈窕的身影，背向而立，金晃晃长剑虚垂。


这身影，熟悉得不能再熟悉。


她，赫然正是“无回玉女”蒋兰心。


会在此地碰上“无回玉女”，是怎么也想不到的事。


方石坚登时激动起来，一颗心几乎跳出腔子。


“无回玉女”站着没动。


方石坚也站着没动，但身躯却在发抖。


他不相信“无回玉女”没发觉有人在走近，但，她半点反应都没有，方石坚回肠百转，最后鼓起了勇气叫道：“兰妹！”


没反应。


方石坚再叫了一声：“兰妹！”


“无回玉女”冷极道：“你是谁？谁是你兰妹？”


方石坚连呼吸都窒住了，俊面连连抽扭，硬起头皮道：“兰妹，我……我……”


“无回玉女”陡地回转娇躯，冷酷地道：“我不认识你！”


方石坚一看她的面容，内心不由一阵酸楚，她消瘦了，憔悴了，脸色没有血色，像久病初愈，他瞠目结舌，说不出话来。


“无回玉女”再次道：“你是谁？”


方石坚痛苦地道：“兰妹，不要……这样……”


“无回玉女”厉声道：“不要这样？你不说你是谁，姑娘我便对你不客气了。”


方石坚的心起了抽搐，他不怪她，一点也没有，他体会得到她的心情，正如“伤心客”说的，她比自己更痛苦，当下颤抖着声音道：“兰妹……我……错了！”


“无回玉女”突地是歇斯底地一阵狂笑道：“冷面修罗，你也会错吗？你竟然了会向人低头，为什么？”


方石坚啼笑皆非，但仍诚形于色地道：“兰妹，我不怪你恨我……”


“无回玉女”大叫道：“恨你！哼！我要杀你！”


方右坚向后退了两步，久久才迸出一句话道：“兰妹，你恨我这么深？”


“无回玉女”咬牙道：“要我爱你吗？”


方石坚尽量隐忍着道：“兰妹，人与人之间，即使亲如父子，有时……误会也是难免的。”


“无回玉女”冷笑了一声道：“误会，你说得倒轻松，你把真情当粪土，把真心在地上踏，在你的眼中，我蒋兰心是个一文不值的下贱女人，是路柳墙花，对不对？”


“……”方石坚不作声。


“姓方的，我腹中的那块肉使你回头，但现在没有了……”


“兰妹……”


“我不要怜悯，我不要人施舍，我……”


一条人影飞闪入林。


“无回玉女”悲唤了一声：“师父！”眼泪似断线珍珠般滚滚而落。


方石坚一见“辣手无盐”现身，心头为之大震，这又是想不到的情况。


“辣手无盐”身方立稳，口里暴喝道：“丫头，你要气死我！”扬手便朝“无回玉女”劈去。


“无回玉女”咚地跪了下去。


方石坚在情急之下，不遑细想，飞身横拦。


“砰！”挟以一声闷哼，方石坚跄出了四五步，硬挨了一掌。


“无回玉女”愕了一愕，哭叫道：“师父，您……”


“辣手无盐”一转身，戟指方石坚道：“好哇！小子，你今天得还老身公道……”


方石坚铁青着脸道：“公道怎么还法？”


“你为什么要欺侮兰心？”


“晚辈没有！”


“你……还说没有……”呼地又是一掌。


方石坚不闪不避，也没运功抵抗，而“辣手无盐”的目的是为了维护尊严，她没想到方石坚会硬挨，所以出手极重。


“砰！”闷哼再起，方石坚连退了三步，口角溢出了血沫，如果他运起挨打功，情形便不同，虽说他有宝甲护体，但不配合功力，防护力便减低了，再加上“辣手无盐”的功力，已达到了某一极限，寻常武林高手，受不了她一指头，方石坚在这种情形之下硬承，已属相当惊人的。


“辣手无盐”反而呆住，她不是存心的。


“无回玉女”忘形地道：“坚哥，你不要紧吧？”


这是她第一次如此称呼他，方石坚听在耳里，既兴奋，又陌生，一时之间，倒答不出话来。


“辣手无盐”身为长辈，内心虽感不安，但表面上不得不作出长辈的样子，冷冷道：“你不是看不起兰心吗？”


方石坚苦笑道：“晚辈没这意思！”


“那你以前对她的态度，作何解释！”


“这个……晚辈知道错了！”


“错了就算了吗？”


“前辈的意思……要晚辈怎样？”


“得有个明确的交代。”


方石坚期期地道：“晚辈……不知该如何交代？”


“辣手无盐”瞪眼道：“她为你生个儿子，你要她再嫁人？”


方石坚愣住了，生了儿子？那就是说流产的是个男婴……


“无回玉女”突地站起身来，飞泻而去。


方石坚心头一急，来不及向“辣手无盐”打招呼，弹身追了下去。


林子很长很深，方石坚一口气，追到了林边。“无回玉女”业已鸿冥冥，连影子都不见，不是追岔了，便是她中途隐住，等追的人过了头，再转向另一个方向。


方石坚满腹凄苦，懊丧万分。


她为什么要跑？


她曾不止一次说过，她是个敢爱也敢恨的女子，看来真的不错。


她会回师门吗？不会，她师父“辣手无盐”已向她出过手，照她的性格，这一走是不可能再回头的了。


方石坚呆立了一阵，长叹了一声，垂头丧气地折上大路，许州之行算落空了，唯一的收获，是知道“无回玉女”安然无恙。


“辣手无盐”的话，又响在耳边“……她为你生了儿子，难道要她再去嫁人？……”方石坚心头阵阵抽痛，这一段情，难道无法接续了吗？既有今日，又何必当初？


薄暮时分，方石坚进入许州城，进了间小酒馆，借酒饶愁。


他要使思想麻醉，他想暂时脱离残酷的现实。


酒意已到了七分，可是痛苦依旧，“无回玉女”的影子，不停在眼前晃动，挥之不去。


他想痛哭一场，他想打她一顿，然而，想归想，痛苦归痛苦，借酒浇愁的结果，反而使痛苦更深，心思意念，牢牢系在“无回玉女”的身上，缠得更紧，更解不开。


突地，耳边一个声音说道：“小哥，你雅兴不浅啊！”


方石坚抬头，睁着醉眼，只见灰衣老人坐在自己的邻座，他不知是何时来的，桌上也摆了酒菜，方石坚郝然道：“老前辈何时来的？”


“来了一阵子了。”


“哦！”


“老夫见你心事重重，所以没惊动你，别真的喝醉了，我们今天要办事。”


“办事？”


“不错，双包案今晚可见分晓。”


方石坚精神一振，酒意去了三分，激声道：“老前辈说……”


灰衣老人抬了抬手，悄声道：“我们停会北门外见。”说完，转过脸，自顾自地吃喝。


方石坚的心绪转变了方向，“金龙帮”帮主闹了双包案，这是一个久悬心中的惊人之谜，今晚可见分晓，不用说，情况有了极大的发展。


他酒也不想喝了，匆匆付账出门。


月光下，原野一片迷蒙。


方石坚到了北门外，灰衣老人也跟踵而至。


“老前辈，怎么回事？”


“金龙帮主佟威已到了此地附近……”


“啊！是指的哪一个？”


“当然是那真的！”


“他……不是在石鼓山……”


“已经来到此地，记得那秘探头目伍天林吗？”


“记得，他是佟威当年的亲信之一。”


“老夫利用他安排了一出戏，今晚我们去看戏。”


“什么地方？”


“一个更次的路程，我们现在就走，看戏的应该比演戏的先到。”


“光只看吗？”


“不，看情形而定，你可能要担任重要角色。”


“不能说得详细此吗？”


“到了地头，再告诉你！”


这是一间孤零零地座落在旷野的古庙，庙前是一片坟场连接官道，月光，古庙显得鬼气森森，不用说，这间庙平时没有香火的，因为临接坟场，倒是供人停柩的好所在。


坟场里，走磷飞萤，荒冢累累，胆子再大的人到了这种院地里，也会觉得胆寒，当然，入夜之后，是绝对不会有人涉足的。


庙里落叶满阶，空气是死寂的，月光也是凄冷的。


两条人影掠过坟场，进入庙中，停身在正殿前的院子里，一个是曾担任秘探头目的伍天林，另一个是赫然是“金龙帮”少帮主“毒心公子”佟大业。


“毒心公子”目光四扫之后，冷森地道：“伍天林，你带我到这种鬼地方，安的什么心眼？”


伍天林躬了躬身，道：“小的说过，有极机密的事奉陈，关系本帮的存亡。”


“毒心公子”杀人不眨眼，但仍有心虚，目光再次扫了一遍，道：“为什么要拣这种地方。”


“隐秘！”


“你现在说吧！”


“少帮主真的没告诉任何人？”


“没有！”


伍天林略一沉吟，凝重地说道：“如此，小的斗胆请问一句，少帮主可曾感觉帮主这些年来，在公私两方面，有什么异样没有？”


“毒心公子”栗声道：“你这是什么意思？”


伍天林道：“请少帮主据实示下！”


“这个……我没感觉！”


“可曾听到过帮中弟子提起？”


“也没有，你到底是什么意思？”


伍天林窒了片刻，又道：“当年，帮主外出就医，两年之后才回帮，少帮主那时几岁？”


“大约是七八岁！”


“记忆中可曾感觉帮主离帮重回之后，有何改变呢？”


“毒心公子”内心疑云大起，目芒一闪，道：“伍天林，别转弯抹角，要说什么干脆抖出来！”


“小的必须先问明白。”


“那我告诉你，没有！”


“夫人呢？”


“你问得离了谱，到底怎么回事！”


伍天林想了想，沉重一道：“小的在石鼓山一个秘谷中，见到了老帮主，他被人囚禁，十多来没回过总坛……”


“毒心公子”全身一震，栗喝道：“你胡说！”


伍天林向后退了两步，激颤地道：“老帮主现在此地！”


“毒心公子”脸上连连变化，激声道：“我不信！”


一条魁梧的人影，从殿中现身出来，巍然站在阶沿。


“毒心公子”一惊而前，目光一扫，又后退两步，栗声道：“你是谁？”


“孩子，你不记得为父了！”


“什么？……”


“我是你父亲‘九天神龙’佟威。”


“胡说，你……竟敢冒充……”


“九天神龙”佟威老泪纵横，颤抖的声音道：“孩子，这……是一桩武林中空前的大阴谋，你冷静些，让为父把经过慢慢告诉你。”


“毒心公子”迟疑地上前两步。


“九天神龙”佟威下了阶沿，靠近佟大业，面皮连连曲搐，一只手搭在佟大业肩头，泪水又告簌簌滚落。


大难不死，骨肉重逢，这场面是感人的。


“哇！”惨哼乍传，“九天神龙”的身躯向后飞栽，重重地撞在阶沿上，躺着没起。


伍天林骇极地一声惊呼。


“九天神龙”做梦也估不到他的亲生儿子会向他下狠手，在只顾伤心，毫无防范之下，伤得相当不轻，口角溢出了鲜血。


“毒心公子”狞笑一声，电扑而上，扬手间，就要施展“金龙血爪”。


伍天林狂叫一声：“少帮主，不可……”


“逆子竟敢杀父！”厉喝声中，一道狂风旋卷而出，“毒心公子”的身形，被旋到了丈外，一个蓝衫书生，现身阶沿。


“毒心公子”定定神，栗喝道：“冷面修罗，原来是你们的诡计……”


方石坚冷极地道：“佟大业，你真的不知道你这些年来认贼作父？”


“毒心公子”大喝道：“你放屁！”


方石坚咬不咬牙，道：“佟大业，你不问原因，便猝下毒手……”


话声未落，惨号暴传，伍天林栽了下去，院子里多了个锦衣老人，十折不扣的“九天神龙”佟威。


方石坚惊呆了，两个“九天神龙”真伪莫辨。


“毒心公子”迅快地靠了过去。


受伤的“九天神龙”佟威坐起身来，激越地道：“你是谁？竟敢冒充本座！”


现身的“九天神龙”暴笑了一声道：“你才是冒充的！”


双方连声音都一样。


受伤的“九天神龙”狂叫道：“本座知道你是谁了，你是‘幻影郎君’……”


现身的狞声道：“好哇！你这叫不打自招！”身形一起，扑了过去……


方石坚耳畔传来了灰衣老人的声音道：“小哥，杀他！”


情况使人没考虑的余地，方石坚又挥出一记“旋风掌”扑上的“九天神龙”，被旋了回去。


“毒心公子”在同一时间，欺身发出一记劈空掌，他有意要毁去受伤的“九天神龙”。


方石坚反应神速，右手伸缩之间，改掌为指，“一指功”破空射出。


闷哼声中，“毒心公子”踉跄后退，显然他已被“一指功”所伤。


情况更加扑朔迷离了，“毒心公子”何以不理事实真象，一再出手？难道出现了两个父亲他一点也不怀疑？


灰衣老人又在暗中传话：“不哥，绝对不能让现身的‘九天神龙’走脱，他是假的！”


为什么灰衣老人认定后来者是假的？方石坚一下子想不通，也没时间让他去想，飞快地掣出铁剑，扑向后来的“九天神龙”。


铁剑绝招，凌厉无匹，一出手对方便挂了彩。


后来的“九天神龙”倒弹两丈，飞身上了厢房屋顶，身形相当利落，快逾星飞。


方石坚正待追去，忽见“毒心公子”再次向受伤的“九天神龙”出手，方石坚无奈，只好挥剑迎击“毒心公子”。“毒心公子”可乖觉，不敢撄铁剑之锋，乌芒才闪，他已电弹开去。


惊呼声，上屋的“九天神龙”落回院中，几样黑忽忽的东西，挟劲风随之射落，“砰砰”声中，竟是几片屋瓦，不知是谁发的。


方石坚毫不犹豫地弹进，铁剑绝招又告出手。


乌芒闪发，落地的“九天神龙”一个猛跄，又挨了一剑，月光下，可见鲜血淋漓，这一剑挨得不轻。


“毒心公子”突地凌空而起，双臂箕张，扑击而下，这是他家传绝技。


方石坚展剑向上迎扫。


受伤的“九天神龙”栗呼道：“不要伤他！”


方石坚心中一动，硬生生挪开数尺。


“毒心公子”落下地来。


也就在方石坚应付“毒心公子”的同一时间，后来的“九天神龙”，悄没声地消失无影无踪。


方石坚待“毒心公子”落地之后，又是一剑攻出，“毒心公子”避无可避，铁剑在距他心窝一寸之时，突然停住。


“毒心公子”亡魂尽冒。


方石坚一指戳出，“毒心公子”凄哼一声，坐了下去。


原先的“九天神龙”挣扎着站起身去，走近两人，目注“毒心公子”道：“大业，你……竟然毫无父子之情……”


“毒心公子”厉声道：“你可以杀我！”


“九天神龙”流着泪道：“大业，养育之恩大如天，我不会杀你，只问你为什么失去人性。”


“毒心公子”阴声道：“你心里明白，我不是你的骨肉……”


“九天神九”痛苦地道：“我明白，但我……把你从小养大，情份胜过亲生，不管怎样，你总不能视我如仇……”


方石坚呆了，他完全不明白是什么回事，佟大业不是佟威的亲生子，双方都知道，这从何说起呢？


“毒心公子”默然。


“九天神龙”又道：“收养你时，你才足岁，所差的只是一层血缘关系，你……竟然……”


“毒心公子”冷酷地道：“你准备把怎么样？”


方石坚气不过，接口道：“照你的行径，杀你一次还嫌少！”


“九天神龙”仰天一声长叹之后，声调突地转厉道：“大业，你自己说，你为什么要这样？”


“毒心公子”咬着牙，道：“因为我不是你的儿子！”


“你……很好，你完全否定了抚育之恩，我问你，冒充我的是谁？”


“我的父亲！”


“什么？你……你……他是谁？”


“九天神龙”佟威，江湖公认，帮内上下一至尊崇……


“九天神龙”老脸一阵扭曲，扬起掌，又放下，激越地道：“你娘也承认？”


“毒心公子”道：“她本来就是我亲娘！”


“九天神龙”全身一颤，厉声道：“好！好……原来你是他亲生的……原先我以为你母子被人控制了心神，想不到是共谋……我明白了，你不必再说什么……”


方石坚也有些明白了，但不太彻底，有些他还相不通。


灰衣老人出现在殿廊上，沉声道：“佟老哥，养虎为患，你当初……似乎错了一着……”


“九天神龙”痛苦地道：“我是错了！”


灰衣老人道：“现在不谈那些了，你老哥如何打发这狼子？”


“九天神龙”佟威摇头道：“十余年养育，我……实在不忍……”


灰衣老人大声道：“这是老哥的仁心，可敬！方小哥，赏他一指，让他走！”


方石坚恨不得一剑劈了这毫无人心的狼子，闻言之下，点出一指，这是传自“神灯”主人欧阳仿“慈悲指”，专门废人功力。


“毒心公子”身躯一震，功力尽散，咬牙狂叫道：“姓方的，你何不杀了我？”


方石坚冷极了道：“你滚吧，不然，我真会杀你！”说完，又点了一指，解了方才制住他的穴道。


“毒心公子”站起身来，狠声道：“你会后悔的！”说完，蹒跚走出了庙。


“九天神龙”仰首向天，怆然无语。


灰衣老人沉声道：“老哥，我只问你一句话，尊夫人并非原配？”


“九天神龙”点了点头，怆痛地道：“我……也无须隐瞒，那贱女人当初投效本帮，自称是未亡人，处事精明练达，我……收了她作继室，我……某次因伤而不能人道，领养那狼子是她的主意，想不到……是个大阴谋。”


方石坚现在完全明白了，想不到堂堂一帮之主，私底下竟也有这痛苦的，不足为外人道的事，心念之中，道：“此事如何善后？”


灰衣老人道：“马上解决！”


方石坚一怔，道：“马上？”


就在此刻，两条人影一先一后从庙门进入，在前的赫然是遁走的假“金龙帮主”，后面是“伤心客”。


方石坚星目大张，想不到“伤心客”逮住他。


“九天神龙”佟威欺上前去，戟指冒充道：“人可欺天不可欺，你有什么话说？”


“嘿嘿嘿嘿，佟威，算你点子高，不过……这十年来，本人已过足了帮主的瘾，人迟早总是会死的，本人不在乎，倒是你‘九天神龙’将何以去对那些徒众？哈哈哈哈……”


“伤心客”寒声道：“你该现出原形了！”伸手在他面上一抓。


一个白面无髭的面影出现。


方石坚脱口叫道：“幻影郎君！”


“伤心客”道：“他脸皮很厚，看……”伸手一抓，又是一副面孔，一连抓下了三张人皮面具，最后是青惨的脸孔，年纪在花甲左右。


方石坚愕然，想不到“幻影郎君”有这么多面目。


“伤心客”一摆手，道：“佟帮主，人交给您了！”


“九天神龙”浑身颤抖，他被对方幽囚了十二年，今天才看到对方的真面目，他的半生和基业，可以说全毁在这邪门人物的手里，恨，无以复加的恨，眸中射出栗人的光芒。


“幻影郎君”阴凄凄地道：“佟威，如果你不是狗运好，仰仗人力，你不会有今晚，用不着摆出英雄架子，动手吧！”


“九天神龙”脸色泛了青。


方石坚愤然道：“你跪下领死，不然我要你一寸一寸慢慢死！”


“幻影郎君”在被“伤心客”制住之后，就知难以幸免，所以他阴残邪恶的本性暴露无遗，斜了方石坚一眼，道：“小子，别狂吠……”


方石坚一腿扫出，“幻影郎君”跪了下去。


“九天神龙”大叫一声，扬掌曲指，指变血红，这是他的独门武功“金龙血爪”，缓缓地抓向“幻影郎君”头脸。


“幻影郎君”到此刻脸上才现出恐怖之色，再邪恶的人，还是怕死的。


“哇！”凄厉的惨号，划破了死寂的空气，“幻影郎君”栽了下去，一张脸，被抓成了烂柿子。


邪恶的人，终于得到了应有的收场。


灰衣老人沉缓地道：“佟老哥，贵帮的善后，你大概可以自行处理了？”


“九天神龙”颔首道：“是的，大恩不言报，仅在此向三位致谢！”说完，深深一揖。


“伤心客”道：“谢却不必，佟帮主准备如何……”


“九天神龙”以沉痛的声音道：“解散金龙帮！”


方石坚脱口道：“解散金龙帮！”


“九天神龙”道：“是的，老夫壮志全消，从此再不涉足江湖了。”


“伤心客”道：“幻影郎君窃据帮主之位时，网罗了不少的邪门外道，恐怕不易对付？”


灰衣老人道：“老夫判断树倒猢狲散，同时还有不少帮中的老部属，不足为虑！”顿了顿，又道：“怕的是那女人别出花招，这点不可不防。”


“九天神龙”道：“小弟会注意的。”


灰衣老人拱手道：“佟老哥，那我们后会有期了！”


“九天神龙”也朝三人抱拳为礼，想要说什么，却没有说出来，只是老脸上一片激动之色。


三人出了庙，灰衣老人感慨地道：“佟威的抉择是明智的，这需要很大的勇气……”


“伤心客”道：“金龙帮一解散，‘一统会’没有对头了。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第四三章 酒楼怪客

txt。小＿说＿天堂

谈话之间，出了坟场，看时辰已过了午夜，方石坚道：“奇怪，今晚只有‘幻影郎君’父子，为什么他不带帮手？”


灰衣老人悠悠地道：“他做的是见不得天，见不得人的事，当然不会带帮手，同时他也没料以我们会在场，以为凭他们父子，可以神不知鬼不觉地解决佟威。”


“这实在是场大悲剧，最后的结果会如何？”


“佟威业已心灰意冷，再无争霸江湖的雄心，该帮解散是必然的，至于那女人，老夫判断她将会偕子逃亡。”


“佟威会杀她吗？”


“可能不会，他不杀养子，便是证明。”


“他没有恨吗？”


“有，不过……一个饱经磨难，而且又身有隐疾的人，他的想法是不同于常人的，或流于邪僻残暴，或归于消沉丧志，佟威是后者。”


三人同行了一段路，“伤心客”止步道：“等等，我们商量件事。”


“什么事？”


“伤心客”道：“是我们方老弟的事，区区您老提过有关玉剑龙环那档子事，如何着手，愿听听您老的高见！”


灰衣老人沉吟着道：“这件事非常棘手，如果得剑的人秘而不宣，到哪里去找线索……”


“伤心客”道：“从龙环主人‘神目尊者’被害着手。”


灰衣老人笑笑道：“还不是一样？能找到凶手，岂非已找到得剑的人？”


“伤心客”道：“以您老的机智，应该是有办法的。”


灰衣老人道：“办法……倒是有，可是不知道行不行得通……”


方石坚接口道：“什么办法？”


灰衣老人神秘地笑笑，道：“抛砖引玉！”


方石坚一怔神，道：“抛砖引玉？”


灰衣老人低声向两人说了一阵，然后才道：“如何？”


方石坚和“伤心客”齐声道：“好计，准成！”


江湖中传出一个惊人的消息，列为武林“四大奇兵”之首的“乾坤玉剑”落在天下第一神偷“鬼影无痕”马西元的手中，这消息不知是如何传出来的，但很快便传遍了北方武林，同时人人知道“鬼影无痕”马西元从未露过真面目，谁也不知道他是什么长相。


于是，整个的江湖沸动了，无数的黑白两道高手，开始搜索“鬼影无痕”的行踪下落。


另一个惊人的消息是“金龙帮”突然宣布散帮，原因不详。


约莫半月之后，又一个轰动的消息传出，“洛阳大家”上官锦家失窃，被窃的珍宝，难以估计价值，其中最为武林瞩目的是一颗“回天珠”，据说此珠不但能辟百毒，而且能立愈重伤，在练武的人说来，堪称无价之宝，失窃现场，留有“鬼影”标记。


于是，无数的江湖人物，涌向洛阳了，使这本属藏龙卧虎的古都，成了风云际会。


由于谁也不知道“鬼影无痕”马西元的长相，是以一些陌生人物，便特别受人注目。


茶楼酒肆，挤满了形形色色的江湖人，谈话的内容，千篇一律，“乾坤玉剑”“回天珠”与“鬼影无痕”。


“洛阳大家”上官锦，悬赏格，如有人能提供“鬼影无痕”的线索，可得黄金万两，如因此而擒住马西元，提供线索的人另外可以在“乾坤玉剑”与“回天珠”二者之间，任选其一。


“洛阳大家”上官锦，不但富甲一方，而且功深莫测，门下有不少奇材异能之土，加上有钱，可以不计代价地征求奇功秘录，即使是一招半式，这样，便造成了他不可测的身手所以，他说的话，每一个字都是掷地有声的。


这天晌午时分，著名酒家之一的“会宾楼”，来了两个十分惹眼的客人，一个花白胡须，衣着相当考究的老者，双眼开合之间神光炯炯，证明是位武林健者，另一个是跟班模样的中年人，穿得也很考究，手里提了个大藤箧，看起来十分沉重，主仆在最当眼的地方落座。


没有点份量的人，是不会进“会宾楼”的，这老者的来路，令人莫测高深，气派也与常人不同，只是面色很阴冷。


小二哈腰呈上菜牌。


那跟班的中年人一摆手，大刺刺地道：“拣你们最拿手的菜上七八样，听着酒要上好的，咱们主人吃乐了，会有重赏！”


小二连声应是而退。


座中酒客，对这一对主从留上了意。


酒菜陆续摆上了，尽属昂贵的上品。


主从二人开始吃喝。


酒至半酣，那作随从的中年人道：“主人，咱跟随您这些年，坏了！”


老人道：“什么坏了？”


“享受惯了，将来如何过平常生活？”


“废话，我将来随便赏你一点，就够你吃上十辈子。”


“嘿嘿，主人，我们……要走吗？”


“非走不可，风声不对。”


“可是……咱……实在舍不得离开洛阳，一切享受都是别处没有的，再……待几天如何？”


“不成，别废话了！”


这一对一答，听得一些酒客瞠目咋舌，这对主仆，看起来是江湖人，但派头又似富商巨贾，到底是什么来路？


突地，一个气派十足的中年文士离座走了过来。拱手道：“这位阁下好眼熟，似乎……在什么地方拜识过？”


老者灰眉一皱，道：“不会吧？老夫对朋友毫无印象……”


中年文士打了个哈哈，目光一转，压低了，嗓子道：“阁下……是姓马吗？”


老者显然地一震，惊声道：“你怎知老夫姓……”立即又转口道：“老夫根本不姓马，朋友准是认错了人。”


中年文士怔了怔，作揖道：“可能是认错了人，对不起！”说完深深打量了这对主从一眼，回到自己座上。


老者朝跟从的中年一偏头，道：“咱们走吧！”


中年人苦着脸道：“这些好菜只吃了……”


老者瞪眼道：“会帐，此地风水不佳！”


中年人无可奈何地向小二招招手。


小二狗颠屁股似地走了过来，笑着哈了哈腰，道：“两位……”


中年人摸出锭金锞子朝桌上一放，道：“够了吗？”


小二拿起金钉子，在手上掂了掂，道：“多了，还有得找！”


中年人挥手道：“多的赏你！”


小二双眼笑成了两条缝，连连哈腰道：“谢重赏！两位有空时，请多多光顾。”


中年人的起藤箧，跟在老者之后，扬长下楼而去。


另一边，中年文士也匆匆会账离开。


约莫是申酉之交，一辆马车出了洛阳城，向西奔去，车帘拉得紧紧的，不知道车里坐的是什么人。


驾车的，是个衣着考究的中年汉子。


车后一段路，有一骑骏马遥遥跟着，马上人是中年文士。


奔了一程，快近邙山，路上已不见什么行人。


马车一拐，转入小道。


后面的中年文士，也策马上了小道，半黑之后，地点荒僻了，中年文士双腿一夹马腹，冲上前去，过了头，勒回马，一跃下地，抬手道：“停！”然后把马缰搭在路边树上。


驾车的勒住马，使车子停下，惊“噫”了一声道：“朋友不是午间在会宾楼认错人的那位……”


中年文士哈哈一笑道：“人没认错，请车里的人出面！”


“朋友是什么意思？”


“没什么，拉拉交情！”


“免了，咱们主人一辈子不交朋友。”


“可是……区区这个朋友……却非交不可！”


“天下哪有这等怪事……”


“真佛面前不烧假香，请尊驾出来吧！”


驾车的马鞭子一摇道：“朋友莫非想路劫？”


中年文土哈哈一笑道：“用不着装佯了，咱们彼此心里有数。”


轿帘一飘，俨若贵人的老者下了地，动作甚利落。


中年文士嘿嘿一笑道：“马前辈是真人不露相，区区得以识荆，实在是三生有幸。”


老者挑眉道：“噫，你怎么硬指别人姓马？”


中年文士冷笑一声道：“不姓马也没关系，反正是那么回事，听说尊驾得了两件武林至宝，能让区区开开眼界吗？”


老者蹙额道：“这是从何说起？”


中年文士阴阴地道：“尊驾了是位鼎鼎大名的人物，何必藏头露尾，怕吗？”


“你以为老夫是谁？”


“‘鬼影无痕’马西元！”


“你如此肯定？”


“差不多！”


“那你又是谁？”


“区区‘乾坤一秀’！”


“没听说过……”


“现在尊驾听了！”


“你的目的是什么？”


“这么说，尊驾算是承认了？”


“承认了又如何？”


“区区想见识一下‘乾坤玉剑’！”


“想领重赏？”


“区区对‘洛阳大家’的重赏没兴趣！”


“那你对什么有兴趣？”


“玉剑！”


老者哈哈一笑道：“小老弟，你认为老夫会拿出来吗？”


“乾坤一秀”道：“会的！”


“你凭什么这样有把握？”


“等会尊驾就知道了！”


“如果老夫说不呢？”


“那也没关系，尊驾只要交了‘回天珠’，咱们彼此扯平了。”


老者又打了个哈哈道：“扯平，老夫与你有什么好扯平的？”


“乾坤一秀”道：“鱼与熊掌不可兼得，尊驾只能择其一。”


老者瞪眼道：“你凭什么跟老夫对分！”


“乾坤一秀”口角一撇，道：“淌来之物，见者有份！”


坐在车座中年人冷哼一声道：“你想分赃也是认清对象，别太不自量。”


“乾坤一秀”不屑地扫了他一眼，又朝老者道：“尊驾一生做这行买卖，奇珍异宝难以数计，不在乎一颗珠子吧？”


老者深深一想，道：“你原先不是说要见识一下玉剑吗？”


“乾坤一秀”道：“区区改变主意了！”


老者道：“为什么？”


“乾坤一秀”目珠连转，道：“区区喜欢那粒珠子！”


老者呼了口气，道：“这么着，玉剑算老夫割爱，怎样？”


“乾坤一秀”摇头，道：“区区的主意已经打定了。”


老者道：“不成，全给你可以，但珠子老夫要留着。”


“乾坤一秀”脸色一沉，道：“尊驾还是留老命的好！”


“什么意思，难道你敢杀人不成？”


“必要时会的。”


“你小子的颈子能挡得玉剑？”


“玉剑？哈哈哈哈……”


“这有什么好笑的？”


“当然好笑！”


“说说看？”


“还是不要听的好……”


“为什么？”


“区区如果说出来，尊驾主仆就留在此地。”


“有这么严重？”


“一点也不会假！”


“老夫就不信这个邪，你说出来听听看！”


蓦地此刻一声阴森刺耳的怪笑，突地传来。


“乾坤一秀”冷喝道：“什么人？”


一个刺耳的声音道：“偷来的东西，见者有份！”人随声现，是个长发披肩的怪人。


老者脱口惊呼道：“魔心人！”


不速而至的，正是使人闻名丧胆的巨魔“魔心人。”


嘿嘿一声怪笑，“魔心人”目注老者道：“马西元，老夫到今天才见到你庐山真面目，幸会啊！”


老者哈哈一笑道：“真是幸会，听说阁下受雇于‘金龙帮’当刽子手，滥杀无辜，嫁祸于‘冷面修罗’，实在令人不齿。”


“魔心人”狞声道：“今天不谈这个……”说完，转向“乾坤一秀”道：“识相的快滚，这儿没你的份！”


“乾坤一秀”阴声道：“魔心人，区区找你很久了，难得你自行投到。”


“魔心人”凶睛连闪，突地狂声道：“好小子，难怪这么面熟，原来你是……”


说到这里，没了下文。


“乾坤一秀”缓缓期身……


“魔心人”站着没动，身躯却在发抖。


怪，这是怎么回事？


“乾坤一秀”这名号，前所未闻，他的年纪不大，何以会使黑道巨魔“魔心人”惧怕到这种程度？


“乾坤一秀”欺到了“魔心人”身前伸手可及之处。


“魔心人”仍没有任何动作。


“乾坤一秀”扬掌疾劈。


“砰！”挟以一声惨嗥，“魔心人”栽了下去，口血飞迸，四肢一阵抽扭，不动了。


老者和中年人不由惊叫出声。


这的确是不可思议的怪事。“魔心人”睁着眼送命而不反抗？


“乾坤一秀”冷森的目光移向车前的老者，阴声道：“尊驾看到榜样了？”


老者栗声道：“看到又怎么样？”


“乾坤一秀”狞笑了一声，道：“把珠子交出来！”


老者目芒连闪，道：“交珠子可以，但你刚才还有半句话没说出来！”


“乾坤一秀”道：“尊驾一定要听？”


“要！”


“好，听着，天下有几柄‘乾坤玉剑’？”


“当然只有一柄！”


“那不就结了！”


“什么意思？”


“尊吧所得到的玉剑是假的！”


老者目中暴射棱芒，退了一大步，激声道：“你得到的是真的！”


“乾坤一秀”冰声道：“区区没说得到玉剑！”


“那你怎会知道老夫所得的是假的？”


“这点尊驾不必管，话说完了，尊驾也好准备上路了……”说完，举步前欺。


老者站着没动，但眸子中射出骇芒，情况和“魔心人”一样。


驾车的中年人怪叫一声：“主人，快出手！”


但老者毫无反应，“砰”地一声，老者仰面栽了下去。


同一时间，数点疾劲的东西，挟丝丝的破空声，袭向“乾坤一秀”，“乾坤一秀”反应神速，电闪弹开。


“卡！卡！”那些东西会嵌在车身上，竟然是七八片树叶。


飞花摘叶，在武林中已属惊人身手，一次能发七八片，片片劲道相等，这等功力，已到了震世骇俗的地步。


“乾坤一秀”弹身飞射入林而遁。


人影出现，赫然是“伤心客”。


被击倒的老者，站起身来。


“伤心客”趋近老者道：“受了伤吗？”


老者道：“还好，没伤！”


“伤心客”挥手道：“快走，有不少江湖人物从此道赶来了。”


三人急急投身入林，驾车的临走拍拍马股一掌，马儿拖着空车，顺道狂驰而去。


到了林深处，老者与驾车的中年去了化装，赫然是方石坚与灰衣老人，方石坚化装的老者。


“伤心客”目注方石坚道：“方老弟，你是怎么回事？”


方石坚道：“那家伙的目光好怪，射出两道银丝一样的芒线，我心里一阵迷糊，忘了出手，也不知道反抗……”


灰衣老人惊声道：“原来‘魔心人’是这样死的！”


“伤心客”道：“您老怎么不截住他？”


灰衣老人道：“老规矩，不正面与人交手。”


“伤心客”顿足道：“这一次苦心设计的行动算吹了。”


灰衣老人道：“别忙，心思没白费，我们知道了几件事……”


方石坚急迫地道：“哪几件事！”


灰衣老人一本正经地道：“第一，‘乾坤玉剑’无疑是落在对方的手中，这件事只有我们少数几个人知道，而他一口指出我们所得的是假的。……”


“第二呢？”


“第二，我们知道他叫‘乾坤一秀’……”


“第三呢？”


“最后一样，是他的目芒，他当是‘神目尊者’的传人，配合你们所查到的事实，他杀师夺剑，当初老夫就怀疑，以‘神目尊者’的身手，谁能杀得了他，逆徒欺师，当然防不胜防。”


方石坚点头道：“老前辈分析得有道理。”


“伤心客”冷冷地道：“依看来，对方自称‘乾坤一秀’是胡诌，江湖中从没听说过这一号人物……”


方石坚道：“‘魔心人’认得他，可惜话没说完，便遭了毒手。”话锋一顿，又道：“下一步该怎么办？”


灰衣老人道：“抓人，至少我们知道他的真面目，而他并不知道我们的底牌，他心目中只有‘鬼影无痕’马西元。”


方石坚幽幽地道：“要再找到他恐怕很难！”


灰衣老人道：“难也得要找，现在已经不必盲目搜索了，只有一样要注意，见了面便下杀手，不能让他有施展神目的机会。”


“伤心客”吐了口气道：“他可能还不会走远，我们分三路追，明晚在北邙碰头。”


方石坚与灰衣老人齐应了声：“好！”三人分三路追去。


天色已完全黑了下来。


又是月尽夜，天空只有鬼眨眼的星星。


方石坚由中路追去，林尽，眼前现出了北邙鬼丘的影子，略作思索，他上了邙山。


荒冢残碑，伴着荒烟蔓草，阴磷鬼火是夜暗中唯一的点缀。


这鬼丘，方石坚一点也不陌生，他来过很多次，“招魂幡”便是在此处传他功力的。


一阵金铁交鸣之声，震耳传来。


方石坚心中一动，循声掠去。


一座古墓前，两条人影打得难分难解。


方石坚悄然迫近，运足目力望去，只见交手的一个是青衣老者，另一个赫然是丁一风的师父“毒郎君”沈青峰。方石坚曾中过他的“子午毒”，所以记得很牢，一见便认出来。


青衫老者的剑术相当不赖，打得“毒郎君”只有招架之力，无法回手反击，方石坚很奇怪，“毒郎君”为什么不用毒？


心念未已，青衫老者突地跳出圈子之外，身形晃了两晃，跌坐下去。


“毒郎君”哈哈一笑道：“这是你自己找死！”


青衫老者厉声道：“沈青峰，咱们说好不用毒的……”


“毒郎君”道：“不用毒岂非辜负了老夫的名号。”


青衫老人道：“言而无信，你……算什么人物？”


“毒郎君”嘿嘿一阵阴笑，道：“黄柏枫，你号称地龙，就在北邙镇守吧！”


黄柏枫三字入耳，方石坚杀机陡炽，当年杀害父母的仇家，“地龙”黄柏枫是其中之一，在此碰上，真是皇天有眼。
www.xiaoshuotxt.com



 第四四章 追凶诛仇

t xt＋～小＜说＋天＞堂

“地龙”黄柏枫厉叫道：“沈青峰，你这卑鄙无耻的小人……”


“毒郎君”阴恻恻地道：“小人也好，大人也罢，这是你骂人的最后机会，好言商借你不干，定要比剑，现在你自动把那粒‘玄武石胆’交出来，我给你一个痛快，保证绝无痛苦，不然，我自己会取，可是……罪就有你受的了。”


黄柏枫目眦欲裂地道：“你想吗？告诉你，东西不在我身上……”


“什么？东西不在你身上？”


“你姓沈的未免把人估计得太低了，天材地宝，谁会时常带在身边。”


“嘿嘿嘿嘿，但是你说出藏处的，是吗？”


“做梦！”


“本人一向实事求是，从不做梦，也不做没把握的事，如果你不想活受罪的话，就说出藏处，东西取到了，放你一条生路，决不食言……”


黄柏枫咬着牙道：“你姓沈的毒如蛇蝎，狠似豺狼，不必再许什么诺言了，反正本人已拼着一死，东西你休想得到。”


“毒郎君”狞声道：“当你尝到滋味时，就不会嘴硬了。”


黄柏枫道：“有什么手段抖出来吧，好死歹死，并没有分别。”


“毒郎君”突地转了口风道：“黄老哥，我斗剑斗不过你，所以才出此下策，那东西对你没用，对我却关系重大，我数十年来，就是希望能找到那东西合药，任何东西的价值，在于有没有用处，没用，等于废物，其实，我并未对你施毒，只是开个小玩笑，不信你运功一周天，便可起身了。”


黄柏枫冷厉地道：“你‘毒郎君’的话如果可信，日头就不会从东边出了。”


“毒郎君”道：“你可以试试呀！”


黄柏枫道：“不必，你用毒只是举手之劳，本人不上这个当，一句话，休想！”


“毒郎君”又复恶毒的口吻道：“姓黄的，我不相信你能熬得住五毒钻心之苦……”


黄柏枫切齿道：“下手吧！”


“不必，你已剧毒在身，马上就要发作的……”


话声没落，黄柏枫突地惨哼一声，乱滚起来，双手在地上撒抓，惨哼变成了狂嗥，厥状令人惨不忍睹。


“毒郎君”阴狠地道：“你什么时候说出来，我什么时候解除你的痛苦……”


“办……不……到！”


“那你就慢慢消受吧！”


突地，“毒郎君”感到有样尖利的东西抵在背上，不由亡魂大冒，栗声喝问道：“什么人？”


一个冷如冰雪的声音道：“不许动，动一动这柄剑将穿透你的前心，现在解他的毒。”


“你……到底是谁？”


“解！”剑尖微微一送。


“毒郎君”凄哼一声，抬手……


“注意，你若敢有异动，将死得很凄惨！”


“朋友……到底是谁！”


“少废话！”


“毒郎君”被迫无奈，弹指解了黄柏枫之毒。


黄柏枫停止了撕爬，在大声喘息。


“毒郎君”道：“朋友可以把剑移开了。”


背后的声音道：“听着，在下‘冷面修罗’，今晚为江湖除害……”


“哇”地一声惨中，铁剑穿心，“毒郎君”仆了下去，一代毒魔，结束了阴狠的生命。


方石坚垂着剑，定定地注视着黄柏枫。


黄柏枫刚刚在昏乱之中，根本没听清方石坚报号，挣起身来，拭了拭口边白沫，颤声道：“敬谢救命之恩，请问……”


“不必！”


“……”


“拣起你的剑！”


“朋友……”


“地龙”黄柏枫惊震莫解，弯腰拣起剑，栗声道：“朋友……有何指教？”


方石坚冰声道：“黄柏枫，你知道在下为什么要救你？”


黄柏枫打了一个哆嗦，道：“朋友要，想那‘玄武石胆’，不要紧，老夫可以奉送……”


“不要！”


“不要！那……”


“我要你的命！”


黄柏枫骇极地退了两步，激颤地道：“朋友……是什么意思？”


“要你的命！”


“这……这……”


“你知道我是谁？”


“朋友……是……谁？”


“鸳鸯双侠之后，‘冷面修罗’方石坚，明白了吗？”


黄柏枫全身一战，再退两步，语不成声道：“你……你是‘鸳鸯双侠’的……”


方石坚一挫牙道：“不错，血债血偿，夺剑杀人有你一份，你可以自卫……”


黄柏枫掉头就要……


方石坚弹步出剑，口里道：“是你自己放弃自卫的权利……”


一声长长的闷嗥，铁剑由后背透到前心。


长剑坠地，身躯在颤抖，口角溢出鲜血。


拔剑，“砰！”尸身仆地，血水蜿蜒开来。


方石坚在尸身上拭净了血痕，铁剑归鞘，自语道：“现在，还剩下最后一个‘昊天一剑’孙一武的儿子……”


他瞥了地上两具尸体一眼，弹身奔出，他不忘追搜“乾坤一秀”。


在邙山上绕了一周，下峰，上了大路，继续前行。


晓色迷朦中，他奔出了数十里。


一条黑影，拦在里，方石坚心中一动，刹住身形，一看，现身的竟然是“伤心客”，开口道：“我们追到了一路，兄台有所见吗？”


“伤心客”道：“没有，但由于‘魔心人’遗尸道上，所有的江湖客都骚动了，一致认为是‘鬼影无痕’马西元下的手！”


方石坚吐了口气道：“不知道马西元听到了作何感想？”


“伤心客”笑了笑道：“管他，反正‘鬼影无痕’从来没现过身，也没人见过他的真面目，他就是跟他当面相对也认不出来。”


方石坚好奇道：“这么说，谁都可以冒充他作案了。”


“不尽然！”


“为什么？”


“有人冒充过，但被他整得很惨，他不杀人，但他对付不肖之徒，捉狭的手段，比被杀还要难过。”


“试举一例。”


“譬如说，十年前有个叫‘横心剑’的江湖客，冒充他的名头，行窃府库，留下鬼影标记，结果，他竭尽机智，查到冒充者，指示捕快机宜，人脏俱获，把‘横心剑’送进了大牢……”


谈说之间，一条人影缓缓而至。


方石坚目光一扫，不由脱口惊呼道：“萧姑娘！”


来的，竟然是欧阳仿的爱人萧美玲，大出方石坚意料之外，他禁制解除之后，到荆山秃头准备以殉情，结果被灰衣老人救回，交由田大娘与萧淑玲带回看管，她怎会出江湖呢？


萧美玲止步，眸光一转，道：“原来是方少侠，想不到会在此地碰上。”


方石坚期期道：“萧姑娘准备到哪里去？”


萧美玲道：“没有目的，随便走走。”


方石坚道：“田大娘她们知道姑娘出来了吗？”


萧美玲凄凉地笑了笑，道：“当然知道，我又不是囚犯，为什么要拘禁我？”


方石坚讪讪地笑了笑，不知说什么好。


“伤心客”目光望着远处，不知在想什么？


天色已经大亮了。


萧美玲的眸光，落在“伤心客”的身上幽幽地道：“这位是……”


方石坚忙道：“哦，在下忘了引介，这位是在下的好友‘伤心客’。”


萧美玲目射异芒，期期地道：“伤一心一客？”


“伤心客”回过目光，道：“区区‘伤心客’！”


半晌，萧美玲才又启口道：“阁下尊姓大名？”


“伤心客”语音有些儿发颤，低声应道：“伤心客！”


萧美玲道：“这不是姓，也不是名，更不是江湖在会赠的外号，阁下真是伤心人？”


“伤心客”似乎不敢正视她，垂下目光道：“是的。”


“世间多少伤心人？”


“此话怎讲！”


“无独有偶。”


“哦，难道还有人叫伤心客！”


“不，不是叫，而真正的伤心人！”


“伤心客”不知为什么，向后退两步。


方石坚茫然了，突地，一个意念浮升脑海，田大娘就曾怀疑过“伤心客”是欧阳仿的化身，但他的面目曾被自己揭过，根本不是，现在，难道萧美玲也有同样的想法？


萧美玲上前两步，道：“阁下认识我吗？”


“伤心客”期期地道：“刚才……引介过了。”


萧美玲粉腮微呈苍白，咬咬下唇，道：“不，我是说……真正的认识！”


“伤心客”的声调变了，竟然没带鼻音，怯怯地道：“这……这……何谓真正的认识！”


方石坚星目大睁，原来“伤心客”带鼻音的声音是故意装的，难道他真的会是……可是……


萧美玲眼圈一红，道：“知其人，知其心，这叫真正的认识。”


“伤心客”摇摇头，道：“区区先走一步，你们……好好谈！”


萧美玲一抬素手，道：“阁下不能走！”


“伤心客”身形显然一颤，道：“姑娘……有什么指教？”


萧美玲道：“指教不敢，但我有个不情之请……”


“不情之请！”


“是的！”


“请讲？”


“请阁下展示真面目？”


“伤心客”连退三步，目泛异芒，久久才道：“为什么？”


萧美玲道：“不为什么，只是想知道阁下的真面目。”


“这……”


“阁下没有困难吧！”


“伤心客”愣了半晌，缓缓除了头罩，露出一张青渗渗的，略带微髭的脸孔，激声道：“姑娘满意了吗？”


萧美玲咬了咬牙，道：“不满意！”


“什么……不满意？”


“是不满意！”


“为什么？”


“这不是阁下的真面目，请除去人皮面具！”


方石坚骇然，想不到“伤心客”蒙头罩面之外，还加上一层人皮面具，这是以前所想不到的，灵光一现，他想起了“幻影郎君”曾戴了三层面具，“伤心客”能揭破他，当然此道能手，难道他不能……


“伤心客”突然仰天狂笑，笑声凄厉刺耳。


方石坚的心，也随之激荡，他从来没听过“伤心客”这种笑声。


萧美玲的粉腮也形激动，娇躯簌簌抖个不停。


笑声收敛，“伤心客”突然以冷电般的电芒，迫视着萧美玲道：“姑娘这算什么？”


萧美玲寒着粉腮道：“瞻仰一下阁下的真面目。”


“伤心客”道：“区区就是区区，没什么真面目假面目可言。”


萧美玲毫不放松地道：“阁下分明戴着人皮面具……”


“伤心客”冷哼了一声，道：“不错，区区是戴了面具，可是……与姑娘何涉！”


“我只要证明一件事！”


“证明什么？”


“阁下是否我要找的人。”


“区区不是姑娘要找的人。”


“何不证明一下？”


“萧姑娘，你是方老弟的朋友，区区与方老弟也属至交，所以……请姑娘原谅区区不得已的苦衷，不要强人所难！”


“阁下有什么苦衷！”


“萧姑娘，江湖人有时是会不足为外人道的的隐衷的！”


方石坚皱眉旁观，他不想插嘴，事实上他对“伤心客”的神秘作风，很早就已经感到不耐烦了。


萧美玲粉腮连连变幻突地一晃娇躯，闪电般伸手朝“伤心客”面上抓去，她是“天池魔婆”的弟子，身手自不等闲，这一抓之执，不但快捷，而且诡辣无比。


她快，“伤心客”也不慢，玄奇的扭身旋了开去。


方石坚是头一次见识萧美玲的身手，暗自为之咋舌，他下意识存在着一种幸灾乐祸的心理，希望藉萧美玲揭开谜底，但另一方面他又感到不安，因为认真说来，“伤心客”对自己实在情浓义厚，揭人隐私，是有损道德的行为。


“伤心客”突地一顿手中杖，大声道：“方老弟，后会有期了！”曳地的长袍飘处，电闪没入道旁林中。


萧美玲粉腮一变，咬咬，弹身追去。


方石坚疾闪身形，截住萧美玲道：“姑娘慢走！”


萧美玲眸光一闪，冷厉地道：“方少侠，你不该阻止我！”


方石坚脸上浮起一抹苦笑，道：“萧姑娘，不能……太过分。”


萧美玲顿足道：“我不揭开他的真面目，决不死心！”


方石坚吐口气，道：“姑娘怀疑他是欧阳仿的化身？”


“是有这意思！”


“可能错了！”


“为什么？”


“如果他是欧阳仿，他有什么理由不承认？他并非不知道姑娘为他受的苦，同时，欧阳仿当初已把功力输给了在下，他不死，也是个没有功力的人，而‘伤心客’的身手……”


萧美玲秀目蕴泪，哽咽着道：“我……有一种感觉，但说不上来，一种很奇怪的感觉，他……非常可能是欧阳仿的化身。”


方石坚皱眉道：“那他为何坚不承认？”


萧美玲道：“这就是我要寻求的答案。”


方石坚略一沉吟道：“难道姑娘不能从声音分辩吗？”


萧美玲固执道：“声音可以改变，你可能没注意到他变了三次声音，而更大的理由是他守着‘神灯’十年，没来找我，为什么？我师姐万妙香是他杀的，又为什么？……”


方石坚为之语塞，细想起来，的确是似又是非。


萧美玲脚步一移，道：“别拦着我，我要去找他。”


方石坚道：“如果证明他不是呢？”


萧美玲以断然的口吻道：“那我的人生旅程，便算到此为止。”


方石坚打一个冷噤道：“这样好了，这件事由在下来办……”


萧美玲摇头道：“不，好意心领，少侠与他是好朋友，不能因此而伤了感情。”


方石坚突地想到了萧美玲在秃头峰投岩自杀时，灰衣老人却等在下面救人，说是受人之托，这是很大的疑窦，同时曾有一次，灰衣老人与“伤心客”几乎互掀底牌，结果却说彼此心照不宣，另外就是灰衣老人在接受自己从“造化老人”处求来解药时，谈到她，灰衣老人曾说，天下事有旁人无法为力，这说明了什么？


心念之中，道：“在下有把握追出真相，而不至破脸。”


萧美玲冷冷地道：“如果少侠包庇他呢？”


方石坚动容道：“萧姑娘不信任在下？”


萧美玲道：“因为你曾经受过他的好处，而且……我也怀疑少侠真的没见过欧阳仿的真面目……”


方石坚正色道：“的确没见过，自始至终，光只听到声音而不见人，他……曾说介于人鬼之间，这句话到现在我还是不了解。”


萧美玲喃喃地道：“介于人鬼之间？人鬼之间……”娇躯一划，飞闪而逝。


方石坚不虞她会突然遁走，想阻止已来不及了，他想：“她念着人鬼之间，莫非这句话给了她什么启示……”


蓦地，方石坚感到身后似有异样，心中一动，侧里划开，身形一看，不由倒抽了一口气，只见近身不及一丈之处，站着一个枯干瘦瘠的蓝衣怪人，那副长相，使人看了一眼之后，再也不敢看第二眼，那张脸，仿佛骨头架子上蒙上一层皮，鹰鼻突眼，口唇上插了几根可数的鼠须，整个人就像棺材里爬出来的僵尸，一点活人的味道都没有。


怪人开口道：“你小子，就是大家传言中的‘冷面修罗’？”声音又尖又细，听在耳里有一种说不出的难受。


方石坚定定神，道：“不错，在下正是，阁下何方高人？”


“你连老夫都不认识？”


“没见过！”


“哼‘枯木神人’，听说过没有！”


“头一次！”


“好小子，你是活得不耐烦了？”


方石坚不由气往上冲，冷极地哼了一声。


“枯木神人”突眼一翻，道：“鬼哼些什么？老夫要你死就活不了！”


方石坚口角一撇，道：“彼此！彼此！”


“枯木神人”一咧嘴，道：“老夫问你，跟你一道的那黑袍蒙面人，是否‘鬼影无痕’马西元？”


方石坚心中一动，这半人半鬼的东西，也是为了“乾坤玉剑”而来，看来灰衣老人这一着抛砖引玉之计，已惊动了不少的牛鬼神蛇，对方所说的黑袍蒙面人，当指的“伤心客”，当下冷冷地道：“他不是！”


“那他是谁？”


“不知道！”


“什么？小子不知道？”


“不知道就是不知道？”


“你敢再说一句不知道？”


“不知道！”


“枯木神人”突眼中倏闪凶光，左右一盼顾，伸出乌爪似的枯手，五指箕张，朝身旁的巨石抓去，石粉飞迸中，石上现出五道寸深的石槽。


方石坚暗暗心惊，但表面上仍冷漠如故。


“枯木神人”嘿嘿一声怪笑，道：“小子，你敢于无礼的话，老夫抓死你！”


方石坚冰声道：“何妨试试看。”


“枯木神人”怒哼一声，上步欺身，枯瘦的乌爪，疾抓而出，狠厉无比。


方石坚侧身避过，反劈一掌。


“枯木神人”抓势落空，掌风已到，但他不闪不避，乌爪略略一变方向，原式抓出。


方石坚猛然吐劲，用上了十成劲道。


“砰”然一声巨响，“枯木神人”被震退了三个大步，这一来，激发了他凶残之性，一声“呱呱”怪叫，双手再度抓出，那股暴戾之气，相当骇人。


方石坚一挫牙，“旋风掌”挟十二成功劲推出。


砂石激扬中，旋揍的劲气，隐隐发出雷鸣之气，“枯木神人”枯木也似的身形，被旋到了一丈之外。


方石坚兀立如山，横掌以待。


“枯木神人”身躯一挺，全身骨骼发出一阵格格脆响，膝不屈，腿不弯，一闪便到了方石坚身前，双爪当头抓下，快逾电闪，这一抓如果抓实了，势非头碎额裂不可。


封架闪避，均所不及，任何高手，决难过这电闪的一抓。


方石坚本能地偏头拧身，横掌猛切。


“嘭”地一声，一掌切实，但如击败革。


同一时间，“枯木神人”的手爪，抓上了方石坚的肩背，“哗啦”一声，外罩的蓝衫被抓下了一大片，方石坚乘势弹退八尺。


“枯木神人”怔住了，他从未经过这种怪事，他的手爪，即便是块顽铁也得留痕，何况是血肉之躯，但他的感觉上像抓中了一种是坚韧无比的皮革，指头刺不进去，反而滑开。


方石坚却惊了一身冷汗，如非宝衣护体，这一抓非被毁不可，心念之间，他已掣出了铁剑。


“枯木神人”可识货，惊呼道：“铁剑，四大奇兵之一！”


方石坚铁剑缓缓斜扬，真力贯处，剑尖吐出溜溜黑芒，看了令人胆战心惊。


双方僵持了片刻，“枯木神人”突地从衣底抽出一根两尺长的短棒，乌光透亮，不知是什么质料，但与铁剑相映成趣。


狞笑声中，“枯木神人”抡棒进击。


一场惊心怵目的剧斗叠了出来。


铁剑切物如腐，但与乌棒击触之下，竟然分毫无损。


十个照面之后，方石坚冷喝一声，施出铁剑绝招，这表示他已起了杀心，要毁去对方。


连珠密响，挟以一声凄哼，“枯木神人”闪退丈外，胸前开了三朵大红花，仅有一层皮的面孔，微起抽搐。


方石坚也暗惊对方的功力，如非使用铁剑绝招，还真不容易伤他。


三条人影，疾奔而至。


“枯木神人”回转身，根本不看来的是什么人，右棒左爪，卷迎而上，惨号暴传，但也只眨眼工夫，地上多了三具尸体，其中一具，面目全非，是被抓死的。


这魔头伤在方石坚剑下，却把气出在来路不明的人身上，其平常的凶残暴戾，可见一斑。


方石坚双目发了赤，暗忖道：“这等凶残之辈，不该留在江湖上……”心念之中，举步前欺。


“枯木神人”大叫一声：“小子，咱们走着瞧！”最后一个字离口，人已在数丈之外，再闪而没。
www/xiaoshuotxt.co m



 第四五章 意外喜讯

txt小xiaoshuo说天堂

方石坚深深呼吸了一下，看地上的死者，并不认识，被抓死的是个老者，另两个被短棒打碎脑壳的是两个少年，死者似乎是师徒。


这三个被杀的，可能连下手的人是谁都不知道。


为了避免节外生枝，方石坚离开了现场。


现在，唯一的目标，是追缉“乾坤一秀”。


至于“伤心客”与萧美玲之间的事，他是无暇过问了。


也许是潜意识的作用，这天，方石坚来到了许州附近。


当然，他希望能碰上“无回玉女”蒋兰心。


正行之间一个声音唤道；“是方兄吗？”


方石坚这才发现声音发是自路边的土地祠，折身弹了过去。目光扫处，不由大感惊愕，出声招呼的，赫然是好友牟庭光。一个遍身血污的女子，横在他身的地上。


牟庭光急匆匆地道；“方兄，你来得太好了，我远望是你，又怕认错了人……”


方石坚目光扫向那女子道：“怎么回事？”


“救人！”


“救人……”


“是的，她伤得很重，小弟正感束手无策……”


方石坚定睛一看，不由惊呼出声：“呀！怎么会是她……”


牟庭光挑眉道：“方兄认识这位姑娘？”


这女子，竟然是“无回玉女”的师姐余莹。方石坚心神俱震，不遑回答牟庭光的话，俯出身去，用手一摸脉息皱眉道：“怎会伤得这么重？”


牟庭光又问道：“她是谁？”


“蒋兰心的师姐！”


“噢！”


“事情是怎样发生的？”


“小弟路过，见她倒在祠前，流血不止……先时，她还能说话……”


“她说了些什么？”


“伤她的人叫什么孔……其祥……”


“孔其祥？”


“是的，还说……姓孔的是‘神目尊者’的传人，已经……”


方石坚大叫一声：“是他？”


牟庭光惊声道：“他是谁？”


方石坚咬牙道：“已经怎样？”


牟庭光道：“说什么……已经进了城到什么店……”


方石坚心中一动，道：“是不是丰隆杂粮店？”


牟庭光眸光一亮，道：“对，对，不错，正是丰隆杂粮店！”


方石坚急匆匆地道：“如果无法救治，请兄台雇辆车把她送来，小弟得先行赶去……”说完，不待牟庭光的反应，弹身疾驰而去。


“乾坤一秀”孔其祥到丰隆杂粮店，无疑地是要找“辣手无盐”为他父亲报仇的，因为他父亲孔一武的功力，是“辣手无盐”废去的，他凭“神目奇功”和“乾坤玉剑”，“辣手无盐”恐怕不是他的对手。


也就在方石坚急如星火地赶路时，许州正街丰隆杂粮店内院，业已发生了惊人的大事。


大厅里，“辣手无盐”端然正坐，“乾坤一秀”孔其祥站在她正面一丈之处。“辣手无盐”语冷如冰地道：“论辈份，老身是你师伯……”


孔其祥嘿嘿一阵阴笑，道：“我不承认，因为我另有师父。你废了先父的功力，致使他老人家丧生‘冷面修罗’剑下。同门师姐弟，你下得了这狠手？”


“辣手无盐”厉声道：“我是执行门规。”


“执行门规？”


“不错，照事实来讲，他死有余辜。”


“先父被杀这一节又怎么说？”


“那是他为他所做的付出代价。”


孔其祥目芒连闪，脸上抖露一片狞色，咬了咬牙，道：“‘辣手无盐’，你也要为你所做的事付出代价。”


“辣手无盐”霍地站起身来，语音带煞的道；“你想怎么样？”


孔其祥阴侧侧地道：“我要杀你，如果你想全尸的话，便自作了断。”


“辣手无盐”怒极反笑道：“你有多大能耐，竟敢出言无状？”


孔其祥挫牙道：“马上你就知道……”脸色一沉，两缕银丝样的怪异目芒，逼射而出，照射在“辣手无盐”面上。


“辣手无盐”全身一颤，张开口，她想叫但叫不出来。


孔其祥狞笑着，举步缓缓前欺。


“辣手无盐”一动不动，像发了痴。孔其祥欺到她身前伸手可及之处。手掌慢慢上扬，照“辣手无盐”当头劈落。


就在这千钧一发之际，孔其祥突地收回了手掌，狞笑一声，曲指如钩，抓身“辣手无盐”的面门，一副面具，应手而落。


她一点也不丑，脸上还保留着依稀的风韵。


武林中恐怕没人知道“辣手无盐”竟还是个美人。


孔其祥得意地笑了起来。


“辣手无盐”木然无任何反应。


孔其祥敛了笑声，自语般地道：“不成，父亲是被利剑穿心……她……不该有全尸……”说完，撩趋势衣襟，掣出一柄两尺不到的短剑，剑身莹白如玉。


蓦地，厅门口一个冰冷冷的声音道：“孔其祥，你的死期到了！”


孔其祥大吃一惊，回身望去，是一个俊逸但面目冷漠的蓝衣书生，脱口道：“你是谁？”


“冷面修罗。”


“好哇！踏破铁鞋无觅处，我正愁找不到你小子！”


“彼此，彼此！”


孔其祥眸中抖露出一片恐怖杀机。仇人见面，分外眼红，方石坚的星目也泛了赤，目光扫及对方手中剑，不由脱口惊呼道：“玉剑！”


“乾坤玉剑”，他的双亲因此而丧生，孔其祥因此剑而弑师，说起来，这类仙兵宝刃，实在是不祥之物，只要一出世，必带来血腥。


孔其祥脸色一变，道：“你小子倒真是识货！”


方石坚厉声道：“孔其祥，为了这柄剑，你竟会人性尽泯，弑师欺祖，父子同科，夺剑杀人，你……该死一百次。”


孔其祥纵身狂笑起来。


方石坚陡然惊觉，但已被目芒控制，应变不及了，脑中突地一阵模糊。


再精明的人，也有失算的时候，孔其祥得意于制住方石坚，却忘了身后的“辣手无盐”已脱离了“神目”的控制。


“敢尔！”暴喝声中，“辣手无盐”的功力，他是深知的，当下闪电般收剑侧闪，但仍慢了那么一丝丝，碎碑裂石的掌风，已袭上身。


“砰！”挟以一声凄哼，孔其祥口血飞迸，跄撞倒在门边。


方石坚意识复苏，迅速地拔出了铁剑。


孔其祥飞闪而遁。


这不过是刹那间的事，方石坚意识完全恢复之后，已失对方人影。正待跟踪追去。忽地发现眼前的老妇人十分陌生，从来没见过，不由怔了怔，惑然望着对方。


“辣手无盐”声音微带激颤地道：“方少侠，老身……欠你一笔人情！”


听声音，方石坚顿悟过来，震惊莫名。


“辣手无盐”又道；“除了家人，你是唯一看到老身真面目的人！”


方石坚心意一转，道：“晚辈得去追……”


“辣手无盐”抬手道：“来不及了，你追不上他，你不知道他逃走的方向；再说，你无法抵拒他那‘神目奇功’。我有话要问你……”


方石坚并不以为然，如果他抢占先机，施展铁剑，孔其祥便没有施展“神目”的，但他不想辩驳，吐了口气，道：“请说！”


“辣手无盐”沉声道；“你方才说他杀师？”


“是的，他杀了‘神目尊者’，为了‘乾坤玉剑’。”


“他……得到了‘乾坤玉剑’？”


“是的！”


“辣手无盐”略作沉吟，道：“老身不过问你们之间的私人恩怨，倒有个问题，你得照实答复老身。你是不是真的爱兰心？”


提到“无回玉女”，方石坚内心一阵激荡，正色应道：“是的！”


“辣手无盐”点点头，道：“那你去找她母子。”


方石坚变色道：“母子？”


“辣手无盐”说道：“不错，她为你生了一个儿子。”


方石坚连退数步，睁大了星目道：“她说……孩子……流产……”


“辣手无盐”道：“她是骗你的，她个性太强，认为你回心转意是为了孩子，不是为了本人，所以才那么说。”


方石坚全身发了麻，颤抖着声音道；“她……没有回来？”


“辣手无盐”摇头道：“没有，你找到她之后，忍着点，不要再斗气，由老身作主，为你俩完成花烛大礼。”


“大礼，孩子。”方石坚有做梦一样的感觉，红着脸，期欺地道；“晚辈……怎样才能找到她？”


吐了吐气，“辣手无盐”道：“这点老身无能为力，你自己设法找吧！”


方石坚沉重的点了点头，道；“还有件事忘了禀陈前辈，令千金余莹姑娘被孔其祥……”


“什么，莹儿……”


“被孔其祥杀成重伤……”


“是的，晚辈好友牟庭光将护送她回府，可能不久就到，晚辈不及等了，就此告辞。”


“辣手无盐”怔住了。


方石坚拱手一揖，转身便走。他一心只想到玉剑，孔其祥，蒋兰心，孩子。这对他太重要。


晚霞染红了黄昏，染红了原野，也染红了小河。


小河上，横跨着一道木桥，桥上，并立着两条人影。


他俩，并非是在欣赏这原野的黄昏美景，而是双方不期而遇，在此话别。一个是“冷面修罗”方石坚，另一个是神秘的“伤心客”。


方石坚神情黯然的道；“兄台要远行？……”


“伤心客”点头道：“是的，……我正要找方老弟辞行，想不到会在此碰上，实在太巧。”


远行，这意味着什么？是隐遁的代名词，还是……方石坚想不透。但有一样是清楚的，就是离别，分手这是不必用心思去想的，微妙的交往，建立起微妙的感情，现在要分手，当然任何人不胜神伤的，方石坚还是问出了口：“您说远行……是代表从此剑迹江湖吗？”


“伤心客”发出一串异样的笑声，道：“万老弟，也许……被你点中了，我……大事已了，用不着再在江湖上厮混，落叶总是要归根的。”


方石坚凄惨的笑笑，望着桥下潺潺的流水道：“是的……落叶归根，人事像流水一样，后继不绝，但流去的便永不回头，太阳落下去了，一切趋于幻灭，太阳再升起的新一天，又属于新的人，小弟也只剩下两件大事未了，江湖的生命，也接近黄昏了……”


“伤心客”感慨的道：“方老弟，你应当有一番作为，才不辜负你这一份同类拔萃的身手……”


方石坚不假思索的道：“小弟对这险恶的江湖，早已了无着恋了……”


“伤心客”默然无语。


方石坚突地想起答应过萧美玲的话，他要代她证实“伤心客”是否她要找的人。现在，“伤心客”行将退出江湖，这是最后的机会。但，如何启齿呢？事实上又不能动武。


心里这么一想，脸上的神情便显示出异样了。“伤心客”悠悠地道：“方老弟似有话要说？”


方石坚把心一横，硬起头皮道：“是的，小弟是有话要说……”


“伤心客”道：“那就说吧！”


方石坚抓住这个机会，尽量把声音放得和缓，道：“兄台，自小弟邂逅兄台，在蒙不弃，许为至交，如今兄台将洗手江湖，引后能否再见未吉预卜，而小弟对兄台的真面目，真姓名与来历，全不知道……实在耿耿与心……”


“伤心客”期期地又是那句话：“方老弟，现在……还不是时候。”方石坚有些牙痒痒，变色道：“那兄台说一句，什么才是时候？”


“伤心客”顿口无言。


方石坚紧迫着道：“如果兄台不以小为友，那就……抹消这段记忆算了。”话说得很决绝，但他不得已，以后再没机会了。


“伤心客”沉痛的道；“方老弟，为什么这样逼我？”


方石坚硬横着心道：“小弟是不得已……”


“什么不得已？”


“小弟答应一个薄命如纸的可怜女子，解开她心上的结。”


“谁？”“兄台明知故问，除了萧美玲，不会再有别人。”


“伤心客”沉默了半晌，以痛苦的音调道：“方老弟，何必要做这种……损人不利己的事？”


方石坚硬着心肠道：“不利已是真的，但为了诺言，为了同情，只好……损人了。”


“方老弟……如果证实了我不是萧姑娘要找的人，怎么说？”


“小弟照实告诉她。”


“那就要发生悲剧了……”


“为什么？”


“小弟应该十分清楚，萧姑娘能活下去，是为了一个涉茫的希望，如果……她的希望破灭，生命之火将随之熄灭，老弟……你愿意看到这悲惨的结局吗？”


方石时感到一阵悚然，对方说的未必没有道理，但对方凭什么替萧姑娘设想得这么周到呢？找借口保持神秘，还是……心念一转，以断然的口吻道：“兄台，此地只有你我……如果顾虑到后果，小弟会有办法处理这情况，总之……小弟亟待知道这谜底。”


“伤心客”头罩之内，传出格格的咬牙声，栗声道：“老弟，你忍心把好奇放在别人的痛苦上？”


方石坚咬咬牙，道：“小弟愿承担这指责。”


“伤心客”痛苦的呻吟了一声，凄厉道：“方老弟，你……一定不肯改变主意？”


方石坚断在地应道：“是的！”


“伤心客”激动地道：“方老弟，如果我走，你留不住我……”


方石坚一震，道：“当然，这点小弟知道，不过……那样的话，似乎……太没有人味了。”


这句的语气很重，方石坚觉得不应该。但箭在弦上，不得不发，舍此便再没机会了，同进，不能说其中毫无好奇的成份，对神秘的事物，每一个人的反应都是一样的。


“伤心客”颓然道：“方老弟，你……会后悔的！”


方石坚硬着心肠道：“小弟全认了！”


“伤心客”又发出一声痛苦的呻吟，颤声道：“好，要来的终是要来……无法避免的，终是避免不了……”


方石坚的心，怦怦跳了起来，血行加速，呼吸也开始迫促，这神秘，也许是很可怕的谜底，就要揭穿了，后果是什么，现在还无法想象。


这样做对吗？他不知道。“伤心客”先撩起了曳地的长袍下摆，栗声道：“你看？”


方石时目光扫处，心神俱震，打了个冷颤，“伤心客”赫然是个独脚人，右腿在膝盖的地方，用一个皮套，套连着一段木棍，难怪他要用拐，难怪他要穿曳地长袍，一个独脚人，在身法与行动上，与完好无缺的高手一样，这份能耐，太惊人了。


他忽然想到了在白马寺大门外，怪和尚曾怀疑对方是“鬼影无痕”马西元，结果对方撩了撩袍，怪和尚才释然，原来他展示的是独脚。


但，独脚证明了什么？


“伤心客”放了下摆，缓缓褪去头套。现在的，是见过两次的惨白面具，真面目还隐藏在面具之下。


方石坚星目圆睁，略不稍瞬，在等待下文。


“伤心客”伸手揭面具……


方石坚的呼吸停止了。


谜底将在这一揭之间揭晓。


场面是死寂的，但却紧张到无以复加。


“伤心客”揭面具的手颤抖得很厉害，似乎完全失了应有的力气，但，面具还是被撕落了。


“呀！”方石时惊叫一声，连退数步，头皮发了炸，全身的汗毛逆立起来，张口结舌，俊面呈现一片苍白。


他看到的，不是人的脸，比传说中的厉鬼还要可怕，五官不辨，整个脸就像一个大疤，堆堆累轻，有的地方隆起，有的地方蚀陷，像顽童随手捏乱的一团污泥。


“伤心客”痛苦的道：“方老弟……你……满意了？”


方石坚像患了寒疟似的；全身簌簌直抖。


他不忍心看，不敢看，但目光却移不开。


突地，方石坚发觉对方左鬓角有粒米大的红痣，这是唯一没腐蚀的地方，不由脱口狂呼道：“兄台是欧阳仿！”


“伤心客”把人皮面具套回去，遮掩了可怕的疤脸，痛苦的道；“你由何判断？”


方石坚颤声道：“田娘曾告诉小弟……兄台左鬓脚有粒红痣……”


“伤心客”像病人似的哼了一声道：“方老弟，我这样子能见人吗？我……为什么在躲避在秃头峰十年不去找小玲？为什么要故神其秘？现在……你该明白了？”


方石坚仍在发抖，一句话也说不出来。


“伤心客”又接着道；“我……能破坏小玲美好的回忆吗……”


方石坚久久才迸出一句道：“兄台……怎会……变成这样子？”


“伤心客”发出一阵凄厉刺耳的笑声，道：“这是……万妙香那贱人的厚赐，她…用阴谋毒计，骗了上秃头峰对面的绝岩，用毒液毁了我的脸，推我下岩，跌断了一条腿，万幸的是双眼没瞎……”


方石坚栗声道：“以后呢？”


“伤心客”喘息了一阵，道；“我命不该绝，被‘鬼冢主人’所救……”


“鬼冢主人？”“不错，真正的‘鬼冢主人’。他老人家在六年前坐化，鬼冢内那个枯骨……便是他老人家的遗蜕。”


“啊！不过……”


“不过什么？”


“兄台已把全部功力，给了小弟，应该……”


“这是天意，记得‘赛神仙’穷追‘金冠道人’那回事吗？”


“记得……莫非……”


“那老道的确是得到了‘回天再造丸’，你劈了他之后，丹丸被我得到，所以……功力尽复……”


方石坚惊震无比地道：“天意，这的确是天意……”


沉默了片刻，“伤心客”又道：“方老弟，现在真相已明，你……准备怎么办？”


方石坚期期不能出声。


这该怎么办？萧美玲在看到这张脸之后将如何？


悲剧，能挽回吗？


“伤心客”暗声道：“方老弟，让她这样活下去吧，丑恶而残酷的现实，会毁了她……”


方石坚茫然而昏乱的道；“这……这……”


“伤心客”痛苦地道：“难道你要照实告诉她？”


“兄台……”


“让她在杳茫的希望中活下去吧！”


“这………不嫌太残酷了吗？”


“现实更残酷。”


“可是……她爱你的心，坚贞似铁，……也许……”


“没有也许……十年里，我活在炼狱里，介于人鬼这间，比死还痛苦万倍，保持这秘密……我还可以苟延残喘，偷偷地看看她……暗中伴她走完人生的行程……”


方石坚原来的想法动摇了，的确，这是唯一可以让双方活下的路，舍此，便是死亡。


心念之中，方石坚幽凄地道：“欧阳兄，小弟……无话可说。”


“伤心客”仰首向天道：“我欲问天天无语，我欲叩地地无门。老弟……古往今来，情债难酬啊……”


方石坚想到“无回玉女”，心头一阵悸动。


蓦在此刻，一条纤巧人影，飘然上了桥。


方石坚目光扫处，惊叫了一声：“萧姑娘！”


不速而至的，竟然是萧淑玲。她会在此时此地现身，的确大出人意料之处。“伤心客”骇然弹退数尺。


萧淑玲深深望了方石坚一眼，然后转向“伤心客”道：“姐夫，你与我姐姐虽然没有正式的名份，但……我这样称呼比较顺口，你……彻底地错了……”


“伤心客”——现在要改称欧阳仿——他的身躯在发抖，声音也在颤抖。


“二妹……我接受你这称呼，你说……我错了吗？”


萧淑玲激越地道：“是的，你错了……”


欧阳仿痛苦地说道：“你……看到了刚才的一幕？”


萧淑玲道：“看不真切，太远，可是……话却全听到了。”


“我错在哪里？”


“你忽略了爱的真谛，抹杀了爱的价值。”


“怎么说？”


“我姐姐爱的是你的人，不是你的容貌。她这十年业的牺牲，痛苦，难道就付之流水了吗？”


“二妹……你不懂？”


“我为什么不懂？”


“你……刚才说，没有真正看到……”


“好，就请姐夫再展示一次。”


方石坚下意识地打了一个寒噤，他是馀悸犹存，似乎，那已经不成其为脸孔的脸孔仍在眼前晃动。


欧阳仿厉笑一声，突地弹身电闪泻去，这一着，大出人意料之外。


萧淑玲娇躯一动……


方石坚横身拦住道：“别迫他！”


萧淑玲大声道：“为什么阻我？”


方石坚道：“那对他太残忍！”


萧淑玲眼圈一红，切牙道：“对我姐姐不残忍？”


方石坚喘了口气，皱着眉道：“萧姑娘，他并非不爱令姐，他付出的代价，并不少于令姐，如果……让令姐看到事实，那更残忍，她会受不了，比证实他已死亡还严重。在下……是局外人，但也感到受不了。”


萧淑玲激颤地道；“我姐姐出生入死，等了十年，这不是结果吗？”


怆然一叹，方石坚道：“萧姑娘……这…归咎于命运吧！”


萧淑玲狂声道：“不面对现实，归咎于虚无缥渺的命运，这从何说起？”


方石坚道：“如果姑娘看清楚他的面目，便不会说这话了……”


萧淑玲紧迫不放的道：“刚才……你为什么不让我看个仔细……为什么要走？”


方石坚严肃地道：“萧姑娘，你说过那么残忍，对他……的确太残忍，换了别人，绝对毫无勇气活下去，但他在炼狱里活下来了，为什么？他爱令姐，他要以佛家入地狱的精神，维持一口气，暗中伴随着令姐。姑娘，你能想象那种痛苦吗？死……对他是解脱，但他强迫自己拒绝解脱，为什么？还是那句话，他爱令姐。那份情，可以震古烁今。”


平常不善词令的方石坚，居然说了这一大堆掷地有声的话。


萧淑玲的泪水，滚落粉腮，哀声道：“方少侠，上天为何这样不仁？”


方石坚黯然道：“并非上天不仁，而是人心险恶。论罪魁是万妙香，但她已死在欧阳仿的杖下……”他说不下去了，实在也无法找到适当的理由来解释，怨天？尤人？最后又归结于命运二字。但，什么是命运呢？


他设想，假使“无回玉女”一时想不开而结束的生命，又怪谁呢？怨天还是怨人？同样是，为活着的人制造炼狱。


萧淑玲垂下螓首，不知她芳心中的感受是什么？


夜的帷幕，已在不知不觉中撤下，桥下的流水，闪着模糊的波光，潺潺的滑过石头的声音，像在呜咽。


流水，流去了人，流去了事，但流不尽愁。


经过一阵难堪的沉默，方石坚开口道：“萧姑娘，令姐现在何处？”


萧淑玲摇摇头，道：“不知道。她变成了游魂罢鬼，在寻找失去的梦。”


“你准备把事情的真相告诉她吗？”


“这个……不知道，也许……我会忍不住要说也来。”


“能守口吗？”


“我不忍骗她。”


“后果呢？”


“我……不知道。”


“萧姑娘，忍耐吧，等于……我们也会分担他们的一份痛苦。”语出至诚，的确感人至深。


萧淑玲抬起头，夜色中，闪闪眸光，直照在方石坚面上。


方石坚的内心感到一阵热，他似乎可能触摸到她的芳心，他移开了目光，故意乱以他语道：“田大娘……她好吗？”


萧淑玲幽幽地道：“为了我姐姐，她伤透了心。”口里说，目光却没移开，紧接着又道：“方少侠，我……有句话想……”


方石坚心中一动，想：“姑娘有话但讲无妨。”


萧淑玲略一沉吟，道：“方少侠认为……我们可以成为朋友吗？”


这句开门见山的话，使方石坚大感窘迫，同时也怦然心震，想了想，故意装道：“我们不早就是朋友了吗？”


萧淑玲低了低头，又抬起，以一种异样的声调道：“不错，可是……我的意思是指……进一步的朋友吗？”


这已经说得很露骨了，方石坚想装聋作哑也不成，并不是她脸皮厚武林儿女本来就是豪爽的，不善娇柔作态，一时之间，方石坚不知该如何答复她是好，心跳得更厉害了。如果没有“无回玉女”蒋兰心的事，也许他和她是理想的一对。


萧淑玲叹了口气道：“算我没说这句话。”


方石坚涨红着脸，鼓足勇气道：“萧姑娘，在下……对另一位女人有责任……”


萧淑玲眸光一闪道：“责任？”


“是的！”


“谁？”


“‘无回玉女’蒋兰心。”


“哦，我……早该想到的……再见了！”说完，飞闪而逝。


方石坚愣在了当场，他知道，他已伤了一个女孩子的自尊，但这是无可奈何的事，“无回玉女”已替他生了个儿子，他没有丝毫考虑的余地。


夜色更浓，河水仍在呜咽。


他呆了一阵，离开现场，奔上官道。


欧阳仿与萧美玲的事，他不愿再去想了，灰衣老人说得不错，天下有些事，旁人是无能为力的，既成的事实，是无法改变的。


正行之间，忽听道旁有一个极其耳熟的声音道：“老夫曾有誓言，不与任何人交手。”


方石坚心头一震，发话的分明是灰衣老人，不知碰上了什么麻烦？


接着，另一个也不陌生的声音道：“那是你自己的事，不动手可以，把话交代清楚。”


方石坚立即循声奔去，只见一线如带的林木之外，人影幢幢，迫近一乍，不错，是灰衣老人被人围住，为首的是“五岳神魔”不用说，其余是全是“一统会”的高手。


灰衣老人道：“阁下未免太甚，要老夫交代什么？”


“‘鬼影无痕’马西元的下落？”


“那神偷从来没露过真面目，要老夫如何交代？同时也扯不上……”


“不废话，马西元乘坐的马车，是你出面租的，本会有弟子能指证。”


“更不象话了……”


“你是不见棺村不掉泪，是吗？”


方石坚吐了口气，暗忖：“灰衣老人引抛砖引玉之事，目在在追‘乾坤玉剑’的下落，假扮马西元的是自己，其实马西元到底生做什么样子，根本不知道，一统会怎会查出灰衣老人租马车的事呢？这是自己的事，不能让灰衣老人顶缸……”


心念之间，现身步向场中。


他才一现身，立即便有人惊叫出声：“冷面修罗！”


灰衣老人欢呼道：“小哥，你来得正好，不然老夫我可要吃瘪了。”


到了圈子边缘，方石坚朝“五岳神魔”抱拳道：“太上护法，别来无恙？”说完，进入圈了，站到灰衣老人身边，又道：“老前辈，幸会！”


灰衣老人道：“小哥，你知道老夫的禁忌，这件事你看着办了！”


“五岳神魔”目芒连亲，道：“方少侠，你……不会插手吧？”


方石坚冷冰冰的道：“正好相反！”


“五岳神魔”沉声道：“你难道忘了与我们会主的约定？”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第四六章 寻珠抗敌

  txt 小＿说天+堂

方石坚淡淡的道：“不会忘记，双方约定不主动侵犯。”


“五岳神魔”道：“那少侠现在怎么说？”


方石坚目光一扫现场，说道：“在下业已受到侵犯！”


这句话使得部分“一统会”高手冷哼出了声。“五岳这里魔”栗声道：“方少侠，把话说清楚，谁侵犯了谁？”


方石坚冷漠如故地道：“这位老前辈与在下是同路人，在下当然不能坐视，他受到侵犯，等于在下受到侵犯，其间并无分别。”


“五岳神魔”沉冷地道：“本座不希望与少侠破脸相向。”


方石坚顺口道：“彼此！彼此！”


灰衣老人大声音道：“老夫日前雇了辆马车，本打算去接家小，半路马车丢了，不知被什么人利用，却硬栽老夫得到什么‘乾坤玉剑’，这实在是天大的冤枉。”


“五岳神魔”道：“玉剑其次，本座主要目的在查出‘鬼影无痕’马西元的下落……”


灰衣老人打了个哈哈道：“这就妙了，马西元要偷，别说马车，连人都可以偷走。至于说有人想从他的里偷东西，那就是奇闻了。”


方石坚心里最明白不过，立即接上话道：“以下以人格保证，这位老前辈绝对没得到什么玉剑，更与马西元没关系，尊驾仅凭雇马车这一点来判断事实，未免失之武断。”“五岳神魔”不由哑口无言，的确这判断有些荒唐，但他是块老姜，而且位居“一统会”太上护法，至少口头上他不认输，略一沉吟之后，道：“方少侠，你保证？”


“是的！”


“如果以后事实证明这些朋友牵涉呢？”


“在下自动从江湖除名。”


“很好，请交代贵友来路？”


方石坚不由一怔，他根本不知道灰衣老人的来路，一时答不上话来。


灰衣老人接过话头道；“童老哥，村野之人，不提名也不道号，免了吧！”


“五岳神魔”道：“不行，非交代来历不可！”


方石坚冷冷地道：“今晚在场的，都不是无名之辈，尤其太上护法，名头是掷地有声的，如果这位于在下同路的老前辈也是人物的话，以各位的阅历，没有认不出来的道理，既然没有人能认得出来，证明这位老前辈并非江湖道的人，又何必强人所难呢？”


几句话说得在场的“一统会”的高手噤口无言，尤其“五岳神魔”老脸发了热，这是明抑暗捧，一方面是说灰衣老人乃无名之辈，所以没有人认得他的来路，另方面，如果灰衣人是个人物，而这多人没一人认得出来，算是阅历不够，实际上是栽了。


“五岳神魔”窒了片刻，一摆手，道：“走，继续查探！”


众主高手纷纷散去。


“五岳神魔”待手下人走后，又开口道：“方少侠，前此老夫对人提出的问题，考虑好了没有？”


问题，指的是一统会主有意要收方石坚为螟蛉义子，因为方石坚酷肖她死去的儿子。


方石坚不假思索的道：“在下不准备考虑！”


“那是说……你不愿意？”


“可以这么说的！”


“老夫仍希望你考虑……”


“以后再说吧！”


“五岳神魔”深深扫了灰衣老人一眼，弹身消失在沉沉夜幕中。


灰衣老人笑笑道：“小哥，你实在来得巧，不然老夫多少总有些麻烦了。对了，你追缉‘乾坤一秀’，可有什么收获？”


方石坚把孔其祥和“辣手无盐”母女寻仇的经过说了一遍。


灰衣老人沉吟道：“见到‘壶底和尚’吗？”


方石坚摇头道：“没有，没见他出面。”


灰衣老人道：“照说，他夫妻分别我多年，既已破镜重圆，误会冰释，应该住在一道才对……我们必须找到他。”


方石坚心中一动，道：“找他做什么？”


灰衣老人沉声道；“为他对付‘乾坤一秀’的神目，必须找到一个埋名隐姓的异人，而这异人的下落，除了‘壶底和尚’，别无他人知道的。”


方石坚星目一闪，道：“那异人是谁？”


“壶底和尚。”


“什么……壶底和尚？”


“不错，就是‘壶底和尚’的师父，已经数十年不视江湖了。”


方石坚莞尔道：“妙人妙号，师徒两可算是有志一同……”


灰衣老人道：“这不是功力的问题，而是‘壶底和尚’当年曾救过一位朝廷大官，那大官感激他救命之恩，送了他一粒宝珠，那珠子能抵制神目……”


方石坚困惑地道：“老前辈怎知那珠子能抵制神目奇功？”


灰衣老人道：“这是桩武林秘密，‘神目尊者’，生平只败在‘壶底和尚’手下，而且只是一招之差，原因是他的神目，对那怪和尚不起作用。”


“他是出家人？”


“哈哈，什么出家人，跟‘壶底和尚’一样，参的是酒禅。”


方石坚略作思索道：“晚辈立刻进城，向‘辣手无盐’打听？”


灰衣老人道：“好，老夫就在此地等你，不见不散，你去吧！”


方石坚立刻起身上路。


奔了一个更次，许州城在望。突地，他发现路中央站着两条人影，似一男一女，不由心中一动，缓下势子，离开了官道从侧方迂回接近。


接近到目光所及之处，一看，不由心头剧震，女的是萧美玲，男的赫然正是“乾坤一秀”孔其祥。


他怎会找上了萧美玲？


只听孔其祥阴阴的道：“姑娘是区区生平仅见的绝色美人，看装束，姑娘还是待嫁之身，可以请教芳名吗？”


萧美玲冷若冰霜道：“你是找死吗？”


孔其神哈哈一笑，狂妄地道：“放眼当今武林，没几个人敢对区区奢言找死二字。”


萧美玲寒声道：“是真的吗？”


孔其祥道：“一丝一毫都不会假，姑娘无妨试试看……”


“我会试的！”


“不过……区区有个条件？”


“什么条件？”


“嘿嘿，如果，……姑娘不敢的话，得答应区区的要求。”


“什么要求？”


“成婚。”


“你放屁！”


孔其祥阴冷地道：“绝非放屁，区区是很认真的，姑娘亲口答应，总比迫区区强好。”


萧美玲不屑地道：“用强，你也配？”


孔其祥轻薄地道：“姑娘会尝到滋味的。”


萧美玲怒哼一声，出手便攻，她是“天池魔婆”门下，身手是骇人的，但孔其也并蜚弱者，搭上手便展开一场惊心动魄的搏击。


孔其祥边打边道：“与美人交手，可算是件人生快事！”


萧美玲突地电弹而退，素掌一圈，登出，无声无息。


一声闷哼，孔其祥踉跄退了八尺。


方石坚在暗中立即认出，这是源自“穿心无功”的“天摩掌”，也正是“天池魔婆”的独门绝技。孔其祥一击而不倒，足证功力深厚。


孔其祥狞笑一声，施展“神目奇功”，缓缓向萧美玲迫近。


萧美玲像突然发了痴，双臂下垂，一动不动。


方石坚立即惊觉，已到现身的时候，郎喝一声，飘落道中。


孔其祥意外的吃了一惊，转目一看，不由狂声大叫道：“好哇！‘冷面修罗’，你竟然自行投到……”


方石坚低垂着目光，不敢怀对方接触，这是他目前唯一对付“神目奇功”的方法。


孔其一看就知道方石坚的心意，不屑至极的打了个哈哈道：“小子，你这副羞人答答的模样，绝不输于女子……”


方石坚怒哼一声，双掌以十成功劲猛劈出。


孔其祥似无意硬拼，闪身避了开去。


方石坚“唰”的制出铁剑，觑准对方的身形，毫不迟疑的欺身进击，用的是铁剑绝招，攻劲贯足十二成，他存心要举毁去这最后一名仇人，同时，也为了要得回“乾坤玉剑”。


骇人听闻的一击。


避无可避，眼看孔其就要毁在剑下，但，事实大出人的意料之外，孔其样竟会使用正派武士不屑于用的“懒驴打滚”，塌地滚了开去。


堂堂的“神目尊者”的传人，会使出这令人齿冷的一式，方石坚反而为之一愣。


同一时间，萧美玲清醒过来，顺手就是一掌。


孔其祥说刚刚跃起的身形，被疾劲的狂风卷得飞撞一丈有多！


方石坚当然不能放过任何机会，扬剑弹身暴进，又是一剑出手，快逾电花石火。


孔其祥说身手煞是不弱，斜里一剑，反拍一掌。


方石坚被掌风带歪了身形，剑势差了部分，他不敢抬头接触对方的眼这里，目光只流神对方的身形，在出手上多少受了些限制。


二击不中，第三招又告出手。


孔其祥骇凛于方石坚的剑术，无暇对付萧美玲。萧美玲恨透了他，不放过任何机会，就在方石坚攻出第三招的同时，发掌助攻。


萧美玲弄巧反拙，由于她这一掌出手太快，反而把孔其祥的身形，震出了方石坚剑势的威力圈。


面对两个拔尖主同手，神目又无法逞其效的情况下，孔其祥不敢恋战，乘机飞闪而去。


凡属奸险的人，是不顾什么风度的，任何行为，都以“利己”二字为出发点，在无利可图的情况下，孔其祥当然是走为上策。


方石坚大喝一声，衔尾疾追。


萧美玲跟着弹身。


看看就要迫及，路边正好有一座村舍，孔其祥投入，不见了。


方石坚气炸肺腑，跟着入村，上屋察看，孔其祥已鸿飞溟溟，只好下地，回转官道。


萧美玲迎了上来，暗夜中，仍可依稀看到她玉靥上那一份幽怨凄凉至极之色。


方石坚吐了口气，开口道：“萧姑娘，幸会！”


萧美玲声调凄厉地道：“方少侠，你见到‘伤心客’了？”


方石坚心弦一颤道：“是的！”


“怎么说？”


“这……他……”


“你揭了他的真面目？”


“是的！”


“他是谁？”


方石坚暗自打了个冷噤，下意识发向后退了两步，不知道该怎么说是好，能告诉她实情吗？会引起什么后果？


萧美玲迫前一步，厉声道；“他到底是谁？”


方石坚慌乱地道：“他……他……不是姑娘要找的人。”


萧美玲厉叫道；“为什么要骗我？”


“骗……”


“他就是欧阳仿。”


方石坚全身发了麻，瞠目结舌。


萧美玲又迫近一步，道：“他在躲避我，是吗？”


方石坚吞了一泡口水，期期地道：“姑娘，……怎么知道……他是……”


萧美玲铁青着脸道：“淑玲告诉我了！”


方石坚心头一凉，无可避免的情况要发生了，低了低头，道：“他并非躲避……”


“那是什么？”


“他……他……是不得已”


“不得已？哈哈哈哈……”萧美玲疯狂地大笑起，笑声凄厉刺耳，比哭还难听。


方石坚手足无措。


萧美玲敛了笑声，脸上已尽是泪痕，眸中射出栗人的恨芒，咬牙切齿地道：“我要杀了他！”


方石坚打了个冷噤，期期地道：“姑娘不能怪他……”


萧美玲恨声道：“那该怪谁？”


方石坚的脑海中，又浮现了欧阳仿那副使人不忍卒看的脸孔，脱口道：“也许他……是对的！”


萧美玲狂叫道：“什么？他是对的？”


方石坚悠悠地道：“姑娘知道他内心有多痛苦吗？”


“我知道他容貌被毁，可是……不管怎样，他不能不见我。十年……我过了十年行尸走肉的生活。”


“是的……可是如果姑娘看到他那张脸……独脚……”


“这又有什么？”


“唉！萧姑娘，他希望在你的记忆中保留原来的形貌……”


“哈哈哈哈，如果爱只是为了形貌，我何必痛苦十年……”


“对的……但……他”


“我永远不会原谅他，我……我杀他！”说完，狂奔而去。


爱与恨之间，究竟相隔多少距离？


方石坚茫然了，他想到自己与“无回玉女”之间，又何尝不如是。


爱是绝对自私的，紧邻着，没有缓冲地带，也许由于自私——相对的自私，所以才显见其卓绝与超凡，犹如殉道者，对象不同，道理则一。


她真的会杀他吗？


这一段血泪交织的情，将如何了局？


欧阳仿的做法对吗？


进了许州城，方石坚踌躇了，深更半夜，去拜访人家恰当吗？他在正街来回兜了两趟，拿不定主意。


蓦地，一个稚嫩的声音道：“你就是‘冷面修罗’吗？”方石坚意外的吃了一惊，举目望去，只见一个十三四岁的童子，朝自己走来，这童子眉清目秀，英气外发，衣着却是村童打扮。方石坚愕然望着对方道：“小兄弟，刚才是你叫我？”


村童调皮的笑笑，道：“如果你不是‘冷面修罗’，我就不是叫你。”


看来这村童十分慧黠，看这样子，定是名师之徒。方石坚点头道：“不错，我就是！”


村童偏头打量了对方几眼，道：“看来……你倒是满顺眼的，传言中你面冷心黑手辣剑狠，我看那是讹传……要再碰不上你，我就要回头了，看起来运气真不错。”


方石坚微一皱眉，道：“你找我？”“是呀！”


“你叫什么名字？”


“我姓海，叫扬波。”


“海扬波，好名字，找我……什么事？”


“到城外再说如何？”


“嗯……好吧。”


方石坚一半是好奇，另一半是此刻不便闯入家门，既没事，随对方走走也无妨。


两人越城墙而过，到了城外空旷处，海扬波停下。


方石坚见对方有点鬼崇，不由疑云顿起，沉声道：“现在可以说了，什么事？”


海扬波咧着小嘴嘻嘻一笑道：“我想斗斗你！”


方石坚为之啼笑皆非，面色一寒道：“为什么？”海扬波挺脸，昂着头，神气活现地道：“能斗‘冷面修罗’，在江湖中当是件很轰动的事。”


方石坚喘了口气，道：“小兄弟，你想成名？”


海扬波眸光一闪，道：“武林人谁不想？不过……我只是试试，并不真的要成名。”


方石坚一副无可奈何的神情，道：“小兄弟，你还小，过几年再说吧。我还有事……”


海扬波急声道：“你不能走……”


“不能走？”


“我找你是有事的，很重要的事，斗斗你是顺便……”


方石坚倒被逗笑了，剑眉一扬，道：“你倒是会顺便。什么事？说吧。”


海扬波道：“不，我们先较量一番，然后我才告诉你……”


方石坚道：“你想跟我较量，所以假说有事？”


海扬波一本正经地道：“不，真的有事，我不会骗你……”


方石坚童心未泯，笑笑道：“好，你说怎么个较量法？”


海扬波煞有介事的道：“先对掌，再比剑！”


方石坚想了想，道：“小兄弟，我们动上了手，我输了，我倒霉，我赢了，传出去会说大欺小，还是我倒霉，这注定是蚀本生意……”


海扬波瞪眼道：“说来说去……你不干？”


方石坚道：“我有个法子，让你先打我三掌，我不还手，如我接不住，咱们再在剑上见高低，如何？”他的目的是不愿与他较理，凭护身宝甲，接他几掌绝无问题。


海扬波人小鬼大，闪动着目光道：“你相当自负，这样公平吗？”


方石坚淡淡地道：“很公平！”


海扬波想了想，道：“好，就这么办。不过……你也别太托大，小觑了人，说是说三掌，如果你觉得不对劲，就招呼一声，我可以停止。”


方石坚道：“好，就这么办，你可以出手了！”说完，立即暗中运劲，他是不敢托大，怕阴沟里翻船，他看着这村童是有两下子，绝非胡闹。


海扬波扬起了右掌，道：“准备好了没有？”


方石坚道：“好了，你随时可以出掌了！”


说打就打，海扬波出手可真快捷，“砰”的一声，印上了方石坚的左胸，方石坚面不色，稳如泰山，但暗中已觉察出这尚未成年的村童内力相当浑厚。


海扬波怔了怔，道：“我要加力了……”


方石坚静候着，没开口。


“砰”又是一掌印上胸膛，方石坚身形微微一震，暗中忖：“小小年纪，有这等深厚的功力，的确是难能可贵的，这一掌如换了普通高手，还真挨不起。”


海扬波后退了一步，双眼瞪大了，脸孔挣得通红，期期地道：“你……是铁打的？”


方石坚微微一笑，道：“还有最后一掌。”


海扬波咬了咬牙，玄掌挫牙，骨骼一阵格可靠作响，把功力提到了极限，然后上步，吐气，开声发掌。


“砰”第三掌印上胸膛。


方石坚身躯晃动了两晃，硬沉住马，兀立原地不动。


失望，泄气，海扬波眼圈一红，像是要哭出来的样子。


方石坚吸了口气，道：“小兄弟，你这小年纪，有这份能耐，实在令人佩服！”


海扬波翕动着鼻翼，道：“你这是骂人吗？”


方石坚平时很少笑，闻言之下，不禁打了个哈哈道：“小兄弟，你志气大，但气量不足，你不能一下子便成了天下第一高手。照你现在的修为，很多成名人物都将自叹弗如，你该满足了。”


海扬波懊丧地道；“我们不是交手，是我打你，如果真的较理，我岂非不堪一击？”


方石坚正色道；“假以时日，你的造诣将在我之上，何必气馁？”


海扬波低头想了想，道：“我叫你方大哥，好吗？”


方石坚不假思索地道：“当然可以！”


海扬波面色稍霁，道：“你做我大哥，输给你，便不会丢人！”


胸无城府的天真话，方石坚不由笑了，上前拍拍肩头道：“小兄弟，现在谈正事吧。你说，找我有什么事？”


海扬波道：“小弟是奉师令找寻你的。”


方石坚心中一动，道：“令师是谁？”


海扬波抑低了嗓音道：“我告诉你，只能你一个人知道，家师是‘神目尊者’。”


方石坚像突然被毒蛇噬了一口似的，全身猛然一震，连退数步，骇然望着海扬波，张口结舌，说不出话来。


荆山绝涧石窟中，曾见“神目尊者”的遗骨，现场还留有一只龙环，这是从何说起？隆中山武候祠埋藏的玉剑的地方，也遗有一只龙环，这未免太不可思议了……


海扬波见方石坚神色不对，惊声道：“方大哥，怎么回事？”


方石坚激动地道；“这……这……不可能。”


“什么不可能？”


“你说……令师是‘神目尊者’？”


“对呀！”


“可是……我曾到过令师隐居的地方……见到枯骨龙环……”


海扬波道：“小弟知道。”


方石坚又是骇然大震，栗声道：“什么……你知道？”海扬波道：“小弟是听人说的。”


方石坚道；“听谁说的？”


海扬波道：“有个叫‘伤心客’的怪人……”


“伤心客？”


“是的，他找上了家师，谈起了玉剑龙环的事，所以……我才会出来找你，不然我怎么会一见面就认识你……”


“小兄弟……我………我还是不明白。”


“见了家师，你就明白了，现在我们走吧。”


“令师住在什么地方？”


“不远，天亮就可以到。”


“那就走吧。”


方石坚怀着激奇又困惑的心情，随海扬波上路。


红红的朝阳，照着一个小小的村落，在村落的尾端，有栋土墙茅屋，外面围着竹篱。


海扬波用手一指，道：“到了，就是这里。”


方石坚的心，怦怦而跳。


进入竹篱小院，海扬波上前叩门，大声道：“师父，我回来了！”


“找到人没有？”声音十分苍劲。


“找到了。”


“进来吧！”


茅屋门开启，海扬波拉着方石坚的手，进入屋中，随手关上门。


方石坚目光扫处，又是骇然大震，堂屋中的竹塌上，坐着一个白发老人，眼部的地方，是两个深陷的窟窿，“神目尊者”竟然是个瞎子。这，简直无法想象……


屋里不见“伤心客”的影子。


方石坚手足无措的呆望着盲目老人。


海扬波推了方石坚一下，道：“这就是家师。”


方石时“哦”了一声，躬身一揖，道：“武林末学方石坚见过老前辈。”


盲目老人抬手道：“少侠不必多礼，且请坐下。”


海扬波忙辍过一把竹椅子，摆在竹榻旁边。


方石坚落了座，道：“老前辈相召，不知有什么指教？”


“听说你在找老夫孽徒孔其祥？”


“是的！”


“你是‘乾坤玉剑的’主人？”


“这……可以说是的。”方石坚的身躯在发抖，情况离奇得令人难信。


盲目老人脸皮子一阵抽动，沉缓而悲愤地道：“老夫错收狼子，致遭反噬，悔恨终生。方少侠……孔其神已不是老夫的门徒，而‘神目尊者’也已自江湖除名，老夫只是个盲残老人。本来，老夫准备待扬波艺成清理门户，现在知道了你与那狼子之间有这段不可解的怨分，就由少侠自为之吧！”


方石坚激颤地应了一声：“谨遵老前辈之命！”想问的话太多，反而有无法启齿之感。


盲目老人沉默了片刻，又道：“此次，贵友‘伤心客’能找到老夫，也算是机缘，他是路过，无意中听到老夫与扬波的谈话，才认出老夫来……”


这是方石坚心里想问的话，老人主动说了，当下期期地道：“请问‘伤心客’人呢？”


“离开了。”


“没说到哪里去？”


“没有……”顿了顿，又道：“少侠目前最主要的是想得么克制神目奇功的方法，是吗？”


方石坚激动地道：“是的！”


盲目老人面上呈现一片痛之色，怆凉地道：“想着以老夫研创的傲视武林奇学，如今要亲手来破坏……方少侠，克制并不难，只要你与他相对时，能点中他的‘俞肾穴’，其功立破，就是如此简单。”


方石坚不由喜极欲狂，要出其不意，点对方的“俞肾穴”，的确不难，对方在运“神目”之初，根据两度交手，是有迹象可徵，只那瞬间的机会尽够了，至不济，照昨夜的方式，不与他的目芒接触，以铁剑绝招掩护，仍然有的是机会，心念之中，欠身道：“敬谢指点。”


盲目老人摆摆手，道；“老夫从此谢绝江湖，扬波，代为师的送少侠出去。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第四七章 枝节横生

t,x\t,小,说天,堂

方石坚起身，躬施了一礼，道：“晚辈告辞！”


海扬波送方石坚来到村外竹林中，有些依依地道：“方大哥，我们刚认识又要分手，太短暂了……”


方石坚沉声道；“小兄弟，以后不愁没再见的机会，不争这一时。”


海扬波红着眼道：“小的真想随大哥到外面见见世面，可是……家师需要人照顾……”


方石坚道：“你年纪还小，来日方长，对了，我有件事不解，不知小兄弟能不能为我释疑？”


海扬波道：“什么事”


方石坚道：“我想知道令师的遭遇……”


海扬波四下一张望，道：“说来气人，本来……这件师门不幸的事，家师曾叮嘱不许向外人宣泄，但方大哥是当事人，小弟……不能守口……”


“小兄弟，如果有困难，可以不必说的。”


“只大哥一个人知道不要紧，事情是这样发生的……”


方石坚紧张的倾耳而听。


海扬波恨恨的哼了一声，才接下去道：“六年前，小弟还是个不懂事的孩子，家父是隆中山耕地的。有一天晚上，他带了一个满身污血的老人回来，双目已被人挖掉，就是家师……”


“哦，后来呢？”


“家师是死了又还魂的，得力于精纯的内功，家父照他的指示采药，足足三个月才复原。他老人家见我伶俐，便收我为徒，两年前，发现隆中山来了可疑的人，于是搬来这里……”


“中间的一段呢？”


海扬波吐了口气，道：“这叫无巧不成书。六年前，家师与那失去人性的孔师兄孔其祥，同赴隆中山追查一件凶案，是为了家师有位好友被杀于武候祠附近，管祠的老人当然是盘诘的对象，想不到老人一害怕，抖出了他曾见有人在祠里埋人头……”


方石坚惊声道：“埋人头？”


海扬波道：“那当然是藏剑人故意恐吓老人之词……”


“以后呢？”


“师徒俩一挖，发现了‘乾坤玉剑’，这是孔其祥梦寐以求之物，于是……大逆不道的事发生了……”


“杀师？”


“是的，他乘家师不备，猝下毒手，连管祠的老人也杀了，他料不到的是家师当时中人是昏厥，并没有真的死……”


“现场有只龙环……”


“是的，那是家师的兵器。”


方石坚皱眉道：“荆山山涧边石窟中，也有一只龙环，还有具尸体……”


海扬波激愤地道：“那是家师叔，他们师兄弟用的是同一兵器。”


方石坚这才恍然，谜底，算是完全揭晓了，挫了挫牙，道：“孔其祥遭报的日子不远了！”海扬波懊丧的道：“可惜小弟不能与方大哥一道去找他……”


突地，方石坚想起灰衣老人在半路等自己，约好不见不散，现在，“壶底和尚”已经不必再找了，哦了一声道：“小兄弟，还有人在等我，我得走了，愿不久再见！”说完，即弹身奔出竹林，飞掠而去。


海扬波木立着，眼望方石坚消失的方向，尚未十分成熟的心灵里，孕育起一个武士——惊险刺激，但多彩多姿的梦。


方石坚赶到与灰衣老人约定的地方，已傍午时分。


奇怪，不见人影。照理，灰衣老人是不会爽约的，除非发生了意外情况，但，究竟发生了什么事呢？这是无从想象的。


方石坚在现场茫然地搜索，希望能发现些蛛丝马迹，突地发现有株树被刮去了块树皮，一片白，似乎有字迹，趋近一看，只见上面写的是：“速至襄阳，佟有变！”


襄阳是“金龙帮”的总舵所在地。佟，指的当是“九天神龙”佟威。“幻影郎君”业已伏诛，传言中“金龙帮”也已解散，有变是什么意思？难道那阴毒的女人又玩什么花样？


方石坚考虑了一阵之后，决定依灰衣人的留言，取道奔襄阳，反正要找孔其祥只有去碰，根本无法知道他的行踪。


这天入晚，方石坚来到汉水边一个小镇，距襄阳已经不远，他投店住下。目前，他对情况一无所知。


酒饭之后，在房中小憩。


突地，一条人影推门而入。


方石坚抬头一望，不由精神大振，来的，正是他急于要找的灰衣老人。


灰衣老人先扬手，灭了灯火，然后落会窗前，开口道：“小哥，你来得很快！”


方石坚道：“晚辈是见树身留字赶来的，发生了什么事？”


灰衣老人低声道：“佟帮主已被那妇人和她的心腹死党所制……”


方石坚惊声道：“‘金龙帮’不是解散了吗？”


灰衣老人摇道：“不错，已经宣布解散，一些忠于佟威的帮徒，都已离去，那女人不知用什么方法，制住了佟威，啸骤她的心腹，以原来基业，重组‘金凤帮’，自任帮主……”


“金龙帮？”


“不错，‘金龙帮’变成了‘金凤帮’。”


“老前辈是怎么知道的？”


“我是在路边的林子里等你的那晚，无意听到过路的江湖人说的。”


“准备怎么办？”


“救人救彻底，好人做到底，设法救出佟威。”


方石坚皱了皱眉，道：“老前辈有行动的腹案了吗？”


灰衣老人道：“老夫已经踩踩探过金凤帮的总舵，没相出佟威的生死下落……”


方石坚道：“如何着手呢？”


“等！”


“等什么？”


“等进一步的消息。”


“哪里来的消息？”


“这你别管，到时自然会有消息的。”方石坚闭口不语，这老人的神秘，决不亚于面具揭破前的欧阳仿。


灰衣老人话题一转道：“你去许州打听‘壶底和尚’的情况如何？”


方石坚把欧阳仿探出“神目尊者”下落以及会晤的经过说了一遍。


灰衣老人感慨的道：“这实在是想不到的事，‘神目尊者’名震武林，想不到落得如此下场，江湖风险恶，于此可见。”


方石坚沉重地道：“晚辈与孔其祥逄是两度交手，一度朝相，但没见他展示过‘乾坤玉剑’，会不会其中又发生了什么变故？”


灰衣老人道：“不可能，知道他是玉剑得主的，只我们少数几个人，那东西即属奇珍，不会随便展示的，现在你小哥已经得到了破他神目的秘廖，只要找到他，问题当可迎刃而解……”


方石坚点了点头。


灰衣老人道：“怕是他从此销声匿迹，只要他仍在江湖走动，不愁找不到他。”


两人聊到了约莫三更天，旅馆内静寂无声。


突地，房外传来三声很轻的弹指声。


灰衣老人开口道：“可以进来。”


房门推开，一个怪样的人影走进来。


借着窗楼透的微光，方石坚看他是具白发驼背老人，不由为之一愕。


驼叟冲着灰衣老人道：“师父，有下落了。”


方石坚又是一震，这可真是怪事，灰衣老人竟有个年纪比他还大的徒弟，实在使人困惑。


灰衣老人沉声道：“你是认得他的，不用我介绍，你且坐下。”


驼叟在靠门的椅子上坐下来。


灰衣老人指着驼叟着道：“小哥，这是老夫传人汪无畏。”


方石坚困惑至极的欠了欠身，道：“幸会！”他不知该如何称呼是好。


汪无畏道了声：“久仰！”声调却变了，不似进门时的苍老，腰也挺直了。


方石坚吐了口气，他才意识到对方是易了容，化了装的，听声音，年纪并不太大，可能三十不到，但真正的形貌，便不得而知了。


灰衣老人沉缓地道；“无畏，说说看。”


汪无畏小声道：“正点子是被囚禁在总坛的地下室……”


方石坚知道“正点子”指的是“九天神龙”佟威，他只静听着没开口。


灰衣老人道：“说下去！”


汪无畏接下去道：“事情非常棘手……”


“什么棘手？”


“地下室正在宅房下，而更绝的是入口在坤道床下。”


“这……这的确棘手……”


方石坚忍不住道：“难道那妇人寸步不离床吗？”


灰衣老人摇头道：“问题不在此…”


方石坚道；“问题在哪里？”


灰衣老人道：“实告小弟，老夫门中有禁忌，不碰触妇人女子的私室用物。”


这禁忌的确是古怪又新鲜，江湖中还是头一次听说。


汪无畏道：“方少侠可以行动……”


灰衣老人：“不妥，他对机关土木学是外行。”


汪无畏道：“只要方少侠移开-具，余下的交给弟子办，如何？”


灰衣老人微微颔首道：“可以考虑，对方实力如何？”


汪无畏想了想，道：“没什么杰出的高手。”


灰衣老人沉吟着道：“这还需要计划一番，你先走吧！……对了，还有件事，随时留意一个叫‘乾坤一秀’孔其祥的行迹，中年人，文士装束。”


汪无畏点了点头，朝方石坚拱拱手，开门径去。


灰衣老人起身道：“你好好睡一觉养足神，等老夫计划好行动步骤之后再联络，你最好呆在此地不要露面。”


灰衣老人走后，方石坚也感到着实疲惫了，拴上房门睡觉。


日上三竿，方石坚才起身，由于灰衣老人的嘱咐，他只好呆在房间里。闲着等待是够闷人的，他不知道灰衣老人如何计划救佟威，照他的想法，闯帮要人，直截了当。


金凤帮主不守妇道于先，又谋害丈夫于后，毫无夫妻之义，这种女人实在该杀，有些女人心思的狠毒，连许多邪僻的男人都望尘莫及。


原先的金龙帮，也一统会为了争霸江湖，已势成水火，现在金凤帮能立足吗？一统会能容许它存在吗？


想到一统会，便想到了会主“酆都公主”秦如意，她同样是个不让枭雄的枭雄，能驾御得了那一大帮牛鬼蛇神。


正在沉思冥想之际，门上起了叩击之声。


方石坚心中一动，赶紧拉开房门，一看，不由大感错愕，来的，是个青衣老者，像是在如里见过，经看又不认识。


青衣老者微笑着点点头，进入房中。


方石坚迟疑地道：“阁下是……”


青衣老者神秘地一笑，道：“我们曾见过面，想想看……石鼓山……”


方石坚深深一想，陡地杀机上脸，这老者正是“幻影郎君”的手下，在困仙谷中幸存者之一，当下寒声道：“在下想起来了……”


“是不该如此健忘的。”


“阁下是‘幻影郎君’的手下……”


“哈哈，完全正确。”


方石坚一想，不对，照理说，对方逃避之犹恐不暇，怎么会找上门来？这当中定有文章心念之中，冰声道：“阁下请道来意。”


青衣老者好整以暇的道：“亲近亲近，交个朋友……”


显然，事实绝非如此，方石坚目中煞芒一闪，道：“此地是客店，但在下一样可以杀人！”说着，右手扬了起来……


青衣老者向后退了一步，道：“方少侠，你仔细听听我是谁？声调改变了。”


喘了口大气，方石坚放落手掌，道：“原来是汪兄，使小弟紧张了一场。”


这青衣老者，正是灰衣老人的传人汪无畏，也就是昨夜化装驼叟的，这种易容之术，实在是出神入化，仿人叹为观止。


汪无畏就椅子落座，笑笑道：“我们将作金凤帮的嘉宾。”


方石坚心中一动，惑然道：“此话怎讲？”


汪无畏道：“姘夫的手下，能不接待吗？”


方石坚若有所悟地道：“汪兄是说我们化装‘幻影郎君’手下，进金凤帮总坛？”


汪无畏颔首道：“一点不错！”


方石坚略一思索，道：“不成，绝对行不通！”


汪无畏道：“什么不成？”


方石坚沉凝地道：“说不定，‘幻影郎君’有其他手下在金凤帮中，我们化装再巧妙，三句话便会霹出马脚，同时，也许我们化装的对象也在总坛，这一去，岂不是闹成了双包案，所以……”


汪无畏点头道：“少侠顾虑的极有道理，不过，我保证万无一失……”


“为什么？”


“我们化装的对象，再敢不会出来作证，已在我们掌握之中。不然，我凭什么化装？同时，‘幻影郎君’的手下，只有两三、个到过金凤帮，当然那是金龙帮的时代，而这几个，已经在困仙谷隐仙宫送命了。”


“哦，这么说，可以一试。”


“这机会是昨晚送上门的……”


“我离开此地之后，巧遇上一老一中年人来投奔金凤帮，于是，我灵机一动，想起了这条进身妙计……”


“汪兄的意思是……要小弟化装成那中年人？”


“一点不错，你只要随便容一番便成，不必要像那中年人，因为没有人认识他。”


方石坚低头想了一阵，道：“以后的行动呢？”


汪无畏道：“相机行事，反正你跟着我，连口都不必开。”方石坚道：“如何行动？”


汪无畏道：“等我替你化装之后，立即行动。”方石坚道：“令师参与吗？”


汪无畏道：“必要时会的！”


约莫掌灯时分，原金龙帮总舵的内院客厅中，金凤帮主接见一老一中年两名来路不寻常的客人。


不用说，这两人是汪无畏与方石坚化装的。


在座的，还有被废了功力的“毒心公子”的佟大业。


金凤帮主徐娘半老，但风韵依稀，眉宇之间，隐隐透出阴狠毒辣之气，方石坚是第一次见这女枭。


汪无畏欠了欠身，煞有介事的开口道：“主人之死，论罪魁祸首，应该是‘冷面修罗’那小子，卑属俩已发誓要替主人报仇。”


金凤帮主阴阴地道；“这件事本座会筹划，目前……最令本座烦心的是少帮主的功力，不知对方用的是什么手法……”


“毒心公子”狠狠地咬了咬牙。


汪无畏瞟了“毒心公子”一眼，道：“如果能设法擒住‘冷面修罗’，少帮主可能有复原的希望。”


“毒心公子”切齿道：“我要把那小子剁碎了喂狗！”


当着和尚骂秃驴，方石坚心里满不是滋味。


金凤帮主柳眉一挑，道：“那小子功力太高，来硬的本帮找不出人是他的对手，只宜智取，本座正在策谋之中。”


汪无畏乘机道：“帮主准备如何对付那小子？”


金凤帮主道：“现在还言之过早，你刚才报的什么？”


汪无畏在原座欠身，一本正经地道：“卑属王田，他叫王本石。”


方石坚也欠了欠身。


金凤帮主点点头，道：“你俩是同宗？”


汪无畏道：“是的。”


金凤帮主道：“你俩暂时在总坛住下，等本座查一查各职司情况，再予授职。”


汪无畏又欠了欠身道：“谢帮主！”


金凤帮主轻轻一咬下唇，道：“隐仙宫目前情况如何？”


汪无畏吐了口气，语带激愤地道：“主人遭不幸，几位同罹难，卑属等两一离开，等于是荒废了……”


金凤帮主想想，眉毛一挑，道：“不成，那是个天生险地，得继续经营，不能放弃，也不能平白让人鸠占。这样好了，你们俩也不用留在此地，从速返回隐仙宫……”


汪无畏沉吟着道：“恕卑属直言，以卑属与王本石的能耐，恐怕无法保全……”


金凤帮主道：“本座加派高手跟你俩同去，所虚的只是‘冷修面罗’，但他没理由一再去，别的便不足虚，困仙谷只要由高明人略加布置，便固若金汤……”话峰略顿，又道：“一统会对本帮虎视眈眈，不能不预为之计。”


汪无畏应了一声：“是，帮主高见！”


方石坚却暗自心惊，这女人实在不简单，能未雨绸缪，想到了狡兔三窟，困仙谷天生绝地，是个极佳的避难所，予以经营，的确是天险可凭。


蓦在此刻，一个婢女模样的来到厅门口，施一礼道：“禀帮主，一统会特使求见，现在外厅……”


金凤帮主面色立变，脱口道：“一统会的特使？”


婢女道：“是的，是个女的！”


金凤帮主咬咬牙，喃喃自语道：“本座知道必然有这么一天，想不到来得这么快……”说完，目注婢女道：“说本座马上接见！”


婢女恭应而退。


金凤帮主离座起身，道：“你俩暂候，本座计划改变，马能要马上采取对策！”


方石坚与汪无畏起立躬身，正中下怀，这实在是天假其便。


金凤帮主匆匆离去。


两人重新落座，汪无畏目注“毒心公子”道：“少帮主，听说‘冷面修罗’有样专门废人功力的独门手法，只有他能解，但必须要在半年之内，过此限功力永废，如果能设法逮到‘冷面修罗’，不但少帮主可以恢复昔日雄风，而且也可去一个劲敌……”


“毒心公子”冷冷地道：“说来容易，如何逮法，连一统会都对他束手无策……”


汪无畏道：“当然只能智取，比如说，如果能擒到与他关系密切的人，就可以作饵诱他上钩……”


“毒心公子”沉吟不语。


汪无畏朝方石坚使了眼色，然后向道：“毒心公子”道：“王本石机智超人，当初极得主人赏识，他已经有了一个计划，刚才正要请示帮主……”


“毒心公子”动容道：“什么计划？”


方石坚徐徐站起身来，上前趋近“毒心公子”，沉声道：“这计划如果能得帮主认可实施，可得万无一失……”


“毒心公子”年纪不大，但平素城府之深，心计之毒，大一般人所能望其项背，但自功力被方石坚以“慈悲指”废去了后，似乎变得迟钝了，另方面也是由于报复心切，趋前一步与方石坚面对面地站着，急声道：“王本石，你说说看了！”


方石坚悄声道：“你这狼心狗肺的东西，竟然人性尽失，不念养育之恩，一再谋害佟帮主，你知道人可欺天不可欺吗？”


“毒心公子”先是惊愣，既而感觉事情不对，退步张口……


他还没叫出声，方石坚手指已点出，“毒心公子”应指而倒。


汪无畏道：“快带他随我来，必要时，他可以作为挡箭牌……”


方石坚一把抄起“毒心公子”，随着汪无畏，从屏风后中门穿出，飞掠过小院，进入内宅一间宽大而华丽的卧房。


汪无畏手指大床，道：“把他摆在床上，然后把床挪开。”


方石坚照做了。


汪无畏熟视了原来摆床的位置片刻，点点头道：“这机关真够巧妙……”说着，在壁间按了一下，地板裂开，现出一道暗门，有石级斜伸向下。


方石坚静静地旁观，心中倒佩服汪无畏的能耐。


汪无畏向暗门内探视了一番，道：“吹灭灯守候着，我下去救人！”说完，迅快地没入暗道。


方石坚正待去扑灭灯火，突地，一个少女声音道：“咦，怎么回事？”


一个婢女，随身入房。


方石坚大吃一惊。


婢女惊声道：“你……不是……”


方石坚期期地道：“少帮主忽然是了急症，只好……”


“急症？……”婢女欺近床边，一眼看到暗门已启，疾退三步，栗声道：“这是做什么？”


方石坚一指点倒那婢女，把她塞到床底下，然后迅捷地熄了灯火。


等了好一阵，不见汪无畏的动静，方石坚不由着急起来，如果被人发觉，脱身是易事，但救人可就麻烦了。


心念未已，只听汪无畏的声音道：“砸了！”随即出了暗门。


方石坚心头一震，道：“什么砸了？”


“地下室是空的，没有人！”


“什么……没人！”


“可能在我们来前，改变了地方。”


“那……怎么办呢？”


卧房后窗，突然自启，一个声音道：“把那毒心小子带走再作打算。”


方石坚一听，是灰衣老人的声音，想不到他也来了。


汪无畏突地急声道：“糟了，我竟然没想到这一点，快退……”话声未落，人已穿后窗而出。


方石坚被突如其来的情况惊得窒了一窒，未及采取行动，只觉脚下一虚，坠了下去，结结实实地摔在石板地上。


眼前一片漆黑，伸手不见五指。


他知道已经中了机关，心中那份窝囊，简直无法形容，站起身来，用手一摸，四财中全是实胚胚的石墙，不问可知是间地下室，顶上也已关闭，根本不知道门户在哪里。


这类机关，要想脱困，几乎是完全不可能的事。


他象兽槛里的猛虎，来回走动，苦苦筹思脱困之方……


不知过了多久，一个声音传入石室：“你到底是谁？说！”


方石坚没答腔，默察话声来源。


话声又起：“朋友，干脆些，反正你已是瓮中之鳖！”


石室回声，根本不知道声音是如何传入的，不见一丝光亮，功力再高在光源完全封闭之下，视力无法发挥，如此，话声第三次响起：“朋友，把嘴闭紧些，马上有你消受的……”


突地，方石坚感到一股烟味冲入鼻孔，紧接着，是一阵笑声，烟味越来越浓，他暗道一声“完了”，用烟熏，这一招的确够毒辣，登时呛咳不止，眼泪鼻涕一起流了出来。


他立即紧闭双目，停止呼吸。


但，以内功停止呼吸，时间是无法长久的，除了会“龟息大法”。


时间一久，他无法支持了，整个胸腔，似乎要爆裂来来，忍耐到最后一刻，呼吸一开，浓烟猛往口鼻里钻，终于，他栽了下去。


醒来时，眼前灯光大亮，有些耀目，动了动，发觉已被反缚，逐渐，眼前的景象清晰了，仍然是间地下石室，但很宽敞。


下面，端坐着金凤帮主，“毒心公子”站在她身边，母子俩脸上的神色，令人不寒而栗。


四名执剑武士，分立在自己左右。


金凤帮主语冷如冰地道：“‘冷面修罗’，真想不到你会来这一手，现在说与你同路，冒充隐仙宫王田的是谁？”


方石坚默察功力仍在，心中宽慰不少，料想对方已点了自己穴道，但由于宝甲护体，所以没有被制，当下冷峻地道：“不守妇道，谋害亲夫，芳驾自己说说看……”


金凤帮主脸色剧变。


“毒心公子”呛地抽出剑来，全身是黑的，走上前就朝方石坚面上划去。


金凤帮主抬手道：“大业，先别伤他！”


“毒心公子”用脸在方石坚面上虚晃了两晃，才收剑退回，狠厉地道：“姓方的，本公子要剥你的皮！”


方石坚倒不在乎对方在说些什么，他担心的是铁剑已落入对方之手，要夺回不难，但现在是秘室中，可以想象得到定是机关重重，一个大意，势将是弄巧成拙，只有尽量忍耐，恃机而动，当下垂落眼皮，不发一语。


金凤帮主再次道：“方石坚，说话，你同路人是谁？怎会知道本帮这项秘密？”


方石坚冷冷地道：“无可奉告！”


“毒心公子”插口道：“你是想死？”


方石坚咬咬道：“死又有什么不得了？”


金凤帮主寒声道：“你倔强，对你没好处，死当然没什么可怕，但你可曾想到你求速死而不可得，又绝无生望时，是什么味道？”


方石坚把心一横，道：“有什么手段尽可拌出来，本人不会皱眉的。”


“毒心公子”跨步上前，扬起剑身，在方石坚面上狠狠拍了两下，他虽然没有功力，但这两个可也够消受，两边脸颊立即起了两条紫痕。


方石坚猛一挫牙，待要挣断绳索，但转念一想又忍住了。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第四八章 修罗铩羽

txt小说-天堂

金凤帮主眸光连闪，沉声道：“方石坚，我们先谈个条件，如果你能让少帮主恢复功力。本座网开一面，放你一条生路，决不食言，现在你好好考虑。”


方石坚闭口不语，他并非在考虑对方的话，而是在盘算如何猝起发难，一击得手，主要的，他必须夺回铁剑。


“毒心公子”手中剑又指向方石坚脸孔，狞声道：“快回复，否则这张脸孔首先不保……”


方石坚突地大喝一声，一脚扫倒了“毒心公子”，双臂一振，绳索寸断。


猝然之变，在场的全惊呆了。


方石坚略不稍停，一把抓起了“毒心公子”。


四名武士一窒之后，四柄剑同时刺出。


由于“毒心公子”这一摔，铁剑脱了手，立被金凤帮主抢在手中。


四支青钢长剑同时刺上了左右肋背，但被宝甲隔住，方石坚抓住“毒心公子”一旋，四名武士忙不迭地退了开去。


金凤帮主目眦欲烈厉吼道：“冷面修罗，你敢！”


方石坚冰森地道：“方石坚没什么敢不敢！”


金凤帮主投鼠忌器，无法出手，也无法发动机关，铁青着脸道：“你准备怎么样？”


方石坚道：“不怎么样，看芳驾要不要他的命。”


金凤帮主道：“放了他，本座让你离开，有账以后再算……”


方石坚冷哼一声，道：“放他……没这么便宜的事，现在先请带路离开这地方再说。”


金凤帮主脸上阴晴不定，不知在转什么念头。


方石坚心里暗忖：“她大概不会毒到牺牲亲生骨肉吧？”


气氛紧张得无以复加。


“毒心公子”被牢牢扣住，丝毫也不能动弹，一张脸扭曲得变了形。


过了片刻，金凤帮主开口道：“可以，你放人脱身，不许附带任何条件！”


方石坚明白对方的自己以“毒心公子”作要挟，迫她放她的正名丈夫佟威，心念之中，冷冷道：“如在下有附带条件呢？”


金凤帮主道：“那是相对的。”


“怎么说？”


“其余条件的代价是恢复我儿的功力。”


被“慈悲指”废了功力，根本就无法恢复，即使能，方石坚也不会，他光只会点法，当下微微一窒，道：“好，不提别的附带条件，但兵刃必须还在下。”


金凤帮主道：“办不到，这也算是附带条件。”


铁剑是四大奇兵之一，她得到当不肯轻易放手。


方石坚寒声道：“如在下坚持呢？”


“本座说办不到！”


“甚至牺牲他？”


“可能！”


这两个宇她说得出口，天底下再找不到比她更狠毒的女人了，方石坚心里相，先脱困再说，救人索剑，不怕没有机会，主意打定，冷声道：“好，在下答应！”


于是，由金凤帮主带头，走出地下室，出口是花园的一座假山石内，一看天还没亮，但从星斗的方位，可以看出距天明不远了。


四名武士仍紧随在侧。


金凤帮主一抬手，道：“打开侧开！”


四武土之一，立即工前启门，这花园的一辨认，紧傍围墙，门外已是旷野。


金凤帮主金凤帮主冷厉地道：“现在放人！”


方石坚眸光一转，尚未开口……


金凤帮主又道：“冷面修罗，是真武士的话别耍花样，算账得错过今天。”


这女人够厉害，先拿话扣住方石坚。


方石坚剑眉一挑，道：“咱们不久再见！”说完，放开“毒心公子”，昂首阔步，走出侧门。


外面是旷野，可见襄阳城疏落的高楼灯火。


丢了铁剑，等于孙悟空失了金箍棒，心里的懊丧，简直无法形容。


他茫然向前走，回想这一夜的经过，实在有些哭笑不得。


突地，一条人影，迎上前来道：“方少侠，实在抱歉，且喜你已经脱身了！”


来的是汪无畏，他改回驼叟形象。


方石坚苦苦一笑道：“好说。”


汪无畏走近方石坚身前，道：“是我太大意，致有此失，我没料到那张大床有警线，床一移开，对方便发觉了，你被陷地牢，我和家师却现遭围攻，好不容易才脱身。”


方石坚吐了口气，道：“佟威仍没有下落？”


“没有！”


“那怎么办？”


“再设法查探。”


“令师呢？”


“去办事，不久就可来见面了！”


两人走出两三里，在一处林子里停了下来。


东方已现出鱼肚白色。


汪无畏开口道：“方少侠，你知道一统会的特使到金凤帮主的目的吗？”


方石坚摇头道：“不知道。”


汪无畏道：“一统会的特使，来向金凤帮主提出通牒，要挟金凤帮归附该会，成为一统会襄阳分坛。”


方石坚目芒一闪，惊异地道：“噢，结果呢？”


汪无畏道：“金凤帮主拒绝了，看来帮会之间，将要发生火拼。”


方石坚道：“金凤帮能与一统会抗衡吗？”


方石坚道：“很难说，明摆着一统会的人多势强，而金凤帮主敢予拒绝，必有所恃，江湖上的事很难说，常常有出人意料的情况发生。”


方石坚道：“金龙帮本来就不是一统会之敌，改为金凤帮后。原来的老帮徒去了大半，如何能与一统会较长短？”


就在此刻，一条人影飘然而至，赫然是灰衣老人。


汪无畏立即迎上道：“师父，怎么样？”


灰衣老人道：“略有所获，踩得了佟威的下落……”一顿又道：“方小哥此次虎穴脱身，使金凤帮上下全感有寒。”


方石坚苦苦一笑，道：“老前辈探得了佟威的下落？”


“不错！”


“现在何处！”


“仍然在原来的地下室中。”


汪无畏愕然道：“师父，您老人家在说笑，弟子……”


灰衣老人摇了摇头道：“你得多多学习，好好体会差之毫厘，廖以千里这句话，这次行动，你有两大失误，说起来都是由于粗心大意，第一，房内设有警号消息，你没发现，光只注意地室入口，几乎断送了方小哥，第二，地下客观存在中还有复室，你没注意到……”


方石坚惊声道：“复室？”


灰衣老人道：“不错，室内有室，本来是很好的成功机会，却弄砸了。”


汪无畏垂下头道：“弟子知错。”


灰衣老人撩衣物取了出一物，道：“方小哥，拿去！”


方石坚为之骇然，脱口道：“铁剑！”


这真是不可思议，铁剑落入金凤帮主之手，不知此老是如何弄到手的？当下喜之不胜地双手接过，又道：“老前辈是……如何得回的？”


灰衣老人打了个哈哈道：“机会，很多事都要看机会！”


显然，此老不愿说了真情。


方石坚佩好剑，道：“老前辈，下一步行动如何进行？”


灰衣老人道：“事情可一不可再，要再混进金凤帮总坛很难……”


方石坚颇不以为然，心里暗道：“你进出总坛如入无人之境，连铁剑都能盗回来，为什么就不能救人！……”


灰衣老人似能洞触人的内心，笑了笑道：“小哥，你定在心里骂老夫光会支使别人，但别忘了老夫的禁忌，不正面与人交手，这规矩是不能破的。”


方石坚被说中心事，不由上一热，坦然道：“是的，晚辈是有这种想法，但……并不是骂。”


灰衣老人道：“闲话一句，别当事，这一夜够累了，先去找地方歇歇再说。”


灰衣老人师徒行动诡秘，不与方石坚一路，双方分了手。


夕阳西下，方石坚依早晨的约定，径奔襄阳东南角的五里墩的武庙，去会合灰衣老人师徒。


正行之间，一声暴喝震耳传来：“站住！”


方石坚心头一震，止住脚步，数条人影围了上来目光扫处，不由大吃一惊，喝阻的竟然是一统会太护法“五岳神魔”，另外四男一女，男的不认识，女的赫然是副会主“飞狐女”。


五男一女，全都面笼杀机。


方石坚目光一转，道：“有何指教？”


“五岳神魔”怒冲冲地道：“方石坚，你既然破坏约定，与本会为敌，别怪本座等出手无情了！”说完，向前欺了一大步，看样子就要出手。


“飞狐女”站在与“五岳神魔”在犄角的方位，另四名高手，也各占方位，长剑且已出鞘。


方石坚大为困惑，冷冷地道：“打杀全可以，先把话说清楚，在下不懂阁下刚才说的是什么？”


“五岳神魔”怒哼一声道：“你是什么时候投效金凤帮的？”


方石坚惊诧地道：“这话从何说起？”


“飞狐女”阴阴地道：“你不敢承认？”


方石坚冰冷的目光在她面上一绕，道：“在下没任何一件不敢承认的事！”


“五岳神魔”接回话道：“方石坚，你为什么杀害本会的特使？”


方石坚大感愣愕，挑眉道：“特使……在下杀害贵会的特使？”


“五岳神魔”目中棱芒一闪，道：“你不承认？”


方石坚道：“这是硬栽赃吗？”


“飞狐女”冷哼了一声道：“冷面修罗，要杀你无须栽赃，这是事实……”


方石坚道：“事实。”


“飞狐女”口角一撇，道：“大丈夫敢作敢当，诡辩不能推翻事实，本座为你的名号感到可耻。”


方石坚不由气往上冲，冰声道：“请举出事实。”


“五岳神魔”厉声道：“今天中午，你在汉水渡头附近的道旁，杀了本会的特使……”


方石坚挑眉道：“在下没到过渡头，半个时辰前才离开旅店。”


“五岳神魔”道：“死人不会说谎诬陷你，对不对？”


方石坚抗声道：“死人说了话了？”


“五岳神魔”道：“受害者被发现时还没断气……”


方石坚道：“死者指出是在下？”


“飞狐女”接口道：“不错，她指出的是你。”


“五岳神魔”接下道：“儒装，蒙面，使铁剑，还会有谁？”


方石坚惊怔地退了一步，栗声道：“使铁剑？”


“五岳神魔”重重地哼了一声，道：“方石坚由于你与‘招魂幡’有－了那一层关系，所以特地事事包庇求全，会主对你的印象不错，想不到你竟然做出这等令人寒心的事……”


方石坚俊面一沉，道：“在下郑重声明，绝末杀人，信不信在于各位。”


“飞狐女”道：“铁剑的事你如何解释？”


方石坚道：“在下无须解释，普天之下，铁剑只有一柄，如果


出现第二柄，便是假的。”


“飞狐女”寒声道：“这就是你的解释？”


方石坚冷傲道：“不错，是在下的解释，在下对每一个出口的字负责，请问一句，是否死者指名是在下？”


“飞狐女”微微一愕。


“五岳神魔”道：“虽未指名，但以铁剑为凭，同时，除了你‘冷面修罗’，很难找出举手之间，便能毁本会特使的高手。”


方石坚怒意横生，星目一瞪，道：“这就是欲加之罪，何患无词。”


“五岳神魔”道：“你既然坚不承认，能举出反证吗？”


方石坚心念一动，道：“在下昨夜曾闯过金凤帮，彼此水火不容，阁下无妨去查查。”


“五岳神魔”沉吟不语。


“飞狐女”冷笑数声道：“这是句空话，金凤帮尽可虚言包庇。”


方石坚再也按捺不住怒火，厉声道：“那在下还有什么话可说？出手吧，在下接着就是。”


“飞狐女”伸手衣兜……


方石坚知道这出身蛮夷的妇人，一身都是恶毒之物，决不能让她有先下手的余地，乌芒一闪，铁剑已执在手中，口里道：“在下话已说尽，不负任何后果之责。”


“五岳神魔”扬手道：“副会主，且慢！”


“飞狐女”把手抽出衣兜，但手里已捏了一个小小的铁盒子。


方石坚蓄势待发。


“五岳神魔”沉重地开口道：“方石坚，老夫相信你这一次，不过……如果证实你所言不实，你将难逃公道，记牢了！”


方石坚傲岸地抿了抿口角，不予答腔。


“五岳神魔”一摆手，道：“走，我们到金凤帮去查证。”


六人立即上路，临行，“飞狐女”深深注视了方石坚一眼，她并不完全相信方石坚的话。


方石坚收起铁剑，继续登程赴约，一路之上，他心头起伏如潮，上一次，有人冒名嫁祸，掀起一场风暴，现在，居然人人冒充起本身公开杀人，看来这冒充者又是个不寻常之辈。


才只走得半里不到，葛喝之声遥遥传来，是“五岳神魔”一行所奔的方向，不由心中一动，循声加速奔去。


路边，草地上，“五岳神魔”等围住一个蒙面儒装人。


方石坚精神大振，无疑地对方便冒充者。


方石坚停身路旁一株大树之后，遥视动舒。


只听“五岳神魔”宏亮苍劲的声音道：“你就是‘冷面修罗’？”


蒙面人哈哈一笑道：“谁说的？”


“你……不是？”


“区区并没说是，是阁下说的。”


方石坚暗自点头，这蒙面人并未冒充自己，是一统会的特使凭对方也使铁剑判断的，对方真有另一柄铁剑吗？


“五岳神魔”显然大感意外，怔了半晌才道：“朋友在今天上午杀了一个女人。”


蒙面人坦承道：“不错，有这回事，怎样？”


“那是本会的特使……”


“哦！又怎样？”


“杀人偿命！”


“哈哈哈哈，一统会杀的人也不少，不见得全偿命吧。”


“报上来路！”


“没这必要”


“朋友是替金凤帮卖力吧？”


“无可奉告！”


“五岳神魔”暴吼一声：“拿下！”


四名一统会高手挥剑疾袭，四柄剑挟风雷之威，罩向蒙面人，看来剑法不俗。


“哇！”惨号声去，其中之一栽了下去，另三人弹开来。


蒙面人手中持的，果然是一柄黑黝黝的怪剑，尺寸与铁剑仿佛，半长不短，所差的，是出手时不见芒影。


“五岳神魔”怒吼一声，双掌猛然推出，遍地狂风，把蒙面人震退了三步，“飞狐女”乘机逆袭，互手疾挥。


蒙面人身形暴旋，避过了“飞狐女”惊人的一击，人却欺向“五岳神魔”，黑剑电划而出，招式之诡辣凌厉，令人咋舌。


“五岳神魔”倒弹闪让。


三武土及“飞狐女”立即出手攻上。


黑剑回扫，又是一声凄哼，又一名武士剑折人伤，踉跄退出圈子。


方石坚大骇，看来这蒙面人所使的也是一柄奇兵。


“五岳神魔”暴怒如狂，双掌又告劈出。


蒙面人十分滑溜，避开掌风，电袭“飞狐女”，剑术惊人，“飞狐女”不撄其锋，抽身急退。


四名武土，只剩下两人，在双方出手电疾的情况下，无隙可乘。


“飞狐女”娇喝一声：“看本副座取你性命！”说着，探手入怀。


“五岳神魔”与两一武士不进反退。


方石坚知道“飞狐女”要施展看家本领了。


蒙面人黑剑半扬，缓缓期身。


奇怪，“飞狐女”探人怀中的手没抽出来，呆呆地站着，没有动静。


方石坚倏有所悟，大叫一声：“乾坤一秀！”身形飞惊入场。


就在方石坚发声飞惊的同时，尖厉但短暂的惨号破空而起，“飞狐女”娇躯连晃，栽了下去。


“五岳神魔”与两名武士，齐齐惊呼出声。


方石坚落在现场，铁剑早已掣在手中，前车之鉴，他不敢接触对方的眼神，口里道：“孔其祥，你死定了！”


孔其祥暴笑一声，道：“姓方的，你才真的死定了！”


“五岳神魔”暴喝一声，正待出手……


方石坚大叫一声，“别动！”随着叫声，铁剑绝招以全力攻了出去。


孔其祥挥剑相迎，剑刃交击，爆出一阵震耳的连珠交鸣，方石坚是胸有成竹的，第二招以十二成功力攻出，孔其祥全力封挡，身形晃了两晃，似乎在内力差了半筹。


千载一时之机，方石坚施出“一指功”，电点对方“俞肾穴”。


闷哼声中，孔其祥倒跄八尺。


方石坚抬起目光。


孔其祥面目凄厉，脸孔起了制裁曲，怨毒至极地道：“这一手………是谁教你的？”


显然，他的“神目奇功”已被点破了。


方石坚宽心大放，冰声道：“孔其祥，天理昭彰，报应不爽，你大逆杀师，毁了你师父的双目，可惜，他没有死，还活着看你遭报……”


孔其祥栗叫道：“他……没死？”


方石坚铁剑一扬，道：“不错，现在是你报应临头的时刻的！”


孔其祥连退数步，突地掉头飞闪而去。


这一着，大出方石坚意料之外，暴喝一声，“哪里走？”立即衔尾追了下去，他说什么也不能对方兔脱的。


“五岳神魔”没有参与追截，他必须料理死伤。


孔其祥的身法着实惊人，如电掣风驰，方石坚展足功力，狂迫，距离逐渐缩短，看着就要追上，迎面出现一片林子。


方石坚心中才一动。孔其祥已投入林中，方石坚不由急煞，跟着入林，由于林深树密，孔其祥身形骤失。


追，穿林疾迫，不久出了林子。孔其祥鸿飞溟溟。


方石坚怔在林子外，那一份激怒，简直无法以言语形容。


人追丢了，只有另等机会，急没用，气也没用，好一阵，方石坚的情绪才平复下来，还是只有去赴灰衣老人师徒之约。


夜色苍茫中，方石坚到了约会地点。


灰衣老人师徒已等得不耐烦了。


方石坚抱拳道：“对不起，累及两位久候！”


灰衣老人目光如炬，打量了方石坚一眼，道：“小哥路上碰上事情？”


方石坚吐了口闷气，道：“晚辈碰上了‘乾坤一秀’孔其祥……”


灰衣老人目芒连闪，道：“怎么样？”


方石坚道：“晚辈已破了他的‘神目奇功’，但他溜了。”


汪无畏道：“可惜，他展示过玉剑吗？”


方石坚目注灰衣老人道：“晚辈正想请教老前辈……”


灰衣老人道：“什么事？”


方石坚道：“顾名思义，玉剑应该是白的，但孔其祥展示的，却是柄黑剑，不过……是柄仙兵去不假。”


灰衣老人沉吟着道：“老夫也只是知道‘乾坤一秀’这名称，其实没见过，对了，老夫也有件事要告诉你，孔其祥已被金凤帮主笼络，任该帮总护法……”


方石坚点头道：“这就对了，他杀害了一统会的特使。”


灰衣老人沉声道：“金凤帮如此做法是自取灭亡，凭一个孔其祥，妄想与一统会较长短，真是愚不可及，女人再精明，总是缺少气度，所以江湖中历来女人难成大事。”


汪无畏道：“我判断孔其祥锻羽之后，必回金凤帮……”


灰衣老人深深一想，道：“这是个好机会，我们不妨明里闯帮，不过……问题是我师徒依惯例不与人明里交手，方小哥一个人是否能应付得了……”


方石坚慨然道：“晚辈这点自信还有。”


灰衣老人道：“以小哥的能耐，是可应付，但救人呢？”


汪无畏道：“师父，您看这样成吗？……由方少侠单独明往，弟子与您暗中潜入，设法救人……”


灰衣老人沉吟了片刻，“唔！只好如此了，方小哥，你进去之后，记住两件事，头一样，闹得愈凶愈好，吸引对方无暇旁顾，第二，不可进入房舍，以防误中机关。”


方石坚颔首道：“好，晚辈准此而行！”


约莫是起更时分，金凤帮总舵的大门前，来了蓝衫少年，他，正是“冷面修罗”方石坚。


刚一接近，立即四名武士迎了前来，其中之一喝问道：“什么人？”


方石坚脚步不停，口里道：“冷面修罗！”


这一报出名号，四名高手骇然大震，其中两名，飞奔入门，另两名不期然地向后闪退。


方石坚昂扬直人，那两名守门，根本不敢拦阻，事实上也拦不住。


门内是一片广场，下面全是“令厅”。


方石坚来到广场中央站定，照灰衣老人的指示，他不能闯入房舍，以免误中机关，厅前场边两盏高吊的气死风灯，把他的身影投射向后，拉得很长，由于他的来临，空气里立刻弥漫起无形的杀机，数十条人影，从不同方向奔人广场，遥遥围住。


方石坚兀立着，像一尊神，目注令厅方向，根本无视于现身的高手。


其中一名老者，迫近他的身前，栗声道：“朋友闯舵意欲何为？”


方石坚冷冰冰地道：“找你们帮主算帐！”


老者色厉内荏地道：“冷面修罗，你欺本帮无人吗？”


方石坚冷极地哼了一声，连目光都不曾转一下，神情之下，充满了不屑。


一名武士，自内奔出，大声道：“冷面修罗，请入令厅答话，敝帮主立候！”


方石坚冰声道：“请你们帮主出来，本人在此立候。”


那武士怔了怔，道：“既然害怕，就不必来逞威风，请便！”


方石坚有意制造事端，手一扬，一缕指风射向两丈外的武士，一声凄哼，那武土踣在当场。


身旁的老者，怒哼了一声，大喝道：“冷面修罗，少狂！”双掌是暴扬……


方石坚右掌一圈而出，“施风掌”，狂风遍地旋卷而出。


那老者掌劲未吐，便被旋了开去，直撞向人圈，众高手爆出一阵呐喊，但没人敢上前。


金凤帮主出现厅门，有近十名高手随护。


方石坚傲然卓立，星目煞芒闪闪，他真正的目的是找“乾坤一秀”，但人群中却没他的影子。


金凤帮主冷厉地道：“冷面修罗，你准备怎么样？”


方石坚一字一句地道：“特来拜谢是昨晚的厚赐！”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第四九章 血解恨结

t××xt×小×说××天×堂

金凤帮主语调突地一变，道：“愿意化干戈为玉帛吗？”


方石坚心念一转，道：“可以，但有条件！”


金凤帮主道：“什么条件！”


方石坚提高了声调道：“第一，放出佟帮主，第二，解散金凤帮。”


不用说，这是无法答应的条件，金凤帮主阴阴一笑道：“第一个条件可以考虑，何不进令厅开诚布公地谈谈？”


方石坚当然明白对方的居心，冷漠地道：“在此地谈也是一样！”


金凤帮主道：“冷面修罗，你似乎有所畏惧……”


方石坚口角一撇，道：“就算是吧！”


金凤帮主哈哈一笑道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，放心，本帮主保证你平安无事。”


方石坚心有成算，绝不受激，剑眉一挑，道：“本人不须任何保证，腰间剑便是极佳保证。”顿了顿，又道：“贵帮总护法似乎只会暗箭伤人，不敢明里出头。”


金凤帮主一窒，道：“什么总护法？”


方石坚故意大声道：“坦白一句话，本人今晚来此的主要目的，便是取孔其祥的项上人头。”


这句话生了效，孔其祥果然现了身，弹射进入广场。金凤帮主与护卫的高手，也跟着进入场中。


空气骤然紧张起来。


方石坚带煞的目芒，直照孔其祥面上。


既已被点破身分，孔其祥没有蒙面，阴侧恻地开口道：“方石坚，你少张狂，今晚不是你死，便是我亡，什么也不必说！”


方石坚冰寒至极地应道：“好极了！”


“呛！呛”两支黑黝的怪剑齐出。


乌芒暴闪，双方搭上了手，一场惊心怵目的剧头叠了出来，孔其祥的“神目奇功”已被方石坚所破，现在必须凭真功实力。


这是一场搏命之争，一个为了报仇，一个为了求生，双方都以全力搏击，每一招第一式都指向要害。


宝刃对宝刃谁也沾不到便宜，论功力，方石坚高了半筹，论剑术，各有千秋，而孔其祥在搏命的情况下，狠打狠杀，弥补了功力差距。


剑气破空生啸，那声音似要刺进入心脏。


靠近圈了的，不自觉地向后退开。


不世出的剑手，无俦的剑术，疯狂的打斗，交织成惊心动魄的场面，使人鼻息皆窒，血行滞止，像置身在惊涛骇浪之中，忘了自我的存在。


疯狂的场面持续着，撤扭着空间。


时间也似乎停止了，场面攫住每一个人的心思意念。


何时终止？


鹿死谁手？


谁也无法预料，也没人去猜相，只是随着疯狂的节奏在颤栗。


暴喝挟惨哼以俱发，像巨大的浪头卷到极限而跌落的刹那，震撼了在场的每一个人，孔其祥踉跄退了三步，胸前见了红。


但这景象极短暂。乍分又合。


场面仍然疯狂。


“毁了他！”金凤帮主下令。


许多帮中好手，被噩梦中唤醒，纷纷亮剑欺身。


人影在转动，剑刃在灯光下闪烁，寻觅乘虚蹈隙的机会。


又是一声惨哼，孔其祥暴啮了出去，场面立起变化，众高手乘机出击，像一阵突然倾落的暴雨。


乌芒暴搅，惨号声连成一片。


昙花一现的高潮，没有人统计倒下了几个，不倒的波分浪裂。


方石坚双目尽赤，扑向目的物。


困兽犹斗，求生的动物本能，孔其祥作垂死的挣扎。


又一波高手冲上，惨号再传，地上又增加了尸体。


金凤帮主退得更远，这毒辣的女人又她有的打算，如果事不可为，她是保命第一，决不牺牲的。


“哇！”孔其祥发出了最后一声狂喊，栽了下去。


乌芒雷霆之威，旋卷一周，扑近了被迫了回去。


方石坚扬剑兀立，双脚分成八字，两膝微曲，样子像尊杀神。


暴雨乍暴，场面静止，但杀机未退。


方石坚俯身抓起孔其祥的黑剑，取下剑鞘，归鞘，然后捏在左手。


金凤帮主徐徐后退……


方石坚大喝一声：“不许动！”一个弹步，迫到她身前。


那些幸免的帮徒，人人失魂落魄，没半个上前，知道上前的也是白搭，而且，以残暴阴谋维持的基业，是经不住考验的，没有人肯在这种情况下卖命。


金凤帮主脸孔已变了形，栗叫道：“冷面修罗，你想怎么样？”


方石坚斩钉截铁地道：“现在你亲口宣布，解散金凤帮！”


“办不到！”


“本人不惜再多杀些人……”


“你还想要佟威活口吗？”


方石坚略略一窒，道：“先死的是你！”


金凤帮主打了一个哆嗦。


蓦在此刻，一条人影出现在金凤帮主身后，但她懵然未觉。


全场起了惊呼。


出现的人影赫然是老帮主佟威，方石坚的心完全放落，他知道灰衣老人师徒已经得手了。


金凤帮主惶然放目，她还不知道这一阵惊呼因何而发。


佟威开了口：“贱人，你已经走到了尽头了。”


金凤帮主如见蛇蝎似的猛然一震，侧闪，转身，窒住了。


死灰的脸孔，连连抽搐，张口无声。


佟威沉痛地又道：“你还有什么话要说吗？”


金凤帮主再退一步，口里发出一阵凄厉而疯狂的笑声道：“佟威……我还是栽了，你准备把我怎么样？”


佟威老脸一阵扭曲，咬牙道：“你……还想活吗？”


金凤帮主身躯晃了两晃，喘着气道：“你把……大业怎么样？”


佟威痛苦地道：“你毒，他狠，母子同类，但我佟威是人，还有人性，我不会杀他。”


就在此刻，“毒心公子”自内奔出，站在金凤帮主身前，颤抖，不发一语，脸上的表情，无法形容。


金凤帮主凝视了“毒心公子”半晌，迸出一句话道：“孩子，我……错了！”


全身陡然起了剧震，口鼻溢血，栽倒当场，这恶毒的女人，自断了心脉，她觉悟了，但太晚了。


“毒心公子”大叫一声，扑跪尸前。


佟威僵住，像一尊石像。


方石坚不愿再看下去，缓缓转身，离开。


总坛外的旷野里，一条身影像幽灵似的蠕动。


他，正是方石坚，经过这疯狂的一幕之后，脑海里呈现空白，他什么也不去想，只是盲目地，缓慢地拖动着脚步。


仇已了，恨已消，展现在眼前的，是一片空虚。


自古英雄皆寂寞，现在，方石坚感到寂寞了，这是过度激动之后的空虚。


“方少侠！”


喊话声中，灰衣老人师徒走近身前。


方石坚停脚步，脸上一漠然。


灰衣老人倏倏地道：“小哥，恭喜你怨了仇消！”


方石坚凄清地一笑，道：“敬谢贤师徒鼎力！”


灰衣老人道：“彼此效劳，不必言谢，对了，那玉剑……”


方石坚从腰间抽出黑剑，递了过去。


灰衣老人接在手中，仔细揣摸观察了一阵，道：“孔其祥这斯实在够机伶。”


方石坚心中一动，道：“怎么说？”


灰衣老人道：“他把此剑用黑漆成了黑色……”


方石坚一震，道：“他为什么要这样做？”


灰衣老人道：“淆乱人的耳目，便认不出这是四奇兵之冠的‘乾坤玉剑’！”


方石坚激动地道：“这么说，玉剑应该是白的。”


灰衣老人道：“你刮去黑漆，便可明白了！”说完，递还方石坚。


汪无畏沉声道：“方少侠，你珍重了，愿将来能有机会再见。”


方石坚一怔神道：“怎么？……贤师徒……”


灰衣老人打了个哈哈，接话道：“江湖扰攘，无了无休，老夫忽然感觉厌倦了，打算平静地打发日子，享享林泉之乐，息处困倦之身……”


方石坚怅然道：“老前辈的意思是……要息影江湖？”


灰衣老人颔首道：“不错，是这个意思！”


方石坚想了想道：“老前辈，前此赠代的这袭护身甲……”


灰衣老人摇手道：“那是赠送的，你留着吧！”


方石坚讪讪地道：“晚辈怎能接受这重赠？”


汪无畏接口道：“留着当纪念吧？”


灰衣老人抬头望了望天上的星头，道：“小哥，珍重了！”


方石坚突然想了件事，期期道：“晚辈有个不情之请。”


灰衣老人目芒一闪，道：“什么？”


方石坚道：“请老前辈见示名号！”


灰衣老人哈哈一笑道：“小哥，名与号，只是代表某一个人，便于区分，其实本身毫无意义，知道人，就可以了，何必再知道记号……”


方石坚愕然。


灰衣老人略一沉吟道：“也罢，你既然要知道，去问‘伤心客’，他会告诉你。”说完，晃身而去。


汪无畏再道了一声：“珍重！”跟着掠去。


才只一转眼，师徒俩已消失在浓浓的夜色中。


方石坚怅惘莫名地呆立着，心头说不出是一股什么滋味。


久久，他抬起玉剑，仔细鉴赏，说起来，这是不祥之物，但也是父母唯一的遗物——染满血腥的遗物。


抚摩着，他忽地发现剑柄端有个镶嵌的缺口，立即取出拣自“神目尊者”洞府的那块血玉，一合，完全无讹。


他跪了下去，把玉剑高举过顶，喃喃祝祷着道：“爹娘在天之灵有知，不孝孩儿为您俩报了仇了！”


两串泪珠，滚下他的脸颊。


他同时也想到了恩重如山的“芒山老人”，又默祝了一番才起身。


时辰已过了午夜，旷野里一片冷清寂寞。


看上去，他是多么的孤单。


没有家，没有亲人，在世上，他一样是孤单的。


灰衣老人师徒这一走，也勾起了他退出江湖的心意。


灰衣老人到底是什么来历？他说可以问化身的“伤心客”的欧阳仿，不错，欧阳仿是知道，但实在说起来，也没什么意思，何必要知道呢？


一个意念浮上脑海。


“无回玉女”蒋兰心，还有她所生的儿子。


她母子现在何处？


强烈的责任感，使他消沉的意志抬了头，这是最后一件大事了，无论如何，要找到她母子，路是人走出来的，家是人建立的。


“谁说我没有家！”他自语了一声，举步而行。


金龙帮主佟威的事，他不再去想了，反正，事情已经算是结束了。


饱经风尘，方石坚又回到了许州，他怀着一颗忐忑但炽热的心，去拜“辣手无盐”希望能有“无回玉女”的消息。但上门一问，使他颓然神伤，杂粮店已易了主人，“辣手无盐”母女已不知去了何方。


现在，他又成了无主的孤魂，飘浮无依。


浮游，飘泊，这一天，到了开封附近。


正行之间，忽听一个熟悉的声音道：“方兄，小弟正四处找你！”


方石坚止步一看，是牟庭光，上次他救了余莹，双方分手之后。就没再见面，当下忙拱手道：“兄台，你好，上次小弟为了急于追凶，所以不告而别，余莹姑娘后来怎么样？”


牟庭光笑笑道：“还好，小弟用马车送她回家，算没什么大碍，那姓孔的追到了吗？”


方石坚点点头，道：“他已经付出了代价！”他不愿说出索仇的事实。


牟庭光道：“方兄……杀了他？”


“嗯！是的！”


“好，余莹姑娘母女可以少担心事了。”


“对了，余姑娘她们到底搬到什么地方？”


“一个很僻静的地方，以后再说，现在先谈正事……”


方石坚心中一动，道：“对了，兄台刚刚说要找小弟，什么事？”


牟庭光正色道：“大事一件，只有方兄或许能为力……”


方石坚敏感地想到了“无回玉女”，迫不及待道：“什么事？”


牟庭光道：“小弟昨天碰见了灰衣老人，伴着他的还有个驼叟……”


方石坚剑眉一蹙，道：“怎样？”


“他要我立即设法找到方兄……”


“怎么说？”


“去救人！”


“救人……谁？”


“伤心客！”


方石坚大感意外，惊声道：“‘伤心客’怎么了！”


牟庭光沉声道：“他不知为了什么，自行投到了一统会。”


闻言之下，方石坚不由心头剧震，欧阳仿被视为一统会的叛徒，他这一投去，准无生理，他为什么要这样做呢？心念之中，栗声道：“是灰衣老人说的。”


牟庭点头道：“是的，他说你也许能救他，旁人办不到。”


方石坚紧锁双眉道：“没提及原因？”


牟庭光道：“没有，他说是路过此地，凑巧听到的消息。”


方石坚深深一想，道：“好，小弟到藏龙堡走一趟。”


牟庭光义形于色道：“小弟当附骥尾。”


摇摇头，方石坚道：“还是小弟一人前去比较妥当……”


牟庭光道：“方兄认为小弟功力不足以济事吗？”


方石坚正色道：“你我道义之交，牟兄这句话免言重了，目前情况不明，小弟此去，首先要究明原因，然后相机行事，并非去打架，坦白说一句，小弟与对方多少有那么一点渊源，办得好，可以免动干戈，如果兄台同行，很可能就要动武，一统会主，向例不见生人，这点……希望能予曲谅。”


牟庭光爽朗地一笑道：“对不起，算小弟失言，方兄，请吧，回头时请到五虎岭北麓的小镇一唔，还有另一件事重要事相商……”


方石坚颔首道：“小弟准到，暂时别过了！”


藏龙堡——一统会总坛所在地。


方石坚是旧地重临，所不同的，上次是硬闯，这一次是明来。


到了堡前，只见堡门紧闭，没有人影，他仰首堡楼，扬声道：“烦通报一声‘冷面修罗’方石坚专程拜访会主。”


堡楼头出现人影，向下张望了一阵，大声应道：“请稍候！”


方石坚心头多少有些忐忑，情况不明，只是凭牟庭光转达的一句话，见了一统会主，将如何措词呢？如果情况逆转，又演变成上次的场面，杀人流血，势所难免，在龙潭虎穴之内，后果实在难料……


约莫盏茶工夫，堡门开启，一句老者现身出来，摆手道：“有请！”


方石坚定定心神，从容昂首进堡，在那老者的引导下，来到一间偏厅之内，接见的，却是“五岳神魔”童一贯，引导的老者退了下去。


“五岳神魔”在原座起相迎，抬手道：“请坐！”


“谢坐！”方石坚在客位落座。


“五岳神魔”沉声道：“少侠不速而至，有什么贵事？”


方石坚想了想，开门见山地道：“听说‘伤心客’自动向贵堡投到？”


“五岳神魔”老脸微微一变，道：“少侠知道他是谁？”


“欧阳仿！”


“不错，可是少侠前来一再否认……”


“在下最近才知道他的真正来历。”


“嗯！请道来意！”


方石坚沉吟了片刻，道：“请问欧阳仿为何自动投到？”


“五岳神魔”道：“他是本会叛徒，当然应该回来接受会规制裁。”


方石坚心头一寒，道：“在下是请问他何以会自己投到。”


“五岳神魔”道：“他自己知道逃避不了！”


这句话，显然不是真话，其中必另有原因，但对方不肯说明，也是没办法的事，方石坚心念连转之后，道：“贵会准备如何处置他？”


“五岳神魔”含糊道：“江湖任何帮派，对于叛逆者的处置都是一样的。”


方石坚星目一瞪，脱口道：“极刑！”


“五岳神魔”点头道：“大概是如此！”


方石坚登时激动起来，栗声道：“已经执行了！”


“还没有！”


“在下可以见他吗？”


“恐怕办不到！”


“太上护法见了他的真面目吗？”


“见过了！”


“如此，在下斗胆说一句，他是被迫离会，而且无法回头，不能视叛逆。”


“五岳神魔”作色道：“方少侠，你不能干预本会的家务事。”


这是江湖规矩，方石坚并非不知道，但他不能坐视，因为欧阳仿对他有恩，而且，他十分同情萧美玲的遭遇，当下硬起头皮道：“凡事得探情察理，希望阁下能向会主进言，予以特赦。”


“五岳神魔”断然道：“这是办不到的事！”


方石坚把心一横，道：“在下曾欠他人情，不能坐视。”


“五岳神魔”嘿嘿一笑道：“听你的口报，是准备破坏江湖规矩……你准备怎么办？”


方石坚除了横到底，别无他途，轻轻一咬牙，道：“救人！”


“五岳神魔”哈哈一阵狂笑道：“冷面修罗，你狂妄得天下少有，你视本会为何物？”


方石坚寒声道：“事已如此，不得不然。”


“你准备为欧阳仿牺牲。”


“义无反顾！”


“你可想到牺牲是白饶？”


方石坚霍地站起身来，俊面一片冰森，字字如钢道：“这是武道，不管是白饶还是黑饶，在下牺牲了，贵会同样要付出可观的代价！”


“五岳神魔”动容道：“你已经决意如此做了！”


方石坚毫不迟疑地道：“是下了决心了！”


蓦在此刻，屏风后传出一统会主的声音道：“方石坚你方才义无反顾。”


方石坚陡然一震，止注屏风，道：“不错！”


一统会主的声音又道：“你也说过，这是武士之道？”


方石坚咬牙道：“是的。”


“你甘愿为欧阳仿牺牲？”


“一点不假！”


“值得吗？”


“在义字之下，没什么值得不值得，为所当为而已。”


“你要本座破例！”


“那在于芳驾！”


“你恃强妄为，有机会吗？”


“在下只求心安，不计生死成败。”


一统会主发出一长串冷笑，道：“方石坚，再告诉你一件事，萧美玲也在此地。”


一句话，犹如五雷击顶，方石坚身形晃了两晃，血行骤然加速，他明白欧阳仿自动投到的原因了，原来萧美玲又一次落入对方手中，欧阳仿只有牺牲自己以救所爱，当下激声道：“会主用这种手段，不嫌令人齿冷吗？”


一统会主冷冰冰地道：“本会主为了维护会规的尊严，方石坚，本会主决定破例特赦欧阳仿，以成全你武士精神，你是否愿意代他死？”


方石坚猛打了一个冷噤，用自己的命，换欧阳仿与萧美玲的命，想不到一统会主使出这一绝招，现在生死取决于自己了，生与死的抉择，整座武林中，有几个人能办得到？慨慷赴死易，从容就义难……


一统会主冷笑一声道：“方石坚，你后悔口不择言表现武士精神了吗？”


势成骑虎，方石坚突地下了决心，一死酬知己，又何撼之有，如果用强，对方固然是付出代价，但不方可喻，绝对救不了一对哀艳千古的爱侣，当下猛一挫牙，以荆轲易水的壮怀应道：“可以！”


“五岳神魔”老脸为之变色，栗声道：“你真的愿意这么做。”


方石坚圆睁着星目道：“决定了！”


“不后悔？”


“笑话！”


“好，好，老夫实在有幸，能看到武林史上空前的壮举，见识到武林中堪作风标的武士。”


一统会主沉声道：“方石坚，如果你要改变主意，现在还来得及。”


方石坚脑海浮起了“无回玉女”的倩影，还有那未曾见过没有印象的孩子，心头一阵针扎，但他能出尔反尔吗？心一横，道：“一言九鼎，决不改变！”


一统会主大声狂笑道：“好，你实在令本座折服，你有什么话要说吗？”


方石坚咬着牙道：“在下要眼看欧阳仿与萧美玲安全离开。”


一统会主道：“可以，你有这种风标足式的精神，难道本座会食言？太上护法，请带他到刑殿。”说完，声音顿杳。


“五岳神魔”起身摆手道：“随老夫来！”


方石坚随在“五岳神魔”身后，出厅行去，现在，他什么也不去想了，脑海呈现一片空白，为了偿恩酬情，他勇敢地步向死亡。


“刑殿”两个巨大的黑字呈现眼帘，方石坚苦苦一笑，这里是他生命的终站，而他是心甘情愿的。


八名红衣武士，分立殿门两侧，一见“五岳神魔”来到，齐齐躬身。


刑殿殿主侧立门边，照样躬身为礼，口里道：“卑座刑司殿主黄立军，参见太上护法。”


“五岳神魔”摆手道：“免礼！”


进入殿中，停步卓立。


“五岳神魔”到了长案的右侧落坐，殿主黄立军站在左侧，长案后的椅子是空的，椅后是块红色大布幔。


布幔后突地传出一统会主的声音道：“方石坚退身观刑室，不许出声。”


殿主黄立军立即转到侧面壁间，开启了一道附壁暗门，里面是一席在原空间，还设了把座椅。


方石坚现在是什么也无所谓了，什么也不愿去深想，不待招呼，自动走进去，暗门关上，座椅方门扇上有个小孔，可以向外望。


一统会主冷声发令道：“带欧阳仿！”


殿主黄立军向外做了个手势，不久，欧阳仿被带了进来。


方石坚在窥视孔里，再一次看到那张不成人形的脸。他的心脏收缩，眼睛离开小孔，他实在不忍心看。


欧阳仿面对红幔。


一统会主的声音道：“欧阳仿，你知罪吗？”


欧阳仿声音出奇地平静，应道：“知罪！”


“你知道罪在不赦吗？”


“知道！”


“有何话说！”


“请会主开恩，释放萧美玲。”


一统会主大声道：“带萧美玲！”


殿主黄立军又向外做个手势。


欧阳仿凄厉地叫道：“求会主恩典，弟子不要见她……”


一统会主道：“不行，这是照规定程序发落。”


欧阳仿连退数步，厉叫道：“会主，这太残忍了……这……好弟子自作了断……”


方石坚暗中心头一震，如果欧阳仿真的自决，与一统会主的约言便告取消，那就放手的杀……


一统会主冷沉地道：“欧阳仿，自决不同于领受制裁，如你自决，本座会处决萧美玲。”


欧阳仿连连后退，直到壁边，身躯剧烈地颤抖，哀叫道：“会主，这……实在太残忍了。”


萧美玲被带入殿中，美赛天仙的玉靥，憔悴得像一朵行将凋谢的花，她站在殿地中央，面对长案。


欧阳仿背转身，把脸贴在壁上。


一统会主发声道：“萧美玲，你要见欧阳仿最后一面吗？”


萧美玲窒了片刻，才栗声道：“愿意！”


一统会主道：“好，本座特准，你向右看，他在壁前。”


萧美玲转过娇躯，眸中迸出异样的光焰，好半晌，才大叫一声“仿哥哥！”踉跄扑了过去。


的确是最残忍的一幕，方石坚不敢看，又不能不看。


欧阳仿伸一双手向后，厉叫道：“不要过来，不要走近我……”


萧美玲在距他三步之间愣住，激越无比地道：“仿哥哥为什么？”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第五十章 愿月常圆

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
欧阳仿痛苦地说：“因为……我……我已经不是你……记忆中的仿哥哥！”


萧美玲眼中滚落了泪水，幽凄地道：“你是的，永远是，我知道……你曾被毁容，但……你仍是你，容貌……算什么……”


欧阳仿用手抓扭着头发，发出牛喘似的声音道：“玲妹……小玲……我是鬼，不是人……是鬼啊！”


萧美玲脚步一挪，道：“是鬼也得让我看看。”


欧阳仿狂叫道：“不要逼我……”


萧美玲哀声道：“仿哥哥，我俩……快要死了，是吗？我知道……我知道这一天会来临，他们不会放过你，仿哥哥……”


欧阳仿把额头在壁上连连碰撞，呻吟着道：“玲妹……你可以离开，他们答应了的……”


萧美玲歇斯底里地一阵狂笑：“离开……离开……不错，我早就该离开，离开这世界，可是……我要等你，要伴着你……活着不能在一起，死了……还有谁能分开我们……”脚步再挪，到了欧阳仿身后伸手可及之处，抓住他的黑袍。


欧阳仿颤栗地道：“玲妹，我求你……好好活下去……”


萧美玲道：“你以为我受的罪还不够，要我在炼狱里，再熬下去。”


欧阳仿悲声道：“玲妹，你要我死也不瞑目吗？”


萧美玲用力一拉，“嗤”一声，黑袍被撕裂。


这一声“嗤”使暗中的方石坚若心被撕裂一般，他俩根本不知道真正等待死亡的是方石坚。


“五岳神魔”与黄立军不言不动，静静观赏这惨绝人寰的一幕。


欧阳仿猛一顿脚厉叫道：“你看，你仔细看！”霍地回过身来。


萧美玲尖叫一声，往后疾退。


欧阳仿狂笑起来，摧心断肠的笑。


萧美玲脸孔一阵抽扭之后，突地上前抱住欧阳仿，仰起脸道：“仿哥哥……这……又算什么？你变成这样，是为了我，你……还是我的仿哥哥，我美吗？哈哈哈哈……”


笑声中，放开手，退了数步，双手一扬，曲指如钩，朝自己面上抓去。


方石坚差一点叫了出来。


欧阳仿电疾地抓住她的双手，哭叫道：“玲妹……你这是何苦！”


萧美玲凄厉地道：“同命鸳鸯，我……要与你一样！”


突地，一统会主的声音响了起来：“欧阳仿，你俩这份千古卓绝的情爱，深令本座感动，现在，本座宣布对你特赦……”


欧阳仿与萧美玲转向红幔，惊呆了，这是根本想不到的转变。


一统会主又道：“黄殿主，把面具还给他！”


殿主黄立军恭应一声，到殿角架上取到欧阳仿原来用以遮掩真面目的面具，还给欧阳仿。


欧阳仿颤抖着戴上面具，变成了一个面色青惨的中年人。


萧美玲激颤地道：“仿哥哥，这样……太好了！”


一统会主又道：“欧阳仿，本座要你接任本会执法总监，萧美玲也留在本会，另有任用！”口吻是命令式的。


欧阳仿呆了一呆，目注萧美玲。


萧美玲幽幽地点了点头。


欧阳仿单膝一屈，道：“谢会主恩典！”


“起来！”


“谢会主！”


这处置，大出方石坚意料之外。


一统会主大声道：“方石坚，你可以出来了！”


方石坚此刻内心的感受，无法以言语形容，欧阳仿与萧美玲得救了，但他却要实践诺言，当然，他不会后悔，暗门开启，从容现身。


欧阳仿与萧美玲同时惊叫起来：“方老弟！”


“方少侠！”


方石坚抿着嘴，点了点头，径自来长案前面对红幔。


欧阳仿与萧美玲惊愕莫名，根本不知道是怎么回事。


一统会主冷酷的声音道：“方石坚，该你实践诺言了……”


方石坚一咬牙，道：“当然，在下会实践的！”目光一扫欧阳仿与萧美玲，又道：“请芳驾下令要欧阳仿与萧美玲回避……”


一统会主道：“不，本座要看看你的勇气！”


方石坚双目一赤道：“这……未免太残忍了！”


一统会主道：“你想反悔？”


方石坚挫牙道：“笑话………很好，让芳驾满足残狠的心理吧！”说完，突地解下铁剑，转身步向欧阳仿，道：“兄台，这本是属于你的，现在奉还。”


欧阳仿惊愕地向后退了一步，栗声道：“方老弟，这……这……怎么回事？”


方石坚取出玉剑，扬了扬，道：“小弟已有合适兵刃，兄台先收下，听小弟解释。”


欧阳仿迟疑地接过手。


方石坚又转向萧美玲道：“萧姑娘，事后请把在下这柄剑转交‘无回玉女’……”


萧美玲瞠目结舌。


方石坚走回案前，拔出玉剑，狂笑一声道：“会主，在下现在实践诺言……”说完，倒转剑尖……


欧阳仿与萧美玲发出一声惊叫。


“五岳神魔”也站了起知来。


同一时间一统会主大喝一声：“且慢！”


方石坚的剑已抵心窝，闻声收住。


红幔一启，一统会主现身案后，面上蒙着一条黑纱，她缓缓落座，然后沉声发话道：“欧阳仿，方石坚以死换你两条活命！”


欧阳仿窒了窒，厉吼道：“绝不可以！”


萧美玲也跟着叫道：“方少侠，不行！”


一统会主抬了抬手，道：“方少侠，本座着实佩服你这一份义胆豪气，原来的条件算取消了，不过……本座有要求，希望你常常到本会来走动。”


方石坚怔住了，这结局，又是他所意料不到的，由此证明，一统会主并非毫无人性的人，他也明白，这转变源于她对死去的爱子的怀念，因为她曾说过，方石坚的性格与她死去的儿子毫无二致。


一统会主揭去蒙面黑纱，露出一张轮廓很美，但具有威严的脸，但眸子却是红红的。


人性，这就是人性。


方石坚深受感动，收起了“乾坤玉剑”，正色道：“既然欧阳仿复归贵会，在下会常来拜访，不过……在下有句冒渎的话，如骨鲠在喉，不吐不快……”


一统会主和声道：“你说吧？”


方石坚定定神，一字一句地道：“在下斗胆进言，希望贵会能改变作风，以武林公义为重！”


这种话，自从一统会开派以来，恐怕没有人说过，也没有人敢说。


一统会主点点头，道：“本座不会让你失望！”


方石坚深深一揖，他觉得再没有什么话可说。


欧阳仿突地忘形地上前执住方石坚的双手，激颤不已，没有开口，眼中滚落了泪水，但他的心意，已在眼神中表露无遗。


无言之言最真挚！


此时无声胜有声！


“五岳神魔”连连点头。


萧美玲只是发呆。


一统会主又悠悠开口道：“由本座作主，成就欧阳仿总监与萧美玲姑娘的好事，方少侠，希望你留到他们的喜事之后……”


方石坚挣开了欧阳仿的手，躬身道：“遵命！”


欧阳仿转身拉了萧美玲一抬，双双朝一统会主跪了下去。


一统会主微笑抬手道：“起来！”


于是，干戈化为玉帛，戾气转为祥和。


三天后，方石坚与欧阳仿夫妇依依作别，互道后会，然后动身奔登封附近的石虎岭，践牟庭光之约。


照牟庭光的约定，他到了五虎岭北麓的小镇，才进入小镇，牟庭光已迎了上来，喜笑颜开地道：“方兄，小弟足足在此地守候了五天，总算还是等上了。”


方石坚笑笑道：“失礼之至，累兄台久等！”


牟庭光道：“我们走吧！”


方石坚微微一愕，道：“去哪里？”


牟庭光神秘地一笑，道：“到了你就知道！”


两人出镇，朝山边行，路上，方石坚说出了此次一统会之地，牟庭光感叹不已。


方石坚突地道：“糟了，小弟忘了件事……”


牟庭光道：“什么事？”


方石坚道：“小弟忘了向欧阳仿探问灰衣老人的来历……”


牟庭光笑笑，道：“不必了，我知道……”


方石坚惊声道：“兄台知道？”


牟庭光含笑点头道：“灰衣老人已决意退出江湖，临走时告诉了我，他就是武林中仅闻其名，未识其人的神偷‘鬼影无痕’马西元！”


方石坚长长吐了口气，道：“原来他就是‘鬼影无痕’马西元，小弟……应该早猜想到了，怪不得他……有那么多的怪诞的禁忌。”


牟庭光道：“我们还是走吧！”


山脚，绿园翠绕中，有幢精舍。


方石坚困惑地道：“这是什么所在？”


牟庭光笑笑道：“一个充满幸福的地方，是游子理想的归宿地。”


方石坚茫然不解，突见一个少女飞跑出来，竟是余莹，方石坚骤然明白过来，忙道：“余姑娘！”


余莹笑着叫了声：“方少侠！”上前执住牟庭光的手，粉腮一片嫣红。


方石坚一看情形，心内明白了，怪不得牟庭说是充满幸福的地方，不由一阵黯然，他想到了“无回玉女”。


余莹娇声道：“方少侠，先别进屋，你看那边的山头上，有人在等你……”说着，用手一指。


方石坚愕然顺着手望去，只见一条纤巧的人影俏立在山头上，手里似乎还抱着什么……


心意一动，他弹身飞闪而去。


身后响起牟庭光与余莹愉悦的笑声。


到了小山头上，他忽然感到胆怯，但一颗心却狂跳不止，他慢慢地接近那倩影，他觉得自己在发抖。


倩影蓦地回身，四日交投，双方怔住，然后四只眼睛泛出了泪光。


“心妹！”


“坚哥！”


终于，两人拥在一起，两人中间，隔着一个天使般的婴儿。


有情人终成眷属——


全书完——
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整