《内向性格能量书》查看《内向性格能量书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《内向性格能量书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6902/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 内向性格说明书(1)


　　性格内向从本质上说是一种个性特征。它与害羞和具有孤僻的性格特征不同，与疾病无关。它也不是你能改变的事物。但是你可以学着利用它，而不是对抗它。

　　性格内向形成的原因

　　性格内向从本质上说是一种个性特征，是一种用于区分人格类型的简单方法。最早由心理学家荣格提出，他认为这是一种可能导致以自我为中心定向以及围绕个人内在世界的主观知觉与认识占优势的人格类型。现在一般认为，内向者的兴趣与专注力意指向自身及其主观世界；除了亲密朋友之外，不易与他人随便接触，对一般人显得冷漠；待人含蓄、沉默寡言、严肃、敏感；缺乏自信与行动的勇气；喜好幻想；情绪活动比较稳定；喜欢有秩序的生活。

　　虽然内向不可改变，但是你可以学着利用它，而不是对抗它。正所谓知己知彼才能百战不殆。首先我们先了解一下：

　　性格内向者的内心世界是什么样的呢？

　　通过对性格内向者的调查得知，他们大多数对自己以外的事情没有兴趣；觉得外面的世界对自己来说太难应付了，每天最开心感到解脱的时刻就是由办公室回到家里的时候；放假的日子，除非迫不得已，否则一定要留在家里；怕跟人群接触，觉得自己低人一等，什么都比不上别人，为了逃避与别人比较高低，在尽可能的范围之内都避免与别人接触；不爱提出问题或者说出自己的见解，怕被人嘲笑自己不够聪明，最终导致工作上及生活上有许多事都一知半解，明知道这种做法不对，但还是得过且过；怕别人看穿自己知识不够丰富只是个半吊子，因此加倍谨慎，与任何人都保持一定的距离；躲在自己“一人世界”里才觉得有安全感，但同时也觉得孤独，因此也会向往能多几个好朋友，希望自己不要这么怕与人接触，希望可以仔细地去了解自己工作及生活的环境，希望可以真正地享受人生..但最终还是不敢迈出第一步，这个恶性循环一直在继续。

　　内向性格是怎样形成的？

　　1．由于自我意识敏感而产生对人的“紧张症”、“恐惧症”。譬如有些人只要与异性接触，过分强烈地意识到对方是异性，造成情绪紧张过度，手足无措，双方顿时陷入尴尬局面。

　　2．造成内向性格的主要因素往往是家庭背景。内向者的父母大多数属于不善于表达感情或者感情较为淡漠的人。他们认为，孩子就该服从家长，一切听从家长的安排，身为父母应该拿出父母的威严，有家长的样子，也必须与子女保持一定的距离。大多数内向者都有这样的经历：从小开始，父母从来不满足孩子浓厚的好奇心，他们对孩子提出的问题不屑一顾，或是提醒少管闲事，做好分内的事。大多数内向者的家长不鼓励孩子去结交朋友，或参加任何课余活动，他们认为这类活动会使孩子“分心”，对正常的学习没有任何帮助。所以孩子在踏入社会之前的生活圈子只有两点一线——学校及家里。在缺乏与人沟通的环境里成长的孩子，对于一般社交技巧可以说是一无所知的，这就导致孩子在刚踏入社会做事时，缺乏社会经验，无意之中得罪了一些人而不自知。而这些人所表现出来的反感，使这些孩子从此不敢再尝试与别人沟通，同时完全退缩到自己的个人世界，抗拒与人接触。

　　3．经历也是内向性格形成的条件。内向者的生活环境，具体地讲，就是家庭、学校、工作等，人与环境关系发展的过程便是经历。有些人一旦遭遇挫折，事情变得不顺，就会钻牛角尖或者逃避，如此恶性循环便形成了内向性格。

　　正确对待与改变过于内向的性格

　　对待与改变过于内向的性格，可以从以下几方面着手。

　　消除自卑感

　　1．要正确认识自己，提高自我评价。形成自卑感的最主要原因是不能正确认识和对待自己，因此要消除自卑心理，须从改变认识入手。要善于发现自己的长处，肯定自己的成绩，不要把别人看得完美无缺，把自己贬得一无是处，“金无足赤，人无完人”。要知道，他人也会有不足之处，自己身上也有优点。只有提高自我评价，才能增强自信心、克服自卑感。

　　2．要正确认识自卑感的利与弊，增强克服自卑感的自信心。有的人把自卑心理看做是一种有弊无利的不治之症，因而感到悲观绝望，这是一种不正确的认识，它不仅不利于自卑心理的消除，反而会加重。心理学家认为，自卑的人不仅要正确认识自己各方面的优点，而且要正确看待自己的自卑心理。自卑的人往往都很谦虚，善于体谅人，不会与人争名夺利，安分随和，善于思考，做事谨慎，一般人都较信任他们，并乐于与他们相处。指出自卑者的这些优点，不是要他们保持自卑，而是要使他们明白，自卑感也有其有利的一面，不要因自卑感而绝望，认识这些优点可以增强生活的信心，为消除自卑感奠定心理基础。

　　3．要进行积极的自我暗示、自我鼓励，相信事在人为。当面临某种情况感到自信心不足时，不妨自己鼓励自己：“我一定会成功，一定会的！”或者不妨自问：“人人都能干，我为什么不能干？我不也是人吗？”如果怀着“豁出去了”的心理去从事自己的活动，事先不过多地体验失败后的情绪，就会慢慢地培养起自信心。

　　4． 对于怕“人”的内向性格者，首先要引导他们对周围环境里的事物产生兴趣。具体方法是：每天下班之后，不要马上回家，而是要到一个热闹的场所待一段时间，然后回家将所观察到的事物记录下来。这种做法的目的是将他从个人世界里拖出来，让他投入到以前不敢置身的环境，并对这些环境作出详细的观察。过一段时间后，他对接触过而从来没有留意过的事物逐渐产生兴趣，想逗留在外的愿望也随之加强，逗留的时间也自然地增多。

　　克服人际交往障碍

　　内向性格的人都存在着不同程度的人际交往障碍，因此必须给自己制订一个交朋友的计划。起始阶段的要求比较低，任务比较简单，以后逐步加深难度。例如：

　　第一周，每天与同事（或邻居、亲戚、室友等）聊天10分钟。

　　第二周，每天与他人聊天20分钟，同时与其中某一位多聊10分钟。

　　第三周，保持上周的交友时间量，找一位朋友做不计时的随意谈心。

　　第四周，保持上周的交友时间量，找几位朋友在周末小聚一次，随意聊天，或家宴，或郊游。

　　第五周，保持上周的交友时间量，积极参加各种思想交流、学术交流、技术交流等。

　　第六周，保持上周的交友时间量，在公共场所尝试与陌生人或不太熟悉的人交往。

　　一般说来，上述梯级任务看似轻松，但认真做起来并不是一件轻松的事。最好找一个监督员，让他来评定执行情况，并督促坚持下去。其实，第六周的任务已超出常人的生活习惯，但对于改变内向性格者在强度上超出常规生活是适宜的。在开始进行梯级任务时，你可能会觉得很困难，也可能觉得毫无趣味，这些都要尽量设法克服，以取得良好的效果。

　　内向者也具有健康的性格

　　“人上一百，各样各色。”性格是造成人们差别的重要因素。但性格本身没有优劣之分，外向的人有其长处也有其不足之处，内向的人有优点也有“毛病”。健康的性格并不以外向、内向来衡量，只要能最大限度地发挥自己性格的优势，克服自己的弱点，就算是一个性格健康的人。

　　内向者要想具有健康的性格，必须具备以下两个方面的条件：

　　悦纳自我
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第2章 内向性格说明书(2)


　　一个性格健康的人能够体验到自己存在的价值。他们了解自我，有自知之明，乐于接受自己。而有些内向者却总是对自己不满意。由于所确定的目标和理想不切实际，主观和客观的距离相差太远，造成内向者自责、自怨、自卑。比如有的人对自己生理方面的一些缺陷存在自卑，诸如自己的长相平平或长相丑陋，自己的身高过矮、体形过胖不苗条等。有的心理学家建议，悦纳自我应该从接受自己的身体开始。如果你对自己身体的某些方面不喜欢，那么你不妨先将这些内容列出来，然后看哪些是可以改变的，哪些是不能够改变的。若身体过胖，就可以通过进食低脂肪、低热量食物，通过锻炼身体来改变。而对于那些不能改变的身体特征，如自己的长相、身高、说话声音，则要乐于接受，因为这些特征是先天的，无法改变的。

　　关于心理特征方面，自己要对自己的能力、气质和性格有客观的认识。一个人的智力水平、气质同先天遗传的关系较大，一般而言是不易改造的。但是人的性格则是后天形成的，是可以通过自己的能力改变的。如果你是一个智力平平的学生，但是你可以通过刻苦勤奋的努力来取得好成绩。所以，我们应该采取这样的态度，对那些能够改变的生理和心理特征，我们要尽量地去完善，对那些不能够改变的生理和心理特征，则要采取接受、悦纳的态度。

　　悦纳他人

　　善与性格健全的人相处，乐于与人交往，乐于接纳别人，人际关系和谐，能与集体融为一体，在与人相处时，积极的态度总是多于消极的态度。而有些内向者则往往不合群，脱离集体，不能与人和谐地相处。这样势必会造成性格的缺陷。

　　心理学者杰拉德指出：能将内心对重视你的人敞开是健康性格的重要特征。同时，要拥有健康的性格，向别人开放自己的内心是最好的办法。

　　通常，为了适应社会的各种需求，不与社会发生冲突，大部分人都必须相当程度地压抑自己。在社会生活上这是必需的，只是若压抑过度就会产生身心障碍。所以杰拉德强调，即使在社会生活中频频压抑自己的人，至少也要有一处可以倾诉、发泄胸中的郁闷和不满情绪的地方。这是拥有健康性格的必要条件之一。但是，自我开放并非越高越好。

　　人与人之间的交往，若一方抱着很高的期望，另一方却关起心灵的大门，两人便无法沟通和交往。所以，敞开自己是发展亲密朋友关系的基本条件。然而，一见面或在公开场合过度吐露自己细腻复杂的心情，怕只会令听者大惑不解、不知所措。所以，自我开放必须看场合，而且要适度，才能培养健康的性格。

　　内向者培养健康性格是一个漫长的过程，需要具备以下三种能力：

　　一是超强的自控能力。内向者想要改变自己，确实是一个与自己斗争、较劲的、艰苦的、长期的过程，如果不能控制自己，则无从谈起。如果你是一个容易发怒的人，而你想培养一种豁达、宽容的性格，那么在你要发火的时候，你一定要强行压制怒火，一旦你不能控制，再长的时间也培养不出健康的性格。

　　二是科学的方法。性格其实与人的生理（比如血型、基因）、习惯、家庭环境等诸多因素有关，方法不科学，往往适得其反，严重的还会引发心理（比如强迫症）或生理疾病。实际生活中要认识到性格培养不是立竿见影的事，一定要树立打持久战的思想，方法上要从易到难，步步为营，先从容易的做起，当尝到甜头后，就会增强信心，要一步一个脚印，扎实打好基础，切忌反复。

　　三是客观的自我认识。内向者要对自身进行深刻的反思或反想，对自己有个客观的认识，这样你在确定目标和方法时就会有很强的针对性，简单地移花接木式的照搬别人的经验往往会导致失败。

　　有一句话说得好，“世界上最难的往往不是战胜别人，而是战胜自己”，但“有志者事竟成，百二秦川关终属楚”。相信，内向的你一定会成功的。

　　内向者，你是自己的骄傲

　　性格内向的人经常感到自己似乎有什么地方不对劲，他们羡慕外向者的性格与生活方式，也想着用所谓的“正确方式”来做事情。但我们生活在外向的世界之中，所以“正确的方式”并不总是适合性格内向的人。不必崇尚外向者，内向的你也有属于自己的世界，也能够活出自己的精彩。你有值得骄傲的资本，更应该找到属于自己的那份自信。

　　我们生活在注重沟通的世界里，确实重视并推崇外向的特征。但事实上，外向的人也是从别人身上获得能量来充实自己，让自己变得更优秀，不能因此说这就是属于他们自己的优势。性格内向的人拥有能够高度集中注意力的能力，观察力更为敏锐，有做出不寻常决定的意志力，以及使外界放缓脚步的潜力，这些好品质，是外向者不具备但却是内向者的资本和优势。

　　内向者最显著的特征是他们精力的来源：性格内向的人，从他们的内在世界，如思想、情绪和观念中获得精力。他们善于保存精力，但他们容易受到外部世界的刺激，并体验到不舒服的“刺激太多”的感觉。这种感觉大概像热锅上的蚂蚁，或是迟钝麻木。无论是哪种情况，他们都需要限制自己的社会交往，以免被弄得精疲力竭。当然，性格内向的人需要对他们独处的时间以及在外界活动的时间加以平衡，否则他们会失去很多的机会和人际关系。内向的人就像是充电电池，他们很多时候停止花费精力，并停下来休息，以便再次充电。精力平稳的内向者具有独立思考、高度集中注意力、创造性地工作的毅力和能力。

　　相比较而言，大多数外向者喜欢参加外界的活动，喜欢在人多、活动多、事情也多的环境中工作，这样会使他们觉得如鱼得水。然而，与大多数人的认识相反，性格外向的人并不一定就比性格内向的人好交际或更活泼。内向者并不一定就是安静或孤僻的，只是他们的注意力在自己的身上或心里。他们需要一个安静的、适合思考的地方，在那里全面地思考问题，并使自己恢复充沛的精力。世界上许多卓有成就的外交家，如新中国首任外长周恩来、联合国前任秘书长安南等人，都不是那种性格外向之人。但是，这一点丝毫不妨碍他们成为对交际能力有着极高要求的职业外交家，而且，他们那深沉的气度、高雅的谈吐、敏锐的思想、一针见血的精辟论断，反倒给他们增添了无穷的个性魅力。

　　性格外向的人涉猎范围广，并且有很多的朋友或者本身拥有足够的社会经验，使得他们对任何事情都略知一二，是一个通晓多方面知识的人。但他们对体验进行加工时，从外部世界了解的事物并不一定就能扩展其内在世界。而性格内向的人则恰好相反。内向者喜欢深度，他们限制从外部进入的经验，但对每一经验都体验较深。也许，内向者通常只有较少的几个朋友，但与这些朋友的关系都较为密切。他们喜欢深入钻研问题，对某一问题深入性的探讨甚于宽泛性的追寻。这就是为什么他们要将思考的问题限制为一个或两个，否则他们就会感到压力太大。内向者从外部世界接收信息，思考它并发展它。而且他们会在获取这些信息一段时间后还再次地思考它。

　　内向者还具有高密度集中的注意力。事实上，要将性格内向的人从集中精力的思考中拉出来是件很困难的事。

　　内向者往往需要较长的时间回答问题，但这并不是内向者的缺点，而是意味着他们思考得更深入。因此，内向者对问题的回答内容更充实。内向者的这个优势会让外向者需要花费很多的精力才能弥补。

　　内向者会有些许的自负，这也是很典型的优势，因为他们不惯于用别人的看法来评价自己。相反的是，他们能清晰地看到自己每天的成就，因此每天都充满了动力。

　　内向者在工作中也具有优势，他们天生的克制能力非常值得每个人学习。很多老板评价内向的员工——冷静，工作有规划，考虑周到。内向者没有强烈的冲动倾向，他们会充分思考他们的行动和其他人的意见，而不是鲁莽行动。内向者在听清楚对方想表达的问题后，再独立地归纳出想法，进行不断反思。这些优良的品质都有助于内向者在工作中取得成功。

　　在这个世界上，每个人都是独一无二的。因此，内向者有理由保持自己个性的优势。只要好好利用自己的优势，一定会发光发热成为不可或缺的人才，同时，也能为自己感到骄傲和自豪。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第3章 没有宿命，也不相信宿命(1)


　　《心理学国际词典》对“内向”的解释是：“..一种主要的人格特质，其特征是专注自我，缺少社交能力，以及较为消极被动。”对“外向”的解释是：“..性格外向的特点是对外部世界感兴趣，具有高度的自信，社交能力强，敢说敢做，追求感觉和崇尚权威。”语言学家将褒义词汇赠与外向，而将中性和贬义词汇全都放在了内向身上，内向的人容易遭到误解。

　　弗洛伊德带给我们的偏见

　　在20世纪初期，精神分析学者弗洛伊德、阿尔弗雷德与荣格在一起工作，并注意到一个令人困惑的事情。当弗洛伊德与阿尔弗雷德在讨论同一个病例时，俩人的出发点和关注点却完全不一样，由此他们各自发展出了几乎完全相反的理论。荣格比较了他们的工作成果，并加以思考后，也提出了自己的理论。

　　由于弗洛伊德是性格外向的人，他关注的是外部世界的人物、地点和事物，相信心理发展的目标是在外部世界中发现满意的事物。弗洛伊德的许多理论都从与同事的交流讨论中发展而来。这是典型的外向者性格。而阿尔弗雷德是性格内向的人，因此他的理论和研究重点指向的是个体内部的思想活动和情感发生的曲线。“自卑情结”就是阿尔弗雷德提出来的，它影响了后来的很多心理学家。

　　这三位大师因为每个人所处的环境不同，理论也有了明显的分歧，最终竟然达到交恶的地步，三人停止交往并开始自立门户。就是在那时，弗洛伊德开始将内向用作消极的概念，使得内向这一概念由健康转为不健康，形成了一个错误的观念，并一直保持到今天。现在的内向者有诸多不自信，可以说，跟弗洛伊德提出的内向说有很大的关系。由于他是一个外向者，才把内向者定义为中性词乃至贬义词。

　　其实荣格的理论可能更为合理一些，荣格猜测我们人类天生就具有某种个性，使我们位于非常内向和非常外向之间的连续体的某一点上。他认识到，如果我们在必要时能在内向和外向这一连续体上自由地移动，那我们就能最好地适应这个社会。这个猜测后来得到了证实，人类确实会表现出“外向内倾”和“内向外倾”两种特质，而这两种特质的人更能适应社会。

　　内向者必知：如果弗洛伊德是位内向者，那么他也很可能将外向性格视为一种消极的概念，而让外向者遭遇此时内向者的尴尬和误解。或者如果阿尔弗雷德能够获得更大的名声，也一样会让外向者处于窘迫的境地。想一想，在弗洛伊德之前，人类世界应该是不存在内向与外向之争的吧？也许现在很多人认为内向者是有缺陷的原因是受弗洛伊德的观念影响，现在是时候将这个观点扔掉了，内向者也可以放下心不再受其他人异样的眼光了。

　　荣格分析

　　内向性和外向性是人格心理学中最重要的概念。

　　内向性和外向性是著名心理学家荣格首先在自己的心理学著作中提出来的，后来逐渐演化成一个描述性格的最为通俗易懂的词语。

　　荣格首先从精神分析理论出发，提出“内向性”和“外向性”的概念。他根据人们对待外界刺激的觉察或反应的倾向，将其归结为内向和外向两种对立的态度。内向指精神活动的能量指向个人内在的思考和感受；外向指精神活动的能量指向他人以及外部世界。

　　在荣格看来，每个人类个体都拥有内向和外向两种态度，但只有一种会成为主导，并指导个体的行为和意识，而非主导性的另一态度则通过无意识影响个体的行为。也就是说，每个人其实都有内向、外向两种性格，只是外向者是外向性占主导地位，内向者是内向性占主导地位，两者都可以在内向与外向的连接体上自由移动。这也从一个方面证明了，为什么那些取得非凡成功的人，都较一般人更显现出非主导性态度的一面。

　　性格内向的人为什么常被误解

　　谁都可能遭到他人的误解，而内向者因为性格的原因，容易被误解的概率可能比其他人要高一些。遇到有人用有色眼镜看自己，内向者要想办法扭转这种不利的境遇，这就需要时刻展示自己积极向上、健康的一面。

　　确实，在这个世界上，外向者占到75%，内向者只占到剩下的可怜的25%。因此，外向性格成为主导，而内向性格就显得弱势很多。对内向者来说，总是被动地与外向者进行比较，这在一定程度上导致负面情绪的产生。很多内向者都不同程度地遭到外部世界的误解，因此会焦虑、苦恼，甚至愈发自卑。

　　《心理学国际词典》对“内向”的解释是：“..一种主要的人格特质，其特征是专注自我，缺少社交能力，以及较为消极被动。”对“外向”的解释是：“..性格外向的特点是对外部世界感兴趣，具有高度的自信，社交能力强，敢说敢做，追求感觉和崇尚权威。”语言学家将褒义词汇赠与外向，而将中性和贬义词汇全都放在了内向身上，内向的人容易遭到误解。

　　除了根深蒂固的传统观念，内向者本身的精神特征也容易引发他人对自己的误解。由于不能从外部活动中获得主要的精力，内向者需要私人空间恢复精力，并且在讲话前总是显得深思熟虑、字斟句酌。其实很多人并没有正确地认识内向者的真正性格，有些人对他们的行为看不惯，有偏见。很多性格内向的人出于害羞、抱歉的心理，不愿意去了解自己究竟为何变成了这样，或者产生了错误的认识，觉得自己就是这样的人，导致误解迟迟得不到澄清。

　　举一个明显的例子，在一些社交场合，内向者看上去并不积极也不太热衷，实际上，他们通常都是积极的参与者，比如总在思考人们正在谈论的事情，努力跟上人们的谈话节奏。内向者也希望得到更多的关注，所以说，对内向者的固有看法很多都是片面的。

　　作为容易被误解的内向者，我们看一下爱因斯坦的例子。

　　在denis brian 的《爱因斯坦的一生》一书中，作者谈到19世纪后期德国的学校教育对爱因斯坦来说是何等的艰难。“他很安静且孤僻——是个旁观者。”因为不能够通过死记硬背的方式来学习以及他怪异的行为，他竟然被认为有智力缺陷或“智力迟钝”。他从来不会像其他同学一样对问题给出一个敏捷漂亮的回答，而总是犹犹豫豫、吞吞吐吐的。事实上，如果他仍然待在德国的学校，他永远也不会成为显赫的物理学家。幸运的（也有讥讽意味的）是，他的父亲因缺少商业方面的聪明才智而推动整个家庭到了意大利。爱因斯坦的姐姐maja对他仅仅在六个月内就出现的巨大的变化而感到震惊。“神经质的、退缩的梦想家变成了可爱友善、具有尖刻的幽默感的、好交际的年轻人。是因为意大利的空气，热心的人们，还是他从苦难中的脱逃？”她觉得有点不可思议。

　　后来，当爱因斯坦在瑞士上中学时，最初还担心那里会有像德国一样的令人窒息的环境。但是“albert非常喜欢那里宽松的环境。在那里，老师与学生自由地讨论有争议的话题，甚至是政治方面的话题——这在德国的中学是难以想象的——并鼓励他们自己设计并操作自己的化学实验，也很少会有什么事故发生”。爱因斯坦在他的生命后期时说道：“不是我是如何的聪明，而是我思考问题的时间更多一些而已。”

　　性格内向的人只有在合适的环境中才能发挥出自己的才能，如果环境不适合，内向者就很可能成为常人眼中怪异的人。正因为如此，性格内向的人往往容易被人误解。

　　内向者不如外向者的谬论

　　有人说，内向者就是不如外向者成功。在大多数人看来，外向者有着先天的优势，他们热情奔放、勇往直前，永远是聚会中的焦点、话题的中心人物、镁光灯下的明星。而内向者恰恰相反，他们孤僻不合群、沉默寡言、不善于表达自己，更不愿意站在聚光灯下，享受不了众星捧月的感觉。因此，就有了内向者不如外向者的说法，也就让大多数人想当然地认为，内向者与外向者相比毫无优势可言。
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第4章 没有宿命，也不相信宿命(2)


　　其实，内向与外向的差异，并没有人们想象中的那么大，两者在本质上并没有多大的差异。性格是没有优劣之分的，它不等同于人格，性格是人的一种天性，不同的人对待世界都会有不同的心理反应，这种反应是人自身很难驾驭和控制的，但是我们能够思考能够学习，我们可以通过知识来构建正确的是非观，以此来控制由性格所产生的心理反应，做出正确的行为。简单地说就是感性和理性的相互关系。

　　著名心理学家艾森克致力于研究大脑的生物学性质，他提出一个观点：大脑的生物学性质导致了内向和外向性格的差异。

　　由于内向者的大脑皮层非常敏感，即使不是十分强烈的外界刺激，比如光线、声音等，也会使大脑产生强烈的反应。因此内向者会逃避周围的世界，以减少自己与外界接触中受到的刺激和因此产生的精力消耗。而外向者的情形则相反，他们的大脑皮层相对来说没有内向者那么敏感，反而需要从外界环境中获得更多的刺激，借以克服自身大脑皮层的迟钝性。也就是说，外界让内向者消耗能量，而让外向者获得更多的能量。

　　内向者和外向者的性格差异是天生的，然而人都是随着环境等某些外在因素不断变化的。内向者由于在外部世界中居于劣势，在后天的环境和行为中，一方面需要隐藏自己，另一方面又不得不改造自己来适应这个社会，这就使得内向者可能在某些方面比外向者表现得更为优秀。正如艾森克所言：“内向者比外向者要‘聪而敏’一些。”

　　在成功学范畴里，传统观点认为外向者比内向者更具有竞争优势，好像外向者的所有性格都是为成功而准备的，而内向者的所有性格特征只会让他们和成功渐行渐远。但这些传统观点却经不起实践的检验。其实，很多内向者都取得了很大的成功，他们或是做了公司的老板，或是成为演艺界的明星。内向者往往比较有主见、有创造力，逻辑和判断力也十分出色，沉默寡言却语出惊人。而性格外向活跃的人往往在开始的时候各方面似乎都不错，之后可能会举步维艰，很难达到自己所期待的高峰。

　　虽然不少内向者会表现出悲观和不自信的倾向，但内向者没必要认为自己不如外向者。要懂得发挥自己的长处，扬长避短，活出自己的风采。信仰是一种巨大的力量，只要相信一切皆有可能，只要鼓起勇气突破自我，内向者同样可以成为闪耀之星。内向者和外向者相比，并不是天生就处于下风，内向者不比任何人差，甚至，内向者优势更为接近成功。传统的内向者不如外向者的说法可以扔掉了，这是谬论。

　　你是一个内向者吗？生活在一个外向的世界，内向者总是被时时刻刻提醒，内向是一种性格的缺陷，内向者不如外向者，情况真的有这么糟吗？

　　其实，内向和外向完全是由人的基因决定的，外向的人由于思考的路径很短，能够面对外界的变化迅速做出反应；内向的人恰恰相反，他们思考的反射弧很长，做出一个反应，往往需要很长时间。表现在社交场合，外向的人总是能够迅速找到对方感兴趣的话题，左右逢源，成为社交的宠儿；而内向的人却总是反应慢半拍，沉默寡言，好像和社交场合格格不入。

　　内向的优势恰恰体现在这慢半拍上， 所谓“三思而后行”，内向者因为反应慢，所以留有足够的时间，能够把事情考虑清楚、考虑周全。因此，内向的人更能够形成远见卓识，能够抵御诱惑，耐住寂寞，而只有耐得住寂寞的人生才精彩。

　　归根结底，内向者不如外向者，这是片面之词。与内向者相比，外向者确实在某些方面占有优势，但与外向者相比，内向者在某些方面也占有优势。正所谓“尺有所短，寸有所长”，内向者应该走属于自己的路，活出属于自己的精彩。

　　内向性格改造的目标

　　有些内向者觉得自己没办法改变，就向命运妥协，其实，想要改造内向者的性格，可以从以下目标学习借鉴。

　　改造目标1：提高判断能力

　　判断迟缓无所谓，因为有时迅速做出判断，未必是最正确的，也不一定能收到良好的效果。可是，如果总是犹豫不决，迟迟不能做出判断结果并付诸行动，亦十分不利。因此，经过详细分析、研究有关资料，并在理论上做出结论之后，就应进行决断。当无论怎样仔细地研究和分析讨论，也无法做出最后的判断时，不要畏缩、恐惧不前，而应朝某一方向迈进。小心谨慎固然必要，但不能只慎重而不行动。虽然判断结果会有风险，但如果不做判断、不行动则机会等于零。

　　改造目标2：多交积极向上的朋友

　　内向者的最大弱点是对交际活动极为消极。这种类型中有的人只同少数知心的人交往，同一般人关系很浅；也有的人认为，交际麻烦，为此而表现出躲避、恐惧、拒绝或讨厌别人的态度。所以，这种人要么被视为能力低、傲慢、冷酷、薄情和枯燥无味，要么使人感到不可理喻、莫名其妙、令人不快，甚至会被误解为危险的人，从而带来很多不利因素。因此，内向者即使不愿意交际，也应努力注意使自己活跃起来。而且，应尽可能与更多的人产生同感、共鸣，而不要把自己孤立起来。

　　改造目标3：做事应有自己的格调

　　内向者交际应活跃，但并不是说，要模仿外向者的交际方法。要充分发挥自己的长处，譬如诚实、严谨和稳重的长处，坚持自己的风格。内向者，决断和实干的速度一般都不算快，但欲速则不达。切记要踏踏实实地以自己的速度进行实践。不要因为速度缓慢而陷入自卑感之中或者埋怨自己。要学习龟兔赛跑中乌龟的精神，不甘落后，有一颗奋起直追的自信心与强大的信念。

　　改造目标4：刨根问底应适度

　　有些内向者做事有彻底完成或彻底弄清的倾向，讨厌做事敷衍了事、含含糊糊。这是值得学习的品格，应该保持。但如果拘泥于一事的太圆满，就不会注意周围的事情，这样，便容易产生无暇顾及其他事。在弄清某一件事时，也不要一味追究到底。在与人的关系方面，如果过分刨根问底，就会被认为啰唆、不礼貌。在工作上，如果过于追究某人的失败、错误和责任，有时也会招致怨恨。不是说刨根问底的习惯不好，只不过要适度。因此，不要对他人过于严格和苛刻。如果连细微之处都穷追不舍，就会成为“抠根癖”。所以，应该对此多加注意，尽量避免刨根问底。

　　改造目标5：发挥内在的独特风格

　　内向者常常蕴藏着内在的独特风格。不少内向者具有温和、风趣、优雅、细致、纯真甚至神秘等特性，应注意发挥这些特性。应认识到自己的这些内在特性是宝贵的财富。应该坚守只属于自己的生活方式，才具有真正的人性力量。

　　有意识开拓内在的理想，并反映到实际生活中。内向者不应满足于模模糊糊、朦胧的无意识状态，而应努力使自己内在的理想具体化，与实际生活相结合，尽量使之在实际生活中表现出来。

　　改造目标6：想象力应实践于创造中

　　内向者属于“冥想型”，其特点是喜欢沉迷于冥想或空想。这种类型的人，应努力使自己面对现实，发挥其创造力，不要只是漫无边际地梦想或做白日梦。人类曾因梦想“能像鸟一样在空中飞翔有多好”而发明了飞机，使想象成为了现实。由此可见，想象是创造之母。日常生活中，人们会产生各种变化无穷的想法，比如工作时，人们可能产生跳跃性的设想，这些设想都应朝创造性的方向拓展。同时，内向者感受性很丰富，这种深刻、敏锐、新颖的感受性若能朝着创造的方向发展，同时有效地应用到实际生活中，无疑将会更有价值。

　　改造目标7：找适合内向性格的职业

　　内向者，适合以物（书类、机器类、动植物、自然等）为对象，扎扎实实从事的职业。

　　特别是对于需要耐心的工作，内向型的人更能发挥特长。外向型的人很快就厌烦、放弃工作，而他们却能做得很好，要求周密、细致的工作、规则的工作、单纯反复的工作，都适合内向者。具体来说，适合内向者的工作，有学者、研究者、技师、会计、图书管理员等等。

　　以复杂的人际关系为主，或是和世间繁杂有相当关联的职业，不适合内向型的人。譬如说他们即使适合做个优秀的经济学者，却不适合担任公司经营者，也不适合做服务业。但是，内向者由于具备了诚实、严谨、忠厚、有耐心等优点，有时在人际关系上，也能出奇制胜。
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第5章 内向性格的深度挖掘


　　内向者想要提高自己群体地位的根本方法只有一条，那就是要充满自信，坚定信心，努力壮大自己的实力。而实力不是靠恩赐所能得到的，必须靠我们自己积极的努力去主动争取，要克服自卑，尽力发挥出自己的智慧和才干，最终你一定会在团队中让领导和同事们刮目相看。

　　人人都有内向和外向两面性

　　荣格提出内向和外向命题，认为一个人的人格中并存着内向和外向两类倾向，只是在平常其中的某一类占优势，成为有意识的态度，居于劣势的列入“个人的无意识”。外向型人，“自我”为外向，“个人的无意识”为内向；内向型的人，“自我”为内向，“个人的无意识”为外向。这有些费解，举个例子就很容易明白了：一些内向者常常会有疑问：“为什么我在某些场合能侃侃而谈，而在有些场合却紧张得磕磕巴巴呢？”其实这就是在一个场合用了偏这一侧的东西，另一种场合用了偏另一侧的东西。

　　内向与外向经常是和谐共处

　　很多性格内向者，他们大多对自己不满意，希望自己能外向一点、活跃一点。他们并不知道，有许多性格外向者对自己也不满意，希望能有很好的方法，让他们变得稳重、耐心、成熟一些。

　　英国著名心理学家艾森克有一个人格纬度理论，他认为人格纬度的一个极端是外向，另一个极端是内向，所以在纬度之间就有许多等次。他认为极端内向和极端外向者是少数，大多数人是综合性的，或者偏内向些，或者偏外向些，人格是可以在纬度上移动的。

　　人都是可以改变自我的，关键是怎样适应环境，调整自我。因此，无论你是何种类型，大可不必担心自己性格的好坏问题。

　　其实，每种性格都有各自的优缺点。性格内向者也有很多优点，例如做事认真、踏实稳重等。内向者想使自己变得开朗一些，外向者想让自己变得沉稳一些。但是这些并不是外向者或内向者的特点，它们只是外向性格或内向性格的附属品。

　　既然如此，内向者就要突破一个世人固有的观点：内向者不如外向者。内向者和外向者没法相比，只有它们的附属品才有可比性。而且这些附属品也不是截然归属于内向者或外向者的。既然人格可以在纬度上移动，在外向和内向之间摆荡，那么这些附属品也可以移植。因此，内向者通过努力也可以具有属于外向者的一些显著的特点，比如交际能力。内向者通过自身的努力，克服羞怯，不断进步，也能成为社交达人。

　　内向者被忽视的原因

　　内向者不善言辞，不懂得如何向众人全方位地展现自己。这就导致他们在群体中一般没有什么地位，在利益分配过程中没有什么发言权，只能被动地等待组织或其他人的安排。

　　内向者要想提高自己群体地位的根本方法只有一条，那就是要努力壮大自己的实力。

　　在暑假将临之际，13岁的中学生佛瑞迪对他的父亲说：“爸爸，我不想整个夏天都向你伸手要钱，我要找个工作。”父亲十分惊讶地对佛瑞迪说：“好啊，佛瑞迪，我会想办法给你找个工作，但是恐怕不容易，因为现在市场不景气，找工作的人很多，而且你性格又很内向，我很担心你。”“您还没弄清我的意思，我并不是要您给我找个工作，我要自己去找。还有，即使我性格内向，市场也不景气，我还是可以找到工作。有些人总是能够找到一份工作。 ”“哪些人？”父亲疑惑地问。“那些会动脑筋思考的人。”儿子回答说。

　　于是佛瑞迪到一家公司去应征，但是他去晚了，前面已经排了20个人。佛瑞迪眉头一皱，当下写了一张纸条，请坐在门口的秘书转交给里面主持面试的老板。秘书看过纸条不禁微笑起来，他立刻站起来，走进老板的办公室，把纸条放在了老板的桌子上。老板看了那纸条也大笑起来，因为纸条上写着：“先生，我排在队伍中的第21位，在您没有面试我之前，请不要作决定。”

　　佛瑞迪自然得到了他想要的工作。他之所以能够在这一群并不乏精明强干者的应聘队伍中脱颖而出，迅速地引起老板的注意和好感，这与其积极主动的态度，以及富有策略性的求职技巧是分不开的。

　　过分内向者要想在群体中确立起自己的地位，就必须使自己的思维方式和处世方法实现一个根本性的转变。我们启发内向者，就是要促成这种转变的快速实现，使内向者不再成为社会最底层，也不再是最受忽视的人。

　　内向者在群体中基本上处于一种不受重视的地位，没有什么实际影响力，也很难出类拔萃成为领导者。内向者的这种生存状况与其本身所具有的一些基本特性是分不开的。

　　第一，内向者不善于运用一些技巧和手段。这些人不懂得运用一定的技巧和手腕，在处理各种事务上坚持原则有余，但灵活性不足，他们很难建立自己的威信，也不容易使自己受到别人的欢迎。

　　第二，内向者不善于表达自己。自己的优点与能力经常不为人所知，留给别人的印象很平常，没有什么特殊的能力，只会干任何人都能干的事。这样很容易受到轻视，也就很难得到重用。

　　第三，内向者人际关系差。只要你处于一个团队之中，就要面临人际关系的问题。要像干好自己的工作一样，处理好与老板和同事的关系。而且有些团队关系复杂，并非人人都是正直善良的，你就得更加小心。如果你不善表现和发挥自己的才能，你就极有可能坐上冷板凳。

　　第四，内向者不善于为自己的长远发展积极规划和争取利益，实际能力跟不上。他们即使是有自己的看法也很难产生影响力，在团队中，每个人有多大的实力就有多大的发言权，这是人类一切外交行为中最基本的一条定律。并且，内向者不会主动加入任何的利益团体，也缺乏给别人带来实惠的能力，而不能给别人带来好处的人，在整个利益关系的链条中，就会处于不被人重视的地位。

　　第五，内向者大多爱面子。如果你因犯错误而使公司遭受损失，但又不主动承认或检讨自己，这样就会让老板和同事对你失去信心。当然每个人在工作中都不可能不犯错误，但如果你让公司遭受的损失太重，又不主动承认或者对自己加以检讨，这样就会让老板和同事无法再相信和重用你，他们害怕冒更大的风险，所以只好暂时把你搁置一边，最终也许会被裁员。

　　其实，内向者被忽视的原因还有很多，在这里无法一一列举。需要强调的是，有些内向者遭遇挫折后，很容易陷入抱怨、意志消沉，往往不去仔细思考其中的原因所在，长此下去，反倒害了自己。所以，与其坐在冷板凳上自怨自艾、疑神疑鬼，还不如调整好自己的心态，用行动向他人证实自己，让自己重新焕发光彩。

　　内向者想要提高自己群体地位的根本方法只有一条，那就是要充满自信，坚定信心，努力壮大自己的实力。而实力不是靠恩赐所能得到的，必须靠我们自己积极的努力去主动争取，要克服自卑，尽力发挥出自己的智慧和才干，最终你一定会在团队中让领导和同事们刮目相看。

　　内向的人让外向的人感到不安

　　性格内向的人有时候感到自己与外界格格不入，就好像自己的飞船不小心降落到地球上我们不由得分析一下为什么有这种感觉：性格内向的人较少展示自己以及自己的行为；他们看起来较为疏远冷淡和让人费解。而且，这个社会还是比较崇尚和赞美外向性格的优点，许多性格外向的人以怀疑的目光看待性格内向的人，他们不相信内向者，觉得内向者对这个社会所作的贡献少之又少。让人感到悲哀的是，甚至是性格内向的人都经常怀疑自己是否会为这个社会作出贡献。

　　让我们来看一看可能使性格外向的人产生猜疑的、性格内向的人的一些特性。当你查看以下列表时，请记住：性格内向的人本身可能更让人糊涂；当他们精疲力竭时，他们可能前后不会表现得很一致。某一天，精力充沛的时候，他们表现得非常健谈和喜爱交际。另一天，精疲力竭时，他们几乎一句话也说不出来。这可能使那些认识他们的人感到糊涂和困惑。

　　性格内向的人很可能会：

　　将精力保存于内在世界，外人很难走进他们的内心，也难于理解他们。

　　专注于思考问题的时候似乎与外界彻底隔离。

　　在与人谈话前会犹豫不决。

　　不喜欢熙攘的人群，到处寻找安静。

　　不注意也不关心其他人在做什么。

　　小心谨慎地与人交往，只参加经过选择的一些活动。

　　不愿意发表自己的看法或意见，别人不问绝对不会说。

　　如果没有足够的时间独处或没有足够的时间不受干扰，就会变得焦虑、坐立不安。

　　以小心仔细的方式思考或行动。

　　不会表现太多的面部表情或反应。

　　看一看以上所列的条目，便很容易理解为什么内向者做的许多事情都会让性格外向者感到不安。外向者认为与内向者存在两方面最大的不同——外向者行事雷厉风行、快马加鞭；内向者做事慢慢吞吞，深思慎行。

　　外向者可以边思考边谈话，大声讲话的时候，思路会更清晰。而内向者需要一些时间来重复考虑问题，然后再不疾不徐地娓娓道来。在外向者看来，内向者太过小心了。当内向者讲话犹豫不决时，外向者会很不耐烦。

　　外向者遇到这样的内向者总是会想：为什么他们这么不自信？他们究竟要怎样才能变得活跃起来？外向者不相信内向者，觉得他们不够爽快，对任何事情都有所保留。

　　许多内向者不清楚自己正在触怒外向者，同时外向者也不明白自己为什么会无法忍受内向者。其实这是不同的处事方式造成的，不必太往心里去。

　　内向者比外向者更为神秘，天生比外向者更具有吸引力，因为他们的喜怒哀乐不常表现出来；内向者做事也许会前后不一致，因为他们的精力消失得很快，会影响他们的热情和专注力；他们选择独处，显得安静又含蓄；更主要的是，内向者说话和外向者完全不一样，这些都是造成外向者觉得内向者神秘兮兮的原因。

　　无论外向者给内向者定义成什么样的概念，内向者要做的就是，相信自己，做自己，肯定自己，给自己更大的空间和更充足的时间变得越来越强大。

　　内向相对外向的先天优势

　　外向者依靠外界获得能量，内向者总是依赖自己，事实上，真正可以依赖的只有自己。只要挖掘出自己的潜能，发掘自己的诸多优点，遇到需要独立解决的事情，内向者就会惊讶于自己竟是如此强大的人。内向者喜欢生活在自己的世界里，喜爱探索自己的内心世界，喜爱思考问题。他们在思考中感受到充实，在思考后也可以和众人侃侃而谈，可以做出非凡的成绩；在感知上分析力强，感受精确性较高；在思维上善于独立思考，思维比较集中，具有方向性。他们也喜爱与人交往，但他们注意选择交往的对象，不愿意把时间无谓地浪费在与人随意的闲谈之中，不愿意在闲谈中浪费精力。

　　的确，内向者有很多显著的优势，对每一个具体的个人来说，优势的表现会有所不同，但在大多数情况下，性格内向者具有很多共同的表现，如：善于思考，对问题体验深刻、钻研深入；能高度集中注意力；富于创造性，富于想象；认真负责，承诺要做的事情就会去做；善于观察，对刺激的反应比较灵敏；善于倾听（这在人际交往中显然很重要）；与朋友有深入、持久的友好关系；勇于作出重大的决定，等等。

　　归结而言，优势不是外向者的专利，内向者的先天优势也很明显，这些优势可以帮助内向者在生活、学习中获得成功。

　　前面讲过，性格内向者，从他们的内在世界，如思想、情绪和观念中获得精力。他们善于保存精力，但他们容易受到外部世界的刺激，并对“刺激太多”感觉不舒服。这种感觉使他们坐立不安，有时则显得迟钝麻木。无论是哪种情况，他们都需要限制自己的社会交往，以免被弄得精疲力竭。

　　性格外向者的精力的来源是外部世界。他们是精力的挥霍者，长时间的置身事外、沉思、独处，或是只与另一人待在一起，难以使他们感觉兴奋。因而，他们会对社会的展示较多——他们很容易表达自己的想法，他们将注意力集中于活动的结果，他们喜欢人群和活动。

　　通常认为，迟钝是一种缺点，但这要一分为二地看，前提是要看运用到什么力和什么事上。精力来源的差异使得内向者比外向者多了一个独特的优势——钝感力。

　　“钝感力”一词源自日本现代“情爱文学”大师渡边淳一。按照渡边淳一自己的解释，“钝感力”可直译为“迟钝的力量”，即从容面对生活中的挫折和伤痛，坚定地朝着自己的方向前进，它是“赢得美好生活的手段和智慧”。

　　钝感力的五项铁律：

　　1．迅速忘却不快之事。

　　2．认定目标，即使失败仍要继续挑战。

　　3．坦然面对流言蜚语。

　　4．对嫉妒讽刺常怀感谢之心。

　　5．面对表扬，不要得寸进尺，不要得意忘形。

　　在事业上取得成功的人士，其内心深处一定隐藏着一种绝妙的钝感力。诺贝尔生理学或医学奖得主利根川博士曾说过：“我带有某种迟钝，只能依稀看到对大家来说显而易见的东西。”以此来佐证“迟钝”恰恰能够摆脱世间常识的羁绊，出人意料地取得“世界性的发现”。

　　钝感力表现在内向型的人身上显得呆头不呆脑，但大多时候是一种思考者的笨拙。达尔文学习数学呆头呆脑，研究生物却焕发灵光；爱迪生非常健忘，却精于发明；陈景润不谙于教学，却长于科研..

　　所谓的钝感力还可以做这样的解释。外向者，是配合客体而思考、感觉、行动，一切以客体为优先，所以，这种人容易受客体的影响制约。反之，内向者并不关心客体，以主体为优先。他们的思考、行动、感觉都来自主体，客体只有副价值。

　　譬如，在与外国人的接触中，外向者有强烈的好奇心，对外国人很感兴趣，进而模仿吸收，严重时甚至失去自我。内向者则是借着交往，反省自己的生活方式、对事物的看法和感受等等，检讨国人的优缺点，如果有什么改变，一定是让自己更好。

　　美国夏威夷大学一位心理学家指出，“有限度”的糊涂对于引发个人的创造力、获得事业成功，以及建立良好的人际关系等都有益处。实际上，不少成功人士的重要秘诀之一便是“难得糊涂”。

　　心理学家发现，人类身上存有400多种性格优势。每个人都有其独特的才干，以及由才干构成的独特优势。作为内向者更应该知道，自己的优势是什么，而后要做的就是扬长避短，将自己的学习、生活、工作都建立在这个优势之上，这样才容易成功，使自己不可替代。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第6章 不自信，就是不自信(1)


　　为什么内向者比外向者看起来不自信？因为内向者和外向者相比，对某一件事情容易退缩，看似不可能完成的任务，内向者不愿意去挑战，只喜欢沉浸在自己的精神世界，跟不上外界的变化。但是，如果内向者想要具备取得成功的能力，让自己变得更加有自信，达到自己期望的高度，就该拥有挑战困难的勇气。

　　与他人比，缺乏自信

　　内向者总觉得“自己比别人差”，从而陷入自卑的情绪之中，特别是内向性格的人由于不能像外向性格的人那样“哗众取宠”，所以总觉得自己不被重视，往往在谈话、办事应酬和行动等方面感到自己技不如人。

　　内向者往往不与常人比较，他们看到的都是一些极其优秀的人，如果把自己与这些巧言善辩的人相比较的话，显然越比越让自己感到相形见绌，从而丧失自信心。

　　那么人为什么要与他人比较呢？可以理解为内向者在适应社会方面形成的一种复杂心态。

　　尽管比较了解自己的内心思想，但是内向者并不了解其他人的想法，总是跟不上外界的变化，因此他们对外界发生的事情无动于衷，而且对自己是否与外界环境有所偏差怀有强烈的不安，非常在意他人的想法。

　　当一个人没有衡量自己是否正确的明确标准时，倾向于通过与他人比较以确定自己正确与否。但由于整个社会推崇的都是那些性格外露的人并以他们为参照系，这样那些模范人物和价值标准似乎正好与自己相反，与他们相比觉得自己这也不行那也不行，终于陷入悲观情绪中，使自己失去信心。

　　所以，内向者应该树立属于自己的自信心，走出自卑泥沼。

　　米勒太太年纪轻轻就已经是有作品出版的作家，可是仍然举止笨拙，常感自卑。她有点胖，因此她总是觉得衣服穿在别人身上比较好看。她在赴宴会之前要打扮好几个小时，可是一走进宴会厅就会感到自己一团糟，总觉得人人都在对她评头论足，在心里耻笑她。

　　有个晚上，米勒太太忐忑不安地去赴一个不太认识的人的宴会，在门外碰见另一位年轻女士。

　　“你也是要进去的吗？”

　　“大概是吧，”她扮了个鬼脸，“我一直在附近徘徊，想鼓起勇气进去，可是我很害怕。我总是这样子的。”

　　“为什么？”米勒太太在灯光照映的门阶上看看她，觉得她很好看，比自己好得多。“我也害怕得很。”米勒太太坦言，她们都笑了，不再那么紧张。她们走向前面人声嘈杂、情况不可预知的地方。米勒太太的保护心理油然而生。

　　“你没事吧？”她悄悄问道。这是她生平第一次心不在自己而在另一个人身上。这对她自己也有帮助，她们开始和别人谈话，米勒太太开始觉得自己是这群人中的一员，不再是个局外人。

　　穿上大衣回家时。米勒太太和她的新朋友谈起各自的感受。

　　“觉得怎么样？”

　　“我觉得比先前好，米勒太太。”

　　“我也如此，因为我们并不孤独。”

　　米勒太太想：这句话说得真对！我以前觉得孤立，认为别人都自信十足，可是如今遇到了一个和我同样自卑的人，之前我让不安全感吞噬了，根本不会去想别的，现在我得到了另一个启示：会不会有很多人看来意兴高昂，谈笑风生，但实际上心中也忐忑不安？

　　米勒太太想起本地报馆那个态度无礼的编辑来，那个编辑似乎总是对她不冷不热，问他问题，他只草草答复，米勒太太觉得他的目光永远不和自己的目光接触，她总觉得他不喜欢自己。现在，米勒太太怀疑会不会是他怕自己不喜欢他？

　　第二天去报馆时，米勒太太深吸一口气，对那位编辑说：“你好，安德森先生，见到你真高兴！”

　　米勒太太微笑抬头。以前，她习惯一面把稿子丢在他桌上，一面低声说道：“我想你不会喜欢它。”这一次米勒太太改口道：“我真希望你喜欢这篇稿子，你的工作一定非常吃力。”

　　“的确吃力。”那位编辑叹了口气。米勒太太没有像往常那样匆匆离去，她坐了下来。他们互相对视着。米勒太太发现他不是个咄咄逼人的编辑，而是个头发半秃、其貌不扬、头大肩窄的男人，办公桌上摆着他妻儿的照片。米勒太太问起他们，那位编辑露出了微笑，严峻而带点悲伤的嘴变得柔和起来。米勒太太感到他们二人都自在多了。

　　海伦·凯勒说：“对于凌驾于命运之上的人来说，信心是命运的主宰。” 希望与他人比较是人的一般心理表现，这是不得已的，然而尽管说自己与社会所推崇的外向性格的人有这么大的不同，但是因此产生自卑心理就不对了。自卑就是一种过多的自我否定而产生的自我贬低的情绪体验，是一种认为自己在某些方面不如他人的自我意识和自己瞧不起自己的消极心理，是由主观和客观原因造成的。长期被自卑情绪笼罩的人，一方面感到自己处处不如别人，一方面又害怕别人瞧不起自己，逐渐形成了敏感多疑、胆小孤僻等不良的个性特征。自卑使他们不敢主动与人交往，不敢在公共场合发言，消极应付工作和学习，不思进取。

　　在自身价值认识之外的不擅长的领域与他人进行比较，也就是用自己的短处与他人的长处进行比较，显然是吃亏的。因此，不要太在意，与其为这些无聊的事而烦恼，不如在自己擅长的领域充实自己的生活和人生。

　　外界带来的紧张感

　　心理学家认为，紧张是一种预警机制，是应付外界刺激和困难的一种心理准备，有了这种准备，个体便可聚集可能解决问题的力量。因此，适度的紧张并不见得是一件糟糕的事情。内向者和外向者面对外界的刺激和困难，都会产生紧张的心理。只是，外向者和内向者由于精力来源和恢复方式的不同，所以紧张感对他们的影响也有所不同。外向者会因为紧张而感觉到挑战的刺激，会变得更加跃跃欲试，因而让人觉得其意气风发，异常自信。而对于内向者来说，紧张的尺度很难控制，常常成为“压垮骆驼的那根稻草”。在这种情况下，内向者常常体现出很不自信的一面。

　　持续的紧张会给内向者带来健康的危害，它会使机体处于一种超敏感状态。在超敏感状态下，许多本不该引起紧张和应激反应的因素成了每天必须要过的关口。例如：受到上级的批评、失去一个客户、考砸了一次考试等，都成了威胁到名誉和前途的恶性刺激。这样一来，身体的重要器官处于自身“自卫性”的生理反应的攻击之中，久而久之，人体免疫系统就会受到损害，各种疾病乘虚而入。紧张刺激激素分泌，也会作用于人的消化和呼吸系统，造成溃疡和哮喘。紧张刺激代谢所产生的过氧化物可能伤及血管和心脏内膜，诱发心脏病和脑中风。所以说，过度的紧张和应激反应是危害人们健康的毒素。

　　深入探究紧张对内向者的影响，可以发现，由于紧张是一种情绪，而内向者又习惯于从自身内部——这自然也包括情绪（紧张）——中汲取精力，因此很容易受到紧张的负面影响。紧张会自动地积累放大，成为持续的过度紧张状态。对于内向者来说，这种紧张往往不是诱发行动的动力，而只是退缩的借口。因此，仅对外界的表现来说，内向者确实显得比外向者不自信，那么，内向者如何消除这种外界带来的紧张感呢？

　　富有幽默感

　　内向者应活得轻松些，尤其当自己身处逆境时，要学会超脱，所谓“来日方长”，要看到生活好的一面，让自己无忧无虑，自得轻松。

　　礼貌待人

　　如果你对别人施之以礼，别人便会对你以礼相待，也就是说“将心比心”，这样有助于缓解精神的紧张。有时，一声“谢谢”、一个微笑或一次过路礼让，都能使你感到受欢迎。记住，别人对待你的态度在一定程度上反映了你的自我形象。

　　相信自己

　　这里所说的自信不是狂妄自大，也不是自以为是，而要学会自我控制。有段话是这样说的：“如果我不靠自己，我又靠谁呢？如果我只想着自己，我又算什么人呢？如果我现在不想，又待何时？”如果只指望他人把事情办好，或坐待他人把事办好，就可能使你处于被动地位，你也可能成为环境的牺牲品。因此，办任何事情，首先要相信自己，依靠自己，不要将希望寄托于别人，否则将坐失良机，产生懊丧心理，加重精神紧张。

　　当机立断

　　死守着一个毫无希望的目标，不论对你自己，还是对你周围的人，都会增加心理压力和精神紧张。一个精明人一旦打算完成某项任务时，就应马上做出决断并付诸行动。当他发现自己做的决定是错误的，就应立即另谋他途。优柔寡断，会加剧精神负担。

　　学会处世

　　生活的道路总不会是太平坦的。与周围的人建立友谊，可以增加来自外界的支持和帮助，从而减轻精神紧张。不要害怕扩大你的社会影响，这样有助你寻找应付紧急事件的新渠道。

　　加强交往

　　建立良好的人际关系，以帮助你事业成功，使自己减少挫折，这对于保持良好的竞技状态十分重要。我们不需要那种只会教训人“给我听着，你该这样做”的朋友，我们所需的是鼓励我们进行创造性思维，以及能够支持我们走向成功之路的那种朋友。虚心听取别人意见，善于安排时间，是改进人际关系的重要方法之一。

　　挑战不可能的任务让自己变自信
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 不自信，就是不自信(2)


　　为什么内向者比外向者看起来不自信？因为内向者和外向者相比，对某一件事情容易退缩，看似不可能完成的任务，内向者不愿意去挑战，只喜欢沉浸在自己的精神世界，跟不上外界的变化。但是，如果内向者想要具备取得成功的能力，让自己变得更加有自信，达到自己期望的高度，就该拥有挑战困难的勇气。

　　西方有句名言：“一个人的思想决定一个人的命运。”不敢向高难度的工作挑战，就只能画地为牢，最终将自己无限的潜能化为有限的成就而无法晋升。如果你想让自己的业绩更上一层楼，如果你想让自己攀爬到事业的最高点，那么就请带着一颗挑战之心去工作吧。

　　美国布鲁金斯学会以培养世界杰出的推销员著称于世。它有一个传统，在每期学员毕业时，设计一道最能体现销售员实力的实习题，让学员去完成。在克林顿执政期间，该学会推出一个题目：请把一条三角裤推销给现任总统。

　　8年间，无数的学员为此绞尽脑汁，最后都无功而返。克林顿卸任后，该学会把题目换成：请把一把斧子推销给布什总统。并且，布鲁金斯学会许诺，谁能做到，就把刻有最伟大的推销员的一只金靴子赠与他。许多学员对此毫无信心，甚至认为，现在的总统什么都不缺，再说即使缺少，也用不着他们自己去购买，把斧子推销给总统是不可能的事。

　　然而，有一个叫乔治·赫伯特的推销员却做到了。这个推销员认为把一把斧子推销给小布什总统是完全可能的，因为布什总统在得克萨斯州有一个农场，里面长着许多树。

　　乔治·赫伯特信心百倍地给小布什写了一封信。信中说：有一次，有幸参观了您的农场，发现种着许多矢菊树，有些已经死掉，木质已变得松软。我想，您一定需要一把小斧子，但是从您现在的体质来看，小斧子显然太轻，因此您需要一把不甚锋利的老斧子，现在我这儿正好有一把，它是我祖父留给我的，很适合砍伐枯树..

　　后来，乔治收到了布什总统15美元的汇款，并获得了刻有最伟大的推销员的一只金靴子。

　　你是那个谨小慎微、惧怕未知的内向者吗？我们要明白，只有勇于挑战“不可能完成”的任务，才会找到自信的力量。

　　工作中也一样，大多数内向者认为，要想保住工作，就必须稳住自己的职位，对于那些有些难度的事情，还是躲远一点好。其实，如果你总是让这种职场懦弱思想充斥头脑的话，那么注定永远只能从事一些低层的平庸工作。

　　有位老板在描述自己心目中的理想员工时说：“我们所急需的人才，是拥有进取精神，勇于向‘不可能完成’的工作挑战的人。”所以，敢于向“不可能完成”的工作挑战的“职场勇士”和事事求安稳的“职场懦夫”，在老板心目中的地位是截然不同的。

　　在成功者的字典里，从来就没有“不可能”这三个字。在他们眼里，越是不可能做成功的事，越可能成功。因为只有敢于去挑战那些别人所无法完成的任务，才能真正让自己脱颖而出，成为真的“职场英雄”。

　　lucy在一家电视台主持娱乐节目，在她工作的第二年，总监突然给了她一项任务，原来是让lucy负责这期元旦的节目统筹。lucy做主持一直都是兢兢业业的，但是她是个性格内向的人，只会做自己的工作，从没留心过身边的同事做事。统筹是一个大管家式的工作，级别不高但是关系重大，需要维护广告商的关系和挑选合格的供应商。lucy担心自己胜任不了统筹工作，就一再向总监反映：“我的经验还不够，我怕胜任不了元旦晚会的统筹工作。”

　　结果，总监只好从新闻部借调来主持人当元旦那期的司仪。到了年终时，总监对lucy的年终评定是“工作能力一般，没有见过lucy做过一个令人印象深刻的项目”。后来，每逢重大的项目，总监都会用其他人换下lucy。

　　内向者如果希望在工作上有所成就，就一定要改变这种缩手缩脚的胆小心理。每个人的潜能都是非常大的，越相信自己，你所能完成的工作就越多，做得也就越好。

　　去挑战看似不可能完成的任务来满足自己的自信心吧，这也是表现自我的一种方法。在外向者占主导地位的现实世界，通过适度的变通将这种自信表现出来，对内向者来说是有百利而无一害的。

　　内向者比谁都讲究完美

　　追求完美是人类正常的渴求，但完美只是一种理想状态，在现实生活中并不存在。因为现实生活中“完美”这个词的诞生原本就伴有缺憾，世界上本无完美之事物，如果你一味地将追求完美的茧一层一层地裹在身上，那么你最终也会栽在这重重的束缚之上。

　　无论是内向的人还是外向的人，都会不同程度地追求完美。可以说，能将事情做到尽善尽美，也许是每个人内心深处潜藏的目标，但是内向者比外向者更容易受到完美的蛊惑，他们会在内心预设一个接近甚至就是完美的目标，然后不遗余力地向着这个目标迈进。在追求目标的过程中，“完美”成为生命中一定要承载的重荷，但是，这个目标却很难达到，渴望成功的巨大压力以及失败后的沮丧感，让内向者越发自信不起来。所以，人生旅途中，内向者永远不要背负“完美”的包袱上路，否则你将永远陷入无法自拔的矛盾之中。

　　内向者很多时候是完美主义者，因为他们注重自己的内心世界。这种审视的好处是内向者对自己更了解，坏处是对自己的发展提出了更高的目标，对事情的规划也是高标准，严要求。一旦太讲究完美，内向者就把自己带入了死胡同，因为对事物的苛刻要求给他们带来了极大的压力，让他们总是处于不安和怀疑之中。

　　英国首相丘吉尔有句名言：完美主义等于瘫痪。很精辟地阐明了完美主义者的害处。

　　在远方的城市里，来了一个老人。这老人一看便知是来自远地的旅人，他背着一个破旧不堪的包袱，他的脸上布满了风霜，他的鞋子因为长期的行走，破了好几个洞。

　　老人的外表虽然狼狈，却有着一双炯炯有神的眼睛，不论是行走或躺卧，他总是仔细而专注地观察着来来往往的人。

　　老人的外貌与双眼组合成了一个极不统一的画面，吸引了许多人的目光，人们窃窃私语：这不是普通的旅人，他一定是一个特殊的寻觅者。

　　但是，老人到底在寻找什么呢？

　　一些好奇的年轻人忍不住问他：“您究竟在寻找什么呢？”

　　老人说：“我像你们这个年纪的时候，就发誓要寻找到一个完美的女人，娶她为妻。于是我从自己的家乡开始寻找，一个城市又一个城市，一个村落又一个村落，但一直到现在都没有找到一个完美的女人。”

　　“您找了多长时间呢？”一个年轻人问道。

　　“找了六十多年了。”老人说。

　　“难道六十多年来都没有找到过完美的女人吗？会不会这个世界上根本就没有完美的女人呢？那您不是找到死也找不到吗？”

　　“有的！这个世界上真的有完美的女人，我在三十年前曾经找到过。”老人斩钉截铁地说。

　　“那么，您为什么不娶她为妻呢？”

　　“在三十年前的一个清晨，我真的遇到了一个最完美的女人，她的身上散发出的非凡的光彩，就好像仙女下凡一般，她温柔而善解人意，她细腻而体贴，她善良而纯净，她天真而庄严，她..”

　　老人边说，边陷入深深的回忆里。

　　年轻人更着急了：“那么，您为何不娶她为妻呢？”

　　老人忧伤地流下眼泪：“我立刻就向她求婚了，但是她不肯嫁给我。”

　　“为什么？为什么？”

　　“因为，因为她也在寻找这个世界上最完美的男人！”

　　生活中许多人就像这位老人一样，终生都在寻找一位最完美的伴侣，寻找一份完美的工作，寻找一种完美的生活，然后日子就在这种寻找中如白驹过隙般流走了，完美是一座心中的宝塔，你可以在内心中向往它、塑造它、赞美它，但你切切不可把它当做一种现实存在，这样只会使你陷入无法自拔的矛盾之中。

　　的确，事事追求完美，万事皆要拼命做好，表面上看是一件好事，但它却会使你陷入一种生活的瘫痪。从某种程度上来讲，等待尽善尽美实际上是一种惰性，实际上，一个人在为自己制定一些尽善尽美的标准时，本身就已经意味着不会去尝试任何事情，因为只有尽善尽美的时候才能执行，没有尽善尽美，当然就不去执行。人不可能完美，但需要不断追求，不断接受完美。但是在追求过程中，人们需要走出完美的误区，去善待他人，善待自己，认识到自己的长处与短处，不走极端，从而获得轻松快乐的每一天。

　　内向者必知：这个世界并没有十全十美的人和事，一味地追求完美，除了让自己时刻承受巨大的压力之外，也不可能得到周围人的认同，长此以往，只会让自己不自信。

　　测试：你是否太过追求完美？

　　1．你会因没有达成预期的目标而懊悔不已吗？

　　2．自己或别人若不能达到预期的目标，都应该受到责备？

　　3．即使自己再努力，也无法达到预期的目标，努力只是白搭。

　　4．不管做任何事，我都力求完美。

　　5．对许多事，如果不能达到理想的标准，我宁愿放弃，也不要让自己做的事情有缺陷。

　　6．我不会因对现实问题的考虑，而降低对事情品质的要求。

　　7．我相信只要尽力，任何事都可以达到完美的境界。

　　8．任何小失误，我都不会轻易地原谅自己。

　　测试评析

　　a. 根本不会

　　b. 偶尔会如此

　　c. 常常如此

　　d. 每次都这样

　　每一题你若选择a就得1分，选择b得2分，选择c得3分，选择d得4分。

　　将8个题目的得分相加，即得到个人完美主义的概略分数。总分在4分至32分之间。若总分在20分以上者，表示有完美主义的倾向；总分若高达30分以上，那你就是十足的完美主义追求者。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第8章 不能立刻适应新环境(1)


　　现实和环境总是客观的，一个人要么发挥自己最大的能力去改造环境，以求外界现实符合自己的主观愿望；要么另择目标或重选方法以适应环境，但绝不能选择脱离或逃避现实，怨天尤人。以微笑、幽默的心境面对现实，适应环境，保持简单的生活，你将如扎根石缝的青松，在一方天地里展现自我的精彩。

　　适应新环境需要时间

　　环境本身是无情的，但也是公正的，它对所有人都一视同仁。环境虽然不以人的意志为转移，但是人对于环境却有主观能动性。每个人都可以努力去改变环境，到一定时候，逆境也可能转化为顺境，也就是说人在逆境的情况下，也可能获得成功的机遇。

　　而在适应新环境这件事情上，能力和速度因人而异。外向者很容易适应新环境，内向的人则进展缓慢。拿职场就职来说，外向者进入公司后用不了几天就能够与大家融为一体，打成一片，甚至还能开玩笑逗乐；而内向者即使过了几个星期，内心的紧张感依然不能得到有效的缓解，日复一日，即使过了一个月甚至更久，依然精神紧张得不能放松下来。

　　一般而言，内向性格的人适应新环境需要一定的时间，他们对旧环境天生有一种依赖，熟悉环境需要他们做出很大的努力才能适应，这种熟悉感得来不易。内向者在儿童时期就表现出这种征兆。比方说，每次换班级时，内向性格的孩子总是显得孤单，给人无助的感觉，甚至格格不入，要花较长的时间才能完全融入集体。在这段过渡时期，内向的孩子会默默地努力克服自己的不安，尽量去适应新环境，但时间并不会有效缩短。尽管十分清楚旁边座位坐的是同龄的孩子，但是也会因交往困难而陷入深深的烦恼之中。

　　他们非常羡慕那些外向型的孩子，因为这些孩子能够主动与他人搭话，并且能很快与其他人成为好朋友。

　　其实，适应期较长并不是什么大不了的事情，时间可以解决这个问题。经过一定的时间后，内向者就可以适应新环境，并找到新的朋友了。

　　内向性格的人成年后，还会遇到不能很快适应新的工作岗位的问题。比如经常有人觉得自己在与他人沟通时总是显得比较笨拙等。可以说，这也是需要通过时间才能得以解决的问题。但是与儿童时期不同的是，成年人已经有了一定的生活经验，他们会对这个问题产生其他的认识和理解。

　　确实，能够快速融入环境的那种外向性格的人，更容易抢得先机，占到便宜。比如，面对现代社会，调动工作、调换岗位、职务升迁、扩大交易伙伴等变化的次数大大增加，这就要求员工适应新的工作岗位的情况增多，而每一次变化恐怕都会让内向性格的人感到十分苦恼。

　　因为不能及时地应对变化，所以内向性格的人常常落后于外向性格的人。但是内向性格的人凭借自身慎重和不断努力的韧劲，最终还是会得到大众的广泛肯定与认可。外向性格的人却可能因为他的适应能力，而使别人的警惕性增强；性格内向的人的笨拙有时却能够给别人带来信赖感。

　　内向的人经过多次这样的磨炼，其实已经在不知不觉中形成了适应新环境的固定套路，他们会遵循这样的套路，在一定时间内完成对新环境的适应。心理学家发现了一个有趣的现象，内向的人在适应几个不同的陌生环境的时候，所付出的时间大致是相同的，而效果则会因为新环境对他的态度而异。

　　内向者虽然不能很快适应新环境，但并不代表不能适应，也许速度慢会被认为是内向者的劣势，其实这里边也包含着一个隐性的优势。作为内向者，适应新环境的时间比外向者长，这也造就了在适应过程中注意到了更多的信息和细节，这些信息和细节让内向者一旦适应新环境后，就更有适应力。

　　除了环境，在对待事物的适应性方面，内向性格的人也经常略显愚笨。某一件事情对于外向性格的人来说，尽管他们也是第一次接触或者操作，但是，只要他们掌握了使用方法后，就能操作自如；与他们相比，性格内向的人无论如何都要搞清楚为什么通过这样的操作才有这样的结果。他们总爱刨根问底，否则就不能心安理得。如果不能恰如其分地解释，他们就会埋头钻研，直到最终找到自己满意的答案。正是因为这种执著的个性，很多领域的专家都是性格内向的人。

　　面对新环境，精神难松弛

　　内向的人一般面对新环境，精神很难松弛下来，更不善于随机应变地转变角色。一个人能否适应新的环境，有的因客观困难，有的因主观问题，更多的是主客观方面都有原因。即使勉强要求内向者适应各种场合，他们也总是难以做到位。这就需要内向者具有较强的社会适应性。

　　较强的社会适应性，是指一个人能够根据客观环境的需要，不断调整自己的身心行为，达到与客观环境和睦相处的协调状态。社会适应性主要表现在以下三个方面：

　　1．较强的人际关系的适应能力。能够正确对待、处理和协调好各种人际关系，这是衡量和判断社会适应性的关键和核心因素。

　　2．较强的自然环境适应能力。为了某种需要，任何一个心理健康者，尤其是青年人，应该具备在各种自然环境中生存的能力。内向者尤其应该注意。

　　3．较强的适应不同情境的能力。一般地，情境是指个人行为所发生的现实环境与氛围，分狭义情境和广义情境两种。狭义情境是指个体心理活动和行为发生的场所、氛围，交涉对象的态度、情绪等，如考核、演讲等场合；广义情境是指宏观的社会历史进程，国际形势等。狭义情境受广义情境影响和制约。

　　内向者最好能够在不同时空和各种情境中保持自己的心理状态平衡，并充分发挥个人心理潜能和优势。

　　综上所述对内向者来说确实有些困难，当然，很多事情没有必要那么勉强，不需要主动或刻意迎合某些事情，为了新环境而刻意改变自己。

　　能否面对新环境做到如鱼得水的程度，对内向者来说需要做出很大的努力。只要能与新环境保持良好的接触，适应起来没那么困难或者排斥，能在某种程度上发挥自己最大的潜能去面对新环境，以求现实符合自己的主观愿望；另外在力不能及的情况下，内向者能另择目标或重选方法以适应新环境。

　　最忌讳的是，内向者脱离现实或逃避现实。他们或许有美好的理想，但却不能正确评估自己的能力，又置客观规律于不顾，因而理想成了空中楼阁。于是内向者便会怨天尤人或自怨自艾，逃避现实。

　　在新环境下，内向者精神难以松弛，也许会遭到周围人们的指指点点，但内向者要时刻记住，我们应有“走自己的路，让他人去说”的精神，若人云亦云，随波逐流，便会失去自主性，焦虑也会由此产生。人生活在现实之中，没有一个人不被他人评说。嘴是别人的，你无法控制。所谓“人品”之“品”便是三张嘴。在风气不正的环境中，人品之好坏，常是由人说成的，所以做人必须有自己的原则。若老是考虑“对不对得起别人？”“别人会如何看我？”等问题也就失去了自我。看上司的脸色办事，看朋友的面子说话，四面讨好也许可能会落得四面楚歌。

　　但另一方面，内向者也应该注重朋友的忠告。在精神无法承受新环境带来的不适时，及时找朋友倾诉。

　　在内向者精神难以松弛的情况下，不妨时常流露出一些儿童的天性，即所谓回到童年，这对沟通人们心与心的交流还是比较有效的，它可以为人际关系起到润滑的作用，即使自己仍然不苟言笑，但是毕竟大家都愿意接受在这方面做出努力的人，如果能够在相同水平上进行交流的话，那么或多或少也能改变自己的状态。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第9章 不能立刻适应新环境(2)


　　现实和环境总是客观的，一个人要么发挥自己最大的能力去改造环境，以求外界现实符合自己的主观愿望；要么另择目标或重选方法以适应环境，但绝不能选择脱离或逃避现实，怨天尤人。以微笑、幽默的心境面对现实，适应环境，保持简单的生活，你将如扎根石缝的青松，在一方天地里展现自我的精彩。

　　不能迅速调整突然的变化

　　内向者适应新环境会花去自己很多时间，但这带给内向者的压力还不是特别大，毕竟适应新环境通常都会预留一定的适应时间。内向者完全可以从容按照自己的节奏去适应新环境，不用与外向者相比。但是面对突然的变化，内向者不能迅速调整自己，这就会直接导致他们非常吃亏。

　　比如内向者到了一个新的公司，或者公司岗位调整，项目突然变动等，根本没有足够的时间让你慢慢适应，必须及时做出反应，最起码不能犯错，这个时候，内向者就要启动应急模式，让自己的小宇宙爆发出超能量来解决这一难题。成年内向者已经掌握一定的生活经验，对特殊的问题，他们会通过特殊的途径解决，这就是通常人们形容的“他好像变了一个人一样”。

　　确实，性格外向的人在面对这些突发的问题时更容易抢得先机，占得有利形势。由于现在社会人员流动性大，调动工作、调换岗位等需要面对新环境的情况大大增加，而每一次变化都会令内向者感到十分苦恼，面对这种情况，教内向者以下几点以备不时之需。

　　1．面对一个突然的变化，无论是发生什么事，最重要的是千万不能自卑退缩，被动地等别人来理你，而应该有一种愿意主动“凑热闹”的态度，别人在玩，你可以欣赏，别人聊天，你可以倾听，然后找机会加入。

　　2．观察大家的共同话题和兴趣，自己也要学习一些常识和技巧，和别人有共同的活动乐趣，才有可能共享快乐。即所谓先讲共性，再求个性，而不能反其道而行之。

　　3．在新环境中寻找价值观和自己较为接近的人成为好朋友，形成自己的社交圈子。

　　4．有些内向者，就是不喜欢自己周围的人，因看不惯别人而不愿意与别人交往。这样使得自己的交际圈子越来越小，性格也就变得越来越孤僻。每个人都愿意成为一个让别人喜欢的人。然而让别人喜欢和喜欢别人是互为因果的事，周围的人你都不喜欢，你一定为周围的人所讨厌。所以，改变一下态度，先学会喜欢别人，只要你善意地、真诚地去对待别人，就一定会发现别人身上的魅力所在。善意地欣赏别人，赞扬别人，定会有意想不到的收获。

　　掌握这些技巧，内向者在面对突然的变化时就会变得反应灵敏。也许内向者常常在这方面比不过外向者，但是凡事有其害必有其利，内向者凭借慎重和坚持的特质，还是能够得到公司广泛认可的。有时，内向者表现出的迟缓，反而会是自己职场生涯的护身符。

　　心理学家比较了外向者和内向者面对变化时的反应后发现：内向者面对变化一般会选择有条不紊的方式来调整自己，而外向者则雷厉风行地执行自己的理解。奇怪的是，内向者的调整虽然缓慢，但长远来看却很有成效；而外向者的调整虽然迅速，却常常出现偏差。在对变化的解读上，内向者技高一筹，但这种优势却抵不过外向者的先声夺人。

　　这跟现在生活在一个外向型的世界有很大的关系，外向者崇尚的是，你可以犯错，但不能拖延时间，面对变化，一个人的迅速调整才是别人乐意看到的。至于会不会犯错，则是另外一回事，对于这一法则，外向者心领神会，他们知道唯有动起来，才是世界对他们的唯一要求。内向者的迟缓变成了对外向者世界的一种“不合作”，也就直接导致内向者受到不公平的待遇。

　　面对变化，外向者适应的非常快，甚至不知道自己为什么要迅速地迎合新环境。而内向者却像含羞草一样，一经外界变化的刺激，就收拢起来，把自己包裹得严严实实。

　　但是，身为内向者你要清楚，面对瞬息变化的大千世界，必须调整自己迅速适应突发的变化。虽然调整起来确实要花费自己大量的时间与精力，但这是自己的劣势要正确看待。既然如此，就要用优势来弥补，如果速度提不起来，可以利用“慢”来增加调整的效果。

　　请给内向者时间，相信他们会交出一份不一样的成绩单。

　　内向者的慢节奏是把双刃剑

　　“慢”通常都被大多数人理解为是一种缺陷，人们对“慢”也持有保留意见。《牛津词典》上对慢的解释是：“容易理解的、迟钝的、无趣的，学得费力的，冗长乏味的，懒散的，行动迟缓的。”相信每一个人都不愿意诸如此类的词语被用在自己身上，即使你是一个内向者，即使你或多或少有这样的表现。

　　接触一个新环境，或者面对变化做出调整，内向者总是比外向者慢半拍。不管内向者如何努力，在“快”和“慢”之间似乎总有一条不可逾越的鸿沟，内向者只能望“沟”兴叹。久而久之，内向者就会觉得：既然不能快，索性就慢工出细活吧。

　　确实，有些事情急不来，比如刺绣、丝画等精细手工制作，必须一步一步来完成，着急出不了细活、好活。在这里，“慢工出细活”包含着一种责任心强的积极心态，一个“细”字体现了工作的高标准，一个“慢”字意味着出成绩的一般规律。

　　但是，对“慢工出细活”的理解不能偏颇。生活中，有的人认为“细活”都是“慢”出来的；甚至把“慢”作为躲避工作的“护身符”、“挡箭牌”，认为“慢才是负责任的做法”。这种想法反映到行动中，表现出来的是办事不讲效率，作风拖拉，一天能完成的工作非要拖上三五天，一周能完成的工作非要用上十天半个月。

　　出现这些情形究其原因，主要是有内向者把时间与任务画了等号，认为时间到了任务就算完成，有了过程就有了成绩。这在表面上看是一个工作方法问题，其实更是一个性格问题，说到底是对工作、对同事不负责任，久而久之，既挫伤了大家的积极性，更养成了散漫、拖拉的坏作风。

　　做任何工作都应该讲质量、求精品，但也应该讲效率、重效益。该“慢”的时候一定要“慢工”，不能急于求成；能“快”的时候，在确保工作质量的前提下，就应该风风火火，雷厉风行。其实，“慢工”与“细活”并没有必然的因果关系，“慢工”未必出“细活”，有些“细活”也未必出自“慢工”。

　　所以，内向者要意识到，在当下“快即是好”的消费文化中，加速已经成为人类的第二天性。英国心理学家盖伊·克莱斯通认为：“我们已经逐渐形成了迅速、省时及效率最大化的内在心理状态，这种心理与日俱增。”当人们抱怨自己很忙，分身乏术时，也许是在暗自得意：“瞧，我多么重要，我的精力多么充沛。”

　　而精力充沛常常被用在外向者的身上。然而，说到专注度和持久力，却是内向者更为突出。做事快更像是应激行为，慢却是一种从容操控。速度快体现的是一种急功近利的心态，作为处事的态度更容易被外向型世界所接受。慢体现的是一种哲学，讲究的是效果和享受，这种对世界的理解方式更符合生活的本质。

　　相比快而言，慢是一种更迷人的生活节奏。如果一味追求速度快带来的刺激感，只会为你带来更大的心理压力，这时，唯有从压力中解脱出来，才能摆脱压力。尝试放慢速度，达到“走慢些，欣赏沿途的美丽风景”的境界。

　　作为一种做事的形式，快慢本身没有对错而言，如果将速度快慢看成衡量成败的标准，那就错了，把事情最终做好做到完美才是最重要的。赛维特博士说：“什么都要比别人快的心理，将让我们陷入泥潭。”快未必带来成功，慢也不代表一事无成。

　　实际上，忽略快慢的问题，只看最后的结果，内向者因为慢反而能踏踏实实按部就班地取得让人赞叹的成绩。龟兔赛跑的例子，能很好地诠释乌龟虽然行事缓慢，却能凭借自己的“慢”成功地到达终点。

　　内向者必知：如果你习惯急事缓做，那就该规避拖延的行为，慢不要紧，只要能在规定的时间内完成，也是值得肯定的。内向者不要跟外向者比快慢。一件事情，开局阶段的快慢比较是没有意义的，做事最重要的是结果。试问，开局快和结局好，聪明人更能权衡出哪个对自己才最重要。
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第10章 克服社交恐惧症(1)


　　社交恐惧症只会影响自己的生活和工作，一定要勇敢正视，尽快解决自己的问题，让自己走出惧怕的阴影。内向者要清醒地认识到，谁都会遇到社交障碍，只有越过这道障碍，才能正常地和他人交往。

　　突破内向的社交障碍

　　你是否有社交恐惧症

　　下面这个测试主要测你的社交恐惧程度，请认真作答：

　　1．在人面前脸红，你很难受。

　　2．聚会及一些社交活动让你害怕。

　　3．害怕在重要人物面前讲话。

　　4．你常回避和你不认识的人进行交谈。

　　5．你回避任何以我为中心的事情。

　　6．让别人议论是你不情愿的事情。

　　7．你不能在别人注视下做事。

　　8．你害怕当众讲话。

　　9．看见陌生人你就不由自主地发抖、心慌。

　　10．你梦见和别人交谈时出丑的窘样。

　　评分分析

　　本题有四个评分等级，分别为“从不或很少如此”、“有时如此”、“经常如此”、“总是如此”。选择“从不或很少如此”得1分，  “有时如此”得2分，  “经常如此”得3分，  “总是如此”得4分。请计算总分。

　　1～9分：你没患社交恐惧症。

　　10~24分：你已经有了轻度症状，照此发展下去可能会不妙。

　　25~35分：你已经处在社交恐惧症中度患者的边缘，如有时间一定要到医院求助精神科医生。

　　36~40分：很不幸，你已经是名严重的社交恐惧症患者了，快去求助精神科医生，他会帮你摆脱困境的。

　　社交障碍并不是说内向者才会有这种状况，外向者也有可能会出现社交障碍。一般来说，外向者的社交障碍并不明显，很容易在社交场合如鱼得水。但是一旦遭遇重大挫折，外向者也可能患上社交恐惧症。

　　内向者由于习惯上偏重于自己的内心活动，因而放在外界的精力相对少，社交障碍要明显一些，更容易患上社交恐惧症。内向者的社交恐惧症是由内而外的，还没有和外界接触，就已经形成了社交恐惧症。

　　内向者唯有真正地认识到自己这种情况，才能“对症下药”，从根本上解决问题。

　　社交恐惧症的具体表现是：在陌生人面前或可能被别人仔细观察的社交或表演场合，有一种显著且持久的恐惧，害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。

　　社交恐惧症主要可以分成两类。

　　1．一般社交恐惧症

　　在任何地方，任何情境中，你都会害怕自己成为别人注意的中心。你会发现周围每个人都在看着你，观察你的每个小动作。你害怕被介绍给陌生人，甚至害怕在公共场所进餐、喝饮料。你会尽可能回避去商场和进餐馆。你从不敢和老板、同事或任何人进行争论，更不敢捍卫自己的权利。

　　2． 特殊社交恐惧症

　　如果你患了特殊社交恐惧症，你会对某些特殊的情境或场合特别恐惧。比如，你害怕当众发言、当众表演。尽管如此，你在别的社交场合，却并不感到恐惧。推销员、演员、教师、音乐演奏家等等，经常都会有特殊社交恐惧症。他们在与别人的一般交往中，并没有什么异常，可是当他们需要上台表演，或者当众演讲时，就会感到极度的恐惧，常常变得结结巴巴，甚至愣在当场。

　　内向者社交心理障碍的原因，究其根本是内向者喜欢剖析自我，反省自我，当剖析和反省过于厉害时，就会对自己的社交表现产生怀疑。他们总是担心会在别人面前出丑，在参加任何社交聚会之前，他们都会感到极度的焦虑，他们会想象自己如何在别人面前出丑。当他们真的和别人在一起的时候，便会感到更加不自然，甚至说不出一句话。当聚会结束以后，他们会一遍一遍地在脑子里重温刚才的镜头，回顾自己是如何处理每一个细节的，自己应该怎么做才正确。

　　每个人都希望自己在人前表现得完美，内向者也不例外，内向者渴望自己能有好的表现，又因为自己的性格特点，怕表现得不好，结果就有了恶性循环。正是这种行为使得内向者在社交中产生自卑、猜忌、惧怕等一系列心理，这些心理让内向者在交往中与人形成隔阂，在一定程度上影响正常的人际交往。

　　那么，内向者该如何改正自己的这种缺点呢？心理学上给出内向者如下的建议：

　　1．不否定自己，不断地告诫自己“我是最好的”，“天生我材必有用”。

　　2．不苛求自己，能做到什么地步就做到什么地步，只要尽力了，不成功也没关系。

　　3．不回忆不愉快的过去，过去的就让它过去，没有什么比现在更重要的了。

　　4．友善地对待别人，助人为快乐之本，在帮助他人时能忘却自己的烦恼，同时也可以证明自己的价值所在。

　　5．找个可信赖的倾诉对象，有烦恼时一定要说出来。可能他人无法帮你解决问题，但至少可以让你发泄一下。

　　6．每天给自己10分钟的思考，不断总结自己才能够不断面对新的问题和挑战。

　　7．到人多的地方去，让不断过往的人流在眼前经过，试图给人们以微笑。

　　社交恐惧症只会影响自己的生活和工作，一定要勇敢正视，尽快解决自己的问题，让自己走出惧怕的阴影。内向者要清醒地认识到，谁都会遇到社交障碍，只有越过这道障碍，才能正常地和他人交往。

　　数来数去，朋友就那么几个

　　告别“独行侠”

　　很多内向者总是会说：“心情不好的时候，拿着手机，看着上面的电话簿，发现自己的朋友就那么几个，也找不到谁可以聊天。”所以，内向者总是羡慕外向者有很多朋友，很多聚会，嫉妒外向者总是可以畅所欲言、谈天说地，没有冷场的时候。

　　心理学专家研究表明，内向者从其内在世界的想法与形象中吸取能量，若是长时间与他人在一起，他们就会感觉到能量枯竭。而外向者从外在世界的人与事情中获得能量，若是长时间独处，外向者可能会不耐烦。

　　外向者容易被外在的人和事所吸引，需要通过与人交往来获取动力，所以他们对陌生的话题、环境及人物毫不抗拒，更抱有浓厚兴趣。所以，外向者有出色的社交能力；而内向者则正好相反，他们比较依赖从内在反省及深度沉思中吸取能量，为了保持本身的专注力，他们很少与外界交流，往往在社交上很封闭。

　　那么，内向者要改变这种现状，就需要多交朋友。

　　电影《功夫熊猫》中的那只憨态可掬的熊猫阿波，它之所以最后能够成为众人眼中所羡慕的“一代大侠”，除了它自身刻苦勤奋的努力外，还要归功于它的那些师哥师姐们，如果没有他们的帮助，估计“一代大侠”最后还得落个惨败。

　　人情冷暖，世事无常，多个朋友多条路。人类在相互交往中寻求着安慰、价值和保护，正是这种星罗密布的关系使人们不至于独自与这个世界抗争。

　　内向者如果一意孤行地只想保持现状地拥有为数不多的几个朋友，偶尔还想做“独行侠”，你觉得这样的人生会成功吗？连故事中的阿波都知道“一个人的英雄时代”已经过去，要想克敌制胜就要讲究“团结合作”。那么你呢？你是否也应该学学聪明的阿波？毕竟“独行侠”的时代已经宣告结束。

　　书上说：“想学会做事，首先学会如何做人。”所谓的做人就是要参与社会交往，在社交圈里善于处理好人际关系。同时，如果你想自己的人生有所成就，就必须要扩大自己的人脉圈。

　　有人说，在这个世界上，每个人都是一座孤岛，原因就在于每个人都只懂得在自己的世界中存活，而不懂得跨过那片紧紧相邻的海域。是啊，如果我们一直就是这样一个人飘忽不定，而且不懂得与人交往的话，那么你就永远都只能是茫茫大海中的一粟，守着沧海到老。

　　在如今这个强强合作的社会中，再也不会是你一个人行走的“江湖”了。毕竟社会这片“江湖”有深有浅，变幻莫测，想要一个人获胜，几率可以说是微乎其微。所以，想要打出自己的天下，就应该找准那个与自己结伴而行的人，让寂寞的孤岛也能开出美丽的花。

　　其实，如果你想要在生活中得到更多，你就应该明白，一个人的力量毕竟有限，哪怕用尽100%的力量也不足以最后胜出。而如果多个人分别贡献出一点力量，那么就能轻而易举地取得胜利。

　　很多人觉得独行是一种“耍酷”，其实他们已经扭曲了“酷”的意义，这不是一种独我，是一种让大家都心悦诚服的气质，所以千万不要学做一个已经被时代所淘汰的“独行侠”。我们都知道在商业圈中，大凡生意人一般都很注重合作，因为越注重合作，越能够事半功倍，这在商业圈中也是一个普遍的定律。

　　所以，要想在如今这个日益发达的高效时代生存，那么就请告别“独行”的时代吧，因为这本身就不是一个只供个人独展绝技的舞台。

　　朋友的力量就在于，当你痛苦、消沉、想发泄心中郁闷的时候，他会无条件地来到你的身边，真心朋友是人生路上的伙伴，要想拥有这样的朋友，自身也要以诚相待。

　　如何交到真心的朋友

　　人际关系广泛是好事，但如果你不能把“数量”转化为“质量”，那么就可能落入“相识满天下，知己能几人”的局面。所以，人际关系的范围广固然重要，然而能在其中寻找到自己关键的朋友更为重要。

　　我们常见到这样的模式，一个人拥有两位重要的童年时代的朋友、两位重要的成人朋友，在他所接触的人中只对一两个特别有感情。这样的社会关系虽然数量少，但无疑很深厚，都是能在关键时候帮助自己的人，比大量的泛泛之交更有益。

　　为数很少的挚友对一个人的成功有很大的作用。若没有他们，你几乎无法成就任何事。大部分人在选择朋友时并不谨慎，甚至根本不在意，以为朋友自己会出现；有许多人选错了朋友或选了太多的朋友，却没有有效地加以利用。只有在良好的人际沟通的基础上谨慎地选择朋友，才能实现自己的目标。

　　那么应如何选择关键的朋友呢？

　　若你的事业已有小成，请列出迄今为止给了你最大帮助的10个人。按照你的受益程度的高低把他们排列出来，并为他们评分，10个人的总分为100分。

　　一般情况下，过去给你最大帮助的人，将来也可能会给你帮助。但不要忽视了，名单中有些以前对你帮助不大的人，他们或许由于地位和条件的改善具有成为你关键朋友的潜质。然后再列一份名单，按照朋友的潜质重新排列、重新打分，总分仍是100分。根据这两张表，你就可能找到对你最有利的重要朋友。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第11章 克服社交恐惧症(2)


　　另外，与关键的朋友的关系应建立在以下5个属性上：

　　1．彼此喜欢对方

　　这是5个属性中最重要的一项。如果你不喜欢对方，你就不会和他有密切的关系，同样地，他们也不可能喜欢你。太多的人在自己不喜欢的人身上花太多时间，这完全是一种徒劳的浪费。虚伪的应酬很难受、很累，代价也很高，还会使你没有时间做重要的事情。

　　2．对彼此的能力十分尊崇

　　如果你仅仅只是喜欢一个人，而对他的能力并不看重，那你一定不会和他进一步发展更深入的关系。同样，如果你希望得到某人专业的帮助，你必须让他对你的能力充满信任。

　　3．分享彼此的经验

　　分享经验，特别是痛苦的经验，有助于拉近彼此的距离。如果你正在进行一项艰难的工作，你可以试着邀请一位你喜欢而且能力不凡的人加入到你的工作中，使这份关系深厚而又有结果。如果你现在没有痛苦遭遇，就去找个可以分享事情的人，让他成为你的一个重要朋友。

　　4．有福同享

　　朋友之间需要有福同享，双方都必须经常为对方付出，这种付出是发自内心的，而不是在权衡利弊的基础上才做出的行为。在工作中，很多人忘了有福同享，于是错过了许多加强关系并为未来贮存的良机。

　　5．互相信赖

　　自己无法信赖某人，就不要试图和他建立盟友关系，因为不能互相信赖的盟友关系不会长久。想要得到信赖，你必须时刻真诚，如果对方怀疑你的真诚，信赖感就会消失。

　　内向者要记住，无论在日常生活中还是在职场中，数量少但程度深的社会关系，都比广泛而肤浅的关系要强。一定要精心挑选你的重要朋友，始终记住：拥有关键少数的挚友比拥有很多的泛泛之交更有益，这就是人际沟通的社交原则。

　　要和陌生人说话

　　在生活中，几乎大多数人都不会愿意主动去搭理一个不相干的陌生人。外向者如此，内向者这种排斥的心理尤其厉害。其实，很多时候，朋友都是从陌生到熟悉一步一步走过来的。而一个能和陌生人都能侃侃而谈、相见如故的人，那他的人缘肯定不会差。

　　美国著名心理学家马斯洛的需求层次理论是行为科学的经典理论之一，它把需求分成生理需求、安全需求、社交需求（归属需求）、尊重需求和自我实现需求五类，依次由较低层次到较高层次排列。

　　生理的需求指呼吸、水、食物、睡眠、生理平衡等关乎生理机能正常运转的需求。

　　安全需求是指人身安全、健康保障、财产所有性、家庭安全等。

　　社交需求是指友情、爱情等。马斯洛认为，人人都希望得到相互的关心和照顾，感情上的需要比生理上的需要来的细致，它和一个人的生理特性、经历、教育、宗教信仰都有关系。

　　尊重需求是指自我尊重、信心、成就、对他人尊重、被他人尊重。

　　自我实现的需求有道德、创造力、自觉性、公正度、接受现实能力，这是最高层次的需要。

　　其中，社交需求位于中间，是人类需求从低级过渡到高级的必经阶段。每个人在满足生理需求和安全需求后，也就是能吃饱睡好、人身安全有保障后，都会产生社交需求，内向者也不例外。

　　内向者比外向者更容易羞怯，所以面对形形色色的陌生人时他们更习惯用冷漠把自己包裹起来。内向者要提高自己的社交水平，首先应该学会与陌生人接触。

　　著名记者阿迪斯曾经说过：“世界上没有陌生人，只有还未认识的朋友。”仔细想来，我们的朋友中又有哪一个原来不是陌生人呢？说不定你和陌生人的偶遇，还会发展成为一场终生不渝的友谊呢！

　　几米的漫画作品《向左走，向右走》中有过这样的描述：都市里的大多数人，一辈子也不会认识，却一直生活在一起。由此可见，每个人都无法避免与陌生人打交道。同时，在每个人的人生际遇当中，可能都与陌生人有着或多或少的机缘。

　　内向者也许会认为，结识陌生人存在着这样那样的困难和难以预料的风险，毕竟我们不认识他，不了解他，贸贸然就上去打招呼，就是一种冒险投资。可是内向朋友你要知道，结交陌生人的确是需要一定的眼光的，不是说所有的陌生人都值得我们主动地去接触，关键一点就是你要学会结交那些不同行业里“最熟悉的陌生人”。

　　那么，我们该如何去结交同行业里面那些所谓的“熟悉”的陌生人呢？

　　第一，试着初步了解对方。

　　美国总统罗斯福是一个交际能手。以前在还没有竞选总统时，在一次重要人物聚集的宴会上，他找来自己熟悉的记者，然后从他那里把自己想认识的人的姓名、情况都打听清楚，然后主动像老朋友一样叫出他们的名字，然后很快就和他们开始谈论起来。这样的行动，无疑让罗斯福争取到了竞选时的有力支持者。

　　其实，我们在生活与工作中也是一样，你要懂得如何筛选。有很多时候，也许我们并不是带着目的去的，但是你要懂得慧眼识珠的道理。有些陌生人本身就是一个潜在的资源，所以，在你结交之前，一定要弄清楚对方的名字与初步的情况。

　　第二，招呼要打得“巧妙”。

　　很多人见到陌生人，难免有点手足无措，毕竟第一次的谈话，大家都仿佛不知道从什么主题开始谈起。所以，尽量避开那些有针对性的或者不好的字眼，从一个轻松的话题开始聊起。例如，“你每天的工作情况怎么样？”“我听说..”记住，千万不要把话说死，例如“天气挺好的，是吧？”这样对方一句话就给你肯定了，那么谈话也不可能会继续下去。

　　另外，切忌谈论令人扫兴的话题。不妨多试着用一些能够吸引对方兴趣的话题下手，语言亲切和蔼。

　　第三，尽量少插嘴，懂得倾听。

　　当你的话题成功引起别人的兴趣时，就千万不要在别人正兴致高涨的时候打断别人。毕竟打断别人说话是最无礼的行为。另外，学会倾听也是一件非常好的艺术。

　　跟新认识的人谈话的时候，你要看着他，认真倾听，鼓励他继续说下去。这样，倾听就不是被动，而是主动，是不断向前探索。有意义的谈话——有别于无聊的闲谈——其目的就是在于互相发现和了解。

　　所以，内向者只有当你学会和陌生人主动打招呼，你才能获取更多的好人缘。主动和陌生人交谈不仅仅能为你增加更多的朋友，还能让你的交际能力大大地提高。

　　内向者更需要拓展人脉

　　美国石油大亨洛克菲勒在其全盛时期曾感慨地说：“与人相处的能力，如果能像糖和咖啡一样可以买得到的话，我会为这种能力多付一些钱。”

　　赛·约翰逊有句名言：一个人在其人生道路上如果不注意结识新交，就会很快感到孤单。马斯洛曾指出，如果一个人被别人抛弃或拒绝于团体之外，他便会产生孤独感，精神会受到压抑，严重的还会产生无助、绝望的情绪，甚至走上自杀的道路。而他的学生舒茨则在《人际行为三维理论》一书中，提出了人际交往的三种基本倾向是：包容，情感和控制。这三种需求是贯穿到整个生命过程中的。

　　人应当不断地充实自己对别人的友谊。那么内向者如何扩展人脉呢？

　　内向者，想获得良好的人脉，交到更多的朋友，你首先要做的就是学会与人搭关系，这样才能招揽更多的好人缘。俗话说得好，“酒香也怕巷子深”。只有你先迈出自己的步伐，才能引起别人的注意，这样才能和别人进行攀谈的第一步。

　　当然，如何与人搭“关系”也是一门学问。太过热情，会让人产生怀疑和误解；如果不够大胆，就只能看着好好的人脉机会从身边溜走。因此，当你想挖掘关系的时候，不妨参考以下三大技巧，这样能帮你快速地与人沟通。

　　1．大智若愚也是一种智慧

　　在与人交往的时候，一定要切记说话的方式和内容。某些彰显智慧的做法，只会让对方下不了台的同时，还误解为你很自大。也许你本意只是想与对方进行交谈，但是却没想到会弄巧成拙。有的时候，故意显露自己的“笨拙”，让对方产生适度的优越感，反而会带来意想不到的效果。

　　比方说，当你参加派对，不需要故作高雅。也许你以为这样便能塑造一个迷人的形象，让大家对你产生好感。殊不知，这样只会让大家觉得你哗众取宠，自然而然会对你产生反感。内向者以一个单纯并且憨直的形象出现，不仅会让对方觉得你为人率真，还能马上对你产生好感。因此，要明白“吃小亏而占大便宜”的道理。

　　2．点对话题，才能拉近距离

　　求人办事，要懂得“抛砖引玉”的道理。不要开门就大谈工作，这样只会让人反感。不如暂时先放下主题，聊一聊“家常”，说点彼此都感兴趣的话题，或者谈谈自己日常的一些琐事。肯尼迪在角逐总统席位的紧张竞选演说中，曾轻描淡写地说：“紧接着，我还想告诉各位一句话，我和我的妻子虽然赢得竞争总统席位的选战，可是我们希望能再生个孩子。”多谈点能引起大家共鸣的事情，就很容易博得对方的注意。

　　另外，内向者如果想要拉近同事之间的距离，可以在午餐时间或者下班时间，多提点大家都能感兴趣的话题，偶尔和同事说说那些无关紧要的私事，让大家都能感觉到生活的气息，这样能够增进相互之间的亲近感。当然，这里所说的私事并不等于隐私。如果你随意泄露自己的隐私，可能会让一些居心不良的人抓住你的把柄，恣意去伤害你。

　　3．学会做一个好的听众

　　一个时时运用耳朵的人远比一个只用嘴巴的人更讨人喜欢。在跟人沟通时，不要说个不停，想办法让别人多说，顾及对方的感受，这也会让人觉得你不是一个喜欢乱说乱评论的人。

　　有人曾说过：“耳听八方，能使我们跟上时代前进的步伐；广纳群言，能使我们保持清醒的头脑；谦虚谨慎，能使我们增长知识与才干。而学会倾听，则是我们实现上述目标应练好的基本功之一。”因此学会做一名好的听众要比天花乱坠的吹嘘好得多。

　　当然，倾听不仅仅是对对方的尊重，还会让对方觉得你是一个懂得礼貌的人。要注意适时的微笑，点头赞同，这样能够避免给人敷衍了事的感觉。

　　内向者只要开发和经营好自己的人脉资源，维护好自己的人际关系，用心耕耘，以诚相待，不仅为你的事业添砖加瓦，并且在人脉的帮助下更能为事业发展起到至关重要的推动作用。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第12章 缺乏协调性，逃避集体活动(1)


　　我们的社会不欢迎那些逃避者，而那些勇于面对现实、接纳自己的人，那些勇于与困难、挫折直面抗争的人，才是社会需要的。为此，我们要做一个勇于面对现实的人，因为，你逃得了一时，逃不了一世。

　　只喜欢一个人的时光

　　首先，我们来做一个小测试：下面这个小测试可以分析出你是否有只喜欢一个人待着的“潜质”，请认真回答。

　　你认为孙悟空的筋斗云最多可以坐几个人呢？

　　a. 只可坐1个人，不能勉强。

　　b. 可以坐两个人。

　　c. 4～5人都可以。

　　d. 事在人为，10个人也可以。

　　测试评析

　　选a：始终认为筋斗云只容得下1人的你，是喜欢自己一个人安安静静地不想受到别人干扰的类型。所以，你在别人心中，是一个有“自闭症”倾向的人，或许你将会成为孤独老人吧！

　　选b：认为筋斗云可以载两个人的你，虽然性格上较内向，但你的内心深处需要有一个伴，一个可诉心事的挚友。你认为朋友不用多，有一个知己就可以了。

　　选c：觉得筋斗云可以挤进4～5人的你，基本上是一个爱热闹，喜欢一大班朋友一起玩的人。

　　选d：相信你是个“泛交”的人，你很讨厌自己一个人，很怕寂寞，对你来说，朋友和恋人是“不能缺少”的。

　　现代社会生活中，与世隔绝、独处一室是非常不切实际的做法，人际关系就像是一盏灯，在人生的山穷水尽处，指引给你柳暗花明又一村的繁华。那么，怎样才能从只喜欢一个人的时光中走出来呢？可以按步骤进行以下的训练：

　　第一步：初期训练。

　　每天下班后，不要急于马上回家，而是先到百货商场、农贸市场等人多的地方逗留一段时间，引导自己对周围环境里的人和事物感兴趣，然后回家将自己所观察到的一切记录下来。

　　如果刚开始不喜欢人多的地方，可先从人少或无人的环境开始。另外，在外逗留的时间也应遵循由短到长的原则。

　　第二步：中期训练。

　　1．阅读一些有关基本沟通技巧方面的书籍和文章，如怎样和人打招呼、怎样和人开始谈话、谈话的礼貌等。

　　2．到某百货商店询问一种商品的价格。

　　3．向陌生人问路，其中包括年长的、年轻的和年龄较小的同性或异性。特别是要完成一次向年轻英俊、漂亮的异性问路和一次向看起来并不和善的人问路。

　　4．买一种商品，然后退货。退成退不成无关紧要，重要的是你敢于并能够向店方陈述你的理由。

　　注意：每完成上述一个步骤，都要写下感想，分析一下自己运用前面所学的沟通技巧的情况，总结自己的长处和不足。对于长处，要在以后的行动中坚持下来，而对于不足，要通过再一次的“补充练习”加以纠正，直至基本克服为止。

　　第三步：后期训练。

　　1．每天向同事询问一项有关单位的业务问题，直到第二个星期为止。

　　刚开始，可选择那些比较和气、比较宽容的同事（如老同学），然后再选择那些脾气不太好、看起来不太好打交道的人询问。

　　问时要抱着虚心求教的态度，认真倾听。眼睛要经常注视着对方（但也不是始终死盯不放），并要有所反应（如点点头，表示明白了）。若可能的话，找一个比较容易接近和耐心的人给你指点一下。

　　2．在工作的业余时间，主动参与同事们的聊天，刚开始你可能不太会说，没关系，你只需耐心地倾听就够了。

　　等到一段时间后，你也可以适时发表一下自己的见解。为了使你自己更成功，你应“备战”，如头一天晚上有准备地看一场球赛，或从报刊上记下一个有趣的事例，到第二天用它来参与聊天。

　　3．约同事一起出去逛街，吃顿便饭，看个展览之类的。

　　希望你把这一训练过程完整地坚持下来，到那时，你将摆脱孤寂，拓展自己的生活圈子，使自己快乐起来。

　　融入集体，难上加难

　　凯思·柯林斯说：“把自己封闭起来，风雨是躲过去了，但阳光也照不进来。”内向者很少去融入集体，觉得那是一件非常难的事情，情愿将自己与外界隔绝开来，很少或根本没有社交活动，除了必要的工作、学习、购物以外，大部分时间将自己关在家里，不与他人来往。

　　确实，对每个人来说，融入一个新的集体都不是一件容易的事。作为一个集体，肯定有一些独特的氛围存在于集体之中。任何一个人在和一个集体打交道时，都会或多或少感受到一种无形的排斥感，外向者比较能够做到对这种感觉产生无视，内向者可能会产生犹豫甚至退缩的心理。其实，只要突破这些障碍，融入集体就会变得简单起来。

　　融入一个集体对于内向者来说的确比较困难，但内向者不能因此就产生逃避心理，甚至开始排斥集体，那样只会让问题变得更严重。内向者只有融入集体，成为其中的一员，才能不为集体所排斥。

　　内向者也许对融入集体存在错误的认知，以为融入集体就要像外向者那样，和集体打成一片，凡事以集体理论为优先。这种认知让内向者不舒服。实际上，融入集体并不是说凡事都以集体理论为主，多数派也并非永远正确。

　　内向者不善于观察周围的人，不能准确地把握各种场合气氛，总是认为大家都只看到自己的缺点因而感到很痛苦，进而对集体产生排斥感。

　　其实，作为一个成熟的集体，它对各个成员的要求是不一样的，如果你是一个内向者，它就不会要求你必须像外向者那样侃侃而谈，但它会要求你在工作中和大家配合默契，有责任心，齐心协力把事情做到最好。集体的包容性很强，它是内向者和外向者的集合体。在集体中，内向者和外向者都可以很好地找到各自的位置，但前提是，内向者要让自己融入进来，成为集体中的一员。

　　内向者，请积蓄你的勇气，迎难而上，只有这样才能突破自己，顺利融入集体。

　　不做自怜的孤独者

　　内向者一定有这样的感觉：孤独的情绪使自己有种与其他人疏离、隔绝的感觉。当你有了这种感觉，就意味着你得多多跟人接触了，特别是在心灵上要与人契合。

　　内向者一旦产生孤独感，精神上就会受到压抑，不仅会导致自己的心理失去平衡，影响自己的智力和才能的发挥，也会引起心理上、情绪上的一系列变化，出现情绪低沉、精神萎靡，失去事业的进取心和生活的信心。

　　不要把自己置身于孤独感的控制之下，陷入无边的伤感之中，只有勇敢地走出孤独的阴影，才能品尝到甘美的人生。

　　有位孤独者倚靠着一棵树晒太阳，他衣衫褴褛，精神萎靡，不时有气无力地打着哈欠。一位智者从此经过，好奇地问道：“年轻人，如此好的阳光，如此难得的季节，你不去做你该做的事，却懒懒散散地晒太阳，岂不辜负了大好时光？”

　　“唉！”孤独者叹了一口气说，“在这个世界上，除了躯壳外，我一无所有。我又何必去费心费力地做什么事呢？每天晒晒我的躯壳，就是我做的所有事了。”

　　“你没有家？”

　　“没有。与其承担家庭的负累，不如干脆没有。”孤独者说。

　　“你没有你的所爱？”

　　“没有。”

　　“没有朋友？”

　　“没有。与其得到还会失去，不如干脆没有朋友。”

　　“你不想去赚钱？”

　　“不想，千金得来还复去，何必劳心费神动躯体？”

　　“噢，”智者若有所思，“看来我得赶快帮助你找根绳子。”

　　“找绳子？干吗？”孤独者好奇地问。

　　“帮你自缢！”

　　“自缢？你叫我死？”孤独者惊诧了。

　　“对，人有生就有死，与其生了还会死去，不如干脆就不出生。你的存在，本身就是多余的，自缢而死，不是正合你的逻辑吗？”

　　“兰生幽谷，不为无人佩戴而不芬芳；月挂中天，不因暂满还缺而不自圆；桃李灼灼，不因秋节将至而不开花；江水奔腾，不以一去不返而拒东流。更何况是人呢？”智者说完，拂袖而去。

　　孤独原本是人类的自然本性。但是极度的孤独或长期的孤独，使自己与别人隔绝，这就导致内向者失败个性的特征了。

　　内向者孤独个性的形成，是由于与生活隔绝、与真实生活远离而造成的。一个人如果远离真实的生活，就会将自己与生活的基本接触完全隔开。内向者时常生活在恶性循环之中，因为他感到自己的孤立，所以与别人的接触并不能使他获得快乐，甚至会使自己更加孤独。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第13章 缺乏协调性，逃避集体活动(2)


　　大多有孤独感的人，并不是自己情愿离群索居、孤身独守的。他们有的是在坎坷难行的人生路上遇到了伤人肺腑的痛苦，因而或嗟叹人生艰难，埋怨命运刻薄，或痛恨世态炎凉，咒骂人心虚伪；有的是感到自己怀才不遇，知音难觅，得不到别人的理解，因而也不愿去理解别人，不如独处一隅洁身自好；也有的是自己看不起自己，不相信自己，在人群中徒见别人风流潇洒、知识渊博，因而自惭形秽，悲观自己才貌平庸，才智低下，不敢也不愿意与人交往..境遇各有不同，其结果都大致差不多：把自己置身于孤独的控制之下，陷入无边的伤感之中。

　　真正的孤独，往往产生于那些与外界没有任何情感和思想交流的人。事实上，不管你身处何地，只要你对周围的一切缺乏了解，与身外的世界无法沟通，你就不得不饮下孤独酿成的苦酒。

　　人是社会的人，离开了社会生活与人际交往，人的性格会扭曲变形，这是十分可怕的。所以罗姆说：“人之最根本的需要是克服分离，挣脱其孤独的牢狱。”

　　孤独的内向者，是因为他们不了解爱和友谊并非是从天而降的礼物。一个人要想得到他人的欢迎，或被人接纳，一定要付出许多努力和代价。要想让别人喜欢我们，的确需要尽点心力。情爱、友谊或快乐的时光，都不是一纸契约所能规定的。

　　因此，内向者需要提高对社会交往与开放自我的认识。交往能使人的思维能力和生活机能逐步提高并得到完善，丰富人的情感，维护人的心理健康。一个人的发展高度，决定于自我开放、自我表现的程度。克服孤独感，就要把自己向交往对象开放。既要了解他人，又要让他人了解自己，在社会交往中确认自己的价值，实现人生的目标，成为生活的强者。

　　物有盛衰，人有生死。顺应自然，走出孤独的阴影，投入地活着，相信自己的能力，实现自我的最大价值，才是人生应取的态度。

　　经历后才能变圆融

　　巧妙提升第一印象

　　没有人可以生来就是交际高手，对内向者来说，只有靠不断的实践和充足的准备才可以让你在初次见面过程中秀出自我风采。

　　与人初次见面的第一印象非常重要，那如何巧妙提升第一印象呢？内向者往往会因恐惧而导致慌乱、脸红甚至手忙脚乱。其实，内向者只要调整好情绪，掌握一些赢得好印象的基本套路，在对方眼里的印象分一定不会低。

　　1．表情

　　在与人接触的时候，一定要记得第一件事情就是微笑，眼睛和嘴角的表情能流露出笑意的话，就能给人好印象。

　　第一印象的好坏决定于初见时的第一眼感觉，而人与人初次见面时，表情就是决定印象好坏的最大因素。心理学认为“微笑”就是“接纳、亲切”的标志，也就是说当你微笑时，等于告诉对方“我很喜欢你”、“我希望与你成为朋友”。第一次见面时若没有笑容或面无表情，就会让对方感到反感，以为你架子大，从而导致很难与你亲近。

　　内向者，只要你的嘴角上扬、连眼神也在笑的表情就是一种好感的表示。当你一直微笑地看着对方时，就能消除对方的警戒心。

　　2．服饰

　　千万不要认为不修边幅就是一种个性，不修边幅只能够体现一个人的无知和不懂礼貌。作为一个举止高雅的人，不管在任何时候任何场合，都会极其注重自己衣服的整洁度，注意自己的言行举止，因为这才具备绅士和淑女之风。

　　古语有云：“一屋不扫，何以扫天下？”特别是对于一个男人来说，如果你连自己最起码的清洁卫生都做不到位，你如何能在工作上做到仔仔细细，认认真真？你如何能够为你的伟业而做好底层的基梁？

　　都说女人是水做的，男人是泥做的，那么水做的女人天生就该清爽可人，泥做的男人应该整洁刚毅。你可以没有华丽的衣服，你也可以没有优雅的燕尾服，但你不能没有干净清爽的外表。所以，千万不要再错误地理解“个性”的意思了。

　　只有穿着类似才能拉近彼此距离，差异太大自然会形成距离。

　　3．敬语

　　敬语是一个人身份修养的标志。尤其在社交场合，敬语使用错误，会让自己非常难堪。在日常生活中，我们使用“敬语”，其实可以更加拉近大家的感情。

　　常言道：“良言一句三冬暖。”看来，礼貌用语不仅可以使人与人之间的感情很快地融洽起来，而且还能让你在生活中得到别人更多的尊重。

　　当然，敬语也应适当地使用，否则，可能会得到相反的效果。习惯其实是在平常就能够体现出来的，只要你养成习惯，那么对别人的敬意也就会自然地流露出来。例如：当你的上司叫你有事情，你不需要用敬语，只用自然的含笑点个头，问：“有什么事情吗？”那你的敬意就很自然地流露出来了。

　　其实语言就是思想的衣裳，它可以体现出一个人的高雅或粗俗。内向者如果要接通情感的热流，使社交畅通无阻，就应得体地运用礼貌谦词。因为很多时候，一句谦虚的礼貌用语都可以令人满面春风。

　　圆润的口才赢得一切

　　内向者也许认为口才不重要，这可能因为个性使然，或者不善言谈，内向者有时很容易说出一些冒昧的话语。还有的人因为害羞不常说话，故而给人以“清高、不好接近”的印象。尽管这些人在工作中的实力很强，但是却因为不善言谈，从而导致自己人气不佳。

　　从社会发展要求来看，口才已经日益逐渐开始变得无处不在，并且起到越来越重要的作用。尤其是在职场中，口才的好坏直接影响到我们的日常沟通、工作业绩、升职等多方面，所以口才的锻炼已经成为了职场人士所重视的一门学问。

　　小丽在某国家机关做办公室文员，她性格内向，不太爱说话。可每当就某件事情征求她的意见时，她说出来的话总是很“刺”人，而且她的话总是在揭别人的“短儿”。

　　有一次，自己部门的同事穿了件新衣服，别人都称赞“漂亮”“合适”之类的话，可当人家问小丽感觉如何时，小丽直接回答说：“你身材太胖，不适合。”甚至还说，“这颜色你穿有点艳，根本不合适。”

　　这话一出口，当事人很生气，而且周围大赞衣服如何如何好的人也很尴尬。因为，小丽说的话有一部分是事实，比如说该同事就是比较臃肿。虽然有时小丽会为自己说出的话不招人喜欢而后悔，可很多时候，她照样说特让人接受不了的话。久而久之，同事们把她排除在集体之外，很少就某件事儿去征求她的意见。

　　尽管这样，如果偶然需要听听她的意见时，她还是管不住自己，又把别人最不爱听的话给说出来。现在在公司里几乎没有人主动搭理她。

　　我们每天和同事、领导之间难免有话要说。说什么，怎么说，什么话能说，什么话不能说，都应“讲究”。可以说，在职场上“说话”也是一种艺术。很多时候，有些人吃亏就是因为没能管住自己的嘴巴。

　　说话时抓住关键点，长话短说，不讲空话，不无的放矢，不重复别人已讲过的或众所周知的俗套，是赢得别人好感的说辩谋略。冗长的说教，满嘴的陈词滥调，没有自己独特见解的发言，只会让听者心烦和厌倦。

　　每个人都有一个隐私区域，不愿意被打扰，所以我们在说话的时候，一定要注意场合和交谈人的表情。有时候，我们还要试着探索交谈人的内心世界，看我们的话语是否有不妥之处。

　　当我们已经具备了一展宏图的实力时，我们应该怎样做才能让自己的口才成为能够飞往集体生活这片天空的“翅膀”呢？下面就给大家分享一些提高说话技巧的秘诀。

　　1．不该说的话要尽量少说。

　　2．想要插话时，要在弄清对方的话题情况之下。

　　3．如果要转移话题就请尽量不着痕迹。

　　4．和对方交谈时，谦卑的态度始终为上。

　　5．交谈之前尽量保持中立、客观。

　　6．多给别人鼓励和表扬，尽量避免批评、指责和抱怨。

　　7．学会倾听。

　　8．始终注意自己与上司之间的尊卑之分，语气一定要和蔼淡然。

　　9．尽可能谈论别人想要的。

　　10．一定要尊重对方的隐私，更不要随意探听。

　　内向者要想拥有良好的人际关系，需要一步一步来，切记一定要抓住关键的要点，最重要的就是说出你要谈论的主题，人际交往中有许多技巧，不是仅仅靠一次两次的重点学习就能掌握的，只要是在人际交往中比以前有进步和提高，内向者就值得肯定和表扬。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第14章 容易陷入悲观消极的情绪中(1)


　　有位医生做过这样的实验：他们让患者服用安慰剂。其实这些药是用水和糖配制的。当患者中的一些人相信药力，治疗效果就较明显。如果医生也相信这个处方，疗效是不是更显著呢？这一点已用实验得到了证实。

　　这就是乐观的力量。悲观与乐观是人类典型的两种心理倾向，它影响着人们生活的方方面面。与其让悲观当道耽误“疗效”，不如让乐观当家，营造快乐人生。

　　想着悲观的事愁眉不展

　　测试你的悲观程度：

　　下面这个心理测验可以测试一个人的悲观程度。

　　你来到度假胜地，住到预订好的旅馆房间后，轻松地喘了口气，试想打开窗户时会看到什么景色呢？

　　a. 旅馆的游泳池和人群。

　　b. 窗外是广大的阳台，上面种着五颜六色的花草。

　　c. 海边，以及在那里玩的人们。

　　d. 远方的一座岛。

　　选择a的人是轻微悲观型。旅馆的游泳池之类的，一般说来都在窗边，将这种距离感转换为时间的流逝，以长久的态度而言，觉得将来是抓不住的，稍微有点悲观的成分存在。

　　选择b的人是严重悲观型。只看到这么近的东西，你非常悲观！已经少有乐观想法。

　　选择c的人是乐观型。看得到旅馆外的东西的距离感，表示你多少对长远的将来抱有一点展望。一般说来，这是认为自己的将来很乐观。

　　选择d的人是超乐观型。可以看到那么远的距离的话，你的将来是不是很安乐、无忧无虑呢？不过，比起忧郁地沉思，还不如开朗一点更能招来运气。

　　一位愁眉苦脸的青年走进了心理咨询室的大门，诉说着近日来的种种不顺：“男朋友出国了，好久都没来电话，担心他变心了；房子贷款还没有还清；工作上也没有完成任务，还要受到上司的责备..这样终日苦闷，感觉天空就只有一种颜色——灰色。我该怎么办呢？”

　　美国著名心理学家赛利格曼认为，悲观的人对失败的看法与乐观的人有所不同，悲观者在看待失败上有三个特点：

　　第一，时间难度上，悲观的人把失败解释成永久性的，而乐观的人则倾向于认为，一次失利是暂时的，下次就会好了。

　　第二，从空间维度上，悲观的人把失败解释成普遍的，如果某个阶段目标失败了，就会认为自己会在所有目标中都失败。而乐观的人则不将失败普遍化，认为某个目标没实现只是说明自己在这个方面需要进一步的努力，与目标无关。

　　第三，悲观的人倾向于将失败解释为个人原因，认为只有自己要对失败完全负责。而乐观的人则认为失败虽然有个人原因，但不只是个人的原因，有时一些无法抗拒的力量和运气也影响着成败。赛利格曼的理论向我们提示，只要改变对失败的看法，就会使他们有信心去重新面对现实，树立学习、生活的目标。

　　生活中，各种各样苦闷心情的人有很多，当生活中的一角出现不顺，马上联想起整个生活都会不如意。尤其在自信不足的时候，悲观的“出现率”会增大，这也是他们心中不安的主要因素，同时它还会在行动上带来阻碍，使人对未来产生犹豫。

　　人的心理活动，可以说没有一刻的平静，忽而兴奋、欢乐，忽而沮丧、消极。情绪乐观的人也有不幸与烦恼，但善于排遣解脱。也有的人大部分的生活被消极情绪占领，或哀叹嗟悔，或牢骚满腹，不善于解脱排遣。要摆脱这种悲观情绪，需要进行积极的心理调适。

　　1．做一张“乐观、悲观对照表”

　　容易悲观的内向者不妨做一张“乐观、悲观对照表”：在一张大白纸上画一条竖线，分成左右两栏，左边写上乐观，右边写上悲观，然后把它贴在床头。每天睡觉之前，把心中乐观的和悲观的感觉如实地写在表的左右两栏，全部写完以后，把悲观的部分用黑笔一个个地划掉，同时把悲观的感觉从心里赶出去，然后看着乐观的部分，出声念一次。这样心中就会和这张表一样，充满乐观的感觉。

　　有时虽然会发现悲观的因素占多数，但也无妨，只要你有勇气把它划掉，你就能够战胜它，同时还能增加你的自信。掌握了诀窍，不写在纸上也可以，在脑中、在心里也有效。

　　2．笑疗

　　可以尝试每天大笑三次。方法是看喜剧、听相声等，很快便会有悲观情绪减轻的感觉。

　　3．学会躲避挫折

　　遇到情绪扭转不过来的时候，不妨暂时回避一下。只要一曲音乐，会将你带到梦想的世界。如果你能跟随欢乐的歌曲哼起来，手脚打起节拍，无疑，你的心灵会与音乐融化在纯净之中。同样，看场电影、散散步都能把你带到另一个情绪世界。

　　这个方法最大的效果在于，心中感到不安时，乐观和悲观的感觉常常会不断地交替出现，若能明确地将它们划分出来，你心里就有了谱。有时虽然会发现悲观的因素占多数，但是这也无妨，只要你有勇气把它划掉，你就能够战胜它，同时还能增加你的自信。

　　总是被挫折感控制

　　人生难免会遇到挫折，没有经历过失败的人生不是完整的人生。没有河床的冲刷，便没有钻石的璀璨；没有挫折的考验，也便没有不屈的人格。正因为有挫折，才有勇士与懦夫之分。记住：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，增益其所不能。”

　　对于一些外向者来说，工作中一些不起眼的挫折可以马上消化掉。然而内向性格的人则容易被挫折感左右，对自己的失误总是念念不忘，久久不能释怀。外向性格的人倾向于外界，所以容易被外界左右。与他们相比，性格内向的人善于自我反省，容易受到挫折的打击，并且很难在短时间内从挫折感中恢复过来。

　　巴尔扎克说：“挫折和不幸，是天才的晋身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底深渊。”生活中的失败挫折既有不可避免的一面，又有正向和负向功能。既可使人走向成熟、取得成就，也可能破坏个人的前途，关键在于你怎样面对挫折。

　　内向者对待挫折必须真实，不能逃避，也不能退缩。最为重要的是，在挫折面前保持清醒的头脑，客观冷静地对待这一真实的存在。

　　受挫后的心理失衡，不仅影响人的工作、生活，还严重影响人的健康。长久的心理失衡，不仅会引起各种疾病，甚至能使人丧生。为了避免内向者受挫后消极心理的产生，提供如下几种调节方法。

　　1．倾诉法

　　即将自己的心理痛苦向他人诉说。倾诉法是近年来心理医学比较提倡的一种治疗心理失衡的方法。受挫后如果把失望焦虑的情绪封锁在心里，会凝聚成一种失控力，它可能摧毁机体的正常机能，导致体内毒素滋生。适度倾诉，可以将失控力随着语言的倾诉逐步转化出去。

　　2．优势比较

　　内向者受挫后有时难于找到适当的倾诉对象以诉衷肠，便需要自己设法平衡心理。优势比较法要求去想那些比自己受挫更大、困难更多、处境更差的人。通过挫折程度比较，将自己的失控情绪逐步转化为平心静气。另外，寻找分析自己没有受挫感的方面，即找出自己的优势点，强化优势感，从而增强挫折承受力，认识事物相互转化的辩证法。挫折同样蕴含力量，挫折刺激能激发潜力，正确运用挫折的刺激，就能挖掘自身潜力。

　　3．重树目标

　　挫折干扰了自己原有的生活，打破了自己原有的目标，需要重新寻找一个方向，确立一个新的目标，这就是目标法。目标的确立，需要分析思考，这是一个将消极心理转向理智思索的过程。目标一旦确立，犹如心中点亮了一盏明灯，人就会生出调节和支配自己新行动的信念和意志力，去努力进行达到目标的行动。目标的确立是人内部意识向外部动作转化的中介，是主观见之于客观、认识向实践飞跃的起始阶段。目标的确立标志着人已经开始了下一步争取新的成功的历程。目标法既可以抑制和阻止人们不符合目标的心理和行动，又可以激发和推动人们去从事达到目标所必需的行动，从而鼓起人们战胜困难的勇气。

　　奥斯特洛夫斯基说得好：“人的生命似洪水在奔腾，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。”

　　在人生路上，遇到挫折我们要把它踩在脚下，或者学会转个弯，把它作为一生的转折点，选择新的目标或探求新的方法，把挫折作为成功的新起点。

　　善于驾驭自我命运的人，是最幸福的人，正像康德所说：“我早已致力于我决心保持的东西，我将沿着自己的路走下去，什么也无法阻止我对它的追求。”追随自己的心灵，确定自己是正确的，渡过挫折的河流而继续勇往直前！

　　拥有一颗敏感的心
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第15章 容易陷入悲观消极的情绪中(2)


　　内向者比一般人都要敏感，在性格上可认为是过度的在意细节带来的感受和变动并善于将之放大，然后做出相应的反应。敏感的人往往容易为小事而苦恼，同样也会为一件小事而莫名的开心一阵子。说明白点就是敏感的人比较容易往心里去。同时，敏感的人心思较为细腻缜密，具有较强的洞察力。

　　张楠在一家报社做编务工作。她没有受过太多的教育，一个偶然的机会让她走上了这个工作岗位，她心里一直有自卑的阴影，因此她对身边的人和事特别敏感。中秋节，社里决定给每个工作人员发一箱月饼和两瓶红酒作为节日礼物。当礼物发到张楠那里时，就没有了，采购人员承认是他的失误，少买了一份，说明天一定补上，并再三表示歉意。张楠表面上应承，心里却受不了了，她认为大家都看她学历低，没能力，所以大小事情都让她干，而分发礼物的时候，就没有她的份儿，心里很是不平。她当晚回家就大哭了一场。

　　张楠也明白是自己太敏感了，这样对工作、与人相处都不好，但是她就是控制不住自己去多想，去猜疑别人是别有用心，她心里非常痛苦。

　　正如陷入苦恼中的张楠这样，内向者也为自己的敏感心理而烦恼。不知道你是否曾有这样的体会：当几个同事聚在一块儿说悄悄话时，你会觉得他们正在讲你的坏话；你告诉朋友一个秘密后，你会不停地想他是否会讲给别人听；领导在会议上点到了公司里的一些不良现象，你会怀疑是不是针对自己说的；一位同事近来对你的态度冷淡了一些，你会觉得他可能对你有看法..如果你有这些情况，那么，可以说你有较强的敏感心理。敏感的人往往很有灵气，有创造力，但如果过于敏感，特别是与人交往时过于敏感，就需要想办法加以控制了。因为敏感的危害很大。

　　有些人对一些敏感的话比较爱对号入座，其结果是自寻烦恼，损害了身心健康，破坏了团结，影响了自己的前程，甚至会造成不可挽回的悲剧发生。过于敏感的人终日生活在“防御”状态下，只会使自己疲惫不堪，没有精力去工作和学习。

　　你有人际关系敏感心理吗？下面这个测试主要测试人际关系敏感度，请选择你心中的最佳答案：

　　有一天看到好友拎了一个你也很喜欢的袋子，觉得和你相当配，回家后一直念念不忘，你会怎么处理你的恋物相思病呢？

　　a. 直接问朋友到哪里可以买到

　　b. 四处探听，偷偷买，不让朋友看见

　　c. 按捺想拥有的欲望，忘了那个东西

　　d. 想办法跟好朋友要

　　评分分析

　　a. 你没有心机。也不会去设想别人的心情，有时敏感的人会对你产生误解，不过你的粗神经很少有感觉，还是我行我素，凭直觉行事。

　　b. 你很注意小节，不愿失礼，所以待人处事十分客气，但却会让人觉得有点矫揉造作，反倒适得其反。其实放松一点，不那么拘谨，才能和朋友更亲近，没有隔阂。

　　c. 就你而言，生活单纯是最重要的事。你希望能平静度日，不要和是是非非有任何瓜葛。如果有人故意来招惹你，你也会伪装成一根木头，让别人的挑衅丝毫不起作用。

　　d. 你人缘好得不得了，冲着和别人的好交情，常得到贵人相助，在工作上也是无往不利。不过还是要努力充实自己，将来还是要靠实力养活自己。

　　造成敏感的原因比较多，所以对具体的当事人要做具体的处理。下面就具体列举几种方法：

　　1．放松你敏感的神经

　　方法是紧缩肌肉，深呼吸，释放现在的思想，注意自己的心跳次数等，感受紧张状态和松弛状态，并比较其间的差异。这样就会使自己敏感的神经逐渐地得到放松。这种方法需要当事人具有冷静的思维与清醒的头脑。

　　2．多看自己的长处，培养自信心

　　相信自己会与周围人处理好人际关系，会给别人留下良好的印象。这样，当我们充满信心地进行工作和生活时，就不用担心自己的行为，也不会随便怀疑别人是否会挑剔、为难自己了。

　　3．及时沟通，解除疑惑

　　世界上不被误会的人是没有的，关键是我们要有消除误会的能力与办法。所以，如果可能的话，最好同你“怀疑”的对象开诚布公地谈一谈，以便弄清真相，解除误会。

　　4．学会自我安慰

　　如果觉得别人怀疑自己，应当安慰自己不必为别人的闲言碎语所纠缠，不要在意别人的议论，这样不仅解脱了自己，而且还取得了一次小小的精神胜利，产生的怀疑自然就烟消云散了。

　　作为一名内向者要深刻地意识到，敏感是一个饱受争议的词，因为人们普遍认为敏感就是不好相处。其实，敏感是一个很有创造力的词，很多艺术家如果缺少了敏感，就不会创造出精美之作。但在常人身上，敏感的程度还是要控制，尽量不要让自己的敏感让对方感到不舒服。

　　消除内向者的紧张感

　　紧张情绪是人们精神活动的一种现象，是一种因某种压力所引起的高度调动人体内部潜力以对付压力而出现的生理和心理上的应急变化。适度的紧张有助于人们激发内在潜力，但过度紧张则会使简单的变得复杂，复杂的变得更加复杂。

　　我们先来做一个测试，看你是否容易紧张。

　　1．你时常怀疑别人对你的言行是否真的感兴趣。

　　2．你神经脆弱，稍有一点刺激你就会战栗不已。

　　3．早晨起床后，你常常感到疲惫不堪。

　　4．在最近的一两件事情上，你觉得自己是无辜受累的。

　　5．你善于控制自己的面部表情。

　　6．在某种心情下，你会因为困惑陷入空想，将工作搁置下来。

　　7．你很少用难堪的语言去刺伤别人的感情。

　　8．在睡觉之前，你常常焦虑不安。

　　9．有人侵扰你时，你会变得很激动。

　　10．在和人争辩或险遭事故后，你常常感到筋疲力尽，不能继续安心工作。

　　11．你常常被一些没有意义的小事所困扰。

　　12．你宁愿住在嘈杂的闹市区，也不愿住在僻静的郊区。

　　13．未经医生许可，你从不乱吃药。

　　评分分析

　　选择“是”得2分，选择“不太确定”得1分，选择“否”得0分。

　　分数为16～26分：你时常被紧张情绪困扰，缺乏耐心，心神不定，过度兴奋；时常感觉疲乏，又无法摆脱以求宁静。在集体中，对人和事缺乏信念。每天都战战兢兢，不能控制自己。你可以认真分析一下导致心理紧张的原因，如果是外来的，要设法克服；如果是内在的，就应学会“忙里偷闲”，培养多方面的兴趣，使自己绷紧的弦放松下来。

　　分数为9～15分：你紧张度适中，这有利于完成自己的学习或工作任务，能使你生活得充实；偶有高度紧张之感，可积极加以控制和调节。

　　分数为0～8分：你心平气和，通常知足常乐，能保持内心的平衡。但有时过于疏懒，缺乏进取心。你要提高自己的进取心，不能过分安于现状。

　　紧张伴随着新世纪成为一种流行的文明病。内向者尤其严重，紧张过度，不仅会导致严重的精神疾病，还会使美好的人生走向阴暗。只有舒缓紧张情绪，放松自己的心灵之弦，才能在人生的道路上踏歌前进。

　　人生有压力是不可避免的，谁还没有个繁难事儿呢？既然明白了这一点，就要学会自我“减压”，举重若轻，化解紧张。下面介绍几种消除紧张情绪的妙计，希望对还在紧张的内向者能够有所裨益。

　　1．在紧张的学习和工作之余，多参加自己喜爱的文娱体育及其他社会活动，使自己的注意力得以转移，情绪得以放松，心境得以开阔。例如欣赏一曲优美抒情的轻音乐或喜爱的戏剧唱段，也可以去看戏或跳舞，还可以去运动场跑跑步、打打球。如果你天生好静，不妨读一些轻松愉快、趣味性强的书刊，或去街头的林荫道、公园的花草丛中漫步。

　　2．当你在工作中遇到难题或必须完成紧急任务时，不要烦恼和焦虑，也不要急于求成，否则会方寸大乱。首先应该沉着，并做些放松性的自我暗示，“焦虑是无济于事的”、“欲速则不达”，这样你就会放松下来去排除难题完成任务。而一旦成功，将会形成良性刺激，使你得到进一步放松。

　　3．生活不如意时，别忘了你身边的朋友，找他们倾诉是一个很好的选择。当你在生活中遇到不顺心的事情或出现争执，使你满腹愁云或怒火中烧时，可以与通情达理的爱人或志同道合的知己坦诚交谈，既可倾吐苦衷或宣泄怒气，又能得到理解与支持、安慰与开导。

　　著名小说家薇姬·鲍姆有过这样的经历，小时候，她摔跤伤了膝部和腕部，有个老人把她扶起，这老人当过马戏班的小丑，一面帮她掸掉身上的灰土，一面说：“你之所以会受伤，是因为你不懂得怎样放松自己，你要把自己当成一只旧袜子一样松弛。过来，我教你怎么做。”老人教薇姬和其他小孩子怎么跌倒，怎么前滚翻、后滚翻。他不停地叮咛：“把自己想象成一只松垮垮的旧袜子，你就一定会松弛下来！”

　　内向者要懂得，在竞争越来越激烈、节奏越来越快、压力越来越大的现代社会中，要想生活得轻松自在一些，就应该放松生命之弦，减轻自己的压力，让金钱、地位、成就等追求让位于“普通人的生活”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第16章 内向者带给身边人的安全感(1)


　　很多内向者都想自己变得外向一些，想让自己变得完美固然重要。但其实外向者也有自己性格上的缺点，也有羡慕内向者的地方。人无完人，每种性格都有各自的优缺点，内向者也可以带给身边人安全感，譬如诚实、知心、宽容等。

　　与生俱来的诚实给人好感

　　做人不可失去威信，交友不可失去信任，这是朋友之间的交往准则。诚实是做人的基本品质，是人们相互信赖和友好交往的基石。每个人都喜欢同诚实正派的人打交道、交往。因为这样可使朋友有安全感，不必心存疑虑。

　　而内向者恰好就有这种让身边人踏实的好感，他们与生俱来的诚实感为自己增添了许多魅力。内向者在与朋友交往中，以诚相待，说实话、办实事、做老实人，几乎从来不会对朋友虚情假意，也不口是心非，有着很强烈的亲和性。

　　做人为什么要诚实？

　　首先，诚实才会取信于人。中国古代的思想家认为，诚实是信用的基础，信用出于诚，不诚则无信。这就是诚信。诚信不仅是社会中每个人所应遵从的最基本的道德规范，而且也是处理好人与人之间关系的准则。诚信待人才能感动他人，而说话不算数，处处欺骗别人，就算是在家门口也寸步难行。其次，诚实会使人内心坦然，而说谎、虚假、欺骗，则会使良心受折磨，让你的心境处在一种灰暗、忐忑不安、时刻紧张的状态中。这种自我折磨正是不诚实的必然结果。

　　既然内向者有着诚实这种得天独厚的优点，就应该好好利用。在生活中，在职场中，诚实也是关系网的基石。建立了关系网，拓展了关系网，如何维持自己的关系网呢？最好的办法就是把自己作为关系网中的一分子，要时刻保持诚实的态度，要不吝啬赞美他人，要更加懂得爱别人。

　　许多人都相信欺骗、说谎是一种有利的勾当。他们以为欺骗的手段是很值得使用的。所以许多声誉很好的商店，往往也要掩饰自己商品的缺点和不足之处，而登载各种骗人的广告。有些甚至以为在商业场中，欺骗的手段，简直与资本一样必需。他们相信，一方面要言行诚实，而同时想要在商业上取得巨大成功，是很难的。

　　不为利动，没有私心，在任何情形下都言行忠实——内向者就是有这种美德。他们懂得诚实的价值比从欺骗中得来的利益大过千倍。

　　没有健全的品格，不能绝对的忠实，社会中这种人很危险。他们在平时也许是愿意站在正直的一边，但是一到利害关头，他们就要离开正直，就不说正直的话，不做正直的事了。

　　内向者言行诚实，他们知道自有正义公理为之后盾，所以能够无愧疚、无畏缩地面对世界。他们有“逢反而不缩，虽千万人，吾往矣”的气概，而一个言行不诚实的人，却会在内心听到这种声音：“我是一个骗子，我是一个戴着假面具的人..”

　　一个人离开了真实，就失去了为人的资格，为了取得一些小利小名，会赌上自己的人格、自己的名誉，这是很可悲的一种现象。

　　在关系网中，正如在一切与人交往的关系中一样，如果背叛了真实，就会陷入万丈深渊，关系网可以容忍相互利用，却绝对不能容忍相互欺骗。

　　不善于玩弄技巧、有点木讷的内向性格的人尽管在与人建立新关系方面比较外行，但是与知心朋友有着深厚的情谊，所以他们内心中没有更多的苦恼，而是全身心投入到这份感情中。

　　在这种交际面窄、交情深厚的关系中所培养起的毫无掩饰的诚实性与花言巧语相比，更能让别人感到内向者的深情厚谊、亲密无间。

　　在这个社会里，只要为人诚实，真诚地对待朋友，与此同时，当朋友真诚地与你交往，关心你、爱护你的时候，要以同样的真诚，甚至更多真诚的言行去回报朋友。滴水之恩，当以涌泉相报，这样以心换心，朋友之间的友情必然是根深叶茂。

　　有一颗能够宽容他人的心

　　内向者平时容易把自己的目光关注自身，而且发现性格弱点后就会愁眉不展，怕别人不能理解自己不能给自己足够的宽容心，但正因为自己能够对自身缺点反复琢磨，所以这种经验可以在理解宽容他人所作所为时起到作用。

　　一对夫妇，他们在对周围的环境的态度上经常截然相反，即便是他们一起遇到的事情，两个人的看法也大不相同，很难相信他们谈的是同一件事。

　　譬如说，他们去参加了一个晚宴，两个人形容起这一晚上的情况，评价和感觉都显然不同。

　　太太详详细细把他们参加的那次“糟透了”的晚宴讲上一番，抱怨吃得不好，客人们没意思，主人冷落了她，一晚上很无聊。

　　她的丈夫也把那次晚宴情况对朋友绘声绘色地讲了一番。他兴高采烈，连说带比划，讲的情况同他太太形容的完全相反。“我当时开心得要命，”他喜形于色地对朋友说，“那次晚宴好极啦，痛快极啦！那么多客人都很有趣，菜非常出色，主人也周到极了！”

　　他们说的是同一次晚宴吗？显然，这对夫妇在对待身边的环境的态度是不一样的，所以对于同一事件的感觉才出现了戏剧性的分歧。他们一个人把精力集中在对环境的不满上，一个晚上都在尽力地对周围的一切发牢骚和吹毛求疵，于是看到的都是毛病；另一个打定主意去开心，去享受环境，于是玩得很高兴。

　　法国文学大师维克多·雨果曾说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”

　　穿梭于茫茫人海中，面对一个小小的过失，常常是一个淡淡的微笑，一句轻轻的歉语，就能带来包涵谅解，这是宽容；在人的一生中，常常因一件小事、一句不注意的话，使人不理解或不被信任，但不要苛求任何人，以律人之心律己，以恕己之心恕人，这也是宽容。所谓“己所不欲，勿施于人”也寓理于此。

　　有人认为宽容是软弱的象征，其实不然，有软弱之嫌的宽容根本称不上真正的宽容。宽容是人生难得的佳境——一种需要操练、需要修行才能达到的境界。

　　心理学家指出：适度的宽容，对于改善人际关系和身心健康都是有益的。这种宽容，指的是对于子女或别人在生活、工作、学习中的过失、过错采取适当的“羞辱政策”，有效地防止事态扩大而加剧矛盾，避免产生严重后果。大量事实证明，不会宽容别人，亦会殃及自身。过于苛求别人或苛求自己的人，必定处于紧张的心理状态之中。由于内心的矛盾冲突或情绪危机难于解脱，极易导致机体内分泌功能失调，诸如使儿茶酚胺类物质——肾上腺素、去甲肾上腺素过量分泌，引起体内一系列恶性生理化学改变，造成血压升高，心跳加快，消化液分泌减少，胃肠功能紊乱，等等，并可伴有头昏脑涨、失眠多梦、乏力倦怠、食欲缺乏、心烦意乱等症状。紧张心理的刺激会影响内分泌功能，而内分泌功能的改变又会反过来增加人的紧张心理，形成恶性循环，损害身心健康。有的过激者甚至失去理智而酿成祸端，造成严重后果。而一旦宽恕别人之后，心理上便会经过一次巨大的转变和净化，使人际关系出现新的转机，诸多忧愁烦闷可得以避免或消除。

　　学会宽容，首先要对自己宽容。只有对自己宽容的人，才有可能对别人也宽容。人的烦恼一半源于自己，即所谓画地为牢，作茧自缚。美国情景喜剧《成长的烦恼》讲的虽然都是烦恼之事，但是他们对儿女、邻居的宽容，最终都把烦恼化为了捧腹的笑声。

　　宽容的过程是“互补”的过程。别人有此过失，若能予以正视，并以适当的方法给予批评和帮助，便可避免大错。自己有了过失，亦不必灰心丧气，一蹶不振，同样也应该宽容和接纳自己，并努力从中吸取教训，引以为戒，取人之长，补己之短，重新扬起工作和生活的风帆。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第17章 内向者带给身边人的安全感(2)


　　宽容是忘却，是忍耐，是洞察。常用宽容的眼光看世界，生活就会充满阳光，充满快乐。学会宽容不仅有益于身心健康，而且对赢得友谊，保持家庭和睦、婚姻美满，乃至事业的成功都是必要的。因此，在日常生活中，无论对子女、对配偶、对老人、对学生、对领导、对同事、对顾客、对病人..都要有一颗宽容的爱心。宽容，它往往折射出为人处世的经验，待人的艺术，良好的涵养。学会宽容，需要自己吸收多方面的“营养”，需要自己时常把视线集中在完善自身的精神结构和心理素质上。否则，一个缺乏现代文明阳光照射的“畸形儿”，会被人们嗤之以鼻，不屑一顾。

　　当然，宽容也不是无原则的宽大无边，而是建立在自信、助人和有益于社会基础上的适度宽容，必须遵循法律和道德规范。对于绝大多数可以教育好的人，宜采取宽恕和约束相结合的方法；而对那些蛮横无理且屡教不改的人，则不应手软。从这一意义上说，“大事讲原则，小事讲风格”，乃是应取的态度。

　　宽容别人，绝不是软弱，绝不是面对现实的无可奈何。在短暂的生命里程中，学会宽容，意味着你的思想更加快乐。宽容，可谓人生中的一种哲学。

　　懂得倾听他人，给予尊重

　　著名作家鲍威尔曾说：“我们要聆听的是话语中的含义，而非文字。在真诚的聆听中，我们能穿透文字，发掘对方的内心。”

　　一些外向者在社交场合，往往会滔滔不绝，忽略身边人的感受，给人自大的感觉。真正有智慧的人，话不多，既能正确传达思想，又懂得聆听他人。

　　学会正确的倾听，既是对他人的一种尊重，也是一种自我的表现。当你要做个社交场合受欢迎的人，只有一个办法，那就是先学习听人家说话，多听少说。内向者在这方面表现得很好，这是外向者很难掌握的一个优势，在和人聊天的时候，内向者会成为一个安静的倾听者，这虽然是内向者的心理机制造成的，但倾听的结果是内向者能够更准确地掌握对方的谈话重点，并且学习到对方在交谈中体现出来的思维优势。

　　纵观社会，成功的人士大多善于倾听，当然，他们在倾听过程中，并非是“左耳进，右耳出”，而是用心去听。在倾听过程中，不断搜集谈话者的兴趣爱好，了解谈话者的脾气秉性，然后在适当时候提出一些中肯的观点。他们的这种做法赢得了他人的好感，从而得到别人的赞赏和认可。

　　特别与上级领导谈话要注意，领导的语言是最具揣摩性的。比如你刚到一家公司不久，领导找你谈话：“你到公司还没多久，工作成绩不错，以后有什么打算呢？”很简单的一句话却含有领导特殊的意图，他是在考察你的工作心态。你若很坦率地说出自己的理想志向，领导会以为你过于幼稚而缺乏城府；你若大谈自己与公司不相干的事业理想，上司会了解到你眼下只是把公司当成一个跳板，一旦有了机遇你就会远走高飞，根本没有为公司的长远发展打算。

　　总之，倾听是说话的前提，有效倾听则是沟通双方心灵的桥梁，只有能有效倾听，才能理解别人的意思，揣摩他人的心思与性格特点，然后对症下药，说出别人爱听的话。

　　内向者如何在自身就拥有的优势上再锦上添花，做到有效倾听，听出弦外之音呢？

　　1．要集中注意力听

　　内向者比较害羞，但是，你没有时间，或者是由于别的原因而不想倾听某人谈话时，最好是客气地提出来：“对不起，我很想听你说，但我今天还有两件事必须完成。”如果你不真心愿意听而又勉强去听，或是装着倾听，则你可能会不自觉地开小差，比如一边听，一边翻书或做别的、想别的。你的举动逃脱不了说话人的眼睛，说话人会对你的态度产生很大的不满。

　　2．要耐心去听

　　要等待或鼓励说话者把话说完，直到听懂全部意思。有些人语言表达可能会有些零散或混乱，但如你有足够的耐心，任何人都可以把事情说清楚的。

　　遇到你不能接受的观点，甚至有伤你的感情的某些话语，你也得耐心听完。你不一定要同意对方的观点，但可表示理解。一定要有耐心甚至要想办法让说话人把话说完，否则你就无法达到倾听的目的。

　　3．表示理解，适时进行鼓励

　　聪明的人明白，倾听时脸要向着说话者，安静、认真地听。眼睛看着说话人的眼睛或手势，充分运用理解说话人的身体辅助语言。同时，必须适时用简短的语言如“对”“是的”“确实如此”等，辅以点头微笑之类的动作进行适时的鼓励，表示你的理解或共鸣。一定要让说话人知道，你一直都在认真地听他说话，并且也听懂了他所说的话。

　　4．要避免某些不良的习惯

　　我们要避免一些不良的倾听习惯。比如，随便插话打岔，改变说话人的思路或话题，任意加以评论和表态，把话题拉到自己的事情上来等等，这些都是常见的不良习惯。

　　倾听是谈话的最大艺术。倾听永远不会出卖你的弱点，学会倾听更能增加自己的好人缘。我们因为说话所树立的敌人，远比因做事所结交的朋友要来得多。很多人会乐意找到一个善于倾听自己烦恼的人，而不是找到一个谈兴甚浓的聊天对象。大多时候，找人聊天无非就是渴望找到懂得倾听的耳朵，可以宣泄内心的不快和委屈，因此，内向者要懂得运用自己的这种优势，因为你是天生的倾听者。

　　知心不善变让人安心

　　内向者的知心

　　人的一生，都需要有知心朋友。知心朋友就是悲伤时可以倾诉的对象，就是希望分享快乐的同伴，就是愤怒时的出气筒，就是自己永远也不想摆脱的人；知心朋友是一面镜子，永远能照出最真实的你；知心朋友是救命稻草，永远在你最需要时出现；知心朋友是人生旅途的驿站，供你休憩；知心朋友是可以停泊的港湾，任你停泊。

　　知心朋友很重要，也很难得。外向者虽然表面上朋友很多，但真正能够做到知心的却没有几个。外向者跟人熟悉很容易，关系想要再进一步就很难了，因为他们比较善变，让对方总是有所防范，不能完全敞开。

　　性格内向者少言寡语，不喜欢锋芒毕露，同时也是个很好的倾听者，绝少出现言多语失的情形。因此，他们往往比那些快嘴快舌的性格外向者更容易听到真心话。所以，内向者的口碑大多较好，所结交的朋友也往往都是知心朋友。除此之外，性格内向者有较多的时间，可以更冷静、更客观、更深刻地观察与思考问题。他们对问题的理解往往要比性格外向者更独到，想象能力也更强，周围人有疑问或烦恼时也更喜欢找内向者寻求帮助。所以，在人际关系中，内向者只要能认真倾听，对别人的正确意见表示赞同，对别人的长处和做出的成绩给予肯定，就会大受欢迎。内向者凭借“好啊”“可以的”“当然啦”等几个简单的词语，就能敲开人际关系的大门，还能交到知心的朋友。如果内向者在人际交往中能够充分发挥自己的优势，再辅以一些适当的交际技巧，那么，他就有可能成为一个涵养好、有魅力、拥有众多知心好友的成功者。

　　内向者的不善变

　　在人际交往中，人们最怕跟善变的人打交道，这种人总会让人无所适从、不知所措。其实，善变还会带来一个负面的信息，让大家对其信任度降低。长此以往，会让人觉得善变的人没有安全感。

　　一个善变的人，会让大家敬而远之。变脸比变天还要快，态度一会儿一变，阳奉阴违，这些都会给人带来压力。古语云：善变者为小人。小人一旦得势，就会变换嘴脸，翻脸比翻书还要快，让大家人人自危。

　　如果一个人自始至终变化都很少，那么大家自然而然就会对其很放心，觉得对方是个踏实的人，他也会因此受到大家的欢迎。内向者情绪虽然波动比较大，但观点一旦形成就很少变化，这让他人在和内向者的交往中，获得了更大的安全感。

　　内向者不习惯和外界有过多的接触，也不怎么愿意主动和他人交往，他们更倾向于内视。因此他们得出的结论和观点很少会因外界的变化而变化，不像外向者动辄改变自己的主意。内向者更能体现出有主见的一面，在关键时刻也能成为主心骨。

　　心理专家指出：善变的人在交际场合都会处于劣势。外向者虽然在交际场合如鱼得水，但他们的多变减弱了这方面的优势。

　　内向者虽然在交际场合不如外向者，但其“固守”的一面给他们在人际交往上加了分。内向者在人际交往上也有优势，那就是“不变”的一面，这会让很多人乐于适应内向者的内向性，并且乐于接近内向者，展开友好的交往。

　　知心不善变是内向者的一大优势，这种品质带给身边人安全感，为人踏实才是做人的智慧，更是做人的招牌。只有这样才能被人信任，被人信任才能获得机会，获得机会才能展现和锻炼自己的能力，能力提高才能成就一番事业。
www。xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第18章 内向者做事谨慎有条理(1)


　　著名的心理学家艾森克在谈到内向和外向性格的差异时指出，从纯生理角度解读，内向者比外向者更为细心坚毅。因此，对于内向者来说，想要获得成功，就要树立自己的信心和勇气，把自身的优势发挥出来，成功的果实才能收入囊中。

　　小心谨慎，危机难靠近

　　唐朝姚崇的《口箴》中曾经说过：“天不自夸，却显得极高；李树不言，观赏者不绝。”由此可见，谦虚谨慎之人方能招人喜爱，不用自己开口，早就于无形之中吸引住了别人。做事不辞劳苦，处事完毕不计较功劳大小的人，通常都会给人一种踏实的感觉。这种人，不管在哪里，都会得到别人的赏识。

　　想必大家都知道韩信和萧何，之所以萧何比韩信的处境要好的一个重要原因，就是萧何相比韩信更懂得做事谨慎的道理，让自己避免了危机的靠近。

　　萧何是刘邦手下资历最深的部下，从刘邦沛县起兵开始，他就一直跟随刘邦，坐镇后方，负责军队后勤供应，刘邦屡次战败又能屡次东山再起，萧何自然居功至伟。刘邦对萧何的能力非常信任和赞赏，曾经亲口说：“镇国家，抚百姓、给馈赏，不绝粮道，吾不如萧何。”但萧何深知刘邦的脾气秉性，一直安分守己，从未表现出一点恃宠生娇的样子。

　　刘邦采用萧何的计谋除掉韩信之后，对萧何大加封赏，派一名都尉率五百名士兵作萧何的护卫。这不是哪个大臣都能得到的待遇，萧何对此非常高兴，当天就在府中摆酒庆贺。很多人都来道贺，有一个名叫召平的人，却穿着白衣白鞋，前来吊丧。萧何见状，勃然大怒，让家丁抓住召平，气势汹汹地质问他为何这么做？

　　召平对萧何说：“相国，您的大祸就要临头了。皇上在外风餐露宿，您长年留守在京城，既没有汗马功劳，又没有特殊的勋绩，皇上给您加封，为您配备卫队，是由于最近淮阴侯在京谋反，也怀疑到您。安排卫队保卫您，不是对您的宠爱，而是为了防范。希望您辞掉封赏，再把全部私家财产都捐给军用，这样才能消除皇上对您的疑心。”萧何经召平这一提醒，马上意识到现在环境不一样了，自己也应该改变策略才行，于是他辞掉了刘邦的封赏，暂时稳住了刘邦的心。

　　同年秋天，英布谋反，刘邦亲自率军征讨。每次萧何派人输送军粮到前方时，刘邦都要问：“萧相国在长安做什么呢？”使者回答说，萧相国爱民如子，除买办军需以外，无非是做些安抚体恤百姓的事。刘邦听后默不作声，使者回来后转告萧何，萧何也没有识破刘邦的心思。

　　一次，萧何偶然和一个门客谈到这件事，门客忙说道：“主公，您不久就要被满门抄斩了！”萧何大惊，忙问为什么？门客说：“您身为相国，功列第一，还能有比这更高的封赏吗？况且您一入关就深得百姓的爱戴，到现在已经十多年了，百姓都拥护您，您还在想尽办法为民办事，以此安抚百姓。皇上之所以几次问起您的起居动向，就是害怕您借关中的民望有什么不轨行动呀！事到如今，您只有贱价强买民间田宅，故意让百姓骂您、怨恨您，制造些坏名声，这样皇上一看您不得民心，才会放心。

　　萧何虽然不愿意，但为了保全自己，也只好故意做些侵夺民财的坏事来自污名节。没过多久，刘邦就知道了这些事，他严词斥责了萧何，让他向百姓认错，补偿田价，但过后并没有什么追加的惩罚。萧何终于以此打消了刘邦对他的疑心。

　　谨慎在日常生活和工作中是非常重要的。在处理事情时，要尽量地小心谨慎，从不同角度思考问题的关键点所在，不能单凭感觉去处理事情，这样不能将事情做好，也不能得到有效的结果。

　　相对外向者而言，内向者更为小心谨慎。因为内向者是内视的，很注意自己的言行，一般都会三思而后行，行事也小心翼翼。他们考虑问题更周到、更深入，因而较少出错，容易获得成功。

　　小心谨慎作为一种个性特质，确实和先天气质有密切关系。这也就是为什么内向的人往往显得谨慎小心，而外向者通常显得粗枝大叶。内向而处事谨慎者，并不是做事拖拉，而是在处理的同时多留一个心眼看清楚事情的来龙去脉，这样往往能达到事半功倍的效果，也使危机很难向内向者靠近。

　　沉着冷静是应变的前提

　　在美国前国务卿基辛格的谈判生涯中，埃及总统萨达特是个较为直率的对手。一次，会谈刚开始，萨达特就要基辛格就一个关键问题发表态度。

　　显然，一开始就谈各方都难以让步的棘手问题是很难办的事，但直接拒绝也会损害双方已建立的合作关系。基辛格是这么回答的：“在我们谈论手头的事务以前，可否请总统告诉我，你是怎样在10月6日那天如此成功地发动了那次令人目瞪口呆的突然袭击的？那是个转折点，我们现在做的事，从某种意义上说，是这个转折点的必然结果。”

　　萨达特眯着眼睛，又吸了一口烟，他微笑了。他放弃了要基辛格回答问题的要求，而是顺着基辛格的要求讲述起来。因为正是这场战争，萨达特令埃及恢复了应有的荣誉和尊严，使埃及摆脱了从软弱地位出发来进行谈判的窘境。

　　基辛格的回答，既避免了双方的正面冲突，又抬高了对方，使对方在高兴中乐意地接受了新的话题。这同时也说明机智的应变来源于基辛格的沉着冷静。有许多事情表象具有迷惑性，而且纷繁复杂，我们在拿不定主意的时候，不妨冷静下来，理清头绪，也许答案就会随之产生，难题也能迎刃而解。

　　如何做到沉着冷静，用科学的生理方法也可以来应对。你不妨坐下来，身子往后靠。用冷水洗脸，降低皮肤的温度，也可让人冷静下来，消除紧张感。话尽量讲得平缓一些，自己就会变得轻松起来。

　　如果不懂得沉着冷静，一味的冲动抑或有怒气，便会使你的颈部和肩部的肌肉紧张引起头痛，这时自我按摩头部或太阳穴10秒钟左右，有助于减少怒气，缓解肌肉紧张，让自己冷静下来。

　　对于外界的刺激，也许会让自己失控，达不到冷静，也没办法应对突发的状况，这时可以用下面的方法来应对。

　　1．躲避刺激

　　在日常生活中有很多事可使人不冷静，如遇到这种情况要尽量躲开，或暂时回避一下，以免使矛盾激化，这是一种消极的制怒方法。

　　2．转移刺激

　　人在不冷静或是愤怒时，往往大脑皮层中出现强烈的兴奋点，并且它还会向四周蔓延。为此，要在“怒发”尚未“冲冠”之际，善于运用理智有意识地去转移兴奋中心。比如，有意躲开一触即发的“地雷”，即争吵的对象、发怒的现场，去到其他的地方干点别的事情。这时我们转移了一下目标，在大脑皮层建立另一个兴奋中心，便减弱和抵消了原来的兴奋中心。这种办法相对积极一点。赶快转变一下思路，听听音乐、唱唱歌、看看报纸，想象一些轻松、愉快的情景，例如，风和日丽的天气，青山秀水的风景，鸟语花香中的感受，或闭眼几秒钟，从矛盾中逐渐解脱，使你激动的情绪慢慢平静下来，怒气自然就会烟消云散了。

　　寻找适当的宣泄方式。把怒气发泄出来比让它积郁在心里要好。摔打一些无关紧要的物品能够有效地宣泄或是对空大喊缓解一下自己的冲动。如果你愿意可以跑到楼下，再爬上楼，每步登两个台阶，跑步上楼更好。强烈的体育运动会消耗掉你多余的能量，使你没有“力气”再发怒。

　　每个人在生活中都会遇到不合自己心意的事，这时候如果不保持冷静，不克制自己的冲动行为，就会为此付出代价。作为一个渴望杰出的人，不应让冲动控制自己，而是应该自己去控制坏情绪，成为情绪的主宰者。只有沉着冷静才能对事情做出正确的判断，也才会应对万变的事情。有些人常为一点小事而恼羞成怒，也有些人经常冲动，不冷静，这些坏情绪，直接影响人的生活和工作。

　　总之，做任何事情都必须要沉着冷静，内向者在这方面表现得很好，还要再接再厉保持住这个优点。

　　最后，无论内向者还是外向者一定要记住，盲目冲动、感情用事常常会导致令人不能承受的严重后果。冷静、理性理应成为我们的生活准则，用它们来指导我们做事往往会一步步走向成功。

　　内向者敏锐的洞察能力

　　内向者不善言语，有时生活在自己的世界里，这也就造就了他们善于思考，有着敏锐的洞察能力。

　　“世界上并不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛。”的确如此，在这个纷乱复杂的社会中，善于观察，从观察中发现问题，找出办法，捕捉机遇，是所有成功者都必备的一种能力。因此，外向者就该学习内向者的这种本领，而内向者则需要继续保持这项优势。

　　在生活中，一件大事代表的成绩总比一件小事代表的成绩更能让大家刮目相看。然而，我们若能在一件小事中，解决一件大事的话，相信所有人更会对自己赞叹有加。因此，一定要学会善于从小事上看出大问题，从信息海洋中，捕捉有利的信息，才能获得成功。

　　三国时期，吴国国君孙亮性格虽然内向，但是思维却很活跃，令人折服。孙亮自幼便聪慧过人，长大后，他分析和洞察事物的能力，非常深入细致，常常能参透那些疑难事物，而得出正确的论断，为一般人所不及。
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 内向者做事谨慎有条理(2)


　　一日，孙亮想要吃生梅子，就吩咐黄门官去库房，把浸着蜂蜜的蜜汁梅取来。这个黄门官是个心术不正又心胸狭窄、喜欢记仇的小人。他与掌管库房的库吏素有恩怨，平时两人见面经常发生冲突。由于怀恨在心，他一直伺机报复，这次，可让他有了可乘之机。于是，他从库吏那里取了蜜汁梅后，悄悄找了几颗老老鼠屎放了进去，然后才拿去给孙亮。

　　不出黄门官所料，孙亮没吃几口，就发现蜂蜜里面有老鼠屎，当场便勃然大怒：“是谁如此胆大，竟敢欺到我的头上，简直反了！”

　　心怀鬼胎的黄门官慌忙下跪奏道：“库吏一向不忠于职责，常常游手好闲，四处闲逛，一定是他玩忽职守，才使老鼠屎掉进了蜂蜜里，既败坏主公的雅兴，又损害您的健康，实在是罪不可赦，请您治他的罪，好好教训教训他！”

　　听完黄门官的陈述，孙亮立即将库吏召来审问，了解老老鼠屎一事的详细情况，孙亮问：“刚才黄门官是否从你那里取了蜜斗梅？”

　　此时的库吏，早就已经吓得面无血色了，只见他磕头如捣蒜，结结巴巴地回答说：“是..是的，但是我给他..的时候，里面..里面肯定没有老鼠屎。”

　　黄门官抢过话头说：“不对！库吏是在撒谎，老鼠屎早就在蜜中了！”

　　随后，两人便争执不休，都说自己所言属实。

　　侍中官刁玄和张邡出主意说：“既然黄门官和库吏相争无果，分不清到底是谁的罪责，不如把他俩都关押起来，一起治罪。”

　　孙亮略一沉思，微笑道：“其实，要弄清楚老鼠屎是谁放的这件事很简单，只要把老老鼠屎剖开就可以了。”

　　随后，孙亮便叫人当众把老鼠屎切开，大家仔细过目后，只见老鼠屎外面沾着一层蜂蜜，很湿润，里面却是干燥的。孙亮笑着解释说：“如果老鼠屎早就掉在蜜中，浸的时间长了，一定早湿透了。现在却是内干外湿，很显然是黄门官刚放进去的，这样栽赃，实在是太不像话了！”

　　这时的黄门官，早就吓昏了头，跪在地上把陷害库吏、欺君罔上的罪行全盘招供了。

　　每个人都喜欢思维敏锐的人，敏锐聪慧的人，一定能建立自己的丰功伟业。在这个弱肉强食的时代，必须时刻提醒自己，要培养敏锐的洞察力，以完善更加聪慧的自我。现代社会，往往事物越来越趋向于复杂难辨，但只要细心观察，全面分析、推理，不被表面现象所迷惑，不被事物的外在难度所吓倒，就一定能正确认识事物的现象和本质。

　　“人心如面，各不相同。”人的性格、心理状态是千差万别的，很难一目了然，如何做到敏锐的洞察能力，大致可以通过以下几种方法。

　　1．察言观色

　　虽然人的心理状态是隐秘的，但总会通过一定的形式表现出来。一个人的一举一动、一言一行，都从某一个侧面反映了他的性格与心理。以握手而言，一般来说，松弛的握手表示从礼节上敷衍对方，紧紧的握手则表示真诚与高兴，主动热情的握手可表示友好的愿望，漫不经心的握手则表示对对方不感兴趣。视握手为例行公事的人一般缺少诚意，做事草率，不值得信赖；握手时掌心出汗的人易冲动，常处于紧张和不安之中；在公众场合频繁与陌生人握手的人自我表现欲很强。再以走路的姿态或坐姿而言，一般而言，昂首挺胸、脚步坚定、目光深邃，说明此人坚毅而充满自信，敢于承担责任。这种人在谈判中不太容易做出让步，但当双方目标接近时，又往往能果断拍板，达成协议。相反，脑袋低垂、精神恍惚、眼睛东张西望、目光狐疑、手足无措，则说明此人信心不足，意志薄弱，缺乏开拓精神。这种人在谈判中总是疑心多虑，犹豫不决，喜欢说“不”却不能说“是”。此外，从衣着打扮、面部表情也能了解到对手心理的一些蛛丝马迹。

　　2．投石问路

　　仅仅从外表上观察到的心理表现，往往是肤浅的，很可能靠不住。尤其是那些深藏不露的老手，你很难从外部表现洞察到他的内心世界。这时，你不妨投石问路，诱使对手暴露他的心理、性格或意图。你可提出一些早就了如指掌的问题，让对方回答，这叫“明知故问”，看看你的对手是如何回答这些问题的。或者，首先请对手发言，这叫“引蛇出洞”，你可从他的发言中了解其心理与性格。

　　3．以静制动

　　在谈判开始时，你最好是不显山不露水，不动声色，先看看对方的姿态。或者故意拒绝对方的某些建议，或者对其建议不冷不热，看看对方有什么反应。通过对方所做的反应，你就可经比较清楚地了解到对手的心理。

　　当然，洞察对手心理的方法远远不止这些，也并不拘泥于这些，这就需要内向者在自己原本的优势上更进一步的发挥，在实践中积累经验，摸索其他的方法。

　　内向者的字典里没有“冲动”

　　内向者性格温和，大多内敛，在他们的字典里没有“冲动”二字的存在。这种来自性格深处的作用，如果处理得好，将会收获惊人的成绩。

　　1915年，小洛克菲勒还是科罗拉多州一个不起眼的人物。当时，发生了美国工业史上最激烈的罢工，历时两年。

　　愤怒的矿工要求“科罗拉多燃料钢铁公司”提高薪金，小洛克菲勒正负责管理这家公司。由于群情激愤，公司的财产被破坏了，军队被要求前来镇压，因而造成流血。

　　那样的情况令民怨沸腾。然而，小洛克菲勒后来却赢得了罢工者的信服，他是怎么做到的？

　　小洛克菲勒花了好几个星期结交朋友，并向罢工者代表发表谈话。那次的谈话可称之为不朽，不但平息了众怒，还为自己赢得了不少赞赏。演说的内容是这样的：

　　这是我一生当中最值得纪念的日子，因为，这是我第一次有幸和公司的员工代表见面，还有公司行政人员和管理人员。

　　我可以告诉你们，我很高兴站在这里，有生之年都不会忘记这次聚会。假如这次聚会提前两星期举行，那么对你们来说，我只是个陌生人，我也只认得少数几张面孔。

　　由于上个星期以来，我有机会拜访整个南区矿场的营地，私底下和大部分代表交谈过。我拜访过你们的家庭，与你们的家人见面，因而现在我不算是陌生人，可以说是朋友了。基于这份互助的友谊，我很高兴有这个机会和大家讨论我们的共同利益。

　　这个会议是由资方和劳工代表所组成，承蒙你们的好意，我得以站在这里。虽然我并非股东或劳工，但我深觉与你们关系密切。从某种意义上说，也代表了资方和劳工。

　　多么出色的一番演讲，这是化敌为友的最佳艺术表现。

　　假如小洛克菲勒在那种非常的场景下冲动不冷静，与矿工们争得面红耳赤，用不堪入耳的话骂他们，用各种理由证明矿工的不是，想想结果会如何？只会招惹更多的怨愤和暴行。

　　冲动的情绪其实是最无力的情绪，也是最具破坏性的情绪。许多人都会在情绪冲动时做出使自己后悔不已的事情来，因此，应该采取一些积极有效的措施来控制自己冲动的情绪。内向者给出了自己的秘诀：

　　首先，调动理智控制自己的情绪，使自己冷静下来。在遇到较强的情绪刺激时应强迫自己冷静下来，迅速分析一下事情的前因后果，再采取表达情绪或消除冲动的“缓兵之计”，尽量使自己不陷入冲动鲁莽、简单轻率的被动局面。比如，当你被别人无聊地讽刺、嘲笑时，如果你顿显暴怒，反唇相讥，则很可能引起双方争执不下，怒火越烧越旺，自然于事无补。但如果此时你能提醒自己冷静一下，采取理智的对策，如用沉默作为武器以示抗议，或只用寥寥数语正面表达自己受到伤害，指责对方无聊，对方反而会感到尴尬。

　　其次，用暗示、转移注意法。使自己生气的事，一般都是触动了自己的尊严或切身利益，很难一下子冷静下来，所以当你察觉到自己的情绪非常激动，眼看控制不住时，可以及时采取暗示、转移注意力等方法自我放松，鼓励自己克制冲动。言语暗示如“不要做冲动的牺牲品”，“过一会儿再来应付这件事，没什么大不了的”等，或转而去做一些简单的事情，或去一个安静平和的环境，这些都很有效。人的情绪往往只需要几秒钟、几分钟就可以平静下来。但如果不良情绪不能及时转移，就会更加强烈。比如，忧愁者越是朝忧愁方面想，就越感到自己有许多值得忧虑的理由；发怒者越是想着发怒的事情，就越感到自己发怒完全应该。

　　在冷静下来后，思考有没有更好的解决办法。在遇到冲突、矛盾和不顺心的事时，不能一味地逃避，还必须学会处理矛盾的方法，一般采用以下几个步骤：

　　⑴ 明确冲突的主要原因是什么？双方分歧的关键在哪里？

　　⑵ 解决问题的方式可能有哪些？

　　⑶ 哪些解决方式是冲突一方难以接受的？

　　⑷ 哪些解决方式是冲突双方都能接受的？

　　⑸ 找出最佳的解决方式，并采取行动，逐渐积累经验。

　　再次，平时可进行一些有针对性的训练，培养自己的耐性。可以结合自己的兴趣、爱好，选择几项需要静心、细心和耐心的事情做做，如练字、绘画、制作精细的手工艺品等，不仅陶冶性情，还可丰富业余生活。

　　成功需要机会，需要能力，但更需要的是踏实和勤奋。较为内向的人们，你们完全不需要为自己不像外向者那样富有激情和冲劲而自卑和苦恼。在成功的道路上，你们的不冲动、懂得如何克制自己冲动的优势，随时会成为你们成功的撒手锏。
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第20章 内向者广阔的心灵空间(1)


　　独处是人生中的美好时刻和美好体验，虽则有些寂寞，寂寞中却又有一种充实。独处是灵魂生长的必要空间，在独处时，我们从复杂的人际关系和繁杂的事务中抽身出来，回到了自己。这时候，我们独自面对自己，开始了与自己的心灵以及与宇宙中的神秘力量的对话。一切严格意义上的灵魂生活都是在独处时展开的。

　　精力集中，不受外界信息干扰

　　看一下我们身边的事物，各种信息通过电视、网络、杂志等所有媒体波涛汹涌般向我们涌来，信息化社会的飞速进步让人瞠目结舌，信息产生信息，永无止境。

　　为了驾驭各种信息，关键是自己要有自己的价值取向和取舍标准判断，要清楚自己需要的东西和不需要的东西，符合自己兴趣和不适合自己的东西。

　　对信息有高度敏感度的外向者，对周围事物感官异常敏锐，他们可以捕捉所有信息，如果他们能够很好地整理分析来自各个领域的信息，那么也许可以如鱼得水。然而，事实是很多人被大量的信息压倒，不知如何对信息整理分析，进退不得最终导致被迫放弃。

　　这时，不善于在周围铺开信息搜索引擎的内向者恐怕很难掌握最新信息，但是取而代之的是他们可以把注意力集中在自己擅长的领域，不被外界干扰。

　　外向者无论做什么事情，都会被接踵而来的新的富有魅力的信息刺激或者吸引，被搞得眼花缭乱，不能聚精会神关注一件事情，这些人可能较内向者走在时代的最前端，但是结果并不一定就是成功。

　　内向者由于捕捉周围动态的灵敏度比较低，所以不会被信息搅乱自己的心境，那么最新的信息对内向者影响较小，因为他们可以沉浸在自己的世界中。

　　内向者会集中所有的注意力在一个问题上，完全钻到里面去。高度集中注意力的能力，尤其对于难以理解的问题高度集中注意力的能力，固然含有天资因素，但在一定程度上，也是个技术问题，是能够通过实践而获得的。

　　法国生物学家乔治·居维叶说：“天才，首先是注意力。”内向者如果想把自己的这种优势发挥到极致，还可以在原有的基础上，通过训练来获得。那么，训练自己集中力、提高自己专心致志素质的方法有哪些呢？

　　方法一：运用积极目标的力量

　　这种方法的含义是什么？就是当你给自己设定了一个要自觉提高自己注意力和专心能力的目标时，你就会发现，你在非常短的时间内，集中注意力这种能力有了迅速的发展和变化。要在训练中完成这个进步。要有一个目标，就是从现在开始比过去善于集中注意力。不论做任何事情，一旦进入，能够迅速地不受干扰。这是非常重要的。比如，你今天如果对自己有这个要求，我要在高度注意力集中的情况下，将这一讲的内容基本上一次都记忆下来。当你有了这样一个训练目标时，你的注意力本身就会高度集中，你就会排除干扰。

　　方法二：培养对专心素质的兴趣

　　有了这种兴趣，就会给自己设置很多训练的科目，训练的方式，训练的手段。也就会在很短的时间内，注意力集中的能力有了质的飞跃。

　　方法三：要有对专心素质的自信

　　不要受自己和他人的不良暗示。内向者本身就比较善于集中注意力，只要对自己有超越自己的自信心，相信自己可以具备迅速提高注意力集中的能力，能够掌握专心这样一种方法，就能具备这种素质。只要下定决心，不受干扰，排除干扰，肯定可以做到高度的注意力集中。

　　方法四：善于排除外界干扰

　　要在排除干扰中训练排除干扰的能力。毛泽东在年轻的时候为了训练自己注意力集中的能力，曾经给自己立下这样一个训练科目，到城门洞里、车水马龙之处读书。为了什么？就是为了训练自己的抗干扰能力。一些优秀的军事家在炮火连天的情况下，依然能够非常沉着、注意力高度集中地在指挥中心判断战略战术的选择和取向。

　　生死的危险就悬在头上，可是还要能够排除这种危险对自己的干扰，来判断军事上如何部署。这种抗拒环境干扰的能力，需要训练。

　　方法五：善于排除内心的干扰

　　在这里要排除的不是环境的干扰，而是内心的干扰。内向者可能会羡慕外向者接受信息的速度之快，内心可能有一种骚动，有一种干扰自己的情绪活动。对各种各样的情绪活动，要善于将它们放下来，予以排除。如果想要成功，就要具备这种事到临头能够集中自己注意力的素质和能力，善于在各种环境中不但能够排除环境的干扰，同时能够排除自己内心的干扰。

　　方法六：清理大脑

　　大脑是一个容器，里面堆放着很多东西，内向者要将在自己心头此时此刻活动的各种无关的情绪、思绪和信息收掉，腾出一些空间给新事物。

　　内向者针对一件事情可以从各种角度进行分析，扎实稳步地推进工作取得进展，这种能力是无价之宝。

　　其实，无论何时何地何种事情，每个人都需要暂时与外界隔绝，集中精力关注自己的内心世界。为了在现代喧嚣社会中顽强且更好地生存，内向者特有的集中精力能力简直是无价之宝，也是每个人值得学习的地方。

　　独处能力让内向者摆脱外界干扰

　　我们每个人的生活遭遇都是独一无二的，尽管构成人体的基本因素相同，但我们每个人的生命都很奇妙地自成一格，绝不与人雷同。要想迈向成熟，我们首先得了解并接受这个事实，因为这便是我们与他人沟通的基础。除非我们真正把他人视为一个独立的个体，正如我们本身的情形一样，否则，我们很难与他们建立起真正有意义的关系来。

　　相对于每个个体而言，与人沟通和独处都是精神必需、二者缺一不可。只是，在这个重人情、经济发展迅速的社会中，人际交往显得至关重要，独处能力受到前所未有的挑战。

　　其实每天抽出时间独处，有利于更进一步认识自己；要打破习惯的束缚；发现生活中什么东西最能让我们感到满足，用热忱及兴奋去追求。

　　社会学家戴维·里斯曼1950年在《孤独的人群》一书中提出，美国文化中的“自我”概念正在经历从“内向性”向“他向性”的转变。然而他没有预料到的是，后来的技术发展将会把“他向性”推向怎样的一个新高潮。心理学家谢里·特尔克对四百多名被调查者做了社会化媒体和手机使用习惯的访谈，她得出的结论是一种表演性文化正在形成，其中叙述性和分析性的自我思考越来越少见。这种文化去除了戈夫曼对“前台”“后台”状态的区分，所有时刻都是“前台”，甚至于“你的心理状态也是一种表演”。

　　内在的自我在丧失独处能力以后倾向于彻底消失，剩下的只有不同的外在的自我。在一个新的层面上，谢里·特尔克给美国人重新贴上了“孤独的大众”的标签。

　　人们往往把交往看做一种能力，却忽略了独处也是一种能力，并且在一定意义上是比交往更为重要的一种能力。反过来说，不擅交际固然是一种遗憾，不耐孤独也未尝不是一种精神灾难。

　　独处的能力并非人人都具有。一个能够让自己独处，或者说善于让自己独处，并能够在独处中找到宁静、充实的人，是一个找到自我的人。这样的人更能摆脱外界的干扰，进一步接近自己的目标。人在寂寞中有三种状态。一是惶惶不安，茫无头绪，百事无心，一心逃出寂寞。二是渐渐习惯于寂寞，安下心来，建立起生活的条理，用读书、写作或别的事务来驱逐寂寞。三是寂寞本身成为一片诗意的土壤，一种创造的契机，诱发出关于存在、生命、自我的深邃思考和体验。

　　独处是人生中的美好时刻和美好体验，虽则有些寂寞，寂寞中却又有一种充实。独处是灵魂生长的必要空间，在独处时，我们从复杂的人际关系和繁杂的事务中抽身出来，回到了自己。这时候，我们独自面对自己，开始了与自己的心灵以及与宇宙中的神秘力量的对话。一切严格意义上的灵魂生活都是在独处时展开的。和别人一起谈古论今，引经据典，那是闲聊和讨论；唯有自己沉浸于古往今来大师们的杰作之时，才会有真正的心灵感悟。和别人一起游山玩水，那只是旅游；唯有自己独自面对苍茫的群山和大海之时，才会真正感受到与大自然的沟通。

　　从心理学的观点看，人之所以需要独处，是为了更好地进行内在整合。所谓整合，就是把新的经验放到内在记忆中的某个恰当位置上。唯有经过这一整合的过程，外来的印象才能被自我所消化，自我也才能成为一个既独立又生长着的系统。所以，有无独处的能力，关系到一个人能否真正形成一个相对自足的内心世界，而这又会进而影响到他与外部世界的关系。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第21章 内向者广阔的心灵空间(2)


　　世上没有一个人能够忍受绝对的孤独。但是，绝对不能忍受孤独的人却是一个灵魂空虚的人。世上正有这样的一些人，他们最怕的就是独处，让他们和自己待一会儿，对于他们简直是一种酷刑。只要闲下来，他们就必须找个地方去消遣。他们的日子表面上过得十分热闹，实际上他们的内心极其空虚。他们所做的一切都是为了想方设法避免面对面看见自己。

　　我们已经知道，内向者更善于独处，并能够在独处中使自己的精力得到恢复。但是内向者在独处的时候并不仅仅只是恢复精力，他们还可以在独处时摆脱外界的干扰，重新审视自己的计划、遇到的挫折以及潜在的危险，让自己在工作中游刃有余。

　　独处能力很重要，细心品味其中的滋味。虽然它静寂无声，却可以让你更好地透视生活，在人生的大起大落面前，保持一种洞若观火的清明和远观的睿智。

　　内向者追求内心的“深度”

　　性格外向者喜欢追求人生的宽度，他们丰富自己的知识面，给人一种无所不知的感觉，这也就让外向者在任何场合都能轻易地找到话题，让聊天气氛变得活跃起来。但是外向者忽略了一个重要的问题，在他们畅所欲言时，对体验进行加工更倾向于从外部世界了解事物，重视感官和外部刺激，而很少在内心世界展开探讨。你不妨体会一下身边外向的朋友，乐天的他们大多都是健忘的人，他们随时都准备着做下一件事情，以至于很多事情都是虎头蛇尾，重视开头轻视收尾。很显然，多样性是外向者的标志。

　　性格内向者喜欢深度，重视的是内心感受，确实，生活的节奏快了，凌乱的不应该是我们内心的步伐，我们应当守住内心的深度，还有心灵的深度。内向者虽然外部进入的经验很少，但对每一经验体验都较深。他们喜欢深入地钻研问题，对问题的深入性的探讨多于宽泛性的追寻。这就是为什么他们要将思考的问题限制为少数几个，因为问题一多，他们的精力就会分散，随之压力感相应增加。

　　内向者从外部世界接收信息的时候，不是一味地全盘接受，而是思考它，发展它。而且他们会在获取这些信息很久以后，再次地思考它，直到觉得自己有把握才停止思考。可以说，因为内向者热衷于思考，所以其内心才越发深广，这让内向者成为大多数人学习的榜样。

　　有些人总想拿自己的价值来炫耀，可是，内心的深度不是用价值来衡量的。比如，有的人一生追求财富，总想证明自己在这个社会上占有了多少物质财富和金钱，以为自己的财富越多价值就越大。有的人一生追求地位，总想证明自己在这个社会上能有多高的地位，与人相比，以为自己的地位越高价值就越高。有的人一生追求名与利，总想证明自己在这个社会上能获取更多的名与利，以为自己比别人获得的名与利越多价值就越大。总之，这些人总是把自己在社会上占有了多少作为衡量人生的筹码。然而，这些都是不可取的。

　　作家列夫·托尔斯泰说：“人生的价值，并不是用财富，而是用深度去衡量。”所以，“深度”才是人生真正的意义之所在。

　　内向性格的人总是善于培育丰富的内在世界，因此他们才能成为有独创性和丰富想象力的人才。许多发明和创造者，都是在追求个人内在世界的过程中造就了他们伟大的事业。古今中外，都是如此。比如，像我国古代发明的文字、印刷术、火药、指南针、治病医术、天文地理、治水工程等等的发明创造者，以及国外的蒸汽机、电、火车、飞机、核电技术、常规武器、文化文学艺术等的发明和创造者，他们都有着自己的人生内心的“深度”。在全世界范围内，人们之所以评选表彰诺贝尔奖者，就充分反映了人们崇尚“深度”的迫切愿望和需求。

　　卡夫卡算是追求内心“深度”中最为迷人的一位。卡夫卡毫无疑问是一个典型的内向者，他热衷于以创作的形式来和现实中的亲人进行特殊交流。因为和未婚妻在一起的时候感到紧张，他将炙热的感情融入书信中 ，甚至在小说《城堡》中也时有体现。钱钟书的《围城》塑造的“城里的人想出来，城外的人想进去”的婚姻关系，在卡夫卡那里变成了城堡外的人想进去，进去了之后由于身份迟迟得不到认可，又产生了新的焦虑。又比如和父亲的关系，肯定是卡夫卡的重负，他在《判决》和《变形记》里都写到了这种父子之间的矛盾。

　　虽然是内向者，但这在一定程度上帮助了卡夫卡的文学创作，也让我们有幸看到百年难遇的文字。卡夫卡那双穿透力十足却又显得迷茫的眼睛为大多数读者所喜欢，那是一双迷人的内向者的眼睛，他看到的不是外部世界，而是我们的内心世界。

　　就让外向者去追求外部世界带给自己的多样性吧，内向者则要通过内在的深度，来体现自己的价值和魅力。

　　内向者源源不断的灵力感

　　心理学家经过研究发现，性格内向者最显著的特点是他们精力的来源：性格内向者是从他们的内在世界中获得精力，例如思想、情绪和观念。性格内向者善于保存精力，但他们容易受到外部世界的刺激，并体验到让他们很不舒服的“太过刺激”的感觉。这种感觉使他们坐立不安。

　　无论是哪种情况，内向者都会限制自己的社会交往，以此来避免外界的干扰从而导致自己不快乐。然而，性格内向者需要平衡独处和交际，否则就会在现实生活中失去很多的机会和人际关系。只要妥善做到精力平稳，内向者就具有独立思考力、高度注意力和创造性能力。

　　春秋后期，有一位重要的政治家、思想家、外交家，名叫晏子。

　　有一次，当晏子刚开始吃饭时，齐景公派遣的使者就到了。于是，晏子便将自己的饭食，分给使者吃，结果，使者没有吃饱，晏子也没有吃饱。

　　使者回到宫里后，便把这事告诉了景公，景公说：“唉！晏子的生活，竟然这么清贫，我怎么一点也不知道，这是我的过失啊！”于是，他派官吏送给晏子千镒（古代重量单位，合二十两，一说二十四两）黄金和市井的税收，让他用来款待宾客，然而，晏子却辞谢不受。

　　齐景公得知此事后，又再三派人给晏子送去银子，晏子却依然推辞，并说道：“我的家并不贫困，我现在过得很快乐啊！君王您的赏赐和恩泽，已经覆盖了我父、母、妻三族，还延及到了我的朋友。除此之外，我还有多余的钱财，用来赈济百姓，由此可见，君王给我的赏赐已经很优厚了！”

　　“我听说，从君王那里得到过多的财物，而又施惠给百姓，那就是代替君王统治百姓，忠臣是不能这样做的；从君王那里得到过多的财物，而又不施惠于百姓，那就成了储藏钱财的竹箱子了，仁慈的人是不会做这种事的；先从君王那里接受财物，然后又得罪于士人，自己死后钱财又转移到别人手里，这就是为他人收藏钱财，聪明的人是不会做这种事的。粗疏的布衣，一豆（古代的计量单位，四升为一豆）的粮食，够我安家度日就可以了。”

　　齐景公听完晏子的话后，对他说：“我的先君桓公，将五百社（社，古代一种居民组织，二十五家为一社）封赏管仲，他一点儿不推辞便接受了，您又为什么要辞谢我的赏赐呢？”

　　晏子说：“我听说，圣人千虑，必有一失；愚人千虑，必有一得。我想管仲失误的地方，或许正是我做得正确的地方吧，所以，我再次拜谢而不敢接受您的赏赐。”齐景公听完后，便不再说什么了，但心里却更加敬佩晏子了。

　　生活中的人们，对于生活总有诸多的要求，对物质的追求，也是永无止境。人们都在没完没了地追求那些大家普遍认同的来自外面世界的各种诱惑——更大的房子，更豪华的汽车，时髦的衣服，有地位的朋友，以及事业上的令人炫目的成就，等等。尽管可以在某些方面得到满足，但是这些东西最终带给我们的是患得患失的忧虑、压力，以及令人疲惫不堪的混乱情绪。

　　然而，在人们追求复杂生活的同时，自己的内心世界，也渐渐失去了原本的平静。不妨来看看我们的周围，便很容易发现人们大都在紧张地忙碌着。而且，这种忙碌是一种莫名其妙的忙碌，许多人并不知道自己是为什么而忙碌，我们都被包围在混乱的杂事、杂务中，尤其是在杂念之下，我们的心灵被世俗的东西推动着、裹挟着，像浮萍一样随波逐流，从此没有了心灵的位置。

　　对内向者来说，他们不需要追求太多世俗上的东西，那些感觉对自己来说太刺激，精力消耗得比较快；他们只会选择独自休息，沉浸在自己的内心深处，获得来自于自己世界中源源不断的“灵力”，而且在此过程中，内向者能够对事件保持足够的专注度，不像外向者那样总会受到身边事情的干扰。正因为这种精力恢复的方式，内向者过得比较快乐，并且也能够取得让人刮目相看的成绩。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第22章 内向者极具隐藏的优势(1)


　　内向者不受外界的“诱惑”，只专注于自己的世界，他们不论做什么都全力以赴，总是有着坚强的韧性。也许会失败，但还是会笑容可掬地站起来，然后下更大的决心向前迈进。

　　坚韧性是克服困难的利器

　　龟兔赛跑的故事大家都听过，兔子好比外向的人，乌龟就是内向的人。对于外向的人而言，他们激进，有冲劲，在这方面，内向者的速度或者比不上他们，但是说到韧性、耐力，内向者绝对是最强的。很多时候，内向者就是凭借其超强的韧性来取胜的。

　　在世界上，没有别的东西可以代替坚韧：教育不能代替，父辈的遗产和有力者垂青也不能代替，而命运则更不能代替。在某些困难的时刻，大多数内向者的身上更容易体现出这种坚韧的品性，这种高强度的韧性使内向者拥有了忍受艰难困苦的巨大能力。

　　坚韧性是什么？是一个人以坚韧不拔的毅力、顽强不屈的精神，克服一切去执行决定。在任务困难面前或威胁利诱面前都毫不动摇，坚持不懈地去实现既定目标。内向者超强的坚韧性不仅是让他们感觉更加良好，还有助于保持内向者的敬业度，增加相互之间的信赖。内向者的坚韧不但有益于组织，也有益于个人，尤其有益于那些正在面对挫折和困难的人。

　　她从小就“与众不同”，因为小儿麻痹症，不要说像其他孩子那样欢快地跳跃奔跑，就连平常走路都做不到。寸步难行的她非常悲观和忧郁。随着年龄的增长，她的忧郁和自卑感越来越重，甚至，她拒绝所有人的靠近。但也有例外，邻居家的残疾老人却是她的好伙伴。老人在一场战争中失去了一只胳膊，但他非常乐观，她也喜欢听老人讲故事。

　　有一天，她被老人用轮椅推着去附近的一所幼儿园，操场上孩子们动听的歌声吸引了他俩。当一首歌唱完，老人说道：“让我们为他们鼓掌吧！”她吃惊地看着老人，问道：“我的胳膊动不了，你只有一只胳膊，怎么鼓掌啊？”老人对她笑了笑，解开衬衣扣子，露出胸膛，用手掌拍起了胸膛..

　　那是一个初春的早晨，风中还有几分寒意，但她却突然感觉自己的身体里涌起一股暖流。老人对她笑了笑，说：“只要努力，一个巴掌也可以拍响。你一定能站起来的！”

　　那天晚上，她让父亲写了一张纸条贴在墙上：“一个巴掌也能拍响！”从那之后，她开始配合医生做运动。无论多么艰难和痛苦，她都咬牙坚持着。有一点进步了，她又以更大的韧劲，来追求更大的进步。甚至父母不在家时，她自己扔开支架，试着走路..蜕变的痛苦牵扯到筋骨。她坚持着，相信自己能够像其他孩子一样行走、奔跑！

　　11岁时，她终于扔掉支架，开始向另一个更高的目标努力着：锻炼打篮球和参加田径运动。

　　1960年，罗马奥运会女子100米决赛，当她以11秒18第一个撞线后，掌声雷动，人们都站起来为她喝彩，齐声欢呼着她的名字：“威尔玛·鲁道夫！威尔玛·鲁道夫！”

　　那一届奥运会上，威尔玛·鲁道夫成为当时世界上跑得最快的女人，她共摘取了3枚金牌，也是第一个黑人奥运女子百米冠军。

　　内向者超强的坚韧性，有助于他们在面对逆境的时候找到自己的力量。当困难出现的时候，大多数的内向者会想要去找到战胜困境的勇气，回想过去的经验来鼓励自己。

　　有些人遭到一次失败，便把它看成拿破仑的滑铁卢，从此失去了勇气，一蹶不振。可是，在坚韧的内向者眼里，却没有所谓的滑铁卢。只要想着得胜、立志要成功，即使失败，也不以一时失败为最后的结局，还会继续奋斗，每次遭到失败后再重新站起，比以前更有决心地向前努力，不达目的决不罢休。

　　内向者不受外界的“诱惑”，只专注于自己的世界，他们不论做什么都全力以赴，总是有着坚强的韧性。也许会失败，但还是会笑容可掬地站起来，然后下更大的决心向前迈进。

　　世界上一切伟大事业，都在坚韧者的掌握之中，当外向者开始放弃无法再做时，他们却仍然坚定地做下去。真正有着坚强毅力的人，做事时总是埋头苦干，直到成功。

　　许多外向者在做事时，开始充满热忱，但因缺乏坚韧与毅力，不待做完就半途而废。而内向者就像那群有超强韧性的蚂蚁，他们从来不计较失败了多少次，也从来不计较身边的困难与挫折，坚持不懈、不断前进的脚步载着他们离成功越来越近。

　　坚韧性是克服困难的利器，是一个人能否成功的前提与基础，没有坚韧性的人即使能力再强，也难以成就一番事业。人的一生，谁都想活的轰轰烈烈，活的成功，这是每一个人的梦想，但这个梦想的实现与否，关键还是要看是否拥有非凡的毅力与坚韧性。而内向者的超强韧性则是内向者走向成功的绝对优势。

　　前进步伐中的好胜心+进取心

　　研究表明，内向者往往有着比外向者更为强大的好胜心与进取心，这种蕴含在心间，经过不断的沉淀而打开成功大门的力量，也许是外向者羡慕并且无法企及的本领。

　　1833年10月21日，诺贝尔出生于瑞典首都斯德哥尔摩。父亲是一位建筑工程师，喜欢研究化学，制造炸药。诺贝尔出生不久，家里遭受了一场火灾，损失很大。由于生活困难，父亲只身外出，先到芬兰，不久又到了俄国。在俄国时，他在机械和炸药方面的一些发明创造受到重视。老诺贝尔在那里开办了一个工厂。经济情况好转之后，父亲便把全家搬到俄国圣彼得堡去了。

　　诺贝尔8岁时，曾进入斯德哥尔摩一所小学读书。他在该小学只上了一年。这一年的小学生活，是诺贝尔一生中接受的唯一一次正规学校教育。据说，学校曾向他家里发出过这样的通知：“你的儿子诺贝尔，身体羸弱，上课时常头晕。除算术与图画两科勉强及格，其余均不及格，且天性乖僻。请自下学期起改送他校就读。”

　　诺贝尔上过一年小学后，一直在家里自学。到俄国后，由于语言不通，加上身体不好，再没有进学校读书。父亲给他和两个哥哥请了俄国家庭教师，除教授俄语、英语、法语、德语等语言外，还经常讲授一些科学技术方面的知识。诺贝尔对这些知识很感兴趣。15岁时，父亲让他到自己开办的工厂里做点事。诺贝尔对工厂的日常事务感到厌烦，却非常喜欢帮助父亲研制鱼雷和炸药。

　　1850年，诺贝尔到巴黎学习化学。一年后，他又被父亲送往美国学习机械。在四年学习期间，他参观了很多工厂，学到了很多自然科学知识。离开美国后，他还游历了德国、丹麦、意大利和法国。这时，他在自然科学和工程技术方面已经具备坚实的基础了。

　　1855年，彼得堡大学的两位教授前来诺贝尔工厂拜访，一位是著名的化学家、诺贝尔过去的家庭教师尼古拉·吉宁博士，另一位是药学家尤利·特拉普博士。他们恳请诺贝尔的父亲研制一种威力更大的炸药。很巧的是诺贝尔正在对此进行研究。吉宁博士见自己的学生进步这么快，非常高兴。他从皮箱内取出一个小瓶，里面装有一种油状液体，诺贝尔一看便知道那是硝化甘油。那时候见过这种易燃易爆物质的人并不多。它的发明人索布雷罗先生因实验时发生爆炸身受重伤，这之后就再无人敢继续研究了，但是诺贝尔却不畏艰险，不怕困难，准备继续研究。

　　父亲答应了吉宁博士的请求。从此诺贝尔便与硝化甘油结下了不解之缘。

　　由于俄国在克里米亚战争中战败，诺贝尔工厂因接不到军方的生产订单而告破产。1859年，诺贝尔的父亲离开圣彼得堡回到瑞典后，在斯德哥尔摩市郊的海伦涅堡建立了一个小型实验室，准备研究威力更大的炸药。

　　1863年，诺贝尔应父亲之召回到瑞典，同父亲一道研究新式炸药。但诺贝尔与父亲的思路恰好相反，他把硝化甘油作为爆炸物的主体，把黑色火药仅仅作为引爆的辅助因子。

　　炸药的研究发明工作是最具危险性的，诺贝尔为此研究付出了不小的代价。1864年9月3日，“轰”的一声巨响，从诺贝尔研究液体硝化甘油的实验室中发出爆炸声。在这次事故中，诺贝尔的5名助手和他的弟弟当场被炸死，而诺贝尔本人侥幸逃过此劫，但他的一只耳朵也被巨响震聋了。

　　面对失败，诺贝尔并没有退缩，反而更加坚定了他坚持到底的决心。他把实验地点选到了位于郊外的马拉湖上的一艘平底船上，并把所有的设备搬到了那里继续他的研究工作。

　　诺贝尔按照他的研究，终于发明了装有雷汞的雷管，用来引爆炸药。可是实践证明，硝化甘油长时间存放后会分解，受到强烈震动也会引爆。诺贝尔决心研究出更为可靠安全的炸药。风险与成功并存。终于有一天，“轰”的一声巨响，惊天动地，实验室笼罩在滚滚浓烟中，瓦砾横飞。

　　许多人闻声赶来，惊恐地叫道：“诺贝尔完了！诺贝尔完了！”

　　正当人们惊魂未定时，诺贝尔却从烟雾弥漫的瓦砾堆中爬了出来，只见他满身灰尘，鲜血淋漓。他一跃而起，用血污的手指指着破碎的衣服，高兴得热泪盈眶。

　　他狂呼：“我成功了！我成功了！”

　　这就是诺贝尔在1863年完成的第一项具有划时代意义的发明，即“诺贝尔专利炸药”，又称硝化甘油炸药。这一发明取得了瑞典、丹麦、英国等多个国家的专利证书。

　　1866年10月，经过上百次的失败后，诺贝尔终于制成了命名为“达纳炸药”的黄色固态炸药。“达纳”一词在希腊语中是“强力”之意。他在柏林东郊进行了黄色炸药的公开试验，并大获成功。随后，诺贝尔以他矢志不渝的精神研制和发明了雷汞炸药、安全炸药、无烟炸药等多种炸药，为人类作出了重大贡献。

　　诺贝尔一生致力于炸药的研究，共获得技术发明专利355项，并在欧美等五大洲20个国家开设了约100家公司和工厂，积累了巨额财富。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＿t＿xt，小说天堂



第23章 内向者极具隐藏的优势(2)


　　一个有着好胜心和勇于进取心的人，要注意困难中潜藏着的有利条件，积极动脑，主动寻找方法发挥其能量。眼睛所看到之处，便是成功到达之地。

　　其实，人与人之间没有太大的差别，能否成功的关键就在于你是否有勇气去挑战自己，能否做到别人做不到的事情。拥有好胜心和进取心的内向者往往敢于挑战自己，这也就直接激发了无穷的潜力，从而取得更大的成就。

　　内向者，请将你心中那股对胜利和成功的渴望释放出来吧。勇敢地去拼搏、奋斗。勇敢地挑战自我，挑战潜能，下定决心，铁了心去做。你可能面对不同的局面，但必须要时刻记住：要为梦想去奋斗。你有信心获得成功，你就能成功，因为，你体内有一股巨大的潜能。你勇敢，困难便退却；你懦弱，困难就变本加厉地欺负你。你勇敢，就可能成功；你懦弱，则肯定会失败。

　　人生，不论到了哪一步境地，只要拥有好胜心与进取心，就可以创造财富。在通往成功的路上，内向者拿出自己的好胜心+进取心，必将势不可当！

　　脚踏实地稳获成功

　　脚踏实地是大多数内向者都具有的独特优良品质。他们自己大概还没有意识到这个优势会给自己带来什么样的好处。但是，古往今来，只有脚踏实地的人才能走出扎实的步伐，脚踏实地是做任何事情的基石。凡是取得巨大成功的人士都具备这种从容不迫的脚踏实地的品质。

　　而如今，有很多人，常常自命不凡，不肯脚踏实地，并且还喜欢用一种目中无人的态度处世，以为这样就能够显示出自己有多么的了不起。其实这样做，只会让人认为你很自大。

　　我们要明白，高姿态的反面效果有很多，最危险的结果就是让人变得盲目，变得无知，变得更加虚荣，而且你的这种姿态还会让你处处树敌。所以我们不妨在定位的时候，把自己放低一点，这样反倒会收到很好的效果。

　　周峰是博士毕业的高才生，在经过无数次的择业碰壁之后，决定换一种方法找工作。他收起所有的学位证书，自降身份，脚踏实地地去找一份工作。

　　结果出乎意料，他很容易地就进入了一家电脑公司，做了一名最基层的程序录入员。没过多久，上司就发现他才华出众，他竟然能指出程序中的错误。这个时候他把自己的本科学位证书拿了出来，于是上司就给他调换了一个与本科生水平差不多的工作。

　　没过多久，周峰在新的岗位上就游刃有余了，这时他亮出自己的硕士身份，老板又提升了他。从此以后，老板就开始注意他了，发现他应付现在的工作仍然绰绰有余，于是就再次找他谈话。这时他拿出博士学位证书，并说明了自己这样做的原因，老板这才明白怎么回事，更对他的脚踏实地和谦虚赞不绝口。理所当然地，周峰在这个公司里受到了重用。

　　从周峰的案例中不难看出，只要脚踏实地、厚积薄发，自然会水到渠成。内向者刚好具有这样的性格特征。

　　脚踏实地并不是说明你比其他人差，而是让你从低做起，一步一个脚印，踏踏实实进步，你比别人强，还有比你更强的，你本科毕业，比那些专科毕业生有优势，可是站在你后面的就是研究生，研究生后面还有博士生。总之，山外有山，楼外有楼，在强者如云的队伍里，要想胜出谈何容易！

　　人生要历经许多道门槛，敞开的大门并不完全适合我们正常通行，有时甚至还有人为的障碍，我们可能要不停地碰壁，或伏地而行。如果不肯脚踏实地，端着架子往前走，到头来不但被拒之门外，遭人拒绝，而且会被撞得头破血流。

　　有个网球教练问他的学生：“假如一个网球掉进草堆，我们应该怎样去找？”有人答：“从草堆中心线开始找。”有人答：“从草堆的最凹处开始找。”还有人说：“应该从草最长的地方开始找。”教练宣布正确答案：“按部就班地从草地的一头，搜寻到草地的另一头。”原来，这就是寻找成功的方法——从头到尾，踏踏实实一步一步地做就可以了。

　　越是脚踏实地，人就越聪明。当你表现出踏实感，使对方充分地信任你时，你就已经受益匪浅，这对你以后的工作或者生活都非常有利。如果你咄咄逼人，对方就很容易对你产生反感，而使交流出现障碍。为了赢得更多的朋友，也为了事业上进行得更加顺利，不妨脚踏实地一点。

　　当年“楚汉之争”时，刘邦、项羽各持一军，双方都想独霸江山。其实，刘邦和项羽两个人的个性相比较而言，刘邦更加内向而脚踏实地。在项羽自恃武功盖世，骄奢自大，火烧阿房，对人民厚敛赋税，大失民心的时候，脚踏实地的刘邦却是另一番做法：踏实地做好每一件事，对下竭诚尽心；于民宽刑薄税，于己苛求至善..最终虞姬横刀，乌雏恶鸣，一代霸王项羽自刎乌江，王图霸业转成空，美人香消玉殒。而刘邦却成了大汉的开国皇帝，史称“汉高祖”。

　　正是由于刘邦脚踏实地，他才赢得了楚汉之争的胜利，而项羽却成了乌江沙底的白骨。可见，内向者只要脚踏实地地尽力做好每一件事，成功总会降临。

　　人生总有起伏，唯有脚踏实地的人才能克服困难顺利前进，也唯有脚踏实地一心一意才能收获成功。希望内向者脚踏实地地攀上成功的阶梯。

　　信任感强，身边人都会相信你

　　什么是信任感？信任感就是你的一言一行、一举一动带给他人的信任和好感。这是现代社会越来越缺少的一种品德，因此也变得弥足珍贵。

　　我们知道，内向者注重内在世界，以及对感觉和体验进行反思的能力，使内向者能够更好地理解外部世界和他人那些貌似以自我为中心的东西，这恰恰是能够切身理解他人所处境地的能力。与此同时，内向者也就带给身边人天然的信任感，使其成为极具潜力的成功资本。

　　由于内向者总是按照自己在特定心态下附加的联想意义来解释外界事物，因此，他们比较习惯于沉浸在个人的精神世界中，天长日久，便逐渐养成了沉稳踏实、喜欢思考、耐心谨慎、平易近人等性格特征，而这样的性格特征往往能够获得他人的信任。

　　王晓是某公司的前台，是个典型的内向性格者，无权无钱也无任何背景，每天只是兢兢业业地做着分内以及许多分外之事。但是，出乎意料的是，她的朋友却很多，甚至还有公司高管，而且他们与王晓的友谊也很深厚。这究竟是为什么呢？王晓的朋友给出了答案：大家平时身处尔虞我诈的职场，总是端着架子做人，常常弄得自己身心俱疲。而和王晓在一起时，感觉就完全不同了，整个人都会放松下来，因为王晓虽然话少，但每句话都说得非常朴实，给人一种踏实的感觉。王晓谨慎沉稳的性格还使很多同事在与她相处时感到十分轻松，以至很多人都把她当成了知心人说些知心话，王晓听得也很专心，但从不会胡乱表态，更不会四处传播。

　　从王晓的身上不难看出，性格内向者少言寡语，不喜欢出风头，嘴巴严，是个很好的倾听者，绝少出现言多语失的情形。因而，他们往往比那些嘴快话多的所谓性格外向者更容易博得其他人的信任，大家有什么话也更愿意跟内向者讲。所以，性格内向者的口碑大多较好，所交的朋友多是知心好友。

　　除此之外，内向者生性不爱到处跑，这样也就多了很多时间更冷静、更客观、更深刻地观察与思考问题。他们对问题的理解往往要比性格外向者更独到，想象能力也更强。如果内向者能充分发挥自己在这些方面的优势，那么，绝对有可能成为一个光芒四射有魅力的人，同时，更会拥有众多好友。

　　我们总会在路上遇到销售者，一般情况下，滔滔不绝的一定是性格外向的人，我们总是对此类人避之唯恐不及；但是，如果遇到说话诚恳，行为稳重的人，这一定是内向者，我们可能就会停下听他讲话，这也就是内向者利用自己性格给人们带来的信任感。

　　其实，内向只是人的一种性格表现方式，只要能合理有效地利用自身的因素，内向者照样可以成为营销高手。性格内向者对陌生的客户来说，占据了印象分上的一大优势。因为性格内向的人，给人的第一感觉一般都是忠厚老实、善良可信，既有安全感又有可信任感，所以，表现欲太强的外向性格的人，因为谈吐上的表现能力过盛，会给自己陌生的客户一种不踏实的感觉，也会让人觉得轻浮。如果想要生意成功，要做的第一件事就是必须去说服客户，先取得客户的信任。没有信任作为基础，谁也不愿意与你做生意，从这一点上来分析，就不难看出，内向者的性格明显占了优势。

　　安东尼开了一家电脑公司，他向顾客承诺保证当天订货当天送货上门。

　　有一天，一个用户急需计算机配件，但他却在离城40公里的开发区里。安东尼得知后，想派人送去，但员工都下班走光了，于是他便决定自己去送。

　　途中，突然下起了倾盆大雨，河水猛涨，交通堵塞，安东尼的汽车已无法行驶，按常理遇到这种特殊情况，安东尼完全有充分的理由返回，但他并没有被饥饿和艰险吓倒，仍勇往直前，巧妙地利用原来存放在汽车里的一双旱冰鞋，滑向目的地，平时只要二十几分钟的汽车路程，却变成了4个小时的跋涉。

　　安东尼到达用户所在地后，又不顾一身疲劳，及时解除了用户的困难，使用户大为感动。

　　生活中，内向者较多地被他人支配来做事情，其实，这也是被信任的一种体现。通常情况下，内向者也会开心地接受和较好地完成他人所交给的工作，从而更加得到他人的信任。与外向者不一样的一点是，外向者会用言语来交际，会说好听的话；内向者则用实际行动，相比之下，内向者更容易获得他人的信任。

　　同时，内向者的性格决定了他们比外向者更加忠诚，因而更加容易赢得他人的信任，也就会得到更多证明自己的机会。

　　因此，内向者一定要接受自己，并且认识到自己的这一优势，向他人展示自己踏实的一面，就能获得更多的信任，长此以往，内向者在工作、生活中用己所长，就能更好更快地走向自己向往的成功。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第24章 爱情：内向者抓住幸福的招数(1)


　　“恋爱”在很大程度上是相互建立爱情的过程，也是一个彼此适应的过程。能够重新塑造对方或者自己，能够适应对方，就能继续下去；不能的话，势必走向分手。所以性格上相互适应，是谈恋爱成功的第一要素。

　　适合内向者的爱情军规要记牢

　　在爱情的世界里，内向者有太多的东西可能都没有机会去了解。这些爱情守则，就如同军规一样被大家广为传颂。下面就给内向者讲解最著名的十条军规。

　　军规一：相亲

　　1．可以去相亲，但是即便你再内向，也要事先一定打听清楚对方的尊姓大名。否则连续三个周末梳妆打扮齐整，跟着不同的红娘羞答答地去见同一个男子，那实在是太戏剧性了..

　　2．第一次见面后，对方说好给你打电话但没打，不是ta忘了，也不是丢了号码，而是ta不想打。

　　军规二：约会

　　1．若工作计划与ta约会冲突，弃前者，即使你忘了前者，它也不会忘记你。

　　2．如果喜欢ta，就大方地告诉对方，即使对方不喜欢你，也会因为你的真情而感激你。

　　3．如果你不喜欢ta，一定要明确地表明，不要怕伤害对方而犹豫不决。犹豫不决才是最大的伤害。

　　军规三：逛街

　　1．逛街时ta看中同一款式三种颜色的裙子，对ta说，都试一遍好了。

　　2．逛街回家，要学会一只眼看球赛，一只眼看试新衣。

　　3．她为你准备的东西，满不在乎地递给你，你千万不要也满不在乎，因为她其实准备得很用心。他为你准备的东西，即使再难看，再廉价，也要去珍惜，因为那是他的心。

　　军规四：电话

　　1．电话那边的她有时任性地非要挂你的电话，你要懂得她只是想向你撒娇，不用争辩，哄哄她，她会更感动更加爱你。男人也许也有自己的脾气，只是因为爱你而压抑。不要总任性，有时他的决定很有道理。

　　2．永远不要比对方先挂电话，如果你爱ta。

　　军规五：短信

　　1．时常给对方发短信对她说“我爱你”，她一定会很感动。

　　2．永远在她发给你的短信后再发一条，让她感觉你的爱。

　　军规六：说不

　　1．她为你掉眼泪了，不要道歉，不要安慰，紧紧抱住她，告诉她你在，就可以。千万不要自责地离去，因为她这时最需要你。

　　2．他为你掉眼泪了，那么他是真的非常爱你，珍惜他的每一颗眼泪，不要道歉，不要安慰，握着他的手，为他擦去眼泪。

　　军规七：送花

　　1．拮据时，送一支花。

　　2．阔气时，也送一支花，但在你不肯定会定期送花时，那就一支也不要送。

　　军规八：谎言

　　1．不必对新男友坦白过去，如果爱他，尤其不必。

　　2．要信任ta，ta爱你，就什么都不会骗你，即使真的有欺骗，也是为你们的爱情能够永远不离不弃。

　　军规九：态度

　　1．不要跟对方发脾气，即便有了委屈一定要明白地说出来，内向者婉转地表达是解决不了任何问题的。

　　2．ta对你冷冰冰的，不要认为莫名其妙，是不是最近疏忽了？有多长时间没和她联系了？不一定非要时刻短信追踪对方去了哪里、见了什么人，只需告诉ta，你会等着ta就可以。

　　军规十：结婚

　　1．不要为了负责而去结婚，要知道，不爱对方却和对方结婚是最不负责的。

　　2．不管多大多老，不管家人朋友怎么催，都不要随便对待婚姻，婚姻不是打牌，重新洗牌是要付出巨大代价的。

　　3．和一个生活习惯有很多差异的人恋爱不要紧，结婚要慎重，想想你是否可以长久忍受彼此的不同。

　　4．不要因为自己长相不如对方而放弃追求的打算，长相只是一时的印象，真正决定能否结合主要取决于双方的性格。

　　有了这十条军规，内向的你，对抓住爱情，抓住幸福是不是有了足够多的把握了呢？

　　给内向者的爱情建议

　　爱情是在人类生命繁殖本能的基础上产生于男女之间相互倾慕渴望结合的综合情感体验和心理活动。

　　向往和追求爱情是每个人的本能和权利。

　　美国心理学家弗洛姆说：“爱情是对人类生存问题的回答。”也可以说，你是野蛮的生存或文明的生存，病态的生存或健康的生存，都将表现在你的爱情生活中。

　　“恋爱”在很大程度上是相互建立爱情的过程，也是一个彼此适应的过程。能够重新塑造对方或者自己，能够适应对方，就能继续下去；不能的话，势必走向分手。所以性格上相互适应，是谈恋爱成功的第一要素。决定这个适应程度的，还有很多外在因素，因此就要看情侣之间的运气。有的恋爱不成，不是人不好，只是时机不对。时机分很多种，其中一种就是性格的发展阶段。所谓“我们不合适”，就不能建立相互适应的互动关系，爱了，但是还是会分手。没人一开始就会谈恋爱，什么样的性格过什么样的生活，什么样的性格得到什么样的爱情。

　　在一次校园舞会上，陈非遇见了小彤，两个人一见钟情，迅速转入了热恋状态，校园的花园内、电影院以及图书馆都能看见他们甜蜜的身影。他们也像所有恋人一样，卿卿我我、花前月下、海誓山盟。

　　只是，这样的热烈感情维持了半年，陈非突然发现小彤的独占欲和嫉妒心太强，什么事情都要过问，让他喘不过气来，小彤也难以忍受陈非的大男子气，但两人心底都明白，爱是不可以轻易放弃的，毕竟他们彼此深爱着对方。

　　可往昔美好的感觉怎么就消失了呢？这让他们困惑不已。

　　谈过恋爱的男女双方都会有陈非和小彤的感受，双方在经过惊心动魄的热恋后，经常会感到有段时期精神疲劳，心理上产生一种茫然和失落感；既想保持热恋中的甜美，充满激情的爱恋，但又感到与恋人交往后失落感愈来愈强，总觉得恋人似乎不那么可爱了，魅力减少了许多，有一种不满足又茫然不知所措的心理。恋爱者的这种心理，在心理学上称为恋爱中的“高原心理”。

　　“高原心理”能导致恋爱双方作出对对方错误的判断，如果不能正确对待它，就有可能使本来很美满的恋爱“流产”。

　　那么，如何防止“高原心理”影响恋人之间的感情呢？

　　1．要保有各自的私人活动空间

　　热恋后双方整天厮守在一起，使原来的空间相对缩小，活动方式相对改变。从而使人的心理失去平衡，产生不适感，感到压抑和沉重。因此，不要轻易地丢弃自己原来的活动空间。

　　2．扩大交往范围

　　恋爱前，双方社交范围广，精神生活丰富，而恋爱后出于对对方的“忠贞”，或在“爱情专一”等观念的制约下减少了交往对象，缩小了交往范围，这就使他们的精神生活相对贫乏、空虚。因此，要多交朋友，这样会给爱情生活注入新鲜的东西。

　　3．不要对恋爱产生过高的期待

　　初涉爱河的男女，幻想恋爱是脱离痛苦、孤独和追求快乐的灵丹妙药，因此对恋爱的期望值太高，而恋爱后才发现不过如此，甚至有的还因恋爱不顺生出许多烦恼，所以对恋爱效果估计不足，心理承受能力差，稍有不愉快就会感到非常难受。因此，何不放低对对方的期待，也许会获得意外的惊喜。

　　除此之外，我们还要清楚地认识到，性格互补也很重要，两个外向性格的人在一起容易产生分歧、争吵等，两个内向性格的人在一起，就会觉得话少，生活没有激情。这时取长补短就会显得很重要，少了什么就要找什么来填补。内向者可以找个性格外向的人来做伴侣。相反，性格外向的人要找个性格相对内向的人来做自己的伴侣。两个互补的人，在以后的生活中会减少很多大的摩擦。

　　内向者谈恋爱会很羞涩，感觉没有话题，没有话题时你可以制造话题，谁都不是生来就是恋爱高手。也许你会问，找不到话题怎么办。你可以将你每天发生的有意思的事情讲给对方听，看过的电影情节、喜欢小说的内容等等，这些都可以成为你约会的话题。内向者不要太胆小，如果你放不开，就会影响与对方的交往，这是你想要的结果吗？

　　一定要试着跟对方沟通，和对方去尝试你未接触的领域。融入彼此的生活圈子，慢慢地你就会发现，你们的话题还蛮多的。

　　建议内向者们，找个性格相对外向的人做伴侣，成功的概率会大些，可以尝试大胆地去追，也许对方就喜欢你踏实稳重的性格呢。为了自己的幸福，内向者，加油！

　　爱情面前，面子重要吗

　　有人说：在我的爱情观里，面子远比爱情重要得多。可以很爱很爱一个人，哪怕为他去死。可是如果对方不爱我，我宁可选择优雅地离开，决不放弃面子去乞求他的爱。我是骄傲的，也许这份骄傲会让我失去我最爱的人，可是委曲求全我真的做不到。

　　恋爱中的人们总是冲动的，不知足的，要面子的。吵了架总喜欢打冷战，心里明明很期待他的电话，却不会去付出行动，最后只能尝透失去的滋味！为了面子，不知发生了多少原本不该发生的悲剧。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第25章 爱情：内向者抓住幸福的招数(2)


　　孙楠和刘娜是一对情侣，感情一直很好。孙楠是个很聪明的男孩，说话也很有幽默感，总能哄得刘娜开心。刘娜也是一个非常善解人意的女孩，偶尔也会使些坏点子耍耍孙楠。他们的性格都是属于乐天派的，在一起自然会幸福。

　　孙楠很爱刘娜，非常非常在乎她。所以，每当吵架的时候，他都会说是自己不好，不该惹她生气。即使有时候真的不是他的错，他为了不让女朋友生气，也会这么说。几句甜言蜜语，刘娜就会很感动，两人很快就会和好如初。有时，刘娜还会故意装生气，让孙楠哄她开心。

　　就这样过了两年，他们仍然非常相爱。有一个周末，孙楠本来想找刘娜出去玩，但刘娜说她有事，可能会很忙。孙楠一听说她有事，就打消了这个念头。他在家里待了一天，他怕刘娜忙，不好意思去打扰，一天都没有给她打电话。刘娜虽然在忙，但她还想着男朋友，可是一天没有接到他的电话，连条短信也没发，她很生气。晚上回家后，赌气也不给孙楠打电话，她想：他竟然一天都不给我打电话，我才不会理他。过了一会儿，孙楠发了条信息给她，约她出去，她还是没有理他。然后，孙楠又给她打电话，她还是不接。孙楠很着急，又连续打了几次，还是没有人接。又打她家里的电话也打不通，孙楠更是心急如焚，还以为她出事了，就决定要去她家。当时已经是夜里12点多了。在12点30的时候，刘娜又接到了孙楠的电话，刘娜想：竟然不过来找我，还打电话，我就是不接，非要你亲自过来不可。于是，她又没接电话。

　　那是最后一个电话，孙楠一夜都没有再给刘娜打电话。第二天，当刘娜还在气头上时，却接到孙楠母亲的电话，电话那边声泪俱下。原来，晚上，孙楠为了赶过去找她，在路上出了车祸..

　　整理遗物的时候，刘娜赫然发现孙楠的手表已经不走了，但是，却能清楚地看到，指针是停在12点25分附近。而手机最后的通话记录是她的电话号码。

　　刘娜瞬间明白了，孙楠在出事后用最后一丝力气打的电话竟然是她的电话，而不是急救电话，但她自己却因为赌气没有接。也许他再也没有力气去拨第二遍电话了，孙楠带着对女友的无限眷恋和内疚走了。刘娜永远不知道，男朋友想和她说的最后一句话是什么。她也明白，也许不会再有第二个人会比这个男孩更爱她了..

　　为了虚伪的面子，却亲手送掉了自己一生的幸福。如果她不是为了赌气，想让他亲自给她道歉，悲剧就不会发生。男友还会好好地陪在她身边，还会哄她开心，他们还可以过着快乐的生活。可是，再后悔也晚了。时间不可能倒流，他们也不可能再回到从前。

　　“头可断，头发不能乱。血可流，皮鞋不能不打油。”这句话讲的就是一个面子问题。面子又是什么？场面？情面？体面？说白了就是脸面。中国人尤其爱面子，从古代的怕“有辱斯文”到现代的“人活一张脸，树活一张皮。”面子似乎成了一种国民性的东西，其实，爱面子更是人的一种天性。

　　有人说：面子不适合用在爱情上。但是，在爱情关系中，有一句俗语：“明白人让着糊涂人，有理的让着没理的。”爱情这种东西本来就没有道理可言，如果你觉得你没错，他错了，所以你不肯先开口或者道歉。如果开口就是丢了面子，但是不开口就会丢了爱情，如果是这样，你必须要先开口，因为是他错，你先开口说明你宽宏，说明你温柔，你已开口给对方一个台阶下，对方自然也会心领神会；如果你觉得是你错了，只是觉得开口道歉伤面子，那你更加没有道理了，主动认错，非但不会丢面子，还会得到更大的爱情回报。

　　面子之所以被称为面子，它涉及一个道德观的问题。如果对方让你做违背道德的事情，那就绝对是伤害到面子的问题了，因为你得尊重自己，你都不尊重自己，如何指望别人来尊重你。你可以爱一个人，但是不能毫无原则地去爱，失去了自我的人，要想获得真爱更难。

　　许多人年轻的时候放不下面子，为了非原则性的问题谁也不会去让步。所以n年后的今天，许多人又再次相遇，都感叹当初的无知和傲慢，很多事情很难两全，自己的清高和执著重要呢，还是一份感情重要？这是一个永远值得思考的问题。

　　我们都知道，西方有个求婚风俗，男人在向女人求婚的时候，一般都会拿着玫瑰花，单腿跪地说出求婚词。谁能说所有求婚的男人都失去了面子？

　　选择，有时是让人无奈的，如果不想面临选择的痛苦，就要学会如何去把握“爱情”与“面子”的原则与尺度，不要让它们去互相碰撞，而要让它们变成和平相处的好朋友。

　　爱情是神奇的东西。忽然某一天，发现自己爱上的是身边的朋友或者同事，却不能说出来，就是因为怕对方不答应觉得没面子。仔细想想，面子和爱情，究竟哪个更重要？为了所谓的“面子”，错失爱情，岂不是太亏了？不管对方接受与否，自己都望而却步，保全面子却在委屈自己的心，好受吗？

　　爱情是需要用心经营的。两个人在一起，难免会发生摩擦，闹别扭，多替对方设身处地考虑一下，低头认个错有什么大不了，毕竟还是不同于外人。两个人相互理解，好好交流，什么事情都会烟消云散的。如果固执地将面子问题凌驾于爱情之上，失去了爱情，守着面子真的会快乐吗？

　　面子确实是每个人的骄傲，活得有面子就会理直气壮。但是，内向者在爱情面前，请不要过于在意爱情的面子，也许它真的不是很重要。

　　鼓起勇气，爱他就要大声说出来

　　不管多大多老，不管家人朋友怎么催，爱情或者婚姻，都是急不来的，没有人会随便对待婚姻，婚姻不是打牌，重新洗牌要付出巨大代价。正因为如此，内向者更是不愿意轻易表达自己的爱，也许怕付出，也许没有勇气。所以一直在等待，等着爱自己而非自己爱的人来，于是，最后你牵手的人，并不是你爱的那个人。生活最终教会我们，就在我们等待、犹疑中，岁月被蹉跎，花期被错过，种种美好却在无声无息中溜走了。

　　范蕾是个内向的姑娘，跟自己熟知的朋友聊得来，但对其他人非常不愿意敞开自己。

　　李烈和范蕾曾经是高中同学，多年以后在陌生的城市相遇，恰好同时找住处，理所当然地住在同一屋檐下，彼此有个照应。

　　每晚临睡前，范蕾都会站在李烈的房门口轻声问，明天你想吃什么。而李烈，总在范蕾的电脑死机或灯泡短路时，很有豪气地拍拍范蕾的肩膀：“放心，一切有我。”范蕾曾开玩笑地告诉李烈：“我在替你将来的枕边人照顾你的起居，等她出现时，接管你的生活。”

　　有范蕾精心调理李烈的生活，李烈着装越来越有档次，洁净的外表和成熟幽默的谈吐吸引了越来越多的女孩。李烈与一群青春焕发的女孩坐在客厅谈笑风生，范蕾退到一边，她喜欢李烈，但是她没有勇气开口说出喜欢对方的话，就这样，他们的关系渐渐偏离。

　　范蕾默默地搬离，而李烈浑然不知她的想法。

　　喜欢一个人，只有两种处理方法：一是告诉对方；二是什么也不说，留着自己难过。可是，内向的你想过没有，如果你告诉了对方，可能会遭到拒绝，但是什么都不说，那么对方就永远不可能知道你喜欢他。

　　内向者要像那些敢爱的人学习，鼓起勇气，爱他就大声说出来。

　　当你真的喜欢上了对方，就不要压抑自己的感情，要大胆地把自己的想法告诉对方，至少要听到对方的回答，即使你的爱受到拒绝。如果没有这个勇气，那何谈爱的资格呢？

　　爱情来了，就不应该躲避，勇敢地迎上去，勇敢地把爱说出口，这是你爱上一个人的权利，至于对方接受与否，那是他的选择，你的爱，跟任何人无关，但你绝对要对它负责。也许，当你说出口的时候，不仅是给自己制造了一个爱的机会，也给对方一个选择的机会。如果你说了出来，对方不能接受，那么你就长痛不如短痛，大家还是朋友。还有一点，如果对方听到你的心声，恰巧也对你有意思，在等着你开口，这岂不是一件完美的事情。可能说出口之前的过程让你感到真的很难，可是如果你真心地爱着对方，你就应该有这个勇气，你的勇气足可以把心中的胆怯驱赶出去，让你的爱传达到对方的心里。

　　最让异性动心的是什么？那就是勇敢。勇敢接近对方，了解对方，关心对方；下雨的时候，为对方撑伞；生日的时候，送上祝福；不开心的时候，认真倾听。勇敢实际上是优秀的心理素质的代名词，爱情要求我们正确认识挫折和失败，有不折不挠的勇气。

　　当内向者变得勇敢的时候，他就能做到很多“不能”：他能说会道了，他反应敏捷了，他显得自信了，他无所畏惧了。同时，他也会将内向者的优势展现得淋漓尽致：他更细心体贴了，他更善解人意了，他更有包容心了。这样的一个内向者绝对是所向无敌的。

　　既然发现自己喜欢上了对方，那就不要犹豫，鼓起勇气，把爱大声说出来，希望你抓住属于自己的幸福。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



第26章 社交活动：你是主角还是配角(1)


　　大多数性格内向的人都有很好的人际交往技能，并且都与朋友和家人关系良好。但是，内向者不愿意社交活动的原因却是值得探究的，经过对大多数内向者的调查显示：社交活动会花费自己大量的精力；大多数内向者需要逐步融入社交情境之中，以便适应社交活动上的各种刺激。这些都会消耗性格内向者的大量精力，这是他们不愿意的事。

　　去或不去，是个难题

　　你的排斥聚会心理严重吗？

　　1．单位搞活动，领导希望你来主持，这时你会怎样答复？

　　a．欣然接受。

　　b．答应试试，心中有些犹豫。

　　c．觉得不可想象，坚决推掉。

　　2．如果你参加合唱，你希望被安排在哪一排？

　　a．第一排中间的引人注目处。

　　b．随便安排，只要不是中间就行。

　　c．旁边都有他人的后排位置。

　　3．领导派你去火车站接人，并告诉你那人的姓名和外貌特征，如果你在火车站看到这样一个人，这时你会怎么样？

　　a．立刻上前询问，加以证实。

　　b．把写着对方姓名的牌子在他的视线内晃动，以引起他的注意。

　　c．站在一边，直到其他旅客走完，确定是他，才向前打招呼。

　　4．在舞会上，有一位你并不认识但有些魅力的异性一直在注视着你，这时你会怎么做？

　　a．以同样的方式回报或报以微笑。

　　b．扫对方一眼，又装作未觉察而掩饰过去。

　　c．微微低头或把脸扭开。

　　5．在有较多不熟悉的人参加的讨论会上，如果你有一个问题，你怎么办？

　　a．毫不犹豫地提出来。

　　b．在会后向有关人员提出来。

　　c．希望有人能代你提出这个问题。

　　6．要是异性朋友当众叫你的名字而不加上姓，你会感觉如何？

　　a．感到很高兴。

　　b．感到无关紧要。

　　c．感到很不自在，阻止他（她）这么叫。

　　7．你感到你对别人的吸引力和影响力有多少？

　　a．很能吸引和影响别人。

　　b．能够吸引和影响少数人。

　　c．不能够吸引和影响少数人。

　　8．如果有朋友要求你在他（她）的婚礼上做傧相，你怎样面对？

　　a．很高兴地接受。

　　b．感到十分紧张，但只好接受。

　　c．会感到十分吃惊，加以推却。

　　9．在进入都是陌生人的房间以前，你会怎么办？

　　a．毫不犹豫地走进去。

　　b．相当为难，只好硬着头皮走进去。

　　c．等有其他人来的时候才敢一起进去。

　　10．当你与一个名人相遇时，你希望能得到他的签名。在什么情况下你才会开口向他提出为你签名留念的要求？

　　a．如果他是你所喜欢的名人，就要求他签名留念。

　　b．只有当别人要求名人签名时才跟着这么做。

　　c．不敢要求名人为自己签名。

　　11．在有不少陌生人参加的私人聚会上，你会怎样表现？

　　a．轻松自如地谈笑。

　　b．一开始有点拘束，很快就会自由自在、轻松起来。

　　c．一直感到拘束，不敢自由谈笑和行事。

　　12．当你要找一个人，在地址不清楚时，你首先会做什么？

　　a．向可能知道的人打听，请求帮忙。

　　b．到有关派出所或街道居委会询问。

　　c．回家去，待有了确切地址后再来找。

　　13．要是在一次朋友的聚会上，你发现一位陌生的、很吸引人的异性，很希望与他（她）相识和交往，你会怎么办？

　　a．主动接近他（她），大方地自我介绍。

　　c．希望他（她）能注意到自己，并与自己交往。

　　b．要求其他人为你们相互介绍。

　　评分分析

　　每一题选a计1分，选b计2分，选c计3分，请计算总分。

　　总分在13～20分：你是一个比较自信的人，你在社交过程中是主动、积极的。你大胆，不拘谨，敢说敢做，因此，你能捕捉到较多的机会。但另一方面，你也应注意分寸感，因为物极必反。

　　总分在21～29分：你有普通人的排斥聚会心理，程度中等，有时这会给你的行动带来一些障碍，因此，聚会中你还要更主动些、大胆些。

　　总分在30～39分：表明你的排斥聚会心理比较严重，你在社交中比较拘谨，顾虑重重，害怕碰钉子，对自己信心不足。但另一面，你可能做事谨慎，喜欢思考，有教养，常为别人着想。因此，你要认清自己的长处和短处，多鼓励自己，增加自信。

　　性格内向的人经常为是否要去参加聚会而进行剧烈的思想斗争。满脑子都是自己应该做什么，而忘记了考虑自己究竟想做什么。很显然，在某些场合，我们没有任何选择的余地——譬如，某些与工作有关的活动、家庭聚会，或朋友的婚礼。但是也有很多时候，我们可以选择。

　　也许有人会说，不想去就不去，何必勉强自己做不愿意做的事。但内向者想过没有，如果每次都拿诸如此类的借口来逃避聚会，结果只会让自己更孤独。而且，也会因为害怕害羞等原因错过美好时光。

　　对于生活中的大多事情，都有折中的办法，那通常也是不错的选择。所以可以学着对一些即将来临的社交聚会活动问自己一些具体的问题，这可以帮助自己全面地思考是否该前去。可以用几天的时间来思考，也意味着自己同时有两个选择。如果不想去，可能事后会后悔，但这又怎样，这也是自己的选择。多加诸如此类的选择练习，也许最后你会发现，有时候自己还是很想去的。

　　当你试图决定是否去参加某类聚会时，可以问自己一些问题：

　　这次聚会对我来说有什么意义？

　　这次聚会对我的事业或者生活有什么影响吗？

　　这次聚会我会成为主角还是配角呢？

　　这次聚会只有一次的机会还是不久又将举办的活动？

　　我会不会对这次活动产生厌烦感？

　　这次聚会的人数会不会很多？

　　我对这次聚会上面的人认识的有多少？

　　如果我不去参加这次聚会，会伤害邀请方的感情吗？

　　最近社交活动是不是少得可怜？

　　内向者在参加社交活动时总喜欢坐在角落里，这样不容易引起别人的注意，也失去了别人认识你的机会。要想改变此性格，内向者就要扩大自己的社交圈，锻炼社交能力。在参加社交活动时，尽量坐在社交场合的中心位置，有意暴露自己。

　　在与别人谈话过程中练习克服内向心理。在与别人交谈时，眼睛尽量注视着对方；说话声音大一些，并且要尽量有条理、有见地。如果遇到别人没有回答你的问话的情况，就再说一遍，不要害怕会惹人不高兴。如果内向者改正害怕聚会的缺点后，发现自己玩得还比较开心，那么就可以待的时间稍微长一些。这样，内向者早晚有一天会充满自信地站在整个聚会灯光最亮的地方迎接大家赞许的眼光。

　　得体的拒绝要会说

　　内向性格的人经常因为不想出席某种社交活动而感到很困窘。结果，当内向者拒绝邀请时，即便已经处理得很小心翼翼，也会给人草率、不放在心上的感觉。有时候，内向者可能会认为不置可否也许会更好，其实这样只会变得更糟。

　　学习得体的拒绝对大家来说都是有益无害的，受邀方也不会感到受慢待。最聪明的做法就是对他们的邀请表示感谢，如果他们愿意，很乐意受到下一次的邀请。

　　有许多内向者都是效仿外向者的社交方法，并以此为标准来确定自己的社交规则。这也就导致了内向者：要求自己必须去参加并不是想去的活动；即便不喜欢也要坚持完全程；跟许多人说话，找不到话题的时候自己会很局促尴尬；必须让自己表现得非常开心；不能让人看出自己的紧张感。

　　适合内向者的做法是：

　　1．不要太在乎别人对自己的看法。

　　2．参加聚会尽量融入其中，实在适应不了，可以礼貌地先行离开。

　　3．不用做到左右逢源，只和志同道合的人聊天即可。

　　4．在聚会上观摩别人的表现。

　　内向者要记住，如果你真的不愿意去参见活动，可以说一些无伤大雅的小谎。譬如：

　　1．我非常高兴您能邀请我，但很遗憾，我真的有事来不了。

　　2．我真的很想去您的聚会，但是那天我已经有安排了，非常感谢您的邀请。

　　3．真对不起，那天我有事来不了，您愿意下一次邀请我吗？

　　4．非常感谢您的邀请，但是我只能待一会儿，因为那天我还有其他的事情，如果您不介意的话这样可以吗？

　　说这些话的时候要尽量表现得很惋惜，否则，与对方的关系就会陷入僵局，这是内向者非常不愿意见到的。

　　另外，得体的拒绝在生活和工作中也要适当地运用。拒绝的“效能”其实远远大于接受。别人的请托、人情的压力，甚至同事的倾诉，都可能成为影响你工作的罪魁祸首。而你要做的，就是对这些不能帮助你生活、工作得更好的事情说不！如果你能做到，你会发现，整个世界将变得更清静。

　　无论是面对上司的命令、顾客的要求、同事的请托以及工作中的任何突发状况，内向者最后都选择默默承受。因为如果表示无视或拒绝，就可能面临一连串的麻烦：上司的不满、顾客的投诉、同事的怀恨在心..内向者会觉得因为拒绝而导致如此难堪的局面，似乎不太划算，能忍就忍吧，自己慢慢消化。

　　于是，为了不得罪人，为了让自己在工作上少一些阻碍..内向者面对来自四面八方的牢骚与埋怨，选择不拒绝。

　　只是，这样做对自己好吗？真的是正确的吗？

　　罗兵和陈宇大学毕业后同时进入某公司实习，这家公司是世界500强的企业。能够进入这家公司，是莘莘学子的梦想，因此罗兵和陈宇两人都十分重视这次的实习机会，因为按照惯例，这家公司会从每一批实习的人员之中选择最优秀的一位留下来。

　　在进入公司之前，陈宇便积极地准备。他觉得想要留在公司，上司的推荐和同事的口碑应该十分重要，只要能够“笼络人心”，那么优胜者就非自己莫属。因此，在进入公司之后，他凡事都显得特别积极，诸如帮同事跑腿、帮经理助理打印..忙得不亦乐乎。

　　大家见这小伙子那么热心，便也逐渐不客气了：甲让他帮自己带早餐、乙请他帮忙打文件..面对各种与己不相干的事情，陈宇没有一次拒绝。

　　而罗兵却截然相反，有人请他帮忙的时候，他似乎总以自己的事情还没做完为借口拒绝，渐渐地，请他帮忙的人越来越少。因此，大家对陈宇的评价越来越高。

　　三个月的实习时间很快结束了，转眼就到了宣布最终结果的时候。看着被叫进经理办公室的罗兵，陈宇暗自欣喜：“谁叫你总拒绝人。能留下来的人一定是我。”

　　半个小时后，罗兵从经理办公室走出来，带着平静的表情开始收拾自己桌上的东西。陈宇正准备上前安慰他一下，却猛然发现情况似乎有些不对劲。原来，罗兵在收拾完自己的东西之后，并没有离开，而是把这些东西放在另一张配有电脑的办公桌上，而那张桌子，正是为留下来的那个人所准备的。

　　就在陈宇愣神的时候，有人拍了拍他的肩膀，示意他到经理办公室去一趟。怀着惴惴不安的心情，他来到经理面前。

　　“陈宇，这三个月来，你的表现大家都看在眼里。你很热心，同事对你的口碑很好。说实话，站在朋友的立场，我很想留你下来。可是，站在公司的角度考虑，我们需要的是能在工作上做出成绩的人。在这段时间里，我很遗憾地看到你的主要精力并没有放在本职工作上。所以，我只能祝福你在新的公司一切顺利..”

　　学习“接受”固然重要，但这并不代表我们在任何时候都不能拒绝。其实，根据实际情况，适当地对周遭的人说“不”，将更有助于自己顺利地完成本职工作，内向者想要树立自己的人脉这点无可厚非，但还要清楚地善于分辨什么是自己应该做的，拒绝那些对自己不利的干扰，这才是真正懂得工作的人所应具备的正确态度！

　　或许有些人还没发现，他们不懂得拒绝的心理，已经开始让自己的工作变得压力重重。不信的话，不妨看看下面的叙述，根据真实情况，对自己进行一次总结：

　　1．老板甚至同事经常让你去做一些职责范围之外的事情。

　　2．尽管你对于工作已经拟订了妥善的计划，可是却总被突如其来的事情打乱。

　　3．你不想拒绝别人，因为你怕别人因此对你产生看法。

　　4．突然发现周围的异性喜欢纠缠你，尽管你对此反感不已，却无能为力。

　　5．你发现周遭的人似乎都很轻松，可是自己却忙碌不已。

　　6．同事、朋友经常把他们的悲伤和不快向你倾诉，你不爱听也不懂得如何拒绝。

　　7．虽然你很想拒绝一些不愿意做的事情，却很容易被他人说服。

　　8．你曾经尝试过拒绝，却因为技巧和时机运用不当而使事情变得更糟。

　　这八点，有几点经常发生在你身上？显然这些情况都是因为我们不懂得拒绝而产生的，使我们的工作变得日益困难。如果内向的你觉得自己目前正处于这种困境中，那么这是你开始学会拒绝的时候了！

　　社交策略有重点

　　一旦内向者进入社交的场合，就必须准备着与人们有一些交往，但是如何交往呢？下面的社交策略可以让内向者们借鉴。

　　策略一：寻找志同道合的人

　　1．寻找习性相近的人。每个人都有自己的个性、爱好及处事方式，相对来说，习性相近的人还是随处可见的，问题是你如何去寻觅去发现。首先要注意对方的特征、年龄、职业、社会背景和生活观点，双方若能注意到相似，则容易产生共同语言和共鸣感。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第27章 社交活动：你是主角还是配角(2)


　　2．把握自身特长的分寸。找到自己平时总被人夸奖的特长，适当运用，则能赢得他人的欣赏，人们自然很乐意与你接近。不过，如果表现得完美无缺的话，反而使人有一种高不可攀之感，倘若偶尔暴露出一些个人的缺点，这样反倒会吸引大家靠近你。

　　3．注意仪表与气质。待人热情大方，内向者不善言谈，刚好可以给人一种稳重的感觉，只要稍加利用，就会博得对方对你的好感。

　　策略二：社交中的“黄金原则”

　　1．对人的态度要永远谦恭，要常常微笑着同别人交谈、交往。

　　2．对周围的人要时时保持友好相处的关系，寻找机会多为别人做些什么。

　　3．当别人给你介绍朋友时，你应集中精力去记住人家的名字。在以后的交往中，你一见面就能叫出他的名字，人家就会觉得这个人很热情、很有心。

　　4．尽力理解别人，遇事要设身处地为别人着想。做到这一点就能让朋友感到亲切、可信、安全。

　　策略三：友好的面孔

　　1．当别人在交际场合说了错话或做了不自然的动作时，他一定会感到很尴尬，生怕人们嘲笑、蔑视他。这时你千万别看着他的脸，或看了一眼以后要马上转移你的视线。否则，他会认为你在用目光讽刺嘲笑他。

　　2．一般来说，双方在交谈中，应注视对方的眼睛或脸部，以示尊重别人，但是，当双方缄默无语时，就不要再老是看着对方的脸。因为双方无话题时，本来就有一种冷漠、踌躇不安的感觉。如果在此时，你注视对方势必使对方显得更尴尬。

　　3．性格内向的人专注于内在世界，所以一般的时候都是一张平静的脸，要想快速融入社交活动中去，一定要让自己的面部表情丰富起来。可以练习扬高你的眉毛（真的吗？）、眨眼（哎哟！）、睁大你的眼睛（这样啊！）来扩充你的非言语表达。

　　策略四：社交“五不要”

　　1．在聚会上不要不告而别。

　　2．答应的事情不要失约。

　　3．不要畏畏缩缩，自卑自贱。

　　4．不要毫不掩饰地咳嗽、打嗝、吐痰等。

　　5．不要长幼无序，礼节应有度。

　　策略五：获得尊重

　　1．说话直截了当，说清吩咐和期望。

　　2．考虑透彻，凡事陈述得合情合理。

　　3．碰到问题立刻解决。

　　4．小心选择要应付的问题。

　　5．表现自己时不可愤怒。

　　6．利用目光、停顿和手势加强效果，不要反复解释。

　　策略六：社交基本礼仪

　　（一）做客

　　1．进入室内之前应敲门。未请入，不可闯入；未请坐，不可坐下；雨伞等物，应留于室外或主人指定处。

　　2．主人有事，应速退去。

　　3．未见主人，可留便条。

　　4．旧客去时，新客应起立相送。

　　5．访问时间要选择在主人方便的时候。

　　6．室中珍贵之物，未经主人允许，不要拿起摆弄。

　　7．坐应讲究姿势，注意适当和自然，如坐得笔挺，不敢动弹，未免拘束，主人也尴尬；坐没坐相，跷腿乱抖，会显得放肆，主人会难堪。

　　8．做客不可始终不作声。

　　（二）接客

　　1．有人敲门，应回答“请进”或到门口相迎。

　　2．客人进来，应起立热情迎接。如果家中不够干净整齐，显得凌乱，要做些必要的整理，并向客人致歉。

　　3．敬茶须用双手端送，放在客人右边。如果是夏天酷热，要递扇子或开电扇。

　　4．吃饭时来客，要热情邀请客人一同进餐。客人吃过饭后，要送上热毛巾，并另换热茶。

　　5．接受客人介绍时，姓名、职务必须逐字清楚；须先将年轻者向年老者介绍。

　　6．客人来时，如自己恰巧有事不能相陪，要先打招呼，致以歉意，并安排家属陪着，然后再去干自己的事。

　　7．客人坚持要回去，不要勉强挽留。

　　8．送客应到大门外，走在长者后面。

　　9．分手告别时，应说“再见”或“慢走”。

　　社交中的谈话技巧

　　内向者不愿意参加聚会的另一个主要原因就是，在交谈中不善于打开话题，不知道该如何与对方展开交谈，无话可说的气氛让人很尴尬。

　　人与人的交谈中，只要有了好话题，常能使谈话融洽自如。好话题，是初步交谈的媒介，深入细谈的基础，纵情畅谈的开端。好话题的标准是：至少是一方熟悉，能谈；大家感兴趣，爱谈；有展开探讨的余地，好谈。找话题的方法是：

　　1．中心开花法。选择众人关心的事件为题。围绕人们的注意中心，引出大家的议论，导致“语花”四溅，形成“ 中心开花”。如《功夫熊猫2》很好看，3d效果很炫，动作场面热闹紧凑，笑料不断。影片镜头视角非常灵活多变，视觉上非常享受。中国元素运用得炉火纯青。这些都是交谈的话题。

　　2．即兴引入法。巧妙地借用彼时、彼地、彼人的某些材料为题，借此引发交谈。如有人在大热天遇见停车收费员，说“这么热的天，你们这样在外边站岗，很是辛苦啊”一句话，引来对方滔滔不绝地讲述烈日下的艰辛，还有的善于借对方的籍贯、年龄、服饰、居室等，即兴引出话题，效果都很好。

　　3．投石问路法。向河水中投块石子，探明水的深浅再前进，就能较有把握地过河。与陌生人交谈，先提些“投石”式的问题，在略有了解后再有目的地交谈，便能谈得较为投机。如在宴会上见到陌生的邻座，可先“投石”询问：“您和主人是老同学呢，还是老同事？”然后可循着对方的答话交谈下去。如对方回答说是“老乡”，那也可谈下去；是北京人，可谈天安门、故宫、长城等；是福建人，可谈荔枝、龙眼、橘子等等。

　　4．循趣入题法。问明对方的兴趣，循趣能顺利地找到话题。因为对方最感兴趣的事，总是最熟悉、最有话可谈，也最乐于谈的。如对方喜爱摄影，便可以此为题，谈摄影的取景、胶卷的选择、各类相机的优劣等。如你对摄影略知一二，那定能谈得很融洽。如你对摄影不了解，也可借此大开眼界。

　　引出话题的方法还有很多，如“借事生题法”、“由情入题法”、“即景出题法”等。引话题，类似“抽线头”、“插路标”，重点在引，目的在导出对方的话。

　　内向者在大家闲谈时常常会感到手足无措。如果交谈开始有点无话可说，或者开始有点不舒服或太个人化，他们就会感到局促不安。比较好的办法是记着你有控制话题的能力。  “善问者能过高山，不善问者迷于平原”。交谈中不善提问，常使交谈失败，如有人问邻居：“你是哪里人？”“你工资多少？”“你有男朋友吗？”..连珠炮似的发问，问得人难以招架，惹人厌烦。那么，怎样做到“善问”呢？

　　1．由此及彼地问。先避开重点问题，从对方熟悉而愿意回答的问题入手，边问边分析对方反应，再巧妙地引出你所真正关心的问题。

　　2．因人而异地问。对性格直爽者，不妨开门见山；对脾气倔强者，要迂回曲折；对平辈或晚辈，要真诚坦率；对文化较低者，要问得通俗；对心有烦恼者，要体贴谅解，问得亲切。

　　3．胸有成竹地问。较重要的交谈，要想好顺序，先问什么，后问什么，最后问什么，总体上要问清哪些事，心中要有谱，有个通盘考虑，力求发问的最佳效果。

　　4．适可而止地问。问答是双边活动，必须使对方乐于回答。问话后要察言观色，从对方表情中获得信息反馈。对方低头不语或答非所问，可能是表示他不感兴趣或不愿意回答，就要换个提法再问；对方面露难色或有疲劳厌倦感，就不能穷追不舍，应适时停止。一般不要冒昧地问宾客的工资收入、家庭财产、个人履历等问题。

　　5．彬彬有礼地问。要恰当地使用表示尊重的敬语，如“请教”、“请问”、“请指点”等；要恰当使用表示谦恭的谦语，如“多谢你提醒”、“您的话使我顿开茅塞”、“给您添麻烦了”等。在对方答话离题太远时，还要用委婉语控制话题，如“请允许我打断一下..”、“这些事你说得很有意思，今后我还想请教， 不过我仍希望再谈谈开头提的问题..”自然地把话题引过来。问话时不要板起面孔。记住，交谈的时候，一定要面带微笑，这样可以拉近彼此的距离，可以让你的谈话顺利地进行。

　　谈话中让人不舒服的时刻也可能意味着到离开的时间了。记着，如果谈话不仅是无话可说而且是行将完结，那么就不要再尝试维持它。如果你意识到那个问题对方想要结束，就别再尝试继续彼此的谈话。

　　聚会的“逃跑”计划

　　聚会是非常浪费精力的一件事，特别是对内向者来说，刺激性更大。如果内向者在不太情愿的情况下参加聚会，一定坚持不到最后。这样就该事先考虑好“逃跑”计划。在头脑中确定一个具体的离开时间，用这种方式可以知道自己的精力可以保留到几成。

　　无论什么时候，即便你从聚会上“逃跑”也要有礼貌地知会一下邀请你前去的主人，这样可以保证你提前退场主人不会对你产生什么坏的印象。有时候，性格内向的人太迫不及待地想要离开，以至于忘记打招呼，这会造成今后与邀请者的交往不利。

　　当你准备离开是，下面是一些屡试不爽、很可靠的道别的话语：

　　我不太舒服，可能是玩得太厉害了，所以我打算走了，今天过得真的很开心。

　　我忘记明早公司还有个会议，现在可能要先回家准备材料了。

　　我答应家人不太晚回家，很抱歉我要先离开了。

　　这里离我家还蛮远的，我要去赶最后一班车回家了。

　　我的衣服还在洗衣机里忘拿出来了。

　　如果天气不好，还可以拿天气为借口，比如：快下雨了，我家里的窗户还没关；我要去给家人送伞，等等。

　　如果内向者感觉自己实在不能迎合聚会的气氛，多待一秒都是折磨，也不想去跟主人打招呼，那么就不要勉强自己。但是一定要在第二天或者自己心情平复的时候打个电话说声抱歉的话，如果你不愿意打电话也可以发邮件或者其他的方式都可以，只要把意思表达到就可以，这些都是你维持人际关系并保持自我的一种方式。

　　对抗电话恐惧症

　　上面讲到内向性格的人可能会不愿意打电话，这好比生活中有很多东西是让人恐惧的，如黑暗、老鼠等，而电话这种在现代社会中几乎是不可缺少的联络工具，也成了一些人的恐惧对象，一打电话就会紧张焦虑，说不出话，害怕接电话，害怕打电话。

　　内向者对电话的看法是：电话是一种干扰，会耗费精力并分散内在的注意力；打电话是边说边想，需要马上作出决定，这对内向者来说是痛苦的；人在情况明朗的社交环境中，最容易做出正确决定，而电话中很多情况不明，可控制因素变少，人往往采取保守的态度。而电话的另一方，就是一个情况不明的“未知”。因此作为主动期望用电话联系的一方，就会对未知的人际环境产生顾虑和猜测，尤其当电话是打给重要客户或上司时，这种潜在的忧虑更让人犹豫不决，生怕时机不对撞在枪口上。

　　做办公室主任的李女士：我对于公务电话本能上有一种抵触。有些工作是需要电话沟通的，比如约见客户、询问领导的意见和协调部门运作之类的事情，打个电话其实挺方便的。但是我总是能拖就拖，拿起电话打过去挺简单的一件事，看起来不难，可是我怎么就那么不积极呢？要说我的工作态度消极吧，想想也不是。我创意不错、人缘不错，挺喜欢自己的工作的。为什么我总是回避打公务电话呢？

　　平时性格就相对内向的王华最害怕面对的就是电话：每次电话铃响就心跳，生怕是半生不熟的朋友打来的，他们约我出去我不懂怎么推托；聊天呢，我怕接不好下句..每次都对着电话束手无策，所以发短信的时候多一些。

　　最严重的是李璐：每次打电话前先挣扎n个小时，包括给父母，终于肯打电话时，拿起电话不想按键；终于按键以后，希望电话没有人接听；电话接通后，立即舌头打结，发音严重错误；打完了，放下电话，有虚脱的感觉，心跳加速..

　　这些症状都属于电话恐惧症，只有面对它，才能从根本上来解决它。

　　首先，我们来认识一下，害怕电话也许不是害怕电话本身，而是有其内在原因。因此调整你的心态，查明自己对电话恐惧的真正原因，然后从原因着手，给自己信心，努力克服自己的恐惧情绪。

　　其次，每次打电话给别人之前，给自己打个草稿，把要说的内容用笔写在纸上，内容越全面越好，比如那个人的称呼，你找他的原因，你打这个电话需要达成的目的等。然后电话通了之后照着写下的内容慢慢说。

　　还有就是心理学常用的暗示疗法。这一心理疗法内容很简单，首先要微笑，在你打电话的时候保持你的微笑，这样心情自然会放松，思路也会变得清晰起来，紧张的情绪引起的无法说话自然就会减轻了，然后还要不断暗示自己可以，增加自信，告诉自己能做到克服电话恐惧症。

　　如果你有很严重的电话恐惧症，以下是一些建议：

　　不要逃避电话，要去面对，唯有面对与接触让自己害怕的东西，才会发现你所害怕与担心的事情并未发生，而使你渐渐地打消对它们的恐惧。当你接一个电话或者回一个电话的时候，可以给自己一些小奖励。

　　也许你非常的恐惧接电话这件事情，那不妨做点心理活动以转移注意力。对于不接的电话，不要有内疚感，这是你的特权，不要因为你不喜欢接电话就责怪自己，这不是性格缺陷，这样也有助于你理解为什么不喜欢它。

　　在你还不能很好地适应接打电话自如的时候，尽量使用电子邮件也是个不错的选择。内向者不要认为自己的电话恐惧症很严重，只要我们积极地面对它，困扰可能已经解除一半了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第28章 解决朝九晚五的工作问题(1)


　　职场是我们赖以生存和发展的场地，也是我们获取成就感和幸福感的途径。如若想旗开得胜，迅速成长，那么就请学会从自身找原因，而不是习惯寻找借口，逃避责任。

　　认识自己在哪些方面还有欠缺，然后尽力去弥补。你才能从参加新人培训的“呆头鹅”，成长为带领团队克服困难的“领头羊”；从头脑空白地接受第一项工作任务，到驾轻就熟地成为公司不可或缺的人才。

　　工作中，主动打倒被动

　　踏实稳重是内向者的一大优势，但是，如果内向者总是以守为主，从不主动出击，这种踏实就会变得优柔寡断，要引起重视了。

　　有一位公司的总裁说：“有人曾经问我，什么样的员工是称职的，我说，如果这位员工在休息的时候还会经常想着工作，想着如何把工作做得更好，那么这个员工就是主动的，就是称职的。现在的企业实在是太需要这样的员工了。”

　　对于每一位朝九晚五工作的人来说，工作需要的就是主动和热情，只有当我们努力并且勤奋地工作，这样我们的事业才会取得成功。或许你的薪水起初定位并不太高，但是只要你能够坚持并且努力地工作，那么自然你的工资就会随着你的身价而倍增。

　　有三个人到一家建筑公司应聘，经过复试，他们从众多的求职者中脱颖而出。虽然在之前的谈判中，公司给三人的底薪都非常低，但是人力资源部经理却告诉他们，公司的薪水会随着自身的能力的成长而增长，每个人刚开始起薪都很低，但只要努力工作就会上涨很快。

　　工作的第一天，经理并没有交给他们实质性的任务，而是将他们带到了一处工地，那儿有几堆摆放得乱七八糟的砖瓦。经理告诉他们每人先负责一堆，将那些砖瓦码放整齐，然后在三人疑惑的目光中离开了。

　　甲说：“我们不是被录取了吗，干吗让我们干这种工作？反正也没什么重要的事情，况且经理已经走了，我们先歇会儿吧，等经理快来了，我们再做做样子。”说完，甲就到一旁歇息去了，而乙看了甲一眼，也跟甲一起走了。只有丙留了下来，专注努力地干着活，而且他不仅将砖瓦码放整齐了，还将砖瓦分了类。

　　这样，等到经理回来的时候，丙还有十几块就全码齐了，甲和乙完成的还不到一半。经理说：“下班时间到了，先下班吧，下午接着干。”甲和乙如释重负般扔掉了手里的砖，丙却坚持把最后十几块码齐了。回到公司，经理郑重地对他们说：“这次公司只聘用一人，刚才是最后一场考试，恭喜丙，你被录用了。你不仅按照我的要求完成了任务，而且还主动将砖瓦分了类，而这种态度正是我们公司所需要的。”

　　只有主动才能捕捉住机会。内向者，试着问问你自己，你是什么样的感觉呢？你是感觉到每天都是一个新的开始，还是觉得每一天都是前一天的重复呢？事实上，你的心理注定了你对自己乃至社会的认识，你从不想去主动接触社会，所以你的生活缺乏生机，只有化被动为主动，才能积极地、轻松地迎接每一个崭新的一天。

　　生活总是给我们诸多的不顺和意外的风险，但是这并不能成为内向者不肯主动向前的借口。无论你从事什么职业，当下最主要的就是立即行动，并且主动工作。因为只有当你化被动为主动，把满腔热血全部利用到工作上，这样你才能真正体会到工作的乐趣。

　　另外，要想充分调动你的积极性，你就应该需要做到以下几点：

　　1．“自发”精神首占其位

　　不要消极地等候别人的指令。主动自发地去寻找该做的事情，比如对待工作中的事情，不要在别人的催促下完成，而是自愿采取行动等。最主要的是，对待工作上的任何问题，都不要一拖再拖。随时思考如何改善你的工作，尽量找机遇为公司作出更大的贡献。

　　2．“主动”是最好的导师

　　不用上司一连串的提示或不断的请求，要主动自发地把事情做好。在领会你身边的人的需要上，领先他人一步，判定你的上司、周围的同事以及你的顾客的要求，主动予以协助。这样你才能给上司和他人留下一个好的印象。

　　没有任何一家公司的规章制度是完整详细的，也不可能把每一个员工应该做的事情规定得很清楚。工作讲究的就是一个自我主动完成的过程。如果被指派的人总是有这样的想法：凭什么要我去？我又不是专门负责这项工作的。

　　那么，可以肯定的是，这种斤斤计较、患得患失的人在任何一个组织里都很难有出头之日，也就更别提你的薪水会有增长了。

　　工作中所有的失败者身上几乎都有一种顽疾，那就是得过且过，而且毫无张力。内向的你，如果想晋升，如果想加薪，那么就请爆发你工作的“小宇宙”吧，那样也许你才能真正地在职场中做出一番事业来。

　　学会跟你不喜欢的人相处

　　一般而言，内向者看上去并不那么随和，显示出对周围的人漠不关心，极力回避给自己添麻烦的事，对于不喜欢的人干脆当对方是空气。这种做法是非常不可取的。

　　日常生活中，我们势必会遇见一些让我们心生厌恶的人。这些人有的可能是因为利益的对立；有的可能是因为第一印象就不好；也有可能是对方身上某种不良的习惯。总之，当见到这类人、闻到这类味道、听到这类声音时，都会让我们产生自然的心理反射作用。

　　但是，内向者要明白，这是一种非常不理智的心理。假如这个人根本就没有对你发生过任何利益的纠葛，那就只是你主观意识在作祟，导致你排斥、不愿接触对方；如果对方也有同样的回应，就会造成互相敌对的局面。相信这是任何人都不希望见到的。

　　所以，为了不因对某人毫无理由的“好恶”而到处树敌，我们需要学会和你不喜欢的人交朋友，甚至要尝试和敌人拥抱——这是气度，更是胸襟。

　　王子龙是一家公司的销售业务员，而且已经有三年的老资历了。可以说，从刚毕业进入这个公司开始，他是跟着公司一起长大的。

　　可是最近公司忙着革新人才，又招到了一批精英。而其中有一位一上任，就成了王子龙的领导兼销售总监。虽然王子龙一直都很期待自己能坐到这个位置，可是也只能是叹气了。直到有一次，他和销售总监出去见一个公司的大客户，可是当到了那里之后，王子龙才发现自己带的文件夹里面，有一份很重要的采购表没有带，于是他又返回去。可是客户见到他的粗心之后，有点心有余悸。总监毫不犹豫地当着客户和其他人的面狠狠批评了王子龙。王子龙心里也很难受，一个人出去了。

　　后来在工作中，他总会发现对方时不时地给自己找茬。他也越看越别扭，甚至开始躲避总监，看着总监在哪里，王子龙就觉得心里不爽。本来王子龙想干脆辞职得了，可是当看到现在就业难的情况，只好留下来，但是工作上再也没有原来那么认真了。

　　如果你在心里说：“我绝不和我不喜欢的人交朋友，那会显得我没有骨气。”那么，你也就只能等着吃亏。因为你的主动，除了可以在某种程度上降低对方对你的敌意之外，也可避免恶化你对对方的敌意。

　　事实上，学会和不喜欢你的人交朋友，并不如想象中的那么难，自己的想法是最关键的，只要你能克服心理障碍，就没有什么做不到的。那么，如何与不喜欢的人打交道呢？以下几个方法可以作为参考：

　　1．要增加接触的机会，对对方好一些。也许你选择躲避这些人，但多接触也许会改善关系。

　　2．不要来硬的，要投其所好，如果对方喜欢喝点小酒，那么就私下请他喝点，如此可改善关系。

　　3．要主动地活跃气氛，大家在一起相处的时候，多讲讲笑话，大家一起乐一乐，虽然这样做可能不太容易。

　　4．保持适当的距离，与不喜欢的人相处时尽量不要表现出厌恶感，适当的距离可以避免不必要的树敌。

　　5．在关系僵持或恶化的时候，一定要主动表示友好，不要碍于面子、难为情。

　　6．包容和忍让是最重要的。哪怕你善待对方，对方还是对你不好，你仍旧要继续保持与对方友好的这种态度，毕竟连草木、动物都有感情，更何况是人呢？只要心存善念不断地付出，对方一定会转变。

　　所以，只有当你学会如何与不喜欢的人相处这门学问后，才能够顺利打入各种交际场合和朋友圈子里面去，内向的你也可以成为八面玲珑的交际高手。

　　共同合作才会共同进步

　　内向者，大多比较喜欢独来独往，什么事情都喜欢依靠自己的力量去解决。可是，你要明白一个道理就是，现在的社会崇尚团队合作精神，一个人想要在社会中获得成功，单打独斗是行不通的，唯有共同合作才会共同进步。

　　美国著名实业家亨利·福特曾经说过：“相聚，是开始；团结，是进步；合作，则是成功。”合作是发挥团队优势的开始，是所有组合式努力的最佳形式。从个人到集体，从单个岗位到整个公司，这一切都要求我们有合作意识，因为“聚沙成塔”的力量是巨大的。

　　“滴水不成海，独木难成林”。我们常听人说团结就是力量，何谓团结呢？人与人之间需要一种团结，合作亦等于团结。任凭你一个人的力量再大，也比不上大家团结合作的力量强大。

　　圣玛诺是美国著名的百货公司圣玛诺——皮埃尔公司的创始人之一。他一生最大的长处，也是他成功的最主要因素，就是他善于与人合作。

　　圣玛诺在刚开始创业的时候，饱尝了“伙伴难找”的滋味。直到一天晚上，他遇到了在自己的事业中起关键作用的人皮埃尔。两人一见如故，并且齐心创立的“圣玛诺——皮埃尔公司”在拥抱中诞生了。合作带来了新的财力和机遇，圣玛诺如虎添翼，公司第一年的营业额就比圣玛诺单干时增加了将近10倍，高达40万美元。

　　合作的第二年，公司营业额增长更快，这种发展速度是两人始料未及的。在他俩明显地感到力不从心之后，皮埃尔提议说：“我们何不请一个有才能的人加入我们的生意？”圣玛诺对他这个建议由衷地赞许道：“好吧，我们为我们的生意找个老板。”

　　经过圣玛诺和皮埃尔一系列复杂的找寻与商讨，最终他们敲定了布店老板戴维斯。而戴维斯为报知遇之恩，工作非常投入，取得了惊人的成就。圣玛诺——皮埃尔公司声誉日隆，十年之中，营业额竟增加了600多倍，拥有30万名员工，每年的销售额将近70亿美元。

　　在竞争日趋激烈的商业社会里，合作之道早已成为一股强大的力量！因此，要想成为强者，脱颖而出，最直接最有效的方法莫过于寻求功成名就之士并与之合作。良好的人际关系可以让人与人之间产生一种合作的愿望，使事情以最快的速度做好。特别是在专业分工越来越细、市场竞争越来越激烈的前提下，单打独斗的时代已经过去，合作变得越来越重要，已经被越来越多的生意人所认可并接受。

　　人们生活在一个普遍联系的世界，科学技术和信息网络已经把地球的每一个角落都纳入整体，可以这样说，成功不再是一个人的单打独斗就可以完成的，而是在于你是不是习惯于与他人交往与合作，能够借助别人的力量和智慧来成就自己事业上的发展。有了合作才能优势互补，取长补短，收拢五指，攥紧拳头，形成合力。马克思说得好，合作不仅可以提高个人生产力，而且是“创造一种生产力”，产生1＋1>2的神奇效果。

　　一个人再怎么努力，也是势单力薄，或许你能够抵挡得住生活中的风雨，可是当大风暴来临时，你还能独自撑起自己弱小的身躯吗？职场风暴随时都潜伏在我们前方每一条蜿蜒的小路上，只有当我们合木成林时，才能抵挡得住风暴的来袭。

　　萨迪说：“蚊子如果一齐冲锋，大象也会被征服。”松下幸之助说：“每个人都拥有不同的智慧及无可限量的潜能，当大家对此有所了解，并同心协力加以开发时，就能为社会带来繁荣。”一个人再辛苦再勤奋，也无法靠一个人的力量来打造一个企业。只有一个好的团体，才能打造出精英的企业，只有发挥好团队的力量，才能够创造更高的利润。

　　养成良好的合作习惯，关系到自己的事业前途。内向者要想成大事，就必须学会与他人进行合作。合作，一方面可以弥补自己的不足，另一方面可以形成一股合力。总之，主动与人合作是当今社会成就大事的必然要求。内向者，虽然你可能并不是很擅长这些，但是这却是必须要学会的。记住，共同合作才会共同进步。

　　勤奋也要靠展示

　　内向者可能时常有这样的疑惑：为什么刚开始大家在同一家公司工作时，基本上都是平起平坐，可一段时间后，每个人的情况会发生很大的变化——有的人成了老板的心腹，有的人得到了提成，有的人工资也涨了，有的人基本原封不动，有的人还要面对被裁员的危险。

　　原因只有一点，受宠的是老板觉得可培养的，不受宠的是老板认为这些员工不够勤奋，没有上进心。也许内向者会说，我做好自己就可以了，勤奋自己知道就可以了。错！你的勤奋不是自己定义的，而是要老板看得到。老板说你勤奋你才勤奋。

　　那么该怎样做，才能展示“勤奋”，从竞争中脱颖而出呢？如何才能让老板意识到你是不可替代的呢？下面就有八个绝招来给大家提个醒：

　　1．主动接受新任务
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第29章 解决朝九晚五的工作问题(2)


　　提到“勤奋”就不得不说主动。以主动为前提去工作，那么你就一定能为此而获得更多。例如当上司提出一项计划时，你可以毛遂自荐，请他让你试一试，当然，你须掂量掂量自己，以免被上司认为你自不量力。当上司意识到你对工作的热忱时，自然也就透过这些任务看到了你的工作态度和能力。这个时候，你的“勤奋”可就派上大用场了。

　　2．适当显示自己的能力

　　担当琐碎工作时，你不必把成绩向任何人显示，要给人一个平实的印象。当你有机会承担一些比较重要的任务时，不妨把成绩有意无意地显示出来，增加你在公司的知名度。这非常重要，因为上司是否会注意你，往往是由于你在公司的知名度如何。掩藏小的成绩，渲染较大任务的成绩，可起到名利双收的效果。

　　3．将心比心，看准“领导心”

　　古人云：“将在外，君命有所不受。”应付庸碌的上司，你是无可选择地要采取绝对服从的态度。但是，并不是所有的上司都喜欢这样，特别是精明强干的上司，会对那些略有些反叛但会为公司利益着想的下属产生注意。

　　为此，我们一定要学会“将心比心”，看准上司心里想的，然后再顺应上司的意思去做，这样工作既能得到上司的肯定，而且还能够得到上司更多的信任。当你真正引起上司的“关注”时，这个时候你就一定运筹帷幄了。

　　4．骄傲地说出自己的成绩

　　很多时候，上司未必喜欢谦虚的下属，太过谦虚反而会吃亏。当你带领其他员工完成一件艰巨的任务而向上司汇报时，一定要把自己的作用放在醒目的位置上，不要以为心有谦厚之道，以美德便能取胜，这是书呆子的做法。你自己不说，别人也不会提，这样上司可能永远不知道你做了些什么。

　　向上司骄傲地说出你的工作成绩，不光能体现你的自信，而且还能够得到上司的赏识。因为在上司的眼中，公司就缺乏这种自信满满的人，通常这些人才有担当大事的能力。

　　5．时刻保持精力充沛

　　别以为你通宵赶工，一副疲惫的样子，会博得上司的赞赏和喜悦。因此，千万不要令上司对你产生同情之心，因为只有弱者才让人同情。如果上司同情你，已经表明他对你的能力产生怀疑。无论在什么时候，在上司面前均保持一贯的良好的精神状态，这样他才会放心不断地把更重要的任务交给你。所以，一定不要盲目的赶工。要懂得身体力行，这样我们才能够两者兼顾，将智慧发挥到极致。

　　6．与时俱进不断创新

　　市场经济体制在不断变化，公司也要随着时代的变革而不断更新，公司这个时候最需要的便是员工的创新意识。不仅要让上司了解你是一个对工作十分投入的人，而且你还要试图尝试用不同的方法提高工作效率，使上司对你形成深刻的印象。利用闲暇时间，不断地学习提升自己的能力，掌握市场变动规律和竞争规律，做一个与时俱进的人，这样你才不会成为下一个淘汰者。因为不管在哪里，一个灵活的、不死板的人，总是会引人注意的。

　　7．适当推迟你的假期

　　如果你个人认为，人生中最美好的浪漫时光不去享受太过可惜，也请把时间缩短为一个星期——最多一个星期！对于那些想往上攀登的人，那么这个时候你就要付出比别人还要多的努力了。如果想被老板重视，那么就请你推迟你的假期吧，在公司最需要你的时候，如果你能够坚持与公司风雨同舟，和老板并肩作战，那么你的努力和勤奋自然会被老板看在眼里。

　　8．学会为公司精打细算

　　就算你不是财务人员，如果你能为老板提点儿能缩减经费的小建议的话，也会让他对你刮目相看。一位人力资源专家说过：“如果你可以想出一点省钱的好办法——尽管这样可能会给你带来一定的不便——你的老板肯定会认为你是最有价值的职员。”

　　所以说，内向者一定要把自己勤奋的一面展示给老板，只有成功地把自己展示给老板，让老板发现你的能力，你才有机会被提拔、重用。这样才能抓住事业成功的机遇。

　　学会取悦你的老板

　　有人说，不必奉承你的老板，不必阿谀老板，因为你是靠本事吃饭。但犹太人有句谚语：“唯有赞美别人的人，才是真正值得赞美的人。”职场上学会巧妙地奉承老板，你可以得到很多的“优惠”。

　　内向者与外向者在如何取悦老板的方面表现得很不同。外向者认为老板是剥削自己的人，加上自己本身善变，所以一产生情绪就会直接选择跳槽走人；而内向者很难适应环境，不愿意轻易“挪窝”，这样一来，就有必要学会取悦你的老板，才能在你的工作领域吃得开。

　　方向性格比较内向，在一家外贸公司工作很多年了，而且已经被老板提拔成为了部门经理。方向的工作能力很强，为人刚正不阿，很受下属好评。为此他经常在领导面前坚持己见，并为此很自豪，而且他本身就是一个少说多干的人，所以从不主动找领导交流。多年下来，一些能力一般的同事都被提拔上去了，只有方向还在原地踏步。他总结来总结去，认定原因就是自己太内向，而领导只喜欢阿谀奉承之徒。于是，他开始变得愤世嫉俗。

　　其实，方向把责任全推到自己的老板身上是有失妥当的，他应该反思一下自己，是不是成了一个只知道工作的“老黄牛”？是不是从来都不喜欢在领导面前表现自己？是不是从来没有夸奖过他，以致让老板忘记了自己的存在？

　　要想引起老板的注意，你就试着学会在他的身边夸奖他，说一些奉承的话，“取悦”你的领导，学会去“赞美”他，迎合他的心理。但办公室里，有些人的“赞美”总让你感到恶心，他们总像戴着一个面具，不分场合和时间，用夸张的语言巴结老板，结果适得其反。其实，奉承应该是发自内心的真诚的赞美，是自然而然的善意的行为，不需要你绞尽脑汁，处心积虑，也不需要你倍加小心。

　　下面介绍几条取悦老板的小窍门：

　　1．不说老板的坏话

　　如果你对你的老板有负面看法，不要把它告诉你的同事，而是应等到下班后同与你没有工作来往的朋友交流此事。因为很有可能你发表的所有关于老板的负面意见最终都会传到其耳朵里，这会给你树一个职位比你高的敌人，从而严重损害你的事业和名誉。

　　2．多了解你的老板

　　如果你的办公室文化允许日间较为随意地交谈，寻找机会拜访你老板的办公室，多加沟通，找些彼此都感兴趣的话题。当然，从这些话题入手也会让交谈变得更容易。加深对你老板的了解是一件令人愉悦的事，并能给你带来极大的好处。

　　3．抓住时机送上“赞美”

　　赞美要言之有物，才能更容易被接受，所以，下属要抓住时机赞美老板。例如，处理客户的投诉事件时，可以央求老板出面协助。老板权限大经验丰富，既可了解老板处理事情的技巧，又可制造赞美老板的机会。事情告一段落后，就当着老板的面进行“真不愧是..”等一番赞美。老板对这种下属当然会很喜欢。

　　4．虚心求教

　　每个人都有好为人师的心理，老板也不例外，如果你向他虚心求教，就能满足他的这种心理，从而对你产生好感。如果你有关于工作或事业的疑问，向你的老板寻求建议，这会向你的老板表明你信任他，并且重视他的意见。如果你按照你得到的建议行动，那就贯彻到底，那么老板定然会增加对你的好感，并且加深与你之间的关系。

　　5．保持工作上的积极态度

　　保持积极态度能够激励你的老板和同事们的士气。谈谈一个项目中进展顺利的部分，并对克服你所面临的难题持乐观看法。没有人会喜欢总是忧心忡忡并抱怨每件事的人。

　　6．保持职业性

　　偶尔让办公室变得有趣一些并无妨，在大多数时间里，应保持职业性。在工作中不能太过于随意，因为任何工作都应当被认真对待。如果你使用太过随意的方法来完成工作，你的老板可能认为你并不关心你的事业。

　　每一个身在职场中的人，都希望得到老板的肯定和认可，可有些内向者往往就像“老黄牛”一样，只知道拼命工作，却走不到老板的心里。相反，那些工作做得少，整天围在老板身边讨他欢心的人，职位却不断提升。

　　所以，懂得学会观察你的领导，并且适当说两句让领导称心如意的话，时间久了，自然老板也就记住你了，那么升职和加薪的名额也就自然有你的一份。

　　喜爱自己的工作才是重点

　　本章集中于性格内向的人朝九晚五所面临的工作危险。但是，尽管有这么多的危险，性格内向的人还是喜爱自己的工作，而工作也是他们生活中重要的一部分。牛津大学的一项关于“快乐”的研究表明，快乐的性格内向者比快乐的性格外向者更喜爱工作。如果性格内向者能够学习与人互动而在一天结束时不会感到疲倦，他们就能够使用自己“内在的能量”为公司带来惊人的利益。

　　如何喜爱自己的工作？最大的秘诀就是从工作里找到乐趣。罗素曾解释过如何从工作中获得快乐。他说，一般人认为，只有杰出的科学家才能从自己的工作中感受到愉悦，其实，工作的乐趣是向所有具备特殊才能的人敞开的。

　　一个人只要能够从自己知识和技能的使用中获得满足，他就会感受到快乐。罗素举了一个例子，一位男子从少年时就双腿残废，别人都以为他这一生必定常伴于艰难和愁苦，出人意料的是，他在漫长的余生里，过着宁静而幸福的生活。他的幸福源于写了一部长达五卷的关于玫瑰花枯萎病的专著。他将自己毕生的心力集中于研究玫瑰花，并成为这方面的专家，从自己专业性的工作中，他的创作需要得到了满足，内心也就充溢着满足和快乐。

　　工作的快乐并不是只何与知识打交道的人敞开，熟练运用技巧的人也能够在工作中获得快乐。

　　比如，一些熟练的排字工人能够排出任何字体和任何冷僻文稿，别人或许以为他们的工作枯燥乏味，但他们自己却能够通过工作，满足建设性的本能，从而轻易获致快乐。

　　可见，能不能从工作中感受到快乐，工作的种类并不重要，工作的态度才是重要的。

　　有一个小药店的老板，总是瞧不起自己的工作，每天早上起床，都希望新的机会能够降临到自己身上，这样他就能够摆脱乏味的小店工作，能够大展拳脚大干一场。

　　遗憾的是，太阳每天像往常那样东升西落，奇迹却从来没有发生过，他心情始终郁闷，常常独自去花园散心，对药店的生意不闻不问，药店的生意始终不温不火，没有出现任何起色。

　　有一天，这个药店老板忽然想通了：与其期待新机会的到来，将希望寄托在陌生的领域中，为何不振奋精神，在自己熟悉的医药行业大干一场呢？

　　思路扭转之后，他的整个精神面貌都焕然一新。走进店里的老顾客看到了一个被热情点燃的店主，他会亲切而殷勤地招待顾客，热心地向他们推荐，通过电话订购药品的顾客则体会到了更为令人惊讶的服务。

　　每当电话接通，店主问明顾客的需要后，一边以手势示意伙计，一边继续找些新鲜话题，将交谈愉快地进行下去。在谈话的过程中，伙计以最快的速度将顾客需要的药品包装好，负责送货的人员迅速接过药品，出门上路。

　　不一会儿，顾客在电话里请店主等一下，她的门铃响了，当她放下电话走到门口，却惊讶地发现，是店里的送货人员拿着药品站在门外。

　　凭借这样周到的服务，药店的口碑越来越好，没多久，几条街以外的居民都会舍近求远来到店里买药，甚至城里一些大药店的老板，也会慕名跑到小店取经。

　　由于生意越来越兴隆，店主陆陆续续在全国各地开了分店，以惊人的速度抢占着美国的医药业零售市场。在当时的美国医药业中，他公司的规模位于全国第二。

　　这就是查尔斯·瓦格林的成功故事，而瓦格林之所以能够成功，正是因为他将工作从枯燥的任务变成了有趣的游戏，并以饱满的精神去经营它，由此发挥出自己的潜能，使不起眼的工作变成了令人瞩目的大事业，实现了大干一场的梦想。

　　很多人不喜欢工作，认为工作迫使他们早早起床，工作是反复做一些无聊的事情。抱着这些想法的人，就会像以前的瓦格林一样，封藏快乐，蒙蔽智慧，不仅使自己一天到晚郁郁寡欢，工作也无法出现起色。

　　工作在一个人的生命中占有很大比重，讨厌工作就等于让这部分生命充满阴霾，同时也难以为未来的生命带来新的希望。如果能够调换到自己喜欢的工作，固然是一件值得庆幸的事情，但如果没有改变工作的可能，那就需要改变自己面对工作的态度。

　　把工作当成一种游戏，将内心蕴藏着的热情、活力和巨大的创造力挖掘出来，仔细研究游戏中的所有规则，全力以赴地玩好这个游戏。一个人采取这种态度，就会在工作中激发出令人惊讶的能量，优异地完成工作。当丰盛的工作果实摆在面前的时候，你能够从中感受到自己的价值，快乐就会在心底生根，新的机会也会接二连三地出现。

　　心理学家认为，内心力量源于主动的精神，我们采取了主动的态度，我们能动性地改变了命运，而不是让命运操纵了我们，由此内心才会滋生出越来越强大的力量，足够将我们的人生往高处引领。

　　一个人从降生的那一刻起，就已经被选为大自然中最伟大的游戏——生活游戏的选手。在这个游戏中，我们有时候处于优势，有时候处于劣势，命运对所有人基本公平。如果我们能够以欣喜之情，主动地加入游戏，将每一个黎明当做新的召唤，将每一次跌倒后的爬起都当做新的起点，将上天赋予的一切都当做潜藏好运的契机，我们就一定能够吸引来积极的力量，一步步将人生导向美好境地。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章 发展内向者的天性(1)


　　忙忙碌碌地参加一个又一个的聚会，与许多人交往互动，这些都是人际关系必须接触的交际范畴。但是这些活动对性格内向的人来说，却感到不是很舒服。当内向者试图迎合这个社会来达到人人喜欢的模式时，就会过度地消耗自己的精力，并且很快筋疲力尽。内向者只有充分发展自己性格的天性，才会精力充沛地适应社会的发展。

　　热情是内心强大的力量

　　内向者不善表达，即便内心热情似火，外表还是表现得异常平静。是时候让内向者发展自己性格中的天性了，只有表达出自己的热情，积极地去帮助他人，才会被人欣赏与重用。

　　《致加西亚的信》主人公罗文的故事会给内向者很好的启发。

　　在美西战争期间，联邦政府总统急需和古巴革命的领导者加西亚取得联系，但加西亚藏身于古巴山区，行踪隐秘，无人知其下落，邮件或电报都无法联系到他。

　　就在这个一筹莫展的关口，有人给总统出主意说，如果说还有人能够找到加西亚的话，这个人一定是罗文。

　　很快，罗文被找来了。当总统将一封致加西亚的信交给他并说明原委后，罗文接过信，默默地用油布封好，塞进上衣左胸的口袋中，然后一言不发地离开了。

　　四天后，他乘着一只小船在夜色中抵达古巴海岸，进入莽莽丛林，徒步穿过敌国，将信成功地送到加西亚手中。三个星期后，他回到美国海岸。

　　其实，内向者的心中具备这种勇往直前的热忱和负责任的精神，只不过不善表达而已。

　　如果有这样一种现象：老板在办公室随便指着一位职员，拜托他：“麻烦你去查一下百科全书，给我一份有关植物繁衍的简介。”那位职员如果不干脆利落地回答“好的”，而是满脸惊讶地问几个问题，诸如“植物繁衍？”“您说的是哪一部百科全书？”“百科全书放在哪里？”“这件事很着急吗？”如果老板回答完这些问题，那个职员十有八九又会去找别人帮忙，要不就回来说没找到植物繁衍的介绍。

　　这种事乍听起来很难相信，不过谁能保证不会发生这样的事情呢。而这样的人又能得到什么下场呢？那就是被炒鱿鱼，即便他们具备非常优秀的资质，只要不能积极主动地完成任务，就无法为老板认可。因为每一个老板，都希望留下像罗文那样卓越的、主动的人才。

　　积极的人会得到更好的发展机会，他们的愿望在哪里都会被接受，无论在都市，在乡村，他们都是被需要的人。而消极的人沿街一家一家公司地求职，最终都会四处碰壁。成功并非偶然，它属于那些积极的、勇于挑起生活重担的人。

　　没有人会自找别扭，让自己的人生充满拒绝和失败，可是，为什么有的人积极主动，有的人却无法打起精神，必须依靠别人的催促，甚至在别人催促之后依然敷衍了事呢？心理学家认为，区别就是热情，积极的人具备热情，而消极的人缺少热情。

　　从构词上来说，热情是由希腊词根“内”和“神”组成，意为内心深处的神。

　　热情不是喧嚣闹腾，不是大声叫喊，热情是一种深深根植于人的内心的精神特质，由内而外，从你的眼睛、你的面孔、你的灵魂、你的整体辐射出来，振奋着你的精神，同时也会鼓舞到他人。热情由热切和自信两个部分构成，拥有热情的人会对所做的事充满兴趣，从而拥有控制事情的能力，不需督促，就能自主自觉地将事情推进到完美状态。

　　一个渴望成功的人，需要的不是冷漠而是热情，多一份热情，就会多一点促进力，从而多一分收获，正如爱默生曾经说过的：每一个伟大的时刻，都是热忱凯旋的时候。

　　热情能够将人们内心深处神奇的力量唤醒，使人散发出一种充满热度的神性的光辉，这种光辉使一个人熠熠生辉，充满魅力，并吸引和感染着他周围的人。热情的人会很自然地表达出他内心的感情，他的志向、他的兴趣、他的为人和性情都能够从他的走姿、眼神、动作中表现出来。

　　热情的人总是能够使人们把谈论的中心转移到他们最感兴趣的话题上，他的热情会波及他人，令他人感同身受，不由得也对生活充满兴味；热情的人总会令周围的人感觉和他在一起非常快乐。

　　热情能够产生这样一种神奇的力量，只要你拥有它，即使你有一些别的不足，别人也会原谅，因为只要有热情，一切都会达成。相反，纵然你有满身才华，只要没有热情，最终也会一事无成。一个没有热情的人是没有控制能力的人，他会任由情绪的摆布，随波逐流，他肯定不会对自己所做的事尽职尽责，更谈不上精益求精，自己的事业也无从蒸蒸日上。

　　需要注意的是，热情必须发自内心，虚情假意是瞒骗不了人的，过分的热心、刻意的迎合更会招致别人的反感。

　　热情并非与生俱来，而是后天培养的特质。热情的实质是发现和显示自我，热情既可以激发，也可以控制，能够从一个人身上传递到另一个人身上，所以我们可以少和消极的人来往，当你身边的朋友、伙伴都是热忱、自信和自重的人，你也会慢慢地拥有热情。

　　内向者，不要吝啬、掩饰你的热情，热情如同无线电信号，可以形成一股强大的力量，传递到全世界，当你在别人身上付出的热情越多，你得到的人心也会越多，你的热情就会逐渐影响别人的灵魂。热情能够创造奇迹。

　　提升人格魅力

　　内向者羡慕外向性格的人，认为他们有非常迷人的人格魅力，是自己难以超越的。其实不然。在这个社会中，几乎每个人都会渴望获得他人的信任、理解和友谊，渴望自己与周围人的关系和谐而融洽，那么，怎样才能讨人喜欢，受人信赖呢？这就涉及人格魅力的问题。

　　有人说：“人格魅力是奠定成功的基石。”在如今的这个社会中，为人处世的基本点就是要具备人格魅力。往往一个人能否受到别人的欢迎、容纳，都与他是否具有人格魅力有关。反之，就缺乏人格魅力。

　　要想自己的“人格魅力”上升到一定层次，首先要弄清什么是人格。人格是指人的性格、气质、能力等特征的总和，也指个人的道德品质和人的能力作为权利、义务的主体的资格。而人格魅力则指一个人在性格、气质、能力、道德品质等方面具有的很能吸引人的力量。

　　我们时常可能会看到，外向者似乎特别幸运，他们无论走到哪里都备受欢迎，而这并不是因为他们在相貌和聪明上更胜一筹！只要我们对这些“幸运儿”稍加分析就会发现，这是因为他们具有某种能吸引人的品质。同时，也正是由于这种真正的人格魅力，他们身上才会像有一个奇特的磁场，总是能把别人牢牢地吸引在自己的周围。

　　人格魅力还是一种神奇的资源，它能让一个才学平平的男人得到令人垂涎的位置，能让一个外表平凡的女子焕发出动人的光彩。那些法国沙龙里的女主人通常都不很年轻了，但她们的个人魅力却能使头戴金冠的国王相形见绌。在很多场合下，当人们的谈话陷入僵局之时，这种聪慧的女子能轻而易举地使整个局面改观。也许她们并不美丽，也并不年轻，但她们能将每个人的目光都吸引过来，成为大家追捧的对象。

　　拿破仑·希尔指出：“有魅力的人，人人都爱和他交朋友。”因为和这种有魅力的人相处总是愉快的。他们就好像雨天的太阳，能驱除昏暗。良好的个人魅力是一种神奇的天赋，就连最冷酷无情的人都能受到他的感染。

　　一位有名的商店经理曾经说：“有些人生来就有与人交往的天性，他们无论对人对己，处事待人，举手投足与言谈行为都很自然得体，毫不费力便能获得他人的注意和喜爱。可有些人便没有这种天赋，他们必须加以努力，才能获得他人的注意和喜爱。但不论是天生的还是努力的，他们的结果，无非是博得他人的善意，而获得善意的途径和方法，便是‘人格’的发展。”

　　当然，人格魅力并不全是天生的，而是可以靠后天修炼得来的。首先，一个提升人格魅力的方法就是与那些有魅力的人交往。通常情况下，我们都会发现，有些人即使与我们偶尔相识，只有一面之交，也能引起我们的注意，使我们在不知不觉中，便和他们接近，成为朋友。在这个过程中，我们的人格无形中也得到了发展。

　　其次，我们知道，在与人的交往过程中，最主要的是真诚，只有真诚才能换来对方的信任和喜欢。所以，“真诚无私”往往能为一个外表毫无魅力的人增添许多内在吸引力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第31章 发展内向者的天性(2)


　　1968年，美国心理学家安德森制定了一张表，列出550个描写人的形容词。他让大学生们指出他们所喜欢的品质。研究结果明显地表现出，大学生们评价最高的性格品质是“真诚”。在八个评价最高的形容词中，竟有六个（真诚的、诚实的、忠实的、真实的、信得过的和可靠的）与真诚有关。而评价最低的品质是说谎、装假和不老实。

　　人的个性是千差万别的，这一方面是受遗传因素的支配，另一方面是生活环境和个人修养使然。可是，这并不意味着一个人对自己个性的塑造就完全顺其自然了。相反，为了提升自己的人生品质，我们应该积极地克服那些对自己不利的性格因素，寻找能为自己的个人魅力加分的良方。

　　一个人的人格魅力同他的智力、受教育程度一样，是与他的前途息息相关的。所以，内向者也不要气馁，只要掌握方法，努力提升自己的人格魅力，才能吸引别人的注意力，而且将拥有不可限量的发展前途。

　　精力的保存与利用

　　精力是我们用于创造美好生活的能源，如何充分利用自己的精力，让精力一直保持在一个最佳水平线上是很值得研究的一件事。性格外向的人通过在外部世界四处活动而将杂乱无章的能量转变为自由的能量。性格内向的人通过安静地待着而将杂乱无章的能量转变成自由的能量。

　　内向者想要把自己的精力全部倾注到生活中或者工作上。但事实上，他们仍然会在不知不觉中，在很多细小的事情上浪费很多精力。

　　有些人年纪轻轻就已显得老态龙钟，刚开始时他们也有着巨大的“资本”——即宝贵的脑力、才能和体格，这些东西别人无法控制，可还不到中年，他们就把自己巨大的资本挥霍一空。这种人看上去似乎前途似锦、希望远大。他有充分的领导能力，浑身充满活力，永远乐观。但是不久以后，他就遭遇了成功的敌人——他那贮藏精力的保险箱被敌人打开了！于是，他那身体变得毫无气力，随后，他以前那股干事的神秘力量仿佛被洗劫一空一样。

　　衡量一个人事业的成功与否，并不以其在银行中存款的多少而定，而全在于他怎样利用身体内在的精力和能力，以及对工作的投入程度。所以一个渴望成功的人总要思考：如何利用他自己的才智、精力和体力才是最有效率的。许多人使自己的才智、精神、体力空耗了，糟蹋了，就好像他们在浪费金钱一样。

　　聪明人懂得把每一分钱都花在值得的地方。这好比精力一样，要懂得利用精力才能发挥出绝对的优势。很多人把储存的体力，一下用个精光；积蓄的脑力，恨不得挖掘得一点不剩，如此下去，他们还能够做成什么大事呢？

　　如果你思维敏捷、头脑清醒、积极热情，就一定会最大限度地调动和发挥自己的潜力。同时，你会认为自己每一点能量、体力、情感、才华都是十分宝贵的，不能随便浪费，而要用在有意义的事情上。你会认为任何一点浪费都是不可饶恕的罪过，就像是对自己的犯罪。你会防止自身能量的泄漏，不允许对“成功的资本”作任何不必要的支取。同时，你还会鼓足全部的力量，用最有效的方式去做事。你会把全部能量集中起来，以达到最佳状态，竭尽全力地完成自己的工作。如果你每天不是以健康强壮、饱含活力的身体投入工作，而只把部分精力放在工作上，你所取得的成绩就必定非常有限。

　　内向者如何保存与恢复自己的精力呢？可以借鉴以下方法：

　　1．做深呼吸

　　深呼吸可以减慢心跳的速度，减少神经张力，降低血压。每天做10～15个深呼吸练习，另外，任何时候，当你感觉紧张或压力很大时，就做做深呼吸。让空气充满你的胸部和腹部，然后再慢慢地呼出。

　　2．沉思

　　人们常常通过沉思来放松自己，而沉思确实可以帮助人们解除疲劳，恢复精力。找一个安静的地方，然后舒舒服服地坐着、放松，闭上眼睛，想象一个像“一”那样简单的字。当其他想法侵入时，集中精力，再去想先前的那个字。

　　3．慢慢地做一些伸展运动

　　做伸展运动的效果跟做深呼吸差不多。它可以减轻肌肉张力，加速血液在体内的循环，以及帮助把氧气输送到大脑等。

　　4．尊重你的生物钟

　　有些人早晨时精力最旺盛，而有些人晚上精力最好。找出属于自己的“黄金时间”，把最重要的工作留到你“高能量的时间段”。

　　作为普通人，虽然不能要求自己精力时刻充沛，但要想涉足更宽阔的领域，也要攒足精力让自己的生活变得丰富多彩，缺乏精力的单调乏味生活，常常会使最有耐性的内向者也觉得忍无可忍。读到这里，内向者应该知道精力对自己来说有多么重要了吧。

　　创造利于发展的空间

　　内向者大多数有着非常敏感的意识，他们将注意力集中于少数几件事情上，以减少感受到的刺激。为了弄明白一整天所接收的信息，性格内向的人需要安静和平静。否则，他们就不能进行思考。

　　性格越是内向，就越是需要宁静的环境来加工受到的刺激并恢复精力。为什么加工的时间如此的重要？如果没有它，内向者无法将负荷过重的信息消化掉。真正的问题在于，内向者一直都处于一种超负荷的状态。他们认为自己的大脑中“什么都没有”，而实际上是大脑里面的东西“太多”了。如果他们没有意识到自己需要一些用于研究、整理和沉思的时间，他们可能就会感到不能进行思考。或者，他们一度认为自己大脑一片空白。

　　为什么会发生这种情况呢？将内向者的大脑想象成一台巨大的后台处理电脑。一整天，它都在接受大量的入库、出库，还要处理成千上万的顾客购买的物品，将信息存在不同的文件中。如果这台运行的电脑稍有暂停不工作的时候，就会出现严重的系统故障，顾客登录不上去，账户信息对不上等等一系列问题。如果你没有时间处理所接收到的信息，你的大脑就会积压并充斥着太多的东西，你就会感到头昏脑涨或大脑一片空白。

　　内向者需要没有干扰的时间和空间来整理自己的思想和情感，并考虑事情的利弊。只有经过再三思考，才能够弄明白自己对某事的真正的感觉是什么，也才能够接近那些自己在无意识中所摄取的信息。

　　在加工信息之后，一些性格内向的人喜欢对某位善于倾听的人谈论自己的想法和感受，通常这个人也有可能是内向者。他们可能不需要任何的反馈。如果他们的确喜欢一个反映，那通常只是有助于总结他们所说的话。用这种方式，他们可以进一步认识自己的思维过程，并使自己更加清楚明白。他们开始相信，自己能想出有用的观点并能想出创造性地解决问题的办法。内向者相信自己的思维是非常重要的一件事。

　　当内向者花了很多时间与其他人生活在一起，哪怕只是身体的接近，都会让他们感觉疲惫。即便不说话，也坐立难安。大多数内向者需要他们自己独立的空间，因为他们倾向于享有自己的“领地”。他们需要实际的一块地方来让自己尽情呼吸。这给了他们对自己精力的一种控制感。

　　用于恢复精力的空间要能让人感到安全和舒适，没有吵闹的人群、没有外界的干扰..如果空间对内向者提供不了保护性与舒适度，就会消耗精力而不是给予精力。

　　创造利于发展的空间，需要特别“隐秘”，以下几点要考虑：

　　你是想待在室内还是室外？内向者也不尽相同，有些人觉得大自然的环境好，喜欢室外，有些人觉得室内才会给自己安全感。

　　你喜欢哪一种类型的光线？大自然的光线？柔和的灯光？较暗的光线？什么样的光线符合自己的心情与感觉很重要。

　　什么样的颜色能带给自己幸福感？可以从布置家里的物品获得这种幸福感。

　　你希望完全安静无噪音吗？或者有一点音乐？

　　你喜欢宠物吗？想要宠物陪在你的身边，你可以跟它们说说话。

　　如果内向者没有属于自己的房间，那么就自己来创造属于自己的空间，用隔板或者衣柜都可以让你有一种与人分隔开的感觉。

　　但是要切记，内向者在不同的时间里可能需要不同类型的空间，如果你已经在室内待得太久，这时需要去室外呼吸新鲜的空气，享受美好的感觉。

　　如果内向者感觉不到安全感，觉得自己的空间被侵犯，可以想象自己周围有一个可以起到保护作用的神秘罩，罩住自己不受外界刺激，这时，你就会感觉自己增加了无穷的精力。
www。xiaoshuotxt。com>txt



第32章 开阔自己的眼界(1)


　　很多内向者太沉溺于自己的世界不肯走出来，无法适应时代的潮流，从而变得很烦恼，虽然人不可能总活在时代浪尖上，但也不能完全不顾现实社会背道而驰，有时需要敞开心灵，看一下外边的世界。

　　也许，在某个阶段，你感觉沉闷了，不如走走陌生的街。在街上，听听陌生的歌，看看陌生的风景，而后你会在某个不经意的瞬间发现，自己的人生还可以变得如此丰富。

　　走一走陌生的街

　　外向者擅长与人打交道，内向者擅长在书斋中潜心做学问。然而，在刺激性的信息交错呼应、娱乐性新闻充满整个网络的今天，能够静下心来读书思索，这种内向性的姿态确实值得肯定。

　　但是，很多内向者太沉溺于自己的世界不肯走出来，就变得无法适应时代的潮流，从而变得很烦恼，虽然人不可能总活在时代浪尖上，但也不能完全不顾现实社会背道而驰，有时需要敞开心灵，看一下外边的世界。

　　也许，在某个阶段，你感觉沉闷了，不如走走陌生的街。在街上，听听陌生的歌，看看陌生的风景，而后你会在某个不经意的瞬间发现，自己的人生还可以变得如此丰富。

　　为了与外面的世界接触，第一步就是要丢掉束缚自己的性格，放弃思考，到陌生的街上走一走，亲身感受一下陌生街道的气息。

　　内向者也许会在散步的时候，注意力不集中，也许还在回想自己发生的事情或者书本上的内容，这样只会两边都耽误，起不到观察和感受外面世界和现实世界的作用。只要下决心走出去，就应该好好地观察，把所有的注意力放在观赏风景上。

　　内向者不妨这样想，一个人总要走陌生的路，做从来没有做过的事。其实，任何人在数十年生命之河里，每走一步，都是之前没走过的；每做一件事，都有不同的时空为背景。所谓做过，无非是生存经验的条件反射。自己固守的陈规，其实没那么好。走过的陌生街道都有不同的风景可看。走上这条陌生街道的冲动，那份心情，多少年后还是会让人记得的。

　　为了消除压力从埋头思考中解放出来，虽然也可以在自己住所周围熟悉的地方散步使自己放松下来，但是为了更加了解外界，最好还是从绷紧的神经中释放出来，以略带放松的情绪走在暂时还陌生的街道上。

　　通过这种把目光投向观察外部环境的方法，希望内向者能够纠正一下过于偏重内向性的心情，使自己吸收到外界的力量获得更大的成功。

　　大自然中获灵感

　　内向者通过走上陌生的街来锻炼自己的勇气，同时还可以走进大自然，从这里获得灵感。没有什么比宁静的森林更值得人放松了，因为它替人们整理了杂乱无章的思绪。

　　喜欢独处的内向者，也可以自己划独木舟、垂钓或狩猎，以此来接近大自然，你会发现随着时间的流逝，无意之间思绪已经被整理了，那种感觉简直是太美妙了！当垂钓或狩猎的旅行即将结束时，头疼的问题都已有了解决的方法，行动的方针也得以确定。那些对策都出于直觉，是大自然的赐予。所以，没有什么比宁静的大自然更加成绩卓著，的确，大自然是这个世界上最了不起的人生顾问。

　　在钢筋水泥的城市里生活久了，人们会感觉到内心干瘪，无所依托，下意识想要希望回归自然，在静谧的山林中，清澈的湖水边，在真实而本原的环境中，让身心与自然进行一次面对面的倾谈，在大自然中汲取生命的能量。

　　从城市返回到大自然，不仅仅意味着环境的转换，还意味着人们内心深处对一个更高更大更广袤无垠的力量的向往得到了满足。

　　现代社会最突出的矛盾，或许是个人与自然的割裂。不知从什么时候开始，高楼大厦侵占了遥远的地平线，水泥、砖瓦、钢铁、塑料筑起的人工之城将我们团团包围。人类从未像现在这样，与泥土、与草木、与大自然的生命共同体如此疏离。

　　当人工的色素和保鲜剂施放在生活的各个层面，一切看起来都无比精致，但生命的原味却消失无踪。浮躁和不安充斥在都市的角角落落，内心的愉悦最终成为可望而不可即的奢侈。

　　尤其是角逐于名利场中的人，双眼被名利所蒙蔽，很难悟透人生的真谛。他们认为，若要在物竞天择的环境中生存，就必须服从赤裸裸的欲望的指引，野心勃勃、钩心斗角、尔虞我诈地追逐一切能够追逐的利益。内心的宁静对他们来说，是一种遥不可及的奢望，古人说“静生慧”，当内心的宁静被躁动所取代的时候，人又怎么能够把握生活的真实呢？

　　人，栖居在地球上，来源于自然也终将归于自然，唯有自然才是人类的永恒家园， 回归大自然成为人们与泥土、与青草、与真实的生命之源恢复相通的唯一途径。

　　每当走近大自然的时候，也许是我们感悟生命的最佳时刻。脚踏土地，仰望蓝天白云，我们会强烈感受到一种全然的宁静从内心蔓延开来。而在这无限平静中，又涌动着生机勃勃的神奇力量！

　　大自然等同于可见的真理，它令高尚的人领悟了生活的真谛，使他们清楚地知道自己从哪里来，到哪里去，他们也会争取世俗物质，却不以为那是人生的终极目的。他们的心灵犹如清澈的溪水，在源于自然的力量感召下，不留恋江河的奔腾，不羡慕飞瀑的壮观，经过千山万水，最终义无反顾地缓缓归入平静的心灵之湖。金钱名利、虚荣诱惑、仇视敌意、误解流言，均不能搅乱他们心灵的平静，人生于他们而言，是循着命运的指引，完成自己的使命。

　　来自大自然的宁静具备莫大的力量，它引领人们走向成熟，屏蔽躁动和浮华，对人对己进行正确的了解。当清晰地看到生命的本质内涵时，他们不会大惊小怪、横眉怒目、忐忑不安或是悲伤忧愁，而永远保持宠辱不惊、泰然处之的心态。

　　他们知道如何在纷繁世间把握住自己，他们用平和的心态来对待命运的不公和他人的敌意。在他们的身上，展现着泰山崩于前而色不变的感人魅力，而卓越的心灵终将吸引来美好的人生。

　　人性因为毫无节制的狂热和贪欲而躁动不安，因为不加控制的悲伤而沉浮波动，因为焦虑和怀疑而饱受摧残。但善于从自然中汲取力量的人，却能够驾驭和引导自我，能够遮蔽心灵所遭受的风风雨雨。 他们将自己的手牢牢地放在思想之舵上，驾驭心灵之舟乘风破浪，勇敢前行。

　　读书的重要性

　　读书的道理在于学习，你要从别人的错误中学习，因为你没有时间去体会所有的过失。

　　读书的意义在于，我们虽然生活在闭塞的小社会力，却依然可以借着书本让自己更有智慧，体验外面宽广的世界。

　　通过读书，我们不仅能够轻而易举地获得前人的智慧，也会拓宽自己的视野。过去也好，现在也罢，所有的人类都在历史的某一点上，按照自己的意志和方式生活着。但书籍却让我们得以打破时空的局限，畅游于过去和现在之间，感受到智者们曾经感受到的一切，思想逡巡于如此浩瀚的人类文化大背景里，我们就会发现，自己的问题变得微不足道，借助智者的视角，自己的问题也就有了解决之法。

　　林肯竞选总统的时候，很多人批评他缺乏经验，不适合做总统。但林肯看起来却一点都不在乎这种看法，他不但登上了总统的位子，还成为时尚最卓越的总统之一。努力是林肯制胜的一个原因，不过更加重要的原因是林肯在年仅14岁的时候，就把图书馆里的藏书全部读完了。他通过书本阅尽人生，磨炼了洞达世事的智慧，因而虽然缺乏实践经验，却同样可以熟稔地面对从未经历过的种种世界性问题。

　　我们若想继续自己的人生之旅，就要先跨出第一步，然后步步为营，而每读一本有价值的书，就能够指引我们向着正确的方向前进一步。如果没有书本，我们将只能通过凭空想象，来了解别人是如何为了解决问题而绞尽脑汁，但书本却记录了一切，使我们如同亲身经历一般去深入别人的思维。

　　书籍增长了我们的智慧，拓宽了我们的心胸，鼓励我们超脱生活的平庸，去思考存在的理由，从而促使我们能够为更理想更美好的人生而奋斗，它时时刻刻地在提醒我们，时不待我，切莫浪费时间。

　　有的人阅读量很大，可惜全是小说，小说可以作为闲暇时间的消遣，但小说对你的帮助实在不大。很多人都会去阅读有用和专业的书，在自己熟知的领域会感觉到快乐和轻松。这个世界上需要我们去学习的东西太多了，千万不要把时间浪费在只读小说上，因为你只是在欣赏别人的白日梦而已。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第33章 开阔自己的眼界(2)


　　说起读书，在我们这个时代具备了更加不寻常的意义。20世纪以来考古学的飞速发展，使当今的人们知道了更多历史上的事情，我们这个时代的人比前人更加了解他们的前人；而全球化进程又使得世界各国走出各自为政的局面，在以地球为背景的整体画面中凸显出其作为一个部分的意义和发展走向。

　　世界历史第一次从纵向和横向两个方向贯通起来，我们可以通过一部洋洋大观的《世界通史》，一路畅通地回溯到人类文化的起点；也可以凭借一本内容广博的《泰晤士世界历史地图集》，毫无障碍地逡巡于世界各地。历史的走向从未如此清晰过，人类的智慧也从未如此通达过，我们所想要的一切技能、知识、真理，都可以在书中找到。

　　书籍的重要性再怎么强调都不为过。单单从实际的角度来说，日本作家胜间和代曾提到过她在旅行中的发现，凡是搭乘商务舱的人士，不是在读纸质书，就是通过笔记本电脑学习、工作，不停地致力于知识的吸收和生产，而反观搭乘经济舱的人，多半在打电玩、看电影、睡觉。

　　至于如何读书，阿奎纳斯说：小心只看一本书的人。这样的人思想狭隘。事实上，古今中外的读书人都崇尚泛读。

　　在历史上，因为泛读而成为大学问家的例子俯拾皆是。鲁迅曾提过青年应该博览群书，他说，爱看书的青年，大可以看看本分之外的书，即使和本专业无关的，也要泛读。比如学理科的，偏要看看文学书，学文科的，偏要看看理科书，“看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。这样子，对于别人，别事，可以有更深的了解。在博的基础上，要渐择而入于己所爱的较专的一门或几门。”

　　康熙也是一个读书颇杂的人，辞章、声韵、历算、律吕、自然科学等领域，他均有涉猎，他晚年谈到治理天下五十余年，尚无大过，均为书籍之赐。

　　著名物理学家杨振宁也赞赏博览群书。他对此有独到的领悟，他认为，既然知识是互相渗透和扩展的，掌握知识的方法也应该与此相适应。当我们在专心学习一门课程或潜心钻研一个课题的时候，如果有意识地把智慧的触角向邻近的知识领域伸去，很可能会在那些熟悉的知识链条中的一环，得到意想不到的新发现。不妨读一读那些相关专业的书籍，暂时读不懂也没关系，一些有价值的启示，往往正产生于半通不通之中。渗透性的学习方法，会使我们的视野开阔，思路活跃，从而提高学习的效率。

　　当代作家秦牧把泛读比作“鲸吞”，把精读比作“牛嚼”。“鲸吞”指的是巨鲸进食，把整吨整吨的小鱼小虾吞入口中。人们应该以鲸的吃法来博览群书，一个人若想学点知识，如果只有精读，没有泛读，知识是强壮不起来的。

　　“牛嚼”是指老牛白天吃草，晚上深夜的时候，还动着嘴巴，把白天吃的东西再次反刍，嚼烂嚼细。我们对需要精读的东西，也应该这样反复多次地阅读、思考，以最大化地吸收知识的精髓。

　　著名数学家华罗庚则喜欢“厚薄”读书法。他认为，读书的第一步是把薄书读厚。就是说，要扎扎实实地细读，对每个概念、定理都要追根寻源、彻底清楚。这样一来，本来一本较薄的书，由于增加了不少内容，就被读厚了。第二步，也是更为重要的一步，就是在第一步的基础上分析归纳，抓住本质，把握整体，做到融会贯通。把真正需要领悟的精髓记住，而这些东西通常并不多，这就把厚书读薄了。经过这样一个由厚到薄的过程，书里的知识就真正内化为自己的知识了。

　　每个人都在借鉴前人心得的基础上，根据自己的特点和习惯养成适合自己的读书法。无论采用什么样的读书法，其目的都不是为读书而读书，而是让书本知识指导自己的实践，走一条独属于自己的实现理想、实现美好生活之路。

　　用心交朋友

　　内向者有时过于被自己所束缚，也并不是特别利己主义，大多数情况下是陷入自我沉默、与他人和工作的关系而烦恼。人际关系是相互的，如果不关心朋友，那么别人也不会关心你。对待朋友，一定要用心，以心交心才会得到真朋友。

　　孔子曾说：“无友不如己者。”意思是说，应该结交道德水准和我们相近，或者超越我们的朋友。因为经过益友的言行举止等方面的熏陶，可以引导我们向善、向更好的方向发展，而逐渐远离人类那些自私、卑鄙、胆怯等弱点。

　　结交朋友是一件很重要的事情，对于那些想要和自己交朋友的人，采取什么态度呢？最麻烦的就是有人想和你交朋友，但你却对他一点兴趣也没有，没有比与没有吸引力的人培养友谊更令人感到空虚乏味的了，而且挫折感也必定会接踵而至。不过，即便如此，你也不能以不友好的态度对待他，只要那个人是真心地想和你交朋友，就必然是被你的独特气质吸引而来，你就不要嫌弃他的方法不够高明。

　　当然，前提是一定要和正派人交往，要结交道德水准和自己相近，或者超越自己的人，只有这样的益友才会引导我们向善、向更好的方向发展，而逐渐远离自私、卑鄙、胆怯等人类弱点。

　　这个世界上没有任何一件事情能比三五知心好友欢聚一堂更让人感觉高兴的了。如果是你仰慕、尊敬的人愿意和你交朋友，会让你产生充分的自信心，因为这意味着他认可和欣赏你，将你视为可以交心的良伴。

　　在日常生活里，我们能够灵活运用的智慧仅占所有智慧的一小部分，绝大部分的潜能都处于休眠状态，而和那些才华横溢的朋友在一起，会激发我们的谈兴，刺激我们的智慧，从而使我们的人生更加光辉灿烂。

　　人生起伏不平，如意和失意都在所难免，拥有几个亲密的朋友，却可以令人从容面对人生，因为朋友会分享我们的成功，分担我们的痛苦。人的一生可共渡患难的朋友不少，能同享成功的朋友却不多。不管多么亲密的友谊，一旦面对一方成功、一方失败的巨大落差，都会出现瞬间坍塌的现象。所以真正的好朋友是衷心为你的成功感到高兴的人，这样的人不仅不会妒忌你的成功，还会不时在你身边鼓励你，能够承受成功的考验的友谊才是真正的友谊。

　　良友并不在多，一生中能有四五个就足够。因为那种具备良好的性格以及良好的伦理道德观念、廉耻心、幽默感、勇气和自信心的适合做朋友的人实在是少之又少，一旦出现，又会成为大家竞相追求成为知己的最佳人选。

　　一旦拥有朋友，又该如何维系长久而稳固的友谊呢？大多数的知己朋友都有着相似的好恶，他们都具有诚实、守信、重视社会生活等共性，在这个基础上，要怀着宽阔的胸怀，与朋友诚恳地互相分享、依赖、帮助。

　　在这三个要素中，互相帮助显得格外重要，当朋友有烦恼时，及时地帮他纾解；当朋友犯错误时，适当地给予规劝，此外还要不时地鼓励和称赞朋友。

　　友谊如同鲜花，需要不停的浇灌。为了维系朋友之间的关系，你必须伸出温暖的双手，在空余时体贴、关心朋友，哪怕是一个电话、一次交谈，都会让朋友感受到你的情谊，从而不断地加深友谊。

　　并不是只有观点一致的人，才能够成为朋友。不同的观点可以激活双方的思想，修正彼此的人生价值观，丰富双方的人生。交朋友的重要基础不在于观点一致，而在于你是否尊重朋友的观点。

　　心理学家提出，维系友谊有十个诀窍。

　　1．真诚专一诚乃立身之本。这也是交友的第一要则。一个希望同所有的人交朋友的人，可能连一个真正的朋友也交不到。

　　2．忌避露锋芒。即使是与十分亲密、无话不谈的朋友相聚，你也不能锋芒毕露，过度表现自己，即便你在某些方面比朋友优越，也不能不分场合将优越感流露出来，使他的自尊心受到伤害，对你产生敬而远之的意念。

　　3．豪爽大度。朋友之间的慷慨既体现在精神上，也体现在物质上。不管朋友遇到什么困难，你都心甘情愿地和他分担，这是精神上的慷慨。朋友相聚，发生金钱上的支出，不要一味依赖朋友，纵然朋友的经济状况比你好，也要尽量在别的方面进行弥补。

　　4．分清彼此。即使朋友之间关系再亲密，也不要忘了亲兄弟，明算账。

　　5．信守诺言。如果感觉困难，就不要轻易对朋友许诺，一旦许诺，就一定要遵守诺言，不要让朋友失望。反过来，当朋友出现类似情况的时候，你却要对他宽容，不可横加指责，因为要求没有缺点的朋友，就不会有朋友。

　　6．适度自制。朋友相处，比一般人要放松得多，有的人就会过于放肆，不加节制，不拘小节，不知长此以往，会让朋友觉得你没有风度和修养，冲淡乃至抹去对你的好印象。

　　7．知趣识务。朋友之间也会有不宜碰触的隐私，珍惜友情的人要保守朋友的秘密，尊重朋友的隐私。

　　8．勿施强求。每个人都希望，在需要朋友的时候，朋友能够立刻出现。但每个人都有自己的生活，有时候这种想法不见得能够如愿，那么就要理解朋友，不要过于责难朋友，更不要强行让他放弃手上的事情，来满足你的要求。

　　9．坚持原则。当朋友出现错误的时候，不要装作没看见，而要指出或制止朋友的错误。

　　10．同舟共济。当朋友遇到不幸或悲伤的时候，一定要给他以及时的排解和抚慰，真诚的鼓励和帮助。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第34章 做一个内向者挺好


　　外向者有自己的优势，内向者也一样。内向者就像是灯笼，柔和的光线照着四方。内向者的注意力总是集中在自己的内心世界，当我们步入真实的世界，要以不同的方式来处理事情。我们需要减少内部的发光，拨大外部的火苗，将自己的光芒洒向四方。向四周的人大声地说：做一个内向者也很好。

　　最优秀的人其实就是你自己

　　许多性格内向的人待在他们舒适的小圈子里，因为他们不能确定自己是否能在“外向的世界”里应付自如。当他们走出去时，他们常常会感到压力太大并忘记了自己的能力。他们可能将自己与性格外向的人进行比较，并认定自己没有外向者那么优秀。这是非常错误的认知。

　　在一位学者风烛残年之际，他知道自己时日不多了，就想考验和点化一下他的那位平时看来很不错的助手。他把助手叫到床前说：“我需要一位最优秀的传承者，他不但要有相当的智慧，还必须有充分的信心和非凡的勇气..这样的人选直到目前我还未见到，你帮我寻找和发掘一位，好吗？”

　　“好的，好的。”这位助手很认真、很坚定地说，“我一定竭尽全力去寻找，不辜负您的栽培和信任。”

　　于是这位忠诚的助手就开始想尽一切办法为自己的老师寻找继承人。然而他领来一位又一位，都被学者婉言谢绝了。有一次，病入膏肓的学者硬撑着坐起来，抚着那位助手的肩膀说：“真是辛苦你了，不过，你找来的那些人，其实还不如你..”

　　半年之后，学者眼看就要告别人世，最优秀的人选还是没有眉目。助手非常惭愧，泪流满面地坐在病床边，语气沉重地说：“我真对不起您，令您失望了！”

　　“失望的是我，对不起的却是你自己。”学者说到这里，很失望地闭上眼睛，停顿了许久，又哀怨地说，“本来，最优秀的人就是你自己，只是你不敢相信自己，才把自己给忽略、给耽误、给丢失了..其实，每个人都是最优秀的，差别就在于如何认识自己、如何发掘和重用自己..”话没说完，一代哲人就永远离开了这个世界。

　　那位助手非常后悔，甚至整个后半生都在自责。

　　内向者可以仰慕别人，但是绝对不能忽略了自己。可以相信别人，但首先最应该相信的人就是你自己。如果你不甘平庸，要做最好的自己，就要摆脱自卑和自我怀疑的心理，每个向往成功、不甘沉沦者，都应该牢记每个人都是造物主最伟大的杰作，都是自己成功人生的缔造者。在一个人的一生中，能力并不是决定成败的关键因素。只有在内心相信自己很优秀，才能够迈出成功人生的第一步。

　　凭借自己的力量前行

　　世上有一种植物叫无根藤，无根藤虽无根，但它却可以缠绕在一种很特别的树上，与树同生，树依靠自己发达的根系维系着无根藤与自己的生存之需，而无根藤则依靠自己蜿蜒曲折的茎枝，保护着树的安全。它们就是靠着这种互相依赖的关系生存。

　　有一天，树突然死去，随之而来的是无根藤的逐渐枯萎，没有了生存的来源，无根藤又能活多久呢？如何避免无根藤的悲剧？依靠自己，不做无根藤！

　　无根藤用在人生问题上同理，一个人首先得依靠自己。不管是面对何种人生问题，需要解决何等困难，依靠自己、向自己内在寻求力量，永远比其他一切重要。正如爱默生所说：“尽量发挥自己，利用自己，这是你拥有的唯一财富。”

　　“以己为灯，以己为靠”，实际上是一种改“受制于外”到“操之在我”的人生。顾名思义，“受制于外”，就是将成功和幸福的关键放到外界，结果一切受制于外界。与此相反，“操之在我”，是把自己作为命运的主人。

　　人生之路，崎岖漫长，漫漫征途上不会时时有拐杖，风雨总会不期而至，寻梦的路上更坎坷。即使在泥泞中有人扶你一把，但别人怎能伴你走完整个征程？

　　日本著名企业家松下幸之助曾经说过这样一段话：“狮子故意把自己的小狮子推到深谷，让它从危险中挣扎求生，这个气魄太大了。虽然这种作风太严格，然而，在这种严格的考验之下，小狮子在以后的生命过程中才不会泄气。在一次又一次地跌落山涧之后，它拼命地、认真地、一步步地爬起来。它自己从深谷爬起来的时候，才会体会到‘不依靠别人，凭自己的力量前进’的可贵。狮子的雄壮，便是这样养成的。”

　　内向者在无助的时候，都会想要依靠谁来帮自己一把，可是，如果对方不愿意，难道你要尴尬地站在那里等候“判决”吗？求人的滋味不好受。有时候确实需要别人的帮助，但如果将别人的帮助当成了一种依靠，就势必会形成一种懒惰的习惯。对于一个杰出的人来说，他的选择是：“舍弃依靠，自己去奋斗。”

　　环顾四周，不难发现，有许多无亲友扶助、从贫困地区走出的人，获得了重要的地位，有了让人羡慕的生活，而他们的成功足以使那些家境富裕、关系无限却“默默无闻”的人自惭形秽。

　　当然，外界的扶助、有所依靠，有时也是一种幸福。毕竟依赖他人，靠着家人来生活，跟随他人，靠着人家来策划，比自己动手、动脑去谋生、策划来得轻松。不可否认的是，“依赖心理”带给人们的弊远大于利。

　　人，要靠自己活着，而且必须靠自己活着，在人生的不同阶段，尽力达到理应达到的自立水平，拥有与之相适应的自立精神。这是当代人立足社会的根本基础，也是形成自身“生存支援系统”的基石，因为缺乏独立自主个性和自立能力的人，连自己都管不了，还能谈发展成功吗？

　　内向者不争不计较

　　生活中，我们常常可以看到，那些喜欢斤斤计较的人，总在喋喋不休地向别人倾诉，而内向者由于性格的原因，从来不跟任何人计较自己的得失。也许，在大多数看来，内向者是平庸之辈，殊不知，这才是真正的智慧。其实，我们的人生，并不一定要成就什么惊人的事业，如果能摆脱世俗功名利禄的束缚，便能进入一个圣贤的境界。

　　张世安是汉朝名酷吏张汤之子，张汤由于执法严厉遭人暗算而死，死后身无余财。汉武帝为之十分惋惜，便提拔了张世安。张世安为人谨慎，勤于政事，从不争名夺利。因此，他历经武帝、昭帝、宣帝三朝，并参与了废帝、立帝等许多重大事件的决策，是朝廷重臣之一。

　　大将军霍光死后，御史大夫魏相奏请以张世安为大将军，他一听到这个消息，便十分忧惧，还未等皇命颁发，便求见汉宣帝，婉言谢绝道：“臣自量不足以担大将军这样的高职，恳请陛下哀怜，保全老臣的性命！”

　　宣帝笑道：“卿太谦让了，卿若不可，还有谁可呢？”他最终未能辞掉。

　　一般人处于这样的高位，一定会志得意满，独揽大权，可张世安却如履薄冰，越发谨小慎微。每当与皇帝一起商量重大国策后，他便称病不上朝，等到政令颁布下来，他故作吃惊，还令属吏去丞相府打听，询问详情，这样一来，朝臣之中竟没有人知道他参与了决策。

　　举贤荐能是张世安的职责之一，但他从来都不让被举荐的人知道，有一个郎官立了大功却没有升官，便向张世安自陈其功。张世安说：“足下立了大功，明主自然知道，何必自夸呢！”很快，这个郎官便得到升迁，却不知道是张世安推荐的。当有的被推荐者带着礼物向他致谢时，他闭门不纳，而且再也不与这个人来往，以免有结党营私之嫌。

　　张世安因不争名利，事事守口如瓶，而造成了一些误会。有一次，他向下属征求意见，那个下属说：“将军为陛下的心腹大臣，却不见推荐一个贤才，很多人对此有所不满。”对此，张世安也不辩解，只是说：“贤明的君主在上，谁好谁不好，一目了然，臣下只要加强自我品德的修养便行了，何必等待别人推荐！”

　　大凡官居高位的人，总要给自己的家人谋点福利，张世安却不然。他的儿子也是朝廷的近臣，他因父子俱处尊显之位，很是不安，便要求将儿子调出京城。他的哥哥张贺对汉宣帝有救命养育之功，侄子彭祖小时曾与宣帝同席读书。因此，当宣帝即位以后，张贺死去，宣帝便追封其为恩德侯，封彭祖为阳都侯，连张贺七岁的孙子张霸，也赐爵关内侯。对此，张世安一再辞谢，实在辞谢不掉，便只受其名而不要俸禄，将所有俸禄都交给了朝廷，他在国库的俸钱已经多达数百万了。

　　他虽然一门公侯，食邑多达万户，但生活俭朴，在家只穿普通的粗丝黑袍。家中奴仆七百人，耕种制作，各有所长，依然财源不断，十分富有。汉宣帝对霍光虽然十分敬畏，但在内心却更亲信张世安。

　　霍光死后三年，家族覆亡，而张世安却世代贵宠，直至汉末。

　　人生在世，就应该顺其自然，向往逍遥率性，而不是拼命追逐钱财的富足和官爵的显赫，唯有如此，才能心无牵念，行为不羁，潇潇洒洒过一生。因此，生活中的我们，唯有先看淡名利，不管是思想的，还是理智的，才能获得身心的自由。

　　其实，生活的艺术，就是权衡得失的艺术：要装进一杯新泉，就必须先倒掉已有的陈水；要获取一支玫瑰，就必须先放弃已经到手的蔷薇；要多一分独有的体验，就必须先积累多一分心灵的创伤。同样，如果我们想走上属于自己的人生路，就必须先放弃那些不属于我们的路，在这种放弃中，你往往会感到快乐，因为你放弃了一次，就是收获了一次，所以，放弃也是一种智慧。

　　从某种意义上来讲，适时地放弃就是不争，而不争便能让生活多一分恬静，多一分自然。在宁静之中，我们更容易感悟生命的真谛。

　　面对外部世界的重要策略

　　内向者面对外部世界需要增强自己的信心，打破常规，以及学会放松娱乐，将自己做好准备面对外部的世界。以下的策略将使内向者的冒险更有所得。

　　策略一：想说就说

　　外向者喜欢与人聊天，不喜欢长时间的倾听，如果性格内向者讲话比较慢或犹豫不决时，外向者可能就会没有耐心继续听下去。如果内向者总是感觉自己讲话时被别人忽视或不重视，付出太多的努力才能吸引身边人的注意力，就可能会对表达自己的想法感到非常气馁，非常孤立。

　　要想解决这个问题，就要找出对策。这时你不妨找身边的人主动聊天，而这个人是愿意倾听你诉说并与你交谈的人。

　　策略二：平息怒火

　　让人心烦意乱的事情每天都会发生。比如堵车、上班迟到、电脑死机、文件找不到..这些事情数不胜数。

　　生活中这些让人恼怒的事情通常会让内向者非常沮丧，而且这种沮丧的程度比外向者更为严重。内向者内心更加敏感，他们会认为一切都与自己作对，这种不安迅速扩散后，就停不住自己的胡思乱想了。

　　当问题出现的时候，一定要马上采取行动，而不是等问题堆到一起后才处理。让自己快速平静下来，平息怒火的方法是：

　　1．保持正常的呼吸；

　　2．保持眼神平静并目视前方；

　　3．分散自己的注意力；

　　4．注意问题的不同之处；

　　5．提醒自己这没什么。

　　策略三：对自己宽容一些

　　外向者不会回顾自己曾经说了哪些话。事实上，他们不会对自己说过的话多加思考。这正是许多外向者表现得无忧无虑的原因之一。而内向者不同，他们时刻都会总结自己说过的话，也会对自己吹毛求疵。

　　内向者的内心常常专注他们说了些什么，而这会产生让人遗憾的作用。如果内向者在进入外向的世界后感到自己不适应，就会紧张、忙乱，而且每一秒都在消耗自己的精力，让自己疲惫和沮丧，就不再愿意离开自己那舒适的小圈子。

　　所以，内向者一定要对自己宽容一些，在你感到不舒服的时候，不要评价自己说了些什么。想象自己做过的、说过的一切都是正确的并以此来安抚自己。

　　策略四：幽默感很重要

　　当内向者步入外向的世界，不要忘记带上自己的幽默感。幽默是我们与人很好地交际、减少自己的压力并使我们坚强有力，增加每日生活的乐趣以及和其他人保持联系的最迅速的方式。因为内向者倾向于向内注意自己的体验，他们的视野有时候相对狭窄。有时候，内向者认为那些让人愤怒的事情只会发生在自己身上。他们会设想，如果自己的性格适当地外向一些，所有的事情都会好起来。

　　幽默感帮助内向者走出狭小的自我并从更宽广的角度来看待自己的生活，并且还能减少焦虑，它提醒我们，问题都将成为过去。它使我们不会为一些小事而心烦意乱，而将精力用于应对一些真正重大的问题上。

　　策略五：将自己的光芒洒向外界

　　尽管内向者在人群中会感到手足无措，但并不就此否定他们不向往归属感，他们只是不知道怎么开始一段新的谈话、与人产生新的关系或者新的生活。这对性格内向的人来说首先就要克服自己的恐惧、焦虑，消除紧张感，试着弄清楚自己想要的是什么，对未知领域的恐惧感是什么。然后提醒自己，恐惧的东西并不存在或者没什么意义。你会发现，最后担心的事情从来没有发生，自己也会变得勇敢起来。

　　内向者为了实现自己的梦想，也要变得外向一些，结合自身的优点，将自己的光芒洒向外界，让人们知道，内向者也有光芒万丈的一面。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



第35章 附录：内向者性格的测试(1)


　　★ 菲尔测试

　　1．你何时感觉最好？

　　a）早晨b）下午及傍晚 c）夜里

　　2．你走路时是：

　　a）大步的快走b）小步的快走 c）不快，仰着头面对着世界d）不快，低着头 e）很慢

　　3．和人说话时，你：

　　a）手臂交叠地站着b）双手紧握着 c）一只手或两手放在臀部d）碰着或推着与你说话的人 e）玩着你的耳朵、摸着你的下巴或用手整理头发

　　4．坐着休息时，你：

　　a）两膝盖并拢b）两腿交叉 c）两腿伸直d）一腿蜷在身下

　　5．碰到你感到发笑的事时，你的反应是：

　　a）开怀大笑b）笑着，但不大声 c）轻声地、咯咯地笑d）羞怯地微笑

　　6．当你去一个派对或社交场合时，你：

　　a）很大声地入场以引起他人的注意 b）安静地入场，找你认识的人

　　c）非常安静地入场，尽量保持不被他人注意

　　7．当你正在非常专心地工作时，有人打断你，你会：

　　a）欢迎他b）感到非常恼怒 c）处于上述两个极端之间

　　8．下列颜色中，你最喜欢哪一种颜色？

　　a）红或橘色b）黑色 c）黄或浅蓝色d）绿色 e）深蓝或紫色f）白色 g）棕或灰色

　　9．临入睡的前几分钟，你在床上的姿势是：

　　a）仰卧，伸直b）俯卧，伸直 c）侧卧，微蜷d）头睡在一手臂上 e）被子盖过头

　　10．你经常会做的梦是：

　　a）从高处落下b）与别人打架或挣扎 c）找东西或找人d）在天上飞或在水里漂浮

　　e）平常不做梦f）你的梦都是愉快的

　　解析：

　　低于21分：内向的悲观者。

　　你是一个害羞的、神经质的、优柔寡断的人，你永远需要人照顾，面对事情你永远要别人为你做决定，不想与任何事或任何人有关；你是一个杞人忧天者，一个永远为不存在的问题自寻烦恼的人，也许有些人认为你令人乏味，但那些深知你的人知道你不是这样的人。

　　21～30分：缺乏信心的挑剔者。

　　你是一个谨慎的、十分小心、勤勉刻苦、很挑剔的人，一个缓慢而稳定辛勤工作的人。如果你做任何冲动的事或无准备的事，你会令周围的人大吃一惊。因为他们认为你会从各个角度仔细地检查一切之后仍经常决定不做。他们认为对你的这种反应一部分是因为你小心的天性所引起的。

　　31～40分：以牙还牙的自我保护者。

　　你是一个明智、谨慎、注重实效、伶俐、有天赋、有才干且谦虚的人。你不会很快、很容易和别人成为朋友，但一旦成为朋友，你将对朋友非常忠诚，同时要求朋友对你也有忠诚的回报。那些真正有机会了解你的人会知道要动摇你对朋友的信任是很难的，但如果一旦这信任被破坏，你将很难过。

　　41～50分：平衡的中道者。

　　你是一个新鲜的、有活力的、有魅力的、好玩的、讲究实际的而永远有趣的人；你亲切、和蔼、体贴、能体谅人；你是一个永远会使人高兴起来并会帮助别人的人；你经常是群众注意力的焦点；但是你也是一个足够平衡的人，不至于因此而昏了头。

　　51～60分：吸引人的冒险家。

　　你具有令人兴奋的、高度活泼的、相当易冲动的个性；你是一个天生的领袖、一个做决定会很快的人，虽然你的决定不总是对的。你是大胆的和冒险的，会愿意试做任何事至少一次；你是一个愿意尝试机会而欣赏冒险的人。因为你散发的刺激，周围的人都喜欢跟你在一起。

　　60分以上：傲慢的孤独者。

　　在别人的眼中，你是自负的、以自我为中心的，是个极端有支配欲、控制欲的人。别人可能钦佩你，希望能多像你一点，但不会永远相信你，会对于跟你有更深入的来往有所踌躇及犹豫。

　　★ 内外向性格测试

　　1．在大庭广众面前谈吐自然。

　　a．是b．不是c．不确定

　　2．平时不大喜欢交朋友，一旦交上朋友就很容易产生信任。

　　a．否b．是c．不确定

　　3．和朋友们一起围坐聊天时，喜欢发表自己的看法。

　　a．是b．否c．不确定

　　4．平时生活中遇到不愉快的事情时，总是闷在心里，不喜欢轻易和旁人诉说。

　　a．是b．不确定c．否

　　5．不喜欢一个人待在家里，只有和朋友在一起时才感到愉快。

　　a．不是b．不完全是c．是

　　6．很关心别人怎样看自己，有时看见一伙人悄声说话就犯嘀咕，他们是否在议论我。

　　a．是b．有时如此c．不是

　　7．对自己抱有信心，即使把事情办错了也不怎么在乎，因为你认为“失败是成功之母”。

　　a．有时如此b．总是这样c．不是

　　8．喜欢讲究，经常把房间收拾得整整齐齐，平时注重自己的衣着整洁。

　　a．不确定b．不是c．是

　　9．兴趣不长久，常常认为能做的事情就做，进展不顺利就考虑其他道路。

　　a．不确定b．不是c．是

　　10．到商店买东西时，常在柜台前踌躇不决，拿不准买不买，买哪种好。

　　a．否b．不确定c．是

　　11．决定做的事情不轻易改变。

　　a．是b．不确定c．否

　　12．一旦做错了事就感到沮丧，常认为自己生来大概命运就不好。

　　a．否b．不确定c．是

　　如果你的得分在47～60分之间，你为内向型性格。

　　你对工作学习专心致志，情绪稳定，又具有敏锐的观察力，因而比较容易做出优异成就。在待人接物上你感情细腻，耐心诚恳，喜欢动脑子。你认为，与其很多人在那里叽叽喳喳、一事无成，不如单枪匹马去干。在爱情上，你选择伴侣的途径是青梅竹马，不是一见钟情；表达爱情的方式是热水瓶，而不是暖水袋。你的不足是交际面窄，适应周围环境比较困难。希望你广交朋友，如果可能的话，最好选择一位热情奔放的异性作情人，她（他）可以帮你提高信心，并使你的生活丰富多彩。

　　如果你的得分在12～22分之间，你为外向型性格。

　　你情绪饱满，自由奔放，善于交际，活动能力强，喜欢在掌声中获得荣誉。在生活中心胸开朗，无忧无虑，就是碰上不愉快的事也会很快抛在脑后。你是一个令人羡慕的乐天派。你在爱情上具有的优势是对异性的吸引力。如果你是个男孩子，会成为女孩子的心上人；如果是位女孩子也会成为男孩子的追求目标。你要注意的是持久性，防止“三天打鱼两天晒网”，不要轻易建立爱情关系，更不要轻易甩掉热恋着你的人。在言行上做到“话要想着说，不要抢着说，事情要想了再做，不要做了再想”。

　　如果你的得分在23～46分之间，你为两向型性格。

　　你善于控制自己的感情，做事顾全大局，合情合理，对男女朋友都处得来。你在生活上喜欢讲究，但不追求时髦。你寻找伴侣途径很少，有一见钟情的可能，常常是在同学、同事的共同接触中建立友情，从友情发展为爱情。

　　★ 性格类型测试

　　下面有100个题目分别有四个备选项：a．非常符合，b．比较符合，c．难以确定，d．不符合。请你根据自己的实际情况坦率地做出选择，然后将你的答案填入后面的表格。

　　1．不喜欢在众人面前滔滔不绝。

　　2．性格开朗、直率。

　　3．彬彬有礼，对人真诚、殷勤。

　　4．喜欢热闹盛大的场合。

　　5．经常欲言又止。

　　6．能够清楚区分自己与他人。

　　7．喜欢交际，经常帮助别人。

　　8．非常讨厌言行举止随便。

　　9．做事情时犹豫不决，顾虑重重。

　　10．在聚会上总是非常活跃。

　　11．喜欢一个人静静地待着，不喜欢热闹。

　　12．活泼好动。

　　13．遇事沉着冷静，不急躁。

　　14．和人交谈时，肢体语言较多。

　　15．动作笨拙，不灵活。

　　16．喜欢想象。

　　17．喜欢在公众场合抛头露面。

　　18．厌恶不道德的事情，富有正义感。

　　19．渴望得到别人的肯定和重视。

　　20．感觉灵敏。

　　21．有时候让人觉得难以接近。

　　22．让人觉得是老好人，值得信任。

　　23．有时候被人说成死脑筋。

　　24．常被人说固执己见。

　　25．经常认为自己不优秀，有自卑感。

　　26．不善言辞，不苟言笑。

　　27．做事有些性急。

　　28．做事一丝不苟，非常细致周密。

　　29．容易相信别人。

　　30．在做决定时，常常犹豫不决。

　　31．不喜欢向人诉说心事。

　　32．对所有事物都心存善意。

　　33．遵守约定，知恩图报。

　　34．喜怒哀乐溢于言表。

　　35．很担心被人误解，喜欢辩解。

　　36．讨厌取悦别人的同事或同学。

　　37．常做调皮的事情。

　　38．做事能够善始善终。

　　39．看事物一般先看到事物好的一面。

　　40．经常感到紧张不安。

　　41．经常我行我素，不理会别人的看法。
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第36章 附录：内向者性格的测试(2)


　　42．虽然认为自己的观点是正确的，但并不愿为此和人发生争论。

　　43．有极强的忍耐力，很少发火，但一发火就很烈。

　　44．从不服输，一旦输了心里会很难受。

　　45．特别留意身体的变化，担心自己生病。

　　46．非常热爱大自然，喜欢外出旅游。

　　47．有时觉得人生无意义，一切很无聊。

　　48．说话时慢条斯理。

　　49．喜欢紧跟时代，不愿落伍。

　　50．做事情喜欢尽善尽美。

　　51．不关心与己无关的事情。

　　52．喜欢按自己的意愿行事。

　　53．做事能持之以恒。

　　54．兴趣广泛，但变化很快。

　　55．做事情知难而退，没有毅力。

　　56．喜欢讥讽别人，揭人家的伤疤。

　　57．从不计较过去的事情。

　　58．决定了就不会轻易改变。

　　59．时常感到自己怀才不遇。

　　60．事情不顺利时喜欢事后诸葛亮。

　　61．喜欢诗歌、小说、音乐和美术等。

　　62．总是很忙碌，不停地做事。

　　63．做事考虑不周，总是丢三落四。

　　64．常常沉浸在小说、电影世界里，很快难以自拔。

　　65．读书时忍受不了任何噪音。

　　66．没有理想的生活使自己很苦恼。

　　67．轻信别人。

　　68．自己的东西不愿意给别人使用。

　　69．遇见讨厌的事物或人立即表现出来。

　　70．拘泥小节，计较小事。

　　71．喜欢一个人独处。

　　72．表面看很开朗，实际内心很忧郁。

　　73．喜欢干净，自己的东西都很整洁。

　　74．喜欢华丽的外表。

　　75．越不愿意想的事情越是挥之不去。

　　76．过于敏感，经常误解别人。

　　77．知识丰富，幽默感强。

　　78．做事专一，善始善终。

　　79．喜欢嫉妒别人。

　　80．不在自己的床上睡觉就会失眠。

　　81．别人认为你很古怪。

　　82．做事鲁莽，常后悔。

　　83．很节俭，从不浪费。

　　84．喜欢被人奉承，易受他人暗示。

　　85．总把事情想坏，常杞人忧天。

　　86．缺少同情心。

　　87．很容易被可怜话打动。

　　88．讨厌不守规则的人。

　　89．崇拜有钱有势的人。

　　90．生活很有规律，一没规律就很难受。

　　91．做起事情来会无视周围人的吵闹。

　　92．即使别人惹你生气了也不会记恨很久。

　　93．喜欢追根究底，弄清楚事情的来龙去脉。

　　94．遇到困难时寄希望于别人的帮助。

　　95．办事谨慎，不会不留退路。

　　96．不肯原谅别人的错误。

　　97．能容得下异己。

　　98．发起火来不管不顾。

　　99．善恶分明，待人豪爽。

　　100．害怕疾病，有恐高症。

　　计分方法

　　选a得3分，选b得2分，选c得1分，选d得0分。

　　解析：

　　总分最多的就是自己的主要性格类型。如果有两个或两个以上最高分，那么可以认为自己是几种性格的均衡混合。

　　● 内在性气质的人的性格特征：

　　不擅长社交，安静，真挚，缺乏幽默感，没有进取心，非常谨慎、神秘、乖僻。

　　腼腆，害羞，怯懦，神经过敏，敏感胆小，兴奋。

　　老好人，温顺，稳重，沉着，寡言，感觉迟钝。

　　● 同调性气质的人的性格特征：

　　擅长社交，老好人，亲切，老实，温和。

　　开朗活泼，幽默，性急。

　　安静温柔，忧郁，不活泼。

　　● 黏着性气质的人的性格特征：

　　坚定的人格，对事物专心致志，一丝不苟，遵守秩序。

　　感觉迟钝，领悟理解力差，恭敬，殷勤，拐弯抹角。

　　爆发性强，容易生气，痴迷，忘我。

　　● 自我显示性性格的人的性格特征：

　　自我显示欲强，好胜，孩子气。

　　以自我为中心，易受外界影响，感情表现夸张。

　　喜欢空想，意志脆弱。

　　● 神经性性格的人的性格特征：

　　对刺激过敏。

　　反省过度、怯懦、小心、忧心忡忡。

　　缺乏自信，有自卑感。

　　易疲劳，易患强迫神经等症。

　　★ 你是否存在恐惧心理

　　共10题，每题3个备选，请从中选出适合的一项，10分钟之内完成。

　　1．你对包括双亲在内的长辈有没有害怕或敬畏过？

　　a．对其中之一有过害怕

　　b．有时会有

　　c．不记得有

　　2．你总是对某件事存在力不从心的感觉吗？

　　a．只要遇到困难我都会有此感觉

　　b．当碰到无法处理的事，自己完全解决不了时会有

　　c．我很自信，处理问题从来没有力不从心的时候

　　3．你害怕过自己某天会失业吗？

　　a．我经常为此忧心

　　b．有时会

　　c．从未有过这种担心

　　4．你总是很在乎别人对自己形象的看法吗？

　　a．是的。这对我很重要

　　b．偶尔会的

　　c．别人的看法对我没任何影响

　　5．你对具有权威的人有何感受？

　　a．总是感到恐慌，不想多见

　　b．不愿意与其多接触

　　c．对他们没什么特别的惧怕

　　6．你对别人养的小宠物有什么想法？

　　a．感到害怕

　　b．它们让我有些不自在

　　c．很可爱，从不害怕

　　7．你忧虑过有一天你的恋人会离你而去吗？

　　a．的确，我一直忧虑

　　b．有时会担心

　　c．我对彼此的感情非常自信

　　8．你对自己的健康持什么样的观点？

　　a．我一直在害怕自己会在不久之后得某种难以根治的病

　　b．我有时会因自己生些小病而忧虑

　　c．我一直很健康，没有这方面的忧虑

　　9．你一般以什么样的心理状态为自己拿主意？

　　a．总是在担心会出问题

　　b．偶尔会有身心不宁之感

　　c．很自信，认为不会有问题

　　10．你对任何该做的事情都能负起责任吗？

　　a．基本不是，责任能推就推

　　b．如果应该是我的责任，我都愿意承担

　　c．我愿意负起全责

　　解析：

　　a、b、c分别代表1分、2分、3分。

　　得分在10～14分：你时常被恐惧心理所打扰。这会让你的生活少了很多平静和快乐，你可能因以前的某些失败，产生了一定的自卑心理，从此几乎害怕做任何事情。

　　得分在15～24分：你在一些关键场所或面临重大选择时会有恐惧心理。这在一定程度上也影响了你的生活。

　　得分在25～30分：你的心理是健康、大度的，勇往直前无所畏惧，你的生活不会被恐惧打扰。

　　★ 测测你的犹豫程度

　　根据你的实际情况，对下列题目作出“是”或“否”的回答。

　　1．如果你知道自己的看法与别人的观点截然相反，你还能果断地说出来吗？

　　2．你能很快适应一个新集体吗？

　　3．你能在新的工作或学习岗位上轻而易举地适应与你过去的习惯截然不同的新规定、新方法吗？

　　4．要是有人给你提供一个薪水更多的工作，你会毫不犹豫地答应前往吗？

　　5．犯了错误，你是否打算矢口否认是自己犯的，并寻找适当的借口为自己开脱？

　　6．一般情况下，你能否直言不讳地说明自己拒绝某事的真实动机，而不以各种虚假的原因和情况来掩饰它？

　　7．经过认真讨论，你能否改变自己原先对某一问题的见解？

　　8．如果你阅读某人的作品（履行公务或受人之托），其主题是正确的，可你不喜欢作者的写作风格，那么你是否会坚持按照自己的意愿修改，甚至将它改头换面？

　　9．看见商店的橱窗里有一件你很喜欢的东西，即使这东西不十分需要，你也会买下它吗？

　　10．你是否会在一位很有影响力的人的劝阻下改变自己的决定？

　　11．你是否提前计划自己的假期，而不是“见机行事”？

　　12．你是否一直信守诺言？

　　解析：

　　回答“是”计3分，回答“否”计0分。

　　0～9分：你很不果断。

　　10～18分：你做决定时小心谨慎。

　　19～28分：你相当果断。

　　29分以上：不果断对你而言是一个完全陌生的概念，你独断专行，唯我独尊。

　　对于犹豫不决的人来说，以下几方面的应对策略具有重要价值：

　　1．不要收集过多的信息。你应该收集一些重要的信息，但是最好限制它们的数量。收集过多的信息，需要很多时间，弄得人筋疲力尽，而且会使人迷惑。

　　2．不要过多担心其他人会怎么想。他们的想法和价值观与你自己的日常决定没有联系。

　　问问你自己：“这些决定是做给谁的——给他们的还是给我的？我的决定会影响他们吗？”不要想象别人会嘲笑你或者在你的背后议论你，就算他们真的这么做了，你应该认识到是你在判断你自己，而不是他们在判断你。

　　3．敢于承担那些你作为成年人必须承担的责任。既然你最终还是不得不承担这些责任，那么为什么要回避呢？承担生活给你的重担需要勇气，但是，一旦你鼓足勇气果断地承担它，你对自己的感觉会更好。

　　4．别模仿你的父母。记住，他们是他们，你是你。如果他们在做决定的时候过于僵化或者有强迫现象，那是他们的生活方式，而且这种方式并不一定适合你。不要让你父母去支配你的生活，你应该自己作出决定。

　　5．如果你是思想型的人，尽量运用自己人格中直觉的一面，这会让你在做决定时更加轻松和自信。
www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整