《诛仙7》查看《诛仙7》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《诛仙7》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/1443/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 回归


青云山，小竹峰。

夜色深沉，苍穹如深墨般凝固了，只能隐约望见浓重的乌云在天上缓缓移动，从那无边的黑色之中，落下悄无声息的雨水。更远处的天边，隐约传来隆隆的雷鸣，不知道是否将有更猛烈的风雨，即将而来。

青云门诸赴南疆的弟子，已经回来数日了，其中的陆雪琪在见过师门长辈之后，便回到了小竹峰，再不曾出现过，甚至连青云门中因为道玄真人与田不易神秘失踪所引发的暗流，仿佛她也不曾留意过。

峻峭秀丽的小竹峰，仍如过往千百年来一般的平静，满山遍野的修竹，在这风雨之夜，依旧低吟着沙沙竹涛之声，默默凝视着这山头的人们。

小屋青灯，烛火如荧。

门扉轻合，窗子却还有一半敞开着，山间风雨悄然而至，雨粉不时飞入屋子，打湿了修竹所制的窗台，慢慢凝结成水珠，悄悄滑落，留下一道道水痕。从远处吹来的风，将窗子轻轻摇动，在这静默的雨夜里，发出轻轻的“吱呀”声音。

摆放在屋中桌子上的烛火一阵阵的摇晃，明灭不定，好几次看似都要被吹得灭了，却总在挣扎之中，坚持到了山风减弱，缓缓复明，重新明亮起来。

夜色中，再无其他的光亮，离着这一点烛火稍远的地方，便被一片阴影笼罩。

陆雪琪坐在灯下，默默地望着这点烛火。

青灯，红颜，在这样的夜里，仿佛凝结不去的忧郁，默默铭刻在了光阴中，却不知，又有多少时光，可以留住？

门外，远远响起了轻轻脚步，陆雪琪的头微微动了一下。一阵山风从窗口间吹来，桌上烛火晃动消长，她鬓边秀发，也随风轻轻飘动了。

门，发出低沉了一声，被人推开了。屋外风雨，忽地大声了起来，仿佛风势瞬间变大，将要冲进屋中，所幸的是，在那片刻之后，来人已走进了屋子，返身将门关上，也隔断了屋外风雨，重给了这屋中一片宁静。

陆雪琪站起身来，微微低了低头，道：“师姐，你怎么来了？”

来人正是文敏，她看了陆雪琪一眼，走到桌旁，微叹道：“你自从回山之后，就难得见你出这房门，我若再不来看你，只怕都不知道你现在到底怎样了？”

陆雪琪抬头向文敏看去，只见师姐嘴角挂着一丝微笑，眼神柔和，分明满是关怀之意。她低声笑了笑，道：“我哪会有什么事呢，多谢师姐关心了。”

文敏看了她半晌，只见陆雪琪除了脸色稍显苍白之外，神气一如平常，这才慢慢放下心来，随即又道：“师妹，你没事就好，不过做姐姐的，看你变成如今这个样子，心中着实心疼的很。还有，你回山之后，只在当日见了师父一面，之后便自闭于这小屋之中，再不曾去见她老人家，不管怎么说，你可不能在心中责怪师父，要知道，我们可都是她老人家抚养长大的。”

陆雪琪摇了摇头，道：“师姐，你这是怎么说的，我决然是不敢存丝毫责怪师父的心意，我不敢前去拜见师父，只是自知不肖，害怕徒惹师父生气伤神罢了。”

文敏怔了一下，看着陆雪琪，半晌之后，脸色复杂，语言又止，只低声叹息了一下，站了起来。

此刻天际远处，忽地一道闪电划过，随之而来一声惊雷，霍然而起，声如裂帛，却仿佛是回荡在头顶之上了，回音袅袅，许久不散。

屋外风声，似乎又紧了几分。

文敏皱了皱眉，走到窗前，向外边看了一眼，道：“看这天色，好像这雨又要大了。”

陆雪琪站起身子，也慢慢走到窗口，站在文敏身旁，向外看去，夜色里，两个苗条的身影，并肩站着，凝视着那沉沉黑夜和无尽风雨。

远处，沙沙竹涛，雨打竹叶之声，正幽幽传来。

一时之中，不知是否沉静在这片宁静里，两人都无言。

许久之后，文敏才深深吸气，微微一笑，道：“说起来，我们也好久没这样一起看雨了罢？”

陆雪琪嘴角露出一丝微笑，道：“是，其实我也记得，当年我儿时上山，最开始便是师姐你照顾于我，那时候不懂事，每逢有风雨之夜，雷声轰鸣的时候，我便特别害怕。”她慢慢转过头来，眼光中尽是柔和，低声道：“每次都是师姐你带着我，一起坐在窗子旁边看雨，告诉我不用害怕的。”

文敏摇头失笑，伸出手轻轻抚摸陆雪琪肩上柔顺的长发，忽地发出一声感叹，道：“一转眼，你已经长大了。”

陆雪琪感觉到了文敏的手掌，轻轻拍在自己的肩头，仿佛从那里，传来着几分暖意。沉默了片刻之后，陆雪琪看向师姐，道：“师姐，你有什么话，就对我说罢。”

文敏微怔了一下，末了微微苦笑，道：“我知道你从来冰雪聪明，什么都瞒不过你……”她顿了一下，道，“师妹，其实以你的聪慧，远远胜过了我这做姐姐的，可如何你就看不穿，悟不透呢，徒然白白心中自苦？”

陆雪琪嘴角的微笑慢慢消失了去，取而代之的，是一种熟悉的淡然神情，只是，面对着文敏，她不再有那种冰冷的感觉。

“我不苦！”陆雪琪凝望窗外夜色，这般静静地道。

文敏愕然看去，陆雪琪的目光远远飘去，不知望向这深深夜色中的哪里，只是她话中语气，却是再也明确不过了：“我从来都不苦的，师姐。从来师门传道，便是要我们无牵无挂，心境自在，参悟造化，以求长生，不是么？”

文敏点了点头，道：“不错，其实在修行之上，我们道家与佛门都有几分相似之处。”

陆雪琪轻轻扶上了窗台竹把，一阵冷风吹来，她仿佛有些寒意，身子缩了一下，但还是站着，白皙的手掌上，很快凝结着晶莹的水珠。

“可是，我要长生做什么？”

文敏微微张大了嘴，眉间皱了起来。

“我知道，青云门数千年以下，祖师传下的这些教诲，决然是不会错的，我等凡人欲要脱离轮回，以此修行，或可达成长生。过往以前，我也是这般想的，所以一心修炼。只是如今……”陆雪琪低声微笑，像是对着自己深心，道：“如果要我一生无情无爱，要我心若白纸而登仙，那这样长生，如此神仙，却又怎是我想要的啊！”

文敏呐呐道：“师妹，你、你究竟在说什么？”

像是没有听见文敏的话，陆雪琪自顾自的说了下去：“我知道你心里在想什么，师姐，你多半是骂我不知人事，不知这世道艰险，我心中所想所求，泰半都难有结果。其实我又何尝不知？若说心苦，我也曾的确为此苦过。只是现在，我却是想开了，人家说世难容，不可恕，而我终究不能如他一般，破门出家。但即便如此，我也只求心中有那么一个人可以相思，而且我还知道，他心中也有我，只要这般，我也就心满意足了。”

文敏哼了一声，道：“难道你不知，你们终究是不会有结果的么？难道这你也不在乎？”

陆雪琪的脸上，第一次变了神情，仿佛那一阵深深黯然，悄然掠过，半晌之后，她才低声道：“我当然在乎，若有可能，谁不愿长相厮守，谁不想天长地久？只是明知道难以达成，便不去想了罢。反正将来怎样，谁又知道，我却是终究不肯忘怀的。”

文敏深深看着眼前这清丽女子，夜色之中，她如百合一般美丽幽雅，寂寞中盛放。她轻轻叹了口气，道：“反正我也早知道是劝不了你的了，明日一早，你去见师父罢。”

陆雪琪怔了一下，转过头来，道：“我虽然并非不愿拜见师父，只是若是去了，多半又是惹她老人家生气的。”

文敏摇头道：“今日是师父私下让我前来唤你的，所为的乃是正事，你放心好了。”

陆雪琪迟疑了一下，道：“南疆一行，兽神陨灭，正道的心腹大患已去，还有什么事么？”

文敏犹豫片刻，道：“是魔教死灰复燃了。”

陆雪琪身子一震，同时眼神里闪过了却是一道复杂难明的眼光，道：“什么？”

将陆雪琪异样的神情都看在眼中，文敏心中叹息，但口中仍然平静地道：“近日传言不断，当日在兽妖浩劫之中溃灭于兽神手中的魔教贼子，竟然仍有余孽，似有卷土重来之意。而且我们青云门此刻内忧外患，师父她似乎也是忧心忡忡，你知道她老人家一向最器重你，多半也是为了此事才叫你过去的。”

陆雪琪默然许久，点头道：“是，那我明日一早就去拜见师父。”

文敏点了点头，道：“那你也早点歇息吧，我走了。”

陆雪琪也不多留，送到门口，文敏忽然顿住了身子，转身看了看陆雪琪，道：“师妹，将来你若有事，一定不要憋在心中，若信的过做姐姐的，便和我说说，总比闷在心里要强的。”

陆雪琪缓缓点头，低声道：“是，师姐，我知道的。”

文敏看着她的神情，料到她虽然答应，但以陆雪琪的性子，多半便是有了什么苦事，也是不会说的。当下只得苦笑了一声，转身走了。

倚着门扉，目送文敏走的远了。

陆雪琪缓缓收回目光，只见夜色如墨，风雨萧萧，这天地静默，仿佛都透着一股萧瑟之意。

她一时竟是望的痴了，许久许久，仿佛才从梦中醒来，默然转身，轻轻关上了房门。

天地风雨，也一并关在了门外。

※※※

正如青云门里暗中得到的消息一样，远在千里之外的狐岐山，曾经冷清的山里，突然之间在此热闹了起来。大批大批的魔教弟子，回到了鬼王宗的驻地，曾经封存的机关一一开启，废弃的哨卡也在有条不紊的指挥之下，逐一恢复。

在一个晴朗的白天里，魔教最后一支、也是此刻最具实力的派阀鬼王宗，在鬼王的率领下，重新回到了中土。

大大小小的包裹，一眼望不到尽头的长队，仿佛是一群远道回巢的蚂蚁，而在这个队伍之中，最引人注目的便是每隔数十丈，便会有上百个魔教弟子护卫押送了某个庞然大物，外面全部用厚重灰布覆盖，呈现巨大方形形状，而在布幔之下，不时传来的是令人惊心的低沉嘶吼，吼声中满含凶戾愤怒，但不知怎么听起来，多为中气不足，似乎是疲惫之极的某种怪兽。

这巨大神秘的事物，很快的被这些看起来已然轻车熟路的魔教弟子运送进了狐岐山鬼王宗那世代经营的巨大山洞，空气中，只残留下渐渐远去低低回响的一声声未知怪物哀鸣嘶吼，同时，风中不知怎么，一股异样的血腥气息，渐渐从周围泛起，在风中飘荡。

鬼王负手，站在山洞里的一侧，目送着最后一个神秘巨物被运送进洞穴深处，面无表情，一眼看去，他仿佛什么都没有改变，只除了发间鬓边，那曾经为了女儿而白的头发，又多了些。

在他的身后，站着两个人影，一是幽姬，仍是那黑纱蒙面的模样，沉默不语，另一位更是全身笼罩在黑色阴影之中，正是鬼先生。

当魔教弟子几乎都进了这个洞穴之后，很快有数人跑上前来向鬼王低声奏报，鬼王默然听着，也未说什么，只是缓缓点了点头，那些魔教中人很快散开，在无声的命令之下，洞穴入口的巨石机关，缓缓落了下来，将外界的光亮挡在了外面。

鬼王在黑暗中，轻轻呼出了一口气。

这熟悉的、洞穴的味道。

幽深的洞穴甬道中，缓缓亮起了光亮，那是魔教弟子逐一点燃了挂在通道上方的火炬，熟悉的昏黄火光下，影子也开始出现晃动。

身后，幽姬慢慢走上了一步，轻声道：“宗主，你要不要去见一下鬼厉？”

鬼王的眼神中仿佛闪了闪光，道：“我回来之后，还未见到他，他人在何处？”

幽姬低声道：“他一直都在碧瑶那里。”

鬼王正要迈步前行的身子，顿了一下，片刻之后，道：“我过去好了，你们不必跟来了。”

幽姬应了一声，目送着鬼王走向远处，直到那个背影消失，回头过来，却突然一惊，自己身旁那个神秘的幽影，不知何时已经消失不见了。黑色面纱之下，幽姬两道柳眉，慢慢的皱起，目光中闪烁着复杂的表情。

※※※

山脉洞穴深处的寒冰石室之外，与外面那一片热闹情况截然不同，这里没有喧嚣，仍如往昔一样的寂静，或许在有些人眼中，这里更多的，应该是寂寞吧。

鬼王在寒冰石室门外站了很久，面对着那扇石门，不知怎么他始终没有伸出打开，厚重的石门横亘在他的身前，但他的目光，却仿佛已穿透了这看去坚不可摧的石块。

石门之后，寒气森森的所在，女儿依旧平静的躺着么？

坚强如他这般的人物，会不会也会有软弱的一刻，不愿面对自己的女儿？

也不知过了多久，时光悄悄流逝，鬼王的身子动了一下，慢慢伸出手去，掀动机关，低沉的轰鸣声传来，石门在他面前，缓缓打开。

一股寒气，从石门后头扑面而来，隐隐还有丝丝袅袅的白气，在石室中飘荡。鬼王迈步走了进去，石门在他身后，重新关上。

一切，都没有改变。

那平静躺着的身影，甚至包括了记忆中一直坐在一旁的那个男子。

鬼厉没有回头哪怕看上一眼，他仍然只是望着碧瑶，而鬼王也没有说什么话，默默走到了寒冰石台的另一侧，凝视着女儿。

碧瑶仍旧是那般平静中带着一丝满足微笑的表情，静静地躺着，在她身前交叉的双手间，那枚神奇的魔教宝物合欢铃，正安静地停在她的手心里。

淡淡的、金色的光辉，仿佛从合欢铃的铃身上折射出来，散发出长短不一的光芒，寂静无声的石室里，却不知怎么，总让人有那么一种错觉，仿佛从哪里有低低回荡的、清脆的铃声，可是仔细听去，却总是找寻不到踪迹，只有那始终闪烁的铃身上淡淡光辉，仿佛是温柔的眼眸，注视着这两个石室中的男人。

“我不在的这些日子，她还好么？”鬼王淡淡地道，他的视线，从进入石室开始，就一直在女儿的身上。

鬼厉慢慢抬头，向鬼王看去，鬼王也从碧瑶身上收回了目光，看向鬼厉。

两个男人的目光，在半空中交会，似有无声的风雷。

在他们之间，碧瑶手中，合欢铃上的光芒，轻轻流转。

“她很好。”鬼厉站起了身子，淡淡地道。

鬼王点了点头，道：“有你在，我很放心。”

他顿了一下，又道：“你此番前去南疆，可有寻获些许还魂异术的消息么？”

鬼厉脸上掠过一丝黯然，摇了摇头，鬼王默然，低头看了碧瑶一眼，轻声叹息。其实此番鬼厉前往南疆，所为主要自然便是追踪兽神以及受鬼王密令，抓捕兽神身边异兽饕餮，但此刻二人对话，似乎却早已将这事忘却了。

石室中，又是一阵沉默。

末了，鬼王面容一肃，淡淡道：“我还有些事要与你说，不过此处不宜，我们还是出去罢。”

鬼厉点了点头，也不多说什么，最后看了一眼碧瑶，不知怎么，眼中闪过一丝愧疚之意，随机转身走了出去。鬼王跟在他的身后，走出了石门，厚重的石门缓缓落下，再一次将寂静截留，偌大的寒冰石室中，只留下了空自流转的合欢铃淡淡光芒。

※※※

两个男人，并肩走在宽敞的甬道之中，一路之上，有遇上的魔教弟子，纷纷退让到两旁，低头行礼，脚步声声，轻轻回荡。

绕过几道拐角，二人来到了鬼厉所住的居所，鬼王向鬼厉看了一眼，似乎感觉到了什么，鬼厉眉头轻轻皱了一下，但是并没有看向鬼王，只是在微一犹豫之后，他伸手打开了房门。

两个人走了进去。

“吱吱吱，吱吱……”

“吼……”

猴子小灰熟悉的叫声中，还伴随着几声异样的吼叫，曾经是跟随在兽神身边异兽的饕餮，此刻正躺在鬼厉的房中地上，只是看去它似乎精神很是萎靡不振，懒洋洋的样子，闭着它铜铃般大的眼睛，一动不动地伏在地上。

倒是猴子小灰仍如往日一般的精神，在饕餮身边跳来跳去，左摸一下，右打一下，一会拉拉饕餮的尾巴，一会拍拍饕餮的脑袋，更有甚者，偶尔还把手伸到饕餮血盆大口上，拉开饕餮嘴巴，有几分好奇的样子向里面张望。

看小灰的样子，似乎是想让饕餮精神起来，一起玩耍，不过显然对饕餮没什么效果。

鬼王和鬼厉走进来之后，饕餮视若无睹，依旧一副懒洋洋的样子躺在地上，猴子小灰发出一声欢叫，三下两下跳上了鬼厉身上，趴在主人的肩头。

鬼厉摸了摸小灰的脑袋，淡淡地对鬼王道：“就是它了。”

鬼王没有说话，只是注视着趴在地上的饕餮。在他的嘴角边，慢慢露出了一丝淡淡的笑意，只是笑里行间，却是多了那么一丝高深莫测之意。 

小说^t*xt-天.堂



第二章 心魔


鬼王向饕餮走了上去，步伐稳重而平和，坐在鬼厉肩头的小灰转过头来，看着鬼王的背影，“吱吱”叫了两声，突然安静了下来。

趴在地上的饕餮似乎感觉到了什么，巨大的头颅向一侧动了一下，抬了起来，巨目也随之张开，两道凶光瞬间落到了走过来的鬼王身上，一阵低沉的吼声，从它大口中隐隐传荡而出。

“吼……”

房间中原本平和宁静的气氛，突然变得莫名的紧张起来，饕餮头颅背后如铁皮一样坚硬的硬甲，一片一片紧绷了起来，大口缓缓张开，露出了可怕而尖锐的牙齿。

鬼王面对着这只可怖的异兽，但面上却无丝毫惧色，反而是背对着鬼厉的眼神中，不停闪烁着诡异的光芒，其中更有掩饰不了的狂喜与渴望。

他面对着看去已然发怒的饕餮异兽，甚至连脚步都没有停下。而在他的身后，鬼厉望着他的背影，眉头已经微微皱起。

饕餮显然是无法忍受遭到如此的挑衅，凶相毕露，巨目中已是渐渐转做红光，巨大的身躯缓缓站了起来，做出了攻击的姿态。而反观鬼王，却似乎根本无视这只异兽的反应，全部的精神只是放在观察饕餮周身的情况上。

终于，当鬼王接近了饕餮，一脚踏入与之三尺距离之内，饕餮果然再也忍耐不住，一声狂吼，登时震的周围石壁隐隐震荡，巨大身躯霍然腾空而起，张牙舞爪，向鬼王扑了过去。

原本平静的石室之中，狂风随着那个巨大的身躯陡然刮起，原本摆放整齐的桌椅瞬间直被刮了出去，“砰砰砰”几声，砸到墙壁之上，断裂成了几块。说时迟那时快，巨大的兽躯已然扑临鬼王头顶之上。

远处，猴子小灰发出了几声叫唤，“吱吱，吱吱……”只是听起来似乎并无担心的意思，反倒有几分幸灾乐祸，似乎这只早通灵性的猴子对此刻身陷险境的鬼王并无好感，巴不得饕餮一掌就拍死了那个家伙。

不过鬼厉显然看法与小灰并不一致，原本微皱的眉头，此刻在眼中闪过几丝不易察觉的疑惑之后，皱的更加紧了，似乎在他眼中，那个瞬间，看到了他不曾预料的东西。

巨大的身躯夹带着狂风扑下，声势惊人，但只不过那么片刻之间，仿佛幽灵鬼魅，鬼王的身躯突然从决无可能之地，就那么凭空消失了而去。饕餮声势万钧的一记扑杀，只落得了一个扑空的结果。

下一刻，鬼王灰色的身影陡然出现，正在一时惊愕的饕餮身后，伸出手掌，如闪电般抓住了饕餮后颈之上的皮肉，看他样子，竟似想要以自己法力，将这人人畏惧的异兽，当作家常小猫小狗一般拎起来。

这一抓看似不快，然而饕餮偏偏躲不过去，一声低吼咆哮，饕餮脖子上已然受制，只是饕餮毕竟乃是异兽，受制之下却无丝毫屈服之意，反似愈发愤怒，大吼连声，周身铁皮登时全数绷紧，看去整个身躯竟是涨大了三分之多，鬼王脸色一变，同时感觉自己右手手中竟是一阵刺痛，以魔教真法灌注保护的手心，看来竟不能抵挡这异兽怪力。

鬼王更不迟疑，松手之后连退三步。

鬼厉与小灰站在一旁，看的真切，只见饕餮原本刀枪不入的后颈铁皮上，竟有了五道红若鲜血的抓痕，而且伤口看去决然不浅，鲜血已是慢慢流淌出来。饕餮昂首大吼，已然陷入了狂怒状态，霍然回身，面对鬼王。而在一旁趴在鬼厉肩头的小灰，此刻也跳了起来，双手乱舞，指着鬼王“吱吱”乱叫，状极恼怒，虽说这石室之中并无人知道猴语，但不问可知，此刻小灰口中的猴语，多半也是诅咒骂娘之词。

小灰骂了几句，貌似还不解恨，身子一纵，就要跳下地来，看来是要帮它朋友一把，将这个可恶的鬼王修理一顿。只是它身子才跃起半空，忽地身后伸过一只手来，将小灰抓住，硬生生又给拽了回去，正是鬼厉。

小灰有几分惊诧，又有几分恼怒，对着鬼厉“吱吱吱”叫个不停，鬼厉充耳不闻，只是紧皱眉头，看着场中，小灰才叫了两句，突然也转过头去，显然被场中某物，给吸引了注意力。

饕餮巨大的咆哮声中，尖牙利齿的巨大身躯向鬼王扑了过去，而鬼王这一次，却没有闪躲的意思，只是扬起了手臂。

一道暗红色的光辉，从鬼王的衣袖之间划过，无声却瞬间将一股淡淡血腥气息，弥漫充斥了整个石室之中。一声更加低沉诡异的咆哮，在冥冥虚无的空间中，迸发而出，并无裂帛之声，却仿佛将这石室之中的空间，都撕扯开去，纵然饕餮惊天一般的狂吼，竟也为之哑然。

暗红之光，瞬间大盛，已将鬼王整个身躯全数包围，闪烁不定，周围已经看不清鬼王身影，而饕餮似乎也感觉到了什么，愕然之中，竟有几分畏惧之色，情不自禁地向后退了一步。

一只样子古拙、看去有点残破的古鼎，缓缓从红光深处升腾而起，随着这古鼎出现，石室中红芒如血，更无一物不为之惨红，而那股血腥气息，更是浓烈之极，闻之欲呕。

饕餮眼中畏惧之色更重，但在这股血腥气息的刺激之下，仿佛骨子之中隐藏的凶性竟也被引诱迸发出来，几番迟疑之下，竟没有转头跑走，而是一声大吼之下，再度向那只古鼎扑了过去。

远处，鬼厉的眉头紧皱，身子忍不住动了一下，随即又强忍着顿住，一双眼神只紧紧盯着那只古鼎。

曾几何时，十年之前罢，东海流波山上，他也曾见过这上古神器，只不料今日再见，却仿佛已经完全变化了模样。

饕餮巨大的身躯扑向伏龙鼎，但只在那鼎身三尺之外，忽地，那伏龙鼎中一声轰鸣，似有低沉神秘咒文在虚无之间喃喃颂读，随即一道红光，当头罩下，将饕餮全身尽数笼罩其中。

饕餮顿时全身颤抖，面有极痛楚之色，仰天长啸，却仿佛被抽空了气力，从半空之中跌倒下来。一旁的鬼厉脸色微变，这伏龙鼎威力之大，出乎他意料之外，显然早非当年可比。

其实眼下的伏龙鼎法力，在这十年中早已面目全非，鬼王在鬼先生襄助之下，参悟鼎身铭文，搜集灵兽神力激活“四灵血阵”，眼下伏龙鼎内，已集聚夔牛、黄鸟与烛龙三只神兽灵力，饕餮虽然乃是异兽，但与其他三只神兽灵力相比，决然是落了下风，更何况这伏龙鼎上古神器，本身就有诡异法力，神兽灵力越强，其激发出来四灵血阵之妖力更是强大无比。甫一对敌，饕餮登时就被压制住了。

此刻但见红芒闪烁，恍如实体，将饕餮巨大身躯紧紧笼罩束缚，饕餮周身颤抖，状极痛楚，但丝毫动弹不得，甚至连口中吼叫，都迅速低微，只残留着喘息之声。

石室之中，血腥之气更重，鬼王看着匍匐在地上动弹不得的饕餮，眼中闪过狂喜之色，忽地仰天大笑，形状大异平常，如疯癫一般。

就在这异样时刻，忽地“吱吱吱吱”怒叫，被红光紧缚的饕餮也艰难的转过头看去，赫然正是小灰，毅然跃出半空，跳到饕餮身旁，伸手想要相助，只是红芒看是虚无光辉，小灰手伸了过去，却是一声呼喊，跳了开来，看来是吃了暗亏。

小灰龇牙咧嘴，看去愤怒之极，向着鬼王露出利齿，做挑衅状。鬼王不知什么时候，在那片闪闪如鲜血般的红光照射之下，双眼已然变得血红。此刻霍然回头，瞬间杀气大盛，更不多言，一股黑气霍然腾起，从红光中直扑出来，向小灰击去。

小灰自然也并非省油的灯，废柴的猴子，虽然恼怒，却也看出那黑气中凶芒颤动，不肯硬接，向旁边连跳几下，闪了过去。

一击不中，鬼王一声长啸，黑气速度瞬间快了一倍，同时看去仿佛分作了几道出来，道道黑气如电，从四面八方劈了下来。

小鬼手脚并用，东躲西藏，在间不容发之际堪堪躲过，但已然险状毕露，好几次都差点被黑气击中。而鬼王此刻不知为何，对着这样一只猴子，下手竟也丝毫没有容情的意思，只见黑气之中，忽地又是一声低啸，风云啸聚，凭空凝结出一只血红手掌，当头打下，小灰适才已被黑气逼得左支右拙，此刻再也无路可退，眼看就要被这只血红掌印打中。

便在这要紧关头，忽地从旁边伸过来一只手臂，穿过风声凛冽杀气腾腾的黑气血芒，一把抓住猴子的尾巴，向外一扯，小灰身子顿时飞了起来，向后飞去，而在它身后拦截的那些凶戾黑气，不知何时，竟然被驱散开了。

小灰安然无恙地飞了出去，逃出生天，但隐匿在红芒深处的鬼王似乎发出了一声怒吼，煞气更盛，周遭黑气红芒瞬间凝固成形，一只巨大红色掌印，向这只突如其来的手臂拍了下来，而在红芒之后，伏龙鼎缓缓开始旋转，鼎身之内异芒流动，诡异咒文若隐若现，一片肃杀之意。

血芒耀眼，闪烁之间，面沉如水的鬼厉身影现身出来，正是他在千钧一发之际救了小灰一命。同时，他也转而开始面对了鬼王不知为何，开始催发就没有停下的伏龙鼎诡异妖力。

呼啸之声，越来越是凄烈，血红掌印中霍然隐约闪烁出古鼎模样的怪异符文，直扑过来，鬼厉眉头紧皱，但面对这绝世妖法，却并无退缩之意，双臂挥起，在快如闪电飞来的血红掌印到来之前，在身前虚无之处，却是划下了一个太极图案。

青光乍起，如一道清泉灌入深旱之土，满屋血杀之气，竟是为之一震，太极图清气缭绕，正是正宗纯粹之青云门神通妙法“太极玄清道”。

血色红印，下一刻轰然而至，撞在了太极图之上。

意料之外的，竟没有想象之中震天价的巨响与轰动，相反，如泥牛入泥潭，竟没有丝毫声息，只是那红色血印，凌空逼住，不能再前行一步，而鬼厉面上，瞬间变得通红，如欲滴出血来。

鬼厉双目锐芒闪现，向那红芒深处深深看了一眼，一声冷哼，脚下移动，向后退去。他每退一步，那红色血印就逼前一分；与此同时，鬼厉每退一步，双手手掌却是没有停顿片刻，手指屈升，法印变幻，双手之间太极图案清光濯濯，却没有丝毫变弱了。

在他退到第三步时，手中结做宝瓶法印，面上异样血红神色已经缓和，太极图边缘已经开始散发淡淡金辉；当退到第五步时刻，他手中化做拈花法印，太极图金光青气交相辉映；而到他退了第七步之时，鬼厉已经是背靠石壁，再无路可退，但此时此刻，鬼厉面上已经恢复原状，更无异样血红。

双手一震，鬼厉已结做了佛门金刚法印。

刹那之间，金光大盛，庄严法相四射，如有神佛在周遭轻颂佛经，低沉悦耳，太极图急速旋转，金芒璀璨，那红色血印渐渐被这太极图吞没进去，消失不见。

漫天金青之光耀眼，直冲而上，竟是将鬼王血芒压了过去。而在红芒深处，一声怒吼，显然那人已然盛怒，红光一阵摇曳，几声哀鸣，地上的饕餮被红光吸气，诺大的身躯竟是被伏龙鼎吸了进去，转眼就消失不见。

而鬼王面容，渐渐在红芒之中透了出来，但见他白发飞舞，双目赤红，杀气腾腾，哪里还有平日沉稳模样，几如一杀人狂魔。而反观鬼厉，更无丝毫惧色，反而是大步侵身而上。

伏龙鼎旋转不停，鼎身内诡异铭文闪烁不休，红芒阵阵，鬼王右手擎起，偌大古鼎已是落在他右手之上，看去如天魔落世，极为可怖。而鬼厉周身光辉着身，显然也已将自身神通法力尽数聚起，便要在此决战。

两大高手彼此对峙，杀气腾腾，这场突如其来的争斗，似乎他们二人都早已忘了原因，只是在此刻，像是突然失去了各自心头压制多年的理智，全力扑杀，心魔乱舞。

鬼厉大步走上，离鬼王越来越近，而鬼王眼中煞气，越发浓烈，伏龙鼎在半空中缓缓倾转，对转了鬼厉身躯。

眼看着一场大战，即将爆发。

谁也不会想到，当今魔教最重要的两个人物，却是在这么一个偏僻石室之中，莫名其妙的陷入了生死决战里。

“轰！”

……一声大响，从石室里传了出来。

鬼王与鬼厉，两个男人，仿佛都看到了对方眼角微微抽搐，但就那么千钧一发之际，他们竟都没有动。

石室的门，缓缓倒了下去，门外，慢慢出现了一个身影，一个看去浑身微微颤抖的身影。

“住手！”

那声音纤细，带着愤怒、不解与几分惊惶，黑纱蒙面的幽姬，同时也是魔教之中的朱雀，站在了门口。

看不见她黑纱之下的容颜神色，但分明那股愤懑之意，喷薄而出：

“你们……你们两个在干什么，你们都疯了吗？”

石室之中，一片静默，两个男人彼此对峙着，也沉默着，没有说话，空气里，那股杀气，竟是仍然挥之不去。

“好，好，好！”幽姬似咬着唇从齿间愤怒的说话，她抬手，向着那个方向一指：“你们杀罢，杀罢，都死了算了，死了都清净。你们到底还记不记得，那里，那里……”

她的声音有几分哽咽，“那个寒冰石室里，是不是还有人躺在石台之上？你们都忘了吗？”

“你们谁还记得碧瑶这两个字！”

※※※

红色的血芒，悄悄散去了；耀眼的青光金光，逐渐收敛不见。

石室里流淌着的那股杀气与血腥气味，不知何时，如潮水一般退去。

只有沉默，依旧这般驻留在这里，不肯离开。

两个男人，彼此注视着对方，那眼神深处，仿佛有说不出的光芒碰撞。

幽姬恨恨的跺了跺脚，转身头也不回的走了，看她去的方向，应该正是碧瑶所在的寒冰石室。而仍然停留在石室之中的两个男人，似乎仍然在对峙中，悄悄窥探着某些秘密。

良久，鬼王忽地淡淡哼了一声，右手一摆，将伏龙鼎托在了手间，大步走出了这个房间。当他走过鬼厉身旁的时候，他的眼神里，锐利的光芒似要夺目而出。

而鬼厉的目光，在那一刻，却没有注意鬼王，而是落到了伏龙鼎鼎身之上。

古拙样式的古鼎，有许多细微残损的地方了，但是深青带紫色的鼎身上，依旧可以清晰的看到，许许多多扭曲的神秘铭文，而在鼎身的背面，在那些铭文的正中，更是有那么一副图案，印入了鬼厉的眼帘：

火焰熊熊燃烧，火光中正在炙烤一只巨鼎，巨鼎四周，有或鸟或兽的四种奇兽仰天长啸，而巨鼎上空，黑云翻滚，赫然是一张狰狞可怖的魔王面孔，正狞笑着注视人间。

这图案在鬼厉眼前不过一闪而过，但不知怎么，却已深深印入鬼厉的脑海，挥之不去。而在他印象之中，竟是对那个魔王面容，有那么几分熟悉，只是一时之间，他却是无论如何也想不起来，到底是否曾经见过这个魔王的样子。

鬼王很快的走出了这个石室，消失在了门外，石室中恢复了平静。猴子小灰从一旁跳了过来，跃上了鬼厉肩头，慢慢坐下，但面上丝毫没有快乐之意，不时转头向门口看去，口中低低发出“吱吱、吱吱”的叫声。

鬼厉默然，伸手轻轻摸摸小灰的脑袋，沉默片刻之后，他发出了一声轻叹，然后转身走出了这个石室，信步走去。

长长的甬道仿佛通向四面八方，就像人生的路谁也不知道该向何去，或者说，就算你自己以为知道了，其实那条路，又会通向哪里，谁又能知道呢？

半个时辰之后，鬼厉停下了脚步，怔怔不能言语，发现自己停在的地方，是寒冰石室的外面。

厚厚的石壁，横亘在面前，可是他突然有些害怕，就算是面对鬼王伏龙鼎妖法的时候也不曾畏惧的他，此刻却情不自禁的害怕了。

那扇石门，就这么静静的，竖立在他身前。

微微颤抖的手，伸了过去。

石门像过往无数次一样，发出低沉的轰鸣声，开启了。

在最初打开的那么一个缝隙里，隐约中，他看见一个苗条的身影，站立在寒冰石台之前，空气里，似乎还有清脆而熟悉的铃铛声音。

他仿佛痴了。 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三章 秘密


袅袅升起如轻烟的白色寒气，在寒冰石室中悄无声息的飘荡着，这一天，寒冰石室里的寒气似乎比平时浓重了许多，甚至看过去，竟有了几分朦胧的感觉，不再有往日一眼见底的清晰。

石门发出低沉的轰鸣，在慢慢的打开，只是那个引入眼帘的苗条身影，却不知怎么，有些显得模糊起来。

是幽姬罢？

鬼厉心中这般想着，迈步缓缓走了进去。寒冰石室之中，幽幽寒气飘散，丝丝缕缕，如梦幻一般，将他的身影笼罩起来。那个女子的身影，静静背对着他，站在寒冰石台之前，而在她周身，寒气似乎特别的重，就连那片寒气凝结的白气，也如霜雪一般，让人看不真切。

空气中，那若隐若现回荡着的清脆铃铛声音，仿佛近在耳旁。

不知怎么，鬼厉下意识的停住了脚步，许是对今日之事，他面对幽姬多少有几分难以面对，特别是在幽姬大声斥责并提起碧瑶之后。回想起来，鬼厉心中虽然对鬼王今日一反常态有几分惊疑，但对自己不加思索即全力反击的行径，却也只能是默然无语。

或许，在两个男人的心中，竟然都早已深深埋藏着憎恨之意么？

可是，这世上毕竟还有一个碧瑶，她正躺在这寒冰石室之中。

鬼厉向那个有些模糊、隐藏在寒气中的身影看了一眼，默默低头，半晌才道：“刚才我和鬼王宗主动手，是我不好，我也不知事情怎么会突然变成这样的。你莫要生气，以后我不会了。”

那个身影的肩头，似乎颤抖了一下，却并没有说话，还是保持着安静，只是周围的寒气，似乎流转的速度变快了些，就连这石室之中，似也冷了几分。只是这寒冰石室向来寒冷，鬼厉也没有在意。

他叹了口气，欲言又止，幽姬与碧瑶的关系他自然是知道的，在碧瑶母亲过世之后，鬼王着心于鬼王宗事务，幽姬多少便有了几分当碧瑶母亲的角色，这一点从碧瑶向来称呼幽姬为“幽姨”便可知道。如今面对着她，特别还是在这寒冰石室之中，鬼厉竟有几分真实面对碧瑶的感觉，而他对碧瑶心中愧疚之深，今日更与鬼王动手相搏，几至生死相判，更是难以言表。

良久，他长叹了一声，低声道：“我知道你心痛碧瑶，不愿看到我与她父亲再起争端，其实我本也并无此意，只是当时……”他皱了皱眉，脑海中又掠过适才鬼王异常的神态表情，摇了摇头，道，“总之我答应你，将来我看在碧瑶面上，总是要让着他几分就是了。”

那个苗条的身影又似动了一下，不过还是没有转过身来，但是看她背影，倒似乎是默默点了点头的模样，意为赞许。

鬼厉默然无语，沉默片刻，长出了一口气，也不愿再多说什么，微转过身子，想要向那寒冰石台走去，好好去看看碧瑶。

只是他脚步才欲迈出，忽地，他全身在那么一个瞬间僵住了，如电光火石一般，他脑海中掠过一个念头，如惊雷响于脑海，轰然而鸣。

幽姬平日里从未离身的蒙面黑纱，为什么从后面看去这个背影，竟然看不到了？几乎就在同时，鬼厉纷乱的脑海中已随即想到，这背影的秀发发式，正是一个少女模样，与幽姬盘髻的妇人决然不同。

他如电般转过身来，大声喝道：“你是何人？”

寒冰石室中的寒气，瞬间似冰寒刺骨，笼罩在那个背影周围的轻烟，竟是在瞬间开始急速旋转起来。鬼厉双目圆睁，竟有外人侵入这寒冰石室，对他来说这是决不能接受的。

正在鬼厉将要有所动作的时候，忽地身后一阵低沉轰鸣之声传来，鬼厉惊疑不定之下，转头看去，只见原本在他身后合上的石门，又缓缓打开了来，门口现出了一个身影：

苗条高挑，黑纱蒙面，气质幽幽，却不是幽姬又是何人？

幽姬打开石门，却突然望见鬼厉面上神情古怪，双眼圆睁，面上肌肉扭曲，反倒是被吓了一跳，情不自禁退了一步，但她毕竟不是常人，随即便冷静了下来，寒声道：“哼，你还有脸来这里见碧瑶么？”

鬼厉深深盯了她一眼，突然面上神情一惊，似记起了什么极重要的事物，迅速转身看去，只是这一看之下，他却更是全身一震，如呆了一般，怔怔站在原地，作声不得。

偌大的寒冰石室，他正置身所在的这个地方，突然之间，完全是恢复了曾经本来该有的模样，异样飘荡的白色烟雾不见了，若隐若现的铃铛声音消失了，至于那个神秘的背影，竟也在这瞬间，凭空消失不见了。

所有的一切，仿佛都是和原来一样，就像是一场梦，一场幻觉，飘过了，飘散了……

碧瑶静静地躺在寒冰石台之上，她的嘴角边依然有那熟悉的微笑容颜，双手交合之间，“合欢铃”上闪烁不停的光芒，轻轻流转着，仿佛正注视着鬼厉。

鬼厉站在原地，全身紧绷，仿佛全部失去了知觉，一动不动。

慢慢走进寒冰石室的幽姬，很快发现了鬼厉有点不对劲，看了他一眼，皱眉道：“你做什么？”

鬼厉的嘴角动了动，却没有说话，他只是默然抬头，怔怔打量着这间寒冰石室，除了那扇厚重石门之外，寒冰石室周围尽是坚硬的石壁，更无丝毫缝隙，只是此刻看去，那些冰冷的石壁似乎都带有了几分残酷的嘲笑，冷冷注视着看去有些可笑的人。

飘忽的目光，慢慢收回，缓缓回到寒冰石室中，躺在石台之上的人儿身上。鬼厉的眼中，不知怎么，有了几分模糊，万千思绪，如潮水般奔涌而来，那目光，最后悄悄落在了碧瑶的秀发之上。

“你怎么了？”幽姬的声音中，已经有了几分不耐烦。

鬼厉合上了眼睛，许久之后缓缓睁开，低声道：“你进来的时候，有没有看到这石室里有些异样？”

幽姬哼了一声，寒声道：“有什么异样？还不是都和以前一模一样，一张台子一个人。”

鬼厉的眼角的肌肉，似抽搐了一下。

幽姬慢慢在碧瑶身边坐了下来，目光中露出怜爱痛惜的神情，看了半晌，口中缓缓的道：“我知道你其实也不好过，只是望你多想想，若是碧瑶知道了你竟然与他父亲动手斗法，那她会是怎样的心情？”

鬼厉怔怔没有说话，片刻之后，忽地一甩头，长吸了一口气，道：“你放心就是，我明白该怎么做。”

说罢，他深深又看了一眼碧瑶，随即转身大步走了出去。

看着他的背影，幽姬眉头微微皱起，直觉的感觉到鬼厉似乎哪里和平日不大一样了，可是随即她却又是长叹一声，异样的人，又何止是他一个人，如今便是她追随多年的鬼王宗主，不也是越来越让她看不懂了么？

她默默低头，陷入了沉思之中，寒冰石室里静悄悄的一片，只有碧瑶手中的合欢铃上，流光异彩闪烁的光辉，如清透的眼眸，闪烁不停，注视着这个世间。

※※※

青云山，小竹峰。

清晨，有清风徐徐吹过，满山的青翠竹林一起摇动，沙沙竹涛之声，如天籁之音，让人心神宁静。昨夜一场大雨，如将天地之间都洗过一般，清新空气拂面而过，远山含黛，山水如画。

脚下的石径还是湿的，偶尔石头缝隙里，还有些昨夜积下的雨水，石径之上和两旁，掉落了许多飘落的竹叶，想来是被昨夜的风雨吹落的。时辰尚早，也就还未有人来打扫。

白衣如雪，清秀出尘，陆雪琪孤身一人，走在这竹林小径之中。晨风微光中，她的秀发柔顺披洒在肩头，看去吹弹可破的肌肤，雪白中却还有淡淡一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。

石径两侧，高高的修竹微微摇晃着，青绿的竹叶上，还有凝结而成的露珠，静静地滑过，悄悄地飞向大地。

她踏步而前，不曾回头，白衣飘飘，走入了青翠竹林深处。

石径幽深，曲曲折折，清晨的亮光从竹林茂密的缝隙间透了进来，竹影轻晃，照着她窈窕身姿。

前方一间朴素竹屋，渐渐现出身影，正是小竹峰一脉首座水月大师平日静坐修行之处。陆雪琪走到小屋之前，在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，伸手轻轻拍打了一下用竹子做的门扉。

“师父，弟子雪琪拜见。”

“进来罢。”水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎带有丝毫感情，淡淡如水。

门“吱呀”一声，被陆雪琪轻轻推开了，陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和，看不出有什么因为自己的到来而变化的神情。

陆雪琪默默走到水月大师身前，跪了下去，低声道：“师父，徒儿来了。”她顿了一顿，又接着道，“雪琪自知不肖，辜负了您老人家的期望，害得师父你伤心，请您责罚我罢。”

水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，注视良久，随即叹息一声，道：“我若是责罚于你，你肯回心转意么？”

陆雪琪默然低头，不敢看师父面容，也没有说一个字出来，只是看她神情，却哪里有丝毫后悔的样子了？

水月大师摇了摇头，微带苦笑道：“你既然已是铁了心肠不肯回头，我责罚你又有何用，罢了，罢了。你起来罢。”

陆雪琪贝齿微咬下唇，看去似乎有些激动，但还是控制住了自己，站了起来。水月大师轻轻拍了拍身旁竹榻，道：“你也坐吧。”

陆雪琪摇了摇头，道：“弟子不敢。”

水月大师看了她一眼，道：“这里就我们二人，有什么好计较的，莫不是你心里终究是记恨我这个做师父的，与我生分了么？”

陆雪琪猛然抬头，急忙摇头道：“师父，我……”

水月大师摆手微笑道：“好了，好了，你是我一手养大教出来的，你什么性子，我还不知道么？”她伸手将陆雪琪的手拉住，轻轻将她拉过坐在自己身旁，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅面庞，叹了一口气，道：“不管怎样，我这个做师父的，到底都是为你好的，你可要记住了。”

陆雪琪嘴角动了动，低声道：“弟子明白的，其实都是弟子的错……”

水月大师摇头道：“算了，事到如今，我们也不要再去争论谁对谁错了，问世间，情为何物？暮雪千山……这千山万水，却当真能有谁可以相伴一生呢？”

说到此处，仿佛水月大师自己也触及心思，一时怔怔出神起来。

陆雪琪不敢惊扰师父，只是感觉到握着自己手掌的师父，从她手心之中传来的温暖，却是久违的熟悉了。

也不知过了多久，水月大师忽地一震，从出神状态中惊醒过来，苦笑了一下，似乎有些自嘲，随即对陆雪琪道：“唉，这些事我们以后再说罢，我昨晚让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”

陆雪琪摇了摇头，道：“师姐没说，只是告诉我清晨过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”

水月大师默然点了点头，道：“也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说罢。”

陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上有几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道：“师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做。”

水月大师点了点头，微笑道：“我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，却是事关我青云门气数的大事，但偏偏又不能让太多外人、包括我们门中弟子知晓了，我想来想去，门下弟子中还是只有你道行、处事能力最好，所以才叫你过来的。”

陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道：“师父，难道本门发生了什么大事吗？”

水月大师苦笑一声，道：“谁说不是呢？”

陆雪琪道：“出了什么事，师父？”

水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道：“你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。”

陆雪琪全身一震，道：“他们是一起失踪的？”

水月大师淡淡道：“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后山祖师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎都是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”

陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊，水月大师顿了一下，又道：“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”

陆雪琪一怔，道：“祖师祠堂怎么了？”

水月大师摇了摇头，道：“祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”

“什么？”陆雪琪失声轻呼。

水月大师冷笑了一声，道：“祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟敢在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”

陆雪琪吃惊之余，又是一惊，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道：“还有什么？”

“昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，”水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道：“据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。”

陆雪琪盯着水月大师。

水月大师闭上眼睛，仿佛有几分疲倦，道：“萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。”

陆雪琪愕然无言，水月大师睁开眼睛，道：“我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑已然损毁，但此事关系太大，而且外人多半不知此剑损毁之事，如果传了出去，只怕麻烦甚大；再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。”

陆雪琪惊道：“诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？”

水月大师默然，许久没有言语，陆雪琪也不敢说话，垂手站立一旁，半晌低声道：“弟子无礼，刚才失态了。”

水月大师默默摇了摇头，半晌乃道：“为师并非责怪你的意思，只是此间干系甚大，来龙去脉又复杂之极……”她说到此处，又停顿了一会，似在沉吟斟酌，片刻之后，道：“此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，只是百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。”

陆雪琪愕然道：“几个人，莫非这等天大秘密，除了师父你还有其他人知道么？”

水月大师淡淡道：“当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹……”

陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：“师父，这里才四人，还有一人是？”

水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，道：“是你一位师伯，名叫万剑一。” 

www.xiaoshuotxt。com



第四章 弑师


“百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出‘诛仙剑阵’，终于是反败为胜。”

水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句“惨烈搏杀”，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：“此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。”

陆雪琪心中一动，道：“这位师伯，可就是万剑一万师伯了？”

水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来：“便是他了。唉……当年情景，至今我仿佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已……就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃，事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。”

水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。

小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。

良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：“罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。”

“回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。”

陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来，好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：

“谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”

陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。

水月大师脸色不豫，哼了一声，道：“我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们，苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作……”

陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：“后来怎样？”

水月大师默然片刻，道：“便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个……秘密。”

陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。

水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事：

“一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻吟，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹，我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。”

陆雪琪失声道：“什么？”

水月大师看了她一眼，淡淡地道：“你也吃惊了罢？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字……”

陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。

水月大师看去，似乎已经完全沉浸了往事之中，声音低沉，道：“被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。”

“我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是‘师父醒醒吧，师父醒来吧’这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。”

陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。

水月大师道：“当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，他已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。”

“万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血就喷了出来。”

“这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：万师弟，你还不动手？万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。”

“天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄……我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”

小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。

陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：“门中记载，天成子师伯祖于百年前在……在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。”

水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：“看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。”

“从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵‘诛仙古剑’，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出了此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。”

“在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果……”

陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：“师父，那如今……如今的道玄掌门师伯他、他莫非也……”

水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。

水月大师沉默许久，幽幽道：“十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他……天意啊，天意！”

陆雪琪默然片刻，道：“师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？”

水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：“正是。”

陆雪琪微微低下了头，道：“师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧。”

水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：“本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。”

陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：“师父，你的意思是？”

水月大师道：“道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定道行资质者，决无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。”

陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白，片刻之后，她低声道：“师父之命，弟子谨遵。只是……只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？”

话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。

水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：“田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话……”

水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头：

“你便找寻机会，将那个被魔灵控制的人，一剑杀了！”

陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去，许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：

“是。” 

～小  说t  xt 天,堂



第五章 血阵


狐岐山，鬼王宗总堂。

鬼厉这一路之上，只觉得脑海中一片空白，只有那个神秘而模糊的女子身影，始终在他眼前徘徊不去，只是，他却分明知道，那应该是个幻觉吧？

难道不是么？

茫然之中，他才发现自己不知何时已经走回了那间属于他的石室，石门打开着，从门外看进去，仍然可以看到里面乱成一片，正是刚才他与鬼王那场莫名其妙动手斗法的结果。

他看着那一片狼藉，默然许久，缓缓走了进去，在残破的桌子旁边，找了一张还算完好的椅子坐了下来，怔怔出神。猴子小灰从旁边跑了过来，看去似乎仍然是情绪低沉，一言不发地爬上了鬼厉肩头，坐了下去，然后也是怔怔发呆。

也许它还在担忧饕餮罢。

一人一猴，就这般枯坐许久，一点声音都没有，整个石室显得异常沉闷，末了，忽地鬼厉身子动了一下，然后伸出手去，将小灰从肩膀拉下，举到身前。

猴子三只眼睛同时眨了一下，看着鬼厉，鬼厉低声道：“小灰，你说我该怎么办？”

猴子小灰一声不吭，只是望着他，鬼厉似乎也没有去在意它的回答，只是低低自语着：

“这条路，我到底该怎么走……”

山中不知岁月，光阴如水消逝。

※※※

狐岐山山腹的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。

自然，除了两个人，鬼王与鬼先生。

巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。

和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、黄鸟之外，此时此刻，血池之中还多了两个身影，一个是正在奋力挣扎但终究无能为力的异兽饕餮，另一个身影，却是身躯异常庞大的一只怪兽，头如传说之中的龙类，身躯几乎比夔牛还大了一圈，因为大半掩盖在血水之中，具体形状看不清楚，但从几处突兀出水面的躯体部分，可以想象的到其必然就是魔教传说中的魔兽“烛龙”了。

夔牛与黄鸟受囚已久，早已奄奄一息，提不起精神来，烛龙看去也是一蹶不振，毫无生气，惟独只有饕餮因为是刚刚捉来的缘故，精神气力尚算完好，不时发出愤怒咆哮，将身边血水不停激发出阵阵波涛，显然是极为恼怒。

只是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其他三只异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。此外，在血池的上空，比之从前，又多了一番异像。

那只神秘诡异的上古神物“伏龙鼎”，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。

而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。

一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。

只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案，四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色，只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪婪地吸取着力量，就要活过来一般。

远离血池的高处平台上，鬼王与鬼先生并肩站立着。

鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：

“不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻‘四灵血阵’已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开‘修罗之门’，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。”

鬼王面色潮红，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住的有兴奋之色，忽地仰首向天，却是哈哈大笑起来。

笑声嘹亮而猖狂，带着狂妄与桀骜，仿佛他已君临天下，只是这狂妄笑声忽地中断了下来，鬼王双眉一皱，却是用手轻轻按住心口，同时脸上红潮瞬间退却，一阵苍白之色，但片刻之后，只见他面上金气闪过，不多时便已恢复了正常。

鬼先生站在一旁，将他的神情变化都看在眼中，以他的见识眼力，不禁是怔了一下，微讶道：“你与何人动手斗法过了，那人是谁，竟有如此道行？”

鬼王深深吸了一口气，面上神色已完全恢复正常，合上双眼片刻之后，他缓缓睁开眼眸，眼中冰冷寒光闪现，寒声道：“‘大梵般若’与‘太极玄清道’……果然都是不世出的奇功妙法，虽然锋锐不及我魔教神通，但后劲之绵长充沛，当真可怕。”

鬼先生皱了皱眉，眼中闪过一丝异光，道：“是他？你怎么好好的会与他动手了……”说到这里，他忽然像是想起了什么，道：“莫非是为了饕餮？”

鬼王哼了一声，却没有回答鬼先生的话，只是淡淡道：“此子道行进境之快，实在出人意料之外，只怕将来……或成祸根也难说的很。”

鬼先生深深看了鬼王一眼，然后移开了目光，缓缓道：“当下最要紧之下，还是以四灵血阵为先，其他之事能免则免罢。”

鬼王微微点头，道：“不错，我晓得轻重，你放心罢。”

鬼先生沉吟了一下，道：“不过以鬼厉现在高深莫测的道行，加上随着日后四灵血阵吸收灵力的加强，血腥异像必定难以掩盖，有他在此，不免多了几分变数。为免意外，你还是找个借口，将他派了出去罢。”

鬼王沉默片刻，道：“你说的是。”说罢，他微微皱了眉头，转过身去，负手在身后，慢慢走出了血池这个地方。看着鬼王的身影渐渐消失，鬼先生才缓缓转身，走到平台一侧，向下看去。

只见刚才还在拼命挣扎的异兽饕餮，似乎是在血池与伏龙鼎异光的双重震慑下，渐渐失去了抵抗能力，此刻也无力地倒在血水之中，不断地喘气。看着这一幕景象，鬼先生黑纱之下，缓缓发出了冰冷而不带感情的冷笑声。

“嘿嘿……修罗之门么……”

※※※

脚步声在石门之外响起，听着颇为急促，显然来人是跑过来的，很是匆忙。不消片刻之后，一个身影出现在了鬼厉石室房门之外，半跪下来，大声道：“副宗主，鬼王宗主传话下来，要你前去相见。”

话声颇为响亮，以至于在这个石室之中还有隐约几声回音传来，只是却没有回答。来人怔了一下，却没有马上抬头，鬼厉在魔教鬼王宗内，向来有杀伐之名，普通教众难得也不敢接近于他，更不要说无礼了。

那人大着胆子，又提高声调再说了一遍，只是仍然没有人反应，他这才抬起头向石室内看去，映入眼帘的，却是一副混乱场景，但却哪里还有鬼厉和向来与他在一起的猴子小灰的身影？

那人叫了一声苦，摇了摇头，大步跑了开去。

此刻，鬼厉正走在鬼王宗漫长的甬道之中，猴子小灰安静地趴在他的肩头之上。鬼厉目光向前望着，虽然看不见这路的尽头，但他很清楚，这条甬道通往的尽头，是鬼王居所所在。

“不管怎样，我总不能在这里无所事事，对吧，小灰？”

他似乎在轻声自语，而猴子小灰也正在发呆出神，一点都没注意到主人的话语，而鬼厉也并不在乎，“好几次了，都是眼看着希望有了，到了最后时刻，就这般功亏一篑，可是只要碧瑶还躺在那里，我就不能绝望，是罢？”他低低地苦笑一声。

“我知道你在担心什么，别着急，等我找到了医好碧瑶的法子，我自然向他要回你的朋友。”

猴子小灰的耳朵忽然竖了起来，然后“吱吱”叫了两声，鬼厉微微笑了笑，只是笑容却没有在他脸上停留多久，便又消失不见了。

他站在了鬼王石室的门口。

沉沉的石门外，响起了那个已经算是熟悉的声音，鬼王端坐在椅子上，脑海中不知怎么，掠过了女儿的身影。

一股复杂之极的情绪，正在他的脑海中浮沉。

石门打开了，现出了鬼厉的身影。

“你来了。”鬼王淡淡地道。

“是。”鬼厉缓缓点头，声音同样平淡。

两个男人，都沉默了下来，像是他们之间应该什么都没有发生过一样。

片刻之后，鬼厉道：“有一件事，我想跟你说一下。”

“你说罢。”

鬼厉淡淡道：“你已经带着教众回到此处，而我也将饕餮给你带了回来，如果最近没有其他的事，我想再出去一趟，看看能不能找到救碧瑶的法子。”

鬼王眉头一皱，向鬼厉看了一眼，便在这时，忽地门外响起了急促的脚步声，那个传令的教众跑了过来，急匆匆地正要说话的时候，忽地看到鬼厉与鬼王正面对说话，不禁怔了一下。

鬼王静静地向那个人挥了挥手，那人迟疑片刻，弯腰行了一礼，悄悄退了下去。鬼王的目光，慢慢转到了鬼厉的身上，这个年轻人依然安静地站在那里，放眼魔教上下，此刻无论是谁，站在鬼王面前都必然是诚惶诚恐的，只有他，似乎从来也没有畏惧过。

这便是女儿倾心所爱的男子么？

“你去吧。”鬼王的声音里，突然像是多了几分疲倦。

鬼厉默默点了点头，不久之前的那场斗法，虽然他们两人都装着没有这回事一样，但明显的，他们之间原本就不亲切的关系，似乎又疏远了许多。他转身向外走去，只是就在他将要跨出门榄的那一刻，忽地，他的身躯顿了一下。

一股莫名的诡异气息，不知从何而来，像是突然之间置身于万丈血水所聚之深渊，艰难而不可呼吸，又似巨涛转眼压过，血腥之气如灭顶之灾，在耳边剧烈轰鸣。

鬼厉脸色为之一变！

但这股诡异气息，如同一场幻梦，转瞬即逝，周围又安静了下来，恢复如常。

鬼王的声音在身后缓缓响了起来，平淡而不带有一丝感情，“怎么了？”

鬼厉背对着他，伫立了片刻，淡淡道：“没什么。”

说完，缓缓走了开去。

石门，在他身后缓缓合上，当与石壁完全合齿的时候，鬼厉忽地迅疾之极的一个转身，双眼之中精光闪现，深深地望着鬼王那个石门，他目光深邃难明，似乎还有几分困惑。

而石室之内的鬼王，也是面无表情地望着那石门许久，似乎在思索什么，但终于还是摇了摇头，转身走到石室的另一头，在石壁之上某处拍了几下，片刻之后，看似完整一块的石壁竟然向旁边移开了，露出了一个一人通行的秘道，而一股浓浓的血腥味，也从那个秘道之中散发出来。

鬼王面无表情地走了进去，石壁在他身后，缓缓合上了。

※※※

中土某地，距离南疆已有千里之遥，倒是和青云山更近些。

此处是荒山野岭，人迹罕至，看去山脉起伏，其中一条长河流淌而过。

若以地理志细细考量，则此处无名山脉，当属于庞大无比的青云山山脉的尾端一部，而崇山峻岭之间的那条长河，也算的上是河阳城外那条河流的上游支流之一。只是毕竟是远离了青云灵脉所在，这里但只见得猛兽出没，猿啼虎啸，却无一丝半分的仙气灵性了。

只是就在这天地遗忘之所在，却在今日被打破了沉静。

两道人影划天而过，前后追逐，前一人黑影罩身，后一人却是灰光闪现，彼此都快若闪电。黑影之人在空中或上或下，忽而又坠入荒林，曲折腾挪，极尽巧事，无奈他身后追逐之灰影却当真有不测神通，见招拆招，竟是紧紧追逐，不曾落下半分，眼看着还渐渐迫近了上来。

忽地，前头那黑影似乎知道暂时已无法摆脱身后之人的追逐，在迅疾如电的飞奔中忽地身躯猛然一顿，登时只见黑影颤动，竟是如钉子一般钉在原地。而几乎是在同时，黑影迅速无比的转过身来，右手凭空连点了五下。

只听“咄咄”之声冒起，这荒林之中，白日之下，赫然竟现出了五点阴火，火焰之中隐现狰狞骷髅，呼啸风起，却是向身后追来的灰影扑去。

那灰影瞬间已到了跟前，却也是说停就停，只是看他全神贯注，却是如临大敌，显然对这五点阴火不敢掉以轻心。片刻之后，只见灰影人手边一阵寒光流转，却是祭出了一件晶莹剔透的两头尖锐管状法宝。

这法宝甫一出现，登时周围附近的地面和荒木树枝之上都蒙上了一层白霜，周围的气温也顿时寒了下来。只见五点阴火如风而来，灰影人法宝在空中一个旋转，却是将这五点阴火尽数都吸在了法宝管身之上。

片刻之后，如火遇寒冰，五点阴火缓缓黯淡下去，终于消灭。

而黑光灰气，也逐渐散去。

“九寒凝冰刺……果然是不得了的法宝啊！”似感叹，又似赞赏，却浑然没有气恼的口气，那个黑衣人静静地道。

而站在他对面的是一个灰衣老者，赫然正是南疆焚香谷的第二号人物，上官策，而在他手中的那件法宝，自然也是当年曾经让九尾天狐也有些忌惮的九寒凝冰刺了。

上官策干笑了两声，低沉着声音，道：“能得到你巫妖夸赏，真是不容易啊。”

这个黑衣人，竟然就是当日在南疆镇魔古洞中逃生的巫妖，只不知为何他竟然与上官策变成这般追逐的境遇。

巫妖上下打量了上官策几眼，忽地叹了口气，道：“老友，你我也并非是一两日的交情了，为何偏偏还要对我苦苦相逼？”

上官策淡淡道：“我的目的早就与你说过了，没别的意思，就是我们焚香谷谷主想见见阁下，有些事情不妨深谈，所以请阁下移步焚香谷，就这么简单。”

巫妖摇头苦笑，道：“你那位谷主师兄，心计太深，我虽然痴活世间不死，却自问比不上他。再说你们的来意我还不清楚么，无非就是为了我们巫族的那些秘密罢？”

上官策哼了一声，道：“你知道就好，如今南疆狼藉，五族纷乱，正需要焚香谷出来主持大计，何况我们也并非心存恶意，再怎么说，我们也比那穷凶极恶的兽妖好的多了吧？”

巫妖深深看了他一眼，道：“巫族天火之秘，我实不知，老友你看在我们多年交情份上，就放过我罢。”

上官策摇了摇头，道：“我也是身不由己。”

说完，他手中九寒凝冰刺缓缓在半空划过一个半圆，散发出凛冽寒气，再度向巫妖逼上前来。巫妖站立不动，不知是不是已经了解了自己是不可能逃过上官策的追逐的，放弃了努力，只是淡淡道：“老友，这世间之大，事事变幻无端，我当日没有追随娘娘和大哥于九泉之下，便是想趁着有生之年，再到中土看看这世间百态。难道连这个小小要求，你也不肯给我机会么？”

上官策冷哼一声，不去理会，显然对此话一点也不相信，此刻他已逼近巫妖身前三尺，但就在此时，他忽然脸色大变，双眼紧盯着地下。

只见白日之中，阳光照耀而下，巫妖的身躯看似飘飘荡荡，却没有影子的迹象，而且身躯随风轻轻颤动，看着竟有飘起的迹象。

上官策身形一动，转眼已到巫妖身前，九寒凝冰刺当头劈下，登时只见一道寒光无坚不摧之势，生生将巫妖从中间劈开两半，只是这两半身躯，转眼间竟成了黑色烟气，在空气中迅速飘散了。

上官策气得老脸发白，自知不之意间，竟然又中了巫妖一次障眼法。狠狠一跺脚，他拔身而起，跃至半空，四下眺望，只见一道黑影远远遁逃，却是向北方而去，当下更不多言，化作灰光，径直追逐而去。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六章 故乡


青云山下。

天高云淡，站在山脚之下仰首看去，只见得蔚蓝一片，徐徐微风吹来，令人精神为之一振。

陆雪琪看了好一会，周围无人，自然也不会有人发觉这僻静山脚下，有这么一个美丽女子静静看天。清风吹来，她披肩的秀发轻轻飘动，掠过她略显得清瘦的脸庞。

水月大师的临行叮嘱，不绝回响在她的耳旁：

“当年从道玄师兄和万师兄的对话里，我们知道原来历代青云门掌教真人，都会在自己还算清醒的时候，将这个秘密告诉下一代将要传位的弟子，而历代祖师传下的遗命，便是为了青云门的声誉和天下苍生，为了免造更多的杀孽，到了万不得已的时候，传位弟子可以弑师……”

“今次道玄师兄不知为何，竟然没有告诉萧逸才这个秘密，以我推想，不外乎两个原因，其一：道玄师兄在下定决心告诉萧逸才这个秘密之前，已然被诛仙古剑之魔灵反噬；其二，便是道玄师兄自恃道行深厚，特别是十年前一场激战，他动用了诛仙剑阵但并未见心魔反噬，故而以为这次也可以抵挡过去，待到真正魔灵反噬其身的时候，已经迟了。”

“只是虽然变故如此，但我们身为青云子弟，无论如何不能置身事外，田不易失踪，苏师妹方寸大乱，只有我来做此危难决断。只盼一片都在山上结束，你也不必参予其中，但若是果真竟在山下发现了他们，你也当尽心担此大任，青云历代祖师有灵，必然会庇护你我师徒二人的！”

陆雪琪缓缓睁开眼睛，深深呼吸。

转过头眺望，背后那片巍峨山川，俊秀挺拔，远山起伏含黛，近看危岩突兀，处处都是风姿，在在皆为风景。

高耸入云，凌绝天下。

是为青云！

她嘴角边，慢慢的浮现出一丝淡淡而温暖的笑意，这片山脉，终究是养育了她长大成人的地方，有她尊敬的师长，亲密的师姐师妹，还有曾经拥有的……回忆。

她转身，迈步而去，白衣正如雪，飘飘而动，天地如许之大，苍穹无限，纵然是绝世容颜，盖世英雄，也许只不过还是沧海一粟罢。

说来，也还是第一次，受了师长之命下山而来，却没有任何明确的地方可以去。虽然身负重责大任，可是却不知道到底该去何处完成这个任务，想想倒有几分可笑。

天琊安静地握在手间，却没有熟悉的感觉，应该说早已成了身体的一部分了罢，淡淡的蓝色光辉，也已收敛在剑鞘之内。一人一剑，信步走来。

该向何处去呢？

天地如许之大！

眼前是一条三岔路口，陆雪琪停下了脚步，倒并非她不识路，青云门弟子之中，她算是下山较为频繁的人了，眼前一条平坦大路，她也走过了无数次，正是青云山向外最便捷的路途，直接通往青云山下最大的城镇河阳城。

而另外一条岔路，看去荒废了许久了，野草横生，也只有岔路口附近的一段依稀可见，远望进去，更远的地方早已被荒草淹没了。

其实这种小径山路，从青云山上下来不知有多少，有许多小径都是生活在青云山脚下附近村庄的村民们，为了生计上山砍柴或是采摘野果走出来的，也有很多的路，由于种种原因，年深月久，便也成了这番荒废模样。

这条路，谁又知道通向何处，又有谁会记得，有什么人曾经走过呢？

陆雪琪微微摇头，在心中苦笑了一下，从南疆回来之后，与那个人分离至今，她的心境，真的已经改变了许多。

她轻轻甩了甩头，想要将这念头抛开，便要重新走上大路而去。这时，从大路那头走过来三三两两的村民，有老有少，看衣衫服饰，多是带了斧子麻绳和扁担，看来都是附近村庄里要上山砍柴的樵夫。

走到近处，这些樵夫看到陆雪琪，一个个都侧身让开，面上露出尊敬的神情，青云门弟子在这方圆数百里内，原本就被人尊崇，何况陆雪琪绝世容颜，飘然若仙，更是令人不敢逼视。

陆雪琪站住脚步，向他们微微点了点头，算是回了礼，然后便打算离开，就在此刻，忽然其中一位看去已经头发发白但精神仍然矍铄的老樵夫，似乎很是热心的样子，呵呵笑道：“姑娘，你是不认识路么？”

陆雪琪身子微微一顿，停了下来，目光流转，看了那老樵夫一眼，迟疑了一下，轻轻摇了摇头，只是还未等她说话，那个热心的老樵夫已然说道：“我知道你们这些青云门的修仙人厉害，许多时候都是飞来飞去的，不过要说这脚下的路嘛，有的时候反而没我们这些乡下人熟悉哦。”

旁边的几个樵夫闻言，都笑了起来，陆雪琪看着他们和善的脸庞，不知怎么心中忽地一阵暖和，本来要迈出的脚步，也再一次停了下来。

老樵夫呵呵笑道：“你前面那条大路，是通往南边的河阳城的，那里是附近百里内最热闹的地方，你到了那边，再想去其他地方也容易的多。”说着，他又一指那条废弃的小径，道：“那条路你就别去了，好多年前也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了。”

陆雪琪微微一笑，道：“我明白了，多谢老丈。”

老樵夫挥了挥手，呵呵笑了两声，和其他人继续向着青云山上走去，同时旁边有一个岁数稍微比他年轻些的樵夫叹息了一声，道：“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的，十多年前我和老伴去了那里拜菩萨求子，结果果然有了，可惜现在也没了啊。”

老樵夫点头道：“是啊，我也记得，那庙没了真是可惜了……”

话语声渐渐低沉，他们的身影也渐渐远去消失在了山林之中，远处吹来的轻风里，似乎还有他们开朗豪爽的笑声，陆雪琪转过身来，脸上的笑意还在，不知怎么，她的心情似乎也好的多了。

笑了笑，她抬头迈步，向着那条大路走去。

脚步原本是轻快的，可是不知怎么，她的步伐突然变慢了下来，秀气的双眉，微微一皱，心底深处，像是突然掠过了某个重要的东西，却一时没有抓住。

回忆的深处，似乎有什么，悄悄苏醒了……

她站住了身子，静静地不动，刚才的画面，从她脑海中飞快地重演，樵夫们的话儿，再次回响：

“那条路你就别去了，好多年前，也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了……”

“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的……”

陆雪琪忽然全身一震，片刻之后，她缓缓的转过身子，再一次的，看向那条荒草丛生、仿佛已经湮没在岁月残影中的小路……

※※※

十年光阴，可以改变多少事呢？

容颜，心情，或是仇恨？

谁都不能了解别人，甚至有的时候，连自己也不能真正了解。但只有这一条路，是真真切切的改变了。

因为这里已经没有了路。

茂密生长的野草，年复一年的生长，掩盖了过往的历史，见证了时光的无情。直到一个白色孤单的身影，悄悄走近了尘封的地方。

野草丛中，还依稀可以看到残垣断壁，迎面吹来的微风中，早已没有那曾经的血腥气息，有的只是野草略带青涩的芬芳味道。

走过了一扇又一扇残破的门扉，看着东倒西歪静静被青苔掩盖的石阶墙壁，那些生前曾有的笑语欢颜，曾经拥有的快乐，都随风散去了罢？

陆雪琪的脸色，微微有些苍白，修长而秀气的手，也将天琊握的更紧了。这废弃的村落里，仿佛有什么人的目光，悄悄注视着她。

她甚至有那么一种，喘不上气的感觉。

但她一直没有停下脚步，就这么静静地走着，走过了每一间房子，曾几何时，谁还记得这里的人们？

直到，她看到那间破庙。

与周围环境不一样的，那间早已破败不堪的破庙周围，不知为何竟然寸草不生，说是一间屋子，其实不如说是几根柱子更为恰当，只不过倒在地上残留的三三两两碎裂石块上，还依稀有神像的模样，才看出这里曾经的所在。

陆雪琪缓缓走了过去。

没有野草，没有青苔，这里的一切都显得与周围格格不入，不知道到底是为了什么，连那么顽强生长的野草，也不愿进入这里。

还是说，曾经的怨念怨恨，都集聚在这个地方？

那么夜深人静的时候，会不会有人哭泣低语，倾诉往事？

陆雪琪猛然转身，不知何时，她眼中竟有泪光闪动。

草庙村！

这个早已湮没的地方啊……

她在墙角，悄悄的坐下，一动不动，仿佛在静静地聆听着什么，又或是感受着什么。

远处有风儿吹来，吹动她黑色的秀发，在鬓边轻轻飘动。

※※※

日升月落，晨昏日夜，朝朝暮暮，星辰变幻。

苍穹上白云如苍狗，消逝如流星，时光如水，终究这般决然而去，从不为任何人而停留。

远处的野草丛中，不知哪里传来了虫鸣的声音，除了风声，这是这里最有生机的声音了。也许，再过十年，这里会重新变做人丁兴旺的地方罢？

又或者，还是一成不变的老样子。

谁又在乎呢？

三天了，陆雪琪在这荒僻的所在，静静的坐了三天，世间约束，重责大任，却原来只有在这样一个地方，才有了喘息逃避的所在。

悄悄的，就当是放纵一下，让自己躲藏起来。

只是，她终究还是要走的。

白衣晃动，悄然而来，陆雪琪的身影，重新出现，离开了那个破败的小庙，重新走过一间间残垣断壁下的小屋门扉，不知怎么，她看着这里的目光中，仿佛已经蕴含了依依不舍的深情。

远方天际，天云飘飘，云层隐约中，像是被风吹过，有一条白线悄悄划过天空。陆雪琪最后看了一眼这些房子，转身离去，再也没有回头，那白衣飘飘的身影，在荒草丛中静静的走远。

苍穹之上，白云依然无声。

只是从云层之中，忽地又掠出一条迅疾的微光，无声而快速而来，带着云层上几丝缠绵的白色云彩，在空中散了开去。很快的，这道光落在了这个废弃的小村之中。

“吱吱，吱吱……”

熟悉的猴子叫声，三只眼的灰毛猴子跳到地上，四处张望一下，显然来到这野外地方，远远比在狐岐山那山腹里让它感到愉快。不消片刻，猴子便自顾自跳了开去，钻入了茂密的野草丛中，也不知去哪儿玩去了。

鬼厉，默默站立在这个村子的中心，面无表情。

除了眼神里，那掩饰不了的疲倦与痛楚。

他怔怔地望着周围的一切，缓缓转身，曾经熟悉的地方，一切都在脑海中慢慢浮现，甚至连远处吹来的风，都带有一丝熟悉的味道。

故乡土地的芬芳……

而在他身后远处，茂密的野草丛后，那个白色而略显孤单的身影，终于消失在了远方。

他慢慢走去，曾经印入陆雪琪眼帘的事物同样的出现在他面前，残垣断壁，青苔石阶，最后，是那个残败不堪的小庙。

只是他并没有走过去，他只是远远地望着那间小庙，怔怔出神，就是在那里，改变了一个少年的一生！

他站了很久，也看了很久，但终究没有过去，许久之后，他转过身子，踩过地上的野草，在勉强还能分辨出屋子间距的小路上走去。他走的很慢，仿佛每一步都沉重无比，直到在第二排第三间的小屋前，他停了下来。

这是一间和其他残破屋子没有任何区别的房子，同样的门窗脱落，同样的荒凉废弃，就连石阶上的青苔，似乎也比其他房子更多一些。

鬼厉的嘴唇，开始轻轻的颤抖起来，多年以来，他第一次眼中难以抑制有泪，慢慢的，他在这小屋前跪了下来，把头深深埋在这小屋前的土地上，野草里。

那风中依稀传来的，是带着哽咽的挣扎着的低语声：

“爹，娘……”

※※※

河阳城。

兽妖浩劫过后，河阳城里是元气大伤，死伤无数，但灾劫过后，日子总是要过的。从四面八方进城的人们，还有逃难回家的人，都让这座古城渐渐热闹了起来。

在最热闹的那条大街上，全河阳城最好的酒楼，依然还是那座当年张小凡初次下山时曾经住过的山海苑，虽然因为灾劫的原因，看去声音比十年前冷清了不少，毕竟人们死里逃生，也难得会再有多少心思来这里大吃大喝了。

不过这一日，山海苑里却是来了一位奇异的客人。此人乃是一位年轻女子，看去美貌动人，这倒也罢了，偏偏这美丽容颜之下，一颦一笑，竟然有种扣人心魄的奇异感觉，仿佛只要被这女子如水一般的眼波一扫，周围的男子骨头便都疏软了三分。

正是南疆大变之后，与鬼厉、陆雪琪失散不知所踪的九尾天狐——小白。

她这般大大方方、烟视媚行的走进了山海苑酒家，一时之间，上至掌柜下到小二，包括仅有的两桌客人，都看的呆了，竟没有人上来招呼她。不过好在小白似乎早已习惯了这种情景，也不生气，只微微一笑，道：“没人招待么？”

一语惊醒梦中人，掌柜的毕竟上了年纪，还勉强残留着几分定力，连忙定了定神，随即打了兀自发呆站在一旁的店小二后脑勺一下，怒道：“客人来了，还不去招呼？”

店小二一个踉跄，不知是不是心里有鬼，期期艾艾走了上来，不敢正是小白，陪笑道：“姑娘，您、您要吃饭还是住店啊？”

小白想了想，道：“还是先吃些东西吧，你这里有雅座么？”

店小二连连点头，道：“有，有，您楼上请。”

小白点头，向楼上走去，口中道：“你给我找一个靠窗安静的位置罢。”

店小二陪笑道：“姑娘放心，楼上雅座只有您一个人，您要什么位置就给您什么位置，而且担保安静，不会有人来打扰你。”

小白微微怔了一下，道：“怎么会没人呢，听说以前这里生意挺好的？”

店小二这时已经走到了楼上，闻言苦笑道：“谁说不是呢，当初生意那叫一个好啊，全河阳城里人都兴上我们这儿吃酒来着。可是天杀的，前阵子闹了那个兽妖，搞的是人心惶惶，末了死伤无数，这样的时候，也不会有多少人会想来这里了。”

小白缓缓点了点头，轻轻叹了口气，道：“原来是这样，这就难怪了。”

这时店小二已经将小白带到楼上靠窗子旁的一张桌子上坐下，正拿着随身带的抹布擦着桌子。小白坐在位置上向窗外看去，只见街上行人来来往往，还算热闹，但多数人的面上却很少有笑容，反而是愁眉苦脸的人更多一些。

小白默默看了片刻，忽然向店小二问道：“小二，我问你件事，你老实回答我。”

店小二点头道：“姑娘你请问吧。”

小白迟疑了一下，道：“这河阳城里所有的百姓，当然也包括你了，心里都恨那个兽妖么？”

店小二哼了一声，脸上登时现出愤恨之色，大声道：“当然了，这河阳城里在那场兽妖灾劫之中，十室九空，你去街上随便找个人来问问，我担保他绝对有亲人死在那兽妖魔爪之下。可怜我们老百姓手无寸铁，反抗不得，不过幸好有青云山上的仙人，大发慈悲，大展神威，将那天杀的兽妖赶走了，这才让我们又过上了人过的日子。”

小白看着店小二激动的神情，在心中苦笑了一声，眼前不知怎么，又掠过那个在南疆镇魔古洞深处，残火之下苟延残喘的男子身影。

这世间对错，谁又说的清楚？

店小二似乎也发觉自己有些失态，脸上一红，退后了一步，低声道：“这个、这个我也是随便说说，姑娘你别当真，您、您要点菜么？”

小白笑了笑，道：“好罢，不过也不用点哪个菜了，你下去告诉掌柜的，把你们这里拿手的小菜做三、四盘上来就行，另外，你再拿十壶好酒上来。”

店小二一怔，愕然道：“十壶？”

小白看了他一眼，点头道：“十壶。”

店小二窒了一下，然后迟疑了半天，低声道：“姑娘，请问你还有朋友要来么，如果还有，我也好提早加些碗筷。”

小白笑道：“你别多想了，就我一人，酒就要十壶，你快快端上来，其他就别问了。”

店小二诺诺而退，但眼神中显然是不可置信的神情，其实也不能怪他，常人最厉害的，酒量也不过一到两壶，能喝上四壶、五壶的海量之人，不是酒仙也是酒鬼了，只是这个娇媚无限的女子，显然是不能以常理度之的“常人”。

因为没有多少客人，很快的，店小二就已经将小白要的菜肴端了上来，摆放在桌子之上，而十壶外面刻着山海苑的酒壶，不多时候，也整整齐齐的摆放在了酒桌的另一头。

这也还好是一个酒家生意清淡时候，否则若是热闹的话，怕不引来全酒楼的客人围观？不过纵然如此，小白只怕也不会在乎罢。

店小二很快下去了，雅座上只剩下小白一人。她自斟自饮，很快的，一壶美酒便已见了底，而她的脸颊之上，不过微微现出了淡淡的粉红颜色，不见有半分酒意，倒是反添了几分妖媚。

“唉……”

她忽然，这么轻轻的，叹了口气。

美酒清纯如琥珀，细细如线，从壶口中倾倒入酒杯之中，溅起细微的水花，小白凝视着面前的酒杯，看着那水面上，轻轻晃动的自己隐约的倒影。

然后她微笑，笑容中有那么一丝苦涩，将酒杯拿起，一饮而尽。

窗外的街头，人们发出各种各样的声音川流不息，熙熙攘攘而过，那些声音听起来，似乎很是遥远，仿佛是在另一个世界。

她将第六个空的酒壶，放在了一边。

脸颊上温柔的红，映衬着她不老永恒的美丽容颜，那双眼眸之中，依旧清澈。

从来酒醉人，不醉心！

她的皓齿，轻轻咬了下唇，一个人，低低地笑了，然后一甩头，抬手倒酒。

窗外街道之上，不知怎么，似乎喧哗之声突然大了一点，小白皱了皱眉，移到窗前，向街道上看了过去。这一眼扫去，她忽然一怔，只见楼下街道上，缓缓走来一位白衣女子，容貌清丽出尘，飘然若仙，却不是陆雪琪又是何人？

周围百姓似乎被陆雪琪绝世容颜所吸引，却又为她冰寒气质所慑，不敢直接上前，远远相聚围观，议论纷纷，却是这个原因。小白看着陆雪琪身影，嘴角边慢慢浮起一丝笑容。

“人生还真是无处不相逢啊……”她口中这般似笑非笑的自语了一句，便站起了身子，看着是想要主动向陆雪琪打招呼了，只是她身子才站了起来，忽然间神情却是一怔，目光转眼离开了街道之下的陆雪琪，飘向了河阳城远处一个偏僻的角落。

一个熟悉的黑色身影，极快的闪过，随即又没入另一个阴暗角落，而就在片刻之后，另一个对她而言也并不陌生的灰色人影，却是紧追而去。

小白怔怔看着那个角落一会，随即嘴角露出了一丝讥讽笑意：“今日真是巧上加巧了，不去凑热闹的话，当真是对不起自己，更对不起那个上官老鬼了罢，嘿嘿，嘿嘿……”

冷笑声中，她的身影突然间如鬼魅一般，赫然从山海苑楼上的雅座消失不见了，许久之后，店小二上来收拾，只看到了桌上放着的一锭银子，还有六个空空的酒壶，还有的四壶，却已经消失不见了。

而在大街之上，陆雪琪的身影，不知何时，突然也从街道之上消失了。 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七章 暗算


夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几点仅存的星光，闪烁着微弱光芒。

夜风从河阳城上方“嗖嗖”吹过，如野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，连想到这里刚刚历经浩劫，城里城外的街道上，更是一个人影都看不到。漫漫长街古道之上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在其中孤独的翻滚起伏，飘向远方。

便在这诡异深夜里，从河阳城里忽地飘起一个黑影，如幽魅一般几乎不似实体，悄无声息地落在城外，迅疾不必地向河阳城南边古道上掠去。而不消片刻之后，又有一道灰影紧追而来，死死盯着那个黑影。

这两人自然便是千里追踪的巫妖与上官策了，从南疆开始到如今深入中土，这一场追逐也算是旷日持久了。上官策一身焚香谷高深神通奇术，加上还有一柄神奇莫测的“九寒凝冰刺”法宝，巫妖应付起来大是吃力，但巫妖一身的诡异术法，每每出人意表，在决无可能处化出千番变化百般腾挪，却也是让上官策头痛无比，一次次眼看就要将之擒下，却屡屡失手。

若是换了常人，遇到这种情况，多半便已放弃了，只是上官策却是身负焚香谷谷主云易岚的命令，巫妖身上多半有可以解开南疆古巫族天火之密的法子，无论如何，这都是焚香谷志在必得的，所以一路之上，硬着头皮也追了下来。

不过这般坚持，倒也并非全属无用之功，二人的修行高低在那里摆着，巫妖短时间内难以与之抗衡，但是巫妖屡次凭借逃脱的种种诡异术法，被上官策一一看在眼中，渐渐心里有数，时到如今，巫妖要想再次逃脱上官策的追捕，已越来越是困难了。

这一点，上官策心里有数，巫妖心中更是明白，无奈明白归明白，他却委实是无计可施。如果有法子摆脱这个如附骨之锥的可恶之人，这千里之上他早就用过不知多少次了，但上官策得享大名近百年，当年在南疆更是风云人物，其道行修行见识眼界，无一不是上乘，远非李洵等焚香谷第二代弟子可相提并论。虽然巫妖连施异法奇术，但居然一一被其看破，最多不过瞒个片刻，自己逃开一段距离，但过不多时，终究还是被上官策追了上来。

其实上官策，或者说焚香谷云易岚一定要将自己擒拿回去的原因，巫妖心中在几次与上官策对话里，早已了然于心，但对他来说，却是决然不愿束手就擒的。

这一夜，眼看着身后的上官策越追越近，而前方古道快速的向后退去时，却少有遮挡丘陵地界，反倒是地势渐渐平坦开阔，一片荒野出现在了面前。

在这种地方，还能逃到哪去？

巫妖在蒙面黑巾下苦笑一声，发力掠去，但身后那风驰电掣的风声，却是一阵紧过一阵了。

就在他彷徨无措之际，忽地似有所感，像是发现了什么，扭头向一侧望去。他名号呼为“巫妖”，顾名思义便知他所擅长的是何种道法神通，加上其本身体质异于常人，对鬼灵阴魂之气，更是敏感十倍于寻常修真之人，这还在大路古道之上，他在急奔之中，仍是敏锐地发现这荒野古道一侧的深处，竟有股深沉阴晦的鬼气，在远远散发出来。

巫妖大喜过望，身躯在半空中一个急转，硬生生扭了过去，却是迅疾无比地向荒野深处掠去，追踪而来的上官策冷哼一声，身若浮萍，一飘一荡，说不出的自如随意，轻轻松松便也转过了方向，再度发力追了上去。

只是这略微一个耽搁，巫妖又拉开了一段距离，身影也显得略微有些模糊了，上官策却并未有多少担心，这长途跋涉一路追踪下来，他已将这个神秘莫测的巫妖一身本事摸了个七七八八，料想他也搞不出什么花样，此刻的他，心境多少已然有些猫捉耗子的心态了。

耗费无数力气，追踪千里，费神劳力，这还不得好好惩治你一下？

上官策心中冷笑，带着全盘大局在握的定心丸，轻轻松松地追了下去。

很快的，出现在巫妖面前的事物证明了他的猜想，这里果然是一处阴气极盛之地，在中土称之为义庄，也就是停放还未入土的过世之人尸身之所在，不过看那庭院小屋的破败程度，多半是废弃许久的地方了。

巫妖心中不由得有些失望，以他本意，这义庄阴气极盛，正是适合他许多诡异术法施展的绝佳之地，但废弃时日既久，效果便打了折扣了，尤其是他有几门类似鬼道的异术，更可操控尸体，威力颇大，这一路之上都并无机会施展，若是趁此机会突然施法，多半也可令上官策这老匹夫吃上大亏。

只是这义庄废弃许久，自然不会有什么刚刚过世的尸身躺在这里了。

不过纵然心中有些失望，但以巫妖心境来说，此地仍可以说是绝处逢生的所在，当下更不迟疑，黑色身影“嗖”的一声，掠进了义庄中那间看去阴沉沉黑压压的房子之中。

不过在他身影飘去的时候，脑海中若有若无的，也掠过一丝小小的迷惑：此处义庄废弃既久，但怎么这阴森鬼气居然还能如此强烈且持久呢？

这一晚月黑风高，义庄的小屋内更是漆黑一片，伸手难见五指。不过对于修道之人，特别是像巫妖这种体质异于常人的“人”来说，这片黑暗并非难事，很快他就“看”清了义庄屋子内大致的情况，此处果然是废弃多时了，周围墙壁上千疮百孔，残破无比，屋内前头一个原本应该是祭奠亡灵的案台，也已经倾倒在地，屋子正中，横七竖八躺着几具残破棺材，有一些甚至连棺材盖都没有合拢盖好。

耳听着义庄之外风声突然一紧，显然上官策又是紧追而来，眼看就要追到，巫妖更不迟疑，却是身子一颤，手中突然多了数枚奇形怪状的类似钉子的铁器，但全身却长满铁刺，然后看也不看，手指弹跳如飞，只听的“嗖嗖嗖嗖”之声不绝于耳，这数枚怪物瞬间都灭入黑暗之中，飞入了小屋各个角落。

而每一个怪物消失在黑暗之际的时候，尾端之上都会突然散发出淡淡蓝色光环，但也只是一闪而过，转眼即逝。随着这些怪物镶入这屋子黑暗之中，这屋中原本就刺骨的阴气，突然间更是十倍的强烈起来，直如能刺入骨髓一般。

巫妖冷笑一声，眼角余光一扫，整个身体忽然如没有丝毫重量般飘了起来，径直飘向屋子墙角一具棺材。这具棺材看去平平无奇，盖子也没有盖好，歪了一半在外面。

巫妖悄无声息地滑了进入，常人看来避之唯恐不及的地方，他却似乎很是喜欢，而且随着他的身子滑进，那斜斜歪倒的棺材盖子，也被他顺手给盖的好了。

下一刻，风声骤然停歇，屋子之中顿时一片肃静，什么声音都没有了，上官策的身影，出现在了这个屋子的门口。

※※※

巫妖躲在角落的那个棺材之中，心中大定，正好这棺材残破，有几道细缝在木壁之上，他透过缝隙将上官策的一举一动看的清清楚楚，心中更是得意，只要上官策一时不察，再向这屋子中间走上两步，便会触发他设下的“阴魅”奇阵，借助此地异常强烈的阴森鬼气，必定要打上官老贼一个措手不及。

他心中正期待着，但看上官策似乎也十分小心，并没有急于进来搜索失踪的巫妖踪影，而是就站在门口处，小心翼翼地向屋子之中仔细张望着，看来一时半会也不敢大胆进来。

巫妖心中有几分失望，暗骂了一句老贼当真狡猾，回过神来，这才慢慢开始注意自己置身之地。

不料，他这一顾及回神，却只在片刻之间，只觉得脑海之中轰的一声，险些将他自己吓的魂飞魄散。

他置身这棺材之中，竟然还有一个人！

其实以巫妖之特殊，这棺材之中莫说有个人，便是有个死人，再说难听些，哪怕是个骷髅，他也是视若无睹，难保还会感觉有几分亲切也说不定，但偏偏居然在他身下棺材之中，赫然竟有一个活人！

而此人从他进入这个小屋到滑入这个棺材后，竟然完全不为他所发觉，甚至连呼吸之声也没有。巫妖惊骇之下，全身都微微颤抖起来，但总算他勉强残存的理智控制住了自己，没有大声叫喊或者破棺而出，但额头后背手心，却已经布满冷汗。

但下一刻，更令他吃惊的事情，被他发现了，那就是他身下的这个活人，赫然是没有呼吸的……

没有呼吸的活人！

巫妖在片刻之间，已经判断清楚，自己身下这个同棺之人，的确是个活人，因为两人同在一个棺材里，根本没有多少空隔的空间，以他之敏锐，很快就发觉了此人心脏正缓缓跳动，但不知为何，此人的口鼻却是一动不动。巫妖悄悄伸手过去探了探，半晌之后，竟然没有一点动静，此人的确是没有呼吸的。

巫妖只觉得头皮一阵发麻。

这匪夷所思的变化就发生在身前，巫妖本想暗算上官策，但此番心神大乱，一时脑海中竟无法集中精神，气血隐隐翻涌。只是他毕竟也是道行深厚之人，心念一动，立刻发觉不妙，急忙暗自催动真法，平定心志，片刻之后，这才安定了下来。

然而，就在此时，在巫妖正打算如何面对这个意外情况的时候，一个更大的意外，再一次令他目瞪口呆、手足无措。

整具棺材，突然发出了一声细微的声音：

啪！

就像是，什么东西合上了一样，声音很轻，几乎难以听见，但在这小屋之中，在这些修行深厚的人耳中，却完全是两回事了。

上官策几乎是在同一时间，霍然转过身来，盯着这个角落。

而巫妖愕然之余，瞬间只觉得自己置身的这具棺材，突然从四面八方散发出一股诡异妖力，丝丝缕缕如绳如麻，竟是将这个棺材内的空间紧紧制住，以他一身神通，遇上这股莫名其妙的妖力，竟然完全没有抵抗余力，刹那间便动弹不得，生生被这无形妖力给锁在了这具棺材之内。

巫妖的魂魄，似乎都要被吓出体外了。

但是，似乎还嫌不够一般，此时此刻，在棺材内黑暗的空间中，他身下那个感觉中是个胖子的“活人”，突然像是醒过来一样，睁开了眼睛。

两个人的目光，在半空中，在这个诡异的气氛下，对视……

然后，那个不知名的胖子，就这么悄无声息的，对着巫妖，微微笑了一下。

※※※

上官策紧紧盯着屋子中间的那个角落，但却并没有立刻过去查看。他虽然没有巫妖那种特殊的体质，但以他道行之高，自然也能大致分辨出这屋中的景物，同时以他的见识，当然也知道这里究竟是一个什么样的地方。

但他并不是巫妖，上官策从来也不会喜欢义庄这种地方，特别是对一个上了年纪的老人家来说，他就更不喜欢这种地方了。

同时，以他的道行，在他刚进这个屋子的时候，他就敏锐地发觉了这个屋子之中，阴气之盛委实是非同小可，远非是寻常普通的一个义庄可比。巫妖精通哪些种类的妖法异术，他比谁都清楚，而现在这个地方，显然正是巫妖最喜欢的处所。

所以要小心！

上官策潜运真法，护住全身，仔仔细细又再度将这间诡异的小屋查看了一圈，确认的确没有任何值得怀疑的地方后，他慢慢的迈出了脚步。

只是他的脚步才迈了一半，忽地又缩了回来，同时右手寒光一闪，九寒凝冰刺已经出现在了手上。

老人家，似乎总是特别小心的。

他终于向着角落的那个方向，迈出了第一步。

屋外，一阵阴风吹过，“呜呜”直响，令人毛骨悚然。

上官策全身戒备，这小屋之中一丝一毫的变化都逃不过他的耳目，但周围黑暗一片，除了静默还是静默，竟是没有丝毫声息。

他冷笑一声，忽地扬声道：“老夫早已知道你就在这具棺材之中，老友，你再不出来，可别怪我连人带棺材一起打，给你苦头吃了。”

没有回答，四周还是一片沉默。

上官策怒哼了一声，道：“装神弄鬼！”

说罢，更不迟疑，踏前一步，同时手中九寒凝冰刺银白寒光暴涨，周围的气温登时冷了下来。

但就在上官策蓄势待发之际，突然从这小屋之中另一侧角落里悄无声息地飞出一枚淡淡蓝光，周身被阴气包裹，向上官策背后袭去。

上官策本是全身戒备这周围情况，但这枚由巫妖设下的“阴魅”奇阵，自身阴力完全收敛，通体竟可以吸取周围阴气包裹起来，上官策道行深厚，可以感觉出此地气脉一举一动，本是了不起的神通，不料这个时候，却恰恰成了弱点，被巫妖看准这点，搞了一个偷袭。

上官策并未感觉周围异常，直到那枚阴魅接近他背后三尺距离之时，风声陡急，阴力大盛，他这才悚然而惊，电光火石之际，他一身深厚道行毕露无疑，当机立断即向前踏了一大步，于间不容发之际生生拉开了些许距离，同时九寒凝冰刺从手间瞬间飘到了身后，一片寒光炸起，银白光辉顿时照亮了整间小屋，只是这诡异气氛之下，原本十分漂亮的光辉此刻看去惨白惨白的，实在令人头皮发麻。

只见银色光辉从九寒凝冰刺上散发出来，转眼在上官策后背化作一小片光盾，在最危险的关头，将那枚阴魅给弹了开去。

只是还未等上官策喘息片刻，他刚才踏出的那一大步，已然是全面触动巫妖适才所布下的阴魅奇阵，顿时只见这小屋中数个角落里蓝光闪现，数枚夹杂着阴森鬼气的阴魅激射而出，而更诡异的是，刚才他弹开的那枚阴魅，在半空中划了一个半圆，竟然如有人牵引一般，再度悄无声息的向上官策后背袭去。

上官策仓促之下，一时竟弄了个手忙脚乱，但他毕竟不是常人，九寒凝冰刺光芒闪烁，冰芒所指，不消片刻，这间小屋中似乎从屋顶到地板上，都蒙上了淡淡一层薄霜。

而在这刺骨冰寒之下，被诡异法力催持的阴魅似乎也受到了极大的阻力，数枚闪烁蓝光的阴魅先后慢了下来，同时阴魅似铁非铁的器物之上，只不过这片刻时间，竟然结了厚厚一层冰。虽然它们的速度仍然很快，但就这么一缓，已经让上官策缓过手来，登时在银白惨光之中，“铮铮铮铮”连续数声，数枚阴魅都被九寒凝冰刺给打落在地，落地的时候，多半是被九寒凝冰刺寒气所倾，但见冰块之下，落地的阴魅赫然都碎成了几块。

上官策于极险处转危为安，破了巫妖的阴魅奇阵，忍不住哈哈大笑，向着那具棺材喝道：“如今你没法子了罢，还不出来束手就……”

一个“擒”字还未出口，突然上官策脸色大变，面容扭曲，竟是发出了一声痛楚之极的大吼，整个人倒翻了出去，轰隆一声巨响，竟是将墙壁撞了一个大洞，飞了出去。在他身形之间，赫然可以看到其后背细微淡蓝光辉闪烁，却是刚才第一枚的阴魅不知何时，竟然完全避过了他的耳目，重创于他。

※※※

小屋中这几下惊心动魄的激斗，巫妖与他身下那个神秘未知的胖子都透过棺材的缝隙看的清清楚楚，尤其是最后那一下变起仓促，以上官策之老到，竟然仍旧是着了暗算。

黑暗中，那个神秘胖子眼中居然有了几分赞赏之色，突然间居然开口说道：“你居然能将阴魅这等鬼物祭出后再度掌控，这份修行倒是难得啊。”

巫妖第一次听得此人开口说话，心中一惊，但听他口气以及眼色，似乎暂时并无敌意，而且此际他自己心中也是心情激荡，苦笑了一声，摇了摇头道：“你错了。”

那胖子倒是有些意外，怔了一下，道：“我哪里错了？”

巫妖叹了口气，道：“前面这些阴魅奇阵是我布下的没错，但是最后那枚阴魅，却是另有高人掌控，与我无关的。”他恨恨地道：“我若果然有那等修行，也不会被困在这里了。”

那胖子皱了皱眉，不再说话了，巫妖看了他一眼，只不过几句话的工夫，他已经大概察觉了这个胖子的情况，此人似乎居然是和他差不多的境地，也是被困在这个诡异的棺材之中的，但与巫妖不同的是，这个胖子身上明显还有一股更强大诡异的力量，禁锢住了他全身气脉。

巫妖心中不禁暗暗吃惊，现在他所置身的这个棺材上所布置的禁制之强大，纵然以他的修行之高，却仍然足以将他禁锢的无法动弹，但是对这个胖子来说，似乎某些人还嫌不够，仍然要在其身上布下令人畏惧的诡异术法，将之困住。

那么这个胖子如果没有禁制的话，他的道行岂非高的吓人？

而想的更深的话，能够制住这个胖子的，又会是怎样恐怖的人物？

巫妖脑海中瞬间乱成一团，中土大地，藏龙卧虎之辈，竟是远过他所料。

便在此刻，小屋外头传来了上官策的怒吼声：“这里还有哪位高人，请现身相见，背后暗算，算什么英雄？”

小屋之中，巫妖与胖子对视了一眼，显然上官策也是目光如炬，一眼就看穿暗算击伤他的绝非巫妖，而是另有其人。

这时只听得一个银铃般悦耳的声音，从这个阴气森森的鬼屋顶上传了下来，带着几分讥讽，几分愉快，道：

“你不是说装神弄鬼么，我就要让你看看，到底是谁在装神弄鬼！”

巫妖和那个神秘胖子被困在棺材之中，自然是看不到小屋顶上这个女子是何人，但是上官策站在庭院之中，此刻强忍剧痛，抬头望去，忽地倒吸了一口凉气，寒声道：“竟然是你？”

那女子声音笑道：“不是我，还是谁？呵呵呵呵……”

笑声清脆，自带着一股动人心魄的媚力，森森夜色之下，却只见一个苗条身影独自坐下屋顶，眉目如画，眼波似水，万种风情，绝代风华，却不是九尾天狐小白，又是何人？ 

小＿说txt天'堂



第八章 猥琐


上官策只觉得背部伤口周围一片麻木，同时冰凉的阴寒之气绵绵不绝地从那枚阴魅之上窜入身体中的气脉之上，如被万蚁啃噬，剧痛难忍。

不过片刻工夫，他额头上已是冷汗淋淋，脸色也变得苍白起来。站在屋顶上的小白将上官策的窘态看在眼中，面上笑意看去更浓了，大有幸灾乐祸的意思，笑道：“没想到罢，老鬼，你也有今天？”

上官策一咬牙，口中冷哼了一声，强自支撑身体，厉声道：“妖孽，你居然还敢现身见我？”

小白“哈”的一声笑了，似乎听到什么最可笑的话语，袖袍一挥，整个人轻飘飘从房顶飘了下来，落在上官策身前不远处，微笑道：“我不敢出来见你？是啊，我胆小，不敢见你，所以出来给了你一下当见面礼，这才敢出来相见的。老鬼啊，你害的我在那玄火坛中幽居了多少年，这一次，我不好好答谢你，真是对不起你了。”

上官策满面怒容，但心中却着实有些惊惧，当年在玄火坛中，大半是靠着玄火坛本身地火灵力，加上其时还在的八凶玄火法阵残阵，这才将这只千年妖狐镇压其中，否则以九尾天狐的道行，他还真没有把握就一定能对付的了。

只是如今时移事异，九尾天狐已然挣脱一切禁锢，偏偏自己一时大意，还着了这妖孽暗算，元气大伤，只怕多半不是她的对手了。

此刻，荒野之上夜风萧萧，四面八方尽是传来鬼哭狼嚎之声，似乎在这凄凉深夜，无数夜鬼同时哭泣，阴气大盛。

义庄之内，小白与上官策依然对峙。

虽然上官策已经受了暗算身负重伤，但看去小白并没有立刻动手对付这个宿敌的打算，相反的，她似乎只是饶有兴趣地打量着上官策，如猫抓耗子一般，面带讽刺之色。

上官策自知此刻自己最需要的，便是找一个安全安静的地方，运功疗伤，逼住伤势，但眼前站着这么一个高深莫测的千年妖狐，实在令人恼火不已。

恼怒之下，上官策恨声道：“你既然执意要来对付我，为何还不动手，站在那里不动，是何用意？”

小白微微一笑，道：“我没事啊，说给你听也没关系，我可不似你们这些人类，总是以为人生恨短，我呢，可是有大把大把的时间不知怎么打发，所以我就站在这里，慢慢看着你好了，反正我有耐性的很。”

上官策听在耳中，气得差点是七窍生烟，这妖孽摆明了就是要拖住他，明知他身有重创，偏偏不让他有机会疗伤，如此时间一久，上官策自然疲于奔命，不消九尾天狐如何动手，只怕他自己先支持不住了。

无奈何上官策知道归知道，但对小白这等颇有些赖皮的法子，却当真是束手无策。打嘛，身负重创，对方道行高深莫测，多半难以取胜；不打嘛，伤势越来越重，拖下去更是死路一条。看来其他法子都没用，只有落荒而逃了。

只是小白一双水汪汪看似勾魂夺魄的眼眸，清清爽爽将上官策看的死死的，连他自己也没多少把握，能从小白手中逃脱。

这可当真是四面碰壁，身处绝境了。

上官策面如死灰，面上愤恨、恼怒、畏惧、焦灼，种种神情一一掠过，小白看在眼中，心中大乐。

她被焚香谷一众人囚禁在玄火坛幽居多年，若非鬼厉无意中解开封印，真不知道是不是一辈子都要呆在那个鬼地方，这里头的苦楚当真也是难与人说。是以在小白心里，对焚香谷上官策这些人，实在是恼恨到了极点，虽说当日她与鬼厉遁逃出来之后，颇有一番彻悟，也并没有故意回头去找焚香谷的麻烦，但此番等若是上官策自动送到眼前，她哪有当作没看见的道理？

慈悲为怀，与人为善，那都是九尾天狐心情好的时候做的事，但她从来也不是不记人过、宽以待人的菩萨心肠。

想到得意处，小白忍不住笑出声来，这多年的怨气，今晚似乎都发了出来，当真痛快。

上官策的心情自然就没有小白这么好了，相反的，看去他的伤势似乎已经难以压制，全身都开始微微颤抖起来，阴魅鬼力升腾，淡淡蓝色光辉，笼罩了他的背部。

小白的笑意更浓了，上官策口中喘息之声越来越急，忽然，他向着小白是连着走近了几步，小白眉头微微一皱，面上微有戒备之色，上官策虽然落难负伤，但此人一身修行到底是非同小可，小白也不敢过分大意。

只是匪夷所思的事，转眼发生。

只见上官策满面痛楚，脸上青筋爆起，看去是伤势大发，似乎就要撑不住了，而他本人，更是双眼翻白，脸上闪过一丝畏惧，扑通一声，赫然竟是向小白跪了下去，口中哀求道：“狐仙姑，你饶我一命罢！”

若说是上官策出手便是惊天动地的神通妙法，小白多半也是凝神接招；就算此刻上官策突然一声大喝，然后旁边跳出三、五十个焚香谷的高手来，小白也能接受这个现实。

但面前这个突然跪倒哀求饶命的老头，给小白的印象完全颠覆了过去所知，一时之间，纵然以她千年道行，竟也为之一呆，手足无措起来。

只是这一呆不过片刻，小白便已经醒悟过来，只是上官策处心积虑，不惜欺身作践，就是为了这片刻空隙。

刹那之间，刚才还奄奄一息的上官策顿时如同换了个人一样，整个脸上杀意大盛，痛楚表情尽数消失，甚至连他背部的蓝色光环，也转眼之间就被压制了下去。九寒凝冰刺银光乍现，如惊龙掠空，从他手底“轰”的一声倒飞上来，直向小白胸口打来。

小白怒叱一声，身子迅速无比地向后飘去，同时袖袍飞起，同时挡在身前，形成了一片布墙。但上官策这一击实是他毕生修行之所在，威力非同小可，只听“咝咝”之声爆裂，袖袍登时被九寒凝冰刺所含距离撕扯成碎片，几乎是同时变做了冰块，碎裂开来，掉到了地上。

而银白色的光芒，丝毫也没有停留，径直向小白袭去，小白身子仍在后退，但仓促之间的后退之势，无论如何也没有上官策处心积虑的致命一击来得快，眼看这夺命光芒就要追上身子，小白脸色苍白，但并无惊惶失措，只见她双手忽地合握胸前，交叉屈伸，却是做了个古怪手势。

“咻……”

一声悠长神秘的长啸，突然从未知名处回荡开来，啸声苍凉孤傲，幽静自许，直把人带入神秘意境，月圆之夜，荒野之中，一只白狐对月而鸣……

下一刻，九寒凝冰刺光芒暴涨，一片银光闪动，将小白整个身子笼罩其中。

上官策绝地反击得手，但他面上却并无得意之色，反是恨恨咬牙，大有不甘之意。只是他毕竟非常人可比，当机权衡之后，他没有丝毫的耽搁犹豫，立刻整个人倒飞了出去，只几个起伏，他的灰色身影已然消失在义庄外茫茫的荒野之中了。

银色光环缓缓退去，地上有淡淡血迹，但小白却不见了。

半空之中，那声神秘的狐啸之音仍旧绵绵而长，许久才悄悄落了下去，与之相应的，像是凭空出现一般，小白的窈窕身子再一次出现在半空之中，缓缓落了下来。

她低下头，看了看地上那点血迹，银牙咬唇，面上大是愤怒。刚才她一时大意，竟没料到上官策为了活命自甘猥琐，想出这等法子来，反而是遭了他的暗算，差点送了性命。

不过幸好她并非常人，她是九尾天狐。

狐有九尾！

未可算之也！

※※※

夜风阴冷，从远处吹了过来，吹在面上，着实有点寒意。

小白站在庭院之中，定了定神，随后，慢慢转过身子，看向那间黑暗的小屋。

她慢慢走了进去。

义庄屋子之中，仍旧是一片静默黑暗，似乎刚才那一场惊心动魄的激烈斗法，却是从来都没有发生过一样。

她的身影站在屋子的门口，在这个夜晚黯淡的星光之下，她的身影此刻看去，也渐渐有些飘忽起来，显得多了几分诡异。不过显然小白是不会如常人一般害怕这种气氛的，她本来就是这些妖魅之道的老祖宗，要说装神弄鬼，别说是人，便是当真有真鬼来了，也未必比的过她，被吓跑的还不知道是哪个呢。

此刻，小白清亮的眼眸在这黑暗的小屋之中掠过一圈，中间更细细地将这屋子之中的几具棺材看了个遍，在她眼中，闪过了几丝迷惑的目光。不过到了最后，她的注意力还是集中到了停放在那个僻静角落的棺材上。

“出来吧，我知道你在里面。”小白没有走过去，只是站在那里，这么淡淡地道。

没有人回答，有的只是一片沉默。

藏身在棺材之中无法动弹的巫妖，不知此刻是什么样的心情，他自以为可以瞒天过海的计策，躲进了棺材里，不料先后被上官策和小白发现，甚至就连棺材之中，居然还有个活人比他更早进来，而他居然也没有发现。

想来那心情一定失败的很罢……

小白眉头微微皱了一下，向前走了一步，但随即又停了下来，同时向周围这片黑暗处又看了看，眼中的迷惑之色更浓了几分，倒似乎这里的黑暗深处，有什么东西，竟让她也有些为之忌惮，踌躇不前。

她沉默了片刻，又道：“我知道你的身份，当日在镇魔古洞里，想必你也见过我了。既然如此，我们只见并无仇怨，我只是有一件事，要请教于你。”

她的声音轻飘飘在这屋子里回荡，屋外阴风仍旧嗖嗖刮着，刚才上官策在墙上撞出了一个大洞，此刻从那个洞里，似乎也吹进来不少寒气。

半晌之后，忽然巫妖的声音从那个棺材中响了起来：“不错，我记得你，你要问我何事？”

小白双眉一扬，盯着那具棺材，道：“难道你不能出来说话么？”

巫妖窒了一下，然后缓缓道：“我便是喜欢这样，你有话快说罢。”

小白哼了一声，道：“好，那我也不浪费口舌了，我来问你，天火因何而生？”

此言一出，巫妖明显吃了一惊，片刻之后，他沉声道：“你问这个做什么？”

小白淡淡道：“当日你那个主人答应了我的事，结果没做到就死了，我好不容易知道居然还有你这个漏网之鱼，自然要来向你问个清楚。”

巫妖哼了一声，道：“他并非我的主人，只有巫女娘娘才是。”

小白反唇相讥，道：“那这些年你做的又是什么事？”

巫妖默然许久，道：“我之所为，并不为了天下人明白道理。”

小白有些不耐烦，道：“罢了，你那些什么道理，我才懒得理会，也懒得去管，我只想知道我的事，你到底肯不肯说？”

巫妖又是一阵沉默，半晌之后，缓缓道：“南疆五族乃是巫族后人，这你应该知道罢？”

小白眉头一皱，道：“怎样？”

巫妖淡淡道：“巫族之秘，便当有巫族后人承袭。言尽于此，你不要再问了。”

小白在心中将巫妖这两句莫名其妙的话儿反复念了几遍，但面上并未有什么改变，只是冷淡地哼了一声，道：“装神弄鬼！”

说罢，她似是下了决心，竟然大步走向巫妖所在的那具棺材，这屋子并不大，几具棺材横七竖八摆着，没几步路就遇到了一具，再走两步便是巫妖所在的棺材了。

黑暗中，似乎有什么东西，蠢蠢欲动，直盯着小白的身影。

小白面无表情，看着正要继续向前走去，但就在她脚步迈动之间，突然她身子猛然一转，从原本的缓步慢行瞬间变如脱兔，几如疾电一般，右手陡然伸出，修长秀气的五指，赫然抓住了她身边那具巨大的棺材。

轰隆！

一声轰鸣，那庞大的棺材，看去几乎有小白身躯两倍之大的体积巨物，竟然不可思议地被小白仅仅用五根秀气的手指，硬生生给抓了起来！

而接下来更是令人膛目结舌，小白整个身子立刻向小屋外飘了出去，而她手上五指着力，竟然是将这具庞然大物举在手上，也给带了出去。

巨大的棺材在半空中发出低沉的轰鸣，“呜呜”之声低低回响，庞大的阴影笼罩在小白那纤细苗条的身躯之上，看去当真是诡异。

甚至连墙角棺材之中的巫妖，也被小白这突如其来的怪异行为看的呆住了。

而屋子之中的黑暗，似乎也被小白这异样的举动惊扰了一般，剧烈的空气流动中，散发出阴森的“咝咝”之声。

只见小白落在义庄庭院之内，更不迟疑，全身聚力，五指上淡淡白光一闪而过，右臂急挥，但见得偌大的棺材被一股大力牵引，在小白手臂挥舞之中，轰然撞向坚硬的地面石块之上。

轰！

巨大的轰鸣声瞬间响彻远近，令人窒息的厚重飞尘瞬间如水气般四处飞了起来，整座巨大的棺材被撞的粉碎，到处是飞溅的碎裂木屑。

小白早已经是躲藏到一旁，尖刺木屑她自然不放在眼中，但那些肮脏的飞尘却是她难以忍受的。而穿过那厚重的烟尘，突然之间，竟然传来一阵剧烈的咳嗽，片刻之后，只见一个身影从灰尘中跌跌撞撞滚了出来，全身衣服破破烂烂，满面尘土，狼狈不堪。

小屋之内，巫妖只觉得全身寒毛倒竖，目瞪口呆，这小屋旁边的棺材之内，竟然还藏着有人……一时之间，巫妖只觉得自己周围当真是鬼气森森，似乎什么地方都是可疑的了。

而就在他无意中向下看的时候，却发觉同棺而处的那个胖子，眼神中多了几分嘲讽之意，同时却似乎也有几分欣慰之色。

而在庭院之外，飞尘渐渐平息了下来，那个从棺材中踉跄而出的人正爬到一边，大口大口呼吸着新鲜空气。小白伸出手，有些烟雾地在身前挥舞拍打了几下，将残存的一些烟尘扇了出去，慢慢走近了那个人。

那人回过头来，干笑了一声。

小白仔细看了他一眼，突然一怔，失声道：“怎么是你？”

那人苦笑一声，似乎也有些尴尬，伸手抹了抹脸上尘土，干笑道：“自然是本大仙人我了……”

出现在九尾天狐小白面前的此人，出人意料的竟是自称“仙人指路、铁口神相”的周一仙。

小.说.t.xt.天.堂



第九章 汇聚


周一仙此刻看去全身上下都蒙上了一层尘土，看来似乎在那个棺材里躺了不短的一段时间，原本有的几分道骨仙风，现在是荡然无存。

小白上上下下打量了他一番，自然不会去想周一仙是否是自己要躺到棺材里去的这个无聊问题，径直道：“你怎么会在棺材里？”

周一仙苦笑一声，道：“老夫自然是被人抓住了扔进去的。”

小白眼波流转，向那小黑屋看了一眼，道：“那你旁边那两具棺材里的人是谁，你可知道？”

周一仙点了点头，道：“左边的是我孙女小环，右边是野狗道人。”

小白哼了一声，瞄了周一仙一眼，周一仙有些尴尬，但此刻也顾不上什么面子了，连忙向小白作揖恳求道：“这位大仙……这个、这个你发发慈悲，既然救了老夫，也顺带救救他们两个罢。”

小白耸了耸肩膀，向着那屋子走了两步，忽然眉头一皱，似乎想到了什么，转过身来看向周一仙，面上多了几分异样，看着周一仙。

周一仙被她看的心中有些不自在，干笑一声，道：“你、你看我做什么？”

小白盯着他，道：“你刚才叫我什么？”

周一仙“啊”了一声，倒退了一步，面上露出后悔之色。

小白上下又仔细打量了他几眼，淡淡道：“我倒是小看你了啊，居然能看破我的身份。”

周一仙苦着脸，连连拱手道：“姑娘，你看这、这……老夫并无他意，只是顺口说了一句不该说的话，姑娘恕罪，姑娘恕罪。”

小白在这一会工夫，仔细暗中观察周一仙，却发现此老头脚步轻浮，气血不足，的确并非乃是道行深厚的修真中人，只是不知为何，此人的眼光居然如此厉害，比过往许多成名的修道之人更敏锐多了。

小白这里心中转念，那边周一仙却是多了几分焦虑之意，只是无可奈何之下，还是只好陪着笑脸对小白道：“姑娘你发发善心，还是先救人好不？”

小白冷哼了一声，瞄了周一仙一眼，周一仙噤若寒蝉，悄悄向后退了一步，还想再说什么，却只见小白身影忽地一晃，却是已经飘进了黑暗的小屋里，片刻之后，登时只听见轰鸣之声源源不绝，怪异的呜呜声从屋中传了出来。

稍后，周一仙只觉得眼前一暗，“啊呀”叫了一声，立刻拔腿就跑，堪堪跑开，只见刚才还摆放在地上的两具棺材，赫然被小白从小屋中掷了出来，“砰砰”两声巨响，带着巨大轰鸣，砸在地上。

瞬间，这庭院里再度尘土飞扬，碎屑横飞，比之刚才有过之而无不及，迷蒙飞尘之中，片刻后传来一男一女咳嗽的声音，小环与野狗道人的身影，果然从灰尘中踉踉跄跄地跑了出来。

周一仙大喜，连忙迎了上去，将他们二人拉到一旁远远的，问长问短，小白不知何时也从小屋中走了出来，远远站在一旁，看着他们三人欢喜样子。但她的脸色明显还有几分凝重，不时向小屋中那片黑暗深处看上一眼。

这时庭院中尘土渐渐平服下来，小白站着不动，而周一仙那边三人得脱大难，本来都是高兴之极，但此刻不知怎么，却远远看着他们竟然有些争执起来，具体的应该是周一仙说了什么，但小环却是坚决反对，至于野狗道人如往常一样，只是看着他们说话，自己什么都不发表意见。

小白站在远处看他们说了半天，却似乎已然无法协调意见，不由得有些好奇起来，忍不住悄悄走了过去，只听周一仙皱着眉头，没好气地道：“好了，别说了，我们现在立刻就离开这个鬼地方，否则若是等那魔头回来，我们就真的死无葬身之地了。”

小环冷笑一声，道：“那里面那人怎么办？”

周一仙呆了一下，看来心里也不免有些羞愧，只是口上兀自不认输，强自道：“你小孩子懂得什么，那人身上一来被下了‘诛心锁’奇术，二来棺材上还有其他禁制，我们又救不了他，那还不如我们自己先走为上。否则若是耽搁了时辰，那魔头回来了，我们岂非是白白送死。”

小环怒道：“爷爷，你又胡说了，当日那人分明是为了我们才被那魔头给擒住的，我们怎可以如此忘恩负义？”

周一仙大摇其头，道：“错了，错了，当日他被擒是真，但为了我们才被擒就根本是无稽之谈了。以老夫的眼光看去，那魔头道行之高，我们自然是远远不如，但是帮我们的那人也是决然比不上的。”

小环嘴角翘了老高，恨恨道：“反正我们不能就这样扔下他不管！”

周一仙眉头紧皱，苦着脸待要再劝说这个顽固的孙女一番，忽然身边传来小白的声音，道：“你们说的那个人，还有那个魔头，究竟又是什么人？”

小环与野狗道人都是怔了一下，然后双双摇头，小白向周一仙看了一眼，周一仙却移开了目光，道：“我们三个人都是寻常人家，哪里知道这些人的事，吓也吓死了，不知道的。”

小白微微皱了皱眉，要说面前这个女孩和她旁边那个看去面容古怪如狗的道人不知道，她倒不怀疑，只是周一仙这老头子古怪之极，让人看了心中直犯嘀咕，多半其中有着古怪。只是周一仙一口咬定不知道，小白纵然怀疑，却也无计可施，只得抱着试试看的心情，向小环道：“小姑娘，你记得那个帮你的人和那个魔头是用什么样的法宝兵器么？”

小环第一眼看到小白开始，心中就为之一动，她平日也颇为自负美貌，但面对小白那艳绝天下、媚惑众生的容貌，特别是看似清淡却不管怎样都有那么一丝说不出令人心跳的媚意轻轻挂在眼角间，这等成熟风姿，却是小环无论如何也比不上的。

她心下就先喜欢了三分，更何况小白乃是救了他们三人的恩人，更是感觉亲切，如今被小白这么微微含笑的一问，只觉得这女子眼波柔的如水一般，自己虽然是女子，却也忍不住心中咯噔一下，心跳快了几分，就连说话也微微有些紧张结巴起来了：

“啊，什、什么？”

站在旁边的周一仙和野狗道人都是有些意外，向小环看去，小白微笑着，又问了一遍，小环定了定神，在心中暗骂了自己一句，然后低头看着地下，道：“这个我知道，那个帮我们的人，他道行很高，用的乃是一柄仙剑法宝，通体长三尺，色泽做赤黄，施展起来那真是威力无比，就像是一团赤色火焰……”

“赤焰！”

突然间，一声带着愕然，夹杂着几分惊喜与紧张的失声呼叫，竟是从义庄庭院的门口传来。场中四人都是吃了一惊，回头看去，赫然只见一个白衣女子，清丽出尘，手中一把淡蓝仙剑，光霞流转，一看就是上品至宝。而这女子容貌，看去竟与小白难分上下，也是人间绝色。

却不是青云山小竹峰的陆雪琪，又是何人？

※※※

青云山下，草庙村废墟。

残垣断壁之下，荒草丛中，不时响起起伏不定的虫鸣声音，在这个荒凉所在，更平添了几分凄凉。

夜色正浓，苍穹上黑云压顶，只有几颗闪烁微弱星光的星星，还顽强地露出头来，透下些许的光亮。

村子里的某个角落，已经倾倒大半的一堵残墙边，鬼厉悄无声息地背靠着土墙，默默坐在地上。在他身旁，猴子小灰躺在地上，头枕着鬼厉的大腿，四肢摊开，四仰八叉地呼呼大睡着……

鬼厉没有睡，他的眼睛依然睁开着，默默凝视着周围的一草一木，每一寸土地，每一处的残垣断壁。

这里是他的故乡，是他最初人生岁月度过的地方，只是光阴悄悄流逝，这些终究都变成了记忆，只残留下这一片废墟，让人唏嘘感叹。

可是，人活着是为了什么呢？

鬼厉注视着周围一切，然后慢慢抬头，仰望夜空苍穹。

夜幕低垂，天际之上，不知道是否真的有神仙魔佛，可以聆听见世人的心声？

猴子小灰的嘴巴里动了几下，发出了“啧啧”几声，翻过了一个身子，脑袋在鬼厉大腿上蹭了几下，又接着呼呼睡了。

也许，它梦见了最喜欢吃的野果？

鬼厉收回目光，落到了小灰身上，伸出手，轻轻抚摸它的脑袋，猴子头上的绒毛，触手柔和，传来一丝温暖。

他的嘴角露出了一丝笑意，温和而单纯地微笑着，就仿佛多少年前的那个少年，在这个曾经的村子里，大声欢笑呼喊着，用力奔跑！

夜风萧萧，远方似有人轻声低语，草木随风而动，风中有青草的芳香。

他闭上了眼睛。

这样安静，安宁的夜晚啊……

突然，猴子小灰全身一个激灵，三只眼睛一起猛地睁开，脑袋也微微离开了鬼厉的大腿，微微抬起，似乎在倾听什么。与此同时，鬼厉的眉头微微皱了起来，嘴角边残留的那丝淡淡笑意，悄无声息的消失了。

他默默地、重新睁开了眼睛，映入眼帘的，又是这个世界。

他伸出手，轻轻拍了拍小灰的脑袋，小灰立刻平静了下来，转过头，三只眼睛滴溜溜转了转，却也不睡了，轻轻爬起，用手抓了抓脑袋，然后脚下微一使力，跳上了鬼厉的肩头，随后向着四周不停张望着。

鬼厉仍然坐在这个僻静的角落里，在他面前，残破的一堵破墙恰好挡住了他的身子，只是破墙上剥落的缝隙，却正好让他可以向外看去。

这样一个荒凉的地方，白天也不会有人前来，难道在这个月黑风高的夜晚，竟然还会有什么意外事情发生么？

一股诡异的气息，像是凭空而生一般，突然降临到这个废墟之中，鬼厉直觉的感觉到了什么，眉头皱的更紧了。

夜风变得阴冷起来，仿佛像是传说中九幽地府吹过的阴风，冰寒刺骨，只是这冷的却不是肌肤，而是一种似乎寒入心脉的错觉。在这变得诡异的惨惨阴风中，一个黑影从天而降，悄无声息地落在了这个草庙村废墟的中心。

远处，透过那条缝隙，鬼厉不动声色地窥视着那个黑色身影，但他心中却着实震动不小，这个未知的来人，身上所蕴含之邪力竟是他生平仅见，即使隔了颇远的距离，但是在这个黑影落下的那一刻，他竟然仍感觉全身气脉中一阵微微的气血翻腾。

可是，这样一个拥有可怖修行的高人，怎么会在深更半夜来到这荒无人烟的草庙村废墟呢？

鬼厉百思不得其解，只有紧紧盯住那个人影。

很快的，他便发现了奇怪之处，他发现这个人影之所以呈现黑色，并非是此人身着黑衣，而是其全身上下，都被一层不断翻滚涌动的诡异黑气所包围，让人看不清楚他的真面目。

鬼厉心中更是疑惑，遂更仔细暗中观察此人。不过此人落地之后，却并没有立刻动作，而是古怪地站立在原地，一动不动过了好半晌。

正在鬼厉心中迷惑之时，那个黑影却又忽然动了一下，然后慢慢向前走了过去。鬼厉眉头紧锁，冷冷注视着那个身影。

眼看着那黑色身影踩在草坪上，缓缓走过了一处又一处的残垣断壁，鬼厉的目光停留在他的身上，也悄悄移动着。

这个黑色身影似乎并没有什么特别的目的，看去不过像是信步走去一般，鬼厉自小在草庙村长大，对这草庙村方位熟悉无比，但也看不出此人到底是要走向何方，只是看着这黑色身影缓步而行，似乎有几分要寻找某件东西的样子。

又过了一会，那个黑色身影突然像是发现了什么，停下了脚步。鬼厉心中一动，连忙向着那人面对的方向查看，猛然间心中一紧，只见此刻那黑衣人面对的地方，赫然正是那间寸草不生的废弃草庙。

那人全身被黑气裹着，慢慢走近了破败小庙，但并没有走进去，而是就在草庙外头站住了。鬼厉从他身后僻静的角落看去，只见那人上上下下打量着这间草庙，忽然间手一抬，却是一阵厉啸突然从手下响了起来。

片刻之后，只见围裹在那人周身的黑气中分出一支出来，在半空中隐隐化作黑色利箭，应声飞射而出，疾冲向小庙之中残破不堪的一根柱子。

鬼厉手上忍不住一紧，下意识握住了拳头，但仍然还是忍耐了下来，镇定心神，悄悄望去。

这支黑色气箭看去威力颇大，果然在转眼之间，就撞上了那破损石柱，只听“轰隆”一声闷响，原本就残破不堪的石柱登时被打的粉碎，石块乱飞，但更诡异的是，就在石柱粉碎的同时，那原本站立石柱的地方，突然升腾起四、五道幽光，阴气惨惨，赫然竟是几只幽魂。

一时之间，小庙四周阴气大盛，鬼啸连连，潜伏在一旁的鬼厉心中顿时明白了过来，随即面现怒容。当年草庙村惨案，连累冤死的无辜人命超过二百余条，这么多的人枉死，怨念之深，自然非同小可。只是此处毕竟乃是青云门眼皮底下，是以当年青云门就已经派人下山来到此地，做法化解戾气，让许多眷念不肯离去的阴魂归入轮回，算是对草庙村的一个补偿了。

只是不知为何，时至今日，草庙村里的这间破庙之中，竟然还有这许多幽魂附着其中，难怪这附近荒弃多年，野草丛生，却偏偏这草庙附近寸草不生。

鬼厉心中正自转念，但下一刻只见那黑色身影的怪人似乎对这些张牙舞爪，寻常人避之唯恐不及的幽魂根本就不放在眼里，相反的，他径直伸出手去简简单单的一个招手，这些幽魂似乎知道厉害，拼命向外逃去，但如同一股无形大力，他们尽数被拉扯到这个神秘身影的身边，片刻之后，在阵阵绝望的鬼哭声中，这些幽魂竟是缓缓融入了围裹在那人周身的黑气之中。

不知怎么，这一幕被鬼厉看在眼中，他心头竟霍然像是被火烫了一般，似乎全身的血都隐隐沸腾了起来。一股无名的怒火，瞬间冲上心头。

这里本是他的故乡！

那草庙，本是他儿时的乐园！

下一刻，他已然冲了出去。

那黑色身影立刻发觉了身后异常，急速转过身来，待他看清落在面前的一人一猴时候，这个神秘人物，竟然也似乎怔了一下。

然后，从那层翻滚涌动的黑气之中，似乎传出了他怪异的笑声。那声音低沉沙哑，全然听不清楚。

鬼厉寒声道：“你是何人，为何来此，收聚阴魂，乃是伤天害理之事，你也不怕有报应！”

那人周身黑气一阵涌动，突然间全身一阵翻滚，整个身子是腾上了半空。

鬼厉吃了一惊，知道此人虽然怪异，但道行却委实非同小可，连忙凝神戒备，不料那人竟是一个虚招，在半空中一个虚晃，却是掉头掠空而去。

鬼厉冷哼一声，更不迟疑，同样御空而起，紧追而去。在半空中看着那人逃遁方向，似乎是向着不远处河阳城的南边荒野而去的，鬼厉一路紧追不舍，他倒要看看，这个诡异的家伙究竟是什么人？

至于前方等待他的是什么，他没有想过。

可是又有谁会去认真想呢，而且，就算你认真想过了，会有用么？

也许，这就像未来的事，不管怎样，是好是坏，终究是要我们去面对的罢！ 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十章 相救


废弃义庄之内，随着陆雪琪的突然出现，气氛突然有些异样起来。

周一仙皱了皱眉，强笑了一声，道：“这不是青云山的陆女侠吗，怎么你也会到这种地方来了？”

陆雪琪向周一仙看了一眼，目光随即落在了小白身上。小白微微一笑，眼波荡漾，也正在打量着她。

陆雪琪秀眉微皱，随即转开头去，向小环道：“小环姑娘，你刚才说的那个法宝，当真是那个救你的人所用的吗？”

小环肯定地点了点头，道：“不错，就是那个样子，我记得很清楚。”

陆雪琪面上阴晴不定，看去似在思索什么，不过她并没有等多久，便又继续问道：“那此人现下身在何方，还有，你刚才所说的另外一个……魔头，他又在何处，是什么身份，你可知道吗？”

站在一旁的小白面上也露出了仔细的神色，小环却没有多加思索，径直道：“那魔头身份来历我是看不出来的，只知道他道行实在是深不可测，不过他将我们擒下之后，就锁在这些脏兮兮的棺材里，然后就不见了，一般三五日才出现一回。我记得他昨日才回来一次，然后便不再见到他，多半也要再等数日他才回来吧。”

陆雪琪“哦”了一声，眉头却似乎皱得更紧了些，道：“那位救你们的人呢？”

小环向后一指，道：“他可不就在里面屋子角落上的那具棺材里吗？”

陆雪琪吃了一惊，站在一旁的小白却也是微微变色，以她的道行，刚才竟也未曾发觉那具棺材中竟然还另有他人。

陆雪琪点了点头，沉吟片刻，向那间黑漆漆的废弃屋子走去，小环看着她的身影，忍不住喊了一声：“小心。”

陆雪琪脚步顿了一下，回头看了小环一眼，微微一笑，点了点头。随后，她定了定神，踏上了布满青苔的石阶。

石阶不过三五级而已，几步便跨了过去，小屋中的黑暗一如往常，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已。不过除了门口透进来的一点微弱星光，这间破败的屋子墙上，还多了一个刚刚被砸出来的大洞，如此一来，便比刚才小白进来时又亮堂了一些。

陆雪琪很快发现了那具躺在屋子角落的棺材，那个地方正是这屋子之中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中阴气也是最盛之地，这也是巫妖刚进这屋子之后，第一反应就找到了这里的原因。

陆雪琪深深吸气，她此时的一身修行道行，本门青云的道法固然是炉火纯青，而以她之聪慧决定的资质，当日在西方大沼泽与鬼厉共同记下的《天书》第三册，在她私下修行中，已然对她助益极大。只是她平日小心翼翼，并未有多少人可以看出她如今真正的道行如何。

而此刻站在这废弃义庄小屋之内，陆雪琪几乎是下意识地皱起了眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时候，却一点也未曾感觉出来。显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气，生生束缚在这方圆寸地。

仅仅这份道行，已然是非同小可！

而此地阴晦之气如此强盛，绝非普通义庄所致，而布下如此诡异的术法禁制，困守其中的人，又会是谁呢？

难道当真是被自己猜中了？

陆雪琪不知不觉之间，发现自己手心慢慢渗出了冷汗，只是她毕竟不是凡人，心志坚毅，心中虽有惊疑，但并无胆怯之色，只是潜运神通，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。

棺材之中，巫妖与他身下那个神秘胖子此刻都看着陆雪琪的白色身影缓缓接近，胖子没有什么反应，只是看着，巫妖心头却是乱成一片，不知陆雪琪待会接近之后，将要如何行动。他有心脱离这尴尬境地，无奈这段时间里，他不知想过多少法子，试过多少刁钻异术，偏偏这棺材里布下的怪异禁制，似恰好乃是他的克星一般，将他全身气脉禁锢地死死不能动弹，半分力气也提不起来。

巫妖心中叫苦不迭，彷徨无计之下，只得在心里不停地自叹倒霉。

陆雪琪慢慢接近了那具神秘的棺材，越走近那看似平平无奇的棺木，她眉间警惕之色和淡淡一丝惊容，便越发地明显。这具棺木显然并非什么绝世至宝，而看它材质，最多也不过是中等木材，还是有大半朽坏的，自然也不会是棺材本身散发出来的如此强烈的阴气。

而以她敏锐之感觉，此刻的确已经在如此近处，发现了这棺材里确有二人，只是这两个人周围，更布满一层若有若无的阴晦屏障，将他们身子裹了起来。而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时侵来。

究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？

陆雪琪强忍住心中惊愕，同时镇定心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手去。

小屋门口之处，小白的身影闪了出来，她倚在门框边上，神情轻松，但一双秀目却是紧盯着陆雪琪的动作。以她的道行，早在刚才解救周一仙三人的时候，便已经在小屋中发现了那具棺材的异样，制住周一仙等人的，不过是再普通不过的术法而已，但那具角落棺材，却隐有极大危险，甚至连她也未敢造次，当机立断之下，她先行救出了周一仙三人，却对那具棺材不敢轻举妄动。

此刻看着陆雪琪站在了那具棺材之前，小白自然是仔细查看，而且那具棺材里还困着一个巫妖，正是她所欲得之人，所以不由得全身贯注起来。而在另一头，周一仙、小环还有野狗道人三人，似乎也禁不起好奇心的诱惑，悄悄移到了那个大洞的外面，偷偷向这屋子中间张望着。

义庄内外，突然陷入了一片沉寂，气氛不由得有些诡异起来，人人噤若寒蝉，都盯着陆雪琪的动作，不敢分神，以至于当遥远天际，冲天而起的一道淡淡黑气腾空旋转，另外一个身影似乎紧追不舍，在半空纠缠的时候，却没有一个人注意到。

“啪”。

黑暗之中，随着那白色身影轻轻晃动，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓摸到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆至极的细响。

就像是，某根木条迸裂开来。

陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比地收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，“咝咝”之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。

困在棺材之内的巫妖心头一寒，他所修习的道法与这份禁制妖力颇有几分相似，虽然威力不可同日而语，只是看那股无色黑火瞬间燃起瞬间熄灭，他心中仍是忍不住为之一震。被那股黑火烧到躯体的后果是什么，他心中多多少少能够想到，只是他百思不得其解，为什么自己刚才躲进这具棺材的时候，这诡异凶狠的禁制却没有对自己发动，而此刻陆雪琪来了，却如此敏锐呢？

他心中正苦苦思索，不得其解的时候，突然间他若有所感，向下看去，就在他身下的那个神秘胖子身上，此刻竟然也似乎随着这些禁制的发动，而有了诡异的变化。

一股浓烈的阴晦之气涌现出来，远比刚才那阵若有若无的气息强烈百倍，登时将他们此刻置身其内的棺材充斥满满，而巫妖只觉得头脑中嗡的一声大响，仿佛瞬间一片空白，无数冰冷阴毒的气息如毒蛇一般钻入他的体内，狠狠啃住了他全身气脉，痛苦不堪，偏偏他此刻连叫都叫不出来，有那么片刻时间，他几乎是感觉生不如死。

而这股阴气的来源，赫然正是那个神秘胖子体内散发出来的。

※※※

陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，站在她身后远处的小白，也慢慢站直了身体，不再倚靠门框，面上露出凝重之色。

就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见她更无丝毫犹豫，反手一翻，“仓啷”如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。

天琊出鞘！

瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。

说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的噼啪声音开始响了起来。

一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，犹若仙子。

在她原先立足之地，三尺方圆，只听“咝咝”之声猛然响起，那一个圆圈地方，赫然竟是被一股黑气不知何时而来，烧得是面目全非。

一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。

陆雪琪人在半空，却并未慌乱，天琊神剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。

此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，如四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。

眼看这神剑、黑气即将对撞瞬间，天琊神剑剑尖才碰到那黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。

“砰！”

黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。

站在门口处的小白嘴角泛起一阵淡淡笑意，微微点头，颇有赞许之意。而在另一侧，站在小环与野狗道人身后的周一仙，眉头却突然皱起，似乎看到了什么疑惑的事情，眼中惊疑未定，随之陷入深思之中。

被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。

陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去，“轰隆”的一声，与她身形看来绝不相符的情景，整座义庄废弃的屋顶瞬间被炸裂开去，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。

黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹得散了。

陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去。

此刻小白早从那门口处跃了出来，负手站在远处看着，而周一仙等三人就显得狼狈多了，忙着躲避天下突然掉下来的无数朽木垃圾。

就在这一片忙乱之中，陆雪琪身影已经再度冲进了那间屋子，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤：

“田师叔，果然是你！”

周一仙等人站得远远的，确定自己不会再被砸下的东西砸到，这才回头看去，只见混乱至极的屋内此刻已经慢慢平静下来，过了一会，那耀眼至极的蓝色霞光也缓缓消失了下去，随后，从门口处，当先走出来了一人。

此人却不是陆雪琪，而是一个全身黑衣的神秘人物，连脸上也被遮住了，看不清楚容貌，周一仙等三人都不认识此人，小白却是哼了一声，也不见她如何移动，身子却突然出现在巫妖将要有所移动的前方，挡住了巫妖去路。

巫妖看了小白一眼，苦笑了一声，顿住了脚步。

又过了片刻，屋内脚步声响了起来，这一次，出现在门口的，却是有两个人，而且是陆雪琪搀扶着一个容颜憔悴的胖子，缓缓走了出来。

小环等人看得真切，这个胖子正是当日在那个魔头手下救了他们一命的人物，只是这仓促之间看去，在这棺材之中被禁锢了多日，不知为何，从这胖子的体形看去，倒似乎又胖了老大一圈。

陆雪琪扶住这个胖子，让他在这屋子之前的石阶上坐了下来，口中低声道：“田师叔，你还好吧？”

在场其他人听到她这一句，都是微微怔了一下，陆雪琪什么身份，他们自然都是知晓的，而听她如此称呼这个胖子，莫非此人竟也是青云门下，而且看样子还是辈分不低的长老一辈？

这个胖子，自然便是大竹峰首座、前段日子与青云门掌教道玄真人一起神秘失踪的田不易了。

田不易向陆雪琪看了一眼，点了点头，却没有多说什么，陆雪琪何等聪明，随即会意，也未再多说什么，只是不知怎么，她心中却是怦怦乱跳，原先的那股紧张感觉，此刻竟是越发强烈了。

田不易在这里了，那么，那个更重要的人，此刻又在何方？

难道竟是小环他们口中的那个魔头吗？

陆雪琪心中飞快地掠过这个念头，不知怎么，背上如有芒刺一般的微微刺痛感觉。

巫妖站在一旁，目光落到田不易身上，深深看着那个胖子，这还是他第一次看清楚田不易的容貌，只不过他看着田不易的时候，眼中却闪过一丝异色。不过他并没有更多的空闲时间去观察别人，片刻之后，小白的声音已经回荡在他的耳边了：“我要的东西呢？”

巫妖心里咯噔了一下，又是一声苦笑，转头对站在自己面前的小白苦笑道：“我已经对你说过了。”

小白“呸”了一声，道：“南疆千里迢迢，难道我还要为你这一句谁知道真不真的话跑过去啊，我劝你一句，老老实实把我要的东西交出来。”

巫妖沉吟了片刻，他面上蒙着面罩，旁人看不清他的神情，但可以看出他正在思索什么。小白有些不耐烦，道：“我是什么人，你也不是不知道，和焚香谷那个老鬼是不一样的。当日你主人在的时候，也答应过给我那个东西吧。”

巫妖默默点了点头，似乎小白的这几句话说动了他，他缓缓走到小白身边，压低了声音，说了几句话。

小白忽然皱起了眉头，道：“当真？”

巫妖淡淡道：“你也并非初次接触巫法，南疆古巫族有些忌讳禁忌，你多少也是知道的。”

小白沉吟了片刻，点了点头，道：“好，我就信你一回，若是你敢骗我，迟早我找到你，让你好看。”

巫妖苦笑了一声，摇了摇头。

小白又转头看了看其他诸人，最后目光落在陆雪琪身上，正好陆雪琪也看向她，小白忽地微微一笑，眉间唇角，带上了说不出的那种媚惑，却看不出有丝毫淫荡之处，反而更增她的美丽，微笑道：“陆姑娘，我们好久不见了。”

陆雪琪面无表情，看着小白，只淡淡点了点头。

小白嘴角笑意更浓，道：“不知道你最近有没有见过他呢？”

陆雪琪秀眉一皱，却是冷哼了一声，神色转冷。小白看着她的神情，忽而掩嘴而笑，随即摇头转身，大步而去，很快就消失在了众人视线之中。

　小说t-xt天堂　  　



第十一章 心意


旁边传来了一阵咳嗽声音，声音不大，却显得有些急促，众人向那发出声音的地方看去，却只见乃是坐在石阶上的田不易面上露出一丝痛苦之色，不停地咳嗽着。

陆雪琪微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步，更不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。

陆雪琪沉吟未语，站在一旁的小环却是悄悄走上前来了。田不易微感意外，抬头看了看小环，小环笑了一下，道：“这位……前辈，前些日子多谢你救了我、我爷爷和道长三人啊。”

田不易脸上露出了一点笑意，疲倦之中淡淡道：“些许小事，不足挂齿，只是此地不祥，非是你等久留之地，若没什么其他事，还是快快离开吧。”

周一仙连连点头，道：“是，是，他说得极是，小环，我们快些走吧。”

小环白了她爷爷一眼，对田不易道：“前辈，你身子不要紧吗，有什么需要我帮忙的吗？”

田不易摇了摇头，道：“我并无大碍，你们只管走吧，否则万一那人回来了，只怕你们就再没有这么好的运气可以脱身了。”

说完，忽地他胖脸上隐隐约约掠过了一丝黑色，面上再度露出痛苦之色，情不自禁地又咳嗽了起来，而且声音似乎比刚才又沙哑了几分。

孤零零站在一旁的巫妖，目光一直盯着田不易，将田不易的一举一动都看在眼中，被黑布蒙住的面容上，只有一双眼睛中透露出若有所思的神情。

小环禁不住身后周一仙的连声催促，同时的确自己看来也帮不上什么忙，便向田不易低头告了别，然后跟着周一仙和野狗道人向外走去了。只不过走了几步之后，她却又忍不住向站在一旁的巫妖看了一眼，像是发现了什么，怔了一下，对周一仙道：“爷爷，你看那人，怎么穿的和我……那位师父一模一样啊？”

周一仙一时还没反应过来，愕然道：“什么师父……呃！”顿了一下，周一仙眯起了眼睛，向巫妖打量了一眼，沉吟片刻，道：“这天底下怪人怪物太多，难保也有出几个和你……那个装神弄鬼的师父差不多的人，别理他了，我们还是快走吧。”

小环应了一声，跟着走了，只是还是忍不住回头看了那巫妖一眼，只见那巫妖似乎根本没注意到周一仙这边三人，只是无声无息地站在那里，注视着田不易。

很快地，周一仙、小环和野狗道人也离开了这座废弃义庄，原本就显得荒凉的这个地方，一下子就变得更加冷清了，而田不易和陆雪琪的注意力，很快也都看向了那个神秘的黑衣人。

田不易淡淡道：“阁下莫非还有事吗？”

巫妖沉默了一会，目光从田不易身上移到陆雪琪，最终又看向田不易，稍后，他似乎是欲言又止，终于是一个字也没说，身子向后飘了起来，悄无声息地融入了这个深夜的黑暗之中。

夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。

陆雪琪心中不知怎么，忽地掠过一阵不安。

※※※

田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈得多的咳嗽。

陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：“田师叔，你没事吧？”

田不易咳嗽了好一会，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。陆雪琪还是忍不住道：“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧。”

田不易听了陆雪琪的话，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道：“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好吗？”

陆雪琪点头道：“他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”

田不易微微一笑，像是放下了心头一块石头，只是那笑容之中，却隐约透露着一丝苦涩。

陆雪琪将田不易的神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：“田师叔，刚才他们那些人曾经说过，你和一个魔头对峙斗法，那个魔头是谁？”

田不易看了陆雪琪一眼，眉头皱起，没有说话。

陆雪琪迎着他的目光，忽然发现这位田师叔的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现。

难道是被禁锢他的那诡异妖法伤了体内气脉吗？陆雪琪心头暗暗担忧，但眼前却还有另一件更要紧的事，让她无法不面对。

她迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：“那人……可是掌教道玄师伯吗？”

田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：“你说什么？”

陆雪琪急忙道：“弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家和田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。”

田不易怔了一下，面上有错愕之色，但随之终于是缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，道：“想不到水月她居然告诉了你。”

陆雪琪道：“恩师是因为掌教道玄师伯与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得已临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。”

田不易沉默了片刻，道：“若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？”

陆雪琪脸色微微有些发白，仿佛这个秘密对她来说，也是个极大的负担，在田不易目光注视之下，她深深呼吸之后，决然道：

“弟子下山之前，已和恩师一起去过通天峰祖师祠堂，在青云门历代祖师灵位之前，立下重誓：若果真事不可为，为青云门千载声誉计，弟子当决死以赴，绝不容情，并终身不可透露此事一丝半毫。”

田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出了一声长叹：“我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。”

陆雪琪面无表情，低下了头，道：“田师叔你过誉了。”

田不易淡淡道：“青云门二代弟子里，人数不下千人，放眼望去，却又有几人能担当此等重任，唉……”他沉默了一会，继续道：“你刚才猜得不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是你掌门师伯道玄。”

陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：“那……那掌门师伯他老人家的身体……”

田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：“他已泥足深陷，难以自拔了。”

陆雪琪默然无语。

田不易顿了一下，接着道：“这中间曲折，说来话长，不过你既然已经知道原委，我也没什么好瞒你的了。当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的……后来就在那祖师祠堂里，我们争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。”

陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的，这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说得似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想象的。

田不易面上露出了一丝苦笑，道：“我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时候，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大副衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不过是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。”

陆雪琪心中油然起敬，由衷道：“田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。”

田不易摇了摇头，道：“谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。”

陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：“那田师叔你可有受伤吗，我看你脸色很差啊？”

田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：“被人塞到那个棺材里，关了这么许多日，自然是谁也不会有什么好气色了。”

陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。

田不易看了她一眼，道：“这事大致你都知道了，如今你有什么打算？”

陆雪琪眉头紧皱，道：“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”

田不易摇了摇头，道：“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我们不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。”

陆雪琪迟疑了一下，道：“田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”

田不易默然片刻，却最终摇首道：“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”

他顿了一下，道：“这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，着她们快速前来。”

陆雪琪迟疑了一下，道：“那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？”

田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来。

他个子矮胖，容貌亦不出色，但不知为何，他就那么随随便便地站着，却自有一股威势，凛然迎风，令人相敬。

“一生修行，所为何来？”田不易低低道，“男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？”

陆雪琪也悄悄在他身后站起，一直从来，在她眼中，田不易除了曾经是那个人的授业恩师之外，似乎就再也没有什么值得她注意过的了，但此时此刻，她却当真是由衷敬佩这个前辈师叔。

她一咬牙，朗声道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就赶回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山。若是万一道玄师伯果然今晚便回……”

田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，道：“怎样？”

陆雪琪微微一笑，容貌在悠悠吹过的夜风里更显清丽，道：“青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了吧！”

田不易注视陆雪琪良久，方击掌笑道：“说得好，说得好，好一句视死如归。”

陆雪琪淡淡一笑，道：“田师叔，你还是快些坐下调息吧。”

田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风萧萧，不说人影，便是连鬼影似乎也难找一个。

夜色深沉，谁又会知道明日是怎样的一天呢？

她不愿多想，也在田不易下首处坐了下来，合上了眼睛。

※※※

也不知道这样坐了多久，陆雪琪心境渐渐变得有些通透起来，虽然没有睁开眼睛，但体内气息流转，却似乎可以感觉到身外远近的一草一木，如亲眼目睹一般。

她心中颇有些安慰，这些日子一来，时常颠沛，又尝尽了相思之苦，但这一身修行，却似乎更有进境，并未有荒废。只是她随即发现，虽然自己灵觉如斯，但不知为何，一直就坐在身旁的田不易，自己的这种灵觉对他似乎并没有什么作用，甚至连他应该有的心跳都察觉不到。

陆雪琪心中登时对田不易又是一番敬意，看来这些青云前辈长老，当真是个个都有惊人道行的。

她心中正这般思索着，忽地耳边听到田不易的声音，道：“陆师侄……”

陆雪琪睁开眼睛，抢道：“田师叔，你叫我雪琪就好了。”

田不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道：“雪琪。”

陆雪琪微笑道：“是，田师叔，有什么事吗？”

田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说话，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光似乎有些飘移，望着某个不知名处，半晌之后，只听他突然道：“你往日与我门下那个不成器的老七徒弟，是相识的吧？”

陆雪琪吓了一跳，一时间一向冷静的她竟也有种不知所措的感觉，甚至连白皙脸颊之下，却也莫名其妙地微微飞起了两片淡淡粉红。

强忍住变快的心跳，陆雪琪勉强镇定住了心神，但神色间仍有几分尴尬和羞涩，低声道：“是，田师叔，你、你怎么突然问起这个来了？”

田不易面无表情，看不出来是喜是怒，似乎就是在说一件与自己无关紧要的事情一般，淡淡道：“我听说这些年来，你在山下行走，与老七交情非浅，更因为老七的关系，数度被你师父责罚，甚至还有一次，你还在大庭广众面前，当着道玄师兄和你师父那些人的面，拒绝了焚香谷谷主的亲自提亲？”

陆雪琪此刻是完全搞不清楚田不易为何突然说这些话的用意，但她自己脸颊发烫，想来是晕红了一片，心中更不知为何一片慌乱，似乎在这个一向陌生的田不易面前谈及此事，却比她一向敬重的恩师水月更令她心慌无比。

“……是，”陆雪琪第一次变得有些迟疑口吃起来，怔了半天才低声道：“不过我回绝提亲之事，也不全是为他，我是自己不喜欢，所以才……”

田不易突然截住她的话头，径直问道：“你可是喜欢我家老七？”

陆雪琪脑海之中嗡的一声，只觉得脸上更是火烫一片，她向田不易看去，只见田不易目光炯炯，正注视着她。在那目光注视之下，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然坐直了身体，深深吸气之后，正眼看着田不易，朗声、清脆地说道：

“是！”

这一声犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反复，一如她眼中清亮的目光，不曾有丝毫杂质。

田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑得肆无忌惮，却是由衷欢喜。

陆雪琪听得他笑，却是一阵羞怯，但不知不觉之间，她对这位矮胖师叔的感觉，反是更加亲切了。

待到田不易笑声渐落，重新看向陆雪琪的时候，陆雪琪才微微笑了一下，但随后却是一阵莫名的伤感，低声道：“可惜他现在……诸位师长怕是容不下他了，他若是能重回青云，那该多好啊！”

田不易怪眼一翻，冷然道：“什么重回，我可从来没说过已经将这个不成器的家伙赶出去了？”

陆雪琪一怔，一时不明白田不易的意思，抬头向他看去。

田不易淡淡道：“我知道，你不就是担心你师父吗？”

陆雪琪低下了头，半晌道：“师父她老人家也是为我好，而且她也没有错，错的是我，我明白的。”

田不易突然“呸”了一声，这有些粗鲁无礼的举动倒是吓了陆雪琪一跳，抬眼向田不易看去，田不易白眼向着遥远青云山的方向瞄了一下，道：“我就觉得，你那个师父真是越来越像当年你那位真雩师祖婆婆了，自己搞不清楚，还什么事都管，偏偏居然还特别喜欢管弟子们的心思，莫非她也和她师父一般，都老糊涂了不成？”

陆雪琪嗔道：“田师叔，你怎么乱说话呢？”

田不易看了陆雪琪一眼，呵呵笑了一声，随后大手一挥，道：“你且放心，待此件事了却之后，你的事就包在我身上了。”

陆雪琪一怔，道：“什么？”

田不易冷笑道：“说来也不止你一个，你还有一位叫做文敏的师姐吧？”

陆雪琪点了点头，道：“是，文敏师姐她……她其实是和大竹峰的宋大仁宋师兄有几分要好的。”说到这里，她嘴角也忍不住露出了几分笑意。

田不易瞪了她一眼，没好气地道：“宋大仁那也是个木鱼脑袋。”

陆雪琪扑哧一声笑了出来，道：“我们文敏师姐私下与我们谈及宋师兄的时候，倒真是一直这么说的。”

田不易摇了摇头，看来对那个憨厚有余的大弟子颇有几分不满，不知是不是嫌宋大仁丢了他的脸，随后道：“你放心，将来我会亲自上小竹峰，为我门下这两个不成器的家伙向你师父当面求亲的。”

此话一出，陆雪琪登时满面通红，实在是她从未有过之事，情急之下，只得嗔道：“田师叔，你再这么戏弄弟子，我、我可就恼了。”

田不易看了她一眼，道：“我说的是真话，什么时候戏弄你了？莫非你不愿意嫁给我们老七？”

陆雪琪急道：“不是……啊，不对，我不是那个意思，我是……”

田不易胖胖的脸上，眼睛眨了几眨，一本正经道：“那你是什么意思？”

陆雪琪一时窒住，不知该说什么才好，脸上也不知是情急还是羞涩，白皙肌肤下粉红一片，更有种惊心动魄的美丽。

田不易微微一笑，道：“好吧，我也不多说什么了，我看你也是个冰雪聪明的女子，我是什么意思，你应该明白吧？”

陆雪琪深深呼吸，慢慢镇定了下来，只是美丽面容之上，仍有几分淡淡如胭脂般的颜色，不过她的眼神，已经一如刚才般的清澈明亮，片刻之后，她缓慢而坚定地点了点头，道：“是，弟子明白。”

田不易盯着她，紧接着追问道：“你可愿意？”

陆雪琪面颊上的粉红似又深了一层，但这一次，她却是从从容容，如刚才一般，道：

“是！”

　小＿说txt天'堂



第十二章 重逢


田不易长出了一口气，面上露出了笑容。

只是陆雪琪毕竟乃是心思细密之人，沉吟了一下，看着田不易，道：“田师叔，你刚才的意思，是说他……可以重回青云？”

田不易哼了一声，道：“十年前青云山上真相大白，老七出走，事后我几番反复思量，却只觉得这中间实在没有老七什么事，他根本是什么错事也没做吗，结果居然就这么阴差阳错、莫名其妙地反出了青云。老夫这一辈子也不过就收了七个徒弟，一个个虽然不成器，但若说要我随随便便就当没有这回事，糊里糊涂地当没收过这个弟子，撒手不管，也是决不可能。”

陆雪琪犹如久在黑暗中人，突然望见前方竟有一线微弱光芒一般，此刻当真是又惊又喜。

田不易又道：“我也知道此事若果然去做，只怕还多有波折，但这十年来我始终留意老七，总算他天良仍在，并未有听说他做下什么伤天害理之事。”

陆雪琪忙道：“不错，我也曾留意过的，但也从来没有听说过他加入魔教之后，有什么劣迹……”话说到后来，她发现田不易似笑非笑地看着她，脸上一阵发烫，声音便渐渐小了下去。

田不易点了点头，道：“你也算是有心人了，这十年光阴，想来你也是不好受的。”

陆雪琪默然。

田不易咳嗽了几声，似乎有些气喘，随后道：“总而言之，只要他还认我这个师父，那他的事，不，”他看了陆雪琪一眼，微笑道，“你们的事，我总是不能不管的。”

陆雪琪贝齿轻轻咬着唇，片刻之后，微微低下了头，低声道：“弟子多谢师叔了。”

田不易点了点头，却又是忍不住咳嗽了一阵，似乎刚才那阵突然兴之所致的谈话，让他高兴之余，显得有些疲乏起来，而面上那层似有似无的黑气，看起来仿佛也更重了几分。

陆雪琪不由得有几分担心，道：“田师叔，你现在还是暂且不要多说话了，先调养一番吧。”

说着，她抬头看了看天色，又道：“我看这天色，最多还有两个时辰便天亮了，到时我就赶回青云山去，告知师父和苏茹师叔。”

田不易点了点头，重新闭上了眼睛。

陆雪琪深深吸气，将自己心中兀自有些躁动慌乱的心绪平复了下来，也合上了眼眸，只是同时，她的嘴角边，却还是悄悄展露着那么一丝淡淡的笑意。

那只属于她一个人的、小小幸福的笑意！

远方天际，有一颗淡淡的星星在厚重的云层中探了探头，如少女单纯的眼眸，稍后，风儿吹过，一片乌云飘浮过来，又一次将它掩盖住了。

云彩下方，隐隐有两道光影划过天际，向着这个方向而来了。

※※※

周一仙带着小环与野狗道人急急离开了这个对他们来说倒霉到家的废弃义庄，一路走向了大道。周一仙老则老矣，此刻的脚步居然比年轻小伙子都快了许多，小环与野狗道人居然连跟着都有些吃力起来。

眼看着走了许久，前方那条大路终于渐渐清晰起来，走得有些气喘的小环嗔了一句：“爷爷，你累不累啊，怎么走得那么快？”

周一仙看了看前方不远处的大道，又回头张望了一下早已看不到影子的义庄方向，这才松了口气，停下了脚步，道：“你懂什么，我们这次真正是福大命大，死里逃生，要是还不知好歹，离那义庄远些，岂非是自找霉头？”

小环顿了一下，将这几日在那义庄之中的经历回想了一遍，尤其想到了那神秘妖人的时候，果然也心有余悸，摇了摇头，道：“想不到就在这青云山脚下，居然还有这么厉害的邪道妖人。”

周一仙忽地冷笑了一声，道：“若不是在这青云山下，你还看不到呢！”

小环与站在一旁的野狗道人都是一怔，道：“什么？”

周一仙眉头一皱，却似乎是想起了什么，自知失言，便向左右看了一眼，挥了挥手道：“好了，我们快些离开这里吧，早点进城，到了人多的地界便不怕了。”

小环有些奇怪地看着周一仙，周一仙却不理她，当先走去，小环紧走几步，来到周一仙身旁，正想追问，不料周一仙咳嗽一声，却抬头看了看天，道：“小环，你看今晚的夜色不错吧……”

小环啐了他一口，道：“这月黑风高、阴气森森的晚上你居然还敢说夜色好吗？”

周一仙干笑两声，向前又紧走了几步，小环满眼都是狐疑地看着爷爷的背影，只觉得周一仙显然有些话不尽不实。

她这里三人正走着，忽然间后头一阵风声掠过，却是有一道黑影从他们身后的方向迅速追了上来。

周一仙与小环、野狗道人三人都是吃了一惊，一时间心里都泛起同一个念头：难道就是这短短时间，那魔头便已经追上来了？

三人回眼看去，却是一怔，来人虽然也是一身素黑，却并非那个神秘诡异一身黑气的妖人，而是不久前才见过的那个神秘黑衣人巫妖。

巫妖自然也看到了这老少三人，只是他对此并不在意，掠过他们身边的时候速度都未放慢，显然也是想早早离开此地。只是便在他堪堪掠过之时，突然身后传来一个女子声音，喊道：“等等。”

巫妖一怔，身形在半空中一个扭转，停下了脚步，回头望去，却只见那三人中两个男子却都是一脸惊讶神色，看着站在中间的少女，而那少女却似乎也是呆了一下，一时没有说话。

巫妖上下打量了一番小环，道：“姑娘，是你叫我吗？”

小环迟疑了一下，道：“是。”

巫妖道：“有什么事吗？”

小环窒了一下，刚才她突然出声叫住了这个黑衣人，不为别的，只是下意识的感觉这个身上衣着与自己那只见过两次面的神秘师父太像了，若非他们二人身上气息迥然相异，巫妖并未有鬼先生那种独有的森然鬼气，自己简直要脱口而出叫那么一声师父了。

只是此刻巫妖这么一问，小环却一时不知从何说起，顿了好一会，才微有些尴尬地问道：“这个……请问先生，你是不是还认识另一位，身上穿的和你一模一样的人啊？”

巫妖呆了一下，摇头道：“不认识。”

小环皱了皱眉，还欲说话，旁边周一仙却是重重拉了她一把，将她拉到身后，向一身黑衣的巫妖笑了笑，道：“这位先生，小姑娘家不懂事，你别在意。”

说着，狠狠瞪了小环一眼，拉了小环就走，野狗道人看他们走了，也连忙跟上，小环神色有些尴尬，但嘴里还兀自强道：“爷爷，你干吗啊？”

周一仙哼了一声，道：“你没事找事吗？”

小环声音小了下去，悄悄回头看了巫妖一眼，只见那黑衣人兀自站在原地，忍不住又低声对周一仙道：“可是他们真的太像了啊……”

周一仙懒得理她，将她抓得更紧了，大步向远处大道上走去。看着那老少三人走得远了，风中似乎还隐约传来几句小环的咕哝声，巫妖一时感觉颇有些莫名其妙，半晌，他似是苦笑了一声，摇了摇头，返身欲走。

只是他身子才微动弹，忽地却是急速转了回来，面向来时那个废弃义庄方向，双眼中精光闪动，紧紧盯着不放。

顺着他的视线方向，远处天空里，隐约可以看到一前一后追逐的两道影子，正向着那个义庄冲了过去。

巫妖迟疑了片刻，终于还是打消了好奇心，摇了摇头，回身飘然远去了。

在他的直觉里，那个义庄决不是什么好去处，还是不去为妙！

※※※

而此刻废弃的义庄之中，仍是笼罩在一片沉寂里，陆雪琪缓缓睁开眼眸，清澈透亮的目光向四周望了一眼，只见周围静悄悄一片，并无异样，这才放下心来。

田不易还是和原来一样，闭眼盘坐在石阶上，不时有夜风悄然吹过，只是不知为何，却始终吹不动他一身衣衫，像是所有的风儿，都绕开了他的身子。

陆雪琪忽地心中一动，若有所思，似想到了什么奇怪之处，眉头也微微皱了起来，目光却是落在了田不易的身躯之上。看了一会，她眼中那点疑惑之色，却是越来越重了。

从她刚把田不易从那个禁锢棺材中救出来的时候，陆雪琪便发觉了这位许久不见的大竹峰田师叔比自己记忆中的模样，又胖了许多，但看去脸形未变，却似乎只有这矮胖的身躯，比之前更宽大了两圈之多，以至于此刻看去，穿在他身上的衣服都显得有些紧绷起来。

只是，不知为何，虽然田不易想来发胖，但陆雪琪总觉得田不易这胖的颇有些不对的地方，但偏偏一时又看不出来是哪里不对，她心中不由得有些担忧起来。虽然她用暗含天书妙法的道法神通，破去了棺材禁制，但简单的几次交手中，她对那股禁制田不易的诡异妖力却是吃惊不小，其中妖力之盛之诡，都是她前所未见的。

想到此处，陆雪琪感觉还是应当向田不易问个清楚才是，决心既下，便转过身去，方欲开口，不料便在这个时候，一直闭目养神的田不易突然睁开了眼睛，双目精光四射，却并未看向身边的陆雪琪，而是面容微微扭曲，盯着那如深墨一般的夜空。

陆雪琪心中一凛，站了起来，抬眼望去，片刻之后，她的身子也为之一震。

漆黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却仿佛已经汹涌而来。

田不易缓缓站了起来。

陆雪琪只觉得口中有些发干，低声道：“是他吗？”

田不易慢慢点了点头，沉声道：“是他。”

陆雪琪目光一直没离开过那个黑影，只是轻轻叹息了一声，就没有再说话了。只有手中的天琊，霞光流转，悄悄闪亮了起来。

“呼！”

一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的田不易与陆雪琪，似也是怔了一下，却并无惊惧之意，片刻之后，反而是发出了“啧啧”的怪笑之声。

陆雪琪定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是自己印象中那位和蔼持重的掌门师伯。

那神秘人打量了田不易与陆雪琪几眼，最后目光向陆雪琪手中的天琊看了一眼，忽地道：“是她救了你出来？”

田不易哼了一声，没有回答，只是多看了那神秘人周身笼罩的黑气几眼，眼中尽是愤怒之色，忍不住踏上了一步。

陆雪琪面无表情，但却也向另一个方向走了两步，一时她与田不易隐成犄角之势，对着那神秘人物。

田不易一身道行那是不必说的了，就是陆雪琪，以她此刻的道行，放眼天下也足以自夸，只是那神秘人物似狂妄至极，根本未曾将他们放在眼中一样，反而哈哈笑了出来，那笑声沙哑低沉，在这夜深人静、废弃多年的义庄里响起，直如鬼哭狼嚎一般。

“田不易，你还敢与我动手吗？”

田不易森然道：“你入魔已深，我唯有一战。”

那人冷笑了几声，道：“你说我入魔，怎知不是你自己看不透？”

田不易右手一抬，登时只见光华流转，他的法宝赤焰已然在手，如火焰一般燃烧在他手间，只听他一字字地道：“你这一身‘玄阴鬼气’，便不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还有何话说？”

“玄阴鬼气”四字传到陆雪琪耳中之后，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全靠妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。

只是这等怪异之妖法，却为何竟会在面前这个人身上出现，当真是匪夷所思了！

那神秘人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声冷笑，似乎刚要说什么话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。

田不易与陆雪琪亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。

半空之中，一道人影从高处轰然而下，其势如雷，人未至而疾风到，地面之上稍小一些的石块赫然已开始缓缓滚动起来，其威如此，来人修行可想而知。

这一夜，义庄中居然是风云会聚，各方人物纷至沓来。

只是，人生多的，却更是巧合之后的波折了。

“嘶！”

与那个神秘人物不同，虽然来势汹汹，但后来的此人落地时却是举重若轻，只是在空气中迸发出清锐的啸声划破了这里原本的寂静，落在地上时，只是悄悄转了个半圈，便没有多少声息地站稳了身子，转过头看着场中。

片刻之后，他却怔住了。

陆雪琪怔住了。

田不易也怔住了。

就像是有一股热血，猛地在胸口烧了起来一般，鬼厉的身子不由自主地轻轻晃了一下，在他前方，就在他站立之处不到一丈的地方，一个个子不高的胖子正站在那里，虽然看去他的脸色有些灰败，身躯还奇怪的有些臃肿，但无论怎样，鬼厉仍然是第一眼就认了出来他是谁……

那是从小将他抚养长大、传功授业的人，是他从小到大最为敬畏的恩师！

他微微张开了嘴巴，却发不出声音来，十年了，好像有千言万语在腹中，此时此刻，却只有化作了无声。

田不易深深地看着鬼厉，不，谁管那个该死的鬼厉，他看的人，只不过是他座下的第七个不成器的弟子而已，是那个张小凡。

十年不见了，当年的少年早已不再年轻，甚至连鬓边都有隐约可见的微白，想必他这十年，一定也是过得很苦吧。田不易不是没有想过有机会会和这个反出青云的弟子再见面，他甚至想好了当面训斥一顿之后，然后淳淳教导，希望他能回头。

只是，此时此刻，或许是他当真老了吧，曾经想过的训斥之词，他一句都说不出来，微微颤抖的嘴唇到了最后，只是化作了淡淡微笑，然后轻轻叫了一声：

“老七！”

鬼厉的脑海之中，轰然而鸣，这简简单单的两个字，仿佛瞬间击溃了他所有曾经的心墙，过往的一切都历历在目，青翠美丽的大竹峰上，沙沙竹涛声似阵阵而来。

他愕然，呆立，身子微微颤抖着，就连匍匐在他肩头的猴子小灰，也少有的一声不吭。喉咙里火烫一般的感觉，却有多年未曾重温的温暖，曾几何时，那是他最可珍贵的回忆。

此刻，那个人，就站在那里，呼唤着他。

“师父！”

瞬间，他像是回到了当年，那一个不顾一切的平凡少年，为了那胸口如火一般燃烧的激动，他呼喊了出来。

眼角有泪光。

悄然闪动。

～小  说t  xt 天,堂



第十三章 诛心


“啧啧……”一阵沙哑怪笑，却是从那个神秘人处发出的，一时惊醒众人，“师徒再见，真是让人感动啊！”

鬼厉长呼了一口气，不管怎样，他心中虽然激动、欣喜、愕然，还有许多疑惑都在此刻纷至沓来，但他毕竟已非当年无知少年，很快就将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。

田不易何尝不是在愕然之后心中五味杂陈，但他的阅历比起鬼厉却是只多不少，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物冷笑道：“他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做这些事，莫非还不敢见他们吗？”

鬼厉一怔，目光先是落在那神秘人物身上，显然他并未想到此人竟然与青云门有关系，但片刻之后，他却不禁动容，看向了田不易，面上现出复杂神色。

而此刻站在一旁的陆雪琪嘴角却露出微微笑意，望着鬼厉。似乎是感觉到了她的目光，鬼厉也向她望来一眼，陆雪琪嫣然微笑，眼中柔情闪过，似安慰，又似欢喜。

果然，那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道：“怎么，他也算是青云门下弟子吗？”

田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄！”

鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕至极。半晌之后，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信地道：“道玄真人？”

那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？

这短短须臾片刻之间，鬼厉可以说是连吃数惊，此刻看到道玄真人的面容，忍不住是向后退了一步，心头一时如乱麻一般，脑海却是一片空白。而陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。

此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。

鬼厉上上下下看着道玄真人，双眉渐渐皱了起来，同时眼中锐芒一闪而过。面前的这个人，可以说是改变了他一生的重要人物，十年之前，青云山通天峰那惊天动地的诛仙一剑，劈得碧瑶魂飞魄散，也将曾经的张小凡劈成了今日的鬼厉。

只是鬼厉深深明白道玄真人道行之深，他拜入鬼王宗下修习天书奇术，便是早已明白自己若是只苦修青云门道家真法和天音寺佛门神通，只怕穷一生之力，也未必是那诛仙剑阵的对手，只是他越是勤修苦练，对道行神通见识修行越来越深，心里头的希望却反而是日渐渺茫，特别是十年之后，兽妖浩劫，道玄真人在青云山上再度出手，开启天机锁，以天地灵气为凭，一举挫败曾经是所向披靡的兽神之后，那如天神一般的神威，已非人力所能及。

只是他做梦也想不到，自己竟然会遇见这样一个道玄真人，一个全身散发着可怖妖力的人，虽然同样是修行深不可测，但是对鬼厉来说，他已经仿佛是触手可及了。

他的面容上，隐约掠过了一丝激动。

道玄真人忽然回头，盯着鬼厉，双眼中冷芒闪动。

他主持青云门不下百年，名重天下，当年鬼厉还是张小凡时，面对道玄真人当真是当做神明一般地看待。此刻被他这么突然一看，鬼厉心中莫名地竟有些紧张了起来，下意识握紧了拳头。

“你想杀我？”道玄真人盯着鬼厉，冷冷地道。

鬼厉没有说话，他只是手上一翻，青光闪过，噬魂魔棒已然出现在他手中，淡淡清辉，夹杂了几分凄厉的血红之色，缓缓流动着。

道玄真人不知怎么，目光看了看鬼厉手中的噬魂，嘴角似乎有几分讥嘲之意，然后掉转过头，对着田不易，也问了同样的一句话：“你要杀我？”

田不易倒是极干脆，道：“是。”

“你杀得了我吗？”

田不易哼了一声，道：“杀不了也要杀！”

道玄真人怪笑了几声，声音尖厉，远远传了开去，道：“不错，我当年便看了出来，除了我和那个死鬼万剑一，青云门下这一辈中，无论人才胆识，你果然算是第一人。”

田不易面上掠过一丝黯然，道：“如今再说这些还有什么用？”

道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我？”

田不易身子一震，一时竟说不出话来，道玄真人面上不知怎么，竟有一股凄切之意，与他此刻穷凶极恶之态殊不相容，但偏偏便出现在他面容之上，只听他冷冷道：“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”

田不易这多日以来，还是第一次听他称呼自己“田师弟”三字，一时之间，心中竟有几分惑乱，但他随即一咬牙，道：“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”

道玄真人一声长啸，声音中似有不尽嘲讽，随即盯着他道：“好一句义正词严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”

田不易愕然，无言语塞。

道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”

陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲开了道玄真人的目光，默然无语。

是啊，有什么话可以说呢？难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙剑阵，乃至于此？

这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至于斯！

废弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺，田不易原本正义凛然，一心要舍身取义，却不料道玄真人虽然入魔，神通修行奇怪的没有减退不说，似乎连理智神识，竟也十分清楚，几句话下来，田不易被说得是身子微微颤抖，竟是一时无法动手了。

其实这些事，非但田不易心里清楚，便是陆雪琪也是心如明镜，看得清清楚楚，此事若当真计较起来，道玄真人于天下于正道，几有再造之功德，换做平日，便是为他塑像立碑只怕也不为过。只是苍天作弄，却是这般下场，若是道玄真人入魔之后神志不清，放手狂杀，田不易等人就算不敌，却也不必考虑太多，但此番道玄真人清清楚楚问了他们几句话，登时就将他们挤兑住了。

这天下道理，却不知该如何是好了？

便在此时，鬼厉冷冷开口道：“天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！”

声音未落，噬魂青光大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。半空中一声锐啸，鬼厉已是驭动法宝，直取中门而来。

道玄真人脸色微微一变，似乎并未预料到鬼厉在这十年中道法精进如此，只看他这一出手，噬魂似缓实急，暗挟风雷之势，青光闪烁，正是青云门太极玄清道道法，而其境界，赫然是已突破了玉清境界，修成了上清神通。而且以道玄真人的眼光看来，此子便是在上清境界里，似也修炼到了登峰造极的地步，隐隐有直逼那传说中的太清境界之势了。

道玄真人看在眼中，站在一旁的田不易与陆雪琪都是青云门中出类拔萃的人物，这一眼看下，两人也都是微微变色，忍不住对望了一眼，随后都看出了对方眼中的惊愕。

只是田不易眼中更多一些的惊奇，陆雪琪眼神里，惊奇过后，还有若有若无淡淡的失意，但随即便被一阵欣喜压过了。

他们三人自然不会知道，鬼厉这些年来屡遭坎坷波折，但也有机缘巧合，此刻的他，更是人世间唯一一人通修了天地第一奇书——《天书》的人，《天书》来源神秘，亘古流传，其中妙法神通，变幻无方，细数之下，当真天下最兴盛的几脉修真门阀，倒多数和这本奇书有关，天音寺诸般神通源自《天书》第四卷，魔教种种异法奇术，向来也流传源出《天书》。而鬼厉一人独修四卷，其此刻的神通修行可想而知。

只是鬼厉虽然今非昔比，但他面对的道玄真人，却更是世间一等一的人物，要驾驭威力无比的青云山诛仙剑阵，必定要将太极玄清道修习到太清境界，而此时此刻，众人便真正见识到了他的威力神通。

挟带着风雷看似势不可当的噬魂魔棒，未到身前，道玄真人周身的那层黑气已然开始急速翻滚起来，似乎是被巨力所迫，几欲散去。而道玄真人在最初的那丝惊讶过后，却又恢复如常，稳立不动，右手却是忽然从黑气之中伸了出来，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，指点如风，指掌过处，同样的青光闪耀，片刻间画出了一张阴阳太极图出来。

这阴阳太极图一旦成形，便旋转不休，在周围半空里，顿时风声急促，周围漆黑，唯有这图案大放光明，不消一会，已是在半空中形成了一个急速旋转的气流旋涡。

噬魂轰然而至，那太极图正挡着去路，二者撞在一起，眼看都是势不可当的万钧之力，但就在那对撞的瞬间，除了半空中一声“嘶”的小小锐啸破空传来之外，竟没有了一点声音。

只见太极图生生被噬魂向后逼退了三尺之远，然而就是这三尺距离，便耗尽了噬魂所有攻势，无力再向前一步，且青光逐渐暗淡，竟有随着那旋涡旋转之势。

鬼厉一声长啸，身子跃起半空，噬魂登时光环闪动，倒飞了回去，道玄真人斜眼瞄去，冷笑一声，剑诀一指，这阴阳太极图登时光华大盛，向半空中那个人影打去。

天空中锐啸连连，破空之声不绝于耳，鬼厉身影忽隐忽现，如鬼魅一般急速闪动。但道玄真人竟似有火眼金睛一般的神通，丝毫未受鬼厉奇异术法所惑，半空中那太极图案一直紧追鬼厉身影不放，且越追越近。

终于，鬼厉身形一慢，被太极图追了上去，道玄真人双眼中寒光一闪，半空里阴阳太极图登时青光大放，迎风而长，比刚才足足大了四倍之多，当头劈了下去。

陆雪琪身子微震，田不易却不知为何，缓缓点了点头。

太极图当头劈下，道玄真人脸色却是为之一变，随即一声怪啸，竟不顾那半空真法所聚的太极图，整个身形冲天而起，那太极图案一击成空，鬼厉的身影竟是消失了，而太极图同时又似由外力所控，竟是迎风散了。

而就在道玄真人身子飞起的那一刻，义庄庭院之中的地下，竟是发出一声巨大轰鸣，两丈方圆之地内，赫然剧烈颤抖起来，片刻之后，如地龙狂啸出世，所有石块沙土在巨响声中轰然离地而起，就算是那一间破败屋子，也同时倒塌了下去，无数碎屑木块，都与其他沙石泥土混在一起。这所有一切，随即被一股无名大力卷作一股庞大无比的厚重沙石流，声势惊人地直追半空中道玄真人的身影而去。

攻守之势，一时间诡异地扭转了过来。

只是道玄真人人在半空，却并无惊惧之色，望着那被鬼厉以诡异术法聚拢袭来的巨大土流，他周身黑气猛然一震，随即似有灵性般纷纷翻滚而前，如无形之手牵引，在身前布下了一面两尺见方的黑色气墙。

说时迟那时快，威力无比的土流转眼即至，重重地砸在了黑色气墙之上，而这一次，便如天空中一声惊雷，隐约可见那激烈处竟有几道细微电光掠过一般，巨大的轰鸣声瞬间掠过天地，无形却威力巨大的风力如巨涛一般从天而降，以半空中那个黑色气墙为中心，向四面八方汹涌吹去。

瞬间，这座废弃的义庄彻底被摧毁了，所有的事物都被这股巨力拆得粉碎，并被更加巨大的风力吹向未知的远方，甚至连稀疏站立在附近的几棵荒野孤树，也因为在这场惊心动魄的斗法范围之内，被生生连根拔起，枝叶尽脱，倒飞向远方去了。

田不易与陆雪琪均非常人，早已御空而起站在半空中，躲过了底下如洪流一般滚滚而来的沙土，但空中的风力之巨，仍是如刀割一般，以他们二人道行，竟仍有这种痛觉，可见这交手的激烈。

然而场中情形，却终究还是发生了变化，黑色气墙看似薄弱，但却是在不断闪掠而过的电光惊雷中，缓缓向下压了下去，而那条威力无比的土龙洪流，也一分一分被压了下去。

鬼厉道行精进，但看来终究不如道玄真人数百年的静修之力。

田不易看着场中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，却是人剑合一，向那场中飞去了。

身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。

赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目至极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。只是虽然姿态有些尴尬，但田不易一身修行岂同等闲，这一个驭剑之势，便是道玄真人也未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易的锋锐势头。

黑色气墙瞬间消散，重新笼罩在道玄真人身子周围，半空之中巨大的土流微微停顿了片刻，哗啦一声似乎失去了力量支撑，顿时土崩瓦解，纷纷坠落，如天空中下了一场土雨，从中闪过一个身影，面色凝重，但丝毫无气喘吃力之色，正是鬼厉。

刚才这一个回合众人都看在眼中，道玄真人果然道法通玄，鬼厉通晓了四卷《天书》，但或许是因为修习日短，在道行上仍非已臻太清境界的道玄真人对手，但已然相差不多，足有一战之力。光凭这一个回合，若是传扬出去，便足以震动天下，令鬼厉声名大震了。

田不易一剑刺空，赤焰之火不弱反盛，半空中一个曲折，如长虹贯日一般划过苍穹，倒折回来，直逼道玄真人而去。

道玄真人身形晃动，又是让了过去，同时口中冷笑道：“怎么，你又能出手了吗，可是想好了理义道德了？”

田不易冷哼一声，顿身横剑，凛然道：“你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今日若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。”

鬼厉身子微微一震，向田不易看了一眼，心中一时有些不解，但仓促之间，哪里有人会向他解释。但听得田不易又是一声长啸，赤焰火光熊熊，铺天盖地而去，声势无两，鬼厉看在眼中，眉头一皱，略微迟疑之后，也飞身攻了上去。

两大高手围攻，道玄真人往昔功参造化的修行神通，终于是在此刻显露无疑了。但见他手中剑诀或指或划，同时那一层玄阴鬼气浓如墨黑如漆，竟也是变幻无方，可功可守，在半空中竟是以一敌二，生生将田不易与鬼厉挡了下来，更是丝毫不弱下风。

激斗之中，田不易一间如开山倒海之势劈了下去，其势之雄，令强如道玄真人也要暂避其锋，向后飘出退了三尺，趁着这片刻空隙，田不易似突然想起了什么，对鬼厉大声喊了一句：

“老七，要小心，他身上还有诛仙剑！”

鬼厉心中登时一凛，诛仙古剑威力如何，他当真是刻骨铭心一般，只是片刻之后，这诛仙剑三字在他心里却似如滚烫的热油烧过了一片，全身的血似乎都沸腾了起来。

十年之前，青云山头，那个陨落的绿色身影！

瞬间，鬼厉双眼血红一片，大吼一声，冲了上去，招招术法，都是拼命的架势。田不易吃了一惊，随即若有所觉，暗叹了一声，又追了上去。

鬼厉突然如拼命一般，道玄真人倒是一时没有想到，几个回合间被这两人搞得有些手忙脚乱，然而他的道行当真是超凡入圣，面对鬼厉这等修为的拼命架势，加上田不易一剑狠过一剑的凌厉攻势，道玄真人依然顽强地将局势一点一点扳了回来，虽然一时占不到上风，但也看不出他有丝毫颓势了。

田不易越斗越是心惊，一直以来他都明白这位掌门师兄实是不世出的奇才，十年修行远胜自己，他这次干冒大险前来阻止道玄真人，大半都是因为根据历代祖师传下的遗言，诛仙剑入魔之后，所持之人该当功力大退才是。饶是如此，田不易实也做好了同归于尽的准备。

但此番连续斗法下来，道玄真人的神通修行只有令田不易敬佩不已，甚至他有些怀疑，难道自己的这位掌门师兄，当真是道行已然高到了诛仙剑可以影响其心志而无法影响其道行的地步了吗？

眼看场中斗法越来越激烈，鬼厉出手越来越疯狂，但道玄真人守得虽然有些吃力，却仍是滴水不漏，反而是偶尔反击，却是招招狠毒，若不是田不易及时补救，鬼厉只怕也是重创在身。

眼看这危险场面一再出现，田不易正焦灼不安时，一声清啸忽而响起，白色身影飘然而至，不带半分俗世尘气，蓝光闪烁处，天琊从天而降，瑞气蒸腾。

陆雪琪终于也加入战场。

这三大高手合力，局面登时为之一变，道玄真人神通再大，也无法独立相抗，渐渐地压力如山，从四面八方绵绵不绝涌来，这对手三人，无一不是道法精湛的高手，手中所持的法宝，更是一个好过一个，而道玄真人此时此刻，仍是空手对敌，只凭一身道法敌住三人，已经是惊世骇俗的修行了。

只是在三人心中，却不约而同地掠过了一丝疑惑：那柄超凡入圣、不可一世的诛仙古剑，此刻却又去了哪里，为何不见道玄真人拿出来呢？

便在他三人渐渐压倒道玄真人、道玄真人苦苦支撑却终于还是危若累卵之时，他眼中闪过一丝冰冷寒芒，扫过了眼前三人。

鬼厉等三人被他眼神一看，心头都是一震，还未及反应什么，突然间道玄真人手中力道轰然而至，如怒涛一般，三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。而道玄真人也趁着这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文，片刻之后，五指尖上一片乌黑，一闪，再闪，三而散去。

苍穹夜幕，凄惨世间！

似有什么声音，在冥冥中仰天号泣，那凄切之意，冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。

鬼厉与陆雪琪都是一眼看出道玄真人正要施展某个诡异厉害法术，更不迟疑，就要冲上去相攻，只是他们身形才动，忽地一个怪异至极的声音，就像是突然间有某个东西，破裂开去，脆生生地裂开了。而这个声音，赫然就从他们的身边传来！

一股战栗般的感觉，从心头悄悄如电般掠过。

两个人都停住了身形，缓缓转身。

在他们身后，还有一个矮胖的身影更早地停了下来。

田不易的面容还保留着前一刻的神情，只是此刻看去，却显得有些僵硬了，他仍然凌空站立着，赤焰的光华也一般闪亮，但是他的身体，却是一动不动了。

那一声怪异至极、几如撕心裂肺的怪响，赫然是从田不易身上发出来的。

小说^t*xt-天.堂



第十四章 别离


“啊……”

像是从喉咙深处艰难挤出来的声音，沙哑而迟钝，田不易轻轻叫了一声，像是不由自主一般，他的身躯开始微微颤抖，但很快又平静了下来。只有他的脸上，那曾经是若有若无、若隐若现的黑气，此刻却已经浓郁得像是要遮盖住他全部的面容。

陆雪琪的手心里，突然满是冷汗。

就在那片刻之间，她终于发现了自己心头一直萦绕不去的一个困惑，一个关于田不易为什么突然看去有些发胖的困惑。

原本因为田不易意外发胖而显得略有紧身的长袍，此刻却松弛了下来，很明显田不易并未发胖，他的身躯一如往日，而他看起来发胖的原因，却只不过是衣服绷得紧了，而此刻，他的长袍从他的背后处，裂开了，松弛了下来，也带来了真相，展露在陆雪琪与鬼厉的眼前。

一把样式十分古朴的剑柄，从半空中被风吹得起伏不定的衣袍中显露了出来，它就那么安静地在那里，悄无声息地，插在田不易的背上。

鬼厉的整个身子，不知为何，都慢慢开始发抖起来，甚至连他的嘴唇，都失去了血色，微微颤抖着，看他的表情似乎想要大声呼喊什么，可是话到嘴边，竟没有了声音。

就在刚才还斗法斗得惊天动地的局面，就这么瞬间凝固了，鬼厉与陆雪琪茫然地望着田不易，就像是忘了身后还有一个恐怖的大敌道玄真人。只是道玄真人居然也没有动手偷袭他们两人，他只是嘴角浮现出一丝笑意。

冰冷的笑意！

并指如刀的手掌，五根修长的手指突然一曲，凭空而生的黑气在指尖旋转着，浮沉着，最后又渐渐散去，而与这个动作相呼应一般，几乎就在同时，远处的田不易发出了一声闷哼，身躯大震，整个人如被电击，头颅更是猛然向天一抬，带着一股绝望的气息。

“啪！”一声低低的响声，在鬼厉与陆雪琪的注视之下，田不易的胸口，一柄没有剑尖、似石非石的断剑刺穿了出来，露出了一小截剑身。

奇怪的是，田不易没有流血，一滴血都没有流淌出来。

诛仙！

这一把举世无双、不可一世的古剑，已经将田不易的身躯贯穿。

田不易脸上的黑气像是重新拥有了旺盛的生命，此刻完全活了过来，肆无忌惮地疯狂爬行着，将田不易的容颜吞没。而田不易的头颅，慢慢地垂了下来，耷拉在身前胸口，随后，他的身体像是失去了所有的力量，先是从不离身的赤焰完全失去了光芒，离开了他的手心，从半空中坠落，而紧接着，那个曾经无数次在鬼厉记忆中闪过的矮胖身子，摇晃了几下，终于再也支持不住，从半空中掉落了下去。

就像是，一颗燃烧殆尽的陨星，扑向它最后的归宿——大地。

鬼厉颤抖着，他整个身躯都在发抖着，曾经他以为自己已经足够坚强去面对世间所有的厄运，可是此时此刻，他仿佛又回到了十年之前，那绝望的气息如狂暴的狰狞魔兽，再一次将他完全吞没。

“啊……”

他发出了一声歇斯底里的狂呼，不顾一切地飞身追下，向着那个坠落的身躯，向着那个熟悉的身体。他的去势如此之快，如电闪雷鸣也无法阻挡，挟带着狂风闪过，在田不易坠落地面的前一刻，他接住了养育他长大成人的师父的躯体。

触手——冰凉，毫无生气！

这分明是已经亡去多日的一具身体，连基本的体温都没有了，鬼厉紧紧抱着田不易，口中喘着的粗气越来越重，不知何时，他已泪流满面。

“小心！”

突然，一声焦灼的惊呼从背后传来，陆雪琪的白色身影急飞而来，而在半空之上，道玄真人的手势划了一个大圈，那低沉神秘的咒文，瞬间停止。

鬼厉几乎是本能地，心里掠过一丝警觉，但是他抱着田不易的手，那脑海中悲痛万状、汹涌澎湃的感情，竟硬是将他的理智压了下去。

他没有放手。

这个身体，这个人，从小将他养大，传他功业，教他做人，那十数年来他一直望着这个人的背影而生活、而行走、而前进……那音容笑貌，每一张定格的记忆画面，都仿佛一声声惊雷锤打在他脑海里，让他动弹不得。

他如何能放手？

诛仙古剑亮了起来，那光芒瞬间刺痛了他的眼睛，让人无法看清眼前的一切，曾经多少年前的、熟悉的绝望味道，笼罩而来。

电光火石之间，陆雪琪拼尽全力，堪堪赶到，全身扑上，抓住鬼厉借着巨大的冲势，一起倒在了一旁。

“轰！”

如电芒四射，瞬间便消散，耀眼的光环顷刻内敛，诛仙古剑无情地穿出了田不易的胸膛，飞上半空，直到道玄真人的身旁。有力而修长的手掌伸了过来，握住了剑柄，刹那间，天地齐暗，就连仅有的遥远天际的几点星光，终于也没入了乌云之中。

没有血，一滴也没有！

鬼厉仿佛失去了魂魄，也同时失去了所有感觉，木然地爬起，脚下一拌却跌倒在地，他挣扎着不顾一切地向着田不易爬了过去，陆雪琪伸手要去扶他，可是手伸到一半，却僵住了。

她突然扑到鬼厉身上，拉住他，她的喘息声非常急促，像是从深心中散发出来的恐惧：“你……你看田师叔的手……”

“轰隆！”天际，一声隆隆惊雷滚过，天空里厚厚的乌云云层中，终于开始飘下了雨点。

只是这雨水，赫然竟是黑色的。

伴随着雷声隆隆，逐渐变大的雨水，天空中如游龙一般出现了闪电，划破了黑暗苍穹。那泥土之中，田不易的躯体上，他的手掌，赫然其中的一根手指，动了一下。

鬼厉呆住了，可是片刻之后，他脸上的悲伤神情并没有变做恐惧，取而代之的，是一阵不可抑制的狂喜！他大声呼喊着：

“师父！”

然后，他冲了出去，向着田不易，不顾一切地冲了过去。

陆雪琪脸色苍白，眼中却比鬼厉更多了几分理智，但一惊之下，急忙伸手去拉鬼厉，却没有拉住，只抓住他一片衣袍，嘶的一声扯裂了下来。

半空之上，立于云端的道玄真人黑气绕体，所有的雨丝狂风都避开了他，他面色狰狞，望之几如魔神，傲慢地注视着脚下凡人，像是掌握了他们的命运。

他手中的诛仙古剑，似石非石、似玉非玉的古朴剑身上，再度闪过了一丝诡异的光芒，映着他的面容，更增添了几分凄厉！

鬼厉像是绝望中看到了一线生机，狂喜地冲了上去，却根本没有发现，田不易此刻的脸上，黑气非但没有随着他生机泯灭而消散，反而更加浓厚，此时更已是完全盖住了田不易的脸庞。

就在鬼厉冲了上来、张开手臂要将师父抱起呼唤的时候，田不易的手掌忽然翻起，瞬间灌注了无上法力，如一柄巨锤，重重击打在了鬼厉的胸口。

鬼厉面上的神情瞬间凝固了。

片刻之后，他的身躯倒飞了出去，一路之上“噼啪”之声连着响起，田不易一身道行放眼天下都足以自负，这一掌之威，可想而知，鬼厉又没有丝毫防备，登时不知被打断了多少胸骨，五脏六腑只怕都尽数移了位，受了重创。也是他修习过天书真法，加上天音寺大梵般若自动护体，这才没有当场送命，饶是如此，他也是当场飞出了三丈之远，瞬间眼前一片漆黑，金星乱闪，胸口更是痛得连知觉都没有了。

但他脑海之中，这片刻间只回荡着一个声音：师父怎么了？师父怎么了？

“哈哈哈哈……”

凄厉至极的笑声，从天空中传了下来，道玄真人立在云端，狂妄地笑着：“你不是要和我同归于尽吗，你不是要为民除害么？怎么样，我让你尝尝这柄诛仙古剑的味道如何吧？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

田不易的身体，缓缓站立了起来，虽然动作看去有些迟缓，但每一个动作里，都充斥着诡异的力量，他面上的黑气正在疯狂地涌动着，每一次都给人一种惊心动魄的感觉。

田不易右手缓缓伸出，突然五指一张，坠落在远处的赤焰仙剑登时亮了起来，片刻之后，竟是自动飞回了他的手中。而田不易握紧了赤焰之后，便迈动他有些迟缓的脚步，赫然向着重伤在地的鬼厉走去。

黑雨，越下越大，也越下越急了！

“仓啷！”如龙吟一般，天琊出鞘，陆雪琪脸色苍白，横剑站在了鬼厉身前，她胸口急促地起伏着，雨水打在她的肌肤之上，白衣蒙尘，却增添了几分凄艳。

雨水打在地上，将泥土变做了泥泞，鬼厉嘴角渗出了血，瞬间便染红了身前衣衫。就连他的声音，也变得嘶哑与断断续续：“师父……你……你怎么了？”

田不易像是听不到任何声音，而狂风和渐渐已变做的暴雨，也对他没有丝毫的影响，他的身躯只是木然地向着躺在地上挣扎的鬼厉与脸色苍白紧咬牙关的陆雪琪，缓缓走了过去。每一步，都带着杀机与杀意。

“轰！”

一声炸雷，当头而响，就算凌空立于云端的道玄真人，竟也为之一震，片刻之后，他脸上的神情，突然出现了一种古怪至极的变化。

那似乎是一种迷茫的神态，仿佛沉眠于一场大梦，将醒未醒之间，似乎想起了什么，却又始终抓不住、想不起，一时茫然了。

仿佛是和道玄真人的异常神态相对照的，在他手上握着的诛仙古剑上一直流转闪烁的诡异光芒，也同时暗淡了下去。

“轰隆！”

惊雷如巨锤，震动苍穹世间，似乎天上神明，也为之发怒。

大地隐隐发抖，人间尽是风雨！

就在这电光火石之间，那一个刹那，田不易的脚步突然停了下去，而笼罩在他面上的浓浓黑气，似乎突然间也失去了某种力量的支撑，消退了一点点，露出了田不易的一双眼眸。

一个瞬间，有多长？

佛家说芥子须弥，刹那永恒，本是一般的；可是那一息的光阴，又是怎样的一个瞬间呢？

那一双眼眸，深深望了鬼厉一眼，看着他挣扎在泥泞之中，口吐鲜血，呼喊着师父二字。

赤焰的光芒如火焰般熊熊燃烧！

倒映在了他的眼中。

那一个瞬间，能有多长？

田不易猛然甩头，似用尽全身力量，找到了陆雪琪的所在，深深看去。

电闪雷鸣！

风雨正狂啸！

天琊神剑绽放着淡淡蓝色光芒，伫立于风雨之中。

陆雪琪的视线，在那一刻，与田不易相触！

如雷轰，如电闪，如狂风，如巨涛，她分明看到，那汹涌如巨浪般的东西正在那双眼睛里，死死地盯着她，似有无尽之意，最终只化作了无声！

下一刻，陆雪琪再没有了一丝一毫的血色，连她的唇，都变得几乎透明起来。

※※※

惊雷掠过，道玄真人身子轻轻一震，迷茫之色消散了，几乎是在同时，诛仙古剑之上的诡异光辉重新亮了起来。

大地之上，风雨仍在呼啸着，而田不易的眼睛，已经再一次地，被翻涌的黑气所掩盖。

他的脚步，重重地踏在泥泞之中，溅起了肮脏的水花四散而去，一步一步，向着原来的目标走去。

杀气森森！

森森杀意！

“田、田师叔……”陆雪琪不知为何，话声变得艰涩无比，隐隐带着一丝凄苦，道，“你别过来，求你别过来了……”

鬼厉撑起了自己的胳膊，抬头望去，只是身子刚抬起一半，便无力地再次摔倒在泥泞之中，泥浆溅满了他的脸庞，可是他似乎完全感觉不到。

他只是拼命抬头，望着那死而复生的师父，一步一步走向他们。

赤焰熊熊燃烧着，不知焚烧着谁的灵魂血脉。

风雨中，田不易走近了，陆雪琪握着天琊的手微微发抖，面色仿佛惨白得透明了一般。

“田师叔……站住啊，站住啊！”

回答她的，是赤焰仙剑。

炽热的火焰当头劈下，瞬间在三尺之内的雨水尽数蒸发干净，田不易被这神秘异术控制之后，一身道行功力，似乎不退反进。

陆雪琪勉强抬起天琊一挡，“铮”的一声锐响，她整个身体连人带剑被一股巨力打得飘了出去，从鬼厉的身前像断线的风筝，落到了田不易的身后。

师徒之间，再没有了阻隔。

田不易停下了脚步，赤焰缓缓举起，鬼厉虽然无力地躺在地上，但一双眼睛仍是睁得大大的，盯着田不易，只是田不易面上尽是黑色之气，根本看不清他的神情。

风雨萧萧，天地凄然。

霍然，田不易一声大吼，赤焰瞬间光华大盛，当头向着鬼厉劈了下去。鬼厉没有躲避，事实上也躲避不开，他的嘴微微张着，不知是不是在呼喊着什么，只是那一点声音，全部都淹没在了赤焰带起的炽热狂风中。

“轰！”

苍穹之上，再度惊雷！

人间被一道闪电赫然刺穿，那瞬间照亮了这黑暗的天地。

田不易的动作，突然僵住了，赤焰停在了离鬼厉头颅仅仅一尺的上方，鬼厉甚至可以清晰地感觉到，那炽热的火焰即将将自己焚烧殆尽。

但是没有！

田不易所有的动作都停住了，赤焰的光华火焰，也悄悄地，一点一点退去。在田不易的身躯之上，从他的心脏之处，透出了一段剑尖。

闪烁着淡蓝色光辉，瑞气蒸腾不止的天琊神剑，再一次贯穿了田不易的身躯和心脏。

风雨如刀，敲打在田不易身后的那个人影身上，凌乱的秀发贴着肌肤，无数的水珠顺着脸庞滑落，她面如死灰，全身发抖。

“轰隆！”

刹那之间，天际苍穹连续三个惊雷，竟都是炸响在道玄真人身侧左右，道玄真人身躯大震，突然间整个身子竟是蜷缩了起来，面上露出痛苦至极的表情，片刻之后他仰天狂叫一声，竟是化作一道黑光，如电一般急速飞驰，离开了这里。

大地之上，鬼厉再一次地呆住了，他的目光怔怔地望着师父胸口，那透胸而出的一段剑尖。

没有血，一滴血也没有！

“铛！”赤焰完全失去了光芒，如废铜烂铁一般掉落在了地上，鬼厉的眼角肌肉抽搐了一下，身子微微发抖。

随后，田不易似乎是双膝一软，慢慢地身体跪倒在了泥泞地中，就在鬼厉身前。他面上的黑气正急速地散去，但仍自有淡淡一层笼罩其上，缠绵不去。

陆雪琪握着天琊的手，也开始微微发抖起来，但是她并没有犹豫，只是闭上了眼睛。片刻之后，天琊神剑上的淡蓝色霞光瑞气亮了起来，以之本身固有的千年祥瑞正气，从田不易体内一点一滴散发了出来，将那层黑气驱散的同时，也同时将田不易胸口的伤处，扩大了十倍不止。

“呃啊……”鬼厉喉咙中发出了嘶哑的喊声，如绝望的野兽，泪流满面，不知从哪里迸发出来的力气，他重创之身，竟是鱼跃飞了起来，扑在了田不易的身上，将他拖离了天琊，而天琊也正好驱散了最后一丝的诡异黑气。

田不易那熟悉的面容，再一次出现在了风雨之中。

他的眼睛是睁开的，不知是不是一直就没有闭上过。

然后，他的嘴角牵动了一下，对着鬼厉，笑了笑。

站在他身后的陆雪琪，像是用尽了身体内所有的气力，再也支撑不住身体，脚下一软，跌坐在了地上泥泞之中。

鬼厉只看了一眼田不易胸口，心中便已知道，这位养育自己长大成人的恩师，已然是走到了生命尽头，再也无法挽救了。

“为什么，为什么？”……他嘶声喊叫着，脸上分不清是雨水还是泪水，这一次，他却是对着陆雪琪，他的身子在地上泥泞中挣扎着，想要爬过去质问她。

可是一双颤抖的手，拦住了他，这只手无力而脆弱，但鬼厉顿时便被他拉了回来，鬼厉喘着气，嘴唇发抖，嘶哑着声音，道：“师父，师父……”

田不易望着他，气若游丝，像是在拼命凝聚着这具残躯中最后的力气，挣扎着对鬼厉道：“不……不怪……她，不怪……她！”

鬼厉伸出手，紧紧握住田不易的手掌，那手心之中传来的，只有冰冷之意。

他再也忍耐不住，放声大哭，在这风雨之夜，号泣不已，口中只能发出那仅有的两个字：

“师父……师父……”

田不易凝视着他，嘴角微微牵动了一下，声音渐渐变得低沉：“老七……”

“师父，我在，我在。”鬼厉拼命凑近了田不易，泪水一滴一滴落在田不易的手掌上。

“我死之后，你……你将我的尸身……带回大竹……峰，交给你……你师娘……”

鬼厉拼命地点头，面上肌肉扭曲，身子颤抖不已，田不易在他注视之下，喘息声越来越急，声音也越来越小：

“你……你要……劝她，不要……伤心……莫做……傻……事啊，啊……”

最后一声，田不易突然提高了声调，随后戛然而止，而握在鬼厉手中的那只手掌，瞬间垂了下去。

鬼厉呆住了，一直发抖的身体，也停止了颤抖，僵在了原地。

萧瑟冰冷的风雨，原来竟是如此刺骨冰寒，直寒入了深心魂魄里。

这般也不知过了多久，他只低低地，唤了一声：“师父……”

随后，他眼前一黑，昏倒在了田不易尸身之旁。 

～小  说t  xt 天,堂



第十五章 伤口


青云山，大竹峰。

夜深人静，只有远处随风而来的竹涛声，在夜空中轻轻回荡。灯火早已熄灭，大竹峰的弟子们也都安息了，只有在守静堂的后边，还有一盏孤灯，兀自在黑暗中闪烁着光芒。

夜风轻送，有一丝凉意，从开着半扇的窗口里吹了进来，发出轻微的“呜呜”声，也把屋子中间桌上的那盏灯火，吹得有些摇晃，变得明灭不定起来。

一只白皙的手轻轻伸了过来，挡住了风，火光很快稳定了下来，重新开始发出光亮。苏茹有些慵懒地坐在桌旁，夜已深了，她却没有什么睡意。

屋外的风，还是在不停地吹着，打在门窗上，不时地发出轻响，苏茹站了起来，缓缓走到窗子边上，却没有马上合上窗户，而是向着窗外看去。

苍穹如墨，正是最黑暗的时候。

她凝神倾听，只是这深夜的风里，却没有她想听到的声音。

苏茹的脸上泛起淡淡的一丝苦笑，悄悄合上了窗户，回身重新坐回了桌子旁。她与田不易都不是看重奢华的人，这卧室里摆设的什物也不多，此刻桌子之上，除了一个布包之外，也只有一面小小的圆镜。

她将那面圆镜拿了过来，片刻之后，在她眼前，那面圆镜中出现了一位端庄美丽的女子，秀发如云，肤若少女，不见有一丝皱纹。她与田不易夫妻合藉，修行了几百年，才有了这份道行，容颜常驻。

看了半晌，苏茹却是轻轻地叹了口气，将小圆镜子放在了一边，将另一头的布包拿了过来，打开了它。

里面却是一些最普通的东西，一些针线，一块布料，还有剪刀、粉擦，凡俗世间，普通人家的妇人一般都有这些东西，好为自己的丈夫、孩子添做衣衫的。苏茹轻轻地拿了布料，穿针引线，借着那盏灯火，细心地缝制起来。

只是她缝着缝着，在那烛火的照射下，她的眼神却变得有些迷离起来，似乎有些心不在焉，不知在想着什么，缝制的速度也慢了许多。便在这个时候，突然屋子外头好像风一下大了起来，“呜”的一声吹过，却是将刚刚合上的窗户重重拍了一下，一下子竟又重新吹开了去。

一股冷风，顿时冲了进来，而桌上的那点烛火，几乎是同时就被这股大风给吹灭了。

“啊！”

一声轻呼，苏茹在黑暗中皱了皱眉，手指尖上，传来了一阵刺痛。以她的道行修行，居然会被一根小小的缝衣针给伤了手指，连她自己都觉得有些好笑起来，只是不知怎么的，此刻屋中黑暗一片，被这凄冷夜风一吹，苏茹的心情便有些凄然起来，像是心头堵了一块大石，沉甸甸的。

她叹了口气，放下衣物针线，走到了窗边。窗外的景色依旧，只是往昔无数次曾和她一起看着这一切的丈夫，已经离开很久了。

天亮之后，或许应该再打发大仁他们几个下山去找找吧，总这么等着，也不是办法。

苏茹心中这么想着，眼前掠过田不易的样子，心头一阵担忧。

夜色正深！

她凝望着夜空半晌，嘴唇轻轻颤动着，不知在说些什么，过了许久，她默然低头，幽幽叹息了一下，合上了窗户。

屋外，风儿仿佛又急了几分。

※※※

狐岐山，鬼王宗。

同样的深夜里，也有人无眠，只不过心境或许是两样了。

隐藏在山腹最深处的血池上空，鬼王与鬼先生并肩站着。鬼先生仍然是全身都裹在黑色衣物之中，看不清楚他的神情，而鬼王的面上却有着掩饰不住的兴奋与喜色。

他看上去丝毫没有因为熬夜而显得疲惫，事实上，以鬼王的修行道行，便是几日不眠不休，也不会有大碍，而此刻的他脸上非但没有疲惫之色，反而隐隐透着红光，神满气足，正全神贯注地盯着脚下的血池。

被无数鲜血浸泡的血池，此刻与往日相比，又发生了明显的变化，四大灵兽仍然被禁锢在血水之中，就算是前番奋力挣扎的饕餮，此刻看去也像是被抽光了力气，无精打采地匍匐在血水之中，半天也不见动弹一下。

而一直以来都很平静的血池之水，此刻也已经不再平静，巨大的水面之中，到处都有不断从血水深处冒上来的气泡，同时不断传出破裂的声音，而且这个速度比原来更快了不下数倍，且气泡的数量也多了许多，整个血池，看去仿佛是沸腾了一般，一股无形的力量正不断地从血池深处逐渐苏醒过来，而这个空间里，曾有的血腥气息，更是比之前浓烈上了十倍不止。

半空之中，那一尊四灵血阵的枢纽伏龙鼎，也与往日发生了一些变化，原本古拙厚重的鼎身，似乎已经从下方那个血池之中和四大灵兽身上，吸取到了许多灵气妖力，而逐渐透出了一丝红光，而本来看去是青铜材质似的大鼎，此刻也呈现出了一种通透而微显浅黄的琥珀颜色，看去隐隐有庄严之象。

鼎身之上，那些神秘的铭文文字，一个个都已经全然亮了起来，像是都重新得到了生命一般，闪烁着诡异的光芒，而最正中的那幅图案上，原来忽明忽暗的四只灵兽图案，此刻赫然已经全数亮了起来，闪闪发光，光亮更胜过了周围文字。只有在这个图案之中的那个狰狞魔神头像，仍然是殷红如血，贪婪地吸取着伏龙鼎从下方不断吸取的灵力。

而围绕着伏龙鼎的周围空间，在这密封的山腹之内，竟然是凭空有如雾似云的旋涡气流，隐隐挟带着风雷巨力，在这尊鼎身周围不断游走着，即使站在远处的鬼王与鬼先生，也依然可以清晰地感觉到，这尊伏龙鼎本身所蕴涵着可怕可怖的法力，而这股诡异法力，仍然是在不停地增添补充加强着。

与鬼王一样，鬼先生也注视着这尊伏龙鼎，但他的目光冰冷锐利，与鬼王相比，他少了一分狂热，多了一分的是冷静。

鬼先生注视伏龙鼎良久，徐徐开口道：“现下一切都未有意外，与伏龙鼎鼎身铭文所述完全一样，照此下去，只要七七四十九日之期圆满，看来四灵血阵这盖世奇阵，必将成功！”

鬼王深深呼吸，脸上红光满面，眼中更透出少见于他身上的狂热光芒，踏上一步，忍不住一声长啸，道：“好，好，好，老夫都有些等不及了！”

鬼先生向他看了一眼，道：“宗主少安毋躁，来日方长。”

鬼王仰天大笑，霍地回过身来，走到鬼先生身前，却是伸手重重向鬼先生肩膀拍了下去。鬼先生似乎是一惊，眼中掠过一丝异色，但终于还是没有异动，站在原地，片刻之后，鬼王的手掌拍在了他的肩膀，却是并无异样，只是哈哈大笑道：“好，好，好啊！”

他大笑着，十分高兴，然后似乎想起来了什么，笑容收敛了一些，正色对鬼先生道：“多谢你了。”

鬼先生微微低头，道：“此盖世奇阵能够成功，都是宗主洪福齐天，而且若非有这伏龙鼎神器，在下也是无计可施。”

鬼王微笑摇头道：“伏龙鼎乃是我鬼王宗重宝，但多年来却无人可以参悟鼎身铭文，也只有你最后才助了老夫一臂之力，此乃是天降先生于老夫，以成霸业也！”

鬼先生沉默了片刻，道：“宗主过奖了。”

鬼王呵呵一笑，却又转过了身子，目光再度落在了那虚空而立、光芒万丈、瑞气逼人的伏龙鼎上，眼中又是一阵兴奋狂喜之色掠过，忍不住再次哈哈大笑了起来。

鬼先生静静地站在鬼王身后，看着鬼王愈发显得有些骄狂的神态，一言不发。此刻若是随便进来此处一位认识鬼王的人，只怕都要是大吃一惊，鬼王向来是雄才大略而内敛深沉，从来没有这般张扬狂妄的神情，但此番看在鬼先生的眼中，却不见鬼先生有丝毫惊讶之色。

也不知道是平日里鬼先生与鬼王独处时见得多了呢，还是他心机深沉，旁人根本看不出来。

总而言之，在这隐秘山腹巨大血池之上，浓浓的血腥气息中，鬼王志得意满地盘算着将来之事，那得意的笑声回荡不散，逐渐笼罩了整座庞大洞穴。而在他身后，是一个安静的阴影，悄无声息地站着。

※※※

青云山下。

苍穹之上那层诡异的黑云不知何时已经渐渐消散了，但云层依然很厚，从漆黑的天空里，大雨还在下着，冲刷着这个显得有些寂寥的人世间。

荒野之上，风急雨骤，寒意刺骨，曾经在不久之前还是一座废弃义庄的地方，在一场惊心动魄的激烈斗法之后，已经完全成为了废墟，甚至连脚下的大地，也因为巨大法力的破坏而翻了过来，被大风大雨冲刷之后，成为了肮脏的泥泞。

天色昏暗，竟没有了一丝光亮，荒野之中，风雨里，只有一缕淡淡的蓝色之光，微微闪烁着。

一向爱清洁的陆雪琪，一身白衣已经被泥土污了，但她似乎完全没有在意，在她身前不远处，就安静地躺着田不易的遗体，他闭上了眼睛，平静得就像睡着了。风雨打在他的脸上，风中有呜咽之声，似乎是在哭泣。

鬼厉依然没有醒来，借着天琊淡蓝色的微光，可以看到他脸色惨白得如死人一样，而他的神情，更是满脸都是痛苦之色，若不是胸口还有微微的起伏呼吸，几乎令人产生错觉。此刻，他的身体被陆雪琪抱在怀中，天琊静静散发着光芒，在陆雪琪与鬼厉周身细小的地方，撑起了一小片空隙，无形的力量遮挡住了雨滴。

而在他们身前不远处，猴子小灰也失去了往日的活跃，静静地坐在地上，天空中落下的雨水打湿了它的身体毛发，不时有水珠流过它的脸庞身体，滴落到地上。一阵冷风吹来，小灰三只眼睛都眨了眨，似乎感觉有些寒冷，悄悄向鬼厉的身体靠近了一些。

陆雪琪默默抬头，向小灰看了一眼，然后伸出手去，轻轻将小灰拎进了天琊光环之内，让它趴在鬼厉的身上。小灰向陆雪琪看了看，口中发出轻声的“吱吱吱吱”叫声，随后脑袋又轻轻垂了下去，靠在了鬼厉胸口。它的头侧过一边，眼光注视着前面不远处，田不易安静的遗体。

如梦？如幻！

那似是一场悠远而绵长的梦境，可是却没有半分的喜悦，因为到了尽头，才发现原来是一场恶梦。

鬼厉的身体动了一下，苍白的脸上伤心似乎又深了几分，片刻之后，随着一声带着痛楚的呻吟，他缓缓醒了过来。

眼前有光，淡蓝色的光华，在身子周围轻轻浮沉萦绕着。

四周有声音，是风雨之声，风吹雨打，风雨萧萧。

靠在鬼厉胸口的小灰突然直起了身子，看着鬼厉。

冷风再一次吹过。

鬼厉轻轻颤抖了一下，然后他看到了陆雪琪的目光，那张和他一样苍白的脸庞，这风雨之夜里，唯一陪伴他的人。

鬼厉的嘴角，轻轻颤动了一下。

胸口的疼痛已经减轻了许多，鬼厉向着胸口看了一眼，只见胸口缠着七八片大小不一的白色布带，看去都是从衣物上临时撕扯下来的，而此刻他的神志渐渐清醒，很快便察觉了自己胸口伤处的断骨，都已经一一被接好了，只是田不易那一掌威力委实是非同小可，他全身气脉都被震伤，虽然有陆雪琪事后施救，但也只怕要养伤多日才能复原了。

一念及此，他下意识地转眼看去，很快就看到了那个养育他长大成人的恩师。鬼厉没有说话，他似乎是连说话的力气都没有，风雨之中，田不易的脸庞上溅满了水珠，默默地躺在肮脏的泥泞之中。

有谁知道，他死后会如此？

喉间发出了一声低低的沙哑喊声，鬼厉的身子从陆雪琪的怀间滚了下来，落在了泥泞之中，然后挣扎着向田不易的遗体爬了过去。陆雪琪吃了一惊，本能地向前拉住了他，可是她的手碰触到鬼厉身体的时候，却听到鬼厉低低地说了一句：

“别拉我。”

陆雪琪木然呆立，缓缓收回了伸出的手，她的目光望着鬼厉，一直跟随着他，看着鬼厉离开了天琊的光环，一步一步吃力地向着田不易的身体爬了过去。风雨无情，凛冽而来，很快打湿了他的身体，一路之上，混浊的泥浆也溅满了他的身躯。

猴子小灰跟在鬼厉身旁，看着主人的模样，似乎也有些着急，不时跳到鬼厉身边，伸出双手想要拉他一把，可是鬼厉相比于小灰身躯太大，小灰一时也使不上劲，不由得有些着急起来，“吱吱吱吱”叫了几声。

终于，鬼厉爬到了田不易的身旁，触手处，早已冰凉。鬼厉的脸上牙齿紧紧咬着，身躯也微微颤抖，他的目光，细细打量着面前的田不易，像是多年的游子归来，却终究只剩下了绝望。

从他脸上，滴下了水珠，落在田不易已经僵硬的脸上。

风雨愈发大了。

他的目光，慢慢落在了田不易的胸膛，虽然是曾经整理过的衣衫，然而那巨大而可怕的伤口，仍然触目惊心，鬼厉像是整个人都被刺了一下，身子都僵住了。

然后，他缓缓转身，向后望去。

身后，是陆雪琪孤单而凄然的身影，风雨中，她默默地迎着鬼厉看来的目光，脸色苍白而毫无血色，缩在了衣袖里的双手，紧紧握成了拳头，指甲深深陷在她的肌肤之中。

那一瞬间的对望，不知又是怎样的心酸？

鬼厉脸上的表情，渐渐茫然，连最初的痛楚伤心，也渐渐消失，只有茫然。他就这么茫然地转过了头去，重新看着田不易，风雨吹来，田不易的脸上，不知什么时候，溅着了地上的几点泥浆。

鬼厉慢慢地伸出手去，抹去了田不易脸上的雨水，当他触及田不易脸上冰冷的肌肤的时候，他的手却像是被火烫了一般，本能地向后一缩，然后才再次伸上，仔仔细细、小心翼翼地擦去了田不易脸上的泥浆与雨水。

然后，他支起身子，爬近恩师的身躯，用自己的胸膛，为田不易遮挡这漫天风雨，不再让这凄风苦雨，碰触到他的身子。

陆雪琪默默看着他做的一切，没有阻止，在她美丽的脸上，只剩下了凄凉。

“我少年时，家破人亡……”鬼厉的声音，突然从风雨之中传了过来，他说得很慢，就像每一个字，都在他心间翻滚了无数次，才慢慢吐露出来。

陆雪琪悄悄走近了他，而鬼厉的身子保持不动，依然还在为田不易遮挡风雨。

“是师父他带我回了大竹峰，教我养我，他老人家的恩情，我一辈子也还不了。”

鬼厉的身子，摇晃了一下，不知是不是因为伤后疲累，有些支撑不住这风雨之势。陆雪琪脸色变了变，伸手前去扶他，可是她的手才碰到鬼厉的身子，鬼厉却向一旁稍稍移开了一些，避开了她。

陆雪琪的手，僵在了半空中。

鬼厉吃力地抱起田不易的身躯，将他的头脸深深抱在自己的怀中，同时他的脸上，浮现出深深的痛楚之意，口中只是低低自语着。

陆雪琪站在他的身旁，在风雨之中，仍然将他的话语听得清清楚楚，鬼厉只是反反复复重复着一句话：

“我一辈子，也还不了了……一辈子，也还不了了……”

陆雪琪的唇，微微颤抖着，她的目光，掠过了田不易的脸庞，有谁知道，就在这同样一个晚上，这个人也曾经微笑着和她说话，对她许下过诺言，让她在曾经的绝望中，看到了希望的微光。

那一剑，那一个伤口……

伤了的人，却又何止一个！

她凄然而笑，转过身去，身子却不由自主地摇晃了几下，秀眉皱起，一口鲜血喷了出来。点点血滴，落在她胸口衣裳、也落在了大地之上，只是风雨无情，不消多少时候，便被这雨水侵蚀不见了。

她抬头望天，冰凉的雨滴落在她的脸上，那苍穹如墨，漆黑一片。

不是快天亮了吗？

可是为什么，这世间天地，直到这个时候，除了这寂寥的风风雨雨，剩下的，只有漆黑一片呢？

陆雪琪眼角有泪，在那风雨之中，悄然滑落。

www.xiaoshuotxt.,com



第十六章 回家


雨散云收，黑暗的夜终于过去，天际透出第一道微光，悄悄洒向人世间。

青云山大竹峰上，还是一片宁静，弟子们虽然勤奋，但也不会这么就起身。守静堂外，飞檐瓦片间，还有昨晚留下的残露，化作水滴，断断续续地滑落下来。远方的竹林还是与往日一般的青翠，遥遥望去，这个时候竹林中还有弥漫的山雾，如薄纱一般，轻轻飘动。

守静堂的大门也和平日里一样，依然是大开着的，门榄背后，青砖之上，黄幔舒卷在柱子一旁，供奉着三清神像案前的长明灯火，在晨光中静静燃烧着。

微带着寒意的晨风，从远方吹了过来，掠过屋宇楼阁，在守静堂这里轻轻打了个转，又吹向更远的地方。在风中，传来了几声清脆悦耳的鸟鸣，这是清晨里唯一的声音。

这是一副十分安宁的画面，道家仙境，不知有多少个清晨都是这样度过，不沾有丝毫的尘世俗气。但在这样一个早晨，却与往日有了不同，多了一道不和谐的异常。

一个全身湿透的身影，跪伏在守静堂的门口，头颅深深埋在臂弯之间，贴着地面。他跪伏的周围土地，都已经被从他身上滴落的水珠淋湿了，而从他身上、衣物上，仍然还不断有水珠渗出，滑落。

而在这个人的身前六尺开外，守静堂门口青砖石阶之上，田不易的遗体安静地躺在守静堂的门口，虽然没有了生命，但田不易看去显得十分安详，脸上并没有痛苦之色，似乎死亡对他来说，并不是一件多么重要的事情。

田不易的双手，合拢放在胸腹之间，身上的衣物也都被细心地整理过了，整齐地穿在身上。此外，他的衣服上也有淋湿的痕迹，但水汽却远远比在台阶之下跪着的那个人好多了，只不过在衣服上到处有泥浆弄污的痕迹，虽然看得出经过人加以揉洗整理，但仓促之间，显然无法洗净，所以这些痕迹仍然到处可见。

不过，想来他也不会在意这个吧。

晨风依然还在吹着，轻拂过青云山大竹峰的山头，吹过了守静堂的飞檐青瓦，吹在了守静堂前。像是感觉到了风中的寒意，鬼厉的身子轻轻颤抖了一下，他的身体看去还是虚弱，只是，他却还是一动不动地跪着，对着守静堂的大门，将头深深埋下。

这里有他熟悉的一切，楼阁殿宇，石阶神像，甚至于他跪伏之地上的泥土，和泥土中散发出来的淡淡气息，都是他记忆深处不能有片刻遗忘的片断。不知有多少次，他曾梦想过回到当年，重回这片山峰土地，而如今，他回来了，却是心若死灰。

在鬼厉跪伏的身影背后，走过长长的一片空地，视线所及的地方，便是那个张小凡曾经的乐园——厨房。十年过去了，两块木板做成的厨房的门，好像还是没有改变，只是多了几道伤痕，掉了少许木块，显得更加沧桑了。

厨房的门是虚掩着的，但很快被一只毛茸茸的手推开了，伴随着几声细微的“吱吱”声，猴子小灰打开了门，轻轻跳了进来。

甚至连这厨房中的摆设，看来都没有改变过，吃饭的桌椅，煮饭、炒菜的灶台锅碗，都还在原来的地方。小灰的眼睛转了转，熟练地跳上了房子中间的桌子，然后向右边看去。

果然，在厨房桌子的右边，靠着墙壁的地方，有一大堆的干燥茅草堆在一起，上面一个黄色的身影，正在酣睡，口鼻之中还不时发出“哧哧”的几声，正是那只与小灰从小玩到大的大黄。

小灰蹲在桌子上，尾巴卷了起来，却没有立刻跳上前去、好好和离别许久的好友拥抱。它只是抓了抓脑袋，转过头向着厨房门外看了一眼，然后又看了看正在熟睡的大黄，似乎有点犹豫不决。

就在这个时候，一直耷拉着耳朵酣睡的大黄，眼睛仍然还闭着，但两只狗耳朵突然竖了起来，似乎听到了什么，然后脑袋动了动，张开了眼睛。

映入眼帘的，是趴在不远处桌子上的熟悉身影，大黄吃了一惊，但立刻来了精神，睡意全无，兴高采烈地跳了起来，对着小灰“汪汪”叫了两声，三两步跃了过来，后脚着地，两只前脚趴在了桌沿，眼中满是兴奋之意，尾巴摇晃个不停。

小灰咧嘴笑了起来，似乎也被大黄的情绪感染，一把将大黄的狗头抱在怀里，抚摸着大黄油鲜光亮的毛皮。大黄不住用脑袋顶着小灰，然后伸出舌头舔小灰的脸。

小灰“吱吱”笑了起来，翻身跳下了桌子，大黄也回过身来，打闹了一阵之后，小灰像是想起了什么，皱了皱眉，伸出手拍了拍大黄的脑袋，然后向着厨房外边指了一下。

大黄看了看小灰，不大理解小灰的意思，小灰“吱吱吱吱”又叫了几声，跳到了大黄的背上，大黄四脚迈开，跑出了厨房，四下张望，很快便望见了守静堂那里有一个跪着的人影。

而那个身影，分明也是它所熟悉的。

大黄不由得兴奋起来，冲着那个身影“汪汪汪”连叫了几声，迈开步子就大步跑了过去，一路之上尾巴摇晃个不停。很快地，它就跑过了那片空地，接近了鬼厉，只是就在这个时候，大黄的脚步突然一窒，却是停了下来。

它的目光越过了对着守静堂大门跪伏着的鬼厉的身影，望见了平静躺在守静堂外石阶上的田不易的遗体。

小灰悄无声息地从大黄的背上滑了下来，跑到鬼厉的身边，摸了摸脑袋，向四周张望了一下，然后蹲坐在了地上，紧靠着鬼厉的身体。

大黄慢慢地走了过去，迈上石阶，来到田不易的身旁。它先是注视田不易的面容良久，然后轻轻嗅了嗅田不易的身子，接着又嗅了田不易身体的其他地方。它的尾巴，在它这么做的时候，一直对着田不易轻轻摇晃着，最后，大黄转过头来，似乎还是有些困惑的样子，走到田不易的头旁，轻轻用脑袋去蹭田不易的脸，口中发出了低低的“呜呜”声。

田不易没有任何的反应。

大黄呆了很久，却并没有预想中的狂吠与长嚎，它最后一次无力地蹭了蹭田不易的脸庞却还是没有反应后，像是放弃了一般，这只黄狗默默地在田不易身旁趴了下来。它的双眼还是盯着田不易，像是希望田不易突然会醒来一样，它把头放在前脚上，耷拉下了耳朵，依偎在主人没有生气、冰凉的身旁。

清晨的风，带着昨夜的寒气，依然在悄悄吹过。石阶之下，鬼厉的身子又微微颤抖了一下，但他很快就又再次陷入了静止状态，一动不动地跪伏着。

这带着寒意的清晨，时光还在悄悄流逝。

※※※

“啊！”

一声轻呼，苏茹从梦中惊醒，一身冷汗。

云鬓微乱，花容憔悴，她慢慢从桌子上支起了身子，昨夜，她便是在这张桌子上，悄然睡去。

合上的窗扉松开了些，从那缝隙中透进了清晨的一道光亮，照进了屋子中间。苏茹怔怔地看着那丝光亮许久，待心情慢慢平静了，才略微苦笑了一下，转过眼来，将桌子上摆放着的一面小圆镜拉了过来。

镜子中，出现了她美丽的容颜，纵然因为思念和熬夜，显得有些憔悴，但从她面上散发出来的风姿，却依旧令人动心。

容颜还未老，心呢？

她端详了镜中自己的模样许久，叹息了一声，将小圆镜压在了桌上，然后起身走到了窗前，一伸手，“吱呀”一声，将窗扉完全打开了。

清晨的光亮顿时涌进了这个屋子，驱赶走了所有的阴暗，让人心情为之一震。苏茹脸上露出淡淡的笑意，迎着窗外，慢慢伸了个懒腰。

晨风吹在脸上的感觉，还带着一些隐约的寒意。

她开门走了出去。

看着这天色还早，想必那些弟子们都没有起床吧，也罢，就让他们多睡一会，稍后还要吩咐他们下山去寻找不易，估计也有的他们累了。

苏茹心中这么想着，信步向着守静堂前殿走去。

弯曲的回廊在脚下慢慢延伸，回廊之外，修竹在晨风中摇曳，发出沙沙的声音。不知怎么，苏茹在这样一个清晨，却发现了自己平日里忽视了的很多东西。

回廊栏杆上的漆，年深月久，斑驳剥落，很多地方都掉落了。记得上一次刷新守静堂，还是自己和田不易新婚的时候，不知不觉地，这个回廊竟也陪着自己度过了无数岁月，而自己天天从这里经过，竟没有发觉。等田不易回来了，一定要让他找个时间重新粉刷一次。

还有栏杆外头竹林中最粗的那枝修竹，依稀还可以望见刻在竹身上的两柄小剑，那是当初自己新婚喜悦之下，刻在了青竹之上，希望可以双剑合壁，同修仙道。记得那个时候，田不易还曾经笑话刻得难看，自己假装发怒，登时将他急了半死，哄了半天这才饶过了他。

当年情景，如今犹历历在目，苏茹嘴角露出一丝笑意，心情好了起来。她深深吸了一下清晨这略带着甜味的空气，继续走去。随后，她又想到，大黄是不易从小养大的狗，他走了这么多日，也不知道徒弟们有没有把它照顾好，要是不小心饿瘦了些，不易回来又该要抱怨骂人了吧。

苏茹微笑着摇了摇头，决定趁着现在时候还早，去一下厨房看看大黄。她这么一路走来一路想着心思，不知不觉地，就走到了守静堂前殿之上。

“铛！”

清晨里第一声的钟鼎之声，远远从远方传来，那是青云门晨起的信号，也是唤醒这新的一天的声音。这钟鼎之声低沉而厚重，回荡在群山里，久久不散。

苏茹的心，似乎也随着这声音，猛地跳了一下。

守静堂前，有身影或跪或躺，而一向爱睡懒觉的大黄，不知怎么今日却起得这么早，而且乖乖地趴在守静堂门口石阶之上，无精打采的样子。

像是听到了什么声音，大黄耷拉的耳朵动了动，脑袋转了过来，向着守静堂里看了一眼，那晨光还未完全照亮的阴影里，不知何时站了一位女子，正呆呆地望着这一切。

苏茹的心，不知为何跳得越来越快，甚至像是要爆裂开来一般，令她有喘不过气来的感觉。那个静静地躺在守静堂石阶上的身影，熟悉得像是刻在她魂魄最深处、无论如何也抹不去的影子。

可是她此刻，却在心中千百次地祈求，自己错了，自己看错了……

她面色白得像纸一样，脚上如灌了铅，一步一步慢慢地走过去，嘴唇也在微微颤抖。趴在田不易身旁的大黄，看着苏茹缓缓走来的身影，尾巴对着她轻轻摇晃了一下，却又是重新把头埋在了地上，一双眼默默注视着躺在眼前的主人。

走近了，终于是近到了无法再逃避的地方，田不易那张熟悉的脸庞映入在苏茹的眼帘里，他仿佛是睡着了，安静地睡着了。

苏茹只觉得一阵天旋地转，脚下一个踉跄，竟是险些跌倒在地，幸好她道行深厚，堪堪勉强稳住了身子，饶是如此，她眼前仍是一阵阵地发黑，双脚无力，走到了田不易的身子旁边，跌坐了下来。

颤抖的手，慢慢抚过田不易的身躯、衣衫，经过田不易胸膛的时候，苏茹的手停顿了一下，抖得更加厉害了，然后，她眼角缓缓流下了两行清泪，一滴一滴，落在了田不易的脸庞之上。

她轻轻抚摸着丈夫的脸庞，触手处一片冰凉，阵阵寒意从手心里传来，像是一直寒到了心底深处。她凝视着，嘴唇不停颤抖着，像是想要说什么话，可是一个字都说不出来。

在她身旁，大黄发出了“呜呜”的哀鸣声，把头凑了过来，在她的腿边，轻轻摩擦。

她缓缓抬头，望着石阶之下跪着的那个身影，还有在那个身影一旁的灰毛猴子，半晌之后，她低低地，带着哽咽，道：“你是……小凡？”

鬼厉的身子抖了一下，没有抬头，相反的，他的头颅反而埋的更低了，甚至已经紧紧贴在了粗糙的地上。泥土磨砺着他的肌肤，可是他仿佛毫无知觉，过了一会，才听到他发抖的声音：

“是……弟子……师……娘。”

苏茹凄然一笑，道：“你不必如此，起来说话吧。”

鬼厉跪伏在地，没有抬头，像是失去了所有的勇气，不敢再看苏茹一眼，低声道：“弟子罪该万死，没……没能保护师父周全……”他声音断断续续，像是说的每一个字，对他来说，都是一种惩罚。

苏茹慢慢地将田不易的上半身抬起，拥抱在自己的怀中，她的身子微微颤抖着，不知是不是因为感觉到了田不易身上的冰冷，还是想着，要将这冰凉的身躯，用自己的温暖去焐热。

“你起来吧。”她的声音听起来空洞而凄凉，在鬼厉记忆中，从没有记得苏茹曾有过如此无力、无助的语气，而这个发现，只能令他更加的畏怯痛苦，情不自禁地将自己的脸在沙土中慢慢移动，好让那面上的痛楚，可以分散就快要炸裂开来的心。

“你不起来，又怎么告诉我事情经过呢？”苏茹淡淡地说着，目光却只望着怀中早已没有知觉的那个身体，像是此时此刻，她眼中再也容不下其他的东西了。

大黄向前爬了两步，用头轻轻蹭了蹭田不易的身子，哀鸣声低低不绝。

鬼厉的身子停顿了一会，慢慢直了起来，抬起头，看向苏茹。那个端庄美丽的女子，即使是在这心死的时刻，仿佛也不曾失去她的风姿，晨风中，她微微起伏的秀发，飘在她的鬓边，伴随着她将白皙的脸颊贴在田不易的脸庞之上。

“你回来了，你终于回家了……”

这是鬼厉听到苏茹说的，最后一句话。

然后，他胸口猛然间气血激荡，血气如汹涌浪涛一般翻滚起来，跟着眼前一黑，就像是脑海中一直绷得死死的、紧无可紧的一个弦，瞬间断裂了开去。

他“扑通”一声，像一面木板摔在地上，昏了过去。

在他迷迷糊糊就要失去知觉的前一刻，眼前黑糊糊的一片，感觉像是全身都被火烧了一般炽热无比，但身体里面，却冷得像冰块一样。而远处隐隐约约突然传来了几声大喊，那喊声中带着惊恐与痛楚，片刻之后便化作了一片哭泣之声。

纷乱的脚步四处响起，但都是向着一个方向而来。

“师娘！师娘！……”

这无声的呐喊，是鬼厉脑海中最后也是唯一闪过的念头，然后，他便再也没有知觉了。 

小＿说txt天'堂



第十七章 亲人


这一睡，也不知道熟睡了多久，只是在沉眠之中，却感觉到周围都是熟悉的味道，不知有多长时间，没有过这种安心的感觉了。

所以深深地沉入梦乡，似乎不愿醒来，只是在梦的深处，却总有股刺痛的感觉，一直萦绕着不肯散去，时时刺痛着心间。

长出了一口气，鬼厉悠悠醒来，眼前置身的这个房间，他恍如做梦一般，默默地望去。还是少年时候，他便是在这里住着，然后长大，这里的桌椅床铺、门扉窗户，几乎都是刻在了他的心间。

靠着床铺的墙上，那个偌大的“道”字还挂在墙壁之上，只是颜色、字迹，都有些褪色了，但那一笔一画，看去仍如自己当年初见时候，那样的苍劲有力。

窗户上的木框发出了一声轻响，开了一条缝隙，灰毛猴子小灰从外面跳了进来，一眼看到鬼厉已经醒来，半坐在床铺之上，不由得高兴起来，咧嘴笑个不停，几下就跳到了床上。

鬼厉心中一阵跳动，这情景，仿佛就像是多年前一样的，若不是自己身上的伤势、容貌改变，还有小灰头上的灵目开启，他真有南柯一梦的错觉。

只是，那终究是不可能的。

小灰对着鬼厉“吱吱吱吱”地叫着，鬼厉低头看去，只见小灰双手抓着好些个野果，想来是在外头摘的，此刻要拿给主人分享。鬼厉摇了摇头，表示自己不想吃。小灰也不多让，便转过身呼的一下又跳到了房子中间的桌子上，蹲坐下来，然后张口大嚼吃了起来。

鬼厉默默地望着这房中的一切，最后目光落到小灰进来时打开的窗户的缝隙的，从窗外透进了一小片光亮，看不清楚外面的事物，可是鬼厉不用看也知道，在窗户之外是一个小小的庭院，那里有一棵苍松，青青草坪，还有一条石子铺成的小道，在院子一侧，还有一个半圆的拱门。这里的一草一木，都早已被他镂刻在记忆深处，再也抹不去的了。

空气清新得好像略带甜味，就连屋外那个小小庭院里，也似乎传来青草的芬芳。

恍惚中，他有回家的感觉，可是片刻之后，心底一阵刺痛，却唤醒了他。

门外，有脚步声传来。

鬼厉的目光，转向了那扇门。脚步声很快就到了门口，但是在那扇虚掩的门前，门外的人却似乎犹豫了一下，没有立刻推开门扉。

鬼厉注视着那扇门。

片刻之后，门终于被推开了。

一个高大而稳重的身影，站在了门口，几乎是在同时，那人也望见了醒来的鬼厉。他们二人的目光在半空中相遇，却都没有立刻说话，在他们的眼光中，一时间都有太多的复杂情绪，不知是不是因为这样，才让原本的千言万语，都化作了无声。

猴子小灰坐在桌子上，口一张吐出了一个野果的果核，然后向着门口处看了一眼，“吱吱”叫了两声，又埋头吃它的野果去了。

站在门口的男子叹了口气，嘴角似乎也露出了一丝苦笑，摇了摇头，走了进来，对着鬼厉深深看了一眼，道：“这么多年不见了，我是该叫你老七，还是叫你小师弟呢？”

鬼厉的嘴唇动了动，末了，他望着面前的这个男子，低低地叫了一句：

“大师兄……”

※※※

大竹峰上的一切，仍旧像记忆中那样的安静，屋子之外一片静悄悄的，也不知其他的人都去了哪里。

宋大仁默默地望着面前的这个人，曾几何时，他曾是自己最疼爱的小师弟，是大竹峰田不易恩师座下最不成器的七弟子。而如今，时移事异，物是人非。

十年了，这却还是初次相见。

“这些年，你过得还好吗？”宋大仁坐在鬼厉的对面，这么问道。

鬼厉没有回答，他只是沉默，十年了，回首间光阴如水，不知不觉已走过了这许久的路，只是，却又如何说得上一个“好”字！

宋大仁端详着他，曾经的那个少年张小凡，如今看去还有着当初的轮廓，只是容颜之上，终究还多了沧桑的味道，而不知何时，这个比自己年轻许多，但如今道行也比自己高了许多的人，他的鬓角，却已经隐隐有白发出现了。

宋大仁发出一声悠长的叹息，淡淡道：“你现在身子怎样了？”

鬼厉低头看了看伤口，只见胸口处原先的那些破布，此刻都已经换做了整齐干净的绷带，显然是大竹峰的这些师兄替自己重新包扎过的。而胸口间的伤处虽然还隐隐作痛，但比起昏厥之前已经好上许多了。他默然片刻，道：“我没什么大碍了，多谢师兄挂念。”

说到这里，他像是突然想到了什么，看了看宋大仁，道：“我……已经反出了青云，你们还认我这个师弟吗？”

宋大仁笑了笑，虽然笑意中带着几分苦涩，道：“师娘跟我们都说过了，师父他老人家生前时候……”说到这生前二字，宋大仁眼眶一红，声音明显哽咽起来，鬼厉听在耳中，身子也是微微一颤。

宋大仁定了定神，继续说道：“师父他老人家生前，曾经多次告诉师娘，说自己从未亲口将你赶出大竹峰，而且他老人家也从未想过十年前你有什么错了。所以师娘吩咐我们，今时今日，只要你自己还愿意的话，便还是我们青云山大竹峰的老七……小师弟……”

鬼厉慢慢低下了头，身子微微颤抖着，左手放在床铺褥子上，紧紧抓成了一团，右手则捂住了脸庞，悄悄擦去眼角渗出的泪水。

房间里，一时沉默了下来，许久之后，当看到鬼厉的情绪慢慢平复下来时，宋大仁低沉的声音才又响了起来：

“如果你身体没什么大碍了，便随我去守静堂吧，师娘在那里为师父……守灵，她想见你。”

“……是。”

※※※

走出了拱门，看到的便是那个熟悉的环形回廊，宋大仁一声不吭地在前面走着，宽厚的肩膀背部，就像是一座小山。

鬼厉默默地跟在他的背后，不禁又想起了少年时，当自己初次来到大竹峰的时候，便是一路跟随着宋大仁，慢慢融进了大竹峰的世界。

回首往事，恍然如梦。

他的目光，悄悄落在宋大仁的腰间，这才发现，不知什么时候，宋大仁腰间已经多了一条白色麻布，绑在腰间，自然是为了恩师田不易去世，戴孝致哀了。

他脸色黯然，合上了眼。

走出了那条回廊，便远远地望见了守静堂，只是与平日里一片清净不同的是，今日的守静堂却从其中不停地飘出了烟尘香火，同时隐隐传来哽咽哭声。

宋大仁默然向着守静堂走了过去，走了两步，他忽有所觉，回头看了看，却发现鬼厉怔怔站在原地，望着守静堂，却没有迈开脚步跟上。

“怎么了？”

鬼厉的脸色看去十分苍白，不知怎么，他望着那个烟火飘荡传来哭声的守静堂，心中竟有了几分畏惧，像是一个做错了事的小孩，不敢去面对将要伤心的家长。

宋大仁似乎看出了什么，叹了口气，道：“走吧。”说着，伸手拍了拍他的肩膀。鬼厉的身子动了动，看了宋大仁一眼，默默点了点头，迈步走了上去。

越走近守静堂，烟火的气息就越是浓烈，而哽咽哭泣的声音也越发得清晰，但其中虽然有鬼厉记忆中熟悉的声音，却并没有女子的哭声，没有苏茹的，也没有他原本预料到的那位已经嫁做人妇的师姐田灵儿。

终于，在宋大仁的带领下，他再一次地站在了守静堂的大门入口。

好几道目光视线，瞬间转了过来，停在他的身上，鬼厉的身子隐隐有些发抖，他的目光一个人一个人地望了过去。

吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书！

这些熟悉的面孔，此刻都一一呈现在鬼厉的眼前，多年之前，他们曾是这世上他最可亲切的亲人，是他最可信赖的师兄。

他们的腰间都和宋大仁一样，绑着戴孝的白色麻布，他们的脸上都有悲伤之意，有的眼睛已经哭得红肿。守静堂内，放着一个铁皮大锅，里面燃烧着火焰，站在旁边的师兄们，缓缓地将手中的纸钱放入火焰之中。

烟火缭绕，烟雾弥漫。

鬼厉怔怔望去，在那烟雾之后，田不易安静地躺在一张灵床之上，身上被弄脏的衣服，已经换成了一套干净的，整齐地穿在身上，看去似乎他的容貌精神，也安详了许多。师娘苏茹此刻坐在田不易的遗体身旁，伸出手握住了田不易的手，紧紧相握。

她的神情很悲伤，但是却没有流一滴眼泪，在她的鬓角发间，插着一朵白色的小花，那是清晨里还微带露水的野花，淡雅美丽，带着几分忧伤。她只是紧紧握着丈夫的手，凝视着田不易的脸庞。而她的女儿田灵儿，却并没有在这守静堂中出现。

而那只从小被田不易养大的大黄，此刻无声无息地趴在灵床旁边的地上，头也无精打采地伏在地面，完全失去了平日里跳脱的性子。

鬼厉的目光落在了田不易身上之后，就再也移动不开了，他脚步沉重，慢慢地一步一步挪了过去，宋大仁默不作声地走到旁边，拿了一根白色麻绳回来，递给鬼厉。鬼厉看了看他，眼中掠过一丝感激之色，点了点头，接过了麻绳，低声道：“多谢。”

宋大仁向苏茹处看了一眼，道：“你过去师娘那里吧。”说完，他默默走回到同门师弟们的中间，向着田不易的遗体跪了下来，磕了三个头，当他的头抬起时，眼眶又有点红了，转过身从跪在自己身旁的吴大义手中接过一叠纸钱，开始慢慢地丢到火里。

鬼厉看了手中的麻绳好久，然后将绳子绑在了腰间，灰白色的绳子在腰间缠绕着，带着几许悲哀，却又仿佛将他的心，重新绑在了这里。

他默然前行，走到了灵床之前，跪了下去，向着田不易的遗体叩拜了三个响头，随后，转向苏茹跪伏在地。

“弟子……”他的声音突然停顿了下来，过了良久，才听到他用低沉的声调，重新开口道：“弟子张……小凡，拜见师娘。”

身后，宋大仁等六位大竹峰弟子向这里看来，面上表情都是有些复杂，但更多的，仍然还是那种血浓于水的欢喜与亲切。

就算是苏茹面上，也一样露出淡淡一丝欣慰，她望着鬼厉，点了点头，随后面上掠过一丝伤痛之色，看向田不易，低声道：“不易，你听到了吗，这是老七啊，他回来给你叩头了。”

鬼厉跪伏在苏茹脚下，口不能言。

身后，传来了哽咽之声。

烟雾缭绕，徐徐飘荡，守静堂中变得有些恍惚起来，不知是不是因为主人不在了，连这座殿堂看去也显得空荡荡的，丝毫没有因为人多而变得喧闹。

半晌过后，宋大仁擦去眼角的泪水，走上前来，来到苏茹身边，低声道：“师娘，师父的后事请您示下，要一一通知各脉的师长前辈，我还打算赶去龙首峰一趟，知会灵儿师妹，让她……”

“此事不急！”苏茹突然打断了宋大仁的话，淡淡地道。

宋大仁吃了一惊，在他身后的众弟子，包括鬼厉在内，也一时都怔住了，守静堂中，一时静悄悄的，一点声音也没有。

过了好一会，宋大仁才大着胆子，小心翼翼地道：“师娘，师父过世，弟子们都明白师娘伤心，只是这后事……却是不能拖的啊。”

苏茹脸色淡淡不变，非但如此，她甚至连看也没看宋大仁一眼，在她眼中，除了刚才望了那个刚回来的老七一眼，便只有田不易的身影了。

宋大仁面上露出尴尬之色，一时不知怎么办才好，回头看了看那些跪在地上烧纸钱的师弟们，但众人也是面面相觑，不知如何是好？正在这个时候，苏茹却开口叫了一声：

“大仁。”

宋大仁急忙应道：“是，师娘，您有什么吩咐？”

苏茹道：“你和其他人暂且先出去，没我的叫唤，不准进来。”

宋大仁呆了一下，退后了几步，旁边几个师弟都是看了过来，宋大仁皱眉不语，站在他身旁平日最是机灵的何大智冲着他微微摇头，脸上有焦虑之色，宋大仁看在眼中，眉头只是皱得更紧了。

他与这些师弟们在一起日子不知有多久了，何大智心中担忧什么，他自然清楚明白得很。他是这些弟子中跟随田不易与苏茹时日最久的人，没有人比他更明白师父师娘之间的伉俪情深，这要是在他们这些人不在的时候，师娘一个想不开的话，岂非……

一念及此，宋大仁脸色都吓得白了，这脚步也无论如何也迈不动了。便在这时，苏茹瞪了他们几人一眼，微怒道：“你们干什么，莫非你们师父一死，你们就不将我这个师娘的话放在眼里了么？”

“扑通！扑通！”

一连几声，除了原本就跪在苏茹面前的鬼厉外，宋大仁等大竹峰弟子都跪了下来，伏地叩头，宋大仁口中连道：“弟子不敢，弟子不敢！”

苏茹叹了口气，脸上露出了深深的疲倦之色，似乎连骂人的力气都没有了，只是轻轻挥了挥手，道：“你们出去吧。”

宋大仁等人不敢再违逆师娘的意思，当下一个个苦着脸向后退去，但是心头那块大石却是沉甸甸的，不知该如何是好。鬼厉向着苏茹轻轻拜了几拜，也缓缓向后退去，不料他才退了几步，苏茹忽然道：

“老七，你留下来，我有话要问你。”

鬼厉一怔，停下了脚步，但身后宋大仁等人却是松了口气，不管怎么说，只要有人在师娘身边，想来就不会出现什么意外，当下只听脚步声声，不多时，宋大仁等六人都已经退出了守静堂。

※※※

守静堂内，一时安静了下来，只有燃烧的火焰吞噬着纸钱，不时发出轻微的噼啪声音。

鬼厉默默站在原地，低头不语，也不知过了多久，只听苏茹叹了口气，道：“你师父这个人，向来是嘴硬心软的。十年前那场变故，他一直都耿耿于怀，虽然他没开口对我说，但我看得出来，他心里其实是觉得很有些对不住你的。”

鬼厉眼圈一红，用力摇头，急道：“不是，是弟子不肖，辜负师恩，是弟子对不住师父……”话说到后面，已是哽咽了起来。

苏茹的嘴角轻轻颤抖了一下，听到面前鬼厉略带哭音的话语，似乎她也被勾起了心底伤痛，只是她眼中虽然痛楚，却终究还是强忍住，没有掉泪。她默默望着田不易的脸庞，幽幽道：“在你师父心里，从来就没当你是一位赶出门墙的弟子，你明白吗？”

鬼厉垂头低声道：“是。”

苏茹道：“既然如今你也认回了他这个师父，你且过去，给他烧些纸钱，权且当做你尽了几分孝心，想必不易他也会高兴的吧……”

鬼厉牙关紧咬，向着田不易遗体跪了下去，拜了三拜，眼中有泪，然后起身走到了大铁锅旁，跪了下去。铁锅中的火焰已经低了很多，想来是因为宋大仁等人都走了出去，没有人添加纸钱的缘故。鬼厉向旁边看了一眼，只见不远处堆放着好几叠厚厚的纸钱，都是没有开封的新品。

大竹峰上都是修道中人，几百年只怕也用不上一回纸钱，这些东西想必都是宋大仁临时置办后事、去山下购置上来的。想到此处，鬼厉心中又是一酸，默默伸手拿过一叠，解了封条，慢慢以三张为度，一度一度缓缓放进了火焰之中。

火光缓缓再度明亮了起来，火舌闪烁着赤黄的光芒，在贴着薄薄金箔银箔的纸钱上舞动着，将纸钱一一化作灰烬。

苏茹坐在田不易身旁，默默地望着那起伏不定、翻滚不休的火焰，那火光倒映在铁锅旁的鬼厉脸上，折射出忽明忽暗的光线。

她忽然开口问道：“你师父过世的时候，你就在他身边吗？”

鬼厉身子微微一震，随后将身子转了过来，仍是跪在铁锅旁边，同时面对着苏茹，低声道：“是。”

苏茹深深看着鬼厉，道：“昨日你昏厥过去之后，我替你治伤换药，却发现你胸口重伤之处，体内竟有一道你师父独有的赤焰剑气，伤你经脉最重的，也是因为此故。这是怎么回事？”

鬼厉心头猛然一跳，不知不觉手间微微出汗，片刻之后，他低声道：“弟子这一次受伤，的确乃是师父下的重手，可是……”

他说到这里，一时茫然，竟不知从何说起，那一夜变故陡生，曲折诡异，饶是他已经久历人间纷争动乱，却也不禁是为之惊心动魄，更何况其中更有他一生最是敬爱之师长为之陨命，更加是难以言述了。

苏茹哼了一声，凤目生威，冷然道：“你给我从实道来。”

鬼厉一时竟不敢与苏茹对视，低下了头，片刻之后，才徐徐说起，将那晚从自己回到草庙村废墟偶遇神秘人物，一路追逐到河阳城外废弃义庄，一直到后来田不易亡故，缓缓向苏茹说了一遍。

苏茹面色越听越是苍白，尤其是听到最后田不易亡故的那一段后，更是一点血色也没有了，只一双手紧紧地抓着田不易的手掌，像是生怕丈夫再一次从身边离开一样。

末了，鬼厉低声道：“事情经过便是如此，弟子万不敢欺瞒师娘。”

苏茹目光移向田不易，深深望着那张熟悉而安详的脸，或许，在丈夫的心中，他并没有多少的悔意吧，在他心里，本就是觉得这些是自己应该做的事吧！

她深深呼吸，挺直了身躯，虽然她心里其实真的很想就这般躺下去，和丈夫躺在一起，再也不管什么了，只是，她知道还不到时候。

“你真的看清了……”苏茹的声音听起来，有几分的飘忽。

鬼厉一时没听明白，道：“师娘，您的意思是？”

苏茹脸色苍白，低声道：“那个神秘人，真的是掌教真人……道玄师兄？”

鬼厉深深吸气，断然道：“弟子亲眼所见，那人便是化作飞灰，弟子也不会看错的。”

苏茹默默点头，过了片刻，她徐徐又问道：“以你刚才所言，不易他最后心智大乱时，将你击倒，乃是小竹峰的陆雪琪杀了他吗？”

鬼厉身躯大震，片刻之间额头上冷汗涔涔而下，但到了最后，他仍旧是一咬牙关，道：“是！”

苏茹没有说话，只是怔怔地望着鬼厉，似在出神。然而在她目光之下，鬼厉面上的神情剧烈变幻，犹如煎熬一般，半晌之后，他才低声道：“那……陆雪琪她、她其实是为了救我，不，是弟子……”忽地，他面上的神情一肃，跪伏在地，低声道：“师娘，千错万错都是弟子的错，那陆雪琪她……”

苏茹叹了口气，截道：“我记得青云门中弟子，这些年来，你不是和她最是要好么，就算你入了魔道，听说她仍是对你挂念不已，为了你还几次逆了水月师姐的意思，更回绝了焚香谷云易岚谷主的提亲，不是吗？”

鬼厉跪伏在地，心中乱成一团，腹中有千言万语，却一句也说不出来。当日那场大变之晚，虽然他明知陆雪琪多半乃是为了救他才不得不出手，然而田不易终究乃是养育他长大成人的恩师，更是他一生敬爱之人，而就是在他眼前，那一把天琊神剑却是生生贯穿了恩师的胸膛……之后，他几乎是下意识地，在深心痛楚之时，将陆雪琪拒之千里之外。

南疆动乱之后，曾有的短暂拥抱，却在这造化弄人之下，鸿沟更深更巨，真不知苍天为何这般残忍了！

只是此番在苏茹面前，虽然鬼厉曾有过如此复杂心态，却不能坐视苏茹对陆雪琪有所误会，然而他更深深明白，师娘对待师父一片深情，比之自己更是有过之而无不及，那么连自己都难以接受的事，却又如何能要求师娘宽宏大量呢？

鬼厉怔怔无言，竟不知说什么才好了。

事实如刀锋般的尖锐无情，每一个接近的人，似乎都要被它所伤害！

只是此刻苏茹的面色，却并没有鬼厉所想象的那般决绝，亦或是痛楚伤心，相反地，在最初的悲伤过后，她面上却慢慢有了思索之色。片刻之后，苏茹对鬼厉道：“我记得刚才你说过，不易临终之前，神志曾短暂回复，认出了你，是吗？”

鬼厉点了点头，道：“是。”

苏茹道：“那他可对你说了什么话？”

鬼厉凝神思索了片刻，低声道：“师父醒来之后，对我说了两句话。”

苏茹追问道：“他说了什么？”

鬼厉道：“师父说的第一句比较怪，只是重复地说了三个字：不怪她、不怪她。第二句是交代弟子，在师父过世之后，将他老人家的遗体带回大竹峰交给师娘，并转告师娘……”

苏茹面色一变，道：“他要你对我说什么？”

鬼厉低声道：“师父临终的时候要弟子转告师娘，请师娘节哀，不要……不要做傻事。”

苏茹怔怔无言，眼眶中泪光盈盈，身子晃了又晃，看去全身无力，摇摇欲坠，已是伤心欲绝的模样，鬼厉心中痛楚担忧，却又不敢上前，只能跪伏在地，叩头道：“师娘节哀！”

半晌之后，才听到苏茹略微平静下来的声音，低低道：“我没事了，你起来吧。”

鬼厉这才站了起来，抬头看去，苏茹的脸色已是平静了下来，但眼中伤心之色，仍是显而易见。

守静堂中，又是一片沉寂，鬼厉默默向着旁边铁锅中添了几张纸钱，这时，苏茹忽然开口道：“你心里是不是也对陆雪琪出手杀了你师父，有所不满和怨恨？”

鬼厉吃了一惊，不知师娘问的这一句究竟是何意思，一时答不出来，但苏茹乃是聪明至极的人物，加上世事阅历早已看穿，只看了鬼厉面上的神情，便已大半了然于胸。

她淡淡地道：“你知不知道，不易他临终前还要对你说的‘不怪她’三字，是什么意思？”

鬼厉一怔，道：“什么？”

苏茹微微苦笑，道：“如我所料不错，只怕不易他是心甘情愿要那位陆雪琪陆姑娘杀他的。”

鬼厉大吃一惊，道：“师娘，您这话……”

苏茹长叹一声，道：“罢了，往事不堪回首，却终究挥散不去，我们上一代人的秘密，总不能牵扯你们这些小辈了。”她默默回头，看着田不易，只见田不易脸上安详平和，看去像是睡着了一般，她低低地道：“不易，你也一定是想让我把那个秘密，告诉他的吧……” 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十八章 血兆


青云山，小竹峰。

山风吹过了青翠竹林，带起阵阵竹涛，在空谷幽林中回荡着。

文敏抬头看了看天空，只见天际万里无云，蔚蓝一片，看去似乎有种透明的感觉。她深深吸了口气，心情也好了些，不过她的脚步并没有慢下来，穿过了竹林小径，很快地她便看到了师父水月大师静修的那间小小竹舍。

她走到门口，在门扉上轻轻敲了敲，道：“师父，我回来了。”

水月大师的声音传了出来，道：“是敏儿吗，进来吧。”

文敏推开门走了进去，竹舍不大，进门之后她便望见水月大师盘膝坐在榻上，闭目养神。她走到一旁，道：“师父。”

水月大师缓缓睁开了眼睛，看了她一眼，见只有她只身一人，道：“怎么，没找到人？”

文敏点了点头，道：“是，我今日去过两次陆师妹的住处了，可她都不在，找其他姐妹们问过，却也无人看见她的踪影。莫不是她有事下山去了？”

水月大师面无表情，道：“雪琪向来知道轻重，若下山必定会知会我一声，你们找不到她，多半是……”她的声音顿了一下，似乎想到了什么，便转了话头，对文敏道：“既然找不着她，那便算了吧，反正也没有什么要紧的事，你下去自行修习功课去吧。”

文敏点了点头，应了一声，然后向水月大师行了一礼，随后走了出去，临走时还轻轻将竹舍的门扉关好了。

待屋外文敏的脚步声渐渐远去消失之后，水月大师一向波澜不惊的脸上才慢慢浮起了一丝若有所思的神情，许久，她低低地叹了口气。

光线从竹舍的窗口照了进来，将这间精致而简朴的竹舍照得透亮，水月大师默默下了竹榻，走到门前，拉开门走了出去，留下了一片静寂在这小小的空间中。

望月台是小竹峰上的极僻静处，每到夜色晴朗、明月当空的时候，这里的景色便十分动人，传说月圆之夜，月华如水，经由这望月台白石折射之后，足可以辉映小竹峰整座山脉，实已是人间奇景，也是青云山上有名的景色之一。

这过往十年中，陆雪琪便时常在夜深人静的时候，在此对月舞剑，水月大师乃是自小养育陆雪琪长大的恩师，如师亦如母，更无人比她更了解陆雪琪的心思了。当下听说文敏找不到陆雪琪，她略一思索之后，便料到陆雪琪多半来了这僻静地方。

这一路走来，竹林愈加茂盛，也同时离前山那些热闹的殿堂楼阁越来越远，虽然水月大师自己的居室也在僻静之地，但是走在这小径上，听着道路两旁竹涛不绝于耳，仍是忍不住心地为之一空。

不知道雪琪她是不是也是因为这种感觉，才特别喜爱这个地方呢？

水月大师心里悄悄这么想着，向着望月台上走去。果然，她才踏上望月台，便望见那个熟悉的白衣身影静静伫立在横空而出孤悬崖边的巨石之上，无尽深渊里山风呼啸不停地吹来，陆雪琪的白衣也随风猎猎飞舞。

天琊还在她的手间，静静散发着淡蓝着的霞光瑞气。

水月大师看着她的背影，默然许久，眼中似乎有某种复杂的情绪，眼光也闪动不停，半晌之后，她才轻轻咳嗽了一声。

陆雪琪立刻发觉了身后异样，微感惊讶，此时正是白日，向来不会有小竹峰的姐妹来此偏僻之地，怎么今日却有人来到此处，而且来人到了身后近处，自己却一点也没发现。

她疾转过身子，映入眼帘的却是恩师水月大师的身影，陆雪琪怔了一下，连忙从巨石上飘了下来，来到水月大师的身前，低头行礼道：“师父，你怎么来了？”

水月大师眼中有几分疼惜，用手拉了拉陆雪琪的衣襟，柔声道：“此处吹来的罡风颇具寒厉之气，虽然你道行已深，但也不宜多吹，总归是没有好处的。”

陆雪琪垂首道：“弟子知道了，多谢师父关心。”

水月大师看了她一眼，叹了口气，道：“你心里是不是有些怨恨为师的？”

陆雪琪吃了一惊，道：“师父，你怎么如此说？”

水月大师淡淡道：“我将那个秘密告诉了你，并让你下山，谁知天意弄人，几番波折，却令你不得不出手杀了被诛仙古剑制住的大竹峰田师叔，而且还是在那个人面前出的手。”

陆雪琪神情一黯，却缓缓摇了摇头，道：“师父，你别说了，弟子心里都早已想得清楚了。此事乃是天意，师父你自己也想不到的，何况当日最后时刻，虽然田师叔他老人家口不能言，但我心里清楚明白地感觉到他的心意，那一剑，田师叔他也是要我出手的。”

她的声音顿了顿，神色之间忽然露出萧索之意，似自嘲，似苦笑，幽幽地道：“至于和那人之间……弟子本就不抱希望了，门阀条规，道义如山，我自己明白得很。大竹峰的田师叔是从小将他养大成人的恩师，他向来视之如父，如今却死在我的手里，换了我是他，也是难以接受的。”

说到这里，她默然抬头，望向水月大师，凄凉一笑，道：“师父，你不用担心弟子，我、我真的都已经看开了！”

水月大师心中一痛，以她的阅历眼光，此刻陆雪琪心中所想，她如何会看不出来，只是此事实在太过出人意料，亦无丝毫转圜余地，往日她虽然坚决反对这个倔犟弟子的感情，但此时此刻，终究是于心不忍。

只是再不忍，到头来还是无济于事，水月大师轻轻叹息了一声，摇了摇头，柔声道：“雪琪，你不要太过伤心了，别伤了身子。”

陆雪琪强笑了笑，低声道：“师父，你过来这偏僻之地找我，可是有什么要紧事吗？”

水月大师点了点头，道：“不错，这里的确有一件事，虽然不大，却看来十分蹊跷，而且我想来想去，还是只有你比较合适。”

陆雪琪道：“什么事？”

水月大师看了她一眼，道：“其实还是那个秘密的。对了，当日你是说变故发生之后，你是亲自将鬼厉和田不易的遗体送到大竹峰上去的吗？”

陆雪琪听到“鬼厉”二字，脸色微微变了变，但随后点了点头，肯定地道：“是，当日他……那人受了重伤，虽然并无性命之忧，但要独自带着田师叔的遗体回山，实在是太过吃力，而且此事也不宜久拖，弟子便送了他们一程。不过我也只是送到大竹峰上，待他们落地之后，我便离开了。”

水月大师点了点头，道：“不错，古怪便是在这里了。”

陆雪琪略感意外，道：“怎么了，师父？”

水月大师淡淡道：“如你所言，早在两日之前，田不易的遗体便已经回到大竹峰上了，但是直到今日，大竹峰上却并无一丝哀悼消息发出。”

陆雪琪吃力一惊，不由得也皱起了眉头。

水月大师负手走到一边，远远眺望出去，只见云雾远方，大竹峰在那个方向若隐若现，她看了半晌，道：“田不易乃是大竹峰一脉首座，地位非同小可，只要消息一出，便是掌教真人也得过去祭奠，但大竹峰上秘而不宣，岂非是很奇怪的一件事？”

她停顿了一下，转头看向陆雪琪，道：“除此之外，我早上亦悄悄派人找了个借口去了龙首峰，发现田灵儿仍然还在龙首峰上，对自己父亲过世的消息，居然也是一无所知。”

陆雪琪默然许久，道：“弟子明白了。”

水月大师点了点头，道：“你冰雪聪明，我也不多说什么了。其实我并非怀疑什么，苏茹乃是我的师妹，我二人直如姐妹一般，不为别人，我其实更是担心她夫妻情深，一时想不开做了傻事。但大竹峰一日不发丧，我身为小竹峰首座，也不方便过去探望，加上此事之中颇多隐秘曲折，别人实也不方便，也只好让你再过去一趟了。”

陆雪琪点了点头，道：“弟子知道，既然如此，若无其他事情，弟子这便过去了。”

水月大师微微点头，道：“也好，你一路小心，如有什么变故，早早回来告知我一声。”

陆雪琪应了一声，向水月大师行了一礼，转过身来，起手处天琊神剑神光亮起，人随剑走，只听一声破空锐啸，人已化作一道蓝光，冲天而起去了。

水月大师看着陆雪琪那略显匆忙的身影，浑不似她往日冷静之风，便知道这个倔犟痴情的徒儿虽然表面坚强，口中放下，但心中却是千千万万个放不下的。

她默然许久，最后也只是低低叹息了一声，摇了摇头，回身走下了望月台，径直去了。

※※※

千里之外，狐岐山中。

寒冰石室里，冰霜寒气依旧袅袅升起，那个安详的绿衣女子，也一如往常般静静躺在寒冰石台之上。

面蒙轻纱的幽姬，独自一人站在寒冰石室里，凝视了碧瑶良久，轻轻叹了口气，带着许多的无奈。

在幽姬的心里，近来也的确有了太多的无奈，令她不解，令她痛心，也令她渐渐迷惑起来。

先是鬼王像是完全变了个人，从前那个刚毅果决的鬼王，如今虽然依旧雄才大略，但平日行事中杀伐之意却越来越重了，这不过几日工夫，因为几件小事忤逆了他的意思，鬼王已是连杀了数人，其中甚至包括一位地位颇高的鬼王宗前辈。

而这些小事，放在两年之前，鬼王只怕都会是一笑了之的。幽姬清楚地感觉到，鬼王宗内已是人心惶惶，人人畏惧，谁也不知道哪一天自己会突然因为什么不起眼的小事，便莫名其妙的一命呜呼。

更让幽姬痛心的，便是当日她意外地撞见了鬼王与鬼厉二人竟动起手来，虽然不过是几下的光景，但是幽姬并非普通教众，她乃是位列鬼王宗四大圣使之一的朱雀，自是清清楚楚地看了出来，这两个男人之间不知什么时候开始，已经有了极深的裂痕，她更是看了出来，鬼王那几下出手中，未必没有杀心。

她眼中神色一黯，看向碧瑶，碧瑶仍是静静安睡着。便是为了这个可敬而美丽的女子，那两个男人才走到了一起，可是到底是为了什么，在这十年之后，他们之间竟然会到了这种地步？

幽姬实在是不敢想象，万一真的有一天，那两个男人互相残杀，会有什么样的结果？而现在看来，这种事情未必是不会发生的。

“男人，哼，男人！”

幽姬在心中恨恨地念了一句，心烦意乱，当她目光转向碧瑶时，便化作了疼惜。这个她一直视作自己女儿的孩子啊，每次她看到碧瑶时，她都忍不住为之心酸。

正在她独自一人在这里默默思忖的时候，寒冰石室的厚重石门突然发出低沉的轰鸣声，有人从外边开启了。

幽姬转头看去，不多时，只见鬼王的身影出现在门口，慢慢走了进来，不禁怔了一下。

鬼王随后也看到幽姬，向她点了点头，淡淡道：“你也在这里啊。”

幽姬忽然冷笑了一声，盯着鬼王，却不说话。

鬼王皱了皱眉，眼中掠过一丝怒气，现在的他，似乎特别容易动怒，与他往日性子大相径庭。只是幽姬毕竟不是寻常人，与他父女的关系更非他人可比，向来鬼王看待幽姬，也是另眼相看的。当下也只得道：“怎么了？”

幽姬哼了一声，冷笑道：“你还记得有个女儿躺在这里吗？”

鬼王皱眉道：“你这是什么话，我如何不记得了，我便只有这么一个孩子。”

幽姬肃容道：“那好，你倒是告诉我一下，你有多久没来这里看看碧瑶了？”

鬼王一怔，一时却说不出话来，片刻之后，他眼中似也闪过一丝歉疚之色，叹了口气，道：“是我不对，最近教务繁杂，我心情也不佳，就少来了。”

幽姬冷然道：“我真是搞不懂，不只是你，还有那个鬼厉，到底都是怎么了？你们两个人，好像都变了很多！”话说到最后一句，她的口气已经是慢慢变得低沉了。

鬼王却似乎没在意幽姬的口气，而是他听到鬼厉二字之后，忽地面色一沉，哼了一声，道：“竖子不识大体，别在我面前提他！”

幽姬看了看鬼王的脸色，只见他面上隐现怒容，待要说些什么，却忽然间一阵疲惫之意卷上心头，一时间竟有了心灰意懒的感觉，摇了摇头，道：“罢了，罢了，随便你们吧，反正你们好自为之，我是真的管不了，也懒得管了。”

说着，她转身向门口走去，鬼王看着她的背影，皱了皱眉，想要对着她说些什么的样子，但终究还是没有说出口。

眼看幽姬的手正要伸到了厚重的石门之上的时候，突然，在半空中她的手停了下来，几乎是在同时，站在她身后的鬼王也感觉到了什么，双目中利芒猛然一闪。

一股无形却是沛不可当的巨大力量，如一条滚滚汹涌澎湃的巨潮，赫然从他们脚下的大地深处掠过。鬼王与幽姬都是道行深厚之人，一时都为这股诡异的力量所变色。

只不过，幽姬是震惊，鬼王却是惊讶之中略带着欣喜，双目之中精光闪烁不停。

这股诡异的巨潮一波接着一波，直如汹涌的大海永不停歇，慢慢地，幽姬清晰地感觉到了，脚下的大地正在微微颤动，而且这抖动还在慢慢加剧。

她脸色微微发白，这突如其来的怪力，其势之大难以想象，令人惊心，简直非人所能抵挡，她惊骇之中回首看去，只见鬼王神情怪异，双目炯炯有神，却不知在想些什么，只是在他脸上，却并没有多少惊惧之色了。

就在此刻，突然间这间看去被无数厚重山岩石壁包住、坚不可摧的寒冰石室里，竟是迸发出连续几声脆响，像是有什么东西炸裂开了一样。

这一次，鬼王却是和幽姬同样面色大变了。

二人震惊之下，连忙看去，却只见原本坚实至极的石壁之上，竟是裂开了几条短短的缝隙，从那断口处，还不停掉落下几块小小的石子，而同时他们脚下的土地，抖动得似乎也越来越厉害了。

不过幸好，这股怪力似乎是在撕裂山壁坚岩的时候，找到了发泄口，当山壁裂开之后不久，二人便敏锐地感觉到脚下大地深处里的这股诡异的神秘力量，迅速地减弱下去，不久之后便消失无踪了。

幽姬默然站立许久，眉头紧锁，若不是那几道触目惊心的裂缝仍在石壁之上，她几乎要以为刚才只不过是自己的错觉了。只是裂缝如刀，却是真真切切地刻在了坚硬至极的石壁之上。

幽姬转头看向鬼王，不知怎么，鬼王只是看了她一眼，便回过头去，看着碧瑶。

“你知道这是怎么一回事吗？”

幽姬心里突然掠过一阵阴影，有一种不好的预感。

鬼王缓缓摇头，淡淡地道：“我也不知道，回头我派人好好勘察地势，看看是否是地震了。”

幽姬沉吟片刻，道：“这应该不是地震，刚才那股汹涌大力，如巨涛海潮一般，且其中分明有股凌烈杀气，绝非天灾。”

鬼王默然，片刻之后才道：“此事我会详查，你就别管了。”

幽姬盯着他的背影看了半晌，面上轻纱无风微动，过了一会，她没有再说话，径直转身，打开了厚重石门，走了出去。

石门在沉重的轰鸣声中缓缓重新合上，寒冰石室里又陷入了一片寂静。看着那张安详而略带微笑、祥和的美丽脸庞，鬼王一直深邃锋锐的眼神中，终于慢慢变得柔和了下来。

他默默在寒冰石床一侧坐了下来，眼中只是看着碧瑶，有着说不出的思念与伤痛之意。也似乎只有在这个时候，当他独自一人面对女儿时，才会展露出这一些软弱。

只是，谁又知道呢？

又或者说，就是鬼王自己，他便会明白吗？

没有人知道。

而在这个寒冰石室的外头，幽姬才从这里离开走了几步，便又停下了脚步，皱起眉头，向四周看去。

不知刚才是不是因为置身在极厚重严实的寒冰石室里，虽然她感觉到了那股诡异的神秘力量，但周围所造成的破坏并不厉害，当然，能够在坚硬至极的石壁上撕裂了几道缝隙，这股力道已是非同小可。

然而在寒冰石室之外，她所见到的却是严重得多的现象，在鬼王宗开凿而成四通八达的甬道之内，到处都是一片狼藉，随处可见掉落的岩石碎块，远处还不时传来有人着急呼喊，有人伤痛呻吟的声音。

显然，那股神秘力量对狐岐山造成了比预料之中更严重的影响。

而就在这一片忙乱的时候，幽姬还发现了另外一件异常之事，那便是在这些通风良好的甬道之中，不知何时开始，空气中竟然弥漫着一股淡淡的血腥气息。

这股血腥之气不知从何而来，却似乎随处都在，无论她走到哪里，都可以感觉到这股气息。虽然这异样的气息并不浓烈，但幽姬仍然是感觉到很不舒服，只是如今的烦心事对她来说，却是太多了，也没有心思再去烦这个。

对她来说，现在她就像一股气憋在了胸口，无论如何只想着冲出这个山腹，去外面透一口气的感觉。她是这么想的，也就这么这么做了！

幽姬的身影很快便消失在了这个山腹甬道之中，只是那股淡淡的血腥之气，却似乎还在这里悄悄地弥漫着…… 

小.说.t.xt.天.堂



第十九章 绝望


青云山，小竹峰。

这已是田不易遗体被鬼厉送回大竹峰的第三天了，但苏茹却依然奇怪的阻止着大竹峰门下弟子向同门传报噩耗，这一点非但让宋大仁等人在大悲大痛之余感觉到了莫名其妙，就连鬼厉也有些诧异了。

只是，并没有人敢当面向苏茹说起此事了，面对着停灵在守静堂中用仙家宝物护住遗体肉身的丈夫，苏茹一脸的悲伤哀切，已经让众人开不了口。而大竹峰一脉人丁单薄，在青云门中向来也是行事低调，若无要紧之事，也无人会来这僻静的山峰之上，以至于大竹峰在守静堂中公开祭奠了三日，居然青云门中也无人发觉。

只是这一日清晨，终于是有了一个外人，悄悄落在了大竹峰上，白衣若雪，飘然出尘，正是陆雪琪。

淡淡蓝色霞光闪过，瑞气轻轻萦绕，天琊在她白皙的手间安静的散发着光辉。陆雪琪默然向四周望去，只见这青山绿水，静谧如常，全不似有何异样，只有在前方守静堂外两侧，挂着了两道白色丧幔，才看出了这里的悲伤。

她默默向那白色丧幔看了一会，才移开了目光，向守静堂走去，没多久，发觉了动静的宋大仁等人身着丧服，纷纷从守静堂里走了出来，面上带着一丝诧异，同时也有几分尴尬。

待看清了来人乃是陆雪琪且只有她孤身一人之后，宋大仁等人明显的松了口气，陆雪琪拱手行礼，淡淡道：“小竹峰门下陆雪琪，见过宋师兄和各位师兄了。”

宋大仁及站在他身后的吴大义、何大智等人不敢怠慢，纷纷还礼，随后宋大仁苦笑了一声，道：“陆师妹怎么来了我们这里，这个……唉，让你见笑了。”

陆雪琪面上没有丝毫笑容，反有几分肃然哀切之意，沉默了片刻，道：“雪琪此来并无他意，只想祭奠田师叔并拜见苏茹师叔，望诸位师兄通报一声，雪琪感激不尽。”

宋大仁等人对望一眼，沉吟了一下，宋大仁道：“陆师妹客气了，说来你也不算是什么外人，呃……”

他突然顿了一下，陆雪琪脸上似也莫名其妙红了一下，宋大仁有些尴尬，笑了笑带了过去，道：“是这样的，师娘她眼下并不在此，今日一大早，她便独自一人去了后山竹林，还……”他叹了口气，面上露出悲痛之色，低声道：“师娘她老人家过于哀伤师父过世，此去还将师父遗体带了去，告知我等她将要独自安葬师父。”

陆雪琪眉头一皱，心里掠过一丝不安，这情况比她到来之前预想的似乎还要奇怪，不愿惊动旁人倒也罢了，如何能不叫亲生女儿田灵儿知晓，苏茹便欲独自安葬田不易？

她心中念头转过，沉吟片刻，终于还是向宋大仁问道：“那，那个人呢？”

宋大仁起初一怔，但看了看陆雪琪的脸色，加上身后向来聪明的何大智拉了拉他的袖子，对他使了个眼色，登时也明白了过来，当下迟疑了一下，道：“小师弟他也去了后山了。”

陆雪琪微感讶异，抬眼向宋大仁看去，宋大仁苦笑一声，道：“师娘不许我等跟随，只叫了小师弟同去。”

陆雪琪默然不语，片刻之后，她向宋大仁等人施了一礼，道：“多谢诸位师兄，既然如此，我也不再耽搁诸位，日后当再来祭奠田师叔。”

宋大仁等人回礼，宋大仁犹豫了一下，道：“陆师妹，此间之事颇多曲折，还望你……”

不待宋大仁说完，陆雪琪已然道：“我醒得，宋师兄请放心，雪琪绝不对外人吐露只字片语。”

宋大仁点了点头，不再说话，陆雪琪也不再多言，转身离去。看着那白色身影离去之后，吴大义走上一步，道：“大师兄，我看她只怕多半要去后山的，这没事么？”

旁边的何大智淡淡道：“哪里是多半，这位陆师妹分明是肯定要去后山看看的。她今日来大竹峰，定然是身负了小竹峰水月师叔的吩咐，若不弄清楚师娘的情况，她回去也难以向水月师叔交代的。”

宋大仁默然片刻，道：“她去了也好，我总觉得这几日师娘伤心过度，一直担心会不会出什么意外，只是师娘不许我们跟去，我们总也不能违逆她的意思了。虽说老七跟了过去，但我们也晓得若是师娘果然叫老七离开的话，以老七的性子，加上他向来敬重师娘，只怕也是不敢违抗的。有这位小竹峰的陆姑娘过去看看，总没有坏处的。”

众人听了，大都点头称是，随即默然无言，宋大仁叹息一声，转身走回了守静堂中去了。

※※※

大竹峰后山竹林，放眼望去，这里与小竹峰的景色颇有几分相似，眼光所及，都是郁郁葱葱的翠绿竹林，随风舞动，竹涛阵阵。晨光从天落下，在竹林缝隙间投射了点点光痕，落在了地面之上。

细细竹叶之上，还凝结着无数晶莹露珠，光滑圆整，如最可宝贵的珍珠。

鬼厉置身其间，一时不觉有些惘然，多少年前，他便是在这里开始了他在大竹峰上的人生，不知有多少个晨昏日暮，他挥舞着柴刀，挥洒了汗水，在这僻静的竹林中默默砍伐，那曾经感觉枯燥的岁月，如今想来，却仿佛如梦，只是那份曾经拥有的宁静，却再也找不回来了。

竹涛阵阵，山风徐徐，就在耳旁掠过。

他在深心中叹息了一声，抛开了这淡淡无谓的感伤，转过头来，看着苏茹。

田不易的遗体就躺在不远处的地面之上，旁边依然还有大黄趴在旁边。自从田不易遗体回山之后，似乎这只狗就一直陪伴在田不易身旁，从来不曾离去。在田不易遗体身下，并无丝毫铺垫之物，这似乎对亡者有些不敬，但从鬼厉到宋大仁乃至杜必书等，却无一人敢对苏茹行径，有半分的质疑了。

只是纵然不会去怀疑苏茹的悲伤，但她的行为，却仍然是让人十分不解的，鬼厉有心询问，只是此刻苏茹背对着他的身影却像是一面墙，让他不知如何开口。

倒是这个时候，苏茹却打破了沉默：“怎么，你有话要对我说么？”

鬼厉吃了一惊，随即沉吟了一下，终于还是小心地道：“师娘，我确有几句话，不知当说不当说。”

苏茹淡淡道：“你说罢，我也知道，这些话只怕也不只是你一个人想说的。”

鬼厉窒了一下，他向来知道自己这位师娘乃是聪慧绝顶的人物，看来丧夫之痛，似乎并未过分影响到她的想法，当下鬼厉轻轻咳嗽了一下，道：

“师娘，请恕弟子大胆，弟子明白师娘对师父过世……”话说到这里，他目光不期然向田不易遗容望了一眼，忍不住心中也是一酸，片刻之后才继续道，“只是，弟子恳请师娘无论如何也要节哀才是。此外，虽然师娘哀伤，但师父后事也宜早日操办，何况灵儿师姐在情在理，也当要知会她回来祭奠师父才是。”

苏茹没有回头，也没有说话，鬼厉心中忐忑不安，微微垂首，低声道：“师娘，弟子若有所说大胆妄言之处，请您莫要在意。”

苏茹摇了摇头，缓缓转过了身子，看着鬼厉，道：“你没说错什么，你说的都对。”

鬼厉向苏茹看去，心中却是吃了一惊，苏茹今日打扮的与前几日颇为不同，虽然还是一身丧服，但面上却看的出曾打扮过了，精神了许多，更显出几分美丽之色，令人动心。

鬼厉低下了头，一时不知该说什么好，迟疑了半晌，才道：“师娘，弟子还有一事，斗胆请教师娘。”

苏茹淡淡道：“你说吧。”

鬼厉道：“师父亡故，弟子与师娘同感悲切，只是师父遗体，实不宜妄自轻动，更不宜移至这后山……”

苏茹忽然截道：“你是在教训我么？”

鬼厉连忙摇头，道：“弟子不敢！”

苏茹看了他一眼，没有说话，但脸色却慢慢转为缓和，似乎也想到什么，忽然脸上露出凄切之意，道：“老七，你知道你师父与我成婚多少年了？”

鬼厉心头一震，隐隐感觉师娘此话里似蕴含着深深悲切，大有哀伤之意，只是虽然明知如此，他却也不知如何安慰，当下心头担忧，口中却只得低声道：“弟子不知。”

苏茹笑了笑，回过了身，缓缓在田不易身旁坐下了，低声道：“其实何止是你不知，连我自己也都忘了，这山中岁月，我与他二人相守共度，于我心足矣，却又怎会去想过了多少日子了？他每每笑我痴傻，说道将来若是我们修道不成，难登仙录而重陷轮回，到了那生离死别之刻，却不知怎样的光景。”

她声音渐渐低沉，道：“我当日便问过他，他想怎样，他便说并无他求，若是他先我而去，修道之人也不想什么风光大葬了，甚至连棺木也可以不要，自然而来，自然而去，只求在大竹峰后山之上一杯黄土足矣，这样他便可以日夜守望前山之人，不怕寂寞了。”

话未说完，她却已悄悄泪流满面。

鬼厉紧要牙关，口不能言。

趴在一旁的大黄脑袋微微抬起了一下，对着苏茹看了看，随后又匍匐了下去，尾巴轻轻摇了摇。

苏茹凝望田不易许久，忽地挥了挥手，道：“你且先下山去，半个时辰之后再来罢。”

鬼厉吃了一惊，不觉有些迟疑，叫了一声道：“师娘……”

苏茹道：“怎么？”

鬼厉迟疑了一下，终于还是大着胆子道：“师娘，师父他老人家生前与您约定，弟子们自然不敢违逆，只是在师父入土之前，是否仍该知会灵儿师姐一声……”

苏茹默然片刻，低声道：“也好，你下山便去告诉大仁，让他悄悄去龙首峰叫灵儿回来罢。”

鬼厉点了点头，转身离开，走到路口石阶时，他忍不住又回头看了一眼，只见苏茹默默坐在田不易遗体身旁，身影孤独，看去委实令人伤怀。他心中又是为之一酸，连忙回过头来，不敢再看，走了下去。

这一路走来，他心神略定，不觉又想起这几日异样情景来。苏茹不叫宋大仁等人知会青云山各脉噩耗，这本身就是奇怪之极，连田灵儿也不让通知，更是不合情理之处。今日如此这般处理田不易后事，虽然是田不易生前曾有约定，但也总归失于草率。

鬼厉心中叹了口气，甩了甩头，其实修道之人本也不看重生后之事，骨肉皮囊，埋之于青山黄土之间，也未必不是一件好事了。

他这般默默想着，也懒得驭风而行，顺着山路一路走了下来，不知不觉走到了半山。遥想当年，他初上大竹峰时，跟随着大师兄宋大仁和小师姐田灵儿到那后山，这一段路可走的不知多么辛苦，往事历历，犹在心头。

却不知那位灵儿师姐，这些年来过的还好么？

他嘴角浮现出一个淡淡的苦笑，摇了摇头，随后，他忽地停住了脚步，有些讶异地向前方看去。

山道之上，前方一个白色身影忽然出现，窈窕清丽，默然伫立，在晨光中不似有半分尘世之气，默默凝望着他。

鬼厉也望着她，二人相视良久，却仿佛都无话可说。

山风习习吹来，吹动了她的秀发衣裳，随风轻轻飘动。

终于，还是鬼厉先开了口：“你……怎么来了这里？”

陆雪琪低声道：“我师父唤我前来拜见苏师叔。”

鬼厉默默点了点头，迟疑了一下，道：“师娘正在这后山之上，只是此刻她正想一人单独呆着，并不愿有人前去打扰，嘱咐我半个时辰之后才能上去。”

陆雪琪也点了点头，道：“无妨，那我等着就是了。”

鬼厉应了一声，沉默了下来，那边的陆雪琪似乎也不知该说什么，两人之间，在这渐渐变得沉默的时候，虽然站着不动，却似乎距离更远了。

过了半晌，陆雪琪轻轻道：“你身上的伤……好些了么？”

鬼厉轻声道：“好多了，”说着，他抬头看了看陆雪琪，道，“当日若非你救我，我只怕也不能站在这里，说来该当谢谢你才是。”

陆雪琪怔了一下，看着鬼厉，道：“当日我、我那一剑……”

鬼厉忽然截道：“你别说了。”

陆雪琪神色一黯，顿住了口，默然垂首。

只听鬼厉那里似乎有些迟疑，又跟着继续道：“那些事……师娘都跟我说了，她说是我错怪了你，对不住了。”

陆雪琪身子一震，抬起头来，只见鬼厉面上有悲伤之意，目光也不肯看着她，但饶是如此，他仍是一字一字缓缓道，“师娘的话，我自然是相信的，只是师父他老人家毕竟乃是养我教我的恩师，我知道或许是我私心太重，只望你多给我一些时日，我也好……”

“我明白，我等你！”陆雪琪忽然打断了他。

鬼厉有些讶异，抬头向她看去，只见那清丽女子贝齿咬着唇，眼中似有泪光，但原先那看似一直给人以紧紧绷住的身子，却似乎在一瞬间都放松了下来，嘴角边，有淡淡的一丝欣慰和微笑。

他忽然间，心底像是某些东西，裂了开去。

世间红尘，红颜最是恩重，那一个“等”字，不知道尽了多少沧桑，多少深情？

望着那个深情女子，他嘴角动了一下，心底忽地涌起一阵柔情，正想微笑着对她说些什么，谁知便在这个时候，突然从他们身后那山顶竹林之上，远远的竟传来一阵狂燥的狗吠之声。

他的身子忽然僵硬了。

那是大黄的叫声，从他带着恩师田不易的遗体回到大竹峰之后，大黄就一直沉默着跟着主人的遗体，再也没有大声喧哗过，但此刻听来，大黄的吠叫之声虽然隔了老远而显得有些微弱，但听来几如疯狂，叫声中绝望之极，更是他十数年来从未听闻过的。

究竟发生了什么事，会让大黄突然间变得如此歇斯底里的疯狂吠叫？

那心头一直深埋的隐隐担忧，突然全部涌上心头，鬼厉的脸色瞬间变得苍白无比，甚至于连他的手，也开始微微发抖。

陆雪琪也是吃惊不小，但看了鬼厉的神情更是迷惑，惊道：“怎么了？”

鬼厉没有回答，他只是身子微微颤抖，猛然大声嘶吼了一声：

“师娘！”

话音未落，他身形已折冲而上，如风驰电掣一般向那后山竹林深处冲去了。

陆雪琪何等冰雪聪明，转眼便料知了一二，一时间她脸色也是惨白，身子轻颤，若是万一因为田不易的亡故，苏茹伤心之极时再生变故……鬼厉会怎样，她不敢想象，而到时候他们两人究竟要怎样面对，她也根本无法想象了！

望着那个疯狂掠去的身影，她忽然感觉到从未有过的无助，如庞大的阴影笼罩在她的身旁，她有心要追去，可是这身躯脚步，竟仿佛被无形的力量所束缚，一点也动弹不得。

只有在内心深处，她拼命地对着自己喊着：

“不要……不要……” 

www.xiaoshuotxt。com



第二十章 无憾


鬼厉心急如焚，全力掠去，以他如今之道行，一时之间道路两侧花草树木尽数为之倾倒，如海水之中劈开了一条缝隙。迎面之风，因为他速度太快而刮得面孔隐隐生疼，然而他却丝毫也没有在意。

此刻在他心中，只有后山竹林里那位苏茹的身影了。

大黄的吠声犹在耳边，狂躁之极。鬼厉的身影从山下石阶上霍然冲天而起，发出尖锐的破空之声，冲上了石阶。人还在半空，鬼厉的心中却是猛然一寒，几乎不能自控，险些掉了下来。

地面之上，不知何时多了两个一人多长宽的洞穴，旁边堆着两堆泥土，看那泥土兀自带着湿气，想来必定是苏茹刚刚自行挖掘的。一想到这两个洞穴的用处，鬼厉就面无人色，头皮发麻。而田不易的遗体还是安静地躺在原处并没有动弹，但是此刻鬼厉最担忧的苏茹，却是扑在了田不易的胸口处，一动不动。

旁边，大黄正是对着苏茹，不停地大声狂吠着。

鬼厉心中直沉了下去，看着那不久之前还在眼前的苗条身影，他竟有种不敢面对不敢靠近的胆怯。这个时候，在他的身后的石阶上，缓缓出现了面色苍白的陆雪琪，她远远地站在那里，默默凝视着这一切。

鬼厉压制住自己狂乱的心跳，轻轻叫了一声：“师娘？”

苏茹的身体一动不动，没有任何的回应。

鬼厉的脚步缓缓向前迈去，每走一步都显得很是吃力，大黄的吠叫声仍然不绝于耳。终于，他靠近了苏茹的身体，口中低声地道：“师娘……你别吓我……”

微显得颤抖的手碰在了苏茹的肩膀，鬼厉咬了咬牙，手上用力，将苏茹的身体翻转过来：一张意外的略带着微笑的脸庞，呈现在他的眼前。

苏茹微笑着，嘴角似乎有一丝欣慰，也许是和丈夫在一起了吧。

她的身体还是温暖的，她的神情依然恬静而端庄，只是没了生气。

大黄的吠声还在狂叫着，但声音已然渐渐沙哑！

鬼厉的双腿一软，坐在了地上，瞬间之后，脑海中一片空白。

“师娘也去了……”

这是他脑海中惟一的呐喊声，在他的心中无止境地回荡着。

※※※

翌日，青云门其余各脉都接到了大竹峰一脉传来的噩耗，首座田不易与其夫人苏茹，双双离世。

田不易夫妇在青云门中地位非同小可，素有人望。这个噩耗转眼间震动了青云门上下，一时飞来大竹峰悼念的同门无数。从龙首峰匆匆赶回的田灵儿在父母灵前哭成了泪人。而其余各脉长老念及旧日情谊，虽然都是修道有成之人，却也多有落泪的，其中尤以向来与苏茹最要好的小竹峰首座水月大师最为伤心。

在这一片肃穆悲切的气氛里，却仍然还有些不太正常的蛛丝马迹，以田不易夫妇的地位人望，其余各脉尽皆到场，惟独长门通天峰内，虽然上一辈的长老来了不少，但偏偏一门之主、青云掌教的道玄真人，反不见踪影，这不免显得通天峰有些轻视大竹峰一脉的意思。

宋大仁等大竹峰弟子诸人都是一身重孝，面有哀容，往来接送同门，无不恭恭敬敬，但看到萧逸才等长门弟子时，却是面有怒容，言谈间也冷淡了许多，萧逸才等人心里有愧，也不好说什么，除了苦笑之外，也只得站在一旁闭嘴不言。

香火缭绕，哭声不绝，这一片哀切之意，大抵是对故人逝去的伤怀，在原先清秀静谧的大竹峰山头飘飘不去。人活一世，却不知死去之后是否当真有灵，若果然如是，则故人在玄冥中看着这一切，不知又会作何感想？

不过想必那田不易，是不会作伤心状的吧！

一个身影，从青云山方向飘了下来，看上去似乎有些茫然，在午间的时候，独自一人进入了河阳城内。

大街上人来人往，虽不比往日热闹景象，却看得出这座城池正在缓缓恢复生气，有人在浩劫中故去了，也有人幸存下来，更有新的孩子长大成人，一世一代，生生不息。

鬼厉站在街头，默默望着这街头人群，陌生的人们从身旁经过，如潮水一波一波永无止歇。他置身于人海，这周围的一切都是和他一模一样的人们，他们生、老、病、死，在轮回中安静地活着。

可是人为什么要活着呢？

鬼厉忽然这么想着。

师父和师娘都去世了，死在了自己的面前，痛彻心肺之后，他剩下的除了麻木便只有疲惫了。

这一生，他仿佛觉得自己正在走着一条远远比别人长得多的路，而这条路，还看不到尽头。

他木然迈步走去，身外不停有声音传来，叫卖声，呼喊声，甚至只要他愿意，连隔了一条街远处的妇人教训孩子的声音，也可以听得清清楚楚，只是这一切，他却觉得离自己如此遥远，恍惚中，只觉得自己已不似这人世之人。

不知不觉中，他走到了一处，抬眼看去，只见那似曾相识的酒楼牌子，他心底深处，忽然动了一下，情不自禁地走了进去。

酒楼里的客人少得可怜，显然这里的生意仍然还未从那一场浩劫之中恢复过来。店小二迎了过来，笑容可掬地问道：“客官，要吃饭还是喝酒啊？”

鬼厉沉默了一下，一时却说不出话来。从青云山上下来之后，他整个人浑浑噩噩，似乎对什么都提不起精神。那种感觉，带着几分绝望，就像十年前亲眼目睹了碧瑶替他挡了那一剑。然而这十年之后，他却似乎少了那一份疯狂，多了的是疲累。

“客官，客官？”

店小二微微提高的声音叫醒了鬼厉，他木然摇了摇头，走到一边一个僻静的位置坐了下来。

店小二跟了过来，依然是带着笑容，道：“客官，要吃些什么？”

“你这里……”他缓缓地说着，忽然从记忆深处某个地方，有个东西闪了一下，“你这里，还有没有‘清蒸寐鱼’？”

店小二怔了一下，随即笑了起来，道：“客官，莫非你以前是我们山海苑的常客吗，这道清蒸寐鱼乃是我们当初的招牌菜，不过现在是吃不到了。”

鬼厉怔了一下，道：“这是为何？”

店小二耸了耸肩膀，道：“还不是要怪那些杀千刀的兽妖，当日那些兽妖占据这里时，方圆数百里内都遭了殃，就连城外河里的那些鱼儿，竟也被一卷而空，时至今日，莫说可以做菜的寐鱼，便是鱼苗，也难得见上一尾了。”

鬼厉若有所失，面色不知怎么，又黯淡了几分，店小二感叹了半晌，才记起正事，连忙问道：“客官，你不如点些其他的菜吧？”

鬼厉怔怔望着别处，随口道：“算了，你看着来几样酒菜吧。”

店小二点了点头，转身离去了。走到一半，那门口却又进来了三人，店小二心中吃了一惊，暗想今日生意居然好转了吗，连忙迎了上去，不料那三人只在这店里打量了一下，忽然看到鬼厉，其中一人便叫了出来，声音中似乎还带着几分意外。

鬼厉听到异声，且这声音听来有几分熟悉，转头看去，也是一怔，所谓天涯何处不相逢，站在那边的三人正是周一仙、小环还有野狗三人，叫出声来的正是周一仙。

不知怎么，看到这三人，鬼厉心中突然没来由的有一阵亲切，虽然并非至交好友，但他此刻的心境，却真是为之一轻。

只见周一仙脸上错愕神情转眼消失，随即满脸堆笑，快步走了过来，手中那根竹竿挂着的“仙人指路”布幔迎风飘舞，来到鬼厉身前，呵呵笑道：“真是想不到啊，我们又在这里相见了。”

鬼厉嘴角露出淡淡一丝笑意，虽然转眼消失了，但还是道：“前辈请坐吧。”

周一仙点了点头，老实不客气地坐了下去。店小二站在一旁，笑声问道：“几位是一起的吗？”

周一仙白了他一眼，道：“废话，不是一起的能坐到一起吗？”

店小二连连点头，道：“是，是，那诸位请坐，我去准备酒菜，马上就来。”

周一仙嘿嘿笑个不停，却拉过了店小二，随口又点了七八道菜肴，要了三四壶美酒，店小二点头不迭，忙自去准备了。

一旁的小环脸色却并没有她爷爷那么高兴了，相反，看去她的脸色黑黑的，颇为难看。尤其是看到周一仙后来又拉过店小二点菜要酒的时候，更是显得阴沉，几番想说话，但还是忍了下来。待到店小二离开之后，她才忍不住冷笑了一声道：“爷爷，你要了那么多菜，莫非是看见救命恩人在这里，想好好请客报答人家吗？”

周一仙面色一沉，怒道：“小环，你胡说什么，我等与这位鬼厉兄弟是什么样的交情，岂能用这些酒菜来相提并论的？”说着，他回过头对着鬼厉笑了一下，然后叹息了一声，摇头道：“你看看这个河阳城，浩劫过后，人心不古，一个个都不肯开看相了，世道艰难啊……”

小环脸色一变，看了一眼鬼厉，又狠狠盯了周一仙一眼，脸色微红。鬼厉却似乎什么也没感觉到，只淡淡道：“是啊，老丈放心，当初我曾蒙你照顾多日，这次便算是我请你们答谢了。”

小环脸上登时红了，但周一仙却大为欣慰，点头颔首微笑道：“不错，不错，孺子可教！”

野狗道人看了看小环，又看了看鬼厉，欲言又止。

这时店小二端了几盘凉菜上来，又上了两壶酒。周一仙老实不客气地拿过酒壶，便给在座的人斟满了，举杯道：“我们都是浪迹天涯的人物，能够相遇在此，实在是难得的缘分，就干了此杯。”

说罢，他仰头一饮而尽，随后微微晃脑，看来对这美酒味道颇为满意。鬼厉看着他的样子，嘴角动了动，不知是不是笑了一下，但他面上肌肉看去僵硬无比，只怕笑了也显示不出来。他缓缓也端起了酒杯，放在唇边，只是片刻之后，他忽然一声叹息，带着几许无奈苦楚，似乎手中所持的，竟是最苦涩之物，饮之不下，缓缓又放回了桌上。

这时，坐在周一仙旁边的小环实在忍不住，刺了周一仙一句道：“还难得的缘分呢，不知是谁在大街上远远看到别人的身影，便大呼小叫地赶了上来盘算着吃白食呢！”

周一仙面不变色，只白了一眼小环道：“童言无忌，童言无忌！”

鬼厉似乎也没将小环的话放在心上，他看去仿佛一直都心不在焉、若有所想的样子，小环认识他多年，却还是第一次看见鬼厉这般神情，不觉得有些担忧起来，忍不住向鬼厉问道：“你怎么了，有什么事吗？”

鬼厉沉默了片刻，却没有回答小环，而是向着周一仙道：“前辈。”

周一仙刚刚又自斟自饮了一杯酒，闻言笑道：“何事？”

鬼厉目光略显空洞，低声道：“我记得十年之前，我还是刚刚从青云山上下来的一个少年时，就在这河阳城里，你曾经替我算过一次命相吧？”

周一仙、小环都是一怔，野狗道人则是莫名其妙，当年那档旧事，他自然是一无所知。周一仙微皱起眉头，想了想，道：“唔，我还记得几分的样子，怎么了，好好的你怎么会突然问起当年的事？”

说到这里，他脸上突然露出神秘之色，压低了声音对鬼厉道：“你该不会在这十年之后，还要说当初我们算得不灵光，打算要回当日的算命钱吧？”

“爷爷！”小环嗔了周一仙一句，看来是忍无可忍了，一把将周一仙推到一旁，对鬼厉道，“鬼厉大哥，你有什么心事吗，或许……可以跟我说说。”

鬼厉看了小环一眼，眼神中的疲倦里，难得露出了一份暖意，但他还是轻轻要了摇头，道：“我没什么，我只是想问老先生几句话。”

周一仙整理了一下身上衣物，咳嗽了一声，登时那股道古仙风的气派涌了出来，一时这小小酒楼殿堂似蓬荜生辉，唯他独尊。

“你说吧。”他淡淡道，“以你我的交情，大可无话不说的，不过命钱可是要照样给哦。”说到最后，他不顾旁边小环涨红的脸，对着鬼厉眨了眨眼睛。

鬼厉淡淡笑了笑，带着几分安慰拍了拍看去因为自觉丢脸到快要发作的小环，然后转向周一仙，面上露出几分迷惘之色，道：“前辈你游戏人间，见识非凡，我有一事，困惑于心，请问前辈，你说我们人活一世，所为何来？”

此言一出，小环与野狗都是一怔，看着鬼厉有不解之色。周一仙却是皱了皱眉，面上戏谑之色渐渐隐去，神情也庄重起来。他并没有信口回答，而是沉吟了半晌之后，才缓缓道：“你神色异常，不比往日，可是又遇见什么不如意事了吗？”

鬼厉沉默了片刻，低声道：“我恩师、师娘，日前过世了。”

“啊！”小环与野狗道人都是一惊，失声而呼，周一仙皱起眉头，叹息一声，低声道：“田不易也去了吗，可惜了。”

鬼厉漠然，周一仙微微合眼，随后神色如常，道：“难怪你面有伤痛之色，只是生离死别，乃是人之常情，无人可免，你本非凡俗之人，又何必沉迷其中？”

鬼厉面上痛楚之色更重，道：“可是他们二人故去，实与我有脱不去的干系！”

周一仙淡淡道：“既然如此，你师父师娘过世之时，可有怨恨于你？”

鬼厉的头缓缓垂下，半晌之后缓缓道：“没有，恩师与师娘对我恩重如山，直到临终前，仍记挂于我，将我这不肖不孝弟子收归门下……”话说到后面，已是微带哽咽了。

旁边的小环看着鬼厉的样子，不知不觉她的眼眶也红了起来。

周一仙微微一笑，眼中淡淡精光流转，似跳出了这凡俗世间，看透了这世情，道：“那我再问你，你师父师娘过世之时，可有什么悔恨之意吗？”

鬼厉迟疑了一下，缓缓摇了摇头。

周一仙微笑道：“那便是了，你本该为他们高兴才是，死而无憾，岂非是他们最好的下场？”

鬼厉抬头向周一仙看去，嘴唇微动，神情迷惘。 

小.说.t.xt.天.堂



第二十一章 困惑


入夜，从河阳城头上向城内望去，万家灯火虽然是说不上了，但星星点点的光亮，仍然给人一种温暖的感觉。

对于鬼厉来说，或者正是他最为陌生的所在了吧？

他默默凝望着那一片灯火，然后转过了身子。并不高大也不坚固的城墙上，此刻空无一人。萧瑟的晚风从河阳城外空旷的原野上吹了过来，掠过城头那些在兽妖浩劫中伤害累累的城墙，吹在他和周一仙的身上。

不知为何，小环和野狗道人没有在这里，只有周一仙和鬼厉在这个夜晚时分，站在了河阳城头。不过周一仙看来泰然自若，手中兀自拿着那一跟“仙人指路”的竹竿布幔，另一只手上则多了一只酒壶，此刻正饮下了一大口，发出满足的叹息声。

“好酒啊。”他略带着几分笑意，然后对鬼厉道，“这酒还有些温热，你要不要来一口？”

鬼厉默默摇了摇头，道：“前辈你自己喝吧。”

周一仙嘿嘿笑了一声，又自顾自仰喝了一口。只是这一口下去之后，他摇了摇酒壶，顺手就将这酒壶丢下了城墙。看来方才这酒壶之中只剩下了最后一口美酒，大概是心中过意不去，这才问了问鬼厉的。

这一晚，月明星稀，月光如水，僻静的城墙之上被月光照得颇为光亮，周一仙喝了酒之后，便仰首望天，怔怔出神，一时没有话说了。鬼厉缓步走到城墙边上，目光随即落在了城砖上的某处，那里有熟道深深的爪痕，爪痕的附近，是更多的爪痕密布在那一片砖墙上。

触目惊心！

“那些都是浩劫之中，无数兽妖留下的。”周一仙不知何时也走了过来，淡淡的道。

在这个只有他们两人所在的城墙之上，这个游戏人间的老者似乎少了几分平日里的戏谑，反是看者鬼厉的目光中，多了几分悲天悯人。

鬼厉伸出手，从这些深深的爪痕中轻轻抚摩过去，从指尖传来的，是粗糙的砖墙硬涩的感觉，却不知有多少冤魂，曾在这些爪痕中呼号。

他沉没了许久，道：“当初河阳城里无辜的百姓死了很多吗？”

周一仙叹了口气，走到城墙边上，向下望去，在他眼眸之中，映着城中的灯火：“很多，虽然有许多百姓已经提早向北逃亡，但至少也有五成的河阳城百姓，无辜丧生，死在那些兽妖的手里。”

鬼厉看向周一仙，忽然道：“前辈，你说那些无辜丧生的百姓，他们哪一个不是和我们一样的人，那一个不是在这世上好好活着，不说是全部，但至少九成九的百姓，他们都是人畜无害的吧，可是为什么却有这飞来横祸？而如他们一般的人生，却又所为何来？”

周一仙看着鬼厉，手扶着城墙，道：“你今日能站在这里，而那些百姓无辜丧命，我来问你，你以为是何缘故？”

鬼厉默然许久，道：“我与他们不同，我修习道法，便是兽妖来了，亦可躲过。”

周一仙点头道：“便是如此，你看这人人平等，乃是从大眼光、大境界着眼，就如天音寺佛门所言之众生平等，就是这个意思。其实按佛门所言，何止是人类，便是蝼蚁猛兽，也与我等不分彼此的。”他顿了一下，微微一笑，又道，“只是，这人世间，又岂能是区区一种可以看清的？你身具大神通，有大法力，便可以绝境逢生，便可以超脱于凡俗众生之上，是以说众生原是平等，但细微之处，却从未平等过。”

鬼厉面露迷茫之色，缓缓摇首道：“我不想超脱众生之上，亦没有普渡众生的慈悲心怀，便如我虽然修道，却对那长生没有分毫兴趣。”

周一仙淡淡道：“那你要的是什么？”

鬼厉苦笑一声，笑容只满是枯涩，低声道：“便是这里了。我要的是什么，却连我自己也不知。”

他脸上神情变换，天上明月渐渐到了中天，月华更是灿烂，从天空洒了下来，将他的影子拉得很长。

周一仙没有说话，静静地望着鬼厉，只是他目光神请之中，已与往日截然不同的摸样，纵然在他面前站着的是世间唯一修习过《天书》四卷的鬼厉，一身道法已是鬼神莫测，但周一仙此刻看上去，却仿佛比他更加高大。

他的儒雅，他的从容，夜风从他鬓边白发间穿过，甚至似乎连明月的光华，也悄悄聚敛在他这一边。

只是鬼厉并没有发现什么异样，事实上，周一仙也只是平平静静的站在他的面前，而他自己，仿佛已沉浸在自己的思绪之中。

半晌，鬼厉微微苦笑，道：“看来我果然是不成器的，连自己为什么活着，想要什么都想不清楚。”

周一仙神色平静的望着鬼厉，嘴角有淡淡的笑意，道：“你错了，年轻人。”

鬼厉怔了一下，这是他第一次从周一仙口中听到他称呼自己年轻人，不过这显然并非要点，他错愕了一下之后，道：“请教前辈，你说我错了，错在哪里？”

周一仙淡淡道：“你以为自己想不清楚这个问题便是不成器吗，以我看来，恰恰相反，你能去想这个问题，便是你远胜这世间他人之处了。”

鬼厉愕然，道：“什么？”

周一仙微微一笑，招手道：“你来看。”

鬼厉走道周一仙的身边，顺着他手指的方向乡下看去，河阳城中，月华之下，静谧里的那点点灯火，闪烁不停……

周一仙望着那片灯火，延伸之中似也有种复杂的情绪，片刻之后，他静静地道：“你看见的是什么？”

鬼厉道：“这是无数百姓家里的灯火。”

周一仙点头道：“不错，便是灯火了。那一点点灯火，便如一个个鲜活的人，他们都在这世间活着，或得意，或不如意，但他们终归是要活下去的，我告诉你，这芸芸终生中，不知有多少人只是为了活着而活着，如你这般去苦恼去反思自己为何活者的人，万中无一。”

鬼厉哑然，这种说法他从未想过，但从周一仙口中听到，似乎大有道理，自己竟不能反驳。

周一仙看着他，脸上忽然流露出一种哀伤之色，只是这种神情转眼即过，随后他轻轻叹息一声，伸出手拍了拍鬼厉的肩膀。

鬼厉此刻虽然不能说是惊心动魄，心神动荡总是有的，以他一身修行立生反应，几乎是下意识就要侧身让过周一仙的手掌，但诡异之事突然发生，那个向来装神弄鬼、稀松平常的周一仙，那看似漂浮的手掌，以鬼厉的修行道行，竟没有躲过去，就这么被周一仙轻轻拍下了。

鬼厉心头一震，还未等他反应过来，更加令他心神动荡的话，却是从周一仙口中说了出来：

“更何况，你乃是这世间唯一修习了四卷《天书》的人，又怎么能与其他人一样呢？”

此言一出，鬼厉身子大震，修行《天书》第四卷的事，向来是他秘而不宣之事。事实上，从天帝宝库得来的《天书》第三卷与天音寺无字玉壁得来的《天书》第四卷，便是陆雪琪和那些天音寺的和尚们，也并不知晓那些神奇妙文与《天书》一脉相成，只有他从头到尾修习，才明白这些乃是《天书》四卷。

然而此刻，周一仙却当着他的面，清清楚楚、明明白白地道破了这个秘密，如何不让他震撼，一时间他面上满是不可置信之色，盯着周一仙。

周一仙淡淡笑了一下，道：“你虽然吃惊，也不必如此。”

鬼厉上上下下仔细大量着面前这位老人，许久之后，忽然微笑，退后了一步，端正衣襟，恭恭敬敬地行了一礼：“小子无礼，过往怠慢了前辈，只是心中恰有不解之惑，望前辈为我解之？”

周一仙神色从容，面前这位名动天下的人物对他如此恭敬，似乎他也丝毫没有不好意思的感觉，只道：“你心中所疑所惑，若是别人可以告诉你的，以你的悟性和《天书》的玄妙，又怎会悟不出来呢？”

鬼厉默然，徐徐道：“莫非前辈以为，在下心中的疑惑，其实无解吗？”

周一仙微笑摇头，道：“是，体悟自性，佛在心中而非身外，此乃《天书》中与佛门相近之处。”

周一仙道：“便是如此了。人活一世所为何来，正是该当你自己体悟才是，老夫或可为你点拨，去不可说与你听的。”

说罢，他微笑负手，走到了一边。

鬼厉又是一阵沉默，半晌之后，他面上迷茫之色并未减退，道：“生、死、别、离，我只见过这四字始终人生，请教前辈，人性本苦吗？”

周一仙笑道：“错了错了，你一生坎坷，便以为人人苦楚，其实不然。我且问你，你以为你命苦吗？”

鬼厉一怔，张口欲言又止，周一仙已经然笑道：“怎样，不好说了吧？便拿你近日过世的师傅师娘来说，你以为他们是苦吗？”

鬼厉讷讷道：“师父和师娘他们……”

周一仙肃容道：“田不易死得其所，是以他死而无憾，含笑而去；你师娘苏茹，与你恩师伉俪情深，不愿独活，你以为她伤心自尽，却不知她魂魄归处，能与丈夫相聚，反是她最欢喜之事？”

鬼厉愕然，一时说不出话来。

周一仙淡淡道：“你为田不易夫妇过度伤悲，却不知他们夫妇二人或许反是最明白最无憾的人，以己度人，芑非可笑？”

说到这里，周一仙忽然微笑了一下，看着鬼厉道：“你怕死吗？”

鬼厉犹豫了一下，低低叹了口气，道：“怕。”

周一仙道：“哦，我倒要问你，你怕的是什么，是这死字本身吗？”

鬼厉默然摇头，道：“我既然对长生无意，自也不在乎什么死了，我怕的是我死之后，心愿难了。”

周一仙笑道：“这便是了。你可以看破生死，心中却好有比生死更重要之事，与其你百般问我，不如好好想想这些更重要的事吧？”

鬼厉眉头一皱，眼光一亮，似有所悟，但却并未展颜，反是又陷入了更深的思虑之中了。周一仙也不去打扰他，萧萧走到一旁，抬头看去，只见明月当空，月光如水，尽数洒了下来……

旷野之上，晚风萧萧，星移斗转，苍穹无限。

他凝望良久，忽地发出一声深深的叹息。

背后忽然传来了鬼厉的声音：“前辈，你心中莫非也有什么看不穿的事吗？”

“我？”

周一仙没有回头，仍然凝望着远方天际的那论明月，半晌之后，只听他淡淡地道，“我既然仍在这世间流浪，便也有看不穿的心思了。”

“哦，是什么？”

周一仙微微一笑，道：“我看不穿的，是这个轮回啊！”

※※※

青云山，小竹峰。

一直以来，小竹峰上都是只有女子，所以这里的气氛比比青云各脉，向来都安静平和，便是白日，也常常是一片寂静，只有鸟语花香，回荡在这座秀丽的山峰之上。

不过自从昨日水月大师带着一众弟子，从大竹峰奔丧回来之后，小竹峰上的气氛在平静之中，还带着几分肃穆与压抑了。许多年轻的小竹峰女弟子们都是第一次看到水月大师掩饰不住的寂寞与伤心，而以她如今的修行，本是早该喜怒不形于色了才对。

文敏向来是最懂得水月大师心思的人，她也早早传话给姐妹们，让他们都注意分寸，尤其不可高声谈笑，以免触怒师父，在这样的劝戒之下，小竹峰上自然是一片肃然。

而从大竹峰归来之后，水月大师便将自己关在了那间竹林精舍之中，不再露面。文敏等弟子大着胆子前去问安，却也没获允进去，直把文敏搞得有些担忧起来。

这一日，文敏已经一日一夜不见水月大师从那间竹林精舍出来了，心中焦虑，便找了陆雪琪同来。陆雪琪看去心情不佳，本是不愿来的，但经不住文敏的几番劝说，她也有几分担心了，便随了文敏过来。

文敏与陆雪琪来到这竹林之中，站在精舍之外，文敏向陆雪琪使了个眼色，陆雪琪迟疑了一下，走了上去，轻轻敲们，道：“师父，弟子陆雪琪和文师姐有事拜见。”

精舍之中一片寂静，没有人回答。

陆雪琪与文敏对望了一眼，文敏皱起了眉头，面上担忧之色更重。其实以水月大师的性子来说，本也有几分与常人不同，放在往日里莫说是这般不答理弟子，便是突然不见踪影数日，也是有的。但不知为何，文敏等刚刚参加了大竹峰的丧礼回来，多少了解了几分内幕缘由，便对她这些行径似乎有些敏感起来了。

文敏咳嗽了一声，微微提高了声音，道：“师父，今日早间，长门萧逸才萧师兄派人送来了一封书信在此，弟子就呈进去了。”

精舍之内，还是一片沉默，文敏深深吸了一口气，走上一步，推开了精舍的房门。陆雪琪紧紧跟在她的身后，也走了进去。

二人走到屋内，目光扫了一眼，都是两道秀眉微皱了起来，精舍本就没有多大，屋内摆设又是简单，一眼见底，二人却是没有看见水月大师的身影。

文敏叹了口气，道：“师父居然不在这里，不知她老人家会到哪里去了？”

陆雪琪默然摇头，沉吟了片刻，道：“师姐，我们还是先回去吧，或者果然是我们多虑了，师父与苏茹师叔虽然感情深厚，但最多也是伤心一场，我想不会出事的。”

文敏点了点头，道：“也只好如此了，可是我心里总有些不安。”

陆雪琪轻叹一声，微微摇头，转身走了出去。文敏又向屋内看了一眼，然后从怀中拿出一封封口的书信，轻轻放在书桌上，随后也走了出去。片刻之后，房门被她从身后合上，发出“啪”的一声轻响。

屋子之中，又陷入了一片寂静。 

 www。xiaoshuotxt。com



第二十二章 杀意


走出了精舍，文敏看到陆雪琪站在一旁，便走了过去，道：“师妹，你这便回去吗？”

陆雪琪微微摇首，道：“既然出来了，我便想在左右走走，老是在屋中坐着也觉得烦闷。”

文敏点了点头，道：“说得也是，那你自己小心些，我先回去了。”

陆雪琪微微点头，道：“是，师姐慢走。”

文敏笑了笑，转身走了。看着她的身影逐渐消失在竹林之中，陆雪琪站在原地沉默了片刻，却一时也不知自己该往哪里去，便信步走去。

竹林深深，到处都是青翠一片，高处有山风吹过，竹枝梢头随风摇荡，发出沙沙的声音。

微微湿润的土地上，新芽破土，不时可以看到竹笋尖尖的脑袋从地底探了出来，生机勃勃。

远处，竹枝茂密的地方，传来清脆的鸟鸣声，就连周围的空气里，都飘荡着一股竹子特有的清香。陆雪琪深深吸气，这里不带有凡间俗气的气息，向来是她们这些修道中人的最爱，也是每每修道之人远离尘世的缘故。

只是，身子是离俗世远了，可是那尘心情缘，却似乎从来也不曾离开半分。

就这般轻踩莲步，信步走去，不知不觉中，陆雪琪忽然惊觉，自己竟又走到了后山来了，她微微苦笑一声，虽然自己今日并未想到来此，但许是平日来得多了，这一双脚竟是自行走了来。

不过既来之则安之，陆雪琪也不回头，继续缓步向着山上走去，石阶层层而上，不远地方，便是小竹峰上的僻静之处望月台了。

此时正是白日，加上近日水月大师心情不好，更无人来到这偏僻所在，周围更显寂静，好在陆雪琪向来也习惯了这份宁静，便自行走了上去，这里的一草一木，一石一岩，对她来说都是再熟悉不过了。

不料她才踏上望月台，却是怔了一下，在望月台上前方，竟然站立着一个身影，孤独伫立，一身衣袍被山风猎猎吹舞，看那背影十分熟悉，正是她与文敏寻不到的师父水月大师。

陆雪琪心中愕然，走上前天，向着水月大师行了一礼，道：“师父。”

水月大师身子一震，似乎这才发觉身后有人前来，转过身来，看着陆雪琪，点了点头，道：“是雪琪啊。”

陆雪琪向水月大师望去，只见恩师面容微显苍白，仍是伤心之容，但此刻更多的，却都是落寞之色。

她心中担忧，道：“师父，这里风大，你要保重身体。”

水月大师笑了笑，道：“平日里你整天都站在此处，也未见你有什么事，我这把老骨头虽然不比你们年轻人，但还不至于弱不禁风。”

陆雪琪吃了一惊，连忙道：“师父，弟子不是那个意思，我是……”

水月大师略带疲倦地挥了挥手，嘴角露出淡淡一丝苦涩笑意，道：“我知道的，你不必解释了。”

陆雪琪默然，站到了水月大师的身旁，却一时不知该说什么才好。

而水月大师似乎也没有开口说话的意思，师徒二人一时都沉默了下来。

也不知过了多久，水月大师眺望远方，忽然开口道：“你觉得这望月台景色美吗？”

陆雪琪怔了一下，不知水月大师为何突然如此相问，不过她还是老老实实地回答师父道：“常言说风光常在险峰，这里危岩突兀，孤崖悬空，从上望去，云海如涛，青山做伴，正是风光绝美之处。”

水月大师微微点头，目光微现迷离，缓缓道：“其实多年之前，你苏茹师叔仍然还在小竹峰上修行之时，便也和你一样，最爱这里的风光景色，也时常偷偷一人溜到此处玩耍的。”

陆雪琪一怔，抬眼向水月大师看去，只见水月大师轻轻叹息，道：“我与苏师妹两人从小便是一起长大，算来我不过比她早一年投在恩师真雩大师座下，年少时候，我们食同桌，寝同床，当真是情同姐妹。她平日里性子比我活泼，却最爱一人偷偷跑到这里，便是什么时候受了委屈了，她也是来到这望月台上，一个人生闷气的。”

水月大师说到这里，嘴角动了一下，似乎想起了当年的一些往事，有些笑意，只是这笑容还未出来，便被脸上更深的茫然沧桑之色替代了。

“可是……自从她出嫁之后，就再也没有来过这里了。”

陆雪琪默默听着水月大师的话，低声道：“师父，苏师叔当初嫁给大竹峰的田师叔，你心里可是并不欢喜吗？”

水月大师怔了一下，顿即微微摇头，叹了口气，道：“田不易虽然脾气不佳，性子颇有几分乖戾，但却是一个佳偶，你苏师叔嫁与他，是她的福气，也是她有眼光的。”

陆雪琪听到这里，倒真是有几分讶异了，往日里任谁都知道水月大师对田不易看不顺眼，却不料她心里倒是这般看的，当下忍不住问道：“那您过去还对田师叔那样……”话说了一半，她忽然住口不言。

水月大师微微一笑，道：“还对他横眉竖眼、冷言冷语的是吧？”

陆雪琪面上一红，道：“弟子不敢这么想。”

水月大师谈淡道：“我平日就是这么对他的，又不是什么好忌讳的事，有什么好顾忌的。不过虽然我与田不易合不来，但实话实说，他这人还是不错的，在我们青云门中，也并没有几个人可以比得他。”

说到这里，水月大师似乎突然想到了什么，眉头微微皱了一下，道：“田不易座下的大弟子，是叫做宋大仁吧？”

陆雪琪点了点头，却不知水月大师怎么会突然问到宋大仁去了，道：“正是，如今宋师兄已经接任了大竹峰一脉的首座之位了。师父，你怎么会突然想到了宋师兄了？”

水月大师默然半晌，道：“你那个文敏师姐，是不是和这个宋大仁有些眉来眼去的？”

陆雪琪这才是吓了一跳，一时不知该说什么。文敏与宋大仁互有情意，多数人都知晓了，小竹峰上的姐妹们平日里还多有拿此事开文敏玩笑的，只是当初田不易曾经为了宋大仁上山求亲，却被水月大师一口回绝，搞得文敏私下里黯然神伤，好些日子闷闷不乐。眼下突然被水月大师这么一问，陆雪琪心念转动，却不知该直说的好呢，还是多为文敏师姐隐瞒一些才是。

水月大师乃是何等的阅历，只看陆雪琪这番迟疑，便大半都看了出来，摇了摇头，深深叹了口气。

陆雪琪心中不禁有些着急起来，她与文敏关系那是极好的，虽然她自己情路不顺，却是更希望这个从小一直照顾自己的师姐可以有个好归宿，当下还是鼓起勇气道：“师父，其实文敏姐她……”

话未说几字，却只听水月大师淡淡道：“罢了，罢了，找个日子，将文敏嫁过去算了。”

陆雪琪一时愕然，几乎不敢相信自己的耳朵。水月大师看了她一眼，笑了笑，道：“怎么，是不是你们这些弟子都一直觉得我是一个老顽固，食古不化，不肯玉成弟子们的好事吗？”

陆雪琪心中为文敏欢喜之极，连忙笑道：“师父，你看你说的是什么话？弟子们哪里敢这么想啊。我这里先替文敏师姐谢谢您了！”

水月大师看着陆雪琪难得一见的真心笑容，嘴角动了动，却又是轻叹一声，转过了身子，负手而立，向着远方云海，默默眺望。

陆雪琪高兴之下，见水月大师神情有异，当下小心翼冀地道：“师父，您怎么突然想到这件事了？”

水月大师沉默片刻，不答反问道：“雪琪，你也随我去了大竹峰，你觉得你苏师叔之死是怎样的？”

陆雪琪神情肃然下来，沉吟了一下，肃容道：“弟子以为，苏师叔与田师叔伉俪情深，追随而去，并未有见何痛楚之色。”

“是啊。”水月大师轻轻叹息，怔怔出神，半晌后才道，“我本意不欲你们为情所扰，耽误修行，可是这修行一世，到头来却又如何呢？”

陆雪琪不知水月大师是何意思，一时不敢接口。只听水月大师缓缓道：“长生一说，仍是缥缈虚无，一世苦修，不过多换了数百年光阴虚度，你苏师叔将百年道行与人生，视若无物，这份决心眼光，却当真不知强过我多少了。”

陆雪琪心中忽地一酸，叫了一声：“师父……”

“一世修行，修行一世，修得了道，却修没了人性，这却又是何苦？”水月大师长叹一声，淡淡道，“其实什么是道，什么叫做得道，我修了一世，时至今日，却当真有些模糊了。”

陆雪琪站在一旁，不敢说话。水月大师默然伫立，呆了半饷，忽地摇了摇头，似乎不愿再想下去，转身向山下走去。陆雪琪看着她的背影，叫道：“师父，你去哪里？”

水月大师身子顿了一下，道：“文敏之事，我意已决，你便过去和她说吧。不过……”

她声音一个停顿，却又转过身来，脸上多了几分怜惜之色，望着陆雪琪道：“倒是你自己，雪琪，可曾为自己想过吗？”

陆雪琪一怔，道：“什么？”随即会意过来，脸色白了一下，缓缓露出一个无奈笑容，低声道：“师父，弟子命不好，不敢妄想了。”

水月大师注视着自己这个清丽无双的弟子，只见她白衣飘飘，更有出尘之意，但面容中伤心之色，却不知堆积了多少。水月大师心中忽地没来由的一阵心疼，唤道：“雪琪。”

陆雪琪抬头，看着水月大师，只听水月大师淡淡道：“雪琪，你情路艰辛，却又不愿回头，师父也没法子对你说什么。只是你我师徒一场，我也是不愿看你如此的，将来若有转机，青云门这里的条条规矩，自有我替你担着，你不必担心就是了。”陆雪琪身子大震，忍不住叫了一声：“师父……”却一时不知该说什么了。

水月大师对着她笑了笑，却又是叹息一声，转身离去，不多时身影便消失在山岩石阶之下，只有山风中，隐隐传来她低低的轻语：“问世间，情为何物……”

陆雪琪站在原地，一时心乱如麻，几番愁苦，柔肠百转，却仍是想不出什么结果来，只有在那恍惚之际，她心头忽然怔怔想到：不久之前，就在那河阳城外废弃义庄之中，田不易似也对她说过相似的话语。

※※※

狐岐山，鬼王宗。

一个俏丽的身影出现在了鬼王宗总堂所在的山腹甬道之中，与周围一切灰色沉闷的东西不同的是，这个身影动弹之际，仿佛是闪烁着耀眼的光亮，给这里压抑的气氛里带来一抹色彩。

通道中不时有鬼王宗的弟子走过，几乎没有一个人不被她所吸引的，但那女子眼波扫过处，却都纷纷快步地走开了，似乎都不敢与她有更多的接触。就算是在这鬼王宗里，看来她也是一个特殊的存在。

而她也真的很特别，眉目如画，娇媚无限，虽然比九尾天狐小白少了一分媚意，却多了一分柔和，不过纵然如此，以她曾经是合欢派妙公子的身份，金瓶儿如今大大方方地站在这鬼王宗的地界，仍然显得有些刺眼。

金瓶儿显然不在乎周围人的目光，对她来说，被众人瞩目似乎早巳习惯了。在那场兽妖浩劫的最后，南疆十万大山里的镇魔古洞中，她好不容易脱困而出，回到中土，这其中的曲折没人知道，她也没对任何人谈起。

此刻，她的方向只有一个，鬼王要召见她。

又经过了一个路口，面前甬道分作了左右两条，金瓶儿停住了脚步，向着左手边那条通道望了一眼，眼中似乎掠过几分异彩，随即消失，迈步向着右边的通道走去了。

下久之前那忽然其来的古怪地震，给鬼王宗造成的损失仍然随处可见，山岩石壁之上，多了许多不时可见、或大或小的裂痕，而在这四通八达、通风良好的甬道之中，依然还飘浮着几分淡淡的血腥气息，挥之不去。

这股淡淡血腥味道，金瓶儿自然也感觉到了，只是她心中诧异，面上却并未显露出来，她此刻在鬼王宗里地位不比往日合欢派，自然也不会多管闲事。她心中对此暗暗吃惊，以她的见识阅历，自然可以感觉到这血腥之气大有古怪。

这思绪之间，她已顺着通道走到了鬼王所在的屋子之外，她停住了脚步，正待开口叫人通报，忽然面前石门隆隆打开，从屋内传出鬼王笑声，道：“是瓶儿吗，快些进来吧。”

金瓶儿暗吃了一惊，但面上却堆起笑容，道：“是。”说着走了进去。

只见石室之中宽敞明亮，摆设虽不奢华，却也端庄大气，鬼王正坐在一张桌子之后，面前摆放着一大张白纸，旁边放着文房四宝，看来正在练字。

金瓶儿向鬼王那里看了一眼，嫣然笑道：“宗主今日好兴致啊，怎么会想起写字了？”

鬼王抬头向金瓶儿看来，微微一笑，金瓶儿突然面上笑容一僵，竟是感觉鬼王的目光隐隐如两道利刃刺来一般，与之对望，双目竟隐有刺痛之感。

不过好在鬼王很快就将目光收了回来，仍看着自己手下之白纸，同时招手道：“你过来看看，我这一手字写得如何？”

金瓶儿心下暗暗吃惊，往日里她与鬼王相处时，从未有如此感觉，怎么不过短短时日，鬼王的道行功力，竟似乎一日千里般精进了？

不过她毕竟不是那种粗浅之人，心中暗自思索，脸上却堆起了笑容，走了过去，带起了一阵香风，笑道：“我可是个对写字一窍不通的俗人，宗王要我来看，当真是难为了我啊。”

鬼王嘿嘿一笑，也不答话，让开了身子，金瓶儿站在桌旁，向桌上白纸看去，只见映入眼帘的，偌大一张白纸之上，赫然写了一个大字：

杀！

这个字每一笔皆如铁画银钩，用力极重，似要透纸而出，决无楷书之端正气象，也不似草书轻重自若，意态自由，一股杀绝之气，滚滚而来。

金瓶儿心中一震，似乎感觉到身边有道冰冷的目光，但耳边却传来鬼王和蔼的笑声，道：“瓶儿，你看这字写得如何？”

金瓶儿满面笑容，如春风拂过，满室皆春，微笑道：“宗王这个字写得真好看啊，我便是练上十年，也写下出这般字来。”

鬼王淡淡地看看金瓶儿，金瓶儿在他目光之下，心中隐隐有股寒意渗了出来，但脸上笑意仍是不减，直到她自己都觉得脸上肌肉因为保持笑容而有些酸疼的时候，鬼王忽地移开了目光。

金瓶儿这才偷偷松了口气，同时心中暗自惊骇，此番回来，鬼王竟是与往日气度截然不同，一身杀伐之气直如巨涛狂潮一般，生生逼迫过来，而且看着鬼王模样，他自己也似乎没有丝毫遮掩的意思。

这与他平日里的作风迥异，难道这些日子来，又发生了什么事吗？

金瓶儿心下暗自回想，那边鬼王已经开口说道：“道长，不如你也来看看，老夫写的这一字如何？”

金瓶儿心头又是一震，愕然转身看去，原来这石室角落之中，竟然还站着一人，做道家衣袍打扮，面目肃然。金瓶儿心念急转，更有几分惊疑，自己进入这石室之后，虽然一时被鬼王诡异杀气所震，神为之夺，但此人收敛全身气息站在一旁而不为自己发现，看来也是不可小觑。

那道人应声缓步走了上来，向那桌上白纸上的字看了一会，半晌之后，道：“好字。”

鬼王目光中寒意依旧，但面上仍笑道：“好在何处？”

那道人道：“此字好在其字笔画走势与字意相辅相成，字有杀意，透字而出，难得，难得！”

鬼王盯看那道人，道人神色不变，慢慢退后，站在了金瓶儿身旁三尺之出。鬼王忽然大笑了出来，道：“说得好，说得好，道长所言深得我心。”那道人微微垂首，算是谢过了。

金瓶儿不禁向那道人多看了一眼，只听鬼王道：“瓶儿，我来为你介绍，这位乃是我宗的供奉强助，苍松道长。”

全瓶儿双眉一挑，眼神中锐利之色一闪而过，随即微笑地看着苍松，笑道：“久仰，久仰了——”

苍松道人对着金瓶儿点了点头，这时鬼王又道：“瓶儿，这次唤你回来，是因力我们圣教将有一件千年难见的大事，要你来相助一臂之力。”金瓶儿微笑道：“宗主只管吩咐就是，瓶儿定然全力以赴。”

鬼王笑道：“具体事宜，大致我都与苍松道长交代过了，你稍后向他询问便知，此事虽然并不急在一时，但仍需抓紧，你们便先下去好好商量吧。”金瓶儿点了点头，与苍松道人同时向鬼王行了一礼，退了出去。

石门缓缓关上，二人在通道中并肩而行，一时都没有说话，只有路经刚才那个三岔路口的时候，金瓶儿情不自禁又向左边那条道路看了一眼。

也就在这个时候，耳边忽然传来苍松道人的声音：“鬼厉副宗主已经离开狐岐山多日了，仍未回来。”

金瓶儿眉头一皱，目光也寒了下来，转头向苍松道人看去，但苍松道人视若无睹，只说完这句话后，自顾自向前走了去。

片刻之后，全瓶儿缓缓又浮现出了几分神秘的笑意，冷笑了一声，跟着他走了过去。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十三章 悲哀


与中土各大门阀暗流涌动不同，千里之外的南疆，在那场兽妖浩劫过后，各族百姓无言地重建着家园。尽管这里是受害最为惨重的地方，但天下之大，似乎也无人记得此处，反正南疆荒地，本也不入中土富庶之人的眼界。

在金族聚居的七里峒，兽妖带来的伤痕仍是处处可见，不过在一片片废墟之上，已经有许多崭新的屋子被搭建了起来。在七里峒的后山山腰处，那个神秘的祭坛入口，仍然有不少祭祀出入着，在这个百废待兴的时刻，祖先的佑护对于金人来说，显得格外重要。

金人们日出而作，日落而息，日子就这般一日一日地过去。眼看着这一日日头西下，夜幕降临，众多的金人们纷纷回到了自己的家里，放松了疲倦的身子，用过晚饭之后，在繁星洒下的星光中，渐渐沉眠而去。

夜深人静之时，这七里峒中出现了一条白色的身影，在黑暗中如一道淡淡的幽光，在静谧的山谷中几个起伏，已然悄悄接近了后山祭坛的山脚之下。

通往山上的入口上，仍有两个金人兵卒守护着，夜风忽地一阵刮了过来，他们只觉得忽地眼前一道快如闪电般的白光掠过，淡淡幽香似夜晚花儿轻放，竟是不由自主都一阵恍惚起来。

片刻之后，他们便恢复了清醒，刚才那失神太过短暂，以至于他们二人都以为不过是疲累之后偶尔的瞌睡而已，在心中骂了自己几句之后，两位金人便振作精神，再度小心翼翼地看护着自己族人的圣地。

在他们的身后，一条如鬼魅般的白色窈窕身影，如从黑暗之中缓缓渗出，在那个祭坛入口的平台上现身出来。一身白衣，娇媚无限，漫天星光似乎都被她所吸引，却不是小白又是何人？

她向着周围看了几眼，又向着那黑漆漆的洞穴之中看了看，虽然那里仍然是漆黑一片，但小白的目光缓缓流动，嘴角露出一丝微笑，随即似有所感，默默摇了摇头，轻叹了一声。

这里的防卫比她料想得还要差得多了，全无当日她与鬼厉来此求见大巫师时候的气象。山下那些粗壮的兵丁且不去说，这处祭坛中本该有许多身负巫术的祭祀看护才是，哪像眼前这般几如毫不设防，看来兽妖一劫对金族来说，实在是损失惨重。

其实又何止是面前的金族，放眼天下，为了那兽神一人，不知有多少无辜之人家破人亡、流离失所，这其中是非，也当真是难说得很。

小白微微摇头，不再多想，身子掠起，化身一道白色微光，径直向山洞之中掠去。这洞穴之中大部分倒还和过去一样，路径不曾变化，隔上一段距离，石壁上便有一个火把，也仍如往日。只是小白感知之下，发现这远近洞穴之中，人却是极少，便是有那么少数几人，也是呼吸缓慢平稳，想来是睡着了。

小白也懒得理会，按照记忆中的道路在洞穴中悄无声息地飞掠着，以她千年道行，莫说是这些本领低微的金族祭祀，便是修行深厚的有道之士，也未必能发觉到她了。不过一会，她便来到了那个曾经是大巫师起居的宽敞洞穴之外。

到了此处，小白停下了身子，眉头微皱，向洞内看去，虽然隔了老远，但她已然感觉到这里面还有一人，而此人似乎与刚才自己感觉到的其他人并不一样，至少他没有在睡觉。

洞穴之中，那堆熊熊燃烧的火焰依旧散发着明亮的光芒，在光亮的阴影处，那座石雕的狗神雕像在光影明灭中若隐若现。小白的目光向那座雕像上的狗头处凝视了片刻，随即收了回来，落在了火堆前面。

一个年轻的身影端坐在火堆前，背对着洞口，小白看不清楚他的容貌，只能大致看出那是个年轻的男子。只见他面对着炽热的火焰，不时在身前虚画出一个个神秘诡异的图案，同时低声虔诚地用金族语诵读着什么。

小白悄无声息地来到了那个男子的身后，火光渐渐照在了她的身上，并在她身后拉出了长长的影子。她侧耳聆听着那个年轻男子低沉的似歌似吟的声音。那声音回荡在这个古老的洞穴中，似乎在诉说着什么。

那低沉的回音似乎永无止境，从侧面看去，那年轻的金族祭祀满面虔诚，多半已经完全融入了那虚幻的世界。

小白脸上渐渐浮现出一丝惘然，然后轻轻叹了口气。这异样的声音立刻惊动了那个年轻的金族祭祀，他身子一震，便要转过身子查看究竟，只是他身子还未动弹之际，一只秀气白皙的手掌却在他眼前一闪而过，随后落在了他脑门之上，轻轻拍了一下。

年轻的金族祭祀忽地双眼一翻，身子颤抖了几下，片刻之间便失去了意识，倾倒在一旁的地上。

洞穴之中那神秘的吟唱之声，连同那回音都悄悄平静了下来。小白看着那张年轻的脸庞，忽地微笑了一下，轻声道：“到底有没有狗神，还有那狗神会不会护佑你们族人，我是不知道的，不过有你这么虔诚坚定的人在，想必大巫师也可以放心了吧。”

说完，她微微摇了摇头，绕开了年轻祭祀的身子和火堆，径直向着那座狗神雕像走了过去。一直以来，金人们信奉狗神，认为狗神赐予了他们新生，护佑着一族繁衍下去，是以就算是这洞中的祭祀，也是轻易不敢接近这座神像的。

而此刻，小白便站在了这座黑石雕刻而成的狗神神像面前。

神像通体用南疆特产的黑石雕刻而成，色泽黑中发亮，隐隐还有淡淡银色的光芒，从中散发出来。小白对南疆了解颇深，自然知道这并非许多金人深信的狗神神迹，而不过是黑石之中极罕见的异种，其中含着微亮银屑而成此神秘美丽的微光。

不过她此行的目的自然并非观赏这座金族狗神神像，片刻之后，她的注意力便集中到了狗头之上。这座神像不知是多么久远前传下的，雕刻功力纯熟，栩栩如生，纤毫毕现，没有丝毫含糊之处，若非眼前这石材明显，几乎要让人以为是一只微张着嘴巴的黑狗了。

而在狗神雕像的头上，最显眼之处，便是一双眼眸，看那材质，似乎也是黑石，但眼眶中所镶嵌的两枚黑石却与周围大不一样，更显纯净深邃，远处火光熊熊，映在了这神像一双眼眸之中，恍惚中竟似有神，也默默凝视着小白一般。

小白忽地心头一震，退后了一步，登时周身压力一松，神志立刻清醒过来。她微微皱眉，重新向那神像看了一眼，哼了一声，道：“居然还有这样惑人心志的禁制，”随即她若有所思，沉吟了片刻，仍有一丝迷惑，轻轻道，“可是这分明乃是中土的道法，怎会出现在此处？”

她默然想了片刻，便轻甩了甩了头，抛开了这无聊的念头。此刻对她来说，这自然并非她所欲探究的。她重新端详这座神像，最后目光还是落在了神像上那栩栩如生的一双眼眸上，她似迟疑了一下，随即便伸出手去，在那双黑得纯净深邃的眼睛上轻轻一按。

古老的洞穴之中，忽地响起了一阵沉闷的轰鸣，那声音不大，却似乎令这座宽敞的洞穴都在颤抖。古老的狗神神像就在小白的面前，在那阵低鸣声中，缓缓降了下去，沉入了地底，直到大半个身子都被遮盖，只有神像的头部还留在地面之上。

在神像的背后，出现了一片光滑的石壁，与周围的石壁不同，那上边似乎笼罩着一层淡淡黑气，让人看不真切。不过这已难不倒小白了，她嘴角露出一丝淡淡的笑意，走上前去，袖袍一挥，一阵轻风随即从她手底席卷而至，在那石壁之上扫过，登时将那股黑气吹开了去。

石壁上突然浮现出一点金色的光芒，片刻之后，只见又是一点，点点金光如突然降临这俗世的神迹，纷纷在石壁之上如泉涌一般现了出来，组成了一幕幕神奇的图画与文字，甚至连站在不远处的小白，脸庞上也被金光折射得微微发亮。

小白凝视着面前这依次呈现、光环流转的神秘图文，眼波流转，一行一行看了过去。在她面前的，便是传承了无数岁月的古老巫族最后的秘密所在，她的目光跳跃着，时而凝固，时而欢喜，最后，她看到了那狂啸向天、桀骜不驯的巨大火龙图案。

小白深深出了口气，嘴角露出了笑意，随后，她又再次确认了一遍，然后微合上双眼，似在默默记忆，将这些图文记在心间。

等到她再次张开眼眸的时候，那盈盈如水眼波扫过石壁，自言自语道：“想不到那些家伙居然还留了这一手，莫非他们早知道巫族要毁了吗？”

说着，她淡淡一笑，似乎也懒得去理会那不知多少年前古人的麻烦。便待转身时，忽地她眉头皱起，目光猛然一凝，却是落在了那片金光闪闪的图文最后。在那只猖狂桀骜的巨大火龙图案之下，似乎还有一小片黑气与周围不同，依旧附在石壁之上。

小白微感讶异，沉吟片刻，终究还是不愿轻易放过，正待查看，忽然间她心底一动，霍地猛转过身子，目光瞬间冰冷，冷冷望去。

偌大的洞穴之中，空空荡荡，只有燃烧的火堆不时发出木柴迸裂的噼啪声，除了倒在地上仍旧昏迷不醒的那个年轻祭祀，一个人影都没有。

小白目光在那个年轻祭祀身上飘过，又仔细看了看周围洞穴，确定没有异样之后，她微微皱了皱眉，缓缓转过了身子。

难道是身在这异族诡异的地方太久了，自己也变得有些疑神疑鬼起来？

小白摇了摇头，苦笑了一下，定了定神，随后手一抬，轻风吹出，但力道却比刚才大了些，片刻之后，那残余的一片黑气终于散了开去。

石壁之上，果然还有数行文字。

小白精神一振，仔细看去，片刻之后，她脸上突然浮现出惊喜交集之色，脱口而出道：“原来、原来招魂之术在此……”

只是随着她目光移动，那喜色渐渐敛去，取而代之的却是沉重和迷惑的神情。末了，看完了全部文字，她缓缓退后了一步，如有灵性一般，那片小小黑气突然围了过来，将那神秘的数行字迹再次掩盖住了。

小白微微垂首，半晌无言，许久才轻轻叹息一声，轻声道：“原来如此，古巫一族竟是如此毁灭的，这……这却又是如何是好，我该不该把这些告诉他呢？”

她心中似乎突然遇到了极大的困惑，一时踌躇不定。

被风吹散的黑气缓缓再度凝聚过来，原本发散出灿烂金光的文字图案，也再度缓缓被掩盖。小白缓缓转身，在她身后低沉的轰鸣声再度响起，狗神神像升回了原位，遮盖住了那个秘密。

古老的洞穴里，一切都恢复了平静。小白的身影缓缓踱步而出，她走得很慢，看去心事重重，但片刻之后，她的身影终究还是消失在了这个洞穴里。

寂静，又重新降临了这里，也不知道过了多久，那座古老的狗神神像默默凝视着这洞穴中的一切，它的眼眸中折射着光芒，显得那么深邃。

忽地，一直倒在地上的那个身躯动了一下，年轻的金族祭祀小心翼翼地爬起，向着那洞穴入口张望。那里一片静谧，毫无动静，显然刚才那个神秘的白衣女子已经离开。

他这才松了口气，一直紧绷着的身体缓缓放松下来，苦笑了一声，低声道：“好险啊，若非有我族自闭神术，六识俱灭，还当真瞒不过她去……”

随后，他的目光忽地变得炽热起来，猛然转身，向着那座狗神雕像望去。

金族之中，向来敬畏神灵，尤其是对这座自古供奉的神像，更是敬畏之极。这年轻人从小到大莫说接触这座神像，便是正眼相看也是极少的，因为在族里规矩，那也是大不敬的行径。

只是此刻他眼中映着熊熊燃烧的火焰，似乎身体也开始发烫起来，他凝视着那座神像，神像的一双眼眸似也凝视着他。

紧接着，似乎一股巨大的无形力量猛然在身后暗暗驱动，年轻的祭祀咬紧了牙关，一步一步向着那座神像走了过去。古老的神像眼眸中倒映着那个越来越接近的身影，仿佛也带上了一丝忧伤。

终于，他走到了神像面前，颤抖的双手缓缓抬起，在半空中停顿又停顿，但终究还是伸了出去，他脸上的神情似乎又是痛苦，又是挣扎，然而更像是被一股火焰所炙烤，所煎熬！

只是那双手，终究还是没有收回来，点在了神像的眼眸之上。

瞬间，低沉的轰鸣之声再度响起，整座洞穴又开始微微颤抖，神像再一次缓缓下沉降入地底，神秘的石壁就在眼前。

年轻的祭祀眼中散发出狂热的火焰，他再也忍耐不住，冲上前去，双手一阵挥舞，顿时那片黑气被四处挥散。金色的光芒再次缓缓浮现，将他的脸庞映得发亮。

古老的文字图案，似乎带有蛊惑人心的意味，在他的眼前一一浮现。他面上的表情如饮醇酒，露出无法形容的狂喜与满意之色，甚至连他的双手都在颤抖。

他用发抖的手轻轻触摸着神秘石壁上的图文，低低诵读着什么，带着莫大的欢喜，那一个个文字图案，他似乎都要将之看穿，他是如此全神贯注，欣喜得忘乎所以，甚至于他根本忘记了也没有注意到，在这篇图文的最下方，几乎与周围黑暗连为一体的，还有一片小小的黑气凝聚不散。

金色的文字、灿烂的图案，似乎已经完全占据了他的神志，在他的身旁，那仅有脑袋还留在地面之上的狗神神像，一双眼眸中仍旧显得那么深邃。只是此时此刻，在火焰与石壁上那片灿烂金光之下，那个年轻祭祀的身影映在它眼眶之中，除了最初的一丝深邃忧伤之外，那似乎还多了深深的悲哀！

小-说-t-xt-天.堂



第二十四章 别离


青云山下，河阳城外，荒野古道。

周一仙依旧手持着那幅迎风招摇的仙人指路竹竿布幔，大摇大摆地走在古道上，和他并肩而行的是鬼厉，还有在他们身后的小环和野狗道人。

四人缓缓走去，离身后的河阳城越来越远了。小环看着鬼厉的背影，面上的神情有些古怪，几番欲言又止，最后还是忍不住了，紧走了几步来到鬼厉身边，拉了拉他袖子。

坐在鬼厉肩头的猴子小灰吱吱一声先转了过来，咧嘴对着小环笑了起来，不知怎么的小环在猴子的目光注视之下，脸色微微红了。片刻之后鬼厉看了过来，看他的神情，依然是很落寞，但比起当日他们在河阳城中相遇时的情景，可要好上许多了。

看着小环，鬼厉的面上也露出了一丝温和的笑容，道：“什么事？”

小环刚刚鼓起的勇气，在面前这个男子的淡淡笑容中突然消失不见了，一时口吃起来。在旁边的周一仙看在眼里，连连摇头，至于站在身后的野狗道人，似乎面色也不大好看。

“吱吱，吱吱吱！”这微显得尴尬的时候，却是猴子小灰笑得最是大声，小环脸色更红，狠狠瞪了它一眼。不过小灰自然不把这小女孩的目光放在眼里，相反，他有样学样，三只眼睛一起睁大起来，反向小环瞪去。

小环一声惊呼，向后退了一步，俗话说双拳难敌四手，看来眼睛也是一样的道理，就算你对着的是一只猴子，但只要猴子比你多一只眼睛，你多半也是瞪不过它的。

小灰大乐，跳了起来，在鬼厉肩头就差打滚了，翻转之间，还冲小环吐舌头做鬼脸。小环向那灰毛猴子啐了一口，不过如此，却也将刚才那无形的尴尬化解开去，她咳嗽了声，却没有正视鬼厉，目光飘来移去，轻声道：“你，你打算以后去那里啊？”

站在后头的野狗道人脸色更是难看了。

鬼厉倒是微微一怔，没有立刻回答，片刻之后却回头向周一仙看了一眼。周一仙点了点头，道：“是啊，老夫也正想问你，你今后有什么打算？”

鬼厉默然片刻，道：“老实说，我自己也不知道，这几日承蒙前辈开导，我虽然对师傅师娘过世有些伤怀，但也看得开了，只恨自己未能早日向他们二位尽尽孝心……”

周一仙叹了口气道：“你这般说，便是心里还未当真看得开了，不过人非草木，有些时候纵然明知道道理，但心境总是由不得自己的，这也不能怪你。不过逝者已矣，你也不必太过悲伤，否则你师傅师娘在天有灵，也不会的，还是多想想未来吧。”

鬼厉点了点头，沉吟了片刻，面上茫然之色一闪而过，略带苦涩之意道：“我这十年以来，奔波流离，也不过是为了救一个人而已，可是偏偏几次机会，却都是功亏一篑，眼下天大地大，我却当真是束手无策了。”

周一仙脸色微变，目光微转向小环处看了一眼，似有几分犹豫，随后淡淡道：“你的遭遇，我也有几分耳闻，关于那位碧瑶姑娘……”

鬼厉身子一震，急转过身子，道：“前辈，莫非你有什么法子……”激动之下，声音似乎都有些颤抖起来。

站在一旁的小环有些诧异，向周一仙看去，却只见周一仙轻轻咳嗽了两声道：“老夫也是无能为力啊。”

小环忍不住向鬼厉问道：“你……你那位碧瑶姑娘怎么了？”

鬼厉默然，还不等他说话，周先仙瞪了小环一眼，厉声道：“你小孩子家懂得什么，别插嘴。”

小环吃了一惊，周一仙平日为老不尊，虽然时常与她开玩笑，争吵也是有的，但如此正容疾声，却是少见，一时怔住了。

鬼厉长叹一声，满是萧索之意。

周一仙眼中闪过一丝复杂的神情，忽地向鬼厉招了招手，道：“你到旁边来一下，我有话对你说。”

说着，他离开小环与野狗道人，走向了古道远处的一侧，鬼厉面色落寞，缓缓也跟了过去。小环这时回过神来，却看着他们二人已站在远处，只见周一仙眉头紧皱，低声向鬼厉说着什么，而鬼厉随着周一仙的话语，面上神情也逐渐发生变化，先是惊讶，随后茫然中带着一份希望，但显然这份希望并不是很大，他的神情逐渐又转为低沉，倒是周一仙口中一直说了不停，看那样子，倒象是长辈语重心长的教导着后辈。

小环嘴角撅了起来，忽得心中一股无名火起，狠狠踢了下脚下的石子，那石子顿时飞了起来，在半空中掠过一道弧线，却是砸在了野狗道人的脚上。

野狗道人不知怎么也怔怔出神，竟然没注意这颗石子，顿时被砸得整个人一个激灵，眉头皱了起来。

小环看了过去，恼火中却也有些不好意思起来，走过去轻声道：“道长，你没事吧？”

野狗道人在她的目光注视之下，立刻摇了摇头，低声道：“没事，我没事。”

小环点了点头，随即目光又落到了远处鬼厉的身上，眼波流转，几番心思，诸多神情，都在她脸上一一浮现了。

野狗道人在一旁注视着小环，默然垂首。

忽地只听小环的声音道：“对了，道长，我问你一件事。”

野狗道人抬头道：“什么？”

小环眉头微皱，道：“他的。他的……那位碧瑶姑娘是怎么回事？为何看去让鬼厉大哥如此棘手的样子？”

野狗道人迟疑了一下，老实说他并非鬼王宗内核心人物，对碧瑶的情况也不过是平日里听到的一些流传，不过事情的缘由他自然是知道的，只是此事说来却是话长，让他一时也不知从何说起，正在他思索之间，口中道：“这事说来话长，听说是十年之前……”

话正说到此处，他忽然若有所觉，停了下来，小环的反应也是和他一样，有些惊讶，转身看去。只见在他们身后古道之上，忽地从天上落下一道淡紫色微光，轻轻落下，如浮萍徐落，几个转身，赫然是金瓶儿那张娇媚无限的脸儿。

小环先是一惊，随即大是欢喜，一声轻呼：“瓶儿姐姐。”说着便是跑了过去。金瓶儿看到小环，也是满脸带笑，拉着小环的手向她仔细端详了几眼，笑道：“好妹妹，每次看到你，便觉得你又越发漂亮了几分，真是一天一个模样啊，不知迷死了多少男人了吧。”

小环不料金瓶儿见面便是这句话，虽然她早知这位姐姐绝非什么三从四德的端庄淑女，但闻言却也粉脸绯红，道：“什么迷死了男人了，真是的，好不容易见一次面，你就笑话人家。”

金瓶儿眼中尽是盈盈笑意，伸出手在小环吹弹可破的脸上轻轻拧了一下，微笑道：“小妮子，便是我也快被你迷倒了，你还不老实。”

小环的脸越发红了起来，不过她与金瓶儿的感情是极好的，难得见上一次，实在是舍不得放开，便拉着金瓶儿的手问长问短起来，只是间中不时偷偷向鬼厉那边瞟上几眼。

鬼厉和周一仙自然也早看到了金瓶儿的到来，两人都是没想到会在这个时候这个地方突然与之相遇。以鬼厉的道行，自然比小环和野狗道人更早发现了金瓶儿的行踪，他甚至知道金瓶儿乃是从他们身后河阳城方向落下的。而在远处河阳城方向，似乎还有另一丝灵力，不过隔的太远了，他也看不真切。

不过能和金瓶儿在一起的，想来也不会是什么名门大派的人物，自然便是魔教中人了。一念及此，鬼厉也没了去探究的念头，倒是金瓶儿与小环笑中说了一会，却是拉着小环的手一起向他们走了过来。

“公子别来无恙啊？”

金瓶儿声音中似乎也带着几分柔媚之意，听去让人骨头都酥了几分，站在她身旁的小环偷偷抬眼向鬼厉看去，只见鬼厉面色默然，似乎那狐媚之声对他根本不起作用。不知怎的，小环嘴角偷偷露出几分笑意。

既然金瓶儿主动过来打招呼，鬼厉微微点头道：“真是巧啊。”

金瓶儿微微一笑，道：“南疆一别，我们还真是许久不见了……”她话说到一半，忽地眼角余光看到坐在鬼厉肩头的三眼灵猴小灰正冲着她做鬼脸。当日在南疆时，她可是被这只猴子捉弄过的，登时面色一沉，小灰却似乎一点也不觉得害怕，看着金瓶儿的神情，它越发高兴了，冲着金瓶儿呲牙咧嘴，大有挑衅之意。

金瓶儿心神一乱，随即惊醒，暗骂了自己一句，怎的对一只猴子如此没有定力。当下狠狠瞪了小灰一眼，移开目光不再理会，脸上重现笑容，对着鬼厉道：“说起来，当日公子你抛下小女子我一个人，自己不知所踪，还真是狠心啊。”

鬼厉淡淡道：“我若是不抛下你，只怕我自己也走不出那十万大山了。”

金瓶儿“啊”了一声，掩口而笑，显然对鬼厉话中有刺丝毫不在意，道：“公子真会开玩笑啊。”

鬼厉深深看了她一眼，道：“不过你能够从那镇魔古洞里出来，倒也是出乎我意料之外的。”

金瓶儿眼中精光一闪而过，笑道：“怎么，公子莫非不想我出来吗？”

鬼厉淡淡一笑，即不点头也不摇头，只转身对周一仙道：“前辈，你我也算有缘，天地之大，这十年来我们却也见了好几次。至于刚才你对我说的，不管究竟有无可能，我总是要去试试的，总比没希望来得好些。”

周一仙点了点头，道：“你知道这点就好，那法子并非常理，也无人试过，只是老夫当年云游四海偶然听到的，你自己好自为之吧。”

鬼厉向周一仙行了一礼，“既然如此，晚辈这就去了，将来有缘再见吧。”

说着身形一动，眼看便要离开，忽听身边传来一声呼喊：“等等，你等等！”

鬼厉一怔，转过身来看着小环，只见小环站在金瓶儿身边，迟疑不定，欲言又止。周一仙看在眼里，忽地摇了摇头，叹了口气，转身走开了。

“怎么了，小环？”鬼厉似乎也感觉到了什么，面上神情也缓和了下来，柔声问道。

小环嘴唇轻轻颤动，似乎想说些什么，但终究什么也没有说出口。

金瓶儿站在一旁拉着她的手，此刻微微皱起了眉头，那只白皙秀气的小手在她手心中轻轻颤抖。她转头向小环看去，只见那小女孩叫住了鬼厉，但过了半晌，气氛都有些尴尬起来，可她仍然没有说出话来。

金瓶儿微微叹息一声，将小环拉在了自己身后，对着鬼厉微笑道：“公子这是要去那里啊？”

鬼厉默然片刻，目光飘过被金瓶儿身子挡住的那个苗条身影，眼神中似有几分温暖，但他的声音却转冷，淡淡道：“我四海为家，哪里有个定处！”

金瓶儿又道：“好一个四海为家，真是有男儿志气啊，不过请问公子，心中可还有什么牵挂吗？”

小环的身子似乎突然僵了一下，但并没有动弹，还是躲在金瓶儿身后没有动，只是金瓶儿却感觉到了那股紧张。前方是鬼厉的声音，似乎又冷了几分，道：“没有。”

说完，他深深看了一眼那个突然变的僵硬的身子，嘴角动了动，但片刻之后便将异样的神情掩盖了过去，转身走开了几步，停顿了一下，似乎有些犹豫，但终究没有回头，片刻之后身子化做一道灰色光芒，直冲青天去了。

西风古道，荒野寂寂。

这里的气氛一时很是沉闷，小环一直没有说话，也没有从金瓶儿的身后边出来，但握着金瓶儿的那只手，似乎要陷入了肉里。

野狗道人面色难看，踏上了一步想说些什么，却也没说出来。最后还是周一仙咳嗽了一声，走上前来，干笑道：“小环，这个……那个……那个缘分本是天定，我们要看开些……”

话未说完，金瓶儿忽得秀眉竖起，瞪了周一仙与野狗道人一眼，二人一时都觉得眼睛被火烫了一般，情不自禁向后退了一步。金瓶儿哼了一声，寒着脸道：“你们也不是什么好东西，快走开。”

周一仙与野狗道人对望一眼，面面相觑。

金瓶儿转身将小环抱在怀里，小环终于忍耐不住，“哇”的一声哭了出来，金瓶儿轻轻拍着她的背，柔声道：“傻孩子，有什么好哭的嘛，我告诉你，天下男人都不是好东西……”

忽然那小环带着哭腔道：“不……他不是，他是好人。”

金瓶儿又好气又好笑，道：“是是是，他是好人，你看看你，才一会工夫，把眼睛都哭红了。”说着小心地帮小环擦拭着眼泪。

旁边周一仙摇头喃喃道：“好家伙，老夫养了她几十年，到头来别人说我不是好东西都没有人给我说句话，倒说别人是好人，真是……”

话没说完，金瓶儿似要杀人的眼光扫了过来，周一仙下面的话登时咽回肚子里去了。

※※※

入夜，因为小环的心情不好，他们一行人也并未行了多远。本来金瓶儿也是路经过此地，偶然发现小环等人在此才下来相见的，本想着见上一面说说话便要赶路，但此刻担心小环心情不好，也耽搁了下来。

不过在傍晚时分，在金瓶儿几番开导取笑下，小环的脸上终于又露出了笑容。金瓶儿又偷偷与他耳语了一番，也不知说了些什么，反正在周一仙和野狗道人眼中，那个一身惊人妖媚的金瓶儿让情绪刚刚有些恢复的小环脸上红一阵白一阵，只怕未必是什么好事。

这么说了半晌之后，金瓶儿站起身来，伸了个懒腰，道：“好了，我也该走了。”

似乎早料到金瓶儿要走，小环面上并没有吃惊之意，但是依依不舍却是明显的，拉着金瓶儿的手，她低声道：“姐姐，我们什么时候能再见啊？”

金瓶儿微微一笑，道：“放心吧，天大地大，我们姐妹两个总归是有缘相见的。”

小环“嗯”了一声，点了点头，道：“那我送你一程吧。”

金瓶儿道：“好啊。”说着拉着她的手，向外面走去，周一仙和野狗道人巴不得这个女人快些离开，当下也不拦阻。

走了一段距离，两个小女子又絮絮叨叨说了些话，金瓶儿笑道：“好了，就送到这里吧，不然你爷爷又该骂我了。”

小环点了点头，忽然象是又记起了什么，迟疑了一下，道：“姐姐，我记得你好像是和……他在同一个门派里吧？”

金瓶儿一怔，道：“是，怎么了？”

小环低声道：“那位……那位碧瑶姑娘是怎么回事，你能告诉我吗？”

金瓶儿叹了口气，道：“妹妹，不是我故意说你，那个男子虽然有些与众不同，便是姐姐我也是对他另眼相看，与其他男子不一样，但我还是劝你一句，算了吧，他一生坎坷，你再凑上去，只是苦了自己。”

小环摇了摇头，道：“我、我没怎么想过要怎样，我只是想知道多一些他的事情。”

金瓶儿微微摇头，叹息一声，沉吟了片刻，便将往事简单向小环诉说了一遍。小环听着听着，面上神情却渐渐难看起来，尤其是听到最后，那碧瑶魂魄被禁锢在合欢铃中，鬼厉浪迹天涯就是为了找出法子解救出魂魄时，她的面色几乎已经变黑了。

金瓶儿自然也注意到了小环脸色的变化，却也当她是少女情怀，柔声道：“好了，大概就是这样了，妹妹，听姐姐一句话，别把这些事情放在心上了，你以后的路还长着呢。”

小环却似乎有些心不在焉，面色难看，冲着金瓶儿点了点头，道：“我知道了。”说着快步离开走了回去。金瓶儿有些讶异，过不多时，忽地远处传来了一阵争吵之声，似乎小环又和周一仙吵了起来。

金瓶儿忍不住笑了起来，既然能够吵架，想必小丫头精神也好些了吧，毕竟是年轻啊。她轻轻摇了摇头，似乎感觉自己有些老了的感觉，不过很快的，这个显然是该死的念头就被她踢出了脑海。

化身做紫色光芒，她纵身而起，御风而行，小半个时辰之后，她已落在了寂静的河阳城城头之上。只是这里却早已站着一个人，身行高大，负手而立，身着道装，正是苍松道人。

金瓶儿对着他娇笑道：“道长，麻烦你久等了，真是对不住啊。”

苍松道人缓缓转过身子，淡淡道：“你可是耽搁了许久了。”

金瓶儿面色不变，微笑道：“反正宗主也吩咐我们小心行事，不必急于求成，不是吗？”她笑容娇媚，其中更隐隐有些说不出道不明的深意，柔声笑道：“还是说，道长你对近在眼前的青云山，有一种急不可待的要重回故地的心境吗？”苍松道人冷哼了一声，没有说话，只转身向着远方眺望而去，金瓶儿微微一笑，走到他身边顺着他的目光也一般望去。

远方处，那巍峨屹立的青云山，正在云雾缭绕中若隐若现。 

小-说-t-xt-天.堂



第二十五章 阴谋


狐岐山，鬼王宗深处血池。

眼下血池里四灵血阵的情形，又与前数日有了不同，四只巨大的灵兽似乎已经完全失去了灵性，只是苟延残喘地倾伏在血池血水之中，而笼罩在它们身上的暗红光幕，也变得微弱起来，若不仔细观看，几乎都难以看见，只能看到残存的几丝灵气仍不断地被天空中的伏龙鼎吸噬而去。

而与这四只灵兽的颓然无力相对照的是，整座血池似乎受到了一股无形巨力的影响，偌大的水面之上，处处都似沸腾一般，不断有水泡冒出迸裂，发出沉闷的声音。同时原本大体不动的血池血水，居然开始自行旋转起来，从半空之中射下了几道异光，照在血水之上，所过之处，血水纷纷作汹涌状。

空气之中，弥漫着浓浓的血腥气息。

伏龙鼎上，最后残余的那个狰狞神像的图案处，此刻终于也与古鼎周身化为同色。整只伏龙鼎现在看去，已然面目全非，再无古朴之意，相反在吸噬了巨大灵力之后，这只古鼎内里的诡异法力，似乎也正被缓缓引发了出来。

孤悬于虚空之中，伏龙鼎俯视一切，似乎所有的东西都在它的脚下，向它匍匐。而巨大的空间里，围绕着伏龙鼎，赫然隐隐有风雷之声。与之相呼应的，伏龙鼎周身异光同时明灭不定，竟似人的喘息一般，时有时无，极其诡异。

一股无形的力量，似乎正在这巨大的空间里，悄悄孕育着，又像是沉眠了千年万年的神明，即将苏醒。

那汹涌而诡异的力量，正如波涛一般在这血池上空纵横驰骋，肆无忌惮地撞击着周围的石壁。

看着诡异的景象，鬼王与鬼先生并肩站立着，都没有说话。但是显然从他们两个人的身上，看不出一丝一毫的畏惧退缩之意。

良久之后，鬼王却是沉沉笑了出来，道：“果然厉害，七七四十九日还未到，四灵血阵也未成形，竟也有了这般威势！”

鬼先生没有立刻接口，沉默了片刻，道：“宗主，数日之前那场异动，的确是这四灵血阵所致，我护阵不力，还请宗主责罚。”

鬼王一摆手，也没有看鬼先生，踏上一步，目光仍停留在伏龙鼎上，口中道：“区区小事，不必说了，这阵法威力太强，别说是你，便是连我也意想不到，你一时失误那也是难免的。”

鬼先生迟疑了一下，道：“多谢宗主宽宏大量，只是……”

鬼王转过身子，道：“只是什么？”

鬼先生迎着鬼王的目光，忽地心中一震，只觉得鬼王眼神竟是异样的刺眼，以自己的道行，似也有无法逼视的感觉。他心中电般闪过几个念头，但好在面上有黑纱遮盖，旁人也看不出他的表情，至少听他的口音，还是平淡的：“正如宗主所言，这四灵血阵威力极强，而且随着阵成之日日益临近，这股灵力只会越来越强，虽然我已在这血池周围布下了十八道禁制，但老实说，我心下实也没有完全把握，特别是到了那最后一日，血阵初成，必定是惊天动地的光景，我布下的这些禁制是否有用，还真不好说，只怕到时若无防备，外面山腹之中一些本宗弟子，多半会受到牵连的。”

鬼王冷冷一笑，道：“那便怎样？”

鬼先生窒了一下，看着鬼王，沉默了片刻，道：“我只是提醒宗主，如有必要，或可提前让一些本领低微的弟子撤出山腹。”

鬼王双目厉芒一闪，哼了一声，道：“不用。”

鬼先生没有说话。

鬼王冷然道：“这天地奇阵，聚四灵精华而以血气养之，乃有血厉戾气，方可开修罗之门，便是有些人陪葬，也没什么大不了的。”

鬼先生缓缓点了点头，道：“是，我明白了。”

鬼王哈哈一笑，神态骄狂，转过身去，深深吸了口气，目光重又落在了伏龙鼎身上，看着那变幻不休的鼎身，他的眼神似也开始迷醉起来。

而在他的身后，鬼先生的一双眼眸里若有所思，但更多的却绝非狂热，而是冰冷的冷静与清醒。

※※※

青云山，龙首峰。

龙首峰在青云七脉之中，乃是仅次于通天峰的高山，挺拔险峻，巍峨耸立。这一夜月黑风高，龙首峰后山某个隐秘的山林之中，一条小径蜿蜒前行，在山林中绕着。

冷冷夜风吹来，两个身影一高一矮从天而降，落在了这条小径上，正是苍松道人与金瓶儿。

此处远离前山龙首峰一众弟子聚居的殿宇楼阁，平时就少有人来，这夜深人静的时候，更是悄无人声。苍松道人目光冷峻，向着周围略看了看，又抬头望了望天色，忽地哼了一声。

金瓶儿饶有兴趣地看了看他，道：“怎么了，道长，看你的模样似乎十分恼怒的样子啊？”

苍松道人冷然道：“这班弟子越来越不成器了，枉费老夫当年一番心血。”

金瓶儿倒有些好奇起来，道：“怎么了？”

苍松道人哼了一声，顺着小径向前走去，同时口中冷冷道：“这后山天机锁要地，虽然看似与其他地方无异，但前辈祖师代代留下训令，各脉弟子需得严加看守。眼下这只不过才二更时分，竟然便已经看不到人影了，真是一群废物！”

金瓶儿微微一笑，道：“如此岂非方便了我们行事，你该当高兴才是。”

苍松道人又是一声冷哼，但面上很明显看不到什么高兴愉悦之色，反而是脸色难看之极，大步向前走去。

金瓶儿跟在他的身后，笑道：“其实你也不能怪那些青云门的弟子，据我所知，千年之下，青云门也未开过几次七脉山峰天机锁，也只是最近一次兽妖之劫，那兽神实在太强，这才不得已开了一次。换作是谁，这么长时日不用，再加上你们这些长辈又对这些东西保密得紧，寻常弟子只以为是个什么都没有的普通禁地而已，便是偷懒几次，也是正常的吧。”

她笑容娇媚，对着苍松道人道：“更何况，这一路上由你带路，听说这数十年来青云山大小事务，尤其是这些防备之事都是由你主持的，那些巡山弟子发现不了我们，也怪不得他们吧，你说是不是呢？”

苍松道人面色依然难看，对他来说，似乎这青云山上的一草一木，都和其他地方不同，曾几何时，他正是这座山峰的主人。

过往的路，真的走的没有错吗？

苍松道人忽地一甩头，似乎要甩掉什么念头，大步向前走去，金瓶儿看着他的背影，似乎多少了解了那个道人的心境，只是她显然并非什么善心横溢的好人，眼中却露出几分幸灾乐祸的意思来，嘴角微翘，更显得她容貌美丽柔媚，脚步似也轻飘飘的，悠悠跟在了苍松道人身后，顺着小径向着龙首峰后山深处走去。

这条小径竟是极深，曲曲折折行了好久，仍旧看不到尽头，倒是随着道路的深入，路边的杂草越来越多，渐渐覆盖了小径，显然这里许久没有人行走，以至草木茂盛。

看着这些路边野草渐渐长到了小径之上，苍松道人的脸色愈发得难看了，看去颇有几分铁青之色。金瓶儿此刻也不去与他说话了，只是跟在背后，看着苍松道人高大的背影，她忽然有种感觉，这个男子只怕未必只是一个叛变正道的叛徒而已。

可是就算是这样，又有谁在乎呢，如今的苍松道人，若是被曾经是他的同门发现，只怕便是生死相争的局面，而不过在十年之前，他还是这个天下第一门派最有实权的人物，这个又有谁会想得到呢？

人生际遇，每多波折，却不知冥冥之中，到底是凡人自己掌握着，还是由天意定夺，所以才有所谓天意弄人之说吗？

金瓶儿这么一路走着，心中不期然又想起了不久前刚刚遇到的小环，那个与她有宿缘的年轻姑娘，看去小小年纪，似乎也为情所困呢！想到小环，她的神情间便缓和了下来，有了几分温暖，或许也只有那个小姑娘，才是她惟一可以放开心扉对待的人吧。

也许将来有了机会，与小环在一起浪迹天涯也不错呢！

金瓶儿嘴角慢慢浮现出淡淡一丝微笑，但这笑容一闪即过，她站住了身子。因为在她身前的苍松道人也停住了脚步，长长地吐出一口气，听他的口气，似乎夹杂着很奇怪的感觉，缓缓道：“这便是了，青云门龙首峰的天机锁所在。”

脚下的小径终于到了终点，金瓶儿走上前去，却是怔了一下，面上露出一丝迷惑之色，转头向苍松道人看去，道：“什么，这就是天机锁？”

苍松道人面无表情，只淡淡点了点头。

呈现在他们二人眼前的，并非什么霞光耀耀的仙家神器，也不是庄严雄奇的殿宇楼阁，来到此处之前，金瓶儿曾经想过无数次，但无论如何也没有猜到，传说中的天机锁所在，居然会是这么一个模样。

在她面前的，是一个普普通通的土坑……

若要说有所区别的话，那便是这个土坑比较大，比较深，是一个大土坑，但看这坑中杂草丛生，山土倾颓，怎么看都似一个普通的大土坑而已，哪里像与名动天下的诛仙剑阵有所关联的东西？

金瓶儿一时还是难以接受，但一旁的苍松道人已经跳了下去，站在坑下，向金瓶儿招了招手，金瓶儿叹了口气，也跃了下去。

跃入土坑之中，脚踏上了坑底实土之后，金瓶儿便闻到了一股泥土特有的浓郁气息。她抬头向上看了一眼，发觉这个土坑居然颇深，刚才从上向下看来没觉得什么，等到了下面，才发现这土坑边缘居然也有一人半之高。

土坑里的泥土没有小径上那般坚硬好走，稍显柔软，不过幸好这几日并无风雨，泥土还算干硬，不至于深一脚浅一脚的，但是坑坑洼洼是在所难免。

金瓶儿跟在苍松道人身后，向着土坑深处走去。这里的地势是向内倾斜的，越往下走，抬头看周围的树木和远处的山峰，便越发觉得那些东西都高大起来，而自己也渐渐有种渺小的感觉浮上了心头。

这些怪异的情绪在金瓶儿心头回荡着，让她着实有些不舒服，不过幸好这土坑虽大，也不至漫无边际，很快苍松道人便停住了身形，金瓶儿也顺势停了下来。

他们此刻置身的乃是这个大土坑的正中，四周泥土纷乱，中间几堆土堆在一起，形成了一个小土丘，上面有一根三尺长一尺宽的柱形圆木，斜斜插在小土丘上。

苍松道人默然注视着年深月久的圆木，没有说话，只是眼神中掠过一丝异样的光芒，过了片刻，一言不发地就要上前。但就在此刻，忽地金瓶儿在他身后叫了一声：“道长，且慢。”

苍松道人转过身来看着金瓶儿，道：“什么事？”

金瓶儿道：“请容我看看四周景色。”

苍松道人一怔，没有说话，金瓶儿却是举目向上望去，缓缓转动身子。此处虽然已在龙首峰高处，但龙首峰险拔危耸之处，却仍是突兀刺天，高出此处甚多，且不止一处。

金瓶儿站在土坑中央，只见东、北、西三面赫然都有高峰在侧，从这坑底望去，那险峻山峰似乎带着几分倾斜，如三只手指欲将并拢，而自己这土坑正在最中心处。此刻夜幕低垂，苍穹如墨，金瓶儿看得时间一久，竞有种天空欲坠、头昏眼花之感。

只是她毕竟不是凡人，收回眼神镇定心神之后，神色随即如常，但面上已多了几分释然，随后目光向着这土坑中疾扫过一遍，忽地身子如被轻风托起，飘了起来，却是落在了那只三尺圆木之上，随后又向四周看去。

站在一旁的苍松道人眉头微皱，但眼光中已隐隐有几分赞赏之色。

片刻之后，金瓶儿长出了一口气，抚掌道：“好心思，好眼光，这是你们青云门哪一代祖师看中的灵穴，当真是神眼独到，山峰灵气尽聚于此，更有三峰齐聚，不使外泻；不过更厉害的，却是这一根千年玄木，看似钝而无锋，却恰好刺入灵穴气脉最弱之处，如打蛇七寸，生生以玄木枯涩之气，将这满山灵气都压下了，了不起，了不起！”

她鼓掌赞叹，却是由衷而言。苍松道人看着她，脸色不知不觉缓和了下来，片刻之后，他淡淡道：“观察山脉气象，发掘此穴的乃是我青云门开派祖师青云子，至于布下玄木禁制，前辈并无记载，有人说就是青云子祖师，也有的说是创下诛仙剑阵的青叶祖师。”

金瓶儿点了点头，道：“其实我过往对青云门上下并无好感，但今日一见，却觉得你们这些祖师中实在是多有惊才绝艳的人物，我是远远不及的，看来盛名之下，果无虚士。”

苍松道人哼了一声，面露自得傲然之色，道：“青云门数千年以下，岂是其他小门小派可比的，至于我青云历代祖师，那自然更是……”

话说到一半，他的声音突然小了下去，到了最后，一句话竟是变得沙哑而不可闻。金瓶儿悄无声息地从千年玄木上跃了下来，不知怎么心中突然也觉得有些伤感起来，也不愿去看苍松道人此刻的脸色。

这个深深以青云为傲的人，是叛出了青云的首凶吗？

一个人，又岂是简简单单一句“正邪”可以划分形容的？

土坑之中，一时沉寂了下来，苍松道人的身躯从背后看去，挺得笔直，依然显得高大，只是他的神情，似乎隐藏在沉默与阴影之中，让人看不真切了。

许久之后，苍松道人的声音低沉，缓缓道：“我们耽搁许久了，开始吧。”

金瓶儿点了点头，道：“要怎么做，你说吧。”

山风习习吹过，周围茂密的树木随风摇摆，夜幕低垂，只听见那深深的土坑之中动静响个不停，持续了好一会儿，忽地静止了二下，片刻之后，只听一个闷响，却是一件事物被抛出了土坑，重重地掉在土坑边上的小径之上。

微弱的星光下，赫然是那根千年玄木！

又过了一会儿，衣襟声动，金瓶儿与苍松道人一起跃了上来，以他们二人的道行，看去竟似乎也有些疲惫，显然要改变这灵穴气脉，并非轻而易举。

金瓶儿喘息稍定，皱眉向苍松道人问道：“既然我们是来毁坏这天机锁，只图将来若有事，青云门再不能以七脉山峰灵气相助诛仙剑阵，那么将这千年玄木拔开不就行了，何必还要强改气脉汇聚之地，岂非是多此一举？”

苍松道人摇了摇头，道：“这青云山乃是世间福地，灵气极盛，也正是如此，当年青云子祖师才会看重此地。只拔开千年玄木，不过是令灵气外泄，但一来此处地脉灵气原就极盛，二来你看这外边尚有三峰聚拢，灵气外泄更是难上加难。只有改变气脉汇聚之地，令灵气汇聚之点离开这天造地设、几如铁桶一般的三峰聚拢之势，便可借高山风势，徐徐散去。将来再有人祭出诛仙剑阵，此处龙首峰虽然灵气依旧旺盛，却已是散得满山遍野，不可凝聚，他也是无计可施了。”

金瓶儿这才醒悟过来，点头称是，随即又问道：“那眼下龙首峰天机锁已经毁去，其余六脉的呢？”

苍松道人沉吟片刻，摇了摇头，道：“我们最多只能毁去剩下的落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁，至于通天峰、大竹峰、小竹峰三脉，只怕是无计可施了。”

金瓶儿好奇心起，道：“这却又是为何？”

苍松道人淡淡道：“通天峰乃是青云主脉，防守最严且不说，单就那灵气都非同小可，诛仙剑阵发动之时，向来以通天峰灵气为主，六脉灵气为辅，所谓牵一发而动全身，只要稍有异动，我那位道行通玄的道玄师兄只怕便知道了，所以是不能动的。”

他顿了一下，又道：“落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁所在我都知晓，想来并无太大困难，但那大竹峰、小竹峰二脉，我却是并不知晓天机锁的位置。”

金瓶儿奇道：“这却又是为何？”

苍松道人默然片刻，道：“小竹峰上向来只收女弟子，门禁森严，首座水月也是脾气刚戾，等闲人都不放进山去，更不用说天机锁这等大事了；至于大竹峰，我向来也和田不易、苏茹夫妇不大合得来，田不易也是个傲气性子，门下弟子不多又不成器，却偏偏也藏着掖着，全不让人知道。”

金瓶儿听了不觉有些好笑，但随即皱眉道：“那我们只坏了四脉天机锁，会不会少了些？”

苍松道人摇了摇头，道：“不然，据我所知，只要青云七脉中有超过半数的灵气出事，则天机锁禁制便全无效用了，因为主峰通天峰灵气实在太盛，甚至有杀伐之意，非得要其余六脉灵气相互制衡方能行法，少了一两脉灵气还好说，若是同时少了四脉灵气，只怕那诛仙剑阵是否能够祭出都有问题。”

金瓶儿上上下下仔细打量了一下苍松道人，忽地笑道：“道长你果然深谋远虑，这些事儿，只怕在你心里不是一日两日了吧！”

苍松道人脸色一沉，向金瓶儿看来，金瓶儿却仍是笑盈盈的模样，丝毫没有躲避他眼光之意。片刻之后，却是苍松道人首先移开了目光，一言不发，转身离开了这处土坑。

金瓶儿收回了目光，落在了脚下，只见那千年玄木正平静地斜躺在小径一旁，她微微一笑，伸脚将玄木踢入了杂草丛中，随后向着苍松道人离去的方向走了过去。

在她身后，那座神秘玄奇的大土坑，似乎仍旧与往常一样，是一个普普通通的大土坑而已。 

　小＿说txt天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整