《泡一个漂亮GG》查看《泡一个漂亮GG》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《泡一个漂亮GG》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5906/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 你是谁啊

烈日炎炎，mp3里，疯狂地传来花儿乐队的呐喊声。我一路踩着单车，熟练地躲过一个交警的视线，穿过红灯，旋风般拐进了一条林荫小道。

立志中学红底烫金的招牌在前方异常醒目。

停下车，从牛仔裤的后袋里抽出录取通知书，我苦笑一声，抹了抹额头上的汗水，几个月的通宵赶考，终于换来了市重点高中就读的机会，总算对得住我那整天唠叨的老爸老妈了。

十六岁的少女青春，一个字，惨！

校园里，悬挂着大幅欢迎之类的红绸带，到处都是前来报到的新生，戴眼镜的几乎占了一半，穿着打扮也很老土，像我这样佩耳环、染头发，腰别mp3的美眉可算是稀有物种了。

“切，考上市重点高中的，都是一些傻子。”

我忽然想起好友雷子的这句话，他的单眼皮向上翻着，满脸不屑，萝卜裤上故意剪出来的大洞像一声冷笑。不知为什么，我觉得有些心酸。

高一3班在四楼的走廊尽头，对着女厕所。走进教室，热烘烘、吵嚷嚷的气息扑面而来，几十双眼睛盯住了我的脸，我肆无忌惮地迎上去，直到把所有的目光逼退，才从靠窗的角落里，找了一张课椅坐下。

窗外，金黄的桂花树开得正艳，香气被阳光煮熟了，甜甜的，飘进来。

“我考了480分。”

“我500分哪！我们初中可是区重点。”

“我是这里的初中部直升上来的，不用考。”

同学们嘈杂的交谈声，争先恐后地钻进我的耳朵，我咬着嘴唇，不说话。我的初中是在一所不入流的学校就读，中考成绩469分，还是玩了命的，刚刚踩上立志中学的录取门槛。

有什么了不起，我盯着桂花树，知了起劲地叫嚷，把盛夏的声音热热闹闹地泼出树荫。我看不出，和它们相比，我们究竟有什么不同。

都一样不明白自己想要什么。

一个头发花白的老头走进来，站在讲台前，咳嗽了一声，满堂的喧嚣声立刻静下来。

“我姓顾，今后就是你们的班主任。欢迎各位来到立志中学这个大家庭，希望在这里的三年，你们可以学到一点有用的东西。最重要的是，考上你们理想的大学。”

老头扶了扶眼镜，言简意赅地结束了开场白。他很瘦，圆领汗衫洗得发黄，目光从啤酒瓶底般厚的镜片后射出来，转了一圈，在我脸上停留了一下，皱起眉头，又说：“请同学们注意校规，不准佩戴首饰，不准烫发染发。”

顺着他的目光，前排的同学都回过头来看我，为了不使自己尴尬，我装作若无其事，也回头看后排。

一双黑漆漆的眼睛，在后排，一动不动，静静地凝视着我。

眼睛很大，双眼皮，而且有神，被白皙漂亮的脸衬得愈发黑亮，像是从很深的海底里浮上来的星星。

我恍惚了一下，随即狠狠瞪了他一眼。这家伙一点也不知道配合，按照常理，他应该也顺势向后瞧的嘛，这样本小姐才能避免成为众人的焦点。

“现在我们开始点名。大家可以做一下自我介绍，比如性格、兴趣爱好什么的，增进彼此的了解。”

老头拿起点名册，一个个往下念。

“展展。”

“到！”

我站起来，大声说：“女，十五岁，性格外向，喜欢唱歌跳舞，下四国军旗。”

“今后注意校规。”

老头不紧不慢地说，满堂哄笑，我涨红了脸，坐下来，脑子里乱哄哄的，一时也听不见老头后来又说些什么。点名结束后我才发觉，大部分的同学我都还不认识。

领完新书，新生报到会就散了。我独自走出教学楼，在校园里闲逛了几圈，这里的设施比我原先的中学要好得多，光是足球场就有两个，花园也很大，假山、水池，曲折的石廊顶上爬满了葡萄藤蔓，在微风的吹拂下，像摊开的嫩绿手掌，哗啦啦地摆动，闪着透明的光。

看到四周无人，我在手上吐了几口唾沫，三下两下，就爬上一棵低矮粗壮的桂花树，折下几根桂花枝。这些金黄色的细碎小花要是夹在书本里，就算过了很久，都会保留着那一份香甜。这样每次我翻起书来，也不会觉得那么如临大敌了。

“这位同学，你最好下来。”

声音低沉而富有磁性，透过树影，在闪闪烁烁的阳光斑点里，黑亮的目光直直地与我对视。

是他！那个坐在我后排的男生！

不能否认，他长得很吸引人，虽说我并不是好色之女，可也被灿烂的阳光下他那副漂亮的外表迷糊了一下。

“你在跟我说话？”

我有些嫉妒地盯着他的眼睛，这么黑亮的眼睛为什么没长在我的脸蛋上，真是老天没眼啊。

“当然。”

他点点头：“你是叫展展吧，我们好像在同一个班。”

“我们还在同一个地球上呢。”

我没好气地说：“你叫我干吗？”

他眨了眨眼睛：“你小心摔下来，人毕竟已经从猴子进化过来，没必要再爬树了。”

故作幽默，我哼了一声，不理他，偏过脸，嗅着枝头上的桂花香。

“很少见到喜欢爬树的女孩子。”

他仔仔细细地打量着我，从头到脚，就像从显微镜里发现了一种新的病毒细胞一样，弄得我浑身不自在。

“喜欢罗嗦的男人也是稀有品种。”

我针锋相对地反击。

“这样很危险，而且违反校规。”

他笑了笑，笑容浮在树影下，暖暖的，像吹过树叶的风。

我立刻被他激起了怒气，大叫道：“你以为你是谁啊？狗拿耗子，多管闲事！”

“第一次听到，有人把自己比作老鼠的。”

他耸耸肩，嘲弄地说。

考上市重点的学生，果然词锋锐利啊。我咬咬牙，故意爬得更高，坐在一根横生的枝丫上，两腿荡来荡去，嘴里惬意地哼着歌。

“好舒服哦。”

我对他示威般地翻着白眼。

“咯嚓”一声，树枝承受不了九十九斤的体重，猛然折断，我尖叫一声，向下急速自由落体。

这下好惨，出洋相了！

“砰！”

他结结实实地接住了我，脚步一个跟跄，两人同时摔在地上，我吓出一身冷汗，爬起来，急忙察看起我的mp3来，这可是老爸给我考上重点学校的奖赏，我眼馋了三年，才到手的宝贝。

“没摔坏吧。”

我自言自语道。

“谢谢你的关心，我还好好的，没摔坏。”

他苦着脸，站直了身，拍打着白衬衣上的尘土。

关心他？这个自作多情的家伙，我可是在说我的mp3哦。

“不过你可真重啊。”

他揉了揉腰，眉头微微地皱着。

“是啊，我比恐龙还重！”

“我接住了你，连一句最起码的谢谢都不说吗？”

我做了个鬼脸：“你活该，这就是多管闲事的下场！”

“你！”

他气得露出了小男生的可爱嘴脸，我哈哈大笑，一溜烟地跑了，桂花枝在我的手上飞舞，我忽然停下，扭过头：“喂，爱捉耗子的小狗狗，你叫什么名字？阿花还是阿黄？要不是汤姆或者杰瑞之类的洋名？”

他气呼呼地盯着我，半晌，摇摇头：“近则逊，远则怨，古人诚不我欺也。”

什么唧唧歪歪的，我听不懂，多大的小毛孩，满口之乎者也的，傻子啊！

我笑着，跨上单车，飞也似地冲出校园。

蓝天，白云，阳光灿烂，我的高中校园生活，就在清脆的车铃声里，滴溜溜地转开了。



w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第二章 美女和恐龙

高中的第一次摸底考试，我就傻了眼。

语文，三十六分。英语，六十一分。就连我最拿手的数学，也不过刚过七十。天啊，市重点中学好可怕啊。我绝望地看着试卷上一个个红叉叉，低着头，仿佛一只被主人拿着笤帚到处追打的老鼠，灰溜溜的。

“根据大家的考试成绩，我暂定了一下各课课代表的名称。”

顾老头的声音像老牛拉破车，永远那样不紧不慢：“语文课代表，韩秋。”

“到！”

背后传出了熟悉的声音，我转过头，狠狠地盯了他一眼，冤家路窄啊，这家伙，语文竟然考了八十五分。我这个语文白痴，以后不是要被他看扁了！

“数学课代表，林夏露。”

“到！”

我的同桌站了起来，男生们发出一阵小声的议论，站在窗明几净的教室里，林夏露雪白的长裙一尘不染，像一只骄傲的天鹅，扬起高贵优雅的脖颈。

我偷偷瞄了一眼她的试卷，语文八十分，英语九十三分，数学竟然是满分！

我立刻自惭形秽地低下头，看来美女无脑这句话，在林夏露身上彻底失败，坐在她的同桌，我压力暴增。

苦啊！

好不容易下了课，我刚想喘口气，背后那个声音又来了。

“哇，你的语文不及格啊。”

韩秋探出半个身子，盯着我的语文试卷，满脸幸灾乐祸。

我气打不上一处来，指着韩秋的鼻子，凶巴巴地说：“你神经病啊，给我滚一边去！”

“悍妇。”

他和我对视许久，悠悠地道，平静地坐了下来。

上课铃响了，我惨叫一声，天啊，小姐我还没有上厕所呢！

上课的时候，林夏露不停地记着笔记，她的字可真漂亮，和我的乌龟爬不可同日而语。我天性懒散，从来没有记笔记的习惯，可别人都在写，我只好装模作样一番，笔尖流转，一只胖乎乎的小狗沾着湿淋淋的钢笔墨水，爬上了我空白的笔记本。

我大笔一挥，“韩秋”，我忍不住偷偷地转过头去，把那只小狗正对他，嘿嘿地一笑。

过了一会儿，一张小纸条从后面捅了过来，上面用仿宋体工整地写着：“回眸一笑百丑生，恐龙吓倒后排人。”

竟敢讥笑我是恐龙？

我咬牙切齿，本小姐虽说不是丽质天生，但也算五官干净，身材魔鬼，这个韩秋，以后有他好受的！

四节课的午休时间，大多数同学都在看书。立志中学的学习生活，和我原来那所普通中学完全不同。老师布置的作业很少，都靠自己在业余时间里硬啃参考书，否则根本应付不了一次次的测验。考试的内容，可比教科书上难得多了。

我百无聊赖地转着钢笔，林夏露去了图书馆，不过就算在，我和她也没有共同语言。她的性格有些冷傲，听说父母都是大学教授，这样的人，我向来是敬而远之的。

我和她，就像上海市的石库门和商品房，一个在地，一个在天。

“谁想玩四国大战啊！”

我从抽屉里掏出一盒军棋，高高举起。

同学们诧异地看着我，像是在看一个侏罗纪的怪物。很快，他们又低下头去，沉醉在书本中。没有人理我，教室里一片寂静，只有沙沙的翻书声。我的脸有些发烫，悻悻地放下军棋。午后的阳光照在手上，有灼伤的感觉，灰尘在光束里无声地盘旋，孤独而沉闷。

“我和你下。”

我吃惊地回过头，韩秋不由分说地拿起我的军棋，摊开棋纸，哗啦哗啦地把棋子倒在桌上。

“让我看看你的水平。”

他拍了拍我的肩膀，傲气地说。天啊。什么时候我允许他可以随便吃我豆腐的？

我不服气地甩了甩长发：“本小姐是不跟菜鸟下的，你行不行啊？”

“是驴子是马，牵出来遛遛。”

韩秋眨了眨眼睛，黑亮亮的，像会放电一样。我的心突然“扑通扑通”地一阵乱跳，这家伙实在漂亮，和f4有的一拼啊。

第一局，我展开猛攻，三下五除二，干净利落地赢了他。

“你不行啊，小哥哥。”

我摇头晃脑，得意洋洋地说。

“别急，老虎还有打盹的时候呢。”

韩秋冷静地摆开棋子，第二局，我大意失荆州，被他下了一营。第三局，我居然被他吃成了零汤团，第四局第五局，兵败如山倒。我郁闷得说不出话，拂乱了棋子，背过脸去，独自生闷气。

“不下了吗？”

韩秋笑嘻嘻的声音像是一把火在我心里烧腾。

“你下得的确比我好，我认输还不行啊？”

我霍然转过头，睁圆了杏眼。

“知耻近乎勇。”

他又开始之乎者也了，我的腮帮子立刻气鼓鼓得像青蛙，幸好他知趣地说：“女生下得这样算是不错了。”

“那是。”

我喜笑颜开，我属于那种典型的给点阳光就灿烂，发点洪水就泛滥的人，老爸总说我是草履虫，整个一个单细胞动物。

我想他一定对遗传学并不了解。

“我，”

我咳嗽了一两声，看着韩秋，吞吞吐吐地说：“我还是要，要，”

“要什么？”

“要，要，”

其实我想说，还是要谢谢他肯陪我下棋，刚才没人理睬的滋味并不好受，自从进了这所重点中学，我就像一颗滴入水里的油，总觉得和同学们格格不入。

还好我可以用鹤立鸡群这样的话安慰自己。

“你还要我陪你下棋？”

韩秋瞪着我，把棋子一个个放入棋盒，过了一会，摇摇头：“我已经很久没有下棋了，以后，也不会再下。”

“为什么？”

“高中了，哪有时间玩呢？我还要考全国重点大学的。”

韩秋抬起头，望着窗外的桂花树，他的鼻梁很高，很挺，像一柄锐气的剑。

“我一定要考上的，我发过誓，一定要考上。”

他的声音低沉，说得很慢，就像一个个敲进木桩里的铁钉，在那双黑亮的眼睛里，浮起了淡淡的雾。

我怔怔地看着他，觉得一阵恍惚。小时候幼儿园的老师说过，每个人都会有自己的理想，如果能够实现，那他就是幸福的。我呢，我的理想，又是什么？

我问自己，展展，你有吗？如果有，它藏在什么角落呢？

“发什么呆？”

韩秋伸出手，在我眼前一阵摇晃：“输了棋，这么沮丧啊？胜故欣然败亦喜嘛。”

我撅撅嘴：“拜托你不要老说这些我听不懂的话好不好？现代人要有现代人的语言，整个的老土，该进陵墓啦！”

韩秋微微一笑：“你能考进立志中学，倒真是人类的一个奇迹。”

“切，考前我不知费了多大劲呢，连周杰伦的演唱会都没有去听。俗话说得好，临阵磨枪，不亮也光嘛。”

“哈哈。”

他大笑起来，笑容比阳光还要灿烂，走进教室的林夏露望着我们，惊讶的眼神一闪而逝。她可真算得上是一个淑女，就连惊讶的表情，也都那么文雅，不像我总是张大了嘴巴，可以吞下一只肯德基汉堡。

“在说什么那么高兴呀？”

林夏露轻声轻气地问，雪白的手指搭在书本上，又细又长，春笋般的娇嫩。

“在讨论周杰伦的音乐呢。”

韩秋向我挤挤眼睛，我瞪了他一眼，转过身，趴在课桌上打了个哈欠。一个小时的午休时间结束，头痛的课程又开始了。

“周杰伦？”

林夏露蹙起眉头，自言自语道：“难道比肖邦、李斯特的音乐还要好么？”

天啊，我瞪着林夏露，她来自火星吗？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第三章 石库门

有时候，天空是很窄的。

走在曲曲折折的弄堂里，两边是高而破旧的石库门房子，头顶上的淡蓝色天空，窄得只有一线。偶尔，能瞥见一大群灰色的鸽子，呼啦啦飞过。

在过去的上海，常常能看到这样的弄堂，这样的石库门老房。青色的墙砖发黑，模糊地刻着永新里之类的字样，墙角的缝隙里，生着稀拉的苔藓。而现在，越来越多的弄堂被推dao，建起高楼，竖起明亮发光的玻璃墙。

老妈总是对老爸唠叨：“啥时候我们家也能拆迁啊，每天都要倒马桶，老丢人噢。我们厂里的小姐妹都住商品房了。家里的抽水马桶，漂亮得不得了。”

“慢慢地等吧。”

老爸一边系着围裙炒菜，一边抽着劣质的飞马牌香烟，额角的皱纹在升腾的油烟里，被一点点隐没。

“总会轮到我们的，也许下个月，也许明年，也许等展展考上了大学。”

“展展，要用功念书，替爸爸妈妈争口气。”

无论什么话题，最终都是转到我的头上。

人活着累啊，记得雷子曾经很认真地对我说过。

放学后，我推着单车，走在弄堂里，走在这个被上海人称作下只角的地方。两边是挤压过来的高墙，弄堂很长，很深，似乎永远也没有尽头，没有出口。

两三个孩子蹲在地上玩弹珠，有人在家门口的水笼头冲洗痰盂，还有人摆出了小方桌，围在一起搓麻将，看热闹的站了一大群。嘈杂纷乱的声音，如同一个菜市场。我羡慕那些住商品房的同学，我知道，无论我怎样染发，怎样打扮，怎样用最新款的mp3，我的家，永远都是一个来自下只角的小市民家庭。

在小贩那里买了两张盗版的口水歌碟，我没有径直回家，而是绕了道，去了附近的一所网吧。

雷子果然在网吧里。

他的身旁围了不少崇拜者，都是些系着红领巾的中小学生，一双双眼睛睁大了，脖子伸长了，聚精会神地看他打cs。

“雷哥，真不是盖的，打得漂亮！”

“枪法n准啊！”

赞羡的喝彩声，如同唧唧喳喳的麻雀。在这里，雷子是大明星，他不用被老师罚站，不用对着一张张不及格的试卷，他像一块黑漆漆的铁疙瘩，在游戏的虚幻世界里，磨出了光亮。

我排开人群，重重拍了一下他的脖梗。

周围的学生们怪笑起来，有人挤眉弄眼地说：“雷哥，你女朋友来找你了。”

雷子回过头，看到我笑了。

“别胡说，这是我哥们，叫展展。”

雷子退出游戏，站起身，挺鼓了结实的胸膛：“你们知道吗，她是立志中学的。知道立志中学是什么吗？市——重——点！”

他拉长了地喊，声音高亮，双眼放着光，满脸骄傲的表情。

周围的学生们发出一阵哄笑声，雷子大声说：“以后看见她要叫姐，谁要是欺负她，别怪我雷子重色轻友，拳头不认兄弟！”

我开心地笑起来，和他走出网吧。

“我妈下岗了。”

雷子踢飞脚下的一块碎石子，嘟囔道，又补充了一句：“我靠！”

“那你以后打算怎么办？问你老爸要钱？”

我担忧地看着他，我们找了一个僻静的绿化带，坐了下来。我从书包里抽出几根从爸那里偷来的香烟，捋直了皱皱巴巴的烟身，递给他。

雷子熟练地划亮火柴，点上烟，深深吸了一口：“找他？三年前抛弃了我跟妈，我还去找他？我雷子没这么不要脸！”

夕阳洒在深绿色的草坪上，泛起混浊的光。我黯然无语，比起雷子，我幸运多了，至少有个完好的家庭。不像雷子，因为没钱念高中，胡乱考了个技校，一天天混日子。

“可我会有出息的，你相信吗？展展？我会有出息的！”

雷子狠吸了几口烟，厚厚的嘴唇倔强地翘着。

我不知所措地点点头，翻着新买的歌碟，那是时下流行的一首口水歌，叫男生女生呸，歌词写得下流但有趣，令人感到一种新鲜的冲击。

至少比什么赋啊什么词牌啊让我觉得愉快。

“听说，现在有一些职业的玩家，可以用打游戏得来的法宝卖钱。我一个哥们告诉我，他卖掉一副盔甲赚了三百块呢！”

雷子羡慕地说：“我可以靠这个挣钱，让我妈过上好日子。”

“可你总得上学啊！”

“上学？你说上学是为了什么？”

雷子把我问倒了，上学是为了找个好工作，好工作意味着钱，钱就是为了幸福的生活，可是，如果那样走下去，真的会幸福吗？我想起听韩秋说过的一个寓言，渔夫在海滩晒太阳，一个富豪问他为什么不去工作，说有了钱就可以住别墅，在海边休闲娱乐。可是渔夫回答他，我现在已经做到了。

跟韩秋说话，有时候还真是蛮有意思的。我想得出神，不自觉地笑了。

雷子忽然站了起来，双手伸展向天，大声叫道：“总有一天，我不会让人瞧不起的！”

我瞧着他黝黑的脸，忽然感到一丝悲凉。

“展展，你要好好学习，你考上大学，我脸上也有光彩。”

雷子掐灭了烟头，喃喃地说。

我苦笑地应了一声。

“那些市重点的学生没有欺负你吧？如果有，你告诉我。”

他握起了疤痕累累的拳头，我摇摇头，不说话。

“生活真他妈无聊。”

坐了很久，雷子忽然嘟囔道。

雷子走了，我一个人静静地坐着，不想回家。回到家，就意味着一堆作业，深涩的参考书，爸妈期待的目光比砖头还厚重。对面的马路上，车水马龙，川流不息，每一个人都行色匆匆，冷漠的脸，急促的脚步。我抱住了头，拼命地想，上学，究竟是为了什么呀！



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第四章 兴趣小组没兴趣

如果鱼儿离开了水，到了半空。那么，它多半是一条被晾挂起来风干的咸鱼。

我瞪着学校兴趣小组的申请表格，觉得自己就是一条鱼干，在烈日底下，呼哧地冒着蒸汽。

英语、文学、生物、物理——，晕啊！我简直不敢相信自己的眼睛，这到底是兴趣小组，还是业余补习班？

“你参加哪一组？”

林夏露语气平静地问，但我听出了话里的不耐烦。

“我一个也没兴趣。”

我扬了扬眉。

“顾老师说了，每个同学都必需选一项。现在全班就差你一个没选了。请你快一点，顾老师还等着呢。”

这简直就是在强奸意志，逼良为娼嘛。我不满地在心里咒骂，目光一溜，在文学兴趣小组一栏下，发现了韩秋的名字。

说不上是什么心理，我拿起笔，随手一勾，选择了文学小组。跟韩秋这个家伙在一起，斗斗嘴下下棋，想来不会很乏味吧。再说我是个语文白痴，上个文学兴趣小组，多少也会对自己有点帮助。

后来我发现，如意算盘落空了。

首先，文学小组的导师是班主任，古板又古怪的顾老头，而在宽敞的教室里，只坐了不到十个同学，目标明显，聊天下棋绝对是在白日做梦。韩秋更是坐在第一排，离得我远远的，最令我意外的是，林夏露也来了。她常让我感到不自在，在她面前，我不得不努力摆出一副很规矩的模样。当林夏露抬起水仙花瓣似的眼睑，用清澈的目光一瞥我的时候，我总是觉察出，那里面不经意的轻蔑。

文学兴趣小组讨论的玩意，我压根不懂。什么“文胜质则野，质胜文则史”；什么“也无风雨也无晴”的哲学含义，最搞笑的是，有一句话叫“生存或是死亡，这是一个问题。”居然被当作了名言。我目瞪口呆，这些人吃饱了饭没事干？谁都知道那是一个问题啊，还用说？

秋天午后的阳光有些浓，落在课桌上，像一团金色的墨汁。我用脚勾住桌子，轻轻地摇晃，那团金色的墨汁也在晃着，仿佛跳跃的舞蹈。

“韩秋，你来朗诵一下。”

顾老头的声音又把我吸引过去。

韩秋站了起来，语气清朗而深沉，就像秋天的太阳。

“燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。但是，聪明的，你告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”

我听着，听着，突然想起了过去，那些遥远的，被渐渐遗忘的过去。我在弄堂里跳橡皮筋的时候，我玩布娃娃的时候，我跟雷子学下军棋的时候，像一幕幕的剪影，纷纷跳了出来。

“是有人偷了他们罢：那是谁？又藏在何处呢？是他们自己逃走了罢：现在又到了哪里呢？”

去了哪里？我问自己，为什么长大了，它们都不见了，我一直想要找到的，我一直用mp3、动漫杂志、周杰伦去填补的空白，为什么总是填不满呢？

“你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？”

韩秋还在念着，他的声音，像一根激烈的弦拨动着我，教室里静悄悄的，回荡着他的读书声。他的背影，所有人的背影，在这一刻，仿佛都离我好远，好远。

我冲出了教室，举座哗然。

站在桂花树下，我呆呆地出神。

“又想爬树了？你的返祖现象还真严重。”

我回过头，是韩秋，他看着我的眼睛，很专注：“你的一举一动总是出人意料。”

我没情绪跟他斗嘴，暂时放他一马吧。

“顾老师问你是不是身体不舒服？”

“大概吧。”

我背靠在树干上，仰起头。稀疏的树枝上，桂花零零散散，落得差不多了。

“很少见到你这么静若处子的形象。”

他戏谑地说。

“那是你少见多怪。”

我没好气地说：“喂，刚才，你念的那篇文章叫什么名字？”

韩秋愣了一下，摆起臭架子：“我不叫喂。”

“好好好。”

我老老实实地叫了他的名字，谁让我有求于他呢。

“请说得温柔一点。”

他笑嘻嘻地得了便宜还卖乖。

“韩——秋——”

我瞪了他一眼，刻意拉长了声音，尽量柔和。天啊，怎么这个声音像个悲惨的弃妇，听得我自己鸡皮疙瘩也起来了。

韩秋已经紧紧捂住了耳朵，显然不堪忍受我温柔的呼唤：“是朱自清的匆匆。”

“匆匆，匆匆。”

我默念，真是匆匆，转眼间我已经十六岁了。

“是啊，匆匆。”

韩秋感慨地说，对面的操场上，一些学生正在兴奋地追逐着翻滚的足球，间歇一两声呐喊，嘹亮地冲破天空。

“一大群人抢一只球，高考也是这样的吧。”

我梦呓般地自语道。

韩秋点点头，正色说道：“现实是残酷的，优胜劣汰，根本法则。”

“可我们是人，不是动物呀。”

“都一样。”

韩秋斩钉截铁地说：“就像一条独木桥，你要走过去，就必需挤掉别人的位置。成功从来都不属于软弱的人。”

我看着他，无力地摇摇头：“可我不喜欢这样，韩秋，我不喜欢。”

“谁又会喜欢呢？”

他叹了一口气，不再说话。过了一会儿，他拍了拍我的肩膀：“如果没事，就回去听课吧，不要把时间浪费在毫无意义的事情上。”

他呶了呶嘴，指着操场上那些玩球的学生。

我一下子激动起来：“那什么才算是有意义的呢？你说，你说！读那些今后根本不会用到的三角函数、文言文，就不浪费时间？”

韩秋露出对待一个淘气孩子般的无奈神色，许久，静静地说：“对着一张黑白的胶片，你如果想要找出色彩，那是徒劳的。”

“真讨厌，你怎么说话跟我老爸似的，一点没激情。”

“这个叫成熟。”

我眼睁睁地盯着他离开，片刻，他又转过身，笑了笑：“你眼里好像进沙子了，红红的。”

“进你个大头鬼呀！”

我不好意思地嚷道，揉揉眼睛，远远地跟在他后面，走进教室。

教室里的同学几乎都走了，顾老头也不见了，看来兴趣小组活动已经结束，我长长地松了一口气。林夏露正在收拾书包，看见我们点点头，走到韩秋身旁，指着笔记说：“这个焉的语气助词用法，我还不太清楚，你能教教我吗？”

“没问题。”

韩秋爽快地说，笑道：“我正好有一道几何题不太懂，要请教你呢。”

望着他们凑着头，窃窃私语的模样，我心中平添一股不快，可是不得不承认，这两个人在一起倒是很登对。幸好学校规定不允许早恋，否则孤男寡女，干chai烈火，还真不好说。我这么想着，觉得一种精神胜利似的愉悦，便甩起书包，哼着口水歌轻快走出了教室。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第五章 我喜欢他

兴趣小组活动了几次之后，我发现韩秋和林夏露的关系越来越好。

下课后，两人就凑到一块讨论课题，午休时，林夏露干脆坐在了韩秋边上，她高傲的颈子垂下了，声音清柔得像叮咚的环佩。有时候，两人会为一句文言文的解释争论得不可开交，我便暗自窃喜，期盼双方的言语再尖锐一点，暴风雨更猛烈一些。可是争着争着，他们会一起停住，笑。韩秋爽朗的大笑，林夏露静静的微笑，在阳光下，慢慢地化开。

这种看似默契的笑让我很不爽。怎么说呢，就像小时候，被邻家的男孩抢去了心爱的溜溜球的心情。我故意敲敲桌子，打翻铅笔盒，试图用刺耳的声音，去破坏这种默契。

但可气的是，他们完全把本小姐当作了空气。那个旁若无人，那个热乎劲，就像两只吸饱了人血，嗡嗡得意的蚊子，真该让顾老头好好管一管，这么明显的早恋倾向！

要从娃娃抓起啊。

唉，老师如同交警，总在不该出现的时候出现，却在最渴望他出现的时候，无影无踪。

我觉得身为韩秋的同学，我有必要提醒一下这个家伙。不是一切为了高考吗？那就不能蹉跎光阴，儿女情长，我很为自己这种替朋友着想的崇高心境而自豪，当然，也有那么一丁点儿的心虚。

等到放学的时候，我故意停留了一会，磨磨蹭蹭地理好书包，好不容易等到林夏露迈着优雅的步子，走出教室，却突然有了强烈的如厕yu望。等我走出厕所，韩秋已经不见了。

我哭丧着脸，慢吞吞地走出教学楼，推上单车，就要往外走。

在校门口，聚集了十多个人，在那里推推搡搡，韩秋赫然也在里面。

“说你呢，你他妈关你屁事，欠扁？”

骂骂咧咧的是一个高个的男生，比我们大一些，紧身裤，花衬衣敞开半胸，剃着平头，嘴里叼的半截香烟屁股抖动着，手指几乎点在了韩秋的鼻子上。

看得出，这个男生不是本校的，和他同样打扮的几个家伙也围住了韩秋，气势汹汹，韩秋紧紧地护住一个本校低年级的学生，盯着对方，一言不发。

“滚一边去吧，傻鸟！”

高个子重重推开了韩秋，一把揪住低年级学生的衣领，恶狠狠地笑：“小兄弟，借哥们一点钱花花。”

那个学生吓得脸色发白，嘴唇哆嗦着，说不出一句话。

我立刻明白了，这是抢钱，用雷子的话就叫“拗分。”分者，孔方兄也。在大大小小的学校门口，常常可以见到一些不良少年，他们游手好闲，勒索低年级的学生，用暴力恐吓他们乖乖听话。

韩秋摔倒在地上，但又爬了起来，推开高个子，把那个低年级学生拉到自己背后，他咬着牙，腰挺得笔直，头向前冲，黑亮的眼睛圆睁着，像是旷野里燃烧的烈火。

高个子不由得向后退缩了一步。

四周蓦地一片寂静，站在人群里，韩秋并不显高，可是这一刻，没有人比他更高！

这一刻，韩秋帅呆了！

“扁他丫的！”

高个子火了，一拳猛击在韩秋的脸上，七八个家伙围上去，拳脚像暴风骤雨一般。

我惊叫一声，放学的学生们见到打架，都见机纷纷绕道而跑，就连那个被勒索的低年级学生，也乘乱溜了。

“同学们，不要打架啊，违反校规。”

值班室的老头迈着小脚，颤巍巍地叫着，没人理他，韩秋的身影被淹没在那群人当中。

不知哪里来的勇气，我一个箭步窜上去，抓起那个高个子的头发，猛地后拽。他惨叫着扭过头，我心里恐慌，但还是壮着胆子，粉掌抡直了，狠狠掴在了对方的脸上。

我的手好痛啊！

可是我的动作依然如同行云流水，我甩起书包，劈头盖脸地向那帮人砸去，这时候我很庆幸，买了一个铁制的大铅笔盒。

不良少年们惊呆了，仓惶后退，眼睛瞪得比灯泡还大，我吃力地扶起韩秋，他张着嘴巴，愣愣地盯着我，原来他震惊的表情，一样可以吞下一只肯德基汉堡。

“我操他丫的，替我摆平这个臭婊子！”

高个子傻站了半晌，忽地发一声喊，周围的家伙也鼓噪起来，我这才发现自己害怕得要死，腿肚子都软了。

万幸，校园的保安们终于及时赶到，美女救英雄，“over”，徐徐落下帷幕。

被学校保安科查问了半天，我和韩秋才被放行，那群不良少年自然做鸟兽状哄散。推起单车，我忽然痛楚地叫了一声，弯下腰，捂住了脚脖子。

“你怎么了？”

韩秋关切地问，他被打得鼻青脸肿，嘴角渗着血丝。

“刚才打架的时候，可能崴了脚。”

我皱起眉头，掀起七分裤的裤管，脚踝果然红肿得像个小馒头，先前不觉得，现在越来越痛了。

“我送你回家吧。”

韩秋把我扶上单车的后座，慢慢地推着车。暮色水一般地温凉蔓延，路上行人很多，身影被拉长了，匆匆一掠而过。

我遐意地晃悠着腿，望着地上车轮转动的影子，我的影子，韩秋的影子，它们连在了一起，向前移动。

“我说，你的胆子可真不小。”

韩秋扭过头，笑嘻嘻地说：“你每次都让我吃惊。”

“切，这次我可是救了你啊。”

我自夸自赞地说：“要不是我，你准被那些家伙臭扁一顿了。”

“厉害，颇有江湖侠女的风范啊。”

韩秋第一次在看着我时露出心悦诚服的表情。

我得意地一甩长发，问：“那个低年级的学生是你什么人啊？”

“不认识，见他怪可怜的，所以，”

韩秋随口答道，我哼了一声：“又是多管闲事。看你刚才那样，像是老鹰抓小鸡游戏里的老母鸡哦！”

他并不回嘴，想了想，又笑了。我问他笑什么，他也不说，只是笑得眼波乱颤。后来我才知道，这家伙突然想起了水浒中的一个人物，母夜叉孙二娘。

走到弄堂口，我不愿意让他再送了。

“就到这儿吧，否则被爸妈看见了，不太好。”

我勉强从单车上跳下来，说实话，我不愿意让人看到我住在石库门里，特别是他。

韩秋点点头，用诚恳的语气说：“谢谢你了，展展。”

“甭那么酸了。你怎么不说滴水之恩，当卖身相报啊？”

我吐了吐舌头，反正弄堂口很黑，路灯的光幽暗，看不见我发红的脸蛋。

他笑嘻嘻地挥了挥手，准备离开，我犹豫了一下，忽然叫住了他，递给他一块手帕，声音轻得像蚊子叫：“刚才，你很帅。”

他愣了一下，迷惑地盯着我，我害羞地扭过脸，冲着黑暗的空处嚷了一声：“臭美吧，你！”

韩秋哈哈大笑起来，用手帕胡乱抹了一下嘴角的血渍，终于走了。我摸了摸脸颊，滚烫滚烫的。

天啊，我的心怎么跳得这么厉害，我不会是，有点喜欢上了他？



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第六章 隔层纱

回到家，已经是晚上七点多了。

老爸老妈当然是一顿盘问，抽丝剥茧，不厌其烦。我可以深切地体会到，当年地下党进入沦陷区，面对日本鬼子审查时的艰辛。幸好我的脚踝受伤，足以应付过去了，况且多年来在类似的盘问中，我早就练出了撒慌面不改色心不跳的绝技。

“你这小囡，总是让人操心啊。”

老妈摇摇头，拿了冰块替我敷上，又在橱柜里翻找红花油。老爸系上围裙忙着热菜，我没有到家，他们肚子再饿也不会开饭。

“最近学校里还顺利吗？上课有没有认真听讲？要跟同学和睦相处，不要学坏了。”

老妈照例地唠叨开来，我点头如小鸡啄米。有时我怀疑，老妈的前世不是人，而是一台复印机，同样的话，她可以重复n次不走样。至于我老爸，则是微波炉，n年前我犯过的错误和糗事，都回被他揪出来热一热，大做文章。时下娱乐界的狗仔队，都是这德行。

吃过饭，他们收拾好碗筷，替我泡好一杯热气腾腾的阿华田，悄悄带上门，退了出去。家里很小，厨房在楼底，是几家合用的。十个平米的厅被家具挤得满满的，电视、冰箱，红木橱柜，樟木箱，卷边的旧沙发，以及一张爸妈结婚时的双人床。除此之外就是我的大房间兼卧室，通向一个狭窄的阳台。绿色的牵牛花藤蔓爬满了栏杆，在深色的杆子铁锈上，粉红色的花朵翘起来，吹出几十只小喇叭。

我摊开作业本，写了几行就觉得心烦意乱，又戴上耳塞，听了一段乱七八糟的hip－pop。听了半天，连谁唱的都不晓得。眼前，总是浮现出韩秋在校门口，用目光逼退那个高个子的神采。

晕啊，看来小姐我真的动了春心？

早恋对老师和家长来说，可谓猛于虎，而对我们，就像买一张盗版光碟那么普通。初中的时候，班上就有好几对，偷偷摸摸地眉来眼去，传小纸条，捏捏手指，也不见得影响学习成绩。我安慰自己，早恋没什么大不了的，人家美国，中学生都可以xx啦。再说了，中国古代的女人像我这把年纪，可都嫁人了啊。天要下雨，女要思春，谁能挡得住？

我忽然想起文学兴趣小组上，林露夏朗诵的一首词，好像是个叫韦庄的老家伙写的，说的就是少女思春。我来了劲，从书架上翻出厚厚的古诗词选，掸去封面上的灰尘，很快找到了这首词。

“春日游，杏花吹满头。

陌上谁家年少足风liu？

妾拟将身嫁与一生休。

纵被无情弃，不能羞。”

哇塞，老家伙皮够厚的，被人甩了也不怕啊，够拽！我仔细地看着注解，这首词我喜欢，有性格！

生平第一次，古诗词选逃出冷宫，被我放在了书桌上，享受和粉色的kitty猫做伴的优厚待遇。

自顾自乐了一阵，我又惴惴不安起来，就算本小姐喜欢韩秋，那他会喜欢我吗？要是被他拒绝，可有多傻。我可不能学韦庄，他那句“纵被无情弃，不能羞。”，估计是伪装的，矫情。

我的心忽上忽下，忽冷忽热，仿佛中了邪。老妈常说，男追女，隔座山，女追男，隔层纱，容易得很。特别是像我这么可爱的美眉，如果倒追韩秋，不会很难吧？

不行不行，那太没面子了。

我摇摇头，转念又想到林露夏，心中咯噔一下，下意识里，她是我潜在的敌人，万一被她捷足先登，我可真要气炸了肺。这时才想起，今天要找韩秋的目的。唉，真是乱了套了。

闹钟滴滴答答地走着，窗外的灯火，一盏盏亮起，又一盏盏熄灭。就像在乡下的爷爷家，见到的那些闪亮的萤火虫，飞近了，又飞远，消失在向晚的波浪里。

我走上阳台，深呼吸，伸了个长长的懒腰。唉，追或不追，这到是一个大问题。

远处的高架公路上，汽车呼啸着，桔黄色的灯一闪而过。从小到大，我们都面临好多的选择，但这些选择，多半是老爸老妈替我们做好了，只要顺着他们的命令走过去，就ok，如同看见红灯停，绿灯走。可是现在，没有红绿灯，没有划好斑马线的人行道。

门外传来轻轻的敲门声，老妈的声音，模模糊糊地从门缝里挤进来：“展展，十点多了，早点休息吧，也别太辛苦了。”

啊呀！仿佛一盆冰水浇在我头上，我这才发现，作业还没写完呢。我一边大叫知道了，一边跑回书桌，快马加鞭地赶作业。每到这时候，我的效率总是高得惊人。

至于思春，管它呢，以后再说吧！

第二天早上，我痛苦地被老妈从被窝里拽起，睡眼惺松地走出家门。不知从什么时候起，睡懒觉变成了奢侈品。能在被窝里多熬一分钟，比吃什么山珍海味都快活。脚踝的伤还没有好，单车是不能骑了。我在街角的小贩那里买了个菜包子，咬在嘴里，一瘸一拐地跟随人流走入地铁站。

这里是阳光照不到的地方，上班族的男女们穿着笔挺的套装，夹着公文包，脸上是一贯的冷漠，他们不说话，也没有笑容，目光灰色而麻木，仿佛戴上了面具。多年以后，我也会和他们一样，为生存，为责任而在这里等待。想到这里，我便觉得有一丝淡淡的悲哀。

地铁呼啸而至，所有的人一哄而上，无数只脚互相蹬踏。自然界优胜劣汰的法则再一次得到了验证，强壮的男士一马当先，优雅的女士紧随其后，老弱幼童以及我这样的伤残人士，只好识时务地跟在后面。

孔融让梨的故事，早已经成为了传说。

我被人潮夹住涌上了地铁，被挤得像是罐头里的黄油。地铁奔驰着，载动了许多人的生活驶向下一个站点。玻璃车窗上，映出我扭曲的身体，如同一个拙劣的杂技演员。

在校门口，我的脚忽然僵住了。韩秋和林夏露背着书包，谈笑风生地迎面走过来。

“嗨，展展，早上好啊！”

韩秋瞧见我，热情地挥挥手，我理都不理他，一甩头，恨恨走进了校园。

难道这两个家伙约好了一起上学？我费了好大劲才锁上单车，心里胡思乱想，仿佛有一条毒蛇在咬啮，特别是林夏露瞥我的那一眼，眼皮底下，似乎凸出了尖刺。

韩秋，我决定了，本小姐一定要泡到你！

天很蓝，云很白，我咬牙切齿，这层纱，我一定要捅破了它！



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第七章 说比做要难

老爸时常熊我，说我是个说话的巨人，行动的矮子。比如我总是下决心，什么下次语文考试一定拿全班第一，结果是倒数。我说要游过长江三峡，创建吉尼斯记录，可至今还是个旱鸭子。又比如我说自己长大懂事了，要帮老妈分担家务，最后连一只碗都没洗过。

我做过好多好多梦，但仅限于白日。

做比说难，地球人都知道。

可是女孩喜欢一个男孩就不同了，我不能厚着小脸对韩秋说“我喜欢你”，女孩子生下来就是被动的，要端庄，要羞涩，要被浇灌在早就为你准备好的道具模子里。猫还能扯着嗓子叫一两声春呢，而女人只能像一首在卡拉ok里的歌，等待男人这只麦克风。

“展展，你的手帕，我已经洗干净了。”

瞄了一眼身旁的林露夏，我撇撇嘴角，不说话，也不伸手去接手帕。整个上午，我都对他不理不睬，这小子有点懵了。

“展展。”

韩秋拿着手帕在我眼前摇晃：“今天怎么啦？有点魂不守舍嘛。”

天啊，救救这个超级大笨牛吧！居然连本小姐生气也瞧不出来，我恶狠狠地盯着他，他不知所措地看着我，漂亮的黑眼睛，又大又亮，让我忍不住怦怦心跳。

通常在电视剧里，男女主角对视良久，会说出一些深情款款的话。而当时的天气或者下着蒙蒙细雨，或者鸟儿划过天空，夕阳染红了湖畔的树梢。我痴痴地想着，全然没有发觉，韩秋早就转过头，和林夏露讨论起学习来。

教室里没有飞鸟，风和日丽，一只苍蝇嗡嗡地在我鼻尖周围乱转。

“韩秋，《捕蛇者说》这篇课文，你预习了吗？”

“大致看了一遍，你呢？”

“我已经背熟了。”

林夏露平静地说，我最讨厌她那种装作不经意，其实刻意流露出来的骄傲。翻开语文课本，我心不在焉地浏览《捕蛇者说》，不得不承认，无论是脸蛋还是学习，林夏露都比我强得多，要是她对韩秋存有狼子野心，可就不妙了。

真是情敌猛于虎啊。

我情不自禁地侧过身，眼角瞄了一眼韩秋，要泡上这个家伙，我得浪费不少脑细胞。

破天荒地，我在中午去了一次学校的图书馆。

对我一个初出茅庐的小女生来说，怎么追求男生可谓一无所知。但有个伟人说得好，书能指引人的方向。我的目光跳过书架上厚厚的参考书，大海捞针般，寻找着“爱”啊，“情”啊之类的字样。

在一个不起眼的角落里，总算找到了几本琼瑶阿姨写的言情小说。平时我对她的东西总是不屑一顾，为什么？太酸了呗，爱情搞得像唱戏一样，现实生活里，哪有这么大段深情款款的表白啊？别人会当你dna出错的。可是现在，我却抱紧了她的书，如获至宝，只要有恋爱的内容就好，我等着按图索骥呢。

唉，书到用时方恨少，温瑞安的武侠小说里好像这么说过。

在管理员包公般严峻的审视下，我低下头，把几本书战战兢兢地递过去。

追求帅哥的第一步，粉墨登场。

“韩秋，你的手相不太好啊。”

下午放学后，我神神秘秘地叫住韩秋。

“什么？你会看手相？”

他一脸惊愕。

我点点头，引起男主角对女主角的好奇，这可是我刚从琼瑶阿姨的小说里得来的启示。

我抓住他的手，装模作样地看了一会：“你的生活有些坎坷，过得并不如意，对吗？”

“你，你真的会看？”

瞧着他慎重的样子，我肚子里几乎笑翻了天。这样的套话，我家对门给人算命的一个黄半仙逢人就这么说。因为每个人都会觉得自己过得不如意，活得再好，也不会让你完全满意。这是真理，适合yu望无休止的人类。

“展展，你还能看出些什么？”

韩秋有些紧张地问道。

我扬起脖子，清咳了几声：“天机不可泄漏啊，否则我是要折寿的。”

这句话也是黄半仙说的，通常看相的就会心领神会地奉上人民币。韩秋瞪大了眼：“告诉我啊，展展，别吊人胃口嘛。”

“唉，冲着我们的关系，我就直说了。”

我咬咬牙，装出士为知己者死的慷慨模样：“你在今年，会有很大的变故。”

“什么变故？”

“会走桃花运。”

我红着脸说。

“子不语怪力乱神，开玩笑吧你。”

韩秋半信半疑地盯着我，我被他看得心里发虚，背起书包大声嚷道：“不信就算了，子不语父不语的，88。”

理屈词穷的时候，大声叫一句，这叫以气势压倒对方。韩秋果然中计了：“你别急啊，我信还不行。今天你怎么了？感觉怪怪的。”

我白了他一眼，继续说：“在今年，会有一个非常漂亮，非常聪明，非常善良的女孩喜欢上你。嗯，不过对你来说，也许是福，也许是祸，对了，告诉我你的生辰八字，我细细替你研究一下。”

他老老实实地报出了自己的生日，四月一号，天啊，他出生在愚人节！

“大喜事啊！”

我眉花眼笑地叫起来：“这个女孩跟你十分合拍，你们两个是珠联璧合，郎才女貌。你一定要把握住这次机会，否则一错过成千古恨。你将会遭大霉运，喝凉水被呛，走路摔跤，大学考不上。所以千万千万，要抓住这个女孩子。”

“有，有这么严重吗？”

“当然了，我看手相很准的，她关系着你一辈子的幸福。这个女孩很可能就在你的周围，要留心观察哦。”

我越说越露骨,我开始发现，人的脸皮可以厚到自己也无法相信的地步。

原来少女思春的力量那么强大。

“可我没打算早恋。”

韩秋摇摇头，想了一会，忽然笑了：“展展，你在胡诌吧？”

“我有必要骗你嘛？早恋不是洪水猛兽，怕什么？”

我心慌意乱，急急忙忙地辩解道：“这个女孩你肯定认识，好好想一想。”

教室里空空荡荡的，风的痕迹轻轻印上了韩秋的额头，他沉默了许久，望着窗外的桂花树，轻声问:“她的年龄，比我大吗？”

我愣了一下，没听懂他的意思。韩秋的目光，专注而迷惘，仿佛停留在一个离我很远的地方。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第八章 看不见的分隔线

四月一日出生的人，在星座上属于白羊座。

个性特点：正直、勤奋，积极向上。

事业：具有极强的事业心，无论耗费多大代价，都会努力完成预定的目标。

爱情：果断明快，是十二星座中最不可能被爱情纠缠的星座。

合上星象小册子，我欲哭无泪。追求韩秋的难度还真是高啊，按照星象学的观点，他属于对爱情绝缘的一类人。通常我们称之为“木头”或者“太监。”

已经晚上十点了，我仍在熬灯苦读，对象当然是琼瑶的言情小说。书店里常有《爱情全攻略》，《教你怎样谈恋爱》之类的书，我这个月的零花钱，看来是要做感情投资了。老爸说得对，想要杀敌，就要擦亮你的枪。

一声脆亮的口哨从窗口窜上来，我轻声轻脚地走上阳台，昏黄的路灯映出了雷子的脸，他站在弄堂口，踮起脚，对我用力摆摆手。

“妈，我去超市买瓶酸奶。”

不等老妈说话，我一溜烟地跑出门，木楼梯在脚下咚咚地响。

雷子迎了上来。

“这么晚了，有什么急事吗？”

我诧异地问，拉紧了毛衣的拉链，秋天的夜晚很凉，深蓝色的天空里，几颗星星闪烁着清寒的光，仿佛嵌在冰里的眼睛。

雷子抓抓脑袋，不好意思地说：“也不算什么急事，明晚我们几个初中同学聚会，来通知你一声。展展，没打扰你温课吧？”

“太好了，毕业后我们还没有聚过呢。”

我高兴地叫起来。

雷子也笑了：“你愿意来就好，他们还说呢，担心你现在进了市重点，门槛高了，不愿再和我们一块玩了。我就说，展展不是那号人，我雷子去叫她，会给我面子的。”

我吐吐舌头：“什么门槛高不高啊，瞧你们胡说的。”

雷子傻笑了一会，忽然一本正经地说：“展展，你是不是遇到麻烦了？”

“麻烦？”

雷子皱眉说：“昨天下午，我有个小兄弟好像看到你在校门口被人欺负，有这事吗？”

“几个抢钱的混混罢了，不值一提。”

我低下头，看着路灯下自己的影子，想起勇救韩秋的一幕，心里既骄傲，又丝丝的甜蜜。

“我靠！”

雷子一拳打在路灯的石桩上，眼角微微跳动：“原来是真的，你怎么不告诉我？”

我不在意地说：“小事啊，别这么大惊小怪的，再说我也没吃什么亏。”

“我操他丫的。”

雷子恶狠狠地骂道，冲我摆摆手：“我走了，你快回去温课吧，明晚六点的聚会别忘了。”

“知道啦。”

看来，明天我又得想一个晚回家的理由了。望着雷子孤零零的背影消失在巷口，我忽然发觉，他这么晚来找我，恐怕是担心昨天下午的事。我的鼻子忍不住一酸，雷子是我初中的同桌，在老师眼里，是一颗生锈的钉子，他打架、逃学，还抽烟。可我知道雷子人不坏，还讲义气。有的人天生就是阳光，是发亮的星星，是褒义词。而有的人却是一块不起眼的石头，是冷的，生硬的。如果没有人去温暖，他们就会一直冷下去，硬下去。而大多数人，对石头会一脚踢开的。

第二天放学，我在校门口见到了这块愤怒的石头。

雷子带着一群人，围住了门口花坛的四周，个个双手插袋，嘴里叼着烟。那个抢钱的高个子被几个人揪住，半蹲在地，眼睛被揍得像熊猫一样。

我吓了一跳：“雷子，怎么回事？”

雷子一把抓起高个子的衣领，把他的脸对着我：“展展，那天欺负你的是这丫吧？我带着兄弟找了几条街，好歹在游戏机房里把狗娘养的给堵住了。”

高个子可怜巴巴地看着我，眼泪都快掉下来了。

我没想到雷子会为了我，把这件事闹得这么大，呆了一呆，我急忙说：“算了，雷子，让他走吧。”

“没那么容易。”

雷子瞪着高个子，吼道：“你丫道歉，向她磕头赔罪！否则今天整死你个畜生！她你也敢碰？我雷子的哥们你也敢碰？”

我忍不住笑起来：“雷子，你的话我好像在哪部电影里看到过，是‘古惑仔’吧，嘻嘻。”

“够酷吧。”

雷子得意地说，用力敲高个子的头，把它当作了木鱼。

“算了算了，我们快走吧，还有同学聚会呢。”

“滚，以后别让我看见！”

雷子一脚踢开那个家伙，不愧是高个子，腿长，跑起来真快。我们嘻嘻哈哈地大笑了一阵，笑声在风里散开，雷子的那些哥们也散了，临走时还冲我们挤眉弄眼。

“雷子。”

我静静地凝视着他，风吹进了我的眼里，有些涩，我低声说：“以后别这样，会出事的。”

雷子看着我，忽然转过头，愣愣地盯着立志中学的招牌，沉默了一会，叹了口气：“我们走吧。”

同学聚会的地点在一家红茶馆，十八块大洋无限畅饮，是最适合我们的地方。我一坐下，立刻叫了十客冰淇淋，埋头就吃，看得服务员小姐一愣一愣的。

聚会的不过是几个谈得来的好朋友。两人同坐一张椅子，穿红色情侣毛衣的男女，过去被我们戏称为连体人，他们连上厕所都要约好，是早恋的标本，毕业后在一所中专将爱情进行到底。听雷子说，已经偷偷地同居了。

独自坐在窗口，脸色忧郁的是“诗人”。他的文科极棒，还曾在杂志上发表过几首小诗。可惜数理化太差，中考惨遭滑铁卢。他干脆不上学了，发誓要做一个大文豪。

坐在我对面的是昔日的班花——蕾丝，因为她总爱穿带蕾丝的裙子。虽然蕾丝的英文成绩惨不忍睹，可她说话喜欢夹上几句英文，就像三明治似的，不过听说这玩意儿流行，外企里的中国职员都好这个。大多数人追求流行，却不管自己到底喜不喜欢，很惭愧，我也这样。

“时间犹如流水，往事如烟啊。”

诗人一口喝干可乐，咂巴着嘴，仿佛在品味路易十三人头马一样。

“别泛酸了。”

“酸死了，我要吐。”

连体人一前一后地说，说完相视一笑，搂抱做甜蜜状。

雷子怪叫一声：“酸什么？不会有新生命快出世了吧？两位要注意安全措施。”

大家嘻嘻哈哈了一阵，蕾丝看了看表，柳眉微蹙：“mygod！谢霆锋怎么还没有来？”

“他要去北京读艺校，今晚的火车，所以不能来了。”

雷子掏出烟，叼了一根，点燃，悠悠地仰头吐出了一个烟圈。

谢霆锋当然不是真名，他是我们班最帅的男生，歌唱得一流，几缕长发总搭在脑门前，显得很酷，所以得了这么一个绰号。

蕾丝羡慕地说：“那他将来有机会成为star了。”

“哪有这么容易，不过是个收费赚钱的野鸡艺校罢了。”

“读艺校的帅哥美女多了，能有几个混出头的？”

连体人双双摇头。

“but，以他的条件，不去读艺校也是浪费。”

蕾丝拿起雷子的香烟，抽出一根，也开始吞云吐雾起来。

“黑夜给了我们一双黑色的眼睛，我们却用它来寻找光明。”

诗人不知所云地冒出一句，又继续发呆。

“蕾丝，你过得怎么样？”

雷子问。

“混呗，反正我那个普通高中，进大学绝对是不可能完成的任务。我妈说了，找个有房有车的好老公，比什么都强。”

蕾丝熟练地弹掉烟灰，懒洋洋地说：“女人嘛，有脸蛋就有前途。”

“前途茫茫,试问路在何方？”

诗人插嘴说。

“做一天和尚撞一天钟，慢慢熬。”

“船到桥头自会直，谁知道将来会怎么样？”

连体人也开始了长嘘短叹。

忽然，我觉得自己像是一个局外人，他们谈论的，他们的生活，和我已经完全不同。

茶坊里的客人越来越多，打牌下棋，大呼小叫，无限畅饮的待遇令服务小姐的脸越来越冷。

“还是展展最好，今后一定是大学生，真替哥几个长脸。”

雷子深深吸了一口烟，目光被淡蓝色的烟雾渐渐模糊。

连体人不再说话，蕾丝瞥了我一眼，眼神复杂，诗人张口欲说，可又闭上了嘴，闷闷地看着窗外。

在这一刹那，仿佛有一条看不见的分隔线，横在了我与他们当中。我们的起点在一个地方，可是将来的轨迹，却犹如火车的岔道。

“我想抽根烟。”

我的心情不知不觉中有些郁闷，雷子替我把烟点着了，我笨拙地吸了口气，辛辣的烟雾呛得我直咳嗽。

“抽烟不好！”

雷子关切地看着我，举起手对服务员喊道：“再来六客冰淇淋。”

四周吵吵嚷嚷，窗外淅淅沥沥地下起了雨，透过窗，一切都是朦胧的，人仿佛在一只玻璃罩里，徒然地看着外面的世界，走不出去，也听不见外面的声音。

分别的时候，我忽然很想再唱一次毕业歌，唱那句友谊地久天长。在学校的操场上，我们曾经流着泪，带着笑，唱那首老土的歌。我想我和雷子、蕾丝、诗人、连体人，我们都在找一样东西，有的找到了，有的没有，所以只好继续地找。

他们终于走远了，一个接一个，消失在茫茫的雨幕里。雨越下越大，小贩在门口挥着五颜六色的劣质雨伞。诗人孤独地站在门口，喃喃地说：“林中鸟，各自飞。”

你聪明的，告诉我，我们的日子为什么一去不复返呢？



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第九章 为了约会

重复对成人来说，是生活的规律，是永远可以承受的轻。但对我，就像没放调味料的菜。每天上课、下课、考试、温习，单调的轨迹如同一颗坠落的流星。

想必同样厌倦了重复，所以生活在天堂的亚当，才会去偷吃jin果。上帝以为他给了亚当想要的，其实上帝错了，他给的，不过是他自己想要的。

“韩秋，国庆节你准备怎么过呀？”

我问他，盼星星盼月亮，总算等到了开学后的第一个假期。林肯发布解放奴隶宣言的时候，黑人兄弟们的感受我心有戚戚焉。

“还能做什么？国庆后各科都要考试，当然是复习功课了。”

“难得假期，稍微放松一下。”

我笑嘻嘻地说：“要注重劳逸结合。”

“能睡几个懒觉就谢天谢地了。”

韩秋打了个哈欠，目光又落回到课本上。

“可以出去转转嘛，国庆节外面很热闹的。”

准确地说，我开始诱使他跟我约会。

“现在哪有时间玩啊，大小姐，你也安心复习迎考吧，上次语文测验你全班倒数啊。”

他头也不抬地说。

我白了韩秋一眼，胸闷了半天，挖空心思地想啊想，终于想到了一个他也会感兴趣的话题：“关于你的手相，”

“你又看出了点什么？”

他抬起头，眼神半信半疑。

“当然有很多了，难道你不想知道？”

他叹了口气，欲言又止。

“国庆节有空出来吗？到时我再告诉你。”

我终于鼓足了勇气，低声说，这是我第一次主动邀请男生约会，心提到了嗓子眼，怦怦地乱跳，声音干涩得像是一块抹布。

“这么神秘啊？”

他笑起来，我点点头，等着他回答，呼吸都要停止了。

“好吧。”

周围的声音在瞬间都听不见了，只有韩秋的回答，清晰地烙在空气里，发出“滋”的一声。我好像虚脱了一般，浑身酥软，又在同时，感到精力弥漫，每一个细胞仿佛都在欢呼雀跃。

“听说这次国庆，南京路上要举办一个法国美食节，有好多免费品尝的好吃的，还有街头狂欢，f4也会来上海开演唱会呢！”

我兴奋得语无伦次，滔滔不绝地说，嗓门越来越大。恋爱大全我最近看了不少，可谓有了相当丰富的理论知识，什么欲拒还迎，忽冷忽热，保持异性对你的神秘感。可真要付之行动，我又脑中一片空白，什么都想不起来了。真希望有人编一本恋爱通关攻略，像打网络游戏似的，简单明了，操作方便。

“十月五号，李云迪会在上海大剧院开演奏会。”

林夏露侧过身，瞥了我和韩秋一眼，淡淡地插了一句。

李云迪？那是什么人？

我撇撇嘴，装作不屑一顾的表情。

“真的吗？”

韩秋激动地叫起来。

“是真的，我爸有贵宾席的内部票，好像是第一排的。”

“太棒了。”

韩秋一脸艳羡：“我只有一张李云迪的cd，看来只好在家过过干瘾了。”

“你如果真的想去，我替你问问，想办法跟我爸要张票。”

林夏露微笑着说，我心有不甘地扭过头，为什么？每次的风头都会被林夏露抢去，而我只能像个傻子一样，眼巴巴地看着她和韩秋聊得投机，而他们谈话的内容我却一点也插不进去。切，内部票了不起？还不是走后门的不正之风，难怪现在到处都提倡反腐廉洁了。

国庆节的前一天，学校开了一个简单的庆祝会，然后组织大家看了一场电影。不要指望会让我们看什么蜘蛛侠或是指环王，内容千篇一律，革命电影，忆苦思甜。后来每次看到新闻媒体关于此类电影上座率的赞扬声，我就觉得好笑，许多东西，大家心里都知道是怎么回事，可还是要装腔作势，做足粉饰的功夫。老爸说过，这就是成人的世界。

黑漆漆的电影院里，炮火声绵绵，解放战役一次又一次地播放，从小学看到现在，早就没有了悬念。倒是演蒋介石的那个演员，十分地出彩。灰蒙蒙的江面上，他走上军舰，形单影只，仓皇四顾。这种心情当我拿到考试卷子时，常有发生。

座位上，有人打着瞌睡，借故上厕所的同学一个又一个，就像误吃了巴豆。我悄悄地溜出影院，直奔上海大剧院。

在网吧查过资料后，我知道李云迪是第一个在波兰肖邦钢琴大赛拿冠军的中国人，琴弹得好，长得也帅。虽然我对肖邦并不感冒，对古典音乐更是嗤之以鼻，可为了韩秋，我还是带上三百元的压岁钱，兴致冲冲地去买票。

到时给他一个意外，这小子一定会乐坏的。

天色已经不早了，灰色的天空像是镀了一层铅。风很大，冷飕飕地直往脖子里灌。骑车到市中心的时候，突然下起了暴雨，天地间白茫茫的一片，树枝乱颤，像是无数根鞭子抽打着街道。

大剧院的售票门口，排起了长龙。五颜六色的伞盛开在滂沱雨幕里，一张张雨伞下的脸气定神闲，打量着我这只落汤鸡，嘴角渗出一丝丝优越的微笑。不时有黄牛走过，撩起雨衣的帽子，露出精明的一双眼，气粗地吼一声：“票子要吗？五百一张！”

我浑身湿透，又冷又累，不停地打着哆嗦，前排的女人坏透了，故意把伞往前挪，不让我借光。唉，都是女性，相煎何太急啊。

一个多小时后，终于轮到了我。

“小姐，我要两张票。”

我缩成一团，从衣袋里掏出湿漉漉的钱。

“要几等票？贵宾席一张八百八十八元，一等票五百八十八元，二等票三百八十八元，三等票二百八十八元，普通票一百八十八元。”

售票小姐的脸酷得就像好莱坞动作片里的男主角。

天啊，我只有三百块！

仿佛一柄重锤敲在头上，我呆住了：“请问，有没有更便宜的？”

“没有。”

我的心一下子跌到了谷底，后排的人纷纷催促：“快点，快点啊。”

我沮丧得快要哭出来了：“真的没有便宜一点的票吗？”

大概是我这副可怜兮兮的惨相打动了对方，她皱了一下眉头，问：“有老人证或者学生证吗？普通票可以半价。”

“我有，我有学生证！”

我几乎大叫着嚷道，慌乱摸遍了口袋，才在书包里找到了学生证。握住两张崭新的音乐会门票，我的手都发抖了，薄薄的两张纸，雪白印花的纸边，淡蓝色的字迹柔和而悦目，我看了又看，小心翼翼地把它们夹在书本里，韩秋看到时会是怎样的一副神情呢？他会说什么？会很感动吧？我憧憬着，心里兴奋极了。

雨一直在下，骑着车，我迅速冲回了家，一路上连打了十多个喷嚏。结果半夜就发高烧，去医院打点滴。

我坐在油漆掉色的病椅上，软绵绵的没有力气。病房里很静，灯光白惨惨的，很凄清的感觉，吊瓶里的盐水一滴一滴地渗入我的血管，我忽然哭了。

“展展，大孩子了，怎么打个点滴也要流眼泪啊？”

妈妈心疼地看着我，柔声说。

我不说话，一边流泪，一边又笑了。有时候，我们会为一个人做很多，虽然觉得委屈，可内心最深的地方，还是觉得高兴的。

第二天中午，一觉醒来，头件事就是给韩秋打电话。

“韩秋，十月五号下午两点，千万别忘了。”

我一次又一次地提醒韩秋，变得很鸡婆。

“知道啦，到时再电话联系吧。”

韩秋挂断了电话，话筒里传来“嘟——嘟——”的声响，我痴痴地听了很久，才放下电话。

十月五号，我天天等待着。我幻想着见面时的情形，幻想着我该穿什么样的衣服。对着镜子，我一遍遍微笑，努力地想笑得甜一些，好看一些，直到我笑得牙齿都痛了。

其实后来我才明白，等待的日子才是最美丽的。就像看魔术表演，戏法揭开前的一刹那，才最值得回味。



www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第十章 梦想

中午，接到了韩秋的电话。

“对不起，展展，我，我可能会，”

电话那头，韩秋吞吞吐吐。

我的心咯噔了一下，有种大事不好的预感：“你，你今天没空吗？我们都说好了呀。”

“不是这样的，我想，能不能晚一点，下午三点行吗？我们在上海大剧院门口见，不见不散。”

“你怎么这样啊！说好两点的！”

我急得声音都变了，下午三点，李云迪的演奏会刚好结束。

“实在不好意思，我真的有事，不过就晚一个小时，应该没关系吧。见面再说，我等你，88。”

他像是赶着投胎一样急急挂断了电话，握着话筒，我双手冰凉，半天说不出一句话。口袋里的两张门票，真的变成了无足轻重的薄纸。

下午出门，我依然无精打采。街道上人潮汹涌，树上系着红红绿绿的气球，鲜艳的彩旗在马路两旁招展，被风吹得如同涨满的帆，公共绿地上繁花似锦，精心修饰成各种图式。节日的城市很美，但这一刻，它的美丽不属于我。

闷闷地在市中心逛了一会儿，我看时间还早，索性一个人去了大剧院。

既然买了票，总不能浪费，就当作接受艺术熏陶，以后跟韩秋聊天，还能多一点共同的话题。

演奏会开始了，原以为对我来说，这会是一场酷刑，就像观看那些学校组织的电影一样。可我错了，当清幽的琴声从李云迪的手指间流出，如同一张温柔细碎的网，轻轻一拽，我就坠入了月光下的湖面。琴音清澈、透明，忧郁而柔美，我的心一下子静下来，像回到了童年，一个人静静地坐在窗前，托着腮，对着外面淅淅沥沥的夜雨发呆。

那时，我有好多的梦。

半场休息时，我去了洗手间，很多人都在议论肖邦，议论他的音乐。的确，这样的音乐和周杰伦的不同，它不会令你感到很hi，只会令你沉思，即使听到某个段落，你的心会忽地沸腾，也是一种静到极处的沸腾。

突然，一个熟悉的身影从眼前掠过。

韩秋！

我又惊又喜，所有的郁闷一扫而光，原来他推迟约会的时间，是为了来听音乐会。

我悄悄地跟在韩秋背后，想突然吓他一跳，进了大厅，他径直往前走，一直走到第一排的贵宾席位，坐下。

这一刹那，我的身体仿佛被突然抽空了，脑中一片混乱。内部票！就算我是个笨蛋，此刻也知道，这张票是林夏露送给他的。

下半场演奏的是肖邦的玛祖卡舞曲，节奏欢快明朗，但我已经没有任何心思了，整个人浑浑噩噩。在很远的后排，我呆呆地望着韩秋的背影，我的口袋里有两张票，淡蓝而苍白的票，半价的普通票。

三点见面的时候，我装作什么也没有发生，什么也不知道，微笑着向韩秋招手。

“你今天穿得像个淑女嘛。”

韩秋上下瞅了我几眼，大惊小怪地叫道。

我低下头，脚尖默默地在地上划来划去：“我们去哪儿啊？”

“随你的便，我无所谓。”

“那就在附近转转吧。”

“你今天不舒服吗？说话好像有气无力的样子。”

我摇摇头，对自己说，展展，要高兴一点，好不容易约了韩秋出来，要珍惜这个机会。不过接受了林夏露一张门票，有什么大不了的？

展展，一定要露出笑容！

沿着人民大道，我们一直走，阳光轻柔、和煦，洒在黄绿色的广场绿地上，像是温暖的嘴唇。有人在放风筝，线拉得笔直，飘得很高，周围许多鸽子呼啦地飞起，又落下，都是翅膀的轨迹，却又那么不同。

“今天的天气，真是不错。”

沉默了半天，我开口说道，话一出口，又暗骂自己是个白痴，明明有很多话想跟他说，怎么变成了这么无聊的一句。

“出来真好，整天学校家里两点一线，也确实闷。”

韩秋伸了个懒腰，饶有兴趣地盯着草地上的鸽子。

“韩秋，你为什么会选择立志中学？”

“为了考大学啊，进入重点高中，等于一只脚迈进了大学门槛。”

我叹了口气，是啊，我们都是风筝，牢牢地系着线。握住线一头的手是父母，是老师，永远不会是我们自己。

“我觉得你是一个很奇特的女孩子。”

韩秋转头看着我，露出深思的表情：“你有时看上去像个男孩子，活泼爽朗，大大咧咧，可有时却显得很忧郁。展展，你是一个难以猜透的人。”

“哪有你说的那么玄啊，我这是青春期综合症。”

我笑了，指指嘴角上的一颗粉刺：“有物为证。”

我们嘻嘻哈哈地大笑一阵，我的心情也好多了，我们花了五元钱，买了几包喂鸽子的饲料，饱满的玉米粒从手掌里用力撒出去，在阳光下，像金黄色的雨点。

“韩秋，你的梦想是什么？”

“其实，我最想做一个图书馆的管理员。”

他抓抓脑袋，难为情地看着我：“可以免费看好多书，不必花钱买。”

我笑得乐不可支：“原来你的要求这么低啊？那你还要考什么重点大学，真是浪费资源。”

“你呢，展展？”

“小时候，我最想做一个公交车的售票员。”

我说：“路过这个城市的每一个角落，看不同的风景，遇见不同的人。”

“那我坐你的车就不用买票啦！”

“我就天天去你的图书馆免费借小说。”

我们对视着，哈哈大笑。

“现在，我倒是最想做广场上的鸽子。”

我抬起头，吞吞吐吐地说。

“为什么？”

“因为它们有玉米粒吃，韩秋，我肚子饿了。”

我红着脸说，晚霞在草坪上，镀了一层薄薄的金色。为什么连肚子饿这样简单的事情，跟韩秋说起来我都会害羞，难道这就是喜欢一个人的感觉？

南京路上的法国美食展示会，早就被围得水泄不通，人们对免费的东西，向来有浓厚的兴趣。人头攒动，我挤了好几次，都没能杀入重围，只好悻悻地闻着空气里香甜的气味。

“我们走吧，看来免费大吃一顿是不可能了。”

我失望地说。

“我再试试。”

韩秋卷起衬衣袖子，一猫腰，猛地钻入人群，他被挤出来，又钻进去，过了半天，他才从人群里挤出来，头发散乱，满脸兴奋，颇有长坂坡赵子龙的风采，他的手里高高地举着一块法式小甜饼：“展展，我拿到一块！”

我乐了：“是抢到一块吧。”

说是一块，其实只有半块了，另半块恐怕在哄抢的时候，成为无数人鞋底的美餐。黄褐色的甜饼圆圆的，边缘镂花，中心乳白的奶油散发着诱人的香气。

“你吃吧。”

韩秋把甜饼递给我。

我心满意足，把甜饼掰成两份，另一半又递回给他：“你也来点。”

韩秋笑嘻嘻地摇摇头：“君子不食嗟来之食。”

“不行，你一定要吃，我们一起做小人！”

我撒着娇，把甜饼硬塞到他的嘴里。

面对面，我们一起嚼着，嚼着半块的半块甜饼，我舍不得一口吞下，慢慢地轻咬，一下，一下，齿颊里那股甜蜜的滋味，似乎永远也不会融化。

如果这一刻，时间可以停顿，又或者永远是这样，那该有多好。

这是我现在最大的梦想。



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第十一章 那一夜的烟花

一点可怜的甜饼当然不能填饱肚子，根据我的提议，我们去了肯德基餐厅。我点了辣鸡翅、可乐、薯条和巧克力圣代，韩秋看了半天，只要了一杯汽水。

“你不喜欢吃肯德基吗？”我嘴里塞满了油炸鸡肉，含糊地问他。

“我只爱吃中式的快餐，比如牛肉拉面，绿色的葱花洒在热气腾腾的汤水上，别提多香啦。”韩秋砸巴着嘴说。

“啊，那怎么办？早知道不来这里了。你怎么不早说啊！”

“没关系，我肚子还不饿。”

“不行。”

我想了想，霍然站起来，把鸡翅、薯条打包，拉起韩秋就向外走。

“去哪儿？”

“去吃拉面。”

被烟熏得发黑的墙面，油腻的桌椅，昏暗的白炽灯，走了好几条街，才找到这么一个中式小吃店。

就这样，我咬着肯德基鸡翅，他稀里哗啦地吃着牛肉拉面。

我忽然觉得很温暖。

“给你做个选择题。”

我扳着手指：“a，一个人吃牛肉拉面，b，和展展一起吃牛肉拉面。你会选择什么？”

“我选择b。”

韩秋毫不犹豫地说。

我乐开了花，他接着贼兮兮地看着我：“因为你答应过买单的。”

我绝倒。

“你是个守旧的人。”

我一本正经地说：“很少有人会喜欢牛肉拉面胜过肯德基。”

韩秋表示同意：“我喜欢一切旧的东西。旧的东西才会让人怀念。”

我点点头，初中时，我常怀念童年的生活，觉得初中生活无聊透了，只想三年的时间可以早点过去。可现在上了高中，我却怀念起那时的生活，雷子考试作弊时我给他打的掩护，蕾丝中英夹杂的话，诗人每次读新作时，虽然听不懂，可我还是装模作样地为他鼓掌。

过去的东西，其实并不一定如何的好，但因为我们握不住了，所以才觉得怀念。总有一天，我也会同样地怀念现在。

“但如果没有新的，哪来旧的？”

我想了想，说。

他笑了：“你这话说得倒有点哲学味道。古时候有个叫恒冲的人，不喜欢穿新衣服，妻子送了一件新衣给他，恒冲很不高兴，把衣服退回，妻子对他说，衣不经新，何由得故？话虽如此，可我还是喜欢旧的，旧的食物，旧的习俗，旧的朋友，旧的时光。”

“那告诉我你旧的时光吧，我想知道，一定很有意思。”

韩秋的脸忽然红了，窘迫地低头吃面，过了一会，抬起头说：“你不是说要替我看手相的吗？”

我笑嘻嘻地说：“看手相可不能免费，这样吧，我们做一个猜谜游戏，如果你输了，就要老老实实地回答我的问题。如果我输了，就替你看手相。”

“一言为定。”

他正襟端坐，我轻轻摇了摇肯德基薯条包：“你猜猜，里面的薯条是单数还是双数？”

“单数。”

“错了。”

我得意地笑笑，把薯条一股脑儿地塞进嘴里，举起空空的薯条包：“一根薯条也没有，你猜错了。”

韩秋悻悻地说：“你可真会耍赖。”

“这是女生的特权哦。”

我吐吐舌头：“现在我要提问了。”

“你最喜欢什么颜色？”

“你最喜欢哪个季节？”

“你最喜欢吃什么零食？”

“你最讨厌什么样的人？”

“你最想得到的礼物是什么？”

我滔滔不绝地问，把韩秋的每一个答案都记在心里，以后，我要做他喜欢做的事，送他最喜欢的礼物，只要我可以做到。

“最后一个问题，告诉我，你，你喜欢，喜欢，什么样的，”

我鼓足了勇气，后面几个字，却像挤牙膏似的，怎么也说不出口。

“你看，放烟花了！”

韩秋忽然指着外面，大叫起来。

璀璨的焰火盛开在夜空中，我们奔出店堂，仰头看，金色的，红色的，绿色的，桔黄的，亮得耀眼，仿佛五颜六色的流星，从头顶上轻轻擦过。

“好棒啊！”

我欢呼着，我们一路奔跑，跑到烟花最茂密的地方，站直了，并排站着，双臂伸向天空，似乎用手一抓，就能握住那满天的烟花。

我知道，有韩秋站在我的身边，我一定可以抓住。

烟花升起来，灿烂如同我们的笑脸。

“国庆节快乐，展展。”

韩秋温柔的声音，在我耳畔响起。

“你也快乐，韩秋。”

我低声说：“希望你会永远快乐，考上重点大学，会有一个很喜欢你，你也会很喜欢她的女孩子。”

城市里见不到流星，所以我对着烟花，悄悄地许愿，许一个我和韩秋的愿。

“其实，其实，”

韩秋垂下头，吞吞吐吐地说：“我有一个，一个暗恋很久的女孩子。”

我呆了一呆：“你说什么？”

他的脸被烟花映得通红，可是眼里闪着光。

“过去，她就住在我家的对面，隔着茂密的梧桐树，我常常趴在窗台偷瞧她，她坐在阳台的藤椅上，认真地念书。她有一双大大的眼睛，长长的黑头发，她念书时，琅琅的声音就飘进我的窗户，像梧桐的叶子。”

我脑中一片空白，绚丽的烟花，在瞬间变得如此苍白，我想转头看他，可是我没有任何力气，我手脚麻木，几乎要喘不过气，只能呆呆地站着，仰着头，看着烟花一朵朵在空中消失。

我再也抓不住它们了。

“后来，她走了。我听说，她考上清华大学，去了北京。展展，你说我，能不能考上清华呢？如果你真会看手相，能不能告诉我，我会考上清华吗？我会和她在一起吗？”

“韩秋，”

我偏过头去，我知道我要哭了，可我硬是忍住，用力抓紧了裙角。

“我想总有一天，我会在清华的校园里与她相遇，我会听到她琅琅的念书声，会跟她打招呼。展展，那时候，我该对她说什么呢？”

韩秋低下头，露出了憧憬的笑容，周围有很多人，对着烟花欢呼，广场上的钟声，悠悠地敲响，仿佛一个盛开的祝福。

这一刻，我的心，突然觉得生疼生疼。

“展展，我的愿望，会实现吗？”

隔了很久，他问道。

“对着烟花许愿吧，你会实现的。”

过了很久，我用很轻的声音回答。眼泪，终于还是一滴一滴地流下来。可是韩秋看不见，他抬头看着烟花，他在微笑，他的笑仿佛梦幻的烟花。

“我一定会考上重点大学的。”

“是的，你会的。”

我闭上眼睛，泪光中的烟花，是那么模糊。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第十二章 句号的后面

月宫里的吴刚，是一个傻子，因为他天天都在砍那棵永远也不会倒下的树。我也是个傻子，因为我明知道韩秋的心意，可还是喜欢他。

有时候，我们宁可不去相信真实的东西，因为绝望最悲哀。

国庆节后的测验，我的几门课同时亮了红灯。

在社会，衡量一个人成功的标准，往往是他的收入，而在学校，则是考试成绩。人人平等，那是童话故事，你永远离不开等级的划分。

就像教室里的墙壁上，贴起的大幅白色排行榜单。写的当然不是本年度的华语流行歌曲，而是每个学生的考试成绩。从第一名排到最后一名，级别森严得就像在古印度。

很不幸，我倒数第二，韩秋则是正数第二，我们的差别就像伊拉克和美立坚。

“为什么这次考得那么差？”

韩秋关切地问我，真是哪壶不开提哪壶。

“不知道。”

我偏过头，避开那双黑亮的眼睛。

“你的语文才四十多分，让我看看你的卷子，我帮你分析分析。”

“不要了吧。”

“一定要！”

他不容分说地探出身，抓起我桌上的考试卷，认真审视起来。

“这段古文是应该背诵的，这道题老师上课讲解过，这篇阅读分析其实很简单，你看，这句话，可以换一个角度理解——，”

他指着试卷，一一说道。我怔怔地看着韩秋，他的嘴，鼻子，眼睛，眉毛，我并没有听他在说什么，想到那一晚他仰起头，微笑憧憬的样子，我的心就一痛。

如果我们可以切割时光，留下那些甜蜜的，删去那些心酸的地方，该有多好。

“以后有不懂的，你就问我。”

不知过了多久，韩秋递回我的试卷。凡是打红叉的地方，他都用笔做了正确答案，并附上简单的注解。

“谢谢你。”

我接过试卷，低声说。

“怎么这么客气啊？我印象当中，你可不是这样的噢。”

他打趣道，我勉强笑了笑。我该是怎么样的？我自己都不知道。

放学后的值日生，恰好轮到了我和韩秋。

如果在过去，我一定会心花怒放，对排值日表的老师千恩万谢，可是现在，心情却很矛盾。

“展展，我们分工，你擦黑板吧。”

韩秋抢着干起扫地、排桌椅等重体力活，我走到黑板面前，瞥到白色的考试榜单，不满地嘟囔起来：“真是出糗啊，我都觉得自己像一只过街的老鼠了。要是被爸妈看见，一定气得半死。”

“打起精神来，下次考试一定要加油，学习才是硬道理嘛。”

韩秋举起拖把，冲我挥动了几下：“有我在，你的语文成绩一定会上去的！近朱者赤嘛。”

“这个可能性，相当于布什捉到本拉登。”

我无精打采地叹了口气，福无双至，祸不单行，失恋加考试失败，真是双重打击。

看来我倒是应该给自己算算命。

“展展，还傻愣着想什么呢？”

过了一会儿，韩秋爬上窗台，手里拿着两块抹布，把其中一块塞入我的手心。

“我擦窗子外面，你擦里面，这样速度最快。”

他指着玻璃窗说：“十分钟结束战场。”

两只手，握着抹布，一只是他的，在玻璃窗外，一只是我的，在窗户的另一头。隔着薄薄的、透明的玻璃，两只手一起在动，时而停留在相同的地方，时而错开。

真希望那些玻璃窗永远也擦不完。

“你看，一会儿就擦完了，还不到十分钟。”

韩秋对着窗子，轻轻地呵了一口气，清澈的玻璃立刻蒙上一层水雾的花，他的脸也朦胧了。

“韩秋，为什么明明知道月桂树砍不断，可吴刚还要天天去伐树呢？难道他不知道，那是一个注定的结局吗？”

我忽然问他，韩秋背后深黛色的天空里，一行灰黑的大雁排着队，正在往南飞，如同瓷器上的釉点。

“怎么突然问这么稀奇古怪的问题？不过是个神话传说罢了，你也会当真？”

“可是我想知道，告诉我，韩秋，为什么？”

他想了想，说：“也许是因为，吴刚的心里始终充满着希望吧。对他来说，没有结局，没有注定的答案。”

他翻过窗台，跳下来，笑着说：“如果答案是一个句号，那么对吴刚来说，永远都没有句号。或者说，在句号的后面，还有其它的东西。”

“打扫都干完了，早点回家吧。还有一个多月就是期中考试，要加紧了。”

韩秋背起书包，带上门，和我一起走出教室。

站在十字路口，我跨上单车，他向北，我往南。

“恒冲最后还是穿上了新衣服。”

我看着韩秋，静静地说。

“什么？”

他没听清。

我冲他摆摆手，单车驶向茫茫的暮色里。因为妻子的坚持，不喜欢穿新衣的恒冲，最后还是穿上妻子送给他的新衣，我在因特网上查到了这个故事。如果句号的后面，还有其它的东西，那么，会是什么呢？

我在日记本的封面工工整整地写下了这么几个字：“希望，是省略号，在句号的后面。”

写日记的习惯，是从十月五号这一天开始的。两张李云迪演奏会的门票，被夹在了里面。

我舍不得扔掉。

接下来的一个多月，日子乏善可称。除了学习，还是学习。因为期中考试后会召开家长会，照样会张贴榜单，为了老爸老妈的面子，我只好暂时做一头拉磨的驴子。

只是每到深夜，当我被课本和参考书压得喘不过气时，就悄悄地打开笔记本，看看上面的一行行字迹。有时会笑，有时想哭。

“十月二十二日，晴，韩秋突然偷偷地告诉我，他昨晚梦见那个女孩子了。

十月三十一日，阴，中午，韩秋替我补习了四十二分钟的语文。

十一月三日，小雨，韩秋的饭票忘带了，我也慌称没带，我们在学校门口的小滩一起吃牛肉拉面。“

十一月十日，阴，天气骤然降温，我穿的少了，韩秋把他的夹克外套借给我。

十一月十五日，晴，期中考试的第一天。”



w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第十三章 圣诞礼物

期中考试，我有幸脱离了最后十名，就连语文，也破天荒地考了七十分，从而避免了家长会后接受*洗礼的厄运。

韩秋提议要庆祝一下，放了学，我们一起去街边吃羊肉串。小贩扑打着破蒲扇，红黑色的烟火倏地升腾起来，羊肉“滋滋”冒着油。

“再过两个礼拜就是圣诞节了。”

我嚼着羊肉串，把烤得最好的一串递给他。

“狄更斯曾经写过一系列的圣诞故事。”

韩秋随口说。

很多时候，我对韩秋所说的东西并不了解，就像我从来没听说过狄更斯的名字一样。可每次他说完，我都会牢牢地记住，然后回到家，在电脑里查询。我当然没有放弃追求韩秋，虽说我在很多事情上只有三分钟的热度，可这次不同。我给自己打气，一定要坚持下去。像我这么可爱的美眉，又是近水楼台，最终赢得韩秋的心打败那个暗中的情敌，也不是不可能嘛。

想到这里，我仿佛看见我和韩秋拉着手，幸福依偎的大结局。

“展展，你傻笑什么啊？”

韩秋敲了敲我的头，打破了我肥皂泡般的美妙幻想。

“圣诞节最想得到什么礼物？”

我问韩秋。

他歪着脑袋想了一会：“希望见到她，哈哈，不过我知道这是不可能的。”

我假装没有听见，低头恶狠狠地嚼着羊肉串，不知是什么滋味。“咯嚓”一声，串羊肉的竹竿子在我牙齿的疯狂蹂躏下，惨遭折断的命运。

“你呢，想得到什么礼物？”

韩秋反问我。

“希望得到期末考试的试卷。”

我挤挤眼睛，我们一起大笑起来。

街道上，许多商店门口摆出绿色的圣诞树。树枝上挂满了雪白的袜子，鼓鼓囊囊。风一吹，金色的铃铛就清脆地响，像是一个个发亮的希望。

“看过爱情故事这部美国影片吗？”

韩秋忽然问我。

“闻所未闻。”

我学着他说话时常用的口气回答。

“这是一个老片子，朴实，但非常感人。”

韩秋在一棵郁郁的圣诞树前停下脚步，静静地说：“在圣诞节的夜晚，深爱的妻子詹妮快死了，奥利弗只能守在她的病床前，流着泪。他希望能满足詹妮的愿望，带她去巴黎，去过圣诞节。可詹妮对他说，对不起，奥利弗，我不能陪你了，我只能在天堂里过了。”

“节日，和最重要的人在一起，就是最完美的礼物。”

韩秋叹了口气，继续向前走。

韩秋，我在心里说，只要能和你一起过圣诞节，无论在哪里，我都愿意。

提前一个星期，我就挑选好了圣诞卡。

那是两个矮矮胖胖的雪人，脸上插着红色的胡萝卜长鼻，它们立在墨绿色的圣诞树下，靠在一起，紧紧的，带着笑容，背后是纷纷扬扬的大雪。贺卡的正面，写着千篇一律的圣诞节祝福语。

“韩秋，圣诞节快乐。”

我这么写着，又觉得不满意，挖空心思想了半天，加上一句：“知道你最喜欢白色，所以看到雪人的时候，就会想到你。”

然后，我给雷子打了个电话，让他陪我一起去挑圣诞节礼物。

“想买什么尽管买，今天我请客。”

站在商场的柜台前，雷子拍拍口袋，豪气地说。

我询问地看着他，雷子得意地说：“我打奇迹游戏卖了几个法宝和盔甲，赚了三百多大洋。”

“你可真厉害。”

他抓了抓头，不好意思地说：“瞎混，不值一提。展展，你圣诞节想要什么礼物？”

“冰——激——凌。”

我拉长了声音说，雷子嘿嘿笑了笑。初三那年的圣诞节，我正巧生病在家，雷子晚上来看我，我对他说好想吃冰激凌，他扭头就走，半个小时后，捧回十多只品种各异的冰激凌。那一晚，我吃得肚子疼。

“这是你的圣诞礼物，提前给你了。”

我从书包里摸出一盒三五牌香烟，递给他：“自己人就不包装了。”

逛了半天，我看中了一副毛茸茸的手套。韩秋说过，每年冬天他的手会生冻疮，送手套他应该会喜欢吧。

“我来付钱吧。”

雷子抢着掏出钱。

“不，这个礼物我要用自己的钱。”

我执拗地推开他的手，雷子看了看我，又看了看手套，忽然问：“给你老爸买的？”

我摇摇头，让营业员用银白色的丝光纸包装好，结上彩带，小心翼翼地放进书包。

“雷子，你，有没有喜欢过一个人？”

我突然问他。

雷子的脸一下子变得像块大红布：“怎么，怎么突然说起这个问题？”

“随便问问。”

我笑嘻嘻地瞧着他，雷子这么高大威猛的男生，一旦害起羞来，样子可爱得很。

“那你，你呢？”

雷子结结巴巴地说，眼神似乎有些慌乱。

我叹了口气，低头盯着自己的脚尖，过了一会儿说：“如果你喜欢的人并不喜欢你，你会怎么办？”

“我，我，”

他踯躅了许久，忽然咬咬牙，说：“既然喜欢上了，那又有什么办法，只好继续喜欢呗。”

是啊，只好继续喜欢呗。

我喃喃地自言自语，走出商场大门。

圣诞节的前夜，下起了雪。第二天出门，四周一片银白，粗糙的石库门顶上堆积着薄薄的雪，露出青黑色的瓦。几只麻雀蜷缩着翅膀，在上面蹦来跳去，让我忽然觉得有一种沧桑的美。

到了学校，教室里还没有其他同学，我是刻意第一个早到的。像做贼一样，我慌乱地把手套和贺卡塞进韩秋的抽屉，才如释重负地松了一口气。

过了一阵，同学们陆续走进教室，韩秋走到座位时，我的手竟然不争气地发起抖来。

“啊！”

背后传来的声音，仿佛等了一个世纪般的漫长。我心满意足地笑了，一切的一切，都只为了听到他这一句惊喜的声音。

“糟了，展展，我可没有替你买礼物啊。”

韩秋尴尬地说。

“没关系。”

我摆摆手，不在乎地笑，可是心里却掠过一丝淡淡的失落。

上课时，林夏露还没有来，班主任顾老头说，她今天生病请假，问有没有同学愿意把今天的作业和笔记带给她。没有人出声，都低着头，仿佛有人逼着他们去伊拉克解救人质一样。孔子说金人三缄其口，大概就是如此。

“我去吧。”

韩秋举起手，自告奋勇地说。

我不满地瞪了他一眼，逞什么英雄？美色当前吧。

“展展，陪我一起去好吗？”

下课后，韩秋对我说。

我哼了一声，心情立刻转怒为喜。

林夏露的家在虹桥的高尚住宅区，看到我，她显得很意外，可还是礼貌地对我道谢。离开时，我觉得很爽，小人施惠，多半指的是我这个德行。

“林夏露其实人不错。”

韩秋冲我眨眨眼：“你不必对她有敌意。”

“你怎么知道我对她？”

我不好意思地低下头，马路上人很多，一棵棵圣诞树闪烁着灿烂的灯光，反射在白皑皑的积雪上，透着色彩。

“你喜欢谁讨厌谁，都摆在脸上，傻子都能看出来。”

韩秋摇摇头，跑鞋踩在积雪上，发出咯吱的声音。

我的心猛然一跳，偷偷地瞧韩秋，没觉出异样，才放下心来，说：“那是我爱憎分明，敢爱敢恨！”

“谢谢你的礼物。”

他停下脚步，诚挚地看着我的眼睛。

“那你送我什么呀。”

我噘着嘴，酸溜溜地说。

他吐吐舌头，四周瞧了瞧，忽然双目放光，大声叫起来：“有了！”

蹲在街角，韩秋双手捧起大把的雪，堆在一起。

“你想做什么？”

他笑着不会打，手掌在雪堆上拍拍捏捏。圆圆的肚子，圆圆的头，慢慢地，一个可爱的雪人，神奇地从韩秋的双手里蹦出来。

“这是我送你的礼物。”

韩秋指着雪人，从书包里掏出铅笔盒，把铅笔插在雪人的脸上。

“这是鼻子。”

他指着铅笔说，又拿了一块橡皮，拗成两半，嵌在鼻子两旁。

“这是眼睛。”

他又指了指橡皮。

“展展，真对不起。”

韩秋低声说：“我只能送你这个了。也许明天，它就化了。”

我静静地站着，看着简陋的雪人，不说话。灰黑色的天空中，忽然飘起了雪花，一片一片，落在我们的肩上。

“itisforever。”

我轻轻地说，小时候，看过一个《小王子》的故事，故事里，一只狐狸喜欢上了小王子，要和他做朋友。狐狸说，麦田对我来说，毫无意义，可是每次见到麦田，我就会想起你金黄色的头发，我就会想起你。最后，小王子离开了狐狸，小王子说，我走了，你不是什么都没有了吗？狐狸回答，不，至少我还拥有麦田的颜色。

是的，雪人会融化，可是我会记得，这雪一样白的颜色。这洁白的，从夜空里瑟瑟飘落的，闪着微光的雪花。

“我很喜欢。”

我蹲下，轻轻地抱住雪人：“谢谢你，我的圣诞节礼物。”



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第十四章 风波

美丽褪去后，留下的往往是丑陋。

冬季的第一场雪，很快就在阳光下融化。弄堂的砾石路上，到处是混浊的小水洼、污泥以及车轮碾过的灰白痕印。骑车上学时，溅得我新买的牛仔裤裤脚满是污水，这一天的心情当然不会太好。

“韩秋，中午我们一起去图书馆看书吧。”

第四节课下课后，趁着周围没人，我悄悄地对韩秋说。最近几天，我经常打着去图书馆看书的幌子，诱骗韩秋跟我约会。这是我苦思妙想的花招，我开始觉得自己有做骗子的天赋。

“又要去啊。”

他愁眉苦脸，就像即将被推上断头台。

“我等你啊。”

我不由分说地拿起饭盒，一蹦一跳地走了。

三下五除二扒完了午饭，我兴冲冲地赶到图书馆，在角落里占了一个靠窗的好座位，从口袋里掏出几包零食，一边含着话梅，一边紧紧地盯着图书馆的入口处。虽然不是第一次和韩秋约会，可是每一次，我的心都会兴奋、紧张，像只兔子般扑通扑通地乱跳。

等了好久，直到午休结束的铃响，我连韩秋的影子都没见着。跑回教室一看，这家伙正在自己的座位上，弯腰系鞋带。下午第一节是体育课，同学们换好运动服陆续去操场了，教室里只剩下我们两个，我拉住韩秋，硬要他解释清楚。

“说好一起去图书馆的，为什么看不见你的人影？”

我气呼呼地瞪着他。

“我肚子疼，来回跑了好几次厕所。”

他一脸无辜的样子。

“上厕所要上一个中午，你当我弱智儿童啊？”

“我真的没有骗你，等到肚子不疼了，我一看表，都快到上课时间，所以就没去。”

“那你至少应该抽空来图书馆跟我打声招呼啊，人家傻等了你一个中午。”

我满肚子火yao，扔根火柴准保爆炸。

韩秋无奈地摇摇头：“现在说不是一样嘛。”

“大大的不一样！天壤之别！天差地远！”

我委屈地说，眼泪都快掉下来了：“这说明你根本没把我当一回事！”

韩秋轻声嘀咕：“反正每次去图书馆，你不是硬拉着我陪你看那些漫画杂志，就是大声说笑，害得我连温书的时间都没有了。”

我顿时火冒三丈，揉揉眼睛嚷道：“说实话了吧，你就是不愿意和我去图书馆。在你心里，学习比我更重要！”

“小题大做。”

韩秋抬头盯着天花板，似乎白乎乎的石灰比我这个新鲜热辣的少女更吸引他。

“我在跟你说话呢！”

我气得想拧弯他梗直的脖子，可他依旧不回话，摆出一个三棍子打不出闷屁的样子，看得人又急又恨。

“你要是还不说话，我以后再也不理你了！”

我开始威胁他，这一招是爸妈吵嘴时，老妈对付老爸的杀手锏，百试百爽。

“唉。”

韩秋终于开口了：“总是去图书馆看漫画也没什么意思啊。”

我红着眼看着他：“是厌了吧，没新鲜感了？老跟我去图书馆觉得厌烦了吧。我还真看不出，你原来是个喜新厌旧的家伙。”

“好了好了，展大小姐，别胡闹了，去上课吧。”

韩秋冲我摆摆手，慢条斯理地系好鞋带，像个没事人一样走出了教室。我呆呆地盯着他的背影，心里一阵气愤，一阵难过，又有些害怕。难道韩秋真的对我厌烦了吗？我们的性格、爱好是那样的不同，我总是硬拉着他陪我聊天、逛街，时间一长，他一定会厌了吧。何况我在韩秋心目中，充其量不过是一个好朋友罢了。

我胡思乱想着，心情乱七八糟，连体育课也没兴趣去上。窗外的桂花树，在寒风里微微地颤栗。九月的时候，它繁茂、灿烂、花团锦簇，而现在，只剩下了光秃秃的枝桠。

教室的门突然被推开了，我回过头，韩秋脸色苍白，脚步跟跄地走进来，双手痛苦地捂住小肚子，额头上渗出黄豆般大的汗珠。

“我的天，你怎么啦？”

见到他那个惨兮兮的样子，我顾不上跟他生闷气，不安地叫起来。

“肚子疼得厉害。”

韩秋痛得连眉毛都在抽搐。

“那怎么办？”

我急得像热锅上的蚂蚁：“学校附近正好有间医院，我送你去看一下吧。”

他吃力地点点头，我扶住他，一步步走出教室。

他可真沉啊，平时少吃点该有多好。我气喘吁吁地把他搀扶到校门口，又把单车推出车棚，几乎半抱着他坐上去，艰难地推着单车赶往医院。

到了医院，韩秋立刻被推进了手术室。

“医生，他到底怎么了？”

“急性盲肠炎，没有大碍，只要动一个小手术就可以。”

我松了一口气，仿佛浑身虚脱了一般瘫软在椅子上。这时我才发现，对他的怒气早就被抛到了赤道北极，剩下的，只是对他的担心。

一个多小时后，手术就顺利结束了。韩秋躺在病床上，气色还不错，肚子上包着厚厚的白纱布，样子有点像木乃伊。我忍不住想笑，可想起中午的事，还是硬逼着自己绷紧了脸。

“多亏了你，展展。”

韩秋感激地说。

“切。”

我抬起头，故意盯着白乎乎的天花板。

“好展展，中午是我错了，至少我应该跟你打声招呼。”

他可怜巴巴地说：“但我没骗你，我中午真的是肚子疼。”

“好了好了，我大人有大量。”

我的心顿时软了，想了想，不甘心地说：“不过死罪可免，活罪难逃。”

“明天我就陪你去图书馆。”

他心领神会地拍起了马屁。

“又在骗人，明天你还要在医院养伤恢复呢。”

“那后天，一上学就陪你。”

“只有后天吗？”

“天天，天天。”

他举起双手，彻底屈服了，我趁势落井下石，笑嘻嘻地看着他：“后天我想吃鲜奶蛋糕，你要替我买。”

“啊！挟恩图报啊！”

他瞪大眼睛，这才发现不小心上了贼船。

我得意地捧腹大笑：“大后天，我要吃榛仁巧克力，再后天，我要吃肯德基，再再后天······，不准皱眉头！就算你觉得厌烦，也要装出很高兴的样子。”

“做展展的好朋友，”

过了一会，韩秋看着我，很认真地，一字一顿地说：“是不会感到厌烦的，多久都不会。”

“我知道了啦。”

我害羞地转过身去，在心里说：“我和韩秋相看两不厌。”

放学后，我又赶去医院，为韩秋买了好多零食水果，陪着他说笑解闷，他对我说他小时候的糗事，我也说我的。直到晚上，我才依依不舍地走出医院大门。

冬夜的天空里，镶嵌着一颗颗清寒而明亮的星星，它们不停地闪烁，离我又高，又远。可如果一直盯着它们看，久了，你会觉得它们离你很近。

我停下单车，忽然想起送韩秋来医院的路上，在那一刻，我辛苦地推着他，听到他急促的呼吸，看到他额头上闪亮的汗珠，觉得和他靠得那么近。

“什么时候，你才能真正地靠近我呢？”

仰着头，对着星星，我轻轻地呵气，夜色中仿佛射出一道白蒙蒙的光线，慢慢地飘散开去。

马路上那些肮脏的水洼里，映出了星星的光。

真正的美丽，是不会被时间带走的。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第十五章 小概率

古人说，种瓜得瓜，种豆得豆。可他们忘记了，如果遭遇干旱、水灾，或者被一头贪嘴的野猪闯进了地里，我们将会一无所获。

这当然属于小概率事件，就像从一千只白球里，抽出了唯一的一只红球。

可我似乎是一个天生下来，就会频繁抽中红球的倒霉蛋。比如上课时，老师出了一道复杂的难题，却偏偏叫中了我起立回答，支支吾吾一阵，我和老师大眼瞪小眼，脸红耳赤地败下阵来。

又比如，三天前我刚在百盛商厦买了条牛仔裤，可这个礼拜，所有的服装竟然开始打对折！我白白损失了几十块大洋。当然最不幸的，莫过于初恋的对象韩秋，心中另有所属。

谁也不能否认命运的存在，就连贝多芬那样的强人，不也无奈地谱写了第五交响曲——命运嘛。

“下个星期，学校要举行一场辩论比赛。”

站在讲台上，顾老头左顾右盼，镜片后的眼睛灼灼闪动，仿佛一只猎食的老猫头鹰：“我们班上也要选出三名同学参加比赛，有谁愿意自动报名，为班级荣誉争光的？”

同学们的脑袋就像熟透的麦穗，齐齐地低下。班级荣誉这个词，早就不能打动我们了，就像长大了，我们不会再喜欢布娃娃一样，这么说虽然有些丑陋，但却是不争的事实。大家的心里一片雪亮，就快期末考试了，复习赶考还来不及，谁有那个闲工夫。

“既然这样，那就由语文兴趣小组的成员参加吧。”

顾老头停顿了一下，点名道：“韩秋，林夏露，”

我的心猛地一紧，立刻升起了一股不祥的预感。果然，越是怕什么，越是来什么。顾老头的嘴里轻轻叫出了展展的名字，天啊，我欲哭无泪，我这样的语文白痴竟然被选中参加辩论比赛，那不等于献丑嘛！

何况还是在韩秋面前！

下了课，顾老头把我们三个叫到办公室。

“这次辩论比赛采取淘汰制，高中部十二个班级抽签决定对手，获胜者进入下一轮淘汰赛。”

顾老头的目光缓缓扫过我们三人，最后落在韩秋和林夏露的脸上：“你们要认真准备一下，多看些逻辑学、哲学方面的课外书籍，争取进入最后的总决赛。”

我心不在焉地盯着脚尖，心里清楚得很，我不过是拿来凑数的，就像一块不能弃但食无味的鸡肋。多数人在生活中只能担当配角，所以我倒也坦然。

“展展，认真准备哦。”

韩秋从图书馆借了厚厚一叠辩论方面的书，重重地摆在我桌上。

“有你们呢，我在一边摇旗呐喊就行。”

我瞥了林夏露一眼，颇有自知之明地说。

“你可不能偷懒。”

韩秋义正词严地说，没办法，为了讨这个帅哥的欢心，我只好愁眉苦脸地抱起这堆书，慷慨就义。

初赛果然如我所料，凭着韩秋和林夏露的出色口才，我们顺利击败对手，进入了下一轮比赛。

第二轮比赛有惊无险，尽管对方一度将我们辩得哑口无言，但韩秋很快抓住他们逻辑上的一个漏洞，冷静地进行反击，林夏露配合得恰到好处，对准对方唯一的出错死追猛打，最后韩秋以一席精彩绝伦的结束陈词震惊四座，五个评委老师齐齐倒向了我们。

我们进入了复赛。

十二个班级，这时只剩下三个。根据最后的抽签结果，我们幸运地轮空，直接进入了决赛。

“你的手气真好！”

韩秋兴高采烈地对林夏露说：“竟然抽中了自动晋级的上上签。”

林夏露甜甜地一笑，我侧过头，把目光投向远处，心里酸溜溜的。如果换做我去抽签，一定没有那么好的运气吧。有的人天生就是命运的宠儿，一伸手，就能接住天上掉下来的馅饼。

“展展，决赛时你也要加油！”

韩秋拍拍我的肩膀。

“展展，加油。”

出乎意料，林夏露也为我打气，我愣了一下，她正在对我微笑，我这才发觉，自从她生病我去探望过以后，林夏露对我友善了很多。

“我们会得第一的！”

韩秋振奋地举起手，做了个ok的手势。

决赛终于开始了，周五下午的两节课结束后，全校师生来到大操场，黑压压的一大片。喧闹过后，气氛变得异常肃穆安静，一双双眼睛聚集在主席台上，我有些发窘，低下头，不安地咬着手指甲。

“展展，别慌。”

韩秋瞅了我一眼，悄声说。

校长结束了慷慨激昂的致词，宣布辩论比赛正式开始。

评委老师大声念出了辩论的主题：“命运是否存在。”

我们抽到了正方签，也就是命运的确客观存在，这并不是好签，韩秋和林夏露对视了一眼，目光都有些沉重。

我们是一个讲究人定胜天的国家，命运这个词，在大多数人眼里等同于迷信。其实中国早期哲学家里的老庄，是相信命理的，可惜到了现在，作为舶来品的辩证唯物主义反而占据了主导，也许是家花不如野花香吧。

“毫无疑问，命运是存在的。”

作为第一辩，韩秋首先站起来发言：“在莎士比亚的《麦克白》一书中，就肯定了命运的存在。尽管麦克白一心渴望逃避命运的安排，最后却依然臣服在了命运的脚下。”

“正方一辩，我想你大概忘了莎士比亚也曾经说过，没有所谓命运这个东西，一切无非是考验、惩罚或补偿。”

对方的一辩站起来，侃侃而谈，嘴角露出了一丝嘲弄的笑容。

好厉害，以子之矛，攻子之盾，不愧是高三年级的选手。我偷偷地抬起头，瞥了一眼韩秋尴尬的脸。

林夏露急忙反击：“有的人才华出众，却怀才不遇，终生潦倒，比如凡高、艾伦坡，请问对方如何解释这个现象呢？”

“你看到的只是结果，而不是原因。何况，这牵涉到机遇的问题，和命运无关。”

对方的二辩沉着地回答道，韩秋眼睛一亮，立刻站起来说：“机遇也是命运的一部分。”

“你错了。”

对方的一辩应付得滴水不漏：“机遇是概率，概率属于科学唯物的范畴，而命运则是唯心论，两者完全不同。”

双方你来我往，唇枪舌剑。局势渐渐不妙，林夏露发言的次数越来越少，而韩秋则被对方的一辩压得喘不过气。那个男生太厉害了，旁征博引、引经据典如数家珍，用周星驰的一句话，就是“犹如滔滔江水，连绵不绝，又似黄河泛滥，一发不可收拾。”

“所以，命运只是傻瓜失败的借口。对方辩友，很遗憾，你们的论据自相矛盾，充满了逻辑漏洞。”

对方的一辩冷冷地说，韩秋的脸涨得通红，僵立在那里，表情尴尬而无奈。

“高一的新生，就是不行啊。”

“他们是轮空进入决赛的，不过是运气好。”

主席台下，飘来几个学生的议论，韩秋咬紧了嘴唇，林露夏低声叹了口气，我狠狠地瞪了他们一眼。

那个男生还在滔滔不绝地陈词，望着沉默的韩秋，我的心忽地一痛，仿佛最心爱的东西被人亵du了。一股莫明的怒火，突然冲上心头。

我猛地站了起来。

韩秋和林夏露吃惊地看着我，我自己也呆了一下，脑子里一片混乱，天啊，连韩秋都不行，我能说什么呢？

“正方三辩，你有什么要说的吗？”

评委老师催促道。

周围鸦雀无声，韩秋的目光中，充满了闪亮的期待。

我咬咬牙，豁出去了！

搜肠刮肚地想了想，我壮着胆子说：“刚才，你们的二辩提到过，命运只是结果，对吗？”

“不错。”

对方三个人交换了眼色，一辩随口道。

“那就是，就是说，你们，也承认了命运的存在。”

我结结巴巴地说。

对方微微一愣，韩秋和林夏露却兴奋地叫起来，对方无意中出现的漏洞，被我抓住了！

“相信命运，只会使人放弃努力。”

对方的三辩眼见不妙，立刻巧妙地转开话题。

“你错了。很多时候，我们得不到我们最想要的东西，就算再怎么努力，可还是不行。”

我看了看韩秋，他的目光中充满了鼓励和力量。

“这就是命运。我们播下的种子，来年也许根本得不到收获。出海的渔夫，拖回来的只是一具鱼的骸骨。对一个旁观者来说，可以说成是机遇，是小概率事件。可是对那个不幸的人呢？”

我默默地抬起头，想起我对韩秋的感情。如果等到毕业的那一天，如果韩秋还是不喜欢我，我又该怎么办？

那时我只能认命了吧。

“相信命运，并不等于放弃。因为相信，所以更要努力，加倍地努力，一次又一次地努力。就算最后失败了，就算得不到想要的结果，就算流泪，也依然值得。”

我看着韩秋，心里充满了患得患失的不安。我发现对他的感情越来越左右我的情绪了，有时我甚至感到害怕，我想放手，可又舍不得。

辩论结束，最后我们还是输了。操场上的学生们陆续散去，变得冷冷清清。空旷的主席台上，只剩下我们三个人。

掌声，清脆的掌声，突然从背后响起。

我回过头，韩秋看着我，正在用力鼓掌，他用力地拍，手掌都拍红了。

“展展，你说得很棒。”

林夏露对我点头微笑。

“真的很棒！”

韩秋大声对我喊道。

我不好意思地低下头，真的很棒吗？对于我来说，这又是一次小概率事件吧。就像戏台上的配角，偶尔也会在聚光灯下，闪亮一下。

但那一瞬间的闪亮，只是为了韩秋。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第十六章 黎明前的黑暗

期末考试就要来临了。

对我这样平时念书不用功的人来说，等于是一场世纪大劫难。一寸光阴一寸金，这句话我总在考试前记起，考完后忘个精光。

匆匆扒完午餐，我夹着书本走出教室，一个人躲在学校的小花园里温课。

阳光洒在黑色的铅字上，亮晃晃的。我咬牙苦读，该死的，有那么多要背的东西。做牛做马，也不能做考试前的人啊！

“啊哈，世界第八大奇迹啊！展展居然会在午休时看书！”

不抬头我也知道，那是韩秋的声音。他手里拿着饭盒，站在小花园的喷水池旁，似笑非笑地盯着我。

“一边呆着去。”

我朝他做了个鬼脸：“没见到本小姐在用功嘛。”

“书到用时方恨少啊。”

他坐到我身边，神情颇有点幸灾乐祸。

“这段时间真难熬，最好眼睛一闭就能跳过去。”

我苦着脸说。

“黎明前的黑暗嘛，考完试就放寒假了，可以舒舒服服地喘口气。”

“下周就要考试，你温习得怎么样了？”

我问他。

“还行吧。”

韩秋打了个哈欠：“昨天熬夜到凌晨两点，总算把历史都背完了。”

“不要刺激我！”

“哈哈，那你太脆弱了，可怜的展展。实话告诉你，除了数学，我其它课程都复习完毕了。”

“闭嘴，你这坏家伙！”

我跳起来，柳眉倒竖，去捂韩秋的嘴。

他没来得及躲开，我的手盖在他红润的嘴唇上，湿湿的，软软的，我也没想到，惊叫了一声，急忙抽回手，一颗心疯狂地蹦跳，仿佛要从胸腔里钻出来似的。

“恶心死了，好多口水！”

我甩着手，在衣角上胡乱地抹擦，竭力掩饰住内心的慌乱和羞涩。

韩秋不好意思地抓抓脑袋，过了一会，讪讪地笑道：“这可是我的初吻哦。”

“本小姐不希罕。”

我噘了噘嘴巴，装作满不在乎，可心里觉得甜滋滋的。

“555。”

他装模作样地抱住头摆出悲惨的样子。

“就当我欠你一个吻，以后连本带利一块儿还给你。”

我红着脸说，头顶上的葡萄藤蔓在寒风里抖动，稀疏的枝叶里，渗出一丝丝天空的青色，仿佛要滴落在我们的头上。

“考完试，我一定要痛痛快快地玩！”

我合上书本，开始浮想联翩。

“期末考试后，就要过年了。”

他背靠在桂花树的树干上，看了看我，目光又转向远方：“真是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”

“管它什么同不同的，最爽的是又能拿到压岁钱了。”

我眉花眼笑，恨不得家里多几个亲戚长辈。

“她应该会回上海过年吧。”

韩秋想了一会，眼睛里忽然幻出了光彩。

我愣了一下，立刻明白了“她”是指谁。

“又能见面了。”

韩秋喃喃地说，我立刻像泄了气的皮球，无精打采地低下头，重新翻开书本，黑色的铅字在视野里蔓延开去，像一片浓重的黑暗。

“我来帮你温习吧，小笨蛋。”

韩秋看看我，一把抢过书。

“不用了。”

我的情绪有些低落：“不要影响你自己的时间。”

“没关系，达者兼济天下，就当作我扶困救贫吧。”

韩秋挤挤眼睛，大笑起来。

“嗯，我好穷。大富翁，你可怜可怜我吧。”

我怪叫着伸出手。

“啪”的一下，他的书轻轻敲在我的手心：“现在提问。”

“回答。”

我翻着白眼说，心里却在求神拜佛，过年时韩秋暗恋的对象千万不要回来，就算回来，那也带个未婚夫回来吧。神啊，请你降临一些天灾人祸，给那个陌生的情敌吧。

考试的几天，时间总是过得特别慢。等到考最后一门政治学科的时候，我的心早就像长上翅膀的鸟儿，飞出了考场，憧憬起美妙的寒假来。

我飞快答题，做不出的就胡诌，只要字数写得够多，就算答不对，老师总会手下留情地给个一两分。正所谓没有功劳，也有苦劳嘛。

写到最后一题时，我突然傻了眼。

题目涉及的内容，我压根儿没看过。这可是二十分的一道论述题啊，怎么办？我急得像生不出蛋的母鸡，现在就算想作弊，也是巧妇难为无米之炊，课本、笔记都被老师集中到讲台上去了。

时间一分一秒地过去，同学们陆续起身交卷，教室的走廊上响起了轻快的脚步声，我瞪着试卷，欲哭无泪。

韩秋也交卷了，走过我身边时，他溜了一眼我的试卷。右下方，一片空白。

“经济是政治的基础，”

伴随着背后“哗啦啦”收拾书包的声音，韩秋的话悄悄传了过来。

我呆了一下，偷偷瞄了一眼正襟端坐的监考老师。

“政治是上层建筑——”

韩秋还在不停地说，我立刻精神大振，仿佛溺水的人看见了救命稻草。我竖起耳朵，身体悄悄向后挪，手上笔走龙蛇，连绵不绝，百忙中还不忘瞄一眼监考老师。

“嘀零零”，在下课铃响的刹那，我总算在韩秋的循循善诱下，写完最后一道题，交了卷。

“终于可以解放了！”

韩秋背起书包，冲我会心地一笑。

我看着他，咬咬嘴唇：“你真傻，作弊被抓到，你会被处分的。”

“我作了吗？小姐，我实在听不懂你在说什么。”

他眨眨眼，耸耸肩，像一个从恶魔手中勇救了公主的骑士，扬长而去。

“装酷的家伙！”

我娇嗔道，环顾空空荡荡的教室，我忽然欢呼一声，把书本抛向半空：“黎明前的黑暗，终于过去啦！”



www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第十七章 距离

期末考试的结果还算不错，六门学科都在及格线上，班级名次也脱离了贫农地位。我脑子里紧绷的弦一下子放松，总算可以向老爸老妈交差了，否则整个寒假我都会抬不起头，在他们的唾沫横飞里修炼我抗噪音的能力。

“展展，今年和我一起去爷爷家过春节。”老爸戴起老花眼镜，仔细审核着我的学生手册，确认我没有私自修改过成绩以后，签上了他的大名。

“要去镇江啊？”我不情愿地噘起嘴，原本我准备了一大堆和韩秋约会的计划，在日记里详细列表筹划，这下可全泡汤了。

“不愿陪老爸吗？”我讪讪地一笑，老爸啊，有点自知之明吧，虽然你也是男人，可我没兴趣陪你哦。

“你可以多拿点压岁钱啊。”老爸诧异地看着我，真是知女莫若父啊，我的贪婪被你看穿。过年去爷爷家，向来是我求之不得的美事，可现在却有点左右为难。压岁钱我所欲也，韩秋我所欲也，两者不可兼得，舍钱而取韩秋也。

“火车票已经买好了。”老爸放下老花眼镜，自得其乐地抽起烟来。我晕，你都已经决定了还问我干什么？虚伪！躲在房间里，我悄悄地给韩秋打电话。“我说我后天就要去镇江，寒假里你可能见不着我了。”我刻意捏住嗓子眼，用我觉得最柔情的语气对他说，希望能够引起他的一番离愁别绪。距离产生美，面临分别，听到我忧伤、温柔、缠mian的声音，也许韩秋会突然迸发出对我的爱意。

“你感冒了？声音怪怪的，像鼻子塞住了。”他问道，我倒，媚眼抛给瞎子看。

“那你玩得高兴点。”韩秋在电话里的口气似乎很开心，被他打败了，这个榆木疙瘩！他就不能说两句留恋或者挽留的话嘛，就算是假的，哄哄我开心也好啊。

“我会给你打电话的。”最后，这句话果然还是由厚皮的我来说。

春节的前几天，火车车厢里总是挤得水泄不通，过道上也站满了乘客，就连上个厕所，也要用尽九牛二虎之力。这个时候觉得计划生育实在是伟大英明的国策。

“爸，我们什么时候回上海啊？”我居心叵测地问他，老妈因为单位加班，只好孤独地留守上海。

“还没到爷爷家，就想回去了？”老爸狐疑地盯着我。

“嗯，是这样的，我想利用这个难得的寒假，认认真真地温课看书。”我不慌不忙地与老爸的目光对视，眼都不眨一下。

“啪嗒！”老爸忽然伸手，敲了我一个栗子。

“啊呀，好痛啊，爸你干吗打我头？”“你真的觉得痛吗？看来我不是在做梦。老爸吃惊地说：“我们的展展竟然也知道用功念书了。”

我胸闷！想知道是不是在做梦，老爸你可以打你自己啊，为什么要拿宝贝女儿做实验品？真不像男人！但现在不能得罪他，我拉住老爸的胳膊，撒撒娇，嘴里甜言蜜语一番，终于把他搞定，答应过了初三就回上海。啊哈，可以和韩秋早点见面喽！

车厢里乱哄哄的，转动的车轮声机械而沉闷，窗外天色阴霾，树木像是被无形的手抓起，飞也似地向后抛去。每经过一个车站，望着身后蜿蜒的铁轨，我就觉得离韩秋远了一点。这个时候，他正在做什么呢？

下午四点多，火车在镇江车站停下。铅灰色的天空中，大雪纷飞，混浊的灯光映得一闪而过的雪粉发黄。我们穿过乱哄哄的人流，挤出车站，又换了两部巴士，直到傍晚，才到了乡下的爷爷家。

“展展，你这次来，一定要多住几天啊。”爷爷慈爱地摸着我的头，白胡子簌簌抖动着。我心中愧疚，亲爱的爷爷，原谅你这个不孝的孙女吧。虽然亲情诚可贵，可是爱情价更高啊。

吃完饭，趁着大人们闲聊的功夫，我偷偷跑到里屋给韩秋打电话。“喂，是你吗？”我压低了嗓音。

“是我，你是哪位？”气晕了，他竟然连我的声音都没有听出来，刚想发作，话筒里传来大笑声：“跟你开玩笑的，当然知道你是展展了。除了你，谁会打电话时这么没头没脑的？”

我不满地哼了一声，他问道：“你已经在镇江了吗？”

“嗯，刚吃过晚饭。你呢？”“我也吃过了。”握着话筒，我有好多话要对韩秋说，我想说我很想你，我想问你想我吗？可我不敢，我扮演的角色，只是韩秋的好朋友，我们的界限停留在友谊上。

“你的心上人回上海了吗？”我酸溜溜地问，心里忐忑不安。

“还没有。”他的声音听起来有些垂头丧气，我暗自窃喜，捂住嘴偷笑，看来神听到了我的诅咒。

“我怎么感觉你好像在幸灾乐祸？”

“哪有！我在替你惋惜呢，看来你们两个无缘。”我急忙为自己辩解，顺便沉重打击了韩秋一句。嘿嘿，最毒妇人心，真是没说错哦。

“你那里有狗叫的声音。”过了一会，韩秋说。“嗯，是村口的大黄狗。”我望着模糊的窗户，用手掌擦掉蒙在上面的水雾，扒住玻璃窗向外看：“外面在下大雪。”

“还有什么？”

“还有山，山前有一个很大的池塘，池塘周围变成了雪白的颜色，像戴着王冠。”

“还有呢？”

“一座座被雪压得臃肿的农舍，闪着桔黄色的、朦胧的灯光，好像是飞舞在雪地里的萤火虫。”

“我现在可以想象得出你在的地方。”韩秋温柔地说：“可以想象你，拿着话筒的样子。”

我低声问他：“那你也告诉我，你那里有什么？”

“一排排的高楼大厦，有孩子在放焰火，夜空变成了五颜六色的万花筒。”“还有呢？”

“还有弯弯的天桥，桥栏上有一长串白色的圆灯，桥下是飞驰而过的车辆。”“还有什么？”

“窗户上结了一层透明的冰花，像美丽的羊齿蕨。”过了一会，他又说：“我正躺在床上，跟你煲电话粥。”

“那么现在，我也能想象你，拿着话筒的样子。”我轻轻地说，握住话筒，把耳朵紧紧地贴在上面，听他轻微的呼吸。细弱的，低柔的，熟悉的呼吸，仿佛夜空中飘扬的雪花，一片一片，落满了我的心。

我感觉他就在我的身边。

“我要挂了。”过了很久，我依依不舍地说。

“早点回来吧。”他笑嘻嘻地挂断了，我听着“嘀——嘀——”的挂机声，久久没有放下话筒，让它继续贴住我的耳朵。

接下来的一段日子，我几乎隔三岔五地给韩秋打电话。真有点一日不见，如隔三秋的味道。虽然我们说的都是一些芝麻绿豆大的废话，可我还是陶醉其中，不亦乐乎。春节过后，在爷爷奶奶、叔叔阿姨的告别声中，我带着大包小包的零食，揣着厚厚的压岁钱红包，急不可耐地坐上火车。随着隆隆滚动的车轮声，两旁的景物飞速倒退，而我和韩秋的距离，也在一点一点地拉近。当然，想起爷爷他们收到电话账单时的表情，我只能说，这是爱的代价。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整