《我很想爱他》查看《我很想爱他》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我很想爱他》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/4314/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：楔子

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　楔子
 
　　昏黄的灯光下，一张略微发黄的照片被苏瑾月摊放在写字台上，轻轻抚摸着。照片上那双眼睛似乎在久久地对着她微笑。
 
　　那双眸中散发出的温暖神采，是直直射进苏瑾月心中的。
 
　　这一年，从秋天到冬天，从冬天到春天，再从春天悠悠来到夏天，她都让这张照片时刻陪在身边。每当她小心翼翼拿出这张照片，看到那双深情的眼眸时，心就像突然钻进一股风，然后又迅速离开她的胸膛，带走一样东西。被带走的，她一直不知道是什么……
 
　　第一次在优秀毕业生介绍栏看到这张照片时，苏瑾月觉得整个世界都失去了颜色，唯一的色彩就是照片里男生的那个笑容，暖暖地，抚过心田，好像春日的风就这样轻轻地划过，却留下怎么也退不去的痕迹，扰乱了一池的春水。
 
　　第一次发现，仅仅是看着一张陌生人的照片，就可以让她立刻卷入一阵奇异的波澜中，再也无法安定下来。
 
　　第一次相信，喜欢上一个人，竟是那么一瞬间的事。
 
　　第一次心动，如同千百年来回眸一次惊喜的相遇。
 
　　第一次这么想念一个人，在练习本上写满了他的名字，钢笔的坚硬留下点点滴滴的痕迹，思念的痕迹。
 
　　第一次在黑暗中感觉到孤独，因为没有他的陪伴。苏瑾月开始想念一个陌生人的陪伴，连她自己都觉得荒谬。可是她相信，前世或者更久以前，他们是那么熟悉。
 
　　第一次有了无穷无尽的想象，想象着他们如同两只快乐的鸟，在空中盘旋；想象着他们如双生藤蔓般紧紧纠缠；甚至想象他的琐事他的爱好还有他的吻。每每这个时候，她觉得体内的每一个细胞都在追逐着，思念着……
 
　　她认为，他们之间只差了一年，所以，她拿着照片暗暗发誓，一定要尽她最大的努力，追赶上缘分让他们错过了一年的遗憾。
 
　　vol 1
 
　　1．终于见到了他
 
　　仙岛大学。
 
　　清晨。
 
　　校园内的花朵争相绽放，五颜六色，有些小巧朴实，有些娇艳欲滴。花香扑鼻，还有阵阵鸟儿清脆的叫声。树木旺盛，小草青翠，到处勃勃生机，一派和谐的景象。
 
　　苏瑾月迈着轻巧的步伐，这一切，如同想象中的大学一样。景色有情，人却无心，她来这里，并不是因为这优美的环境，而是为了追逐心里的那个人。
 
　　今天是她来报到的第一天，苦苦努力了一年时间，笃定信念要考到这里，只因高三那年在上界优秀毕业生介绍栏上看到一张照片。只是匆匆地瞥了一眼，这一瞥，看似简单，从此却无法放下。那么一瞬间，心脏如同被猛烈地撞了一下，手心渗满汗水。她偷偷地撕下照片，小心地藏在钱包里，如同珍宝。经过细心打听，才知道他在仙岛大学读书。
 
　　苏瑾月要找到他，所以，她来了。
 
　　微风在杨柳叶中穿梭着，摩擦出沙沙的响声。鸟儿愉悦地叫着，似乎周围所有的事物都是为了证明美好和希望存在着。
 
　　苏瑾月小步地走着，额头已微微渗出了汗水，太阳依然光照十足。没过多久，浅蓝色的百褶裙已经是湿乎乎地贴在身上。她小心翼翼地掏出钱包，翻开，轻轻抚摸着那张旧照片，脸蛋顿时洋溢出满足的笑容。她终于可以跨过思念的距离，走近他，感觉他的气息。
 
　　一看到这张照片，心就如同撞钟般，她想，这阵钟声一定是来自离自己胸口最近的地方，所以她才会莫名的悸动不己。
 
　　狄杰，她在心里念着他的名字，脸上的笑容荡漾蔓延开来。
 
　　路上满是匆忙的人群，都是去往新生接待处的学生。
 
　　擦了擦额头上的汗水望了望四周，天啊！这个仙岛大学还真不是一般的大。
 
　　花了好一段时间才随着涌动的人流来到新生接待处。
 
　　招生办办公楼里面每个系都有各自新生报名处的标志，苏瑾月踮起脚尖，四下张望，才发现自己的专业标示牌在好远的正前方。
 
　　呼……深吸一口气，苏瑾月拎起行李朝那个方向走去。
 
　　才走了不超过十步的时候，苏瑾月猛然停下了脚步，心脏剧烈地跳动，脸微微发热，莫名的喜悦直窜心底，大大的笑容在脸上浮现。原来幸福就是这种感觉。暗恋的他，会成为她的初恋么？苏瑾月用力揉揉眼睛，生怕自己看错一眼。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第2节：VOL 1(1)

txt。小＿说＿天堂

　　是他，她不会认错的。一瞬间，她觉得自己要窒息了，不敢呼吸，身怔怔的，目光紧锁在她右前方商学院新生接待处的位置。那个男生，穿着白色短袖t恤，侧面可以看见他修长的脊背，坚毅、挺直，却仿佛透露出落寞的影子。还有那侧脸上薄薄的唇，没有一丝牵动的微笑。
 
　　眼前的他，竟然和自己想象中的他没有丝毫差别。
 
　　苏瑾月的手心开始渗出紧张的汗水。她就这样看着，一分钟，两分钟，三分钟……多希望自己就这样永远看着他。真害怕美丽的梦会在一眨眼的时间里破碎，他就会远远消失。
 
　　苏瑾月狠狠地掐了自己胳膊一下，很疼，不是梦境。
 
　　她来，不就是找他吗？找这个只看着照片却暗恋了一年的人。
 
　　从没恋爱过的她，深深地被一张照片牵引着。
 
　　苏瑾月深深地喘了口气，定了定神，微笑着朝那个方向走去，她该快乐的不是么？幸福……不就是与他相遇么！
 
　　"请问，你是叫狄杰吗？"苏瑾月明知道这样问很唐突，但还是忍不住开口，她需要一个答案。
 
　　男生抬头，看着苏瑾月，眼神中的神采突然很复杂，仿佛瞬间就变化了无数遍，最后却归于厌恶，冷漠的声音如同冰块一样冷冷抛来："是又怎么样？你怎么知道的？如果是商学院新生报到就在这填单子，如果是花痴，请绕行，我很忙。"
 
　　他这样是承认他是狄杰了么？可是他说的话，还是让苏瑾月心里感到了莫大的失落，刚才的雀跃顿时减少了一大半。这种感觉犹如冰水浇灌在头顶，直接凉到脚底。
 
　　"我叫苏瑾月，是今年的新生，不是这个学院的，但是，你能把你的电话号码留给我吗？"苏瑾月的额间渗满薄汗，脸不知是由于热还有害羞红得如同熟透了的苹果，她还是第一次这么大胆，他一定把她当成花痴了吧？
 
　　苏瑾月脑袋乱乱的，无意地一次相见，让她失去了理智。她原本以为到学校需要很长一段时间安定后才能寻找到这个人，可哪料到，他们会在这么偶然的情况下遇见。
 
　　该怎么办？苏瑾月在心里反复地问着自己该怎么办？至少要留下他的联系方式，然后好好冷静地想想怎么告诉他自己对他的爱恋。
 
　　"你没有权利知道我的电话。"狄杰厌恶地瞥了她一眼，外表冷漠淡然，内心火热急涌。她怎么会跑到这里？为什么要跑到这里？
 
　　苏瑾月双手紧张地抓着裙摆，垂着头不敢直视他的眼睛。他冷漠的声音让她全身冰冷，可是她的脚还是没办法移开半步。周围有些学生一直朝着她的方向看着热闹。
 
　　如果有洞，苏瑾月真的想钻进去。狄杰为什么会是这么冷漠的人？可是即使如此，她还是不想放弃，不是么？
 
　　2．还有一个她
 
　　苏瑾月觉得好冷，可她更清楚自己不要就这么放弃了。冷漠也好，厌恶也好，总之他是狄杰，那个让他莫明其妙就喜欢上的人，就这样活生生的近在咫尺，怎么能放弃？
 
　　正当苏瑾月鼓足勇气想再次开口要电话号的时候，一个身着红裙的女生亲昵地站在狄杰身旁，冷眼打量着苏瑾月，嘴角流露出嘲讽的笑意。
 
　　"这位同学是新生吧！我是你们的学姐，宋紫彤，请问需要什么帮助？"女生声音温柔，但看苏瑾月的目光却是异常犀利。仿佛所有接近狄杰的人，都与她有仇。
 
　　苏瑾月的心，凉透了。如同冰窖中的冰，固执地凝结着。她感觉到一股酸水，像是瞬间就灌进了自己的血管中了，还在不停地摇晃着，发出刺耳的声音。
 
　　如果这样的红裙穿在一般女生身上，肯定是俗的，可是穿在眼前这个身材纤细凹凸有致的学姐身上却是雅致中带有妖艳，是妖而不俗的。还有那高傲的眼神，美丽的脸庞。
 
　　苏瑾月的眼神里写满了疼痛。她用了一年时间爱慕照片中的狄杰，但是她忘记了想象狄杰那么优秀的人身边会有无数优秀的女生。
 
　　定了定神，苏瑾月放开拽着裙带的手倔强地说道："学姐，我想知道这位学长的电话号码。"
 
　　苏瑾月也不知道自己从何时开始执着得一塌糊涂。
 

www。xiaoshuotxt。com



第3节：VOL 1(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　这时狄杰不屑地看了她一眼，修长的手臂温柔地搂在宋紫彤的腰上，宋紫彤脸上流露出莫大的喜悦，心中不禁窃喜：狄杰从来没有对她这么好过。
 
　　"这个我不能告诉你，你要是找他有事，还不如先找我。"宋紫彤像得了软骨病一样靠在狄杰身上，犹如一只华贵慵懒的猫得到了主人的喜爱后，在拼命地撒欢。
 
　　苏瑾月感觉到世界在这一刻再次安静了下来，然后自己胸口里的那个东西，像玻璃般，破碎了，清脆而又残酷的声音。
 
　　疼，原来可以这样，赤裸裸，而又无声。
 
　　"学校西边有个后山，那山上有我最喜欢吃的果子，是红色的，很特别。你摘五十个给我，就可以换取我的电话号码。"狄杰皱眉看了苏瑾月一眼，眼神里尽是散漫和随意，然后，他便转身离开了。留给苏瑾月的只是一个淡然的背影。
 
　　狄杰觉得全身都开始疼痛了，仙岛大学还是一样的花香满溢，一样的桥，一样的风景。可是，眼前这人的突然出现，让狄杰深锁起了眉头，心底深处像被刀一遍遍地划着。保护好的伤口，在那么一瞬间，硬生生地就被撕扯开了。狄杰不明白，为什么会在这里遇见她？为什么她会再一次的出现？这样的若无其事，却又堂而皇之的出现，轻而易举地把狄杰刻意遗忘的记忆挑起了。
 
　　冷。这是苏瑾月唯一的感觉。从手指蔓延到全身的冰凉。
 
　　她无法控制自己的双眼久久地盯着他越来越远的背影，直到他彻底消失不见，她才想起狄杰的话。
 
　　五十个果子，苏瑾月牢牢地握紧双手，直到指关节开始泛白，仍旧坚信，自己一定会做到。
 
　　她也必须做到，只有这样才可以知道他的手机号码。这样就可以和他通电话发短信。那不正是自己所期待的吗？幸福的，嗯！是幸福的！
 
　　想到这些，苏瑾月忍不住给自己一个小小鼓励的笑容--自信，纯朴，幸福。
 
　　阳光从硕大的落地窗户折射到新生报名处，暖暖地照在苏瑾月的脸上。苏瑾月暗暗鼓励着自己说："虽然狄杰看起来很冷淡，但是至少他还是给我希望的。"
 
　　苏瑾月忽然想起自己还要报到，于是蹦蹦跳跳地跑向自己系的新生报到处。
 
　　有希望的人，总是容易雀跃的。
 
　　3．荒芜心田
 
　　来到新寝室，苏瑾月安置好东西就躺在床上。闻着窗外扑鼻的花香，带着疲倦进入了梦乡。
 
　　好痛。
 
　　醒来时还是一身的疲惫。她竟然梦到狄杰厌恶的神情和冷漠的背影，还有宋紫彤亲昵地挽着狄杰的手臂冲着自己骄傲地笑着。
 
　　忍不住想起这一年来自己的思念，和第一次遇到时的尴尬，一幕幕如电影般在脑海里回放，苏瑾月小小的心田间，五味杂陈。
 
　　她来仙岛大学为的就是狄杰，可是现在的情况却让她的思想陷入了困境。想到这些，苏瑾月只觉得自己依然身陷在那场噩梦中，无法自拔。此时正在闭目伤神的苏瑾月没有注意到离自己不到三厘米处正有一张大脸在夸张地看着她。
 
　　"怎么第一天来新学校就流眼泪？是想家了吗？"女孩的声音打断了苏瑾月的思绪。
 
　　呃……苏瑾月慌张地用胳膊擦了擦不知什么时候流出的眼泪，睁开眼，她惊了一下，眼前的短发女生正面带笑意地盯着自己。乍一看像个男生的样子，仔细打量五官才能分辨得出性别。
 
　　"吓到你了？我是你的新室友，白乐乐。"白乐乐见苏瑾月没有说话，便退了两步，让两张脸拉开些距离。眼前的女生掉起眼泪来真让人心疼。那双略微红肿的眼睛正充满了惊诧，不哭的时候还带着调皮和羞涩。
 
　　"我叫苏瑾月，很高兴认识你。"刚刚掉眼泪被人发现了，苏瑾月不好意思地笑了笑。心想，像白乐乐这种看上去豪爽直白的女生，应该是挺适合做好姐妹的吧。
 
　　"不要想家嘛！以后我们住一起，我们就是最亲密的人了！来，我给你唱首歌，保证你笑得喘不上气。"白乐乐颇有女侠风范。
 
　　一甩手的动作就让苏瑾月破涕为笑。
 
　　"猪！
 
　　你的鼻子有两个孔
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第4节：VOL 1(3)

t,xt,小,说天,堂

　　感冒时的你还挂着鼻涕牛牛
 
　　……"一首可爱的猪之歌，被白乐乐五音极其不全地唱出来，而且加上较为男性化的动作和鬼脸，简直是太搞笑了。
 
　　苏瑾月早已经笑得上气不接下气，愁绪瞬间少了许多。
 
　　人家是得一知己足矣，她是有这一室友足矣！感动得不知说什么才好。
 
　　"笑了吧？还想听么？"白乐乐笑嘻嘻地坐到苏瑾月旁边。
 
　　"不了，不了。"苏瑾月很快就和她亲近起来。她可不敢再领教那绝对震撼的歌喉，估计白乐乐唱儿童歌曲都能走调到青藏高原。
 
　　"说说吧！为什么不开心？"白乐乐坐直了些，一副洗耳恭听的模样。
 
　　苏瑾月沉思了一下，本想说自己想家搪塞过去，可是，现在她觉得白乐乐是她在这个学校最亲近的人了，不想骗她。何况，自己的心事，不能永远只埋藏在自己的心里。
 
　　"你说一个人如果没见过另一个人，仅仅是凭借照片就喜欢上他，可能么？"苏瑾月双手托腮，顺着阳台望着窗外，直接可以看见杨柳树的叶子，还有几只鸟儿飞来飞去。
 
　　白乐乐点了点头。
 
　　"可是，当你见到他的时候，发现他很冷漠，还有许多优秀的女孩子在他身边，你还是不想放弃，能理解这种感觉么？"苏瑾月望着天花板缓缓地说着，如同在讲述一个故事。
 
　　白乐乐再次点头。
 
　　苏瑾月算是看出来了，这个白乐乐对感情不是一般的迟钝。
 
　　"那……明天没课，早晨陪我去西边那个后山吧！陪我去找红色的果子。"
 
　　白乐乐这次怔了一下，但很快就站了起来，笑嘻嘻地说："嘿嘿！刚才我听你唠叨了那么多句，晚饭你请吧！顺便再加一罐可乐。然后呢……我再考虑明天陪你上山吧！"
 
　　天啊……原来她不是在听……而是等待苏瑾月讲完后勒索晚饭。
 
　　苏瑾月苦笑着点了点头。真不知道自己遇到此室友是不是幸运了。
 
　　清晨的空气格外清新，昨夜似乎有雾，早晨还没散尽，透过朦胧的雾气看着偌大的校园别有一番感觉。
 
　　此时正是樱花开放的季节，仙岛大学有许多樱花树，片片粉红色的樱花飘落，漂染出一个烂漫的世界，这个世界里有着许多可爱的天使和精灵，她们正快乐地飞翔着，歌唱着……
 
　　看着那迷幻般的景色，苏瑾月的心也不知飘向了何方。
 
　　苏瑾月拉着睡眼朦胧一脸无奈的白乐乐走着，去学校正西方的后山。
 
　　当苏瑾月和白乐乐慢慢爬上山时才发现，这只是座光秃秃的废山而已，只有零星的小草，哪来的红色果子？！这是座很简单的荒山，估计没有几个人会来这里吧！
 
　　苏瑾月急得到处寻找，东看西看，一颗红色的果子都没有发现。她呆呆地站着，黯然，伤心。
 
　　"这里不会有果子的！笨蛋！谁让你来找，那肯定是骗你的。"白乐乐累得坐在一块石头上，喘着粗气，不满地说道。
 
　　没有果子她就得不到狄杰的电话号码！苏瑾月明白狄杰这么做，就是要告诉自己她得不到他的号码。
 
　　苏瑾月心里沉沉的！看着光秃秃的山，就好像她为狄杰固执关闭了一年的心房一样，猛然打开，她才发现，那里已经寸草不生了。除了狄杰，谁都走不进来了。难道她就这么惹人讨厌吗？她要放弃么？
 
　　苏瑾月不断地在心里问着自己，一遍遍地问，一遍遍地否认。她想，她是没有退路，也不要退路了。
 
　　"谁会在这种死山上种果子啊！"白乐乐继续抱怨着。
 
　　种果子？白乐乐的话提醒了苏瑾月，失望而黯然的眼睛顿时变得锃亮。对！种果子，她虽然不知道他喜欢的果子是什么，但是她可以去买，多种几种。真是一语惊醒梦中人啊！
 
　　苏瑾月笑着拥抱了白乐乐一下，拉着一脸茫然的白乐乐就往山下跑，幸好仙岛大学离繁华区不远，很快就找到卖瓜果蔬菜种子的地方。苏瑾月买了一堆与红色有关的果子种子，然后匆忙问了种植技巧，又买了简单的工具，还拎着买来的接满了水的桶，不顾脸上的汗水，兴致勃勃地又往后山跑。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第5节：VOL 1(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　4．不期而遇
 
　　此刻的苏瑾月脸上的笑看起来很明快，白乐乐傻傻地看了她很久，她不知道为什么，只觉得苏瑾月整个人鲜活了起来。她小脸累得通红，上气不接下气地跑着，白乐乐在后面气喘吁吁地追。
 
　　苏瑾月在小镇呆过，小时候就喜欢花，所以对花草种植还略微熟悉。白乐乐只能笨笨地学着苏瑾月，看着她满头汗水。
 
　　"白痴！"白乐乐瞪了一眼苏瑾月，但还是帮她擦了擦已经流到脸颊上的汗水。
 
　　苏瑾月并不反驳，只是痴痴地笑。
 
　　天啊！白乐乐快疯了，到底是什么样的人让苏瑾月这般模样，真是难以理解。白乐乐几次想放弃不种，都被苏瑾月所利诱，为了更多美食，也只能多干活。
 
　　快到黄昏，所有种子才种好，白乐乐已经累得瘫坐在土堆上。她的坐姿很不雅，可却让苏瑾月觉得亲切，她喜欢白乐乐这样不拘小节的女生。
 
　　苏瑾月面带笑容地站着，迎着黄昏的太阳。红润的脸蛋上被余晖映射得金灿灿的。她恍然发现，站在这里看夕阳，很美，很美。
 
　　狄杰！你想要的，我就一定要帮你做到。苏瑾月默默地对自己说，眼神坚定。
 
　　"以后你自己来浇水！"下山的时候，白乐乐翻着白眼不满地抱怨。
 
　　"想不想吃学校外面的烤鸡腿啊？"苏瑾月心里对她还是很感激的。
 
　　"诱惑我？"白乐乐瞥了苏瑾月一眼，扁了扁嘴。
 
　　"不行么？"苏瑾月暗暗偷笑。这招准灵。
 
　　没等白乐乐说话，苏瑾月"啊"地一声大叫，蹲下身来。
 
　　两人嬉笑聊天的时候，苏瑾月没有注意到旁边有块大石头，走过来时腿正好刮在石头的一角上。好惨！
 
　　白乐乐看着，一下就傻眼了。大约有八厘米的口子。血从伤口迅速溢了出来，在夕阳下，格外的刺眼。
 
　　"瑾月，很疼吧？"白乐乐急得眼泪都要流出来了。
 
　　"没关系，扶着我，回去到医务室包扎一下就可以了。"是很痛，可是苏瑾月不能说，她不想乐乐替她担心。如果这些疼能换取狄杰的一丝欢愉，她都不觉得疼。
 
　　可是白乐乐却说出一句令她出乎意料的话："我背你，这样会快一点。"
 
　　"扶着我走就可以了！"苏瑾月深深地感动了，今天已经累了一天，看着白乐乐满是汗水的脸和沾满泥土的手，眼泪情不自禁地流了出来。
 
　　白乐乐见苏瑾月哭了，以为是很痛，她立刻蹲下身，喊了一声："快点！要不我唱歌给你听了。笨蛋！"苏瑾月抹了抹眼泪，趴了上去。
 
　　这一路白乐乐走得是东倒西歪。进了校园，白乐乐实在没有力气了。只能扶着苏瑾月慢慢地走。两个脸上有泥的女生自然引起了不少人的关注与讨论。
 
　　"你猜猜进医务室后，我们第一个看见的是男生还是女生？你先猜，谁猜错了请吃晚饭。"走累的时候，实在没事做，白乐乐想到了这个游戏。
 
　　"女生。"苏瑾月不假思索地回答。
 
　　"那我就猜男生。"白乐乐鼓着嘴说道。
 
　　苏瑾月看她这样的表情，忘记了疼痛，笑着推开了医务室的门。
 
　　那一刻，苏瑾月顿时屏住了呼吸。心像是突然钻进了一只不安分的小兔子一样，剧烈地跳动了起来。
 
　　那张脸，是狄杰，此时的他一个人坐在旁边的凳子上，很焦躁的模样。可在苏瑾月眼中还是那么的耐看。
 
　　苏瑾月第一反应是紧张，他在这里？是受伤了吗？认真地打量着他浑身上下，突然发现，狄杰的小腿那有隐约的一点点血迹。
 
　　他的伤，让她觉得刺眼，一阵揪心的疼痛蔓延在了自己的身上。
 
　　"你输了吧！哈哈！"白乐乐为打赌胜利正得意洋洋地笑着。可苏瑾月依然目不转睛地看着狄杰。
 
　　狄杰发现了门口的动静，硬生生地转头看去，一张脏兮兮的小脸映入眼帘，额头上还有泥巴，裙摆上也是土，腿上，一个突兀的口子让他觉得刺眼。该死！她怎么会搞成这样。狄杰强忍住内心的汹涌，冷漠地看着窗外。
 
　　"我没找到红果子，但是，不久以后，我会帮你找到的。"被白乐乐扶着坐到狄杰旁边的椅子上，苏瑾月认真地说。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第6节：VOL 1(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　"狄杰，该你了。"轮到狄杰看病了，医生叫了一声。
 
　　狄杰目光凛冽，射出刺人的光芒，原来她是去找红果子才会这样。没想到他的一句玩笑话，她却如此认真。苏瑾月，你到底想怎么样，狄杰心里如同划破口子般疼痛。
 
　　他生气了，苏瑾月感觉得到。
 
　　"你先去吧！"狄杰声音依然冷漠，不带有任何感情。
 
　　"不，是你先来的。"
 
　　"别浪费时间。"
 
　　最后这句，狄杰是很生气地说出来的，加上白乐乐推搡着她，所以，还是她先进行伤口消毒和包扎。医生仔细检查后说，幸好划得不深，否则就有危险了。
 
　　白乐乐听到这里，才长长地吐出了一口气。
 
　　5．爱情果子
 
　　"是怎么受伤的？"医生看着苏瑾月沾着泥巴的脸严肃地问道。
 
　　"石头刮的。"
 
　　"学校里哪有石头？"
 
　　"出去玩了。麻烦您先给她包好吧！"白乐乐慌忙替苏瑾月遮掩道。
 
　　现在的苏瑾月，丝毫感觉不到脚上的疼痛，她关心的是狄杰腿上现在的伤。
 
　　她在心里喊，医生加油！快点把我的包完了，好给狄杰看看伤势。
 
　　狄杰看着苏瑾月腿上的伤，眼睛生疼。
 
　　不知过了多久，苏瑾月终于熬到医生给她包完了伤口。这下轮到狄杰了。
 
　　"伤口这么浅？没出太多血，还有牙印？你怎么受的伤？"医生问。
 
　　"狗咬的。"
 
　　"学校里不是禁止养狗么？"
 
　　"学校外面。"
 
　　"肯定是你去逗陌生狗了。怎么连这么点生活常识都不懂。"
 
　　"你到底给我看病还是不看？"狄杰的脾气总是那么不好。
 
　　但在苏瑾月看来，也觉得这医生好罗嗦！一定是狄杰长得太迷人了。连狗都跟着他。想到这，苏瑾月情不自禁地笑了。
 
　　"告诉我，狗为什么咬你，怎么不去咬别人？"医生抬了抬鼻梁上的眼睛，好奇地问道。
 
　　还真是个罗嗦的医生。
 
　　狄杰冷冷地瞪了医生一眼，转身就要离开。
 
　　苏瑾月及时堵在门口。她不能让他走，他就这样离开，她很不放心。
 
　　"躲开！"狄杰厌恶地盯着苏瑾月。
 
　　苏瑾月坚决地摇了摇头。
 
　　如果是平时，狄杰肯定会推开堵着门的人离开。可是看见苏瑾月腿上的伤……他心里暗骂一句，但还是坐回了原位。
 
　　"骑单车出去买东西，看见一只狗长得很难看，随口说了一句长得真丑，那狗追上就来咬了我一口。"从他口中说出这句话再配上他冷漠的声音逗得医务室里的人都在笑。包括苏瑾月，她没想到，有时候，狄杰也是可爱的。
 
　　"有这么好笑么？！"狄杰怒了。
 
　　医生连忙说："你看，不能歧视动物吧！我们大学生应该……"
 
　　汗颜！这医生是不是该去当老师？怎么上起教育课来了？苏瑾月急忙打断医生的话："医生，你还是先给他打针吧！"
 
　　估计再说下去，狄杰肯定又会生气地跑掉了。
 
　　"对对！这个狂犬疫苗要打三针，打完一针不连上的话，没有任何效果，而且它的潜伏期是二十年……"医生又开始喋喋不休。
 
　　"可以一针完成么？"狄杰真想给他一拳。
 
　　"不能。今天只能打今天的，过来打吧！"
 
　　"我讨厌陌生人看我打针。"狄杰看着苏瑾月，满是敌意地说道。
 
　　陌生人？对于他来说，她还只是个陌生人。苏瑾月拉着白乐乐的手，走出医务室，忽然觉得身体好累，心也累。
 
　　就在她们走出不远后，突然听见医务室内传出一声杀猪般的叫声。
 
　　原来，他怕打针。
 
　　苏瑾月笑了笑，可是心还是沉重的。
 
　　白乐乐终于明白苏瑾月所做的一切是为了谁。
 
　　窗外阳光斜射进来，挥洒在室内发呆女孩的侧脸上。倔强的小嘴，笔挺小巧的鼻子，还有那双思念的眸。
 
　　苏瑾月呆坐在寝室，目光凝视着钱包里的相片。
 
　　她是中了蛊。今天清晨，她又去后山浇水了。
 
　　她真希望那些果子一夜间长出来，冲着她微笑。可是此时的山上，依然是光秃秃的一大片，那些辛苦种下去的果子依然没有动静，虽然如此，苏瑾月依然是万般的期待。
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：VOL 2(1)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　刚刚班会时白乐乐说可以帮她，因为白乐乐有个干姐姐在学校里是无事不能、呼风唤雨级的人物。可以通过她打听一些有关狄杰的具体消息。
 
　　白乐乐不想看着苏瑾月如此迷茫。班会刚刚结束，她让就苏瑾月回寝室等她的消息。
 
　　是调查？苏瑾月无奈地笑了笑。以前，也有许多优秀的男孩子追求她，都被她拒绝了。而单单只是看了狄杰的照片，就让她有种强烈地想和他在一起的想法。哎！
 
　　窗外的小鸟叽叽喳喳，围着树枝跳动。
 
　　"我回来了。"
 
　　白乐乐的声音一下唤醒苏瑾月。
 
　　"都知道什么了？"闻声后，刚才看起来还病恹恹的苏瑾月，整个人像被上了发条般，猛地站起来冲上前，用力握住白乐乐的手，紧张地问。
 
　　"狄杰在商学院二年三班，学习成绩优秀，性情冷漠。同时又是话剧社的社长，演技一流，凭借迷人的外表深得女生喜爱。没有固定女朋友。传言中倒是有个漂亮出众的女朋友，叫宋紫彤，但是狄杰并未亲口承认过。同时听说，他有花心的可能，经常有不同的女生会在他身边。"
 
　　"没有别的了吗？"苏瑾月想知道他的一切一切。
 
　　同时，她决定一定要参加话剧社，这样，才能有更多机会接近他。
 
　　"我想想啊……对了！他课余也经常出去打工，换不同的工作。谁也不明白为什么，而他的家庭条件还很好。"白乐乐揉揉脑袋想了想。
 
　　他为什么要这么辛苦呢？苏瑾月有些心疼。忽然想起他的狂犬疫苗要打三次，他会去么？会不会忘记？
 
　　"合格的小小情报员。"苏瑾月感激地点了点白乐乐的头，随即转身离去，留下白乐乐傻傻地愣在那里。
 
　　商学院二级三班。她用最快的速度跑到这里。在后门，她看见了那个背影，是一眼就可以看见的，狄杰穿着白色衬衫，正趴在桌子上呼呼大睡，可以看见蜷缩在胳膊里的半张脸。是错觉吗？他的睡容没有那么冷，是温和的，犹如三月里的春风，温暖人心。此时没有课，同学们有的看书，有些围坐着聊天。让苏瑾月心里一颤的是，有三个女生竟然围坐在狄杰旁边，手拿扇子给狄杰扇风。
 
　　这样的夏天，狄杰应该睡得很惬意吧？苏瑾月心里隐隐作痛。
 
　　vol 2
 
　　1．寒冷秋日
 
　　"看那三个无聊的女人，咱们班的恶女三人帮真是明目张胆诶！哪像我们喜欢狄杰也只是放在心里。"从教室出来的两个女生议论纷纷。恰巧被苏瑾月听在耳里。
 
　　走廊的空气仿佛骤然间变冷。
 
　　苏瑾月忍不住打了个寒颤。
 
　　她这个时候，该不该进去喊醒狄杰问问他有没有再去打针呢？他忘记的话还可以顺便提醒他。可是看他现在的模样是不是很累？好烦好烦……总是这样矛盾。敲了敲头还是没有主意。
 
　　"小妹妹，在这看什么呢？"
 
　　天啊……是谁？苏瑾月感觉肩膀上搭上一只手。
 
　　那是一个带着略微愤怒的女声。
 
　　苏瑾月转过头，显然是比自己高的一个女生，微微仰头……天……是宋紫彤。
 
　　"学姐。"苏瑾月做贼心虚，宋紫彤会发现她是在偷偷看狄杰吗？礼貌地唤了一声，她从那双眼睛中仿佛看到愤怒……
 
　　"来干什么？"宋紫彤失去了以往在狄杰面前的娇巧温柔，而是冷颜相对，声音中夹杂火气。
 
　　如果她真的是狄杰传说中的女朋友？那自己又该怎么回答呢？
 
　　"我……我来逛逛。"苏瑾月浅笑，灵巧地回答。
 
　　"我看不是吧？是来看狄杰的吧？我已经看着你半天了，你一动不动地盯着那边，有什么居心？从报到那天就开始缠着他，现在的小女生都这么不自量力吗？"
 
　　天啊！她会算命么……这都被猜出来了！苏瑾月暗暗想，自己为什么一点都不想放弃？看来，狄杰已经让她喜欢到骨子里了，根本分离不出。
 
　　"我喜欢他？真的。无论你们是什么关系，我都不想放弃。"苏瑾月昂起头，这是她第一次如此镇定地面对一个女生，或者说情敌。她没想到，为了这份追逐，她竟会如此的大胆。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：VOL 2(2)

  txt 小＿说天+堂

　　让她自己都惊讶的是，她竟然没有紧张得心跳加速，而是镇定自如。
 
　　"啪"一个响亮的声音回荡在走廊。是一种彻底的清脆。打破了一切宁静的气氛，突兀的声音，沉重地袭击着苏瑾月。
 
　　回音在苏瑾月心头泛起阵阵疼痛的涟漪。
 
　　"一个新生就这么狂妄！如果你想在仙岛好好呆下去，就别打狄杰的主意，知道吗？想和我竞争，好好照照镜子吧！"宋紫彤面目狰狞，自大地笑着，说话的同时手已经重重地打在苏瑾月脸上。
 
　　苏瑾月猝不及防，她没想到在狄杰面前娇巧温柔的宋紫彤竟然会是这副模样。这还是第一次，她被别人打，打脸。火辣辣的感觉顿时窜到脸颊。原来，这就是巴掌。她冷笑着踉跄了一下，身后，一双大手及时扶住了她晃动的肩膀，很暖。
 
　　苏瑾月看向那双手，骨节分明，指头修长。这双手的温暖像良方妙药一般，瞬间抚平了她脸上的疼痛。
 
　　"狄杰……"宋紫彤露出错愕的表情，扬出的手停留在半空。
 
　　狄杰！听到这个名字，苏瑾月浑身一颤。转过头，看着离自己那么近的狄杰，心顿时装满了奔跑的小鹿，怦怦乱跳的声音连自己都听得很清楚。这还是她第一次这么近距离地观察他，长长的睫毛，深邃的瞳孔，他要比她高出一些，所以苏瑾月必须仰起头才能更细致看着他。这个角度的他，下颚真的好漂亮。
 
　　他是上天派来迷惑她的吗？让她欲罢不能地追逐着他。
 
　　她要流口水了。
 
　　"如果每次都能这么看着他，我宁愿挨打。"苏瑾月不小心把心里话说了出来自己都不知道。
 
　　但她的话没逃过狄杰的耳朵。他盯着眼前的人看，心思百转千回，说不清楚的滋味，又痛又恨。她，到底想怎么样？
 
　　苏瑾月对上他的眼，他是在关心自己吗？
 
　　"我……狄杰，你知道，我不是故意的。我只是看她不自量力教训她一下。你不会生我的气吧？"宋紫彤露出讨好的嘴脸，跑过来亲昵地搂住狄杰的胳膊，撒娇地说。
 
　　苏槿月算是长了一次见识，女生变脸原来可以这么快。
 
　　不过，她并没有恨宋紫彤，没有她的突然出现，自己又怎么能这么近的接触狄杰。
 
　　有人说，越是痴情的人，越是要受到无辜的伤害。
 
　　"当然不会怪你了。"狄杰本是厌恶地想推开粘上来的身体，想了想后，搂住宋紫彤的肩膀。
 
　　宋紫彤得意的一边往狄杰怀里蹭一边用眼神向苏瑾月示威。
 
　　难道狄杰真的喜欢她？连自己受伤害都不顾，苏瑾月用手摸摸脸，这一切都是假象，都是假象。眼泪，汩汩而下。颤抖的手握着无力的拳头，指甲狠狠地抠着手心的肉。可疼的，却是为他乱跳的心。
 
　　"我们中午吃什么啊？"狄杰牵强地扯出一抹笑对宋紫彤说。
 
　　"你想吃什么都可以！"宋紫彤更得意了。
 
　　我变成空气了吗？苏瑾月觉得头顶飘过万丈乌云，黑压压地笼罩着她的天空。
 
　　狄杰拉着宋紫彤暧昧地离开了，没有再看一眼苏瑾月。
 
　　"我来是想提醒你别忘了打针，一针是不起作用的。"苏瑾月忽然想起自己来的目的，冲着那两个让她心痛的背影大喊。
 
　　狄杰没有回头。走出教学楼后，狄杰冷冷地抛下一句："我不饿，还有事，先走了。"声音冷得可以凝固空气。没等喜悦中的宋紫彤反应过来，狄杰已经大步离开了。
 
　　狄杰一个人坐到树下，仰头凝望着天空。哥，我在想你，你知道吗？眼泪挣扎着在眼眶里来来回回，最终还是抑制了回去。微风吹动他的短发，几片树叶飘落，空寂，无声。
 
　　苏瑾月站在走廊没有追出去，心痛得无法呼吸。
 
　　爱一个人真的这么难吗？眼泪如同决堤般涌了出来。
 
　　周围看热闹的同学议论纷纷。
 
　　"就她那样子还想追上狄杰？"
 
　　"看她挺可怜的。"
 
　　"哎！又是一个情种。"
 
　　"白日做梦。她可比不上人家宋紫彤。"
 
　　"想靠近狄杰？你付出这点算什么，努力吧！我们三个天天围着他转，他也没正眼瞧瞧，不用哭，没用的。"刚才在教室里给沉睡中的狄杰扇风的三个女生其中一个拍拍苏瑾月的肩膀笑嘻嘻地说。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第9节：VOL 2(3)

t。xt-小.说。天/堂

　　这话语里虽然带有讽刺，但是对于现在的苏瑾月来说却是一个莫大的鼓励。
 
　　对，一定是她付出的努力不够多。
 
　　苏瑾月擦擦脸上的泪，直接奔向后山。
 
　　她去照看她种的果子。她要为了他做自己可以做的一切。
 
　　山上依然光秃秃的。苏瑾月坐在那里，风一阵阵吹过她的脸颊，慢慢的她幻想出，有那么一天，狄杰轻轻地捧着她的脸，然后将一朵美丽的花，别进她的发丝间，之后温暖地冲着她微笑，微笑……
 
　　那样，很美，很美，像画中一样。
 
　　想着想着，苏瑾月淡雅地笑了。
 
　　2．执著
 
　　执著是一种力量，当爱被赋予上执著，那就是一种无法估量的力量。它让人懂得坚强，让人拥有勇气。
 
　　苏瑾月坐在自习室看书，恰巧看到这么一句。
 
　　想想来仙岛后发生的事情，不禁暗自问自己，到底怎么样，她才能让狄杰经常在她身边？即使有许多女生在他身边打转，即使他很冷淡。可是只要能让她经常看到他，与他在一起，她就会很开心，很幸福。求的只是与他相伴，静静地看他在身边。
 
　　今天下午五点就是话剧社新成员招募报名面试的时间了，苏瑾月一定要参加话剧社。想到这，她拿起自习桌上的书，直奔寝室。
 
　　寝室里，白乐乐正以夸张的八爪鱼姿势进行午睡。
 
　　苏瑾月迅速摇醒白乐乐，她今天要让自己漂亮一点，唯一能为她作参谋的也只有白乐乐了。
 
　　白乐乐睁着惺忪的睡眼不满地冲着苏瑾月大叫："疯子，疯子！！！"
 
　　苏瑾月一边傻呵呵地笑，一边把自己的衣服一件一件地来回换，让白乐乐为她挑选。千挑万选后，她和白乐乐一致认为自己穿那条粉色带蕾丝花边的连身裙最漂亮。
 
　　"这条裙子还是去年我生日时，哥哥送我的生日礼物呢！他很疼我，是世界上最好的哥哥！而且我哥哥很帅哦！"苏瑾月忽然想起远在别的大学的哥哥，他一定很惦记她吧！轻轻摸摸裙子的花边，苏瑾月轻轻在心里说，哥，我长大了，我在仙岛大学找到自己喜欢的人了，我现在学会了坚强，我会努力让自己幸福的。你也一定要幸福快乐，这样妹妹才可以放心。
 
　　白乐乐努力地眨眨眼睛说："又开始煽情啦！有这么个哥哥还真是很幸福呢！"
 
　　没等苏瑾月说话，白乐乐便怔怔地望着她接着说："瑾月，你好漂亮。打扮起来像精灵一样。"小巧的唇，白皙的脸蛋，还有那双眨起来像洋娃娃一样的眼睛。她，仿佛丛林中的精灵，本应该快乐，眼底却带着淡淡的忧伤。
 
　　"你不和我一起参加话剧社吗？"苏瑾月在镜子面前看着自己，淡定地笑。
 
　　"不……绝对不，我讨厌演戏。"白乐乐坚决地摇摇头。
 
　　如果不是为了他，她又何尝喜欢？苏瑾月淡淡地在心里想。
 
　　话剧社报名点，人潮拥挤。苏瑾月惊讶地张着嘴，看早已经堵在前面的人不断地传出议论声和夸张的笑声。这还是她第一次参加这种活动，心里多多少少还有些紧张。
 
　　虽然苏瑾月提前半个钟头来到话剧社报名地点，但还是没能排在最前面。如果不是亲眼所见，无论谁和她讲，她都不会相信场面能这般壮观。主要报名人员以女生为主，而且是一个赛过一个的美女。如果没看清话剧社门牌上写着"话剧社招新办公室"的话，她肯定会以为这里是什么选美大赛。
 
　　苏瑾月紧张地看着手表，时间一秒一秒地过去，她的心也咯噔咯噔地随着秒针摆动。
 
　　终于挨到五点的时候，话剧社的门被打开了，报名人员要按排队的顺序一个一个进去。苏瑾月踮起脚尖想向里面眺望，可前面的女生挡住了她的视线。狄杰会在里面吗？苏瑾月在心里猜测着。
 
　　周围女生议论的声音一阵高过一阵，苏瑾月无奈地摇摇头。
 
　　她听到的无非是那么几句--
 
　　"话剧社社长是绝对完美的男人！"
 
　　"我这么漂亮一定可以进去的！"
 
　　"要是能和社长在一起，真是幸福！"
 
　　"我能和社长搭次戏就绝对的知足了。"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第10节：VOL 2(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　"听说话剧社的女一号可是个大美女呢！"
 
　　……
 
　　像狄杰这么优秀的人，本就该有这么多女生追求不是么？自己又凭什么能让狄杰只在乎自己呢！苏瑾月想着这些话，瞳孔仿佛被一片片尘埃笼罩，思绪再次不安起来了。
 
　　"下一位！"
 
　　"这位女同学，你还想报名面试吗？"话剧社招生门口一个尖利的女声冲着苏瑾月喊。
 
　　苏瑾月怔了怔，觉得这声音有些熟悉，于是她小心翼翼地走进话剧社，抬眼一望，狄杰正用冰冷的目光对视着她，那眼神里，不知是充满了厌恶还是不屑。就这么一眼，足以瞬间把苏瑾月的热情看淡。
 
　　坐在狄杰旁边座位上的正是宋紫彤，刚才说话的肯定也是她了，此时的她正不屑地盯着苏瑾月看。
 
　　"为什么要参加话剧社呢？"宋紫彤盯着苏瑾月，随意地问道。
 
　　"因为喜欢话剧。"苏瑾月勇敢地迎上她的目光，但只有她自己清楚，这样的理由因为狄杰而变得太牵强，太肤浅。
 
　　"有过演戏的经历吗？"不屑地瞟了一眼苏瑾月，宋紫彤的身体有意地往狄杰身边靠了靠。
 
　　看着她贴在自己心爱的男生胸前，苏瑾月不禁垂下了眸，顿了顿，抬起头勇敢地回答道："没有演过戏，但是，我会努力做到最好的。我想有机会去尝试。"
 
　　整个面试过程的提问都是宋紫彤提出的，而狄杰只是偶尔看上苏瑾月两眼，不发一语。那眼神，交错复杂，模糊不清。
 
　　提问过程结束后，宋紫彤要求她做一个临时的小表演，只见宋紫彤一脸的阴险，却又装作认真的表情说道："苏瑾月同学，你要知道进我们话剧社是有一定难度的，所以表演环节是相当重要的，你现在的表演题目是扮演一个被抛弃的女生。时间三分钟。希望你好好表现。"
 
　　苏瑾月听到后抬眼看着狄杰，依旧是没有任何表情，冷着脸。她明白，宋紫彤是故意让她这么演的。
 
　　可是，如果她反对呢！她就会直接被淘汰对吗？
 
　　她不想。
 
　　微风透过窗子轻轻浮过，吹乱了苏瑾月额头前的碎发。她定了定神，然后冲着宋紫彤点了点头，表示愿意接受这样的挑战。
 
　　"不要离开我……不要离开我……我喜欢你……好喜欢好喜欢……我喜欢看你安静的样子，喜欢听你的声音，喜欢你冰冷的面孔，情不自禁地喜欢，请你不要离开我……"苏瑾月走上前紧紧地抓住狄杰的胳膊一边摇一边低泣着说。
 
　　声音颤抖，表情真实。
 
　　"你干什么！"宋紫彤狠狠地扒开苏瑾月拽着狄杰的手。
 
　　"在表演啊！"苏瑾月用手抹了抹快掉出的眼泪。宋紫彤不是叫她表演被抛弃吗？她只能借用狄杰当一下道具了，否则她怎么能演得真实呢！不过刚才握住狄杰胳膊的时候，心跳还真是够快。
 
　　苏瑾月好想再表演一次。不对，不是一次，是一千次一万次……
 
　　可是宋紫彤冰冷的声音已经响起："好了，你可以等通知了。"
 
　　又是短暂地看狄杰，苏瑾月心里有些失望。她深深地盯着那双错杂冰冷的眸子，转身要走，却被一个冰冷的声音叫住。
 
　　"你以前认识我吗？"
 
　　狄杰盯着她，好像问话不是从他口中说出似的。
 
　　他在和她说话？苏瑾月心里顿时荡漾出幸福。
 
　　3.闪着泪光的决定
 
　　"认识，当然认识。"苏瑾月如雀跃般的小鸟使劲地点头。
 
　　"你们都出去吧！今天的报名面试就到这里，明天这个时间继续，出去时通知下外面的人。"狄杰的声音让人听起来就有一种不可抗拒的威严。
 
　　"可是……"宋紫彤贴到狄杰身边，想说什么，却被狄杰冰冷的眼神堵了回去。
 
　　"没有可是。"狄杰说完后，所有人都怯怯地离开了。
 
　　宋紫彤瞪了苏瑾月一眼，然后满是不开心地嘟着嘴关门离开。
 
　　伴随着门被关上，空气仿佛凝聚起来，不小的空间却让苏瑾月莫名地紧张。
 
　　屋子里只剩下他们两个人，苏瑾月觉得自己所有的细胞都绷紧了，脸上如被滚烫的鸡蛋敷过一般。
 
　　"你确定真的认识？"说话的同时，狄杰的眉毛紧紧地皱着。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节：VOL 2(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　原来他也在意她的存在，不是么？苏瑾月脸上露出一个浅浅的微笑，然后，她轻轻地拿出钱包里的照片，小心翼翼地擦拭后递到狄杰的手上。
 
　　"这张照片应该是你高中时候的吧！莫名其妙地，当我看见第一眼的时候，就被深深地吸引。高三那一年，有它陪伴我，我充满了学习的力量。努力地考上仙岛大学，就是想找到你这个人。你是第一个让我如此的人，第一个让我有想恋爱感觉的人……看见你，我心里就很舒服很舒服……"
 
　　"来到这里，才知道，你是如此优秀，我只是想能经常看着你，陪着你，也许有些事希望很渺小……可是，我想努力。"苏瑾月叹了口气轻声说。
 
　　她知道，她没必要再隐瞒什么。思念让她变得更有勇气，喜欢让她放下了女生的羞涩与矜持。
 
　　狄杰忽然皱眉，冷声打断苏瑾月，道："你还是没想起来。"
 
　　脸上的青筋已经暴出，他的心又一次被划伤。顺着修长的手臂看下去，那硬朗的拳头紧紧地握着。
 
　　"想起什么？"苏瑾月好疑惑，他为什么会突然生气？
 
　　狄杰没有再说话，只是失望地摇摇头，然后冷冷地把苏瑾月手里的照片抢过来，狠狠地撕碎。
 
　　"不要……"没等苏瑾月来得及阻止，那张照片已经七零八乱地散落在地上。狄杰撕碎的似乎不是一张照片，而是苏瑾月那颗脆弱的心，一片一片，跌落在无声的世界中，回响着干脆，寂寞的声音，久久地徘徊在她的身边。
 
　　不知道什么时候狄杰转身离开了，她似乎听到狄杰临走时冷冷的留下了一句话："你不配拥有我的照片。"
 
　　夏日的风本是和煦的，可是狄杰却觉得自己在瑟瑟发抖。她的出现，让他原本就要平静了的生活再一次混乱，让那痛苦的记忆再一次排山倒海地向自己压来，说不出，看不到，也哭不出的感觉，谁又能真正的明白。
 
　　而她，却是一个把自己都丢了的人，连记忆都不再拥有。
 
　　"你不配拥有我的照片……你不配拥有我的照片……"这句冰冷的话反复出现在苏瑾月脑海里，苏瑾月轻轻地重复着这句话。
 
　　偌大的房间里，只剩下她一个人孤零零地站着，如同站在冰窖一般。空荡荡的，恐惧就像一阵又一阵的风，吹进苏瑾月的心里，终于她连站着的勇气都没有了，一下子就跌坐在冰凉的地上。
 
　　苏瑾月默默地拾起一片片被撕碎的照片，泪水滴答滴答地掉落在地上，如同一曲冰冷的乐调。轻轻抚去上面的灰尘，心，仿佛被撕裂开来。
 
　　她觉得自己想哭出声音来，大声地哭出来，可是似乎嗓中也有泪，太苦……
 
　　这一年多，陪伴她的照片，现在却支离破碎的在她面前。她没有想到会这样，也无法去面对这样的事实。
 
　　她真的就那么平庸吗？甚至连他的照片都不配拥有？
 
　　苏瑾月的心碎了，拿起零碎的照片，含着眼泪跌跌撞撞地走出了话剧社。
 
　　她觉得眼前似乎有好多影子在晃动，可是她不想抬头去看。她不在乎别人用什么样的目光去看着此时的自己，她只是忽然觉得，这条路似乎通往的是绝望，是暗无天日的世界。
 
　　她忽然感觉到自己身子一倾，紧接着就摔倒在冰冷的走廊路面上。她看着自己身上沾满的灰尘，却笑了。
 
　　身子的疼，和心上的疼，根本是无法比拟的。
 
　　"没事吧？"一只温暖的大手握住她的胳膊，另一只手拖住她的肩膀。
 
　　苏瑾月抬头对上那双紧张地盯着她的眸子。扶起她的男生有一双有力的手和宽广的胸膛，他的眼神是那么温和，笑容也是，他的声音里满是担心。
 
　　苏瑾月被他带到水房，他小心翼翼地为苏瑾月冲洗胳膊上的尘土。那轻柔的动作，生怕伤到苏瑾月一般。
 
　　苏瑾月忽然想起了哥哥，如果他在，也会这样照顾她的，不是吗？
 
　　"还好，跌得不是很严重。我送你回去吧？"男生的声音很好听。
 
　　"不用了，谢谢你！"苏瑾月定定地看着他。她第一次听到如此好听的声音。
 
　　"这个是我的电话，你有事需要帮忙可以找我，我现在有事，必须得先走了。"男生看了看表，写了一个小纸条递给苏瑾月。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第12节：VOL 2(6)

**t*xt小*说**天*堂

　　苏瑾月微笑着看着男生离开的背影。手里握着那张纸条。如果是狄杰这样对她，那该多好！
 
　　此时外面已经是夕阳西下，在天边的一角，突兀地出现了一道道红霞，仿佛天空撕裂开的口子，在流着血。
 
　　苏瑾月摸摸眼睛，泪水被风吹干了。
 
　　她不禁苦笑，苦笑有声，哭却无声……
 
　　此时的狄杰心里百感交集，想起那个被他冷言留在话剧社的身影，心头充斥着难言的罪恶感。难道她还会一个人站在那哭吗？她的执著让他心疼，可那份执著是为了他吗？想到这，狄杰匆匆地赶身回话剧社。打开门，屋子是空空的。
 
　　原来是他多情了！
 
　　垂着头，任由风吹着自己，一阵凉意侵袭心头。
 
　　4．你爱我还是他
 
　　夜里西山，只是一片黑漆漆的。被天空笼罩的颜色。那种颜色，沉重得让人眩晕。苏槿月情不自禁的就想来到这个地方，这里的空阔仿佛能填补心里那个痛苦的洞一样，眼前越黑，一切就变得越模糊起来……
 
　　此时的苏瑾月静静地坐在山脚下，就像山脚下原本就存在的一物一样，安静得近似静止。
 
　　而陪在她身边的白乐乐不知道苏瑾月为什么一回到寝室就拉着她来这，但看见她眼角未干的泪水，猜也能猜出几分。没遇到苏瑾月以前，她从来不知道女生可以为了爱这般坚定，这般执著。
 
　　"虽然狄杰很优秀，但世界上又不只他一个男生，何必让自己这么难受呢！"白乐乐笑着拍拍苏瑾月的肩膀。虽然不说，但她看得出苏瑾月的感情，近乎于傻的执著。
 
　　"我们去喝酒吧！"苏瑾月突然站了起来，茫然地说道。
 
　　这是第一次，她有想喝酒的想法。以前只是听别人说过，喝酒后可以忘却一切烦恼。她呢！苏瑾月忽然紧了紧抓着兜的手，那兜里面装的是狄杰撕碎的照片。
 
　　"你？喝酒？"白乐乐吃惊地盯着她。心想，这丫头脑子还正常吧！怎么看也不像一个会喝酒的人。
 
　　"嗯！对，听说学校门口不是有个叫美玉的很优雅的酒吧吗？就去那里。"苏瑾月肯定地点点头。
 
　　白乐乐拗不过她，只能跟着她去。
 
　　这个美玉酒吧是仙岛大学学生比较喜欢的一个正当娱乐场所。不像有些酒吧很混乱，这里是一的理性与艺术结合的休闲场所。隐约还有种别样的气质，这样的气质不是刻意营造出来的。苏瑾月刚迈进来的时候，就被深深地吸引住了。
 
　　黄红分明的晃灯，特色的装修，四角还有几尊人物雕像，在灯光的效果下，透出隐约的神秘感。
 
　　苏瑾月挑选了安静的一个角落，这里连酒杯和盘碟都充满了艺术效果。
 
　　"请问二位想要点什么？"服务生微笑着走过来。
 
　　要什么？当然是酒！苏瑾月心里虽然这么想，但毕竟以前没来过这里，所以她有点不知所措尴尬地瞟了瞟白乐乐。
 
　　"我喝啤酒的，你就喝点果汁什么的吧！"白乐乐从小就是男生性格，又喜欢和男生凑在一起，所以酒量也比较好。
 
　　"我也要啤酒。就先来五瓶吧！正好口渴。"苏瑾月摆了个pose和服务生说。既然她来了，就要痛快地品尝品尝。
 
　　白乐乐惊愕地盯着苏瑾月，轻轻地拍了拍她的脸说："小姐，你喝过酒没有？知道它是什么滋味吗？"
 
　　"不知道啊！应该味道不错吧！"苏瑾月尴尬地笑了笑。
 
　　酒上来以后。
 
　　苏瑾月先喝了一小口，好苦啊！原来酒这么难喝。她抬眼看白乐乐一口就喝了一大杯，不禁皱了皱眉头，暗自在心里对白乐乐佩服不己。
 
　　苏瑾月效仿着白乐乐，一口喝了进去。那口酒就像是喷泉，直灌入脑门，大脑顿时觉得缺氧，只想喝水。
 
　　没来得及阻拦的白乐乐简直哭笑不得。
 
　　原来酒真的不是好东西，苏瑾月觉得头好晕，胃里开始翻江倒海的。
 
　　"我先去下卫生间。"胃胀胀的，苏瑾月有种想吐的感觉。
 
　　白乐乐站起身要陪着她，苏瑾月摆了摆手，她可不想让别人看见她呕吐的样子。苏瑾月一个人快速跑到卫生间里吐了之后，整个人清爽许多。洗下脸，看着镜中自己微红的小脸，心里暗暗想，以后再也不能选择这种方式让自己忘记痛苦了，这简直是另一种痛苦的折磨。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第13节：VOL 2(7)

/tＸt|?小说天堂

　　顺着卫生间往回走，苏瑾月仔细地打量着这酒吧，欣赏着不同风格的桌子椅子，就在一个很不容易被人发现的角落，苏瑾月看见一个男生的背影，举着酒瓶子在喝酒，酒水多数都流到乳白色衬衫的衣领里。那是圈坐的椅子，他的身边，还有三个正嘻嘻哈哈的女生。
 
　　是他！！！怎么会在这里遇到他！没等苏瑾月的意识清醒过来，她的脚步已经跟着移动过去。灯光下狄杰的身影充斥着没落的感觉，周身有再多事物，仿佛也只有他一个人突兀着。
 
　　那三个女生，正是那天在教室里为狄杰扇风，还同苏瑾月说话的那三个人。
 
　　对！是恶女三人帮，这是苏瑾月想起那天听到的对她们的评价。
 
　　狄杰好像醉了，苏瑾月的第一感觉。看见他眼神迷离，透着浅浅痛苦的模样，苏瑾月心揪在一起。她快速地抢走他手里的酒瓶子。
 
　　"给我酒……给我酒……我要喝……"狄杰迷糊地嘟囔着。一张口，嘴里吐出的都是酒气。
 
　　"你是谁？看来追狄杰都追来这里了。他喜欢喝酒，你凭什么不让他喝？"其中眼睛最大的女生抢回苏瑾月刚从狄杰手里抢走的酒瓶子。
 
　　"他喝多了！"苏瑾月决定不能再让狄杰喝酒。
 
　　"还挺关心他的！哦哦！对了，我想起来了，你就是那个那天站在我班门口和宋紫彤争执的女生。小朋友！看来我们是同一战线的喽！叫我美晗，她是叮当，那个是小虹。我们可是商学院有名的美女三人组哦！"大眼美女抢先说。
 
　　提起那天的事，苏瑾月情不自禁地摸摸脸。那一巴掌，早就不疼了，可是心里的疼却难以忘记。
 
　　经美晗介绍，苏瑾月仔细地把这三个名字对号入座，最漂亮的是美晗，看起来最瘦弱的叫小虹，小巧可爱的是叮当。
 
　　出于礼貌，苏瑾月也礼貌地介绍了一下自己："我叫苏瑾月，拜托，不要让狄杰继续喝酒了，看他的样子很难受。"
 
　　"呵呵！以后大家都是同盟了！宋紫彤那么讨厌，我们可不能让她一个人霸占狄杰！狄杰喜欢喝酒，而且他喝酒就会来这，没人能阻止的。"叮当拉着一脸担心的苏瑾月坐下来。
 
　　"对啊对啊！他喜欢做的事，我们就要陪着他做。"小虹应和着。
 
　　他为什么喜欢喝酒？难道也是和自己一样借酒消愁吗？苏瑾月正想着，狄杰已经又迷糊地拿起一瓶酒，喝起来。
 
　　苏瑾月见状迅速地伸手去抢，狄杰却狠狠地抱着瓶子，嘴里叫喊着："酒……我的酒……你是谁？为什么不让我喝酒？"
 
　　"我是苏瑾月啊！不要再喝了，你已经喝多了。"苏瑾月与他争抢着那个酒瓶子。
 
　　听到这个名字，狄杰猛地放下酒瓶，目光略有涣散却又执著地盯着苏瑾月，一双大手猛然捧住苏瑾月的脸，狄杰轻声呢喃："苏瑾月……小月……"
 
　　那声音，如梦如幻，似乎像是从另外一个世界传入耳边。那么亲切，又那么的陌生。
 
　　酒吧里此时正播放着陶喆如同倾诉般的声音： 
　　"你爱我还是他
 
　　是不是真的他要比我好
 
　　你为谁在挣扎
 
　　爱我还是他
 
　　就说出你想说的真心话
 
　　你到底要跟我还是他
 
　　……"
 
　　5．每一个你
 
　　苏瑾月被狄杰突如其来的动作吓住了。狄杰那样盯着她，那眼神里，有怨恨，仿佛千年的幽怨；有苦涩，仿佛万年的痛苦；有眷恋，仿佛一生的等待。
 
　　是错觉吗？苏瑾月的心被那双手捧得暖暖的，这个狄杰不是那个冷酷无情撕毁她照片的狄杰。可他此时眼神里，却又是那样的温暖。那双大手捧住她的小脸，热流像酒水一样瞬间袭入心头。
 
　　此刻的她，就像一个幸福的小公主，得到了王子的眷恋与救赎。她好快乐，即使是瞬间，苏瑾月也忍不住牵起嘴角，露出甜美的笑容。
 
　　美女三人组也错愕地盯着苏瑾月，眼神里充满了不相信和嫉妒。
 
　　下一秒，让苏瑾月打死也没有想到的是，狄杰忽然搂过她，紧接着就吻上她的嘴，辗转，缠绵。开始是淡淡地去试探，到后来却像着了魔一般狠狠吻着，如同在寻找什么一般。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第14节：VOL 2(8)

txt小＿说天/堂

　　狄杰用力地抱着她，勒得她快要碎了一般。
 
　　甜蜜……就是这种感觉，比吃一千块糖都要甜。他的唇，那般的有力，虽然有隐隐的疼，但是幸福的疼痛。苏瑾月能感觉到狄杰猛烈的心跳，还有他那结实地肩膀，有力的手臂，滚热的唇……
 
　　窒息……就是这种感觉，被幸福堵在嘴里，喘不上来气。
 
　　如果时间可以静止，那么她宁愿永远都不要继续下去。她努力地回应着他的热情。
 
　　他是醉了吗？只有醉了的时候，他才有这种温柔。抛去冷漠的面纱，真好。
 
　　苏瑾月沉浸在甜蜜的初吻时，狄杰忽然一下推开她，俯下身，吐了。污秽物从他嘴里倾泻而出。
 
　　苏瑾月轻轻捶着他的后背。吐过以后，狄杰趴在桌子上睡着了。由于酒精作用，他脸上的红潮还没有退去，睫毛卷卷的，嘴唇薄薄的，动了几下，又停了下来。这样的狄杰，满脸都是天真和可爱。
 
　　苏瑾月拿起桌上的纸巾轻轻为他擦拭掉嘴上残留的杂物。
 
　　"喂！甜蜜够了吧！他刚才是喝醉了才这样的！你可别太高兴了！狄杰可是没对哪个女生认真过。"美晗瞪着杏眼，一脸的醋意。
 
　　"就是就是！"叮当随声附和。
 
　　苏瑾月现在哪能顾得上理会她们的话，这三个女生开始还把她当同党，现在又把她看成敌人，还真是善变啊！
 
　　苏瑾月现在只是在想，怎么把狄杰弄回学校呢！总不能让他在这里住一夜吧！
 
　　"请问有没有叫苏瑾月的小姐，您的好朋友白乐乐在找您，如果您还在美玉酒吧的话，请速到调酒台这边来。"酒吧内的音乐停止，广播的声音打断了正在思考的苏瑾月。
 
　　哦！天啊！她才想起来，她说去卫生间后就再没回到白乐乐那。
 
　　苏瑾月急忙对美女三人组说："帮我照顾下狄杰，我去下就回来。"
 
　　"不用你说，我们也会照顾他的。"美晗恨恨地说。
 
　　苏瑾月快速跑到吧台，才发现白乐乐焦急的在那等待着。
 
　　"对不起哦！"苏瑾月从后面拍了拍白乐乐的肩膀。
 
　　白乐乐看见苏瑾月猛地就跳起来大吼："你到底跑到哪去了？我等了你一会看你还没回来，以为你喝醉了晕倒在那里面！我匆忙地去卫生间找你。女卫没有，我就想着你是不是喝多走到男卫生间，我叫个男生进去看看有没有女生在里面，他出来后说了句有病就走了。可恶！"
 
　　白乐乐喘了口粗气，继续唾沫横飞地喊着："接着我又跑回学校寝室。还是没有你！我就跑回来广播看看你是不是走丢了又跑回酒吧！"
 
　　"那你怎么就没想到我在别的位置呢！"苏瑾月忍不住捂嘴偷笑，真是服了，连男卫生间她都能想到。
 
　　"哼！那你为什么跑别人桌去了？"白乐乐气嘟嘟地说。
 
　　"因为，我遇到狄杰了。"苏瑾月笑了笑。
 
　　"什么？"白乐乐一声大吼。
 
　　"他现在喝多了，我还不知道怎么能送他回寝室。"苏瑾月最担心的是这个。
 
　　这时，一位美丽的妇女走到苏瑾月和白乐乐面前，柔声说："两位小同学既然都找到了，就好了，别争了。我是酒吧的老板娘，以前没见过你们，是新生吧！以后要多多光临！这里人都叫我美玉姐姐，你们以后也可以这么叫。"
 
　　"那姐姐您多大了。"白乐乐顽皮地打趣。
 
　　"四十出头了。你们这样叫我，我才会觉得年轻。"美玉姐姐微笑着说。
 
　　"真是麻烦您了！"苏瑾月微笑着打量这位妇女，说是妇女略为夸张，因为从身材上看很年轻，一颦一笑都透着高贵的气质。这女人，看起来也只有三十出头的样子。苏瑾月觉得看着好面熟，一股莫名的亲切感荡漾在心头，让她喜欢上这个酒吧，还有这个女人。
 
　　听到声音，美玉姐姐才细细地打量这个女孩，看了一会儿后，她的眼神里流露出莫名的苦涩与惊讶。没有人看见，她的背在微微颤抖。
 
　　苏瑾月的心还悬在狄杰身上，看见这么善良的老板娘，她顿时想出了一个好主意。
 
　　"能不能帮个忙，请两个男服务生把我一个朋友送回他的寝室？他现在喝多了。"苏瑾月现在最希望的就是让狄杰好好休息。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第15节：VOL 3(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　美玉姐姐点点头，叫来两个男服务生。
 
　　苏瑾月把他们带到狄杰的桌子那，二人架起身材高大的狄杰并不是很容易。
 
　　"还能找到救兵！"美晗不屑地嘟囔一句，继续喝着酒。
 
　　"谢谢你。"走到酒吧门口的时候，苏瑾月不忘道谢。
 
　　美玉姐姐眉头紧锁，满是痛苦的表情盯着狄杰，随后道："不客气，他是这里的常客，开业第一个光临的。而且，也是喝酒最凶猛的。"那声音里，有一种说不清的东西。
 
　　看着苏瑾月离开的背影，美玉姐姐满脸苦涩，对着他们离开的方向摇摇头。
 
　　哎！苏瑾月了口叹气，虽然酒后的狄杰如此温柔，可是她更希望他不要经常喝酒。
 
　　到寝室的路不远，但两个男服务生勉强架着狄杰也是走得跌跌撞撞的，有些困难。苏瑾月送到寝室楼下，问了商学院寝室楼管理员狄杰的房间号，让两个男生送上去。
 
　　跟两个男生道谢后，她一点都不想回寝室。这一天，发生了好多事，让她喜、让她忧、让她泣、让她笑。她都不清楚，哪一份感觉更真实。
 
　　冰冷着脸的狄杰，狠心撕照片的狄杰，夺走她初吻的狄杰……
 
　　脑海里，满是那熟睡的脸。
 
　　vol 3
 
　　1．彩色巧克力豆
 
　　夜晚微风拂过，树叶发出沙沙的声音。偶尔能感觉到飘落的樱花，接在手心上，是一片单纯的粉。飘得那么轻，不愿意打破夜里的沉默。
 
　　苏瑾月拉着白乐乐坐到离寝室楼区不远的草坪上，夏日的风，温和而清爽。她们背靠着背仰头望着天空，天是深蓝色的，被若隐若现的星星点缀着，平静而和谐的美丽。
 
　　苏瑾月数着它们，有人说，每一颗星星代表一个生命，那他呢？会是哪颗？应该是最亮的那颗吧！如果可以，她愿意为了他的星每日守在黑夜下。
 
　　轻轻地舔舔嘴唇，幸福的味道在嘴边蔓延。原来接吻是这么美妙的一件事，只有和喜欢的人才会有这种感觉的！不是么？可是当醉酒后的他清醒过来时，还会记得吗？估计他会忘记今晚的一切吧！
 
　　"我说，你们还真是有缘！怎么在哪都能遇到？"白乐乐的背部用力地靠了一下苏瑾月。
 
　　"乐乐，你有喜欢过一个人吗？"苏瑾月又用力顶回去。
 
　　两个人来回用力摇啊摇，像一个不倒翁一样。
 
　　沉默了片刻，白乐乐转过身与苏瑾月肩靠肩笑着说："没有。不过看你喜欢的，真的很辛苦。"
 
　　"苦中作乐吧！"苏瑾月望着天空。如果说辛苦，那今天，真是算是苦中的幸福。
 
　　"对了，今天的酒还有剩下的么？"苏瑾月忽然想起来。
 
　　白乐乐挠挠头，附在苏瑾月耳边说："不好意思，我都喝光了。"
 
　　苏瑾月错愕地睁大眼睛，天啊！不愧是爽快的白乐乐，这么能喝，的确称得上女中豪杰。
 
　　安静的夜晚，两个身影坐到疲惫时才拉着手哼着歌一起回寝室。
 
　　清晨，阳光缕缕照射，一个身影早早起床坐在床下的书桌旁耐心地粘着东西，脸上还时不时地露出傻傻的微笑。
 
　　好不容易大功告成了，苏瑾月看着那张被撕碎的照片又被她完整地贴好，冲着照片笑着，很满意自己的成果。虽然现在照片上的狄杰的脸看起来还是有些七零八碎的，但是隐约还是能看出照片上的人是谁。她小心地把照片夹到书里，准备等压平以后再放到钱包里面好好保存。
 
　　看到照片，苏瑾月就忍不住想起那个初吻，心里自然堆满了甜蜜。
 
　　窗外的树叶绿油油的，铺成一直通往校园的那条路，苏瑾月第一次发现，这条路会是这样的美妙，就像钢琴演奏曲中突然跃起的几个让人激动的音符一样，如此动人。
 
　　苏瑾月叫醒酣睡中的白乐乐，二人吃过早饭一起去上课。
 
　　进大课教室之前，辅导员在门口告诉她们："中文系报名的最后的两个女生就是你们两个，别的系也没有人需要拨到你们的四人寝，所以你们的四人寝就只有你们两个人住了，可能平时打扫卫生的时候会麻烦一点。"
 
　　听到这个消息，苏瑾月和白乐乐都忍不住小小地雀跃了一下，她们住得很舒适，而且两个人又是那么投缘，所以没有别人当然是更好的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第16节：VOL 3(2)

t xt 小 说 天 堂

　　教室里，有些男生和女生坐在一起，窃窃私语或是嬉笑中都写满了甜蜜，还有某个女生幸福地把早餐递给身边的男生，还体贴地为他打开饭盒盖子，那个男生也回应给了她感动的目光……这一切在苏瑾月看来是多么完美的爱情故事。可是，这不是她的故事。
 
　　转眼，一个白胡子老头的身影映入眼帘。教大学语文的教授正在准备开始讲课。苏瑾月拿起书准备温习。
 
　　"喂！你看看，这个男生好像不是我们班的。"白乐乐用胳膊碰了碰苏瑾月的身子。
 
　　"帅哥！"
 
　　"好有气质的男生。"
 
　　"我们班好有福气啊！"
 
　　随着白乐乐的话，苏瑾月又听到同学们的唏嘘声。看来大学里还真是大有花痴所在。苏瑾月抬起头，想打量打量到底是什么样的大帅哥来她们班。抬头那么一瞬，苏瑾月狠狠地咽了一口唾沫。短发，球衣，深邃的眼神，略微上扬的嘴角……竟然是苏东博。她的哥哥！
 
　　天啊！苏瑾月好像头顶被人打了一棒子！他怎么会出现在这里？
 
　　忍住内心的激动，与他眼神一对，苏东博爽朗地笑着，在众目睽睽之下走到苏瑾月旁边坐下。苏瑾月惊讶得几乎合不上嘴，嗫嚅地叫了一声："哥哥。"她真的好激动。他的突然出现，让她感觉好像做梦一样。
 
　　苏东博从书包里掏出一袋彩色巧克力豆放到苏瑾月手里，宠溺地拍拍苏瑾月的脑袋说："哥哥转学来这里了，申请和你一个班级，这样就可以更好照顾你了！宝贝妹妹高兴不高兴呢！看你的样子好像不怎么欢迎我哦！"
 
　　苏东博一向都是这么宠爱苏瑾月的。这个世界上，唯有他的妹妹是最重要的。他要守住她，不想让她受到任何伤害，更不允许她生活得不开心。所以他来了，转学到这里。当他看见自己妹妹的那一刻，没有任何人能体会到他那份快乐。
 
　　苏瑾月从出生就没见到过自己的母亲，而她又有一个嗜酒如命，对她凶狠的父亲。记得六岁的时候，有一次父亲喝多酒后对她说："你这个害人精，你是你母亲的克星，都是因为你的出现，你母亲才会难产而死。你活着有什么意义？你怎么不去死！"那时候，苏瑾月对这句话还是半懂不懂，但她很清楚她没有母亲。思绪飘忽到过去。
 
　　八岁
 
　　"野孩子，野孩子，没有妈妈的野孩子！我们才不要和你玩呢！"一群小孩子围绕着苏瑾月大喊大叫，还向她扔泥巴。
 
　　"我有妈妈！我有妈妈！"苏瑾月绕着圈冲他们大喊，眼睛里沁着泪。
 
　　每次这种时候，苏东博都会出现赶走这些孩子。
 
　　"野孩子！我们讨厌你！"一群孩子做鬼脸一哄而散。
 
　　"你是最好的孩子，是哥哥最好的妹妹！"苏东博拉住苏瑾月的手。
 
　　十三岁
 
　　"爸爸，今天下午要开家长会，老师希望你去。"每次考试都排前几名的苏瑾月拿着期末成绩单递给爸爸。
 
　　"离我远点！我不是你的家长。"爸爸狠狠地抛下这句话后就冷淡地离开了。
 
　　苏瑾月抹抹脸上的眼泪。这是她预想到的结果，因为每次爸爸都是这样。
 
　　"瑾月，别哭了，哥哥替你去。我的宝贝妹妹是最优秀的。"苏东博拉过妹妹的手，把一袋彩色的巧克力豆塞到她手里。
 
　　……
 
　　"哥……我想妈妈……"房顶上，苏瑾月哭着呢喃。
 
　　"瑾月，当你想哭的时候，就努力地仰着头，当眼睛与天空形成垂直直线的时候，泪水流出来的就会少很多。"苏东博做出动作给她示范。
 
　　苏瑾月学着他的样子，仰起头。
 
　　2．还是来晚了
 
　　回忆到这，苏瑾月心头一紧。
 
　　每次她暗暗哭泣的时候，哥哥都会买彩色巧克力豆给她吃。那些小小的豆子就像一个个希望，被她吃进肚子里，仿佛所有的愿望就会实现。
 
　　那时候的零用钱很少，苏东博自己什么都不舍得买，但是只要他有一点钱，就会买巧克力豆给苏瑾月。
 
　　那时候的巧克力豆，没有现在做得精致，却是苏瑾月记忆里最好吃的东西。
 
　　摸着手里哥哥递过来的巧克力豆，苏瑾月感动得不知说什么是好。十多年来，她心里唯一的安慰，就是有如此优秀而且又爱护她的哥哥。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第17节：VOL 3(3)

t,xt,小,说天,堂

　　为了照顾她，哥哥牺牲自己最喜欢的智远大学和商业管理专业，值得吗？
 
　　她终于明白为什么来大学这些天哥哥没和她联系，原来都是为这一次突然的出现。苏瑾月黯然地摇摇头，轻声说："哥，我不准你这样，赶快转回去吧！你那么优秀！智远才是你应该在的学校啊。"
 
　　"在哪儿读书其实都是无所谓的，在这里还可以报选修。我们也可以互相鼓励互相学习，互相照顾。有什么不好呢？况且你一个人在这，我不放心。"苏东博爽朗地笑了。
 
　　苏瑾月另一边的白乐乐怔了怔，她还是第一次见到这么有气质的男生，而且对妹妹如此关心。
 
　　"哥……"苏瑾月摇着哥哥的胳膊，撒娇着。
 
　　"什么都别说了！再不听话，哥哥可要生气了！"苏东博宠溺地捋着妹妹的头发。
 
　　苏瑾月从小就知道，哥哥决定的事，她是根本改变不了的。
 
　　虽然觉得哥哥转学来这里对他自己来说有些不公平，但是苏瑾月心里还真是高兴呢！犹如漂浮的小船靠到了岸，很安稳，很踏实的感觉。
 
　　白乐乐在一旁满是羡慕的神色。
 
　　"笨蛋！怎么不介绍一下啊！"白乐乐用笔敲了敲苏瑾月的头。
 
　　苏瑾月恍然想起来，笑嘻嘻地介绍着："哥哥，这位是我的室友兼死党，叫白乐乐，我来到这里就是她一直在照顾我呢。"随后又拍拍白乐乐的肩膀："这个是我最亲的人，苏东博，给我买裙子的那个哥哥。"
 
　　"多谢你对我妹妹的照顾。"
 
　　"客气啦！以后你也给我买巧克力豆吃就好了。"说完白乐乐吐了吐舌头。
 
　　苏东博尴尬着没说话。他只会给苏瑾月一个人买巧克力豆的。她是他的唯一。
 
　　白乐乐狡黠一笑，道："你哥哥真的很好诶！我要是有这么好的哥哥就不找男朋友了！"
 
　　"喂！别乱说。"苏瑾月皱眉警告她。
 
　　苏东博本来挂着笑容的脸渐渐黯淡下来，目光紧锁在苏瑾月脸上。
 
　　"什么乱说嘛！本来就是么！"白乐乐笑嘻嘻地继续说，一边还做着鬼脸。
 
　　苏瑾月忍不住拿书敲她的头。一张照片从书里面飘了出来，正巧落到苏东博脚边。他拣起照片，脸色顿时极为难看，即使阳光透过窗子照耀过来，他眼角的阴霾还是清晰可见。照片上的脸，让苏东博觉得格外刺眼。是他……苏东博的心猛地被提起来，悬在半空中，然后又重重地摔了下去。
 
　　"哥……"苏瑾月不知该怎么说是好。虽然她和哥哥几乎无话不说，但这件事，她还是隐瞒了。
 
　　苏东博的眼神从照片上脱离开，定神问她："你喜欢这个男生对吗？"
 
　　苏瑾月红着脸点了点头。
 
　　苏东博的心，有种抽痛的感觉，他爱护的妹妹，喜欢谁都可以，为什么会偏偏喜欢上他。
 
　　"哥……他人很好，在仙岛大学也很优秀。"苏瑾月小心翼翼地解释。
 
　　白乐乐感觉到一种异样的气氛，说不清，道不明。她清楚的，就是这个突然出现的苏东博真的很好。
 
　　苏东博定神若有所思地看向窗外，哎！难道这就是宿命？他就是知道他在这所学校，所以才来。没想到，还是晚了。还是让他们相遇了。
 
　　他不能让苏瑾月受到伤害。绝对不能。
 
　　过了会儿，他回过头，强装笑颜一边揉着苏瑾月的头发，一边说："你是大姑娘了，这种事哥哥不管，但千万要保护好自己，现在的男生很不安分的。"
 
　　苏瑾月高兴地点点头，她知道，哥哥会支持她的。
 
　　正聊得热火朝天的时候，老教授已经站到他们面前，敲着桌子说："你们说了好久了！小点声音可不可以！今天的古文罚你们三个人一人抄写10遍，下次课交上来。"说完，便气呼呼地走回讲台。
 
　　教室内的同学哄堂大笑。
 
　　白乐乐看看苏瑾月，苏瑾月瞧瞧苏东博。三人相视而笑，当然是苦笑。
 
　　看来亲人叙旧也是件很不容易的事诶！
 
　　仙岛大学的街道，除了纷纷飘落的花瓣和叶子，看不见别的杂物。走在路上，是很惬意的。
 
　　"哥哥，学校的樱花漂亮吧！我很喜欢呢！"去食堂吃饭的路上，还沉浸在喜悦中的苏瑾月喋喋不休地同苏东博介绍着仙岛大学的特色，时不时还拿着樱花花瓣往他脸上贴。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第18节：VOL 3(4)

txt?小?说?天堂

　　这是苏瑾月少有的调皮，也是仅对苏东博才有的撒娇。
 
　　"这就是我们这里的食堂了，很大吧！不知道有没有智远的食堂大？"苏瑾月歪着头问苏东博。
 
　　"差不多的样子。"
 
　　"看这个，这个就是我们学校的公告栏，学校一些重要的事都会贴到这里。"苏瑾月拉着苏东博的手介绍着。
 
　　"哇！以前没发现你这么能说诶！"白乐乐不满地嘟着嘴，这两个家伙如同当她不存在一样。
 
　　午饭时间，去食堂的路上，总是很拥挤，到处都可以看见黑压压的脑袋，仿佛回到旧时代，吃饭很困难一样。实际上，只是嘴急，等不了一分钟。
 
　　"等等！"苏东博和白乐乐正欲往前走的时候，苏瑾月停下身，大喊了一声。
 
　　随即她脸上露出一个大大的笑容，兴奋地大叫着："乐乐，哥哥，你们看这上面的话剧社公告，新社员录取名单，竟然有我诶！好棒好棒！我被话剧社录取了！哈哈……"
 
　　苏东博见一向安静的妹妹竟然大喊大叫起来，一时无措。
 
　　白乐乐拽了两次站在公告栏前嗤嗤傻笑的苏瑾月，才把她拽走。但是那脸上的傻笑还一直持续存在，像着魔了一样。
 
　　3．想他
 
　　食堂里满是香喷喷的味道，即使是让人昏昏欲睡的天气，只要进到这里来，一张张小脸顿时又会变得精神无比，一双双眼睛快速地扫视着食物。
 
　　而苏瑾月那个傻笑的表情，并没有因为闻到饭香而变。
 
　　苏东博被苏瑾月这种表情搞得晕头晕脑。
 
　　白乐乐使劲地捏了一下苏瑾月的脸，苏瑾月才皱起眉瞪了她一眼。
 
　　白乐乐大声欢呼："你终于可以换个表情了，你都不知道自己笑得有多傻。"
 
　　今天苏瑾月胃口大开，光是菜就要了两份。
 
　　三个人找到位置坐好，苏东博把自己盘子里的肉挑给苏瑾月，然后又把苏瑾月盘子里的菜花，大葱挑到自己盘子里。他知道苏瑾月喜欢吃什么，讨厌吃什么。
 
　　"哥，我都长大了，不挑食了。"苏瑾月抬起头，眼神里闪现着若有若无的感动。
 
　　"多吃点，看看你，不长肉也不长个子。"苏东博的话语里，全是关心。
 
　　白乐乐真是羡慕啊！
 
　　"呦！有帅哥啊！真是好服气。"熟悉的声音盘旋在苏瑾月头顶。
 
　　抬起头，看见说话的是宋紫彤，转眼，旁边的就是狄杰。苏瑾月的心，猛地跳动了一下，然后又收紧。狄杰脸上并没有异样的神色，还是一如既往的冷漠表情。呵！他根本就不记得那天晚上在美玉酒吧发生的事情。
 
　　莫名的痛楚席卷而来，苏瑾月有些怔了。再一次见面，狄杰会对她亲近的幻想几乎被打破了。就像一个气球，突然被针扎爆了一般。而宋紫彤与狄杰同时出现无疑就是那根让她无尽疼痛的针。
 
　　垂下头，苏瑾月盯着盘子里的菜，真是难以下咽。
 
　　狄杰看向苏东博的时候，愣了一下，又归于平静，但这种平静在苏东博看来却是最好的掩饰。
 
　　狄杰看见苏瑾月朦胧受伤的眼神，他竟然有些不知所措起来。如果说自己想伤害她，似乎已经达到目的了。可是，他的心怎么也会带着难以抑制的疼痛。
 
　　苏东博盯着狄杰，眼神里写满了警告还是什么，谁也看不懂。他终于明白自己妹妹为什么会因为能够进入话剧社会那么开心，原来，是因为那里有他。
 
　　狄杰和宋紫彤坐到他们旁边的空位置上。
 
　　宋紫彤脸上荡漾着一种胜利的笑容，还有嘴角的嘲讽。
 
　　狄杰其实是不想和宋紫彤一起来吃饭的，不过既然传言他们两个是很合适的一对，为了应付大家的猜测，他偶尔还是要和宋紫彤出现在公共场合。而且宋紫彤很喜欢这样，像牛皮糖一样粘在狄杰身边。
 
　　苏瑾月整理好思绪，转头，朝狄杰说："话剧社的事，还是要谢谢你。我会努力的。"
 
　　"进话剧社的事，与我无关，不用谢我。"依旧是冷若冰霜的声音，依旧是淡漠的表情。
 
　　一口苦水下咽，苦涩地侵入了苏瑾月的心。
 
　　宋紫彤疑惑地看着狄杰，苏瑾月能进话剧社，本来就是狄杰决定的，而且是社长指定的，为什么面对苏瑾月狄杰却矢口否认呢？
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：VOL 3(5)

t.xt.小..说...天.堂

　　苏瑾月低低应了声："哦！"便垂着头继续吃饭。这顿饭，吃得好艰难。旁边桌的狄杰也是有一搭没一搭地和宋紫彤说话，眉头紧锁，心不在焉。
 
　　有几次，苏瑾月嘴边都粘上了饭粒，是苏东博帮她擦干净的。
 
　　苏瑾月控制不住偷偷地瞟着狄杰。每一次相见，都会变成更深的思念，即使他露出再深邃的眼神再冷漠的嘴脸，她都想一直地看着。
 
　　这一眼，正巧与狄杰转过的眼对上，他们都迅速的躲过对方的视线。
 
　　狄杰内心挣扎着。苏瑾月心快速的跳动着。
 
　　这顿饭，气氛很诡异。只有白乐乐在那嘀咕嘀咕地说个不停。
 
　　最后还是苏瑾月他们先吃完离开了。
 
　　临走时，苏瑾月还是忍不住回头看了一眼狄杰，发现他根本就没有注意自己离开，于是叹了口气，跟向白乐乐他们去了。
 
　　午后的阳光放射着最足的热量。
 
　　街道上郁郁葱葱的树木旺盛地生长着，枝桠随意摆动着造型，叶子随意地飘散着。
 
　　"这条裙子喜欢吗？"下午没有课，苏东博带着苏瑾月和白乐乐一同逛街。苏东博拿着一条白色带些碎花的裙子递到苏瑾月眼前。
 
　　苏瑾月摇摇头，如果她说喜欢的话，裙子肯定被大方的哥哥买下。
 
　　目光穿过熙熙攘攘的人群，透过大大的落地窗，女孩拿着衣服不停地往男孩身上比着，然后，是幸福地对视着笑。想起了狄杰，心不禁黯淡下来，什么时候，他们也可以这样在一起，留下最美好的时光？
 
　　"这件衣服呢？"拍着走神的苏瑾月，苏东博耐心地又找出一件淡蓝色的衬衫。
 
　　苏瑾月再次摇头，定神看向橱窗。女孩那么漂亮，男孩那么帅气……
 
　　一件又一件的衣服递到她面前。
 
　　到最后，苏瑾月的脑袋摇得如同拨浪鼓一样苏东博才肯罢休。
 
　　逛了一下午的街，唯一买到的东西，就是苏东博递过来的两个棉花糖，苏瑾月和白乐乐一人一个。大口大口的甜到嘴里，很甜。
 
　　团团的棉花糖犹如天上白白的云，苏瑾月仰起头，看着一片云，一直看着，仿佛那朵云就变成了狄杰的模样。就这样，每一件事物，都会让她想起狄杰。
 
　　有苏东博的生活就是充实。可是，对狄杰的思念一刻都没有减少，而且是愈来愈重，无法控制地蔓延在每一个寂静的夜晚。
 
　　夜晚本应该是肃静的，但是仙岛大学附近的街道，还是充斥着白天的喧哗。
 
　　月亮已经爬出来。苏东博又带着他们到大学外面吃小吃。
 
　　"想吃什么？"仙岛大学外面有几条街，一般到晚上的时候穿梭不止的人群让他们生意特别兴隆。
 
　　"麻辣烫吧！"这是苏瑾月的最爱。
 
　　白乐乐算是看透了，苏东博只有对妹妹才会有百般的呵护，除了苏瑾月，任何人都不在他眼里。苏东博的眼神只有看到苏瑾月的时候才会充满笑意和满足感。可能是因为从小苏东博就照顾她吧！所以兄妹之间的感情更亲近一些。想着，白乐乐竟然发现自己的心动了，如同清晨的阳光，打破了黑夜的寂静。忽然有了一种波涛汹涌的激动，而这种波涛很显然是冲着苏东博而来。这种奇怪的感觉让她开始感觉到不安，缘分难道真的就这样妙不可言吗？
 
　　苏瑾月看着来来往往的人群，这种混乱的小吃街，是不是突然出现一声惊叫，一切才会安稳的归于平淡？
 
　　苏瑾月想，如果狄杰能坐在这里陪她吃东西，那又是一种什么样的感觉呢！
 
　　三个人坐在小摊边一边吃，一边擦着被辣椒呛出的鼻涕。
 
　　4．害怕失去
 
　　吃着吃着，白乐乐忽然用手拍拍苏瑾月的肩膀，盯着前方惊叫："那个骑单车的是不是狄杰啊？背影好像。"
 
　　听到这个名字，苏瑾月机灵一下站起身，顺着白乐乐指的方向跑去。
 
　　"瑾月！"苏东博皱起眉头，满脸的愁绪。
 
　　苏瑾月听到后，回头告诉白乐乐和哥哥不要跟过来，然后加快速度跑开了。
 
　　"如果现在是长跑比赛，她准拿冠军。没关系的，那个是狄杰。让她去吧！"白乐乐安慰着一脸焦急的苏东博。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：VOL 3(6)

t-xt小说天堂　  

　　那个背影，的确是他。他骑车的速度好快，风吹得他背后的衬衫鼓鼓的，好像要撑破了一般。苏瑾月快速地跑起来，跟着那单车。她没有喊，没有大声地叫喊，只是努力地跟着他，可是，他要去哪呢？
 
　　不知道是什么魔力，让苏瑾月一直这样跟着他的单车跑。而且还是隔着一段距离。
 
　　单车顺着街道拐弯，那方向，是学校外面的后山。他要去那荒山做什么呢！狄杰的车速越来越快，苏瑾月已经累得气喘吁吁。不小心摔了一个跟头，苏瑾月赶紧站起来，连拍身上灰尘的功夫都顾不上了，更别说去管身上的疼痛了，她的眼睛是一刻也没有离开过狄杰越来越远的背影。
 
　　苏瑾月大口喘了喘气，定了定神，又加快脚步跟了上去，已经接近后山。夜，黑漆漆的，由于周边远处有街灯，黑里还透着一丝丝朦胧。跑了一会，她已经没有什么力气，只能有些不甘心地坐下来靠着一个山丘休息，但是目光还是盯着狄杰远去的方向。
 
　　还没休息多久，狄杰的影子就已经在目光中消失不见了。她焦急地快速起身，顺着自己的记忆，去寻找狄杰离开的方向。只要能感觉到这里有他的气息，苏瑾月觉得什么都不可怕。
 
　　可是，眼前的一幕让她呆在了原地，动也不能动。
 
　　衬衫在风中微动，头发被吹散得如此凌乱。他只是安静地站着，垂头。没有任何动作。仿佛这风把他的灵魂抽走了一般。如果不是认识，会以为是幽灵站在那。
 
　　顷刻，一种突兀的痛苦刺骨地在全身蔓延。苏瑾月定定地望着他，到底哪一个他，才是更真实的。不想打破这份沉默，苏瑾月选择到和他有些距离的地方坐下。就这样看着狄杰，不用语言，她就已经很知足了。
 
　　她怕任何声音都会打破这种沉默，随后，什么都会消失不见。
 
　　如果可以永远让她如此看着他，那是件多么幸福的事啊！
 
　　可是，他为什么会这么忧伤呢！
 
　　就这样一直盯着，苏瑾月的眼睛模糊了，好累，她曲起腿，胳膊放在膝盖上，下巴挨着胳膊，目光还是凝视着他。
 
　　不知过了多久，渐渐困了，苏瑾月发出均匀的呼吸。
 
　　矛盾充斥着他的心，每当她委屈和执著的小脸出现在他面前的时候，他的心都很痛，在割舍与不割舍中苦苦地挣扎。本来应该恨的不是么！本来应该狠狠地伤害她不是么！可是，每到下定决心那一刻，心为什么又浮动了呢！为什么潜意识又希望看见她为自己执著，为自己倔强呢！为什么情不自禁地又要留她在话剧社呢！
 
　　是怕她远离自己么！可是，他不该有这种感觉，不是么！
 
　　交织不同的面孔快速地晃过他的眼前。每一张都那么熟悉，每一张都可以轻易牵动他的心。
 
　　矛盾的心折磨得狄杰快要死去了。
 
　　站了这么久，身体已经僵硬了。夜空，依然寂静，可他的心，却一刻都安静不下来。轻微地动动僵硬的身体，几乎可以听见骨骼的声音。
 
　　忽然感觉到裤兜里的手机在振动。这么晚，是谁打他的电话？拿出来看是一串陌生的号码。伸出手，翻开冰冷的手机，按下接通键。
 
　　电话接通后，刺入耳膜的就是一个女生吼叫的声音："是狄杰吗！你有没有和苏瑾月在一起？"
 
　　白乐乐本来是不担心的，可是都过了三个钟头了，苏瑾月还没回来。这么晚，苏瑾月的电话也没带在身上，再加上苏东博已经急得不成样子，所以她才拜托别人找到狄杰的电话号码，确认一下他们到底有没有在一起。
 
　　"有病！我怎么会和她在一起。"狄杰冷冷地呵斥。但心里还是窜出一丝丝担心，紧张地抓住手机。这个人，为什么这么晚会给他打电话？苏瑾月呢？
 
　　"在小吃街，我们看见你骑车过去，她就追过去了，我以为你们会在一起呢！这下坏了！人不知道哪去了……"白乐乐的心顿时缩紧，要是真出了什么事，该怎么办？
 
　　看着苏东博担忧的眼神，白乐乐的心也一下提到了嗓子眼。
 
　　一丝恐惧袭入心头，他骑得那么快，她怎么能追得上？看着黑乎乎的荒山，莫名的恐惧感促使他快速思考，唯一的办法，他只能顺着来时的路往回寻找。
 

www.xiaoshuotxt。com



第21节：VOL 3(7)

txt小说-天堂

　　想到这，狄杰对电话那边的人果断地答复："我去找她。"
 
　　一定要找到她。过往像旋涡般席卷进心里，额头上早已经布满冷汗。
 
　　该死！狄杰在心里暗骂自己。这么黑的夜，她会跑到哪里去呢！她追着他，为什么又不叫喊他的名字呢！
 
　　用手机照亮，手机微弱的亮光此刻刺得他眼睛很痛。转回身，都忘记了骑上单车，匆忙地按着路线寻找。这么一瞬间，他听见自己的心被撕裂的声音。如果找不到，他该怎么办？越想越害怕，狄杰强迫自己停止往不好的地方想象。
 
　　没走出十步，他竟然看见一个小小的身影坐在土丘边睡着觉，姿势看起来好累。
 
　　她没有丢。没想到，自己远远甩开她，可是她却紧紧地跟着，真的好笨。她的睡姿竟然像蝉蛹一般紧紧地把自己裹紧，难道是在担心什么吗？狄杰走上前去，坐下身，小心翼翼地让她靠在自己肩膀上，她只是轻轻呻吟了一下便又沉沉地睡过去。
 
　　感觉到她露在外面的胳膊冰凉，自己又只穿着短袖，只能轻轻搂紧她，让她感觉暖和一点。苏瑾月凑了凑身子，和他挨得更紧，最后整个人窝到他的怀里。狄杰轻轻抚摸她的秀发，这是他好久前的梦想。现在实现了，可现实却让他感觉到阵阵刺心的疼痛，这不是他所希望的，不是的…….
 
　　此刻离她这么近，可以清晰地听见她均匀的呼吸，却无法真正把她揽入心里。
 
　　他不想吵醒沉睡的她，拒绝接刚才号码的来电，只是回了个信息："我找到她了，不用担心。我们在一起。"
 
　　之后，他定定地看着这张执著的脸，就让他这样多看她一会吧！这应该是来仙岛后，他第二次与她这般亲昵。上次在美玉酒吧的事，他记得不是很清楚。但是从班级三个女生的嘴里，他也知道发生了什么。他竟然在酒醉后亲吻了他，他没想到自己会这般情不自禁。
 
　　可是她呢！这般执著地寻找追求，应该不是为了他吧！
 
　　想到这，心里的痛全被勾了出来。
 
　　就让这个夜晚过去吧！过去后，他还是狄杰。
 
　　5．你的背影
 
　　微风轻抚着她的脸。睁开眼，想活动一下酸痛的身体，却发现自己被什么裹住了一般。是他！她竟然在他怀抱里，他倚着她的头睡着了。苏瑾月忽然想起昨天夜里，她不知不觉在这里睡着了。可是他呢！是他发现了自己吗？
 
　　轻笑，此刻，天朦胧着。这个时间应该可以看见日出吧！
 
　　苏瑾月抬眼看着他的睡颜，那般安稳，带有淡淡的隐忍。他睡着时候，总是满面的温柔。
 
　　她不敢动，生怕吵醒睡梦中的他。有他在身边的感觉，真好。
 
　　离这里有一段距离的地方，正是她种果树的地方，不过她现在不想告诉他。她要等到果实成熟的季节摘给他吃。
 
　　朦胧的天空逐渐放晴，金黄的太阳偷偷露头，是日出。
 
　　苏瑾月激动地推了推狄杰大喊："快醒醒，是日出，你看，那多美。"
 
　　疲倦的狄杰顺着她手指的方向望去，黄橙橙的光芒照耀在二人脸上，好暖，好暖。它慢慢地，慢慢地移动着，阳光撒向四周，天色明亮了许多，那一片阴郁的朦胧被打碎了。
 
　　一直看到眼睛有些酸涩，他们才垂下头。
 
　　狄杰发现自己的胳膊还搂着苏瑾月的肩膀，一夜过去，他清醒了一些，松开手，皱眉，冷声道："不要多想，只是你朋友说你跟了过来，我尽义务找你而已。"
 
　　"哦！"虽然看见他又恢复冷漠的表情，但能和他享受如此的良辰美景，她又有何求？她一定要想办法知道他心里的忧伤来源，更要让他快乐，让他撇掉那些让他忧郁低沉的东西。苏瑾月仿佛已经习惯了他冷漠的样子。
 
　　"天已经亮了，我先走了。"狄杰起身，匆匆抛下这句话，便找到单车，骑车离开。没有过多的留念，因为他怕，再留下一分钟，他就会心生不舍。
 
　　看着他能自如地骑单车在这并不好走的山路上来来往往，想必他是经常来吧！
 
　　不过，苏瑾月奇异地发现，狄杰来后山的路，要比她种果树的路平坦许多。
 

www.xiaoshuotxt。com



第22节：VOL 3(8)

t.xt.小`说`天.堂

　　看着他离去的背影，苏瑾月定下心，要更执著的追逐他。
 
　　因为他就是她的爱。
 
　　"你不知道大家都在担心你吗？那么黑，你一个人跑出去！连电话都不打一个。"刚回到学校，苏东博才把那颗揪成一团的心舒展开来。天知道，他有多担心她，他这一个夜晚是怎么熬过来的，连他自己都不清楚。
 
　　苏瑾月垂下头，低声说："对不起，我当时困了，在山上睡着了。"
 
　　话刚出口，苏东博倒抽一口冷气，之后什么都没有说。
 
　　"哥哥，让你担心了。"午饭时，苏瑾月摇了摇一直都没同她讲话的苏东博，带着歉疚的眼神看着他，她早晨刚见到他的时候，他灰着脸，眼睛里布满血丝，垂着头，一夜未眠的样子。
 
　　听白乐乐说，昨天晚上哥哥特别着急，像疯了一般。
 
　　想到此，苏瑾月深深内疚着。筷子放在嘴里，用牙咬着，吃不下任何东西。
 
　　"你没事就好。"苏东博继续吃着没滋没味的午餐。心里却想，如果这样下去，被伤害的，只能是苏瑾月，可她却离那个人越来越近。
 
　　苏瑾月也不知该怎么解释是好。
 
　　看着苏东博失神盯着桌子的眼睛，她只能乐观地想，哥哥很快就会消气的。
 
　　下午，迎来的是苏瑾月参加话剧社以来第一次能看见的、比较正式的排练。
 
　　脚步轻快，她早早就到了话剧社。
 
　　这个地方，是她最能接近狄杰的地方，所以，这里让她有种自然亲近的感觉。参加到话剧社之后才能真正感觉到话剧社在学校的威望之大以及成员之多。而刚进来的苏瑾月，只是个小打杂的。狄杰和宋紫彤才是整个话剧社的一号主角。
 
　　今天排练的是王子吻醒公主那一段。
 
　　深情款款的台词过后，看见英俊的王子就要亲吻美丽的公主那一刻，苏瑾月的心还是疼了一下。他是王子，可是他身边的公主不是自己。不是说自己每天看见他就可以很开心吗？为什么心里现在还是疼的？
 
　　他就像一个骄傲冰冷的王子，而她永远没办法接近吗？就像灰姑娘一样，过了时辰，她就没办法见心爱的王子。而苏东博给她的，只是片刻的温柔。如果可以，她宁愿用自己的一切去换取和他在一起。
 
　　想到这里，她忍不住再次轻轻翻开钱包，看着里面的那张破碎的照片。
 
　　唯有他，可以暖她的心。
 
　　而惟有照片上的他，可以永远的冲着她微笑。
 
　　王子就要吻醒公主了，苏瑾月想闭起眼睛，却又忍不住睁开眼看。她知道，看到那一幕，自己的心又会刺痛的疼。
 
　　狄杰优雅地弯下身，美丽的公主闭眼沉睡着，而他的唇，就要接近……
 
　　"狄杰，这里谁叫狄杰。"话剧社门口突兀的声音，打断了戏的进行，狄杰循声望去，门口站着一个男生，很陌生的一张脸。
 
　　"我是。"狄杰潇洒地走过去。宋紫彤却不满地睁开了眼睛，狠狠瞪着前来送信的男生。
 
　　呼……苏瑾月轻喘口气，如释重负般。
 
　　"这个是别人给你的。"男生把一个纸条塞给狄杰后便转身离开了。
 
　　狄杰好奇地打开纸条看过以后，脸色顿时冰冷，脱掉了排练的服装，冷声说道："我有急事，暂时不能排练了。有经验的老社员和新社员好好交流交流。"
 
　　说完，他头也没回就离开了。
 
　　看着他直直离开的背影，苏瑾月能感觉到他的不开心。他为什么要突然离开呢？
 
　　可能话剧社里所有人心里都有这个疑问。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第23节：VOL 4(1)

t xt 小 说 天 堂
 
　　vol 4
 
　　1．只想靠近你
 
　　学校很偏僻的一角，有个湖，叫莫愁湖。传说三十年以前，这个湖并没有现在这般清澈，但后来因为一件很离奇的事情，湖水莫明地变得清澈起来。
 
　　一波粼光，随风而过，像一道璀璨的极光远远荡去。
 
　　水底悠悠的游鱼沉寂或者漂泊在石缝之间，调皮至极。
 
　　由于离学校学习吃饭的地方远，所以，也很少有人到这来了。偶尔才会有几对情侣驻留在此。
 
　　狄杰赶到这的时候，苏东博已经站在湖边。狄杰想过，苏东博会找他，只是没想到竟然会这么快。而且用写纸条的方式，一定是不想让苏瑾月知道吧！
 

　　"有什么事就说吧！不用这么神秘。"狄杰走过去，冷冷的声音足可以让人凉透脊背。
 
　　"你知道她忘记了，为什么还要这样？明知道她找的不是你，你为什么不能放过她？别以为我不知道你是怎么盘算的，可我还是希望你不要让她想起那些事情。昨天晚上，你应该把她送回来的。"苏东博现在是满心的愤怒。强忍耐住心里的火，眼神紧紧地盯着狄杰。
 
　　"说完了吗？"狄杰冰冷的声音里流露很不耐烦的情绪。
 
　　"有些事情，不是她的错。过去了就过去了，何必要纠缠不清？"如果不是怕伤害到苏瑾月，他可能早忍不住对狄杰动起手来了。
 
　　"你紧张了？你紧张有用么！我狄杰自己会做好自己的事，还没轮到你教训我。如果怕，那你就好好保护她吧！"狄杰说完，面无表情地离开了。
 
　　他不想再和苏东博谈下去，其实他更害怕提起以前的事。
 
　　苏东博站在原地，悲愤的心情久久不能平静。
 
　　回到话剧社，狄杰静静地坐到一边，低着头，没有任何言语。
 
　　过了一会儿平静好心情，他想继续排练，戏里，只是一个故事，一个假得彻底的故事，这样的故事，可以让自己抛开一切不去想那些烦恼，完全地释放。所以说，一个戏子，似真非真，似假非假，不真实，却利落得彻底。他也想要真实的生活，但是他不可以，太多太多的过去，让他没办法恢复到从前。
 
　　苏瑾月看见回来的他，脸上布满了愁云，眼神在极力掩饰莫大的痛楚。她觉得，她和他中间好象隔了一堵厚厚的玻璃墙，而这面玻璃墙似乎将他分离成了两个完全不同的人，让她根本看不清楚是镜子里的，还是镜外的他才是真实的。
 
　　她想，唯一能做的，就是像现在这样默默地看着他。
 
　　还没等狄杰说准备继续排练。话剧社突然来了一个常客。老成员都知道这个阳光大男孩是狄杰的好朋友。
 
　　果然他笑着和狄杰说了几句，二人便亲密地离开了话剧社。
 
　　男生笑如春风，眉宇温和。
 
　　苏瑾月怎么看都觉得这个男生好面熟，肯定在哪里遇到过……猛一拍脑袋，对了，这不就是狄杰撕坏她照片那次，她跑开撞上的男生吗！而且还给她留了电话号码，只可惜她都不知道那张纸放在哪啦！他和狄杰很熟吗？看他们离开的背影像很好的朋友一样。
 
　　"看着发呆啦？是不是两个帅气的男生，都不知道选哪个好？"曲沫拍拍苏瑾月的肩膀，调侃地看着她。
 
　　曲沫是话剧社第一个和苏瑾月算是朋友的女生，也是今年新参加进来的成员。
 
　　"怎么会呢！"苏瑾月淡淡地笑了笑。
 
　　有一句没一句地闲聊，直到晚上话剧社的人纷纷都走光了。
 
　　曲沫要吃饭去，但苏瑾月还是舍不得走。
 
　　又剩下她孤零零的一个人，她轻轻地抚摸着那些不同的王子的服装，应该都是狄杰穿过的吧！她一边想着一边就把鼻子凑到了那些华贵的戏服上，好像闻到了这上面有他的味道。似乎每套衣服都是不同的特色，都是每个不同的他。
 
　　苏瑾月幻想着狄杰穿上这些，有着不同的帅气模样，自己穿着公主服，回到那些故事中去和王子在一起快乐地无忧无虑地生活，想着，想着，情不自禁地露出了甜美的笑容。
 
　　"少碰这些！"狄杰冰冷的声音贯穿着整个屋子，像冷箭一样穿碎了苏瑾月的幻想。
 
　　他讨厌看到她眷恋的神情。
 
　　苏瑾月缓缓抬起头，尴尬地望着狄杰，像犯错误的小孩。这是狄杰最害怕的表情。狄杰身边还有一个男生，在冲着她微笑，苏瑾月认得他，就是那温暖的大男孩。他的笑，一如既往的和煦。
 
　　"你好，我叫千浩，我们见过的吧？"他的声音如同邻家男孩一样。他微笑着向苏瑾月点点头。眼前的女孩让人很容易记住，尤其是那倔强的眼神。
 
　　"我叫苏瑾月。很高兴认识你。"是不是通过他，她就能更了解狄杰一些呢！
 
　　窗外，夕阳西下，余晖洒进屋子，苏瑾月看看窗外才感觉到饿，因为现在已经过了食堂吃晚饭的时间。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第24节：VOL 4(2)

txt小＿说天＿堂

　　"晚上一起吃饭吧！"千浩仿佛看出了苏瑾月的心思一般。
 
　　苏瑾月心里万分期待，赶紧说好啊。如果能和狄杰一起吃饭，是一件多么幸福的事情。
 
　　"我讨厌和女生一起吃饭。"狄杰冷冷地抬起眸，若无其事地看着窗外。
 
　　这句突来的话，如同晴天霹雳一般，直直地打到苏瑾月的心上。他讨厌和女生一起吃饭？可是他明明和宋紫彤一起吃过的啊！他的意思，是他讨厌她，对吗？
 
　　"而且，我不想吃饭，只想喝酒而已。"手插进裤兜，本应该有很多愤怒和冰冷的话语，但当狄杰看见她痛苦的表情时，忍不住解释了一下。
 
　　"喝酒也可以。"没等千浩反映过来，苏瑾月已经迅速答应了。她不想错过任何一个同他在一起的机会。
 
　　狄杰怔了一下，怎么也没想到苏瑾月会答应得这么快。
 
　　"那就去美玉吧！那里还有不少能吃的主食。"千浩无奈地摇摇头，眼前这个女生给他的第一感觉，就是想保护她，疼爱她。而她的眼睛里分明写满了倔强。
 
　　"不去那里。"狄杰的声音斩钉截铁。他不能让苏瑾月去那里，他怕。
 
　　"那你选吧！"千浩无奈地看着他。他否定的事，没有人能反驳。
 
　　无论去哪，只要有狄杰，苏瑾月还是很开心的，而且，她可以及时阻止狄杰喝很多酒。
 
　　2．伤，心伤
 
　　三个人走到学校外面，狄杰随便选了一个酒吧，其余二人便跟了进来。
 
　　说心里话，苏瑾月很讨厌这里。没有美玉那种优雅的感觉，这里就是一个落俗的地方，而且没有单间，桌子和桌子之间只是隔着小空摆放着，还有几乎能震破耳膜的低俗的音乐。
 
　　好吵。
 
　　在苏瑾月的思想里，这样低俗的地方，肯定少不了许多低俗的人，果然一眼看去就发现了许多做着夸张动作的小混混。
 
　　狄杰也只是随便选的一家酒吧，没想到这样的不堪。但为了面子，他只能忍着寻找坐位。
 
　　这样的酒吧人却很多，这让狄杰有些想不明白。他环视了整个酒吧一圈，除了吧台的一排，其余地方没有空桌。
 
　　他们三个只能忍了忍，坐在吧台。狄杰坐在中间，苏瑾月和千浩分别坐在他两边。苏瑾月想起上次喝酒出的丑，便坚决不再喝酒，只是要了杯饮料。而狄杰他们却要了很多酒摆在他们面前。
 
　　"你们少喝一点。"苏瑾月担忧地叮嘱着。
 
　　狄杰不屑地看了看她，举起手中的杯子就要灌下去。而千浩却温柔地回了句："知道了。"
 
　　苏瑾月的果汁喝到一半的时候，忽然感觉到一个沉重的手臂搭在了自己一边肩膀上。转头，发现手臂的主人正在色迷迷地冲着她笑，长着一张猥琐的脸。
 
　　"你干什么？"苏瑾月紧张地跳开大喊。她还是第一次遇到这种情况。
 
　　"小妹妹长的真纯洁啊，跟哥哥喝几杯，怎么样？"那人说着就拿起酒杯毛手毛脚地靠了过来。
 
　　在苏瑾月不知所措的时候，一个身影迅速挡到苏瑾月前面，是狄杰。
 
　　"嘿，兄弟，喝高了吧？"他冷声道。他真后悔随便选了这么个酒吧。估计里面也没什么好人。
 
　　"你谁啊？闪一边去！"那醉汉要伸手推开狄杰。
 
　　千浩小声示意这里不能久留，他们应该快点离开这里。正要急于离开的时候，醉汉却伸手阻止了狄杰，嘴里还醉醺醺说着："呵，敢在老子面前说话，就别急着走，把那小姐留下。"说完，从口袋中摸出一张百元钞票，丢在狄杰面前又说道："这些钱算给你们的烟钱吧。"说着瞪着狄杰，吼道，"还不滚！"
 
　　狄杰的目光瞬间凝聚得像冰块一般，抓起那钱，撕个粉碎，怒声吼道："再说一遍？！"
 
　　这一声，引来了不少侧目，苏瑾月何曾见过这样的场面，此时只能紧张地在后面拽了拽狄杰的衣角。
 
　　就在苏瑾月紧张的同时，她只听见那个人冷笑了一声："好小子！"话音还没落，就见他拿起吧台上的酒瓶子，冲着狄杰狠狠地砸了过来。
 
　　苏瑾月条件反射推开了狄杰，那酒瓶重重的砸到苏瑾月抬起的胳膊上。不知道那人用了多大的力气，瓶子竟然碎了。喷出的啤酒洒在了苏瑾月脸上，她只感觉到酒太难闻，根本没有意识到自己的胳膊已经流出了血。那突兀的红，刺痛了狄杰的眼睛，他只感到自己的血管似乎就要爆裂开了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第25节：VOL 4(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　千浩要阻止的手，停留在半空中，他愣住了，没有想到这个看起来有几分柔弱的女生此时竟然这般勇敢，他不禁暗自在心里佩服，可是，却又忍不住心疼。看她那倔强的小脸，竟然没有流泪，一定很痛吧！
 
　　刹那间，周边的人，全愣住了。苏瑾月没有哭，而是依然用担忧的眼神望着狄杰。当她看见自己阻止了那个瓶子对狄杰的伤害时，她心里沉沉地舒了口气，如果是伤到狄杰，她才会真正觉得很疼。
 
　　狄杰没有受伤，她好高兴。
 
　　看着酒吧里迷幻的灯光，耳边是嘈杂的议论声，现在她只希望能静一静，看见狄杰愤怒和担忧的神情，苏瑾月淡淡地笑了，轻轻地拉了拉狄杰的衣角。想快点离开这个地方。
 
　　好奇怪，她怎么感觉不到胳膊的疼呢！
 
　　狄杰的心深深被揪痛了，这个时候，她怎么还能笑得出来。无尽的愤怒瞬间瓦解了，都化成担忧的神情盯着那突兀的伤口。
 
　　千浩紧紧地盯着苏瑾月，越看越深。
 
　　酒吧的老板和服务生拉住了那个醉汉，狄杰射出杀人的目光盯着那个人，他此刻的眼神让苏瑾月觉得可怕，那醉汉此时也楞住了，呆在了原地。而出乎意料的是，他并没有追上去和那醉汉撕打，而是迅速打横抱起苏瑾月，往学校的医疗室方向走。如果说她此时流出的鲜血正在不断地刺痛他的心，那么他的心已经千疮百孔了。
 
　　"这个……我可以自己走。"突然被抱起的苏瑾月害羞得红了脸，千浩还跟在旁边呢。
 
　　"闭嘴。"狄杰冷声呵斥。
 
　　苏瑾月垂下头，感觉到他的心跳和体温，却没有张口说话。只是深深地把头埋起来。
 
　　"很疼吗？"狄杰痛恨自己给她带来的伤害，看见她不哭不闹，他反而紧张起来。她不过是想说几句话，自己为什么还如此阻止她？自己真的好过分。可是心越接近她的地方，就越疼，因为它的另一面，连着另一根刺痛的针。
 
　　"还好。不过，弄脏了你的衣服，真抱歉。还是让我自己来走吧！"苏瑾月尴尬地看着她胳膊上的血蹭到狄杰干净的衬衫上，这样狄杰一定会很生气吧！
 
　　狄杰紧了紧抱着她的胳膊，瞪过去一眼，就没再说话。他真想不明白她在想什么，都这种时候了，还考虑衣服。
 
　　苏瑾月在狄杰怀里，看一路的风景，花香入鼻，鸟声入耳，一切变得如此美丽，就是那光溜溜的柏油马路仿佛都在冲着她笑。如果每一次的受伤都能换来他如此的关心，她还真希望如此。
 
　　"累不累？我替你一会吧！"千浩看见狄杰额头已经渗出汗水，这么抱一个大活人半跑着，肯定非常累。
 
　　"不用。"
 
　　千浩第一次听见狄杰如此冷声的对他说话，他怀中的苏瑾月好像他的宝贝一样，不准任何人触碰。可是，让他搞不懂的是，他和苏瑾月说话的时候，分明是在拒绝苏瑾月啊！千浩烦躁地揉了揉额头，继续跟着他来到医务室。
 
　　医生察看过苏瑾月的伤后说："这是皮外伤，没有什么大碍的，给她打一支消炎止血针就可以了，然后我给她消毒包一下，几天内就会复原的，"
 
　　听到苏瑾月没事，狄杰对千浩说："你送她回去吧！我还有事。"
 
　　两双眼睛同时错愕地看着他离开的背影。千浩是越来越搞不懂这个朋友了。
 
　　"对了，今天，谢谢你。"走到门口，狄杰表情错杂地看了一眼苏瑾月。声音，透心的寒。
 
　　心狠狠地揪着，鼻子酸酸的。苏瑾月哽咽着强忍回眼泪。只有他，能刺激到她的泪腺。他刚才的一举一动原来只是为了谢谢她替他挡下酒瓶子。
 
　　看着窗外郁郁葱葱的树，苏瑾月无奈地垂下了眼眸。
 
　　3．请记得要幸福
 
　　"你为什么走得那么早，留下我一个人经受这般痛苦和折磨？她忘记了。但是她还爱着，她今天傻傻地挡下酒瓶，你知道那一刻，我的心有多痛吗？为什么这一切都要我一个人来承担？我一个人去承受这万般刺心的痛！你可能不知道，她去过美玉酒吧了！我不知道，她们有没有遇到，应该是没有吧！如果没有爱，剩下的只是恨吗……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第26节：VOL 4(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　"可是……我……我好矛盾，好痛苦！她还是那副模样，无论我怎么克制，对她冷漠，她还是紧紧地跟着……她忘记了！忘记了！"狄杰从医疗室出去以后，在跑道上痛苦地跑着，一边跑一边喊，那声音歇斯底里。
 
　　他知道，她需要他陪，可是，他必须在心最软弱的时候逃离那个病房。他怕那最后的防线都被突破。想起她担忧的眼神，执著的动作，有谁知道，当酒瓶子打在她胳膊上的时候，他的心，那瞬间，同不到所有的声音，只有酒瓶破碎的声音久久回荡在他的耳中。
 
　　跑到再也没有力气站起来，狄杰颓然地坐在跑道边，喘着粗气，冷冷地看向天空。他想让她记起来，可是他又开始害怕。
 
　　绿荫下，树木遮出了大大的阴影，千浩和苏瑾月一边走在回宿舍的路上，一边有一句没一句地聊着天。
 
　　"你今天的表现真是让人刮目相看。你为什么不哭呢！"千浩歪头注视了苏瑾月很久后，忍不住开口。看着她一直低头走路，满怀心事。脚还不断地踢着路边的小碎石。
 
　　"也没什么。"满心就想着狄杰像变天一样阴晴不定的脸，没有过多心思聊天的苏瑾月只是淡淡应付了一句。他淡漠离开的背影，即使那么冷，还是让她眷恋。只是他离开的一瞬间，仿佛抽走了所有的氧气，让她呼吸困难。
 
　　"如果那个被打的人是我，你也会伸出手救我吗？"看着她失神的容颜，莫名的，千浩抬眉问了这么一句。
 
　　狄杰为什么突然留下她一个人在医疗室呢！他怎么可以这般性情不定呢！哎！苏瑾月的心揪了又揪，明明感觉之中，她觉得好像错过了什么。
 
　　"呃……你刚才说什么？"正在想事的苏瑾月忽然抬头，千浩在和她说什么她没有注意到。
 
　　她那么专注地在想什么？好像他是一个多余的人，此刻，他在她身边仿佛是空气一样。千浩无奈地摇摇头，忍不住开口再问一次："如果被打的人是我，你会伸出手帮我挡下吗？"他真的想知道，她的那份执著到底是为了什么。
 
　　如果是别人，她会帮着挡下吗？她也在问自己这个问题，如果是朋友，她应该可以吧！可是她会那么果断，那么毅然，那么情不自禁地挡下吗？
 
　　"不知道。"苏瑾月轻轻地笑，她不想骗人，因为她真的没办法回答这个问题。
 
　　"我随口问问。"千浩掩饰着自己的尴尬，但同时心中已经知道了答案。
 
　　接着，又是沉默，苏瑾月想着自己的心事。
 
　　好奇怪的一个女孩。千浩想着，抬头，已经到了女生宿舍楼。他停下脚步，苏瑾月还是踢着石子继续往前走，丝毫没有分神。那个小小的背影写满了倔强，顽强，却又寞落，忧伤。
 
　　"你想走到男生宿舍么！女生寝室已经走过了。"她还在继续走，千浩无奈，追上前。
 
　　闻言，苏瑾月停下脚步，抬头一看才知道自己果真走错了，敲了敲脑袋，暗骂自己真够笨的，抱歉地冲千浩吐舌头笑了笑。
 
　　她这个调皮的小动作，被千浩深深地看在眼里。
 
　　"今天谢谢你了。"到了后，苏瑾月看着旁边默默陪着她的千浩，陪着她，一定很辛苦吧！不过，她真不知道该说些什么，满脑子狄杰的影子，根本没有机会去想别的。
 
　　"以后有什么需要帮忙的，就找我。"千浩还是一如既往地微笑。
 
　　"好的。再见。"苏瑾月向千浩摆摆手，转身跑向寝室楼。
 
　　直到苏瑾月的身影消失，千浩才挪动着脚步离开。
 
　　"天啊！你怎么弄的？！"白乐乐看见扑门而入的苏瑾月胳膊上的伤后，惊讶地大叫，紧张地抓过她的胳膊，满脸的担忧。怎么总是让自己受伤呢！
 
　　苏瑾月轻描淡写地把今天发生的事情讲述一遍。白乐乐听完，缓了半天神，然后突然暴跳起来，指着苏瑾月大叫："你是不是傻了？他对你有多好？让你能够这样傻痴！幸好你没什么事，否则苏东博会多担心！你这个笨蛋，要学会照顾好自己。"
 
　　抬眸，盯住一脸潮红的白乐乐，苏瑾月恍然感觉到了什么。明白乐乐也在担心自己，可是她更怕哥哥担心。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第27节：VOL 4(5)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"你觉得我哥人怎么样？"苏瑾月试探性地问。
 
　　"你哥哥怎么样你还不知道哦！如果谁找个他那样的男朋友一定幸福死喽！我长这么大还没见过谁对妹妹那么细心呢！如果他不是你哥哥，而是你男朋友，肯定不会像狄杰那样让你伤心了。可惜啊！可惜！"白乐乐嘟囔着，心里话脱口而出。她终于明白，什么叫第一次心动，也明白了，为什么苏瑾月会傻傻地对狄杰。而她呢，现在不也是么！
 
　　"这么好的人，总不能浪费吧！"苏瑾月笑了笑，她看得出来，白乐乐已经对苏东博动了芳心。每次提到哥哥的时候，她总是会羞涩得脸红。对于她这么男生性格的人来说，这是她所想象不到的。
 
　　见白乐乐傻笑不语，苏瑾月坐到她旁边，忍不住问："今天我在话剧社没陪你们俩，你们俩晚上去干什么啦？"
 
　　"去图书馆看书。对了，让你哥哥知道这件事，他会很生气的。"白乐乐忽然想起苏东博有多么担心苏瑾月。
 
　　"没关系。替我保密哦！"苏瑾月知道他会生气，她不准备告诉他这伤是怎么来的。让哥哥担心，反而不如撒谎吧！
 
　　既然乐乐喜欢哥哥，她真的要多给他们一些机会在一起了。
 
　　哥，你也会幸福的，因为白乐乐她是个好女孩。苏瑾月暗暗在心里想。
 
　　4．梦中的婚礼
 
　　清晨的大教室格外喧闹，大家欢笑吵闹着，唯有靠窗那一排的长桌子后挨着的三个人大眼瞪着小眼。气氛很紧张，谁都不愿意打破这份沉默，或者说是没有勇气去打破。
 
　　"解释啊！快解释！"白乐乐推了推低头不语的苏瑾月。
 
　　今天一早苏东博看见苏瑾月胳膊上的纱布，心里疼得不行，不跟在他身边的苏瑾月，总是要闹出大大小小的伤来让他心疼。苏瑾月说是摔的，可是，问到她怎么只摔到胳膊时，她只是支支吾吾地解释，那么了解她的苏东博一听就是在撒谎。他最亲的人竟然跟她撒谎，苏东博想到这，除了心痛，就只剩下沉默了。
 
　　"我解释过了。他不信。"苏瑾月垂眉，清晨的阳光照射在脸上，可是她心里真的好郁闷！她到底要不要跟哥哥说实话呢？说了以后哥哥一定会更生气吧！挣扎着，她还是决定隐瞒他。
 
　　苏东博沉默地坐在那，不发一语。
 
　　"算了，算了，就因为这件小事影响你们兄妹感情多不好，我来说吧！"白乐乐可不想看见苏东博铁黑一样的脸继续绷着。这样的他看起来一点都不好看。
 
　　"乐乐……"苏瑾月想阻止她。
 
　　白乐乐摆了个没关系的pose说："就是在酒吧，苏瑾月遇到一个喝醉酒的色鬼，狄杰替她挡着，和那个人发生了争执，那个人气愤地拎起啤酒瓶子，朝狄杰砸去，而苏瑾月伸胳膊替他挡了……"
 
　　"够了！"没等白乐乐说完话，苏东博冷声打断了她的话。又是狄杰，又是狄杰！自从再遇到狄杰，苏瑾月已经变了，变得把他这个哥哥都不放在眼里。她竟然因为他而受伤，而他呢！又要因为她的痛而痛，被她的伤折磨着。
 
　　白乐乐被苏东博的样子吓得不敢再多说一句话。
 
　　"哥……"苏瑾月拉住他的胳膊，心中有愧疚，却不知该怎么说。
 
　　"你现在变得好任性。"苏东博失望地看着她。
 
　　"哥，对不起，我以后不会了。"苏瑾月看见哥哥眼里的痛，知道他是在担心自己，心里也开始难受起来！
 
　　"你们先上课，我出去走走。"苏东博没管两个女生错愕的眼神，一个人走出教室，这段时间以来发生的一切，他确实需要有冷静的时间。
 
　　阳光将他离开的影子拉得长长的，那上面写满了他的寂寞和痛苦。
 
　　苏瑾月低下头，她真的不希望哥哥去讨厌狄杰。
 
　　夜晚的自习室格外热闹，大部分同学晚上都没有课，自习室便成为他们最常呆的地方。当然，这其中也包括苏瑾月、苏东博和白乐乐。三个人在自习室里静静坐着，白天僵持的气氛缓和了许多。
 
　　自习室的窗子是开着的，往窗外望去可以看见若隐若现的繁星，在空中闪烁着。苏瑾月用手托着下巴仰头望着天空，虽然哥哥说过要照顾她一辈子，关心她保护她，不让她受到伤害，可是，她又怎能自私地占有哥哥呢！而且她自己都遇到了心爱的人。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第28节：VOL 4(6)

t@xt`小$说$天"堂

　　想着，苏瑾月抬眸看了一眼在做习题的哥哥还有乐乐。虽然乐乐不是大美女，但她性格爽朗，心地善良，这不才是最重要的么？而且哥哥肯定不是以貌取人的人。
 
　　想到这，苏瑾月甜甜地笑了。再看看正在认真学习的二人，苏瑾月小心翼翼地走出自习室，给他们更多的时间相处吧！
 
　　外面的风很清爽，路灯下，苏瑾月顽皮地踩着自己的影子，每动一下，影子就随着动一下。今天的月牙是弯弯的，好像美女咧开的嘴，笑得那般开心，那般快乐。
 
　　其实从自习室出来，苏瑾月也不知道自己该去哪里，回寝室又是一个人。思考之余，她发现自己已经走到话剧社的楼下。仰头顺着楼外的窗户往上看，话剧社的屋子一片漆黑，这个时候，应该不会有人在的。
 
　　不知不觉，双腿已经促使她走到楼上，可能是话剧社有狄杰的气息吧，所以这里总是牵引着她。话剧社应该是空无一人的，没有亮光，门没关紧。苏瑾月暗想，是谁这般粗心大意，竟然离开了却没关好门。她刚欲推门而入，一阵好听的吉他乐曲倾耳而入，乐声是那般凄凉，那般冷寂。每一个音符都那么震撼人心。那旋律，仿佛在低低地倾诉，婉转，悠扬。如同一只受伤的狼，站在漆黑的山丘里，嚎叫。悲伤地嚎叫，如泪的倾诉。
 
　　苏瑾月的心骤然一疼，感觉自己的身体被这音乐吸引着，带动着，仿佛把她带到一个绝望的山谷。苏瑾月靠着墙，勉强站住身。她记得她应该没听过这首曲子，可是为什么听到这首曲子会有一种莫名的熟悉感，这种感觉从耳朵一直蔓延到胸口向里的地方，久久不能平息。难道这首曲子是带有魔力的吗？
 
　　一曲过后，苏瑾月没再听见任何声音。话剧社里，到底是谁能弹奏出这样凄凉的音调？
 
　　苏瑾月轻步走进去，打开灯，对于这个吉他手，她真的很好奇。这个能引起她感官上共鸣的人，是谁？可是，白炽灯亮起的下一刻，她后悔了。那个神秘的人，竟然是狄杰。他单膝微曲靠着墙坐在地上，垂着头，怀里抱着吉他，周身都被一种叫"忧郁"的东西笼罩。空气瞬间凝聚，她什么也看不到，除了那双深邃的眸。
 
　　她感觉到此时他那双目便是她的整个世界，无法自拔的世界。
 
　　如果不开灯，苏瑾月可以静静地听着。可是开了，不知是不是错觉，她感觉狄杰正在用一种幽怨的眼神瞪着她，这种眼神让苏瑾月感到不禁有些颤抖。
 
　　灯光下的他，犹如受到了惊吓，无助而有些厌恶地盯着苏瑾月。
 
　　"对不起，打扰到你了。"苏瑾月往后退了一步，想离开，可脚却不听使唤地站在那不能动弹。
 
　　不言不语，狄杰的眼神让苏瑾月鸡皮疙瘩蹦起。这种时候，只要狄杰发出一点声音，估计它们都会落地。
 
　　"你真的很讨厌我吗？"不知道从哪里来的勇气，促使苏瑾月向前走了几步。她想看清楚他的脸，如果不是错觉，他眼眶中的不是眼泪，又是什么？
 
　　狄杰还是没有开口，而是冲着她冷漠地点了点头。
 
　　"我知道自己凭借照片空无地暗恋你一年多是件很荒唐的事，可那是真实的，每当看见你，我就觉得我的心被什么装得满满的，很幸福。即使你很冷淡，很凶，我不在意，我只希望你能把我当成朋友，让我来照顾你，陪在你身边，这样我就会很知足了……"苏瑾月强忍着泪，声音哽咽。看着他点头，她心里为自己筑起的那堵坚固的墙一下就瓦解了。
 
　　"你确定你是真喜欢我吗？"狄杰冷笑着问。
 
　　苏瑾月点点头。这一点，没有任何人能否认。只有她自己明白这种半喜半忧的喜欢。
 
　　狄杰突然把吉他递到苏瑾月手里，说："还有七天是我的生日，我最喜欢的曲子就是《梦中的婚礼》，如果在这之前你能完整地弹出这首曲子，并且在我生日的晚会上为我表演，就是送我最好的生日礼物。如果你能完成，我就会尝试着和你交往一个星期，给我们彼此一个机会。但是，你要清楚，我狄杰一向对什么要求都很高。如果你做不到，千万别答应，我给你三分钟的时间考虑。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第29节：VOL 4(7)

t，xt，小;说，天'堂

　　狄杰对自己疼痛的心呐喊，这首曲子曾经是你最喜欢弹给她听的，现在我要让她弹，你能听得见吗？
 
　　狄杰感觉到一种撕心裂肺的疼，是那般歇斯底里。矛盾的心，被天平两端的刺扎得鲜血直流，一边是爱情，一边是亲情。
 
　　割舍，有多么的不舍。
 
　　"好，我一定会做到的。"苏瑾月自信地抬起头，盯住那双受伤的眸子，她会做到的，这是她等待了那么久的机会，她一定会好好把握。
 
　　狄杰定神看了她一眼，没有说什么，转身离开，给苏瑾月留下一个阴冷的背影。
 
　　拿着狄杰的吉他，甜蜜的笑容荡漾在苏瑾月脸上，他终于肯给她机会了！苏瑾月背着吉他，步伐变得轻盈起来。
 
　　夜晚的天空被星星点缀得尤为美丽，像一片油黑的布，上面开满了亮晶晶的花，都在欢喜地冲她眨眼睛。
 
　　她的心，也笑了。
 
　　5．交锋
 
　　"哇哇！震耳欲聋了。求求你饶恕我的耳膜吧！"白乐乐见苏瑾月背回一个吉他后，连续两天夜里都在寝室折腾着，无论她绞尽脑汁怎么询问，苏瑾月都不回答她为什么突然要学吉他。
 
　　"喂！"白乐乐见苏瑾月又认真到忽视她说话的程度，她只能用手捂住苏瑾月的眼睛，给她捣乱。
 
　　"干嘛啊？不要打扰我练习。"苏瑾月满心的急迫。她只有七天时间，这七天，她一定要努力做到。
 
　　"你看看现在是几点钟了？现在是夜里诶！"白乐乐不满的嘟囔。
 
　　这时，寝室门再次被敲响。
 
　　"你们谁还在弹吉他？大半夜的，还让不让人睡觉了！再这样下去，别怪我们不客气。"隔壁寝的女生愤怒地吼叫完，"砰"一声把门摔上了。
 
　　难怪人家愤怒，从昨天到今天已经连续两个晚上了，苏瑾月不休不眠地摆弄她的吉他。昨天已经有人有意见了。可是苏瑾月只是痴痴笑着看吉他，完全不把别人的愤怒看在眼里。就这样，白乐乐更觉得莫名其妙了。
 
　　"如果你不说为什么这样做，我就一直不让你弹。到底说不说！"白乐乐看着苏瑾月的手指已经被琴弦刮得红肿，还有道道血痕。再这样下去，她的手非要出血不可。就算是爱好，也不用这样卖力吧！
 
　　"嗯？乐乐，这很重要，我必须要弹。"苏瑾月躲开白乐乐的钳制，跳到一边，心里在想着下一小节的音谱是什么。
 
　　"苏瑾月！你要再不停止，我就把你的吉他摔坏！"白乐乐气急败坏地指着苏瑾月叫喊。
 
　　听到这句话，苏瑾月连忙抬头回应道："不要。"
 
　　"那你马上告诉我，到底是为什么！"白乐乐真着急了。
 
　　看来这一问是躲不过去了，苏瑾月放下吉他坐到白乐乐身边，告诉她事情的原委："这是狄杰的吉他，如果我一周内学会他说的曲子，而且能在他生日的时候完整地弹奏给他，那么，他答应和我交往一个星期。我不会放弃这个机会的！"
 
　　苏瑾月的眸子里闪着自信的光--没有人能抗拒的光。
 
　　"白痴！他好过分，一个星期对于一个新手来说怎么可能呢！该死的家伙！"白乐乐心疼地看着苏瑾月手指肿起的血泡和她这天几乎很少睡觉后产生的黑眼圈。
 
　　"我会尽我最大的努力，我不会放弃的。"苏瑾月眼睛放着光，一种自信的感觉从她的笑容中显现出来。
 
　　是的，她不会放弃。
 
　　白乐乐知道，和狄杰有关的事，她阻止不了。自古痴情女子多如此，为君生死都心甘情愿。看见她笃定的笑，白乐乐知道自己无论怎么说都是徒劳无功。
 
　　不过，也许苏东博可以。她不想苏瑾月白皙纤细的手为了那个不太可能的事受到伤害。狄杰明显是过分的要求，七天，多么短的时间。他竟然用这种办法去伤害苏瑾月。
 
　　苏瑾月见白乐乐没有说话，她继续开始弹奏那首曲子。
 
　　幻觉里，她与他携手走进庄严的礼堂，和平鸽处处飞舞，他们洋溢着幸福的笑，伴随着"梦中的婚礼"音乐响起，主持婚礼的人问："苏瑾月小姐，你愿意嫁给狄杰先生吗？不论艰难困苦，富贵贫穷。"
 
　　苏瑾月连忙点着头，迫不及待的说："我愿意。我愿意！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第30节：VOL 5(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　"那狄杰先生呢？无论艰难困苦，富贵贫穷，你愿意与她白头偕老吗？"
 
　　"我也愿意。"狄杰深情地望着苏瑾月，然后轻轻在她额头一吻。
 
　　"双方交换戒指。"
 
　　他轻轻地拉起她的手，把戒指套入她的无名指上。
 
　　她轻轻地拉起他的手，同样，套住他的手指。
 
　　想着想着，苏瑾月情不自禁地笑出声来。
 
　　"真变白痴了！"盯着她的白乐乐被她突然的笑吓得猛地跳开了一步。
 
　　而此刻投入练习的苏瑾月哪能注意到白乐乐的动作。
 
　　她还是笑着，沉浸在曲子当中。白乐乐除了满心的无奈，只剩下心疼。
 
　　商学院二年三班，一个帅气的男孩趴在桌子上沉睡，而一旁还有几个女生看着他，偶尔用扇子扇风。他看上去，睡得好惬意，好舒服。一张睡颜上没有半分倔强。
 
　　可是在苏东博眼里，他还是那么可恶，眉宇间仿佛都写满了对苏瑾月的戏弄。
 
　　听到白乐乐说有关苏瑾月学吉他的事，苏东博气得就快要火山爆发，急匆匆地赶来找狄杰，看见他睡得那么安逸，却让苏瑾月那般辛苦，苏东博紧紧咬着牙，都不知道自己还剩下多少耐心。
 
　　他直接走向狄杰，在众目睽睽之下，气愤地将熟睡的狄杰拽到门外。
 
　　"你有病啊！"睡梦中朦胧睁开眼睛的狄杰，狠狠地拍掉苏东博拽着他衣领的手，不屑地盯着他。眼里的怒火越积越多，仿佛顷刻间，就可以爆发出来。
 
　　"我要你停止对她的要求！"苏东博几乎是怒吼出来的。
 
　　"离我远点。"狄杰冷冷地看向苏东博，用警告的口吻说。
 
　　"你……"苏东博气得扬起拳头，却被狄杰接下来的话阻止住了。
 
　　"想动手？你知道有什么后果吗？你有能耐就去找那丫头，我没强迫她。以后少来烦我。"莫名的情绪让狄杰没办法抑制愤怒。
 
　　"你明知道她……你太过分了。"苏东博忍了忍放下拳头，但身子明显有些颤抖起来。
 
　　狄杰看都没看他一眼，在周围人惊讶的眼神下，走回班级，继续趴在桌子上。而他的心，却不能像刚才一样平静。苏东博每一次找他，都会让他沉浸在记忆中好一阵子。
 
　　苏东博也漠然地离开这里，为了苏瑾月，他只能控制情绪。
 
　　他走到苏瑾月寝室楼下，让白乐乐叫她下来。
 
　　vol 5
 
　　1．顺着梦的方向
 
　　树下，苏东博强忍住火气，拉过苏瑾月的手，看见上面磨起的茧子还有她那布满血丝的眼睛，苏东博的心，真的碎了。他恨不得狄杰一下消失不见 。
 
　　"我不准你继续下去。"苏东博拿出哥哥的威严，盯着苏瑾月的手，他的心也裂起了层层的血痕。
 
　　"可是我会坚持的，哥。"无论什么都改变不了她的信念，她的追求。
 
　　"你还想要我这个哥哥吗？"苏东博越是看清她眼里的认真，他心里越害怕。看见她为了狄杰折磨自己，让自己痛，让自己做常人几乎做不到的事，而他却没有任何办法阻止。
 
　　"哥！我当然要你了。你永远是最疼爱我的哥哥，不是吗？可是，哥，我是争取多久才有这个机会的？也许我努力了也得不到他，但是我不努力就注定出局。我不想放弃，哥，我真的不想。我想陪着他。求求你别再让我放弃了，好吗？如果那样，我会很难受。"苏瑾月梨花带雨地恳求着。她知道，苏东博是在关心她。可是，为什么偏偏要让她放弃呢！她真的感觉不到手疼，一点都感觉不到。
 
　　"你……可是他让你受伤，他让你做这些，如果他喜欢你，他会舍得让你这么累吗？你怎么能这么傻？！"苏东博几乎咆哮着。
 
　　"你不知道这种感觉的，我只想安静地看着他，让他在我身边，我就会很开心。从小到大，这是我第一次这么刻骨铭心地喜欢一个人。即使他不喜欢我，也没关系的。只要有一点点机会，我就会努力让他喜欢上我。哥……"苏瑾月抬起眼，勇敢地对视苏东博的眼睛。她希望，此时此刻，苏东博能支持她。
 
　　听了苏瑾月的话，苏东博的拳头猛地砸到寝室楼外壁墙上，连续打了四五拳，沉重得就像胸口的声音，即使是这样，他仍然舍不得把火气全撒到她身上。他又如何不知道苏瑾月的那种感觉？他奋力护着她，而她却不顾一切地守护着狄杰。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第31节：VOL 5(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　"哥，对不起……"看见他破了皮的拳头，苏瑾月心如刀割。为什么要这样子呢！为什么要用这种办法让她难受呢！看见哥哥的伤，她心里同样的痛。
 
　　一旁一直不语的白乐乐忙跑上楼拿出碘酒给苏东博消毒。
 
　　三个人站在一棵树下，谁都不知道此刻该开口说些什么。苏东博低沉着脸，目不转睛地盯着苏瑾月，皱起眉，想说什么，却始终都没有开口。
 
　　苏瑾月垂着眸，看着地面，所有的难受凝聚在一起，都聚集在胸口。
 
　　为了打破这尴尬的局面，白乐乐忍不住推了推苏瑾月，开口说："你先上楼去吧！让他冷静冷静。"
 
　　苏瑾月看了看苏东博，她明白乐乐是在帮他们解围，所以她决定离开回寝室继续练习她的吉他。不管哥哥到最后是不是支持她，但她自己早已下了决心，答应了狄杰的就一定要做到，无论付出什么代价。
 
　　苏东博看着她渐渐离开的背影，一直看着，她离去的每一个步伐都让他的心，如刀割般的疼痛。
 
　　白乐乐看见他那眼神里满是伤痛，还有一种说不清的落寞与失望。白乐乐一直站在他身边，担忧地看着他，可他却一直盯着苏瑾月离开的方向，没有说一句话。
 
　　秋风瑟瑟，天空中还有一抹余晖，精灵般的女生抱着吉他靠坐在操场一角的树旁边，及肩的头发偶尔被风吹起，半遮半隐可以看见半边脸庞。她的手指轻轻拨动着吉他，如梦如幻般，仿佛是油画或者梦里才有的场景。
 
　　而这一切，恰巧被锻炼完准备回寝室的千浩看见了。
 
　　"怎么跑到这里练吉他来了？"千浩坐到苏瑾月旁边低声问。
 
　　"呃……好巧，你也在啊！"苏瑾月侧过头接着说，"我是怕吵到寝室里面的同学，所以这几天准备没事就来这练习。"
 
　　千浩瞥了一眼吉他，他认得，那是狄杰的吉他。顺着吉他，他清晰地看见苏瑾月仿佛要渗出血，红肿着的手指头。如同遭到了猛烈的一击，心灵受到前所未有过的震撼，她这是在练习吉他吗？她简直是在折磨自己的手。而这种折磨直接蔓延到千浩心里。
 
　　一阵阵心疼窜入心头。
 
　　"我认得他的吉他，学习吉他也不能这样卖力啊！你看看你的手。"千浩都不忍心再多看一眼了。
 
　　"可是我只有七天时间啊！"苏瑾月笑了笑。现在她基本能弹出这首曲子了，只是技术不娴熟，乐谱也没背下来。如果这样继续努力下去，估计到狄杰生日，她应该可以完成的。
 
　　"什么七天时间？"千浩被她的话弄糊涂了。
 
　　"狄杰的生日啊！"苏瑾月浅笑。
 
　　"是他要求你的？"
 
　　"嗯！也许这样我就可以和他在一起了。"苏瑾月荡漾出期待的笑容。
 
　　"我和他是好朋友。他这个人特别喜欢开玩笑，你别当真啊！累坏了自己就不好了。"千浩看着好心疼。原来她的心真的完全属于狄杰。
 
　　苏瑾月摇摇头，就算是他开玩笑，她也心甘情愿。只要能在他身边就好。
 
　　"我先离开一下，你在这等我。"千浩忽然发现自己在乎起这个执著顽固的女生，但她却对狄杰一往情深。千浩深深看了她一眼，起身跑向学校的药店。
 
　　苏瑾月继续练习她的曲子。她的心，现在全系在这把吉他上。因为，是狄杰的。
 
　　过了一会，千浩气喘吁吁地跑回来，说："把手伸出来。"
 
　　苏瑾月疑惑地看着他，把自己的手伸过去。千浩从兜里拿出创可贴，把她受伤的手指一个一个包起来，他小心翼翼地，生怕大一点力气她会感觉到疼。看着她的手指，千浩心里忍不住责怪起狄杰。他怎么忍心这么折磨她呢！而她又是这样固执的无怨无悔。
 
　　这一幕，正巧被不远处的狄杰看见了，忍着疼痛的眼神，狄杰的影子黯然消失在夜幕中。
 
　　"谢谢你。"千浩帮她包完以后，苏瑾月看着自己的手指被包起来的地方，一截一截都是白的。
 
　　"不客气。如果可以，还是希望你别这样了。"虽然知道她的顽固，千浩还是忍不住劝慰。
 
　　"呵呵，那我开始练习了。"苏瑾月笑了笑后又抱起吉他，继续练习她的曲子。可是她发现手上粘上创可贴后，弹起来特别费劲。苏瑾月停下手，把它们一个一个又撕下来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第32节：VOL 5(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"你这是干什么？"千浩阻止她的动作，惊愕地看着她。
 
　　"粘着创可贴弹起来很不舒服。本来我技术就好差，如果再弹不准，那我就不能在他生日之前完成了。不过，还是要谢谢你。"苏瑾月抱歉地冲千浩笑了笑。
 
　　千浩看着她再次用猩红的手指练习起来，他心里有一种难以言语的痛。
 
　　仙岛大学是如此的大，一夜都没有人发现在校园操场一角的大树下，一个女生顶着黑暗弹着吉他。而她侧身边还有个男生，倚着大树竟然睡着了。
 
　　清晨，伴着和煦的风和刺眼的阳光，大地苏醒了。
 
　　苏瑾月放下手中的吉他站起身，伸了伸懒腰，活动活动筋骨。白天她还要上课，所以只能靠晚上抓紧练习。这一夜下来，她又熟练了不少。要不是太阳爬出来，估计她还要继续弹下去。
 
　　拿起吉他，苏瑾月刚要转身走人，却发现自己侧面靠着树酣睡的千浩。天啊！她昨天一直在练习，居然忘记了始终没有离开的他。
 
　　苏瑾月不忍地推了推千浩。
 
　　"阿嚏！"千浩睁开眼打了一个大大的喷嚏，是感冒了吧！
 
　　"对不起……不知道你一直没走。"苏瑾月有些歉疚。
 
　　"没关系的，你弹得很好听。听着听着我就不自觉地睡着了。"千浩找了一个借口。其实他只是想陪着她，不让她自己在孤单的夜里练习。
 
　　苏瑾月不知该说什么，这个大男孩竟然陪了她一夜。
 
　　2．不要遗憾
 
　　七天的时间虽然很短暂，苏瑾月却已经能掌握好她要弹奏的曲子。
 
　　这一天，话剧社很是热闹。因为狄杰生日的缘故，话剧社的所有成员以及他的一些朋友都喜气地为他准备礼物，同时也觉得给崇拜的社长过生日很荣幸。
 
　　苏瑾月也沉浸在这份喜悦中。
 
　　"我已经基本上能弹好那首曲子了。"她找到人群中正接受大家祝贺的狄杰。
 
　　"但愿在今晚的party上你别出丑，那样我也会很没面子的。"狄杰冷冷地笑。心里还在想，她真的这么快就掌握了吗？难道这就是天意？
 
　　这笑让苏瑾月有点害怕，汗毛都快竖起来。她忍不住开口："我可以带两个朋友去吗？"她觉得自己去，有点怪怪的。她和话剧社的人又不是特别熟的那种，怕自己弹奏的时候紧张，所以她决定让哥哥和白乐乐一起陪她去，主要也是想让这两个阻止她练习的人看看她的成果。
 
　　"随便。"狄杰说完转身去应付别人的祝贺了。
 
　　看着他消失的背影，苏瑾月得到他的肯定，才去找哥哥和白乐乐，邀他们一起去。白乐乐很积极地答应，苏东博虽然不想去，但犹豫了一下还是点点头。
 
　　顺便，他们可以陪着苏瑾月去买衣服。白乐乐决定要让苏瑾月打扮得漂漂亮亮，成为今晚的音乐公主。
 
　　左挑右选，他们三个一致认为一条淡蓝色带蕾丝花边的裙子最漂亮也最适合苏瑾月。随后，白乐乐又带苏瑾月做了头发，顺便请人为她化了妆。雕琢出来的苏瑾月从可爱的美又变了一种感觉，非常吸引人。
 
　　白乐乐看得痴了，她从来不知道苏瑾月精心打扮出来是这个样子，几乎像是换了一个人似的，很精致，也很有感觉。
 
　　路上，苏东博又凝眉问了苏瑾月："真的要去吗？"
 
　　苏瑾月肯定地点点头，苏东博也没再反对。她很美，可是这美丽并不是为他绽放的，既然阻止不了，苏东博觉得自己能做的，只能是静静地守在她身边。
 
　　狄杰的生日party是在一幢别墅里举行的。顺着别墅前的绿地，苏瑾月紧张地往前走。这里的树都被缠绕上了彩灯，明晃晃的，色彩斑斓，有些地方时不时地还会窜出些形状不一的气球。苏瑾月还是第一次参加这么气派的生日晚会，而且又是自己喜欢的男生的生日，所以心里的紧张渐渐变成莫名的雀跃。
 
　　走进别墅里，才发现学校有些名声的人都来参加了，也包括狄杰的好朋友千浩，还有狄杰班级的美女三人组。
 
　　"你今天很美，简直是这里最漂亮的公主了。"看见苏瑾月，千浩迎了上来。苏瑾月的美，是自然中带着一点点调皮，并不是妖冶，而是恬淡，纯洁，优雅。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第33节：VOL 5(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　"谢谢。"苏瑾月看着别墅内都已经是装饰好的，在最中央还有一个好多层的大蛋糕，蛋糕上面的图案很可爱，是两个小娃娃亲密的姿势。食物和酒水也都并排放在推桌上，供大家自选喜欢的东西。
 
　　好大的排场，苏瑾月在心里嘀咕。
 
　　狄杰的出场顿时引起一阵欢呼。站在他旁边的是身着一袭乳白色长裙的宋紫彤，她脸上挂满了骄傲的笑，冲着大家招手，仿佛迫不及待要展示她的幸福。而狄杰是以一身白西装出场的，潇洒的身姿，高贵的气质，足以吸引在场的所有女性。台下也赞叹声连连，什么"男才女貌，天生一对……"等词语从大家嘴里接踵而出。
 
　　而此时，苏瑾月只感觉到一场眩晕，苦涩蔓延开来。他们……
 
　　苏东博的火气蔓延在全身，狄杰这是什么意思？有美女伴在身旁，却还要求苏瑾月为他练习吉他。看着苏瑾月的手，苏东博疼得说不出话来，只是狠狠地瞪着一脸得意的狄杰。
 
　　同学们纷纷送出了自己的礼物，狄杰在人群中搜寻着苏瑾月，她今天很漂亮，是为他而精心打扮的么！想了想，狄杰走到苏瑾月旁边问："你的礼物呢？还要等我自己来要？"
 
　　怔怔的苏瑾月明白过来他说的意思，她拿起自己带来的吉他，轻声说："我弹一首曲子送给狄杰，这是我送他的礼物，祝他生日快乐，也希望他永远幸福、开心。"
 
　　周围聊天的人，围成一个圈子好奇地盯着苏瑾月，对于这个特殊的礼物很关注。而宋紫彤厌恶地瞪着她，她不明白这个小女生为什么总是出来坏事！明明她才是女主角，可苏瑾月却突然窜出来。
 
　　轻轻拨弄吉他弦，音乐声响起。毕竟七天时间有限，再怎么练习，一个新手的技术都不会特别娴熟，但是能弹到苏瑾月的水平已经很不容易了。看着她的手指头，就能看出她有多卖力。每一个音符都蕴涵着深情，如倾诉般婉转，盘旋。时而轻扬，时而低缓。那琴弦下，仿佛泛起一层层美丽的涟漪，在不断地传向一脸认真表情的狄杰。
 
　　狄杰听得出来，这样的曲子若没有感情的投入，绝不会这般的柔情。尤其是她此时如痴如醉的表情，让回忆的疼牵扯出丝丝愁绪蔓延在狄杰的心头。疼痛伴随着音乐。强忍住眼眶里的泪水，一种难忍的感觉如潮水般涌出来。
 
　　每拨动一根弦，都如同在拨动狄杰的心。
 
　　忽然，音乐声骤然停止，空气仿佛凝固一般。苏瑾月低头，吉他弦断了一根。
 
　　这一断，断尽了苏瑾月所有的信心。顷刻间，狄杰痛苦的眼神笼罩着她。一切梦想，都灰飞烟灭了。
 
　　狄杰的心绪也在此刻随着琴弦一起断了，这把吉他以前从来没断过弦，竟然在她手上断了，这代表什么？想着，他的心纠结起来。
 
　　周围人都呆住了，他们将目光不时地辗转在狄杰和苏瑾月身上，似乎是在等待着一场好戏上演。
 
　　苏瑾月抱着断弦的吉他慌张地站起身来，怎么会这样？为什么会断？她能感觉到自己拿着吉他的手已经在颤颤发抖，甚至都有些拿不稳了。
 
　　一个手掌顺势而来，就在要打到苏瑾月脸上的时候，宋紫彤的手腕被千浩握住了。白乐乐和苏东博担忧地站在苏瑾月的身边。千浩握紧苏瑾月的手，厌恶地瞪向宋紫彤，喝道："你离她远点！"
 
　　3．伸出手你却不在
 
　　可是宋紫彤的声音却没有因为手被阻止而阻止，她冲着苏瑾月厉声喝道："你知道这是狄杰最爱惜的吉他么！你竟然把弦弄断！平时他这把吉他别人碰都不敢碰一下，今天竟然毁在你的手上。今天是狄杰的生日，不会弹就别弹，干嘛弄得大家都不开心。你存心这样的么！是不是因为狄杰对你冷淡，你存心想要报复他才这样？"宋紫彤没在意千浩越握越紧的手，疯狂地指责苏瑾月。
 
　　"你弄疼我了！狄杰是你的好朋友诶！你竟然偏向这个小妖精。你有没有良心！"宋紫彤甩掉千浩的手又冲着千浩大叫。
 
　　千浩看着苏瑾月疼痛的眼神，他不想吵架。他只是淡淡地对宋紫彤说道："你真不可理喻。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第34节：VOL 5(5)

txt?小?说?天堂

　　"够了！"狄杰冷声一喝，骤然间一切又恢复了安静，所有人都能看见他眼神中流露出来的压抑不住的愤怒。
 
　　苏东博要拉着苏瑾月走，苏瑾月却一步不动地站在那，无辜地抬起头看着狄杰，她多希望狄杰能够对她说一句，没关系。
 
　　"就知道你做不到，滚出去。再也不想见到你！"狄杰抢回吉他，看着受伤的它，他的心也受伤了。他的心早已被断弦重重地划破了。
 
　　她终究没有做到，不是么！
 
　　狄杰的话让苏瑾月愣住了，刚才强忍住的泪倾泻而下，是她笨，她什么都做不好，在他生日却让他出丑。她竟然把他最心爱的东西弄坏了。抬头看了一眼狄杰厌恶的表情和冰冷的嘴角，苏瑾月再也忍耐不住，她推开身边的人，飞快跑出party现场。
 
　　"就知道你做不到，滚出去。再也不想见到你！"这句话不断在耳边盘旋，深深地刺痛了她的心。他居然再也不想见到她了，是因为她给他丢人了。她好笨，这么简单的事都做不好。他讨厌她，他的表情，他的声音，他的眼神里都写满了对她的厌恶。
 
　　他给她的机会，被浪费掉了。她连这样的机会都浪费掉了，又有什么脸要求狄杰什么？她这么想和他在一起，可是自己什么都把握不住。
 
　　苏瑾月越跑越快，风声在耳边呼啸着，仿佛在嘲笑她的愚蠢。
 
　　心好疼，苏瑾月觉得视线越来越模糊，身体已经没有任何力量能支撑自己。
 
　　千浩和苏东博追了出来，看见远处的人影倒地的那一瞬，二人的心，也随之抽紧了一下，紧接着大步追了过去…….
 
　　医院里，消毒水和药布的味道久久弥散在空气中。一张无助的小脸露出被单，她安稳地闭着眼睛，却牵系着好几个人的心。
 
　　千浩、苏东博和白乐乐静静地坐在苏瑾月身边。药水缓缓滴进苏瑾月的血管里，苍白的小脸上仿佛写满了绝望，还有那流露出苦涩的青紫色嘴唇
 
　　白乐乐眼泪止不住地流，她刚才听见医生说："你们明明知道她有心脏病，虽然做过心脏移植手术，能像正常人一样生活，但是并不能受过大的刺激啊！怎么能不好好照顾她呢！哎！"想起医生责备的面孔，白乐乐心头一揪，原来苏瑾月是这么脆弱的，可是那个丫头竟然瞒着她。
 
　　"告诉我们到底是怎么回事吧！"沁着泪，白乐乐抬头看向灰着脸的苏东博，也许他更难受吧！到现在他一句话都没有说过。那么一瞬间，只有白乐乐看见他的眼泪，他只是把痛深深地藏起来，然后全部留给自己去消化。
 
　　千浩站在窗前默默无语，就在她倒下那么一瞬间，他才知道那个身影在他心里的重要性，她牵动着他整颗心，她是他心里最沉重的痛。
 
　　"她有先天性的心脏病，所以做过心脏移植手术。从那以后就再也没发过病，我们就谁都没有再提过这件事。总之，怕她自己心里有负担。没想到到大学会出现这种情况。还好，医生说应该没什么大事。"苏东博看着病床上脸色苍白的苏瑾月，脸上有一种不能抗拒的痛苦。他心碎了。自从那次手术之后，他一直认为医院这个地方会离苏瑾月远去，没想到狄杰的出现又刺激到她的心。有谁知道那里到底有多么脆弱。
 
　　千浩和白乐乐点点头，他们知道现在不是问更多的时候。
 
　　时间滴答滴答地行走，病床上的苏瑾月好像很疲惫，躺下就不想再醒来一般。
 
　　不知过了多久，苏瑾月在三双眼睛注视下缓缓苏醒，刚才她做了一个噩梦，紧张得浑身都是汗水。
 
　　她梦到她和狄杰甜蜜地牵着手，一起走着，要去一个人烟稀少的地方。他们笑得很幸福，很灿烂。可是，突然一片大火，周围燃烧了起来，好大的火，好热，好烫，无法呼吸了……而她找不到狄杰的影子了，她好怕……她好怕狄杰就这么消失了……
 
　　于是，她拼命挣扎着醒过来。发现是梦，心里才得到些安慰。可是，那个梦好真实，真实得就像是发生过的事实一样，所以她浑身还在不停地发抖。
 
　　"终于醒了。"千浩走到苏瑾月床边，看着她惊慌的眼神，她在怕什么？睁开眼半天她都没有说话，眼睛直直的，好像在想些什么。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第35节：VOL 5(6)

^t*xt-。小%说天.堂

　　苏瑾月回过神来，看见大家都在担忧地望着她，她抱歉地笑了笑。忽然发现现在自己在医院，她怎么来这里了呢！回忆起狄杰的生日，还有他厌恶的表情，苏瑾月不禁苦笑。她记得是她跑开了，然后眼前一黑，就什么都不知道了。
 
　　"感觉怎么样？"苏东博担忧地望着她苍白的脸。看见她醒来，心里的阴霾散开了许多。
 
　　"还好。哥，让你担心了。我晕倒了吗？"扯出一抹牵强的笑，苏瑾月迷惑地望着苏东博。
 
　　苏东博紧张地摸摸她的额头，担忧地看着她，开口道："医生说你是劳累过度才会晕倒的，休息休息自然就好了。"言罢，他从兜里掏出一袋彩色巧克力豆。这是苏瑾月从小到大最喜欢吃的东西。
 
　　苏瑾月接过巧克力豆，一颗一颗放在嘴里，甜味在嘴里泛开，她觉得似乎有人对她说过这样的话："每一颗彩色巧克力豆都是一个最甜美的笑容，吃掉一颗就多得到了一份快乐，快乐越多，就会越幸福。所以吃巧克力豆可以忘记不开心。"
 
　　苏瑾月牵强地扯出一抹笑容，可是心里想的还是狄杰，还有他那厌恶的神情。
 
　　"就知道你做不到，滚出去。再也不想见到你。"
 
　　狄杰的这句话，还是萦绕在耳边，挥之不去。原来单恋是这样痛苦。
 
　　4．寻不到的踪影
 
　　苏瑾月看着窗外，天空中有一道美丽的线，应该是飞机飞过留下的痕迹，可是那条线，看起来是那般孤独，那般寂寞。没有尽头，直到最后只能隐隐地消失，就如同从来都没出现过一样。天空还是蔚蓝的，白云浮动。苏瑾月垂下眸，难道她就是那条线吗？
 
　　"你有参加完狄杰的生日晚会吗？没有因为我而影响到他的生日晚会吧！"苏瑾月想了想，抬头问一旁的千浩。如果因为她的失误而影响到整个party，那她岂不是罪大恶极吗？
 
　　"没参加。看见你出来，我就跟着出来了。"千浩看着她的眼神，看着那里面盈满的痛。
 
　　白乐乐拿出保温饭盒，苏瑾月昏迷时，她为她准备的白粥。
 
　　"快吃点吧。"白乐乐看着她这样，简直是一种折磨。
 
　　苏瑾月若有所思，一口一口接过白乐乐喂过来的粥。直到最后一口吃完，她还机械地张着嘴，等待着饭。
 
　　都知道苏瑾月平时饭量很小，今天吃了这么一大盒，她还在继续张嘴，显然是心不在焉。
 
　　"我是不是很笨？"苏瑾月张了一会嘴，发现没有东西，她有力无气地挪动着身体，靠着床问。
 
　　"哥，乐乐，千浩，我是不是真的很笨？明明一件很好很喜庆的事，却被我搞成这样，都怪我……都怪我……"苏瑾月觉得这件事完全是自己的错。那是她唯一的一次机会啊！却毁在自己的手上。
 
　　自己不是信誓旦旦地答应过狄杰，一定可以做到吗？一定可以完成他说的事情。可是自己却失言了，还弄坏了他心爱的宝贝。他是该发火的……是她伤害了他。
 
　　千浩转过头，忍住心里的痛，轻声劝慰她："这不是你的错。你那么刻苦地练习，我们都看得出来，看看你还没完全好的手指，你没有对不起他。所以不要再责怪自己了。"
 
　　"那是他没有良心。"像他这种没良心的人，白乐乐觉得不理也罢。知道苏瑾月的病情后，她再也不想让苏瑾月苦苦地追求狄杰了。况且狄杰身边不是有花枝招展的宋紫彤么！
 
　　苏瑾月没再说话，避开三个人的眼神，沉默地望着窗外。
 
　　千浩默默地看着她，他知道，她一直看着，好像在等待着谁的到来。她在期待。而那个人，除了狄杰，还能有谁？
 
　　她久久望着窗外的神情，千浩每每想起来，心都是痛的。
 
　　千浩离开医院后，来到狄杰班级没有找到狄杰。转念想，他可能在美玉酒吧，熟悉狄杰的人，再清楚不过狄杰喜欢的地方。
 
　　一头探入美玉酒吧，在老位置，就看到狄杰一个人坐在那。这次，他没有喝酒，而是摆弄着那把吉他。没有弹曲，而是抱着它若有所思。
 
　　"她现在在医院。"千浩坐到狄杰对面。
 
　　千浩的话打破了狄杰的沉默，狄杰猛地抬头，看了千浩一眼，随即，又低下头，没有说话。但是他的心，还是因为千浩的话猛地颤抖着。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第36节：VOL 5(7)

xiaoshuotxt。com

　　"她是因为你才进医院的。现在在病床上的她，仿佛被偷走了魂魄，整日望着窗户外，我猜想，她想见的人，应该是你。"看见他不语，千浩忍不住心生怒气。听到这话，狄杰不该马上起身冲到医院吗？他怎么还能如此冷静地坐在这里？他为什么会一次又一次这样伤害一个喜欢她的女孩？
 
　　"呵！你不也喜欢她吗？陪她在树下练吉他，多浪漫啊！"狄杰冷哼一声。想起那一幕，他心里不知有多酸。
 
　　"可是她喜欢你这个王八蛋。她一睁开眼想的就是你会不会开心，我真的替她觉得可惜。"千浩这才知道，那次陪苏瑾月练吉他，狄杰是看见了的。可是狄杰明明看见苏瑾月那般辛苦，还要折磨她。千浩再也忍不住心中的怒火，他愤怒地站起身，指着狄杰吼，"就知道摆弄你那破吉他！我从没想过你会这样冷血。你太让我失望了，狄杰！"
 
　　要不是因为二人是好友，千浩可能早已经忍耐不住动手了。
 
　　"你倒替她打抱不平了！"狄杰声音冷涩，抬头望着千浩，他看得出千浩已经对苏瑾月动了真情。那自己呢？听到她在医院，他比谁都难受。但是看着那断了弦的吉他，他又能怎么办？
 
　　这样的痛，有谁知道，又有谁能理解？低头看着吉他，无尽的痛都融进那跟断裂的弦中。
 
　　"没想到你是这样的人！狄杰我告诉你，今天你不去都不行！"千浩狠狠地瞪着他说道。
 
　　"算了吧，你就当我欺骗她感情，我辜负她的好意，好了吧！"狄杰也站起身，冷冷地与千浩对视。
 
　　"如果有机会，我肯定会好好照顾她，不让她再为你这个绝情的家伙伤心。我来，就是想告诉你她在市医院三楼，楼梯拐角第二个房间。她的心脏很脆弱……去不去是你的事情。我不想多说了。"千浩说完头也不回的离开了。
 
　　心脏，狄杰的心被猛地一击。她怎么可以不好好保护自己，怎么可以！
 
　　离他们不远处的美玉姐姐皱着眉头听完他们吵架，若有所思。
 
　　"酒！"狄杰大声冲着吧台叫喊。
 
　　酒没有来，而是美玉姐姐坐到狄杰对面，神情复杂地看着他。
 
　　"妈。"狄杰叫了一声，拧不断心里连着痛苦的线。
 
　　"还是叫我美玉姐姐吧！这样我听着习惯。"美玉姐姐看着狄杰。
 
　　"有事吗？"狄杰被她看得有些不知所措，他知道，她一定是想说什么。
 
　　"苏瑾月来过我们酒吧，你喝醉的那天，我和她遇到了。没想到，她也在这里。她不认识我，估计她也只把你当成影子了。我没有难为她，我只希望过去都过去。我不希望再看见你沉沦。你现在是我的唯一了，如果你再有什么不适，你让我怎么过下去？难道这个扫把星要一个接着一个害我们吗？狄杰，她爱的不是你。你要清醒，千万不要让自己沉陷进去了，我不希望你这样……像当初的他一样……"美玉姐姐说着说着，泪水顺着眼眶流了出来。锥心刺骨的痛蔓延在她的全身。
 
　　"她对不起我们家。我们这样还不够宽宏大量吗？我只希望你开心地生活，这样我什么都可以当作没发生过一样。可是现在能吗？她又和你牵连在一起，你还想重蹈覆辙？我不允许，绝对不允许。"
 
　　"我知道。不要担心。我明白的。"狄杰知道母亲的痛不少于他。每日在酒吧她都是笑脸对人，同学们都说她很好，都以为她是快乐的。可是，狄杰明白那些痛，可是他又能怎么办？谁又能明白他心里的痛？
 
　　"不要让我失望。而且我以后不希望她再出现在这里。"说完，美玉姐姐擦了擦眼泪，头也不回地到前台继续笑脸招呼客人去了。
 
　　狄杰垂头望着吉他。即使所有恨所有痛加在一起，还是不能阻挡他对苏瑾月的担心。生日那天，看见她哭着跑开，难道他就开心吗？难道他冷声对她，自己就不痛苦么！
 
　　本想给她一个机会，没想到吉他会断弦。一直以来，这是第一次断，他能不难受吗？这代表什么？虽然答应母亲那一切，可是他真的能放下她，离她远远的吗？
 
　　他不能，他只能这样无止境地徘徊在自我矛盾的深渊中，无法自拔。可是谁又能听见他痛苦的呼唤，痛苦的呻吟呢。
 

www、xiaoshuotxt.com



第37节：VOL 5(8)

  txt 小＿说天+堂

　　不能。没有人……
 
　　既然她口口声声说要的是狄杰，那自己就给她。
 
　　你不是也希望她好好生活吗？为什么你要走得那么早？为什么留下她！
 
　　如果她得到了自己，就能好好生活，那自己也毫无怨言了。
 
　　这样，可以了吗……你听得见我在说话吗，听得见吗……
 
　　断弦依然可以弹奏的吉他声，回荡在美玉酒吧的每个角落，并不和谐的音符如泣如诉……
 
　　5.两个人的寂寞
 
　　清晨的医院，是一片安逸祥和的景象，周围静静的，和谐得让人舒服。睁开眼，四周是洁白的墙壁。正是落叶纷飞的季节，叶子散落地飘散开。
 
　　苏瑾月睁眼见哥哥和乐乐正在沉睡。她披了件外衣悄悄打开病房门，到外面呼吸呼吸新鲜空气。医院的消毒水味道让她很难受。
 
　　清晨的风，略带微微的凉意，却可以让人快速清醒。把手插到衣兜里，坐在大树下的凳子上，苏瑾月拿出兜里的钱包，看着里面的照片，轻轻抚摸着，怎么都看不厌。可是自己却给他带去伤害了。她知道哥哥他们都不希望她提起狄杰这个人，所以思念的时候，她只有偷偷地看着他。
 
　　叶子飘落在她的脸上，肩头，还有脚边，轻轻踩上去，还会发出响声。苏瑾月把照片放下，站起身，伸了伸懒腰，做了几次深呼吸。这几天，都待在病床上，她呆得浑身都快僵硬，轻轻扭动身体，几乎能听见骨头清脆的声音。好乏。真希望快点回学校。
 
　　也是，希望看见他吧！
 
　　树下的她，像精灵一样，这样的她，没有逃过狄杰的眼睛。经历了心理上万般的折磨和挣扎，他还是忍不住来看看她病得到底严重不严重。没想到，还没上楼，就在院子里看见她的这副模样。
 
　　"觉得你身体很好么？早晨天这么凉，竟然跑出来。"
 
　　狄杰的声音划破了清晨的安静，如同一道雨后的彩虹盘旋在苏瑾月的头顶。
 
　　苏瑾月愣了一下，眼睛一亮，迅速地抬起头，脸上顿时流露出兴奋的神色。他来了！真的是他来了！她没有做梦。
 
　　虽然他的声音还是那样透着寒冷，可是只要她能再听到，心里就是暖暖的。
 
　　"那天的事，对不起。"苏瑾月笑着鼓起勇气。她该道歉不是吗？
 
　　"算了。没关系。"狄杰坐到木凳上，看着她。看来她伤得不是很严重，否则不会笑得那么甜，连自己都快融到她的甜蜜里了。想到这，狄杰阻止自己继续想下去。
 
　　"我可以坐在这吗？"苏瑾月指了指狄杰旁边的位置。
 
　　暗笑她傻，这还用征求别人的意见？狄杰点点头。
 
　　苏瑾月这才拿开木凳上的钱包和照片，坐到狄杰旁边。她的心忍不住地狂跳。离他这么近，她又可以感觉到他那硬朗的气息，还有呼吸的热气。一股喜悦窜入心底，苏瑾月竟然痴痴地笑了起来。
 
　　狄杰看见她手上的东西，拿过来一看，还是那张照片，那张他高中升大学优秀生的照片。能看见照片上的无数裂痕，是他那天撕坏的。没想到她竟然又粘好留了下来。明知道她想保存的并不是自己，但狄杰心里还是有一股莫名其妙的喜悦和感动。
 
　　就当作她是为了自己保存的吧！隐藏住另一个人，狄杰安慰着自己。
 
　　"你要学会照顾好自己，否则，更没有资格得到别人的爱。"狄杰把照片递给她。
 
　　那目光中，竟然有一点点温柔。不是错觉么！苏瑾月惊喜地点点头，只要是狄杰说的，她都会做。
 
　　"真的就那么想和我在一起吗？无论付出多少？"不知沉默了多久，狄杰忽然侧过头，带着疑问。
 
　　喜悦的火苗在心里滋生，苏瑾月惊讶地看着他，难道他又要给她机会吗？想到这，她开始拼命地点着头，生怕晚一秒钟，就会错过他的话。
 
　　"好，那你折一千零一颗星星送给我，我们就先试着恋爱七天。如果你以后做得好，我们就继续。这次，能做得到吗？"狄杰忽然想给自己一个机会。因为以前苏瑾月向那个人表白的时候就送给他一千零一颗星星，然后两个人就幸福地在一起，所以狄杰要苏瑾月折星星。他知道，这样做心里会有愧疚。可是，当这个身影出现在他身边时，他真的逃得掉吗？逃不掉。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第38节：VOL 5(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　听到他的话，苏瑾月欣喜若狂。他又给她机会了，不是吗？这次她一定要好好把握，不能再让他失望。氤氲的心，流出透明的水滴。
 
　　"这次我一定会做到的，不会再让你失望了。"苏瑾月开心地笑着，仿佛所有的幸福一瞬间汇集在了她的身边，快乐地在头顶盘旋着。
 
　　可是，忽然想起生日party上的女主角宋紫彤，一丝苦涩又爬上心头。她才是狄杰的女朋友不是吗？
 
　　"可是宋紫彤怎么办？"这是苏瑾月心里的痛，也是她一直不想提起的。每提起一次，就像在心里扎上一根刺，拔出来同样很疼。
 
　　狄杰诧异地看了她一眼，随后很冷淡地说道："我不喜欢她。只不过她自己喜欢这样，而我也讨厌更多的传闻。所以，就这样了。"其实狄杰和宋紫彤根本算不上在交往。苏瑾月这样带着醋意地问，狄杰不但没生气，反而眷恋上她这副模样。
 
　　就这么几句解释，让苏瑾月觉得格外温暖。只要他说的，她就相信。
 
　　医院窗户内，两个身影各怀心情地看着窗外。
 
　　苏东博皱着眉，一言不发。
 
　　白乐乐也气乎乎地噘着嘴。
 
　　他们刚睡醒就发现苏瑾月没有在病房内。想找她的时候，苏东博不经意往窗户外面一看，就见到苏瑾月和狄杰坐在一起说话。而且苏瑾月脸上挂着笑容，在病房的时候，从没见她笑得这么开心。
 
　　"他到底想害人害到什么时候！"白乐乐敲着窗台，愤愤不平地叫。
 
　　发现苏东博铁青着脸不言不语，白乐乐才闭上嘴。不过很快，她又忍耐不住了，趿拉着拖鞋，快速跑到楼下。
 
　　"你害人还不够？"白乐乐指着狄杰吼完，拉着苏瑾月的手就要朝楼上走。
 
　　"乐乐。"苏瑾月甩开手，疑惑地盯着白乐乐。
 
　　"你别生气……"苏瑾月又转过头，内疚地望着狄杰。
 
　　"到这个时候你还帮着他说话？"
 
　　白乐乐失望地看了苏瑾月一眼，然后目光犀利地对准狄杰，她张口道："你以为你是谁啊？为了你一时兴致，瑾月日夜不眠地学弹吉他，不管有多累，手有多疼，她都坚持着。可你呢！因为吉他坏了就对她那么凶，骂她，伤害她。难道你不知道她比你更难受么！她为什么进了医院你知道吗？世界上最浑蛋的男人就是你了。你让她做几乎不可能的事，如果做到了只可以当你几天女朋友。可你生日的时候不是身边带着美女么！你不是已经很光彩照人了吗！你良心到哪去了？被狼吃了吗？"
 
　　白乐乐憋不住了，这是她早就想骂狄杰的话。能忍到此刻，全是因为苏瑾月对他的眷恋。
 
　　不顾苏瑾月阻止，白乐乐继续吼着："你不心疼她，我们心疼。你不喜欢她，我们要爱护她。请你不要再折磨她了，仙岛大学那么多美女，她们都围着你转，你就放过瑾月吧！"
 
　　说完，莫名地，白乐乐竟然哽咽起来。想起苏瑾月心脏不能受到刺激，想起那晚狄杰让苏瑾月滚，她真的好心疼苏瑾月。
 
　　"乐乐……"苏瑾月拉住她的手。白乐乐手心的温暖萦绕在苏瑾月的心头。
 
　　"我白乐乐很少求人，这一次，算我求你了。"白乐乐眼中绽放着泪花，仇视着狄杰的脸。
 
　　狄杰被她骂得愣在那，缓过神，他看着苏瑾月。他真的让她受了很多委屈，不是么！而她还是默默为他承受着这一切，不求回报，没有怨恨。她怎么可以这么傻，怎么可以……
 
　　转身，隐去眼里深深的痛，抹去自己快要流出的眼泪。
 
　　"我先走了。"
 
　　狄杰头也没回地说。随即跨步离开，脚步有些慌乱。
 
　　"喂！你这算什么嘛！说走就走！"白乐乐不满地瞪向狄杰。
 
　　"他说他不喜欢宋紫彤。但是我还是很感激你为我这么激动。"苏瑾月浅浅地笑，拉起白乐乐的手。
 
　　"什么？"白乐乐错愕地仰起头。这都是什么和什么啊？
 
　　狄杰离开时，恰巧遇到来看望苏瑾月的千浩。
 
　　"你到底还是来了？"千浩停下脚步。
 
　　他希望苏瑾月开心，快乐，所以他会替她去找狄杰。可是当自己看见狄杰真的来了，心里又难免生出醋意。

 　　他没有感觉错，千浩阻止着自己的自私。既然苏瑾月想见的是狄杰，他就应该支持。他要的，只是她的开心。
 
　　"我当然要来。"狄杰挥了挥手，径自走开。
 
　　留下了独自若有所思的千浩。
 


www.xiaoshuotxt.com



第39节：VOL 6(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　vol 6
 
　　1.收起天真笑脸
 
　　回到了久违的寝室，就是有莫名的亲切感。阳光透过窗户正好折射到苏瑾月的脸上。
 
　　眯起眼睛，看见玻璃瓶子里越来越多的星星，苏瑾月嘴角挂着幸福的笑。
 
　　原本，前几天她就应该可以出院了，本来就没有多大的事，但是在哥哥和乐乐的软磨硬泡下，她还是多住了三天医院。
 
　　终于可以回到自己温暖的寝室，好舒服。到处都是清爽的味道，没有消毒水充斥着鼻孔，呼吸好轻松。
 
　　苏瑾月把折星星的瓶子放到书桌上，倒出来查了查，一颗，两颗，三颗……已经一千颗了。这是她在医院的时候不休不眠折的。
 
　　"手疼吗？"白乐乐拿过星星瓶子看着里面色彩不一的星星，每个都折得很认真。
 
　　"不疼。"苏瑾月抽出一条星星纸继续折着，怎么会疼呢！
 
　　白乐乐知道，折这个东西时间长了，指甲和手指尖会很疼。她心里明白，执著的苏瑾月为了狄杰，怎么样都不会觉得疼。
 
　　只要狄杰能在她身边，苏瑾月折一百万颗星星都不会觉得累。只要能和他在一起，她愿意每天为他折星星。看着手里，只剩下最后一颗了。
 
　　折着最后一颗星星的同时，苏瑾月忽然想起《一千零一个故事》这本书，如果一千零一颗星星可以变成她和狄杰在一起的一千零一个故事该有多好。只怕这辈子他们都享受不完这些故事，所以，他们必定会像珊瑚礁一样，可以经历海枯石烂。
 
　　苏瑾月欢喜地捧着自己折好的一千零一颗星星，满脑子思念的都是狄杰。从在医院那天见面到现在，还一直没有见过面。狄杰看到这些星星一定会很开心的。想着，苏瑾月微笑着看着这些漂亮的星星，就像是看到了一个又一个的希望在自己眼前轻轻的飘起。
 
　　已经是深秋了，凉气扑面，一片萧萧之景。苏瑾月想起在山上种的果子，应该成熟了吧！可以再给他一个意外惊喜！想到这，苏瑾月自然加快了去话剧社的脚步。苏瑾月在话剧社是个小人物，就算她失踪一年，估计都不会有人问津。
 
　　在屋子绕了整整一圈都不见狄杰的影子，这个时候他会在哪呢？
 
　　"呦！还以为上次在party上丢人以后再也不敢来话剧社了呢！没想到还有勇气出现在大家面前啊！"宋紫彤讽刺的声音迎面而来。这一下，话剧社的成员都看向苏瑾月，大家窃窃私语不知在议论什么。
 
　　"狄杰呢！"苏瑾月不想久留。那晚，话剧社的人都在，有些闲言碎语也是免不了的。
 
　　"你还好意思找狄杰啊？哎！"宋紫彤笑着走到苏瑾月面前，不屑地看着她。看到大家都开始谈论 ，宋紫彤更来劲了，在苏瑾月耳边嘲讽地说："狄杰是我的，他不适合你这种小女生，你别想抢。"说完哈哈大笑起来，笑起来的样子让苏瑾月突然觉得很丑。
 
　　苏瑾月没有再看她虚伪的样子，既然狄杰不在，她还是先离开吧！
 
　　刚要转身离开，宋紫彤忽然拉回她的胳膊想要继续嘲讽些什么。
 
　　"喀嚓"。玻璃碎裂的声音在话剧社蔓延开来，打破了一切沉默。突兀的声音刺到苏瑾月的耳膜，看着散落一地的星星，苏瑾月心也随之碎了。
 
　　"你好过分。"苏瑾月蹲下身子，一边拣地上的星星，一边倔强地仰起头愤怒地看着宋紫彤。她心爱的星星啊！她的希望啊！顾不上破碎的玻璃片扎手，强忍着泪，苏瑾月慌乱地捡着。
 
　　狄杰一进屋就看见这一幕，那双小手已经被扎破了，不停地在流血，可她还在奋力地捡着。而站在她身边的宋紫彤一脸得意地看着她。
 
　　"折好了吗？"狄杰用力拉起苏瑾月，她的黑眼圈又出来了。这些天，他的思念备受折磨。虽然不能完全走出过去，但也想给自己，或者给她个机会。这样不是更好吗？也许白乐乐说得对，自己是太折磨她了吧！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第40节：VOL 6(2)

t,xt,小,说天,堂

　　他应该是希望看她受到伤害的，可是自己真的忍心让她受到伤害吗？当他知道她在医院的时候，自己才知道，在他心里，她占着一个很重要的位置。
 
　　有些想明白了，既然忘了，就努力重新开始吧！
 
　　"对不起，他们……我捡好再买个瓶子装起来。"苏瑾月挣脱出狄杰的手，想蹲下身继续捡。一颗颗星星刺着她的眼睛，这次……她又要让他失望了吧！想到这，心一沉，重重地坠落。
 
　　狄杰一把将她拉了回来，与她对视。
 
　　"我不是故意拉她胳膊碰掉的，谁知道她拿得那么不稳啊！"宋紫彤想解释。
 
　　"我看见你折的了。所以履行诺言，尝试交往七天。"狄杰对苏瑾月说话温和了许多。接着，又冷眼盯着宋紫彤没好气地说，"这些，你捡好，缺一个都不可以，然后装起来还给她。"声音里充斥着不可抗拒的威严。
 
　　宋紫彤闷哼了一声，没敢反对，只是憎恨地瞪着苏瑾月。
 
　　2．握着你给的伤痛
 
　　"我……我找你有点事。能出去说吗？"苏瑾月指了指门外。她想，她还有一个惊喜要送给他。不能因为星星的事破坏了气氛。
 
　　狄杰跟着她走出去。苏瑾月只听见后面有宋紫彤的一声闷叫："狄杰！"但是狄杰还是头也没回地跟苏瑾月走了出来。
 
　　"我想带你去后山看点东西，也许你会高兴的。可以吗？"苏瑾月觉得按时间算，那些果子应该可以长出来了。
 
　　"嗯？后山？"狄杰犹豫了下，有些莫名其妙。
 
　　"那个……你可不可以不问我为什么去？去了一定会知道的。"苏瑾月抓了抓头。既然是惊喜，又怎么能让他提前知道呢！
 
　　"好，那你等一下。"后山，是他每次想念一个人的地方。他不明白，她到底为什么要去？
 
　　苏瑾月仰起头，疑惑地盯着他。
 
　　"那么远，总不能走着去吧！"狄杰无奈地笑了笑，跑开了。
 
　　他笑了？不会吧！他竟然在对着她笑？这还是苏瑾月第一次看见狄杰笑。他笑起来的时候眉宇高挑，眼睛都眯了起来，真的很好看。
 
　　沉浸在喜悦中的苏瑾月连狄杰再次站在她面前，都没有察觉出来。
 
　　"走吧！"言罢，狄杰已经骑上单车。
 
　　"好。"苏瑾月做好了跑步的准备。希望这次狄杰能骑得慢一些，免得她会跟不上。
 
　　狄杰见她还不上车，有些急躁地喊着："快点啊！"
 
　　"我会很快的！你出发啊，我会追上你的。"苏瑾月想了想又开口道："难道要我先跑，你骑车追我吗？可是我肯定没你快的。"
 
　　狄杰强忍住捧腹大笑的冲动。真不知道她脑子是怎么长的，居然会以为他自己骑车而让她跟在后面跑。
 
　　"上来。"狄杰拍了拍车的座，无奈地看着她。无奈中又夹杂着笑。
 
　　"你是要喊我吗？"苏瑾月有些不敢相信，指着那怯生生地问。
 
　　"如果你不愿意，那你就还是自己跑好了。"狄杰真不明白，怎么会有人能笨到这种程度，真是让人匪夷所思。
 
　　"我愿意，我愿意。"伴随着高兴的声音，苏瑾月已经快速跳上了车后座，几乎从喜悦中分离不出来。现在她居然坐在狄杰的单车上。看着他挺拔的背，幸福，就是这种感觉。
 
　　"好熟悉的感觉啊。"享受着清风拂面的感觉，看着周围的景象渐渐离她远去，她忽然觉得，这一切，好像在梦里发生过。
 
　　也许是他们前生有缘，所以一切都让她那么熟悉，仿佛曾经走过一次一般。
 
　　听到这句话的狄杰微怔了一下，苏瑾月没有感觉到。
 
　　她熟悉的应该是另外一个人吧，那个经常骑单车带她四处走的男生。那才是她真正念念不忘的人。
 
　　那片山花烂漫的田野里，他们微笑着，他骑单车带着她……而狄杰只是坐在草地旁看着他们。一幕幕晃过，狄杰的心阵阵的疼痛。
 
　　到了后山，苏瑾月带着狄杰寻找着自己种果子的地方。她对后山很熟悉，这让狄杰万般惊讶。
 
　　等到苏瑾月停下脚步的时候，狄杰被眼前的景象吓得有些呆了。更确切地说，是惊讶。他经常来后山，却没有发现后山有长花草果木的地方。这一小块地方很有特色，高矮形状交替，果实圈长不等，更奇怪的是只有不大的一块地方有这种植物，真没想到后山还有绿色的活物。更让他惊愕得合不上嘴的是，仔细观察，这些植物结下来的果子都是红色的。仿佛想起什么一样，呆愣住，狄杰的心猛地一颤。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第41节：VOL 6(3)

。txt小./说天堂

　　"你怎么知道这块地方的？"狄杰转身，眉毛皱起来。
 
　　"你喜欢吗？"狄杰这样盯着她，让苏瑾月的脸迅速羞红。
 
　　狄杰点点头，看着她羞涩无措的表情，略带宠溺地咆哮了一句："废话什么！快说你怎么知道这块地方的？"
 
　　"因为是我种的啊！你还记得刚开学的时候吗？你说我如果可以到这里给你摘五十个红色的果子，你就会把你的手机号码告诉我。结果我来后山，发现根本就没有你说的红色果子，你是骗我的。为了能得到你的电话号，我想到只能自己种了。找到种子店，经老板介绍符合季节又好活的，我买了一些。你看看这里，应该够五十个吧？"苏瑾月看着这些给她争气的果子，甜蜜地说。
 
　　"你……你这个笨蛋！"那双执著的眼，让狄杰感到莫明地感动。
 
　　她执著得让他心疼。想起那次在医务室，她像个村姑一样脏兮兮的，腿还流着血，现在想起她腿上那条流血的伤口还心有余悸，当时真是触目惊心啊！那次受伤，应该就是在种果子的时候。她竟然这么笨，把一句玩笑话看得这么认真，只为了简单的一个手机号。狄杰的心，被一种东西深深震撼了。
 
　　"把手机拿来。"狄杰唤着傻笑的她。
 
　　"干什么？"苏瑾月掏出手机不解地问。
 
　　看着呆呆的他，狄杰真想吼叫。他拿着她的手机按了自己的号码后，说："这个是我手机号码。"
 
　　狄杰刚用她的手机拨出，就发现苏瑾月的手机屏幕上自动显示出名字"等待他的爱"。
 
　　原来苏瑾月已经从别处打听到他的电话，而且还把他的名字设成"等待他的爱"。
 
　　狄杰有些忍不住了，扭过头，装作沉默，其实一直在强忍着自己的眼泪。虽然能从别的地方得到他的电话号码，但她还是为了他的一句话来后山种果子。这山离学校虽然不是很远，可是要走到她种果子的位置，也是很累的。
 
　　至少一般人，绝对做不到。
 
　　"你给我电话。"忽然反应过来的苏瑾月害羞地想抢回电话！天啊！他看见她屏幕上的字多尴尬。
 
　　"为什么要给？不给。"狄杰把苏瑾月的手机高高举起，并一步一步地后退，欣赏着苏瑾月害羞的模样。
 
　　苏瑾月奋力地去够手机，可无奈总是离手机有一段的距离。
 
　　就在狄杰下一步要退着走的时候，苏瑾月突然大叫一声："小心！"她快速抓住狄杰的手臂，可狄杰的一条腿已经踩到坡上，整个人向后倾了过去。苏瑾月的力气太小根本拽不住他。狄杰条件反射地要推开苏瑾月，让她安全。可是苏瑾月却死死地拽着他，不肯松手。
 
　　就这样，他们双双从山头向下滚去。狄杰紧紧地搂住苏瑾月，护住她的头，尽量让她在自己怀里不受到伤害，而自己却感觉脊背和腿被石头刮着。猛然间，一块硬石硌过脑后，狄杰觉得眼前一阵黑，他的手臂在此时也紧了紧，丝毫没有放松怀中的苏瑾月。
 
　　3.记住你的好
 
　　"瑾月，瑾月，不要怕。"狄杰用他仅有的力量在她耳边呢喃。
 
　　苏瑾月感觉自己快要窒息了。可是她不怕，一点都不怕，有他在，她什么都不怕。
 
　　不知过了多久，抱成一团的两个人，在一个平坡上停了下来。狄杰再也支撑不住，眼前一黑，松开手臂，昏迷过去。
 
　　苏瑾月感觉到紧搂着她的手突然松开了，不祥的预感侵入脑海。
 
　　血！她忽然看见血从狄杰的嘴角流出来。尽管穿着秋衣，他的胳膊和腿还是被刮破了很多处。苏瑾月的心骤然间被揪紧，她推了推狄杰，狄杰没有一点反应。黑暗笼罩着苏瑾月，她抱着狄杰的头，哭着喊："狄杰，狄杰，你说说话，你说说话，你不要吓我，我好怕，求求你，说话啊！狄杰！"
 
　　那撕心肺裂的声音冲破了整个山间，回荡，断肠。
 
　　"不要流了，不要流了……"苏瑾月一边用手擦着狄杰嘴角溢出来的血，一边用颤抖的手在狄杰身上找电话。
 
　　可是，又忽然想起滚下来时，狄杰是用手拿着电话。所以他们的电话早已经不知摔哪去了。
 
　　想到这，苏瑾月心里一阵慌张。狄杰身上的每一处伤口都那么触目惊心，苏瑾月觉得她快死去了，她想闭着眼，再也不醒过来。用力拖着他的身体，可是这样，他们根本没办法移动多远。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第42节：VOL 6(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"狄杰！坚持住！我这就去叫人救你，你要等着我……"苏瑾月最后下定决心把狄杰一个人先放在这，她回去找人。不是她想丢下他，只有这样，才能对狄杰更有利。苏瑾月强惹着眼泪，把自己的外套脱下来盖在狄杰身上。接着，她顾不上自己此时只穿着吊带背心，就拔起腿迅速地朝山下跑去，这一路，跌跌爬爬，几乎用尽了所有力气。
 
　　每一次摔倒时，苏瑾月就在心里想着狄杰的名字，想着他嘴角的血和身上的伤口……于是，她又迅速挣扎着站起来跑。站不起来，她就爬，靠着手，一寸一寸地向前……
 
　　如果说秋天风凉，那她的心，比冬天更冷。忍着心里的痛，忍着脑袋里的无数个幻想，此时她只能努力地跑，她慢一分钟，狄杰的危险就多了一点。
 
　　所以她绝对不能停下。
 
　　这一段山路，此刻，在她的眼里，仿佛很长很长。
 
　　"哥。你马上找到白乐乐一起来后山，只有她知道准确位置在哪。你们打电话叫救护车，一起来。快点！要快！我在山口等你们……"苏瑾月找到第一个电话亭打电话给苏东博。
 
　　最危难的时候，她已经习惯性地求助苏东博。
 
　　她也想到马上叫救护车，可是怕描述不好位置，耽误时间。现在对于她来说，最快速地把狄杰送到医院才是最主要的。
 
　　打完电话大口喘着气，苏瑾月颓然地坐到土地上。狄杰的血，狄杰的伤口，赤裸裸地呈现在眼前。看着眼泪一滴一滴地打在地上，溅出刺目的花。一种锥心的痛蔓延开来。狄杰，你一定要等着我，等你醒了，你可以对我冷淡，你可以骂我……但是，你一定要坚强地等着我……
 
　　抑制不住的，眼泪越来越汹涌。
 
　　当看到救护车来的时候，苏瑾月发疯般地跑上去。
 
　　"怎么弄成这样？"苏东博脱下自己的衣服心疼地为她穿上，看见她哭得不成模样的脸，脸上和手上都是血迹，加上被风吹，都已经是赤裸的红。还有身上到处都是泥土，到底发生了什么，让她变成这样。
 
　　白乐乐担忧地看着苏瑾月。
 
　　苏瑾月没有和他们解释一句，只是不断地告诉救护车司机走什么路更快，更准确。
 
　　"停！狄杰，救狄杰。"到了位置。苏瑾月大叫一声，再也没有力气支撑，昏迷过去。
 
　　苏东博迅速搂过她，她焦急的容颜，连接着他的心里最容易触动的一块。
 
　　苏东博和白乐乐还有医护人员看见眼前狄杰满是血地躺在那，大家迅速把他抬上车送往医院。
 
　　苏东博心里的痛，被硬生生扯开了。他终于明白为什么苏瑾月会一个人穿那么少；终于明白，她跑这一段山路用了多少力气；终于明白，即使她已经累得快坚持不住，却还是忍耐到最后一刻，等待着看见有人可以救狄杰，她才倒下。
 
　　苏东博的泪停不下来。他快速擦干，为什么，她对狄杰可以做到不顾一切？
 
　　白色的病房内，四周是空荡荡的。每个人的心，都是纠结着的。
 
　　两张单人病床上，一边躺着苏瑾月，一边躺着被包扎的狄杰。
 
　　苏瑾月昏睡时翻来覆去的梦话都是："快救狄杰，快救狄杰……救狄杰……"
 
　　狄杰偶尔大吼几声："瑾月！瑾月！"吼叫完，又沉沉地睡过去。
 
　　苏东博和白乐乐，还有匆匆赶过来的千浩，静静看着这一幕。两个男人的心里，像是被塞进了一样异物，不能言语。
 
　　医生说，苏瑾月只是疲劳过渡，应该很快可以醒来。
 
　　"狄杰……狄杰……口渴……"苏瑾月勉强睁开眼睛，狄杰呢！想起在山上，他嘴里的血，身上流淌的血，苏瑾月眼前一片红。惊坐起来，却没有力气，又颓然躺下身，手紧紧地抓着衣服。
 
　　没想到苏瑾月比预期醒来得还要快。
 
　　白乐乐快速坐到苏瑾月身边，扶起她，让她半靠在竖起的枕头上。
 
　　苏东博递过一杯温水说："狄杰是脑部受到轻微脑震荡，虽然身上伤处比较多，但值得庆幸是都没有伤到骨头上。身上大大小小的伤都已经消炎包扎好了。至于他什么时候醒来，医务人员也说不准。至于头部的伤，还要等他醒来再做细致观察。幸好那山是土坡的，所以医生觉得应该不会有太大问题，你别太担心。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第43节：VOL 6(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　"是因为他保护我，所以我才没有受伤。我们是一起滚下山坡的。"苏瑾月含着泪说完，大家被震撼住了。
 
　　原来，苏瑾月伤势不重是因为受到狄杰的保护。他们猜测过好多可能，都没想到，他们是一起跌下去的，因为苏瑾月的劳累过度和皮外伤比起狄杰的伤，要差上很远。他们更没有想到，狄杰会保护苏瑾月。
 
　　苏东博陷入了深深的沉思，狄杰不是要伤害她吗？为什么又拼命去保护她？
 
　　"狄杰在哪里？"白乐乐忍着泪，指了指苏瑾月没注意到自己身边的那张床。
 
　　"扶我过去。"苏瑾月的声音里透着一种让人惊心的疼痛。
 
　　白乐乐扶着她，找了个可以靠的椅子，让她坐在狄杰的床边上。
 
　　苏瑾月没有撕心裂肺地哭喊，只是安静地流着眼泪，她怕吵到他，所以她只是安静地抚摸他受伤的每一个位置，只是轻轻地抚摸，因为怕他疼。
 
　　这样的安静死寂的气氛仿佛一把刀，刺到每个人的身体里。
 
　　她默默地坐在狄杰的床边，不吃不喝，拒绝打针。她知道，她现在身体没有一点事，而是她的心，在等待他醒来。他躺在这里，不也是不吃不喝吗？那她也不要。她要陪着他，要不然，狄杰一个人孤零零地昏睡着，会多么寂寞啊！
 
　　他们几个谁也没有狄杰家长的联系方式，所以，就没有办法通知，只能由他们轮班照顾。千浩替狄杰请假，理由是家里有事，回家一趟。像狄杰这样在学校呼风唤雨的人，随便找个理由，校方都不会太追究的。
 
　　唯一久久不动的只有苏瑾月。困了，她就趴在狄杰的床边睡，醒来，她就默默地坐在他身边，看着狄杰，和狄杰说话。每当想起那突兀的血从狄杰嘴边流溢出来，就会让她的心狠狠抽痛一次，那原本仿佛在梦里只有的血，却会出现在现实中。
 
　　千浩他们有时候就在医院外边的走廊椅子上呆着，因为屋里是他们两个人的空间。无论谁给苏瑾月送饭，她都会目光呆滞地看着那个人，看到一种绝望，让人疼，让人自动退缩。除了水，她拒绝了一切。只有医生或者护士要给狄杰打针时，她会冲着他们礼貌地微笑，然后让开身。等他们走了，她又继续静静地坐回他身边。
 
　　这样，三天过去了。
 
　　夜晚的星星格外璀璨。苏瑾月拉着狄杰的手说："狄杰，你要快醒来哦！醒来我们才可以一起看星星。"
 
　　说着说着，她疲倦地睡了过去。
 
　　4．宿命的安排
 
　　晌午的阳光是最刺眼的，苏瑾月生疼地睁开眼，感觉到自己被人紧紧地抱着，想坐起身，可是钳制她的那双手臂依然紧紧地圈着她，让她动不得。
 
　　苏瑾月转个身，鼻尖感觉刺刺的，抬眼，原来是正好顶在狄杰的下巴上了。他已经长出胡茬了，即使一直昏睡着，他好像还是很累。忘记考虑自己为什么睡在床上，苏瑾月只是静静地看着狄杰的睡颜。望着狄杰皱起的眉头，苏瑾月伸出手，轻轻地抚着。
 
　　"还没摸够？"狄杰实在忍不住了，轻笑着在她耳边呢喃。昨天夜里醒来，看见苏瑾月坐在凳子上趴在床边睡，他心疼地把她抱到床上。
 
　　"呃……"听到狄杰的声音，看见他那半眯眼的坏笑，苏瑾月一下坐起身，东拍西打着叫喊："你醒啦！你终于醒了。坏蛋！你怎么才知道醒！吓死我了，你知道吗？是不是不疼了？"随即兴奋的泪水一下从眼眶中冲出，她真的好高兴。
 
　　"你再碰我，我肯定疼。"狄杰瞪了她一眼。看她憔悴的模样，就知道，这几天，她一定比他还辛苦。从山上跌下来那一刻，他彻底明白了她在他心里的重要性。
 
　　苏瑾月擦了擦泪，为了掩饰羞红的脸，快速地蹦下床去找医生。
 
　　经过种种检查，狄杰只需要静养就可以。
 
　　"你终于醒了，你再不醒，恐怕瑾月就会饿死了。"狄杰能醒，白乐乐也很高兴。第一次，她对狄杰没有了反感。
 
　　狄杰怒视着苏瑾月，她竟然一直都没有吃饭，怪不得她脸色那么苍白，嘴唇这般青紫。这样都能坚持没倒下，是因为他吗？想到这，狄杰平复着内心的激动。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第44节：VOL 6(6)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"我不饿，真的。"现在她都忘记了饿。
 
　　千浩和苏东博买东西上来后，苏瑾月拿了一盒喂狄杰吃。
 
　　由于刚醒，狄杰吃不下去多少东西，况且，他在昏迷的时候都有打葡萄糖支撑体力。
 
　　狄杰吃饱后，苏瑾月才大口大口吃起来。闻到饭香味，她肚子里馋虫都被勾引出来。不顾大家惊讶的眼神，苏瑾月努力吃掉了两大份盒饭，然后仰起头可怜巴巴地问苏东博："还有吗？"
 
　　即使有，也没人再敢让她吃。突然吃很多，会严重刺激到胃。
 
　　"过来。以后每天都要吃这么多。"狄杰心疼地看着她的吃相，伸手为她摘去嘴边残留的饭粒。
 
　　苏瑾月惊住了，狄杰那么冷淡的人，居然在为她摘去饭粒，而脸上没带有一丝厌恶的表情。看着他柔情的脸，苏瑾月觉得自己如同被扔进蜜罐里一般。
 
　　"就当是对你三天不吃饭的惩罚。"说完，狄杰还轻轻地拍拍她的头。
 
　　感觉他温热的手掌，幸福，在她心里一圈一圈地泛起涟漪。
 
　　白乐乐看得呆住了，难以想象冷血的狄杰也会有这样的一面。
 
　　苏东博只是默默地看着这一切，他有些分不清真实的狄杰到底怎么想？现在的狄杰，好像那个人。想到这，苏东博深深地叹了口气。苏瑾月想拥有她的幸福，那他就一生一世默默地看着她的幸福。
 
　　千浩转过身，静静地看着窗外。
 
　　狄杰再回到话剧社，脸上竟然多出一丝淡笑，但又刻意地隐藏着。谁都没有过多地问，这段时间他去哪里了，但却都可以感觉到他身上隐约的变化。
 
　　"你一直没在，学校圣诞晚会上我们要出节目，我联系不上你。所以，我就擅自决定了，到时候就上演《罗密欧与朱丽叶》那幕，我们俩演这个搭戏搭得最好了。你觉得可以吗？"再遇到狄杰，宋紫彤热情地凑到他身边。想在他身边，虽然有一部分原因是虚荣，但有一部分，还是因为喜欢。
 
　　"可以。"狄杰想着下午买完手机后，要带苏瑾月去哪玩，心不在焉地回答着。
 
　　"对了，这个是那天你让我拣的星星，她应该是送给你的吧！那就直接给你吧！一颗也没有少。"其实苏瑾月折的星星被宋紫彤拣起来后全部扔了，她又买了自己喜欢的星星纸折了一千零一个。苏瑾月能做到的，她也能做到。反正狄杰应该也认不出苏瑾月折的是什么样的。
 
　　狄杰接过满瓶的星星，心里暖暖的。
 
　　现在他也拥有苏瑾月的一千零一颗星星，想着，温暖划过心头。
 
　　即使在恐惧中挣扎过，在回忆中痛苦过，可这一切，在拿过这瓶星星时，都化开了。心里的阴霾也散开了。剩下的，只是无尽的柔情和感动。
 
　　狄杰的模样，让酸酸的醋意在宋紫彤心里发酵着。
 
　　5．难解的关怀
 
　　初冬的莫愁湖还没有结冰，远远地望去，依然是蔚蓝蔚蓝的。水波偶尔随风而动，时而又安静得像一面镜子，动静结合，完美得一塌糊涂。
 
　　狄杰目光沿着湖水望向远方，缥缈，不定。
 
　　苏瑾月静静地站在他的身边，望着湖面，淡淡地笑。这种幸福的气氛，没有任何人忍心打扰。
 
　　她的手，被狄杰的大手握住。初冬的寒冷被他温暖的手驱散，只剩下热腾腾的暖气。
 
　　"关于这个莫愁湖有一个传说，想听吗？"狄杰转过头，想到一个刚来莫愁湖时听到的一个故事。
 
　　苏瑾月点点头。
 
　　"传说三十年前，莫愁湖还没有名字。那时，这里的湖水并不清澈，绿藻繁盛，水色暗绿，偶尔还会有阵阵腥臭的味道。一个周末，一对情侣在湖边嬉戏。女生不小心掉进湖里，男生奋力地跳下去救女生。最后，他们都没上来。认识男生的同学说男生其实根本不会游泳。事情发生的第二年开始，湖水开始清澈起来。大家就开始叫它莫愁湖，意思是不要愁，告诉情侣们，真正有感情，就要开心地在一起，开心地享受彼此带给对方的幸福。"狄杰拍了拍苏瑾月愣愣的头。
 
　　"如果你掉下去，我也会救你的。即使我不会游泳。"苏瑾月定神地盯着偌大的莫愁湖，毫不犹豫地开口。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第45节：VOL 6(7)

t.xt.小..说...天.堂

　　"我也会。"抛开一切愁绪，狄杰定神看着她。
 
　　温暖的话语伴随他嘴边热气而出，苏瑾月傻笑着，她已经感动得说不出话。他已经证明过了，不是吗？在山上，他们彼此护着对方。
 
　　狄杰从兜里掏出一款女士手机，是他给苏瑾月选的，与自己那款是情侣手机。
 
　　"嗯？"苏瑾月惊讶得睁大眼睛，错愕地看着狄杰。
 
　　苏瑾月打开手机，号码显示名字是"等到的爱"。强忍住感动的泪，苏瑾月甜蜜地笑，这个时候，她不能哭，她不忍心破坏这么美好的气氛。
 
　　狄杰把自己的电话屏幕凑到苏瑾月眼前，她的号码在狄杰电话上的名字是"宝贝"。
 
　　红晕飘在两颊，好可爱的名字。苏瑾月从心底喜欢。
 
　　紧张时的苏槿月喜欢用小石头砸水面，可是她砸一次，只有一圈水花。
 
　　狄杰扔一次石头能在水面上砸出好几波浪花，一圈又一圈地跳远。苏槿月喜欢看狄杰专注的样子，眼神定着望着远方。
 
　　沉默了一会，狄杰拉着苏瑾月的手往学校大门方向走。
 
　　苏瑾月像迷路的孩子被人领着一样，安静地跟着他。直到进入繁华的街道，苏瑾月懵懂地抬起头，迷茫地叫着："狄杰……"她不知道，他带着她来街上要干嘛。
 
　　"你不是喜欢吃这些么？"狄杰坐到一个麻辣烫小摊边，拉她坐下来。
 
　　"可是你应该很讨厌这些。"苏瑾月脱口而道。
 
　　"你怎么知道我讨厌这些？"狄杰皱起眉，心突然疼了一下。
 
　　"就是感觉你应该不喜欢吃啊。"苏瑾月呆呆地望着他瞬息万变的表情，她有说错什么吗？
 
　　感觉？狄杰的心，又陷入了从前。难道这是感觉么！是不是这些，还真正在他的头脑里存在，那不止是感觉吧！只不过是被埋藏在最深处的记忆。想着，狄杰有些犹豫了。
 
　　"东西拿好了，吃吧！"苏瑾月把一盆粉丝放到狄杰面前。
 
　　缓过神，狄杰看了一眼眼前的东西和满头大汗的她。
 
　　"你怎么知道我只吃粉丝不吃辣椒？"看着满盆粉丝，没有一点辣椒，这是他爱吃的不是么！难道他真的只是她潜意识里的影子吗？
 
　　"你不爱吃吗？那我去给你换。刚才看你在想问题，所以我就拿了这个。"苏瑾月见狄杰有些不开心的样子，她迅速站起身。
 
　　狄杰拉住她，让她坐下吃。他加了三勺辣椒油在麻辣烫里。他想让她知道，狄杰是喜欢吃辣椒的。他在心虚么！在证明什么！狄杰痛苦地问自己。
 
　　苏瑾月见他辣得面红耳赤，流着汗的模样。她开心地笑了。
 
　　第一次，	可以见到狄杰这么丰富而又夸张的表情。
 
　　"看什么看！快吃。"狄杰依然冷的声音里，多了些许温柔。
 
　　苏瑾月听后乖巧地埋头苦吃。
 
　　突然，一个卖棉花糖的老爷爷推车路过，一边推一边喊："大大的棉花糖，两元一个……"
 
　　苏瑾月的眼球掉进了棉花糖堆里。
 
　　"你想要那个？"狄杰看着她。
 
　　"嗯。"苏瑾月迅速点头，生怕晚一刻就吃不到。
 
　　"你想让我去给你买那个？"一个大男生，去买那个东西，好丢人。
 
　　"嗯。"苏瑾月望着越走越远的棉花糖车，随着它消失在视线里，苏瑾月略有些失望。
 
　　看着她像个小孩子丢失了糖果一样垂着头，狄杰忍了忍，还是忍不住跑过去，追上棉花糖车，一口气买了八个，什么颜色的都有。他是勉强才能拿住的。在街上人们好奇的眼神下，他快速地跑了回来。
 
　　"给，都吃掉。"狄杰把棉花糖举给苏瑾月，仿佛在抱怨。
 
　　苏瑾月诧异地看着一堆棉花糖把狄杰的头都挡住了，猜想他此刻的表情，感动的泪水咽了回去。苏瑾月接过来，一口一口地吃下去。每一口，都那么甜蜜，就像此刻的他们。
 
　　"吃一口嘛！"苏瑾月递到狄杰眼前。
 
　　"不吃。你看，你看，口水都和糖粘到一起了。"狄杰瞪了她一眼。
 
　　"快吃一口嘛！很好吃的！"苏瑾月又伸了过去。
 
　　"好恶心。"
 
　　"吃吧！"
 
　　……
 
　　无论怎么努力，苏瑾月还是没有吃光。

 　　剩下的，她不舍得扔，决定带回寝室继续吃。
 


www.xiaoshuotxt.com



第46节：VOL 7(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　vol 7
 
　　1．喜怒哀乐，你操纵
 
　　白乐乐趴在寝室窗户前，看着窗外。路上来来往往的情侣，嬉戏，聊天。幻想着什么时候，她和苏东博也能这样拉着手走在路上。
 
　　思索着，一对熟悉的身影进入视线中。是苏瑾月和狄杰。不知道是不是错觉，她觉得自从上次在医院以后，狄杰看苏瑾月的眼神变得很温柔，时而，也会笑。对于狄杰这个人来说，笑已经是很大的极限了。看着傻傻的苏瑾月手里拿着好几个棉花糖手舞足蹈的模样，白乐乐能感受到她的幸福。但只是感觉一切太突然，一时也不知道该怎么说他们俩了。
 
　　苏瑾月上楼了，狄杰还站在那，目光一直盯着苏瑾月消失的方向。那孤寂的身影仿佛没那么冷，看到这，白乐乐扯着嘴角，笑了。
 
　　还剩下一个红的、一个绿的、一个白的……黄色的在她和狄杰回来的路上吃光了。
 
　　苏瑾月回到寝室，看着她的棉花糖，笑着问："乐乐，你说我要先吃哪个颜色的呢？"
 
　　"是带回来给我的吗？"白乐乐盯着团团棉花糖。
 
　　"这个可不能给你吃。想吃哪天我买给你。这个……"苏瑾月生怕白乐乐会抢一样，把棉花糖背到身后。
 
　　"这个是什么？"白乐乐看着苏瑾月放在床上的袋子，拿出来，她惊讶地叫了一声："这么漂亮的衣服？是狄杰送你的吗？"
 
　　苏瑾月点点头。还不是今天在街上，狄杰说仙岛大学这边冬天是很冷的，所以非要给她买一件羽绒服。阻止不了他，苏瑾月就决定就穿着这件羽绒服过冬，一定不会冷的，穿着它，就能时刻感觉到狄杰在身边温暖她。
 
　　苏瑾月傻傻的执著终于换来了幸福，白乐乐真为她高兴，可心里还是有些莫明的担忧。
 
　　"红色的，绿色的，白色的，我要先吃哪一个呢！"苏瑾月坐在床边，还在继续自言自语。
 
　　白乐乐无奈地看着她，幸福得像个傻瓜。
 
　　如果说初恋中的女孩是最美的，那苏瑾月美得像茉莉花一样，清香，自然。
 
　　穿上新羽绒服高兴地走在去话剧社的路上，感觉被一层厚厚的关爱包裹着，所以，没有一丝寒冷可以侵袭到她。
 
　　话剧社成员都发现狄杰的变化。尤其是冷淡的他，竟然常常和苏瑾月说话，而且偶尔还会莫名其妙地呆笑。他们还时常一起来，一起亲昵地离开。这不知道让多少女生都羡慕或者嫉妒着。
 
　　苏瑾月呆呆地站在一旁看狄杰拍戏。话剧社的女一号依然是宋紫彤。因此，不同版本的流言就开始四处蔓延。
 
　　"社长怎么会放弃女一号，喜欢小杂役呢！"
 
　　"人家苏瑾月可是小家碧玉，也不错嘛！"
 
　　"以前可没有人敢和紫彤姐争哦！"
 
　　苏瑾月听了，只是一笑而过。
 
　　下午排练完毕，狄杰在众目睽睽之下，拉着苏瑾月的手离开话剧社。宋紫彤暗恨得狠狠跺脚。
 
　　"这是去哪？"坐上狄杰的单车，苏瑾月满心好奇。难道晚饭不要在食堂吃吗？
 
　　"别说话，到了就知道了。"这个笨蛋，难道都不知道今天是自己生日？
 
　　苏瑾月乖乖地闭上嘴。一路上被狄杰带着，初冬的冷风变得柔和起来。有人说，初冬出生的女孩，命硬，执著且懂得隐忍。苏瑾月悄悄把头靠向狄杰的挺直的背，她好想，就这样，一直到老。因为这种想法，她没少被白乐乐取笑，乐乐常笑话她说，第一次恋爱就想海枯石烂，怪哉！
 
　　单车到后山的山脚下才停下来。苏瑾月跳下车。
 
　　映入眼帘的是一个漂亮的超大儿童帐篷。苏瑾月目瞪口呆，好奇心被深深地勾了出来。难道，是要让她体验儿童生活吗？
 
　　"进去吧！"狄杰好笑地看着她的反应。
 
　　苏瑾月小心翼翼地走进去，帐篷里面竟然装了一圈彩色的小灯，像色彩斑斓的藤条攀附着。帐篷顶上挂着色彩鲜艳形状各异的气球。底下铺满彩色的拼图泡沫地板。正对着入口方向的那一面有一条红布条幅，上边写着彩色的字：
 
　　"祝苏瑾月生日快乐。"
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第47节：VOL 7(2)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　帐篷中间是一张四方小桌，桌子上摆着一个很漂亮的蛋糕。蛋糕上面用果酱雕刻着字："生日快乐！"而蛋糕上，是一对可爱的卡通儿童捧着一颗心，心上面有两个用水果酱雕刻的字："杰"和"月"。
 
　　这一切，仿佛从天而降的巨大喜悦，让苏瑾月不知所措。准备了这么多，一定不是一件容易的事。大大的感动萦绕心间，张开口，发现嗓子是沙哑的，哽咽着。
 
　　她呆呆地愣在门口，再也压制不住内心的情绪，感动得泪水汩汩而流。连她自己，都忘记了今天是她的生日。狄杰怎么知道的呢！他一定废了不少苦心吧！
 
　　想到这，苏瑾月的泪水更是止不住地流。
 
　　"喂！我做这些不是让你哭的，是想让你笑，让你开心。"狄杰走进来，拍着苏瑾月的头。他怕极了她的眼泪。
 
　　苏瑾月快速地抹了抹脸上的泪，以最快的速度递给他一个大大的微笑。
 
　　"先坐下吧！要点蜡烛了。"狄杰拿起打火机一根一根地把蜡烛点燃，此刻天色微暗，烛光在屋内闪动，一颗颗闪耀的星星雀跃地摆动着。从帐篷外面看，是若隐若现的，仿佛天空中的无数繁星都闪进了帐篷内。
 
　　风从帐篷口吹入，烛光晃动，仿佛在配合着气氛轻轻地跳着舞，为苏瑾月庆祝。
 
　　狄杰拿起一瓶准备好的果酒，分别倒入两个杯子。关掉彩灯，帐篷里面是燃着的烛光，暖暖的黄，把他们的影子晃到墙上，苏瑾月的眼泪在烛光中晃动。原来，幸福是这种感觉。千回百转，追逐的就是此刻的温馨浪漫。捂着嘴，连鼻腔都是酸涩的。
 
　　但她知道，此刻，不需要眼泪。
 
　　2．初恋的感觉
 
　　"天黑请闭眼。"狄杰装出庄重的声音。
 
　　苏瑾月紧紧地闭上眼睛，心突突地跳动。
 
　　"有人说，一口气吹灭所有蜡烛，你的愿望就会实现。现在请许愿。"
 
　　苏瑾月暗暗在心里想，此刻，她最大的愿望就是希望能与他长相厮守，永远快乐下去，永远不离不弃。
 
　　"许愿完毕了吗？"
 
　　苏瑾月轻轻点头。
 
　　"现在，请使出你最大的力气吹灭蜡烛。"
 
　　苏瑾月深深地吸一大口气，使出全身的力气，猛地一吹。她希望所有烛火都熄灭，这样，她就可以实现她最美好的生日愿望了。
 
　　苏瑾月用力吹过之后，一根烛光突兀地晃动，狄杰悄悄将它吹灭，他使出了好大的力气，生怕它兀自燃烧着。
 
　　"睁开眼睛吧！"
 
　　"哇！真的全灭了，我的愿望会实现的。"苏瑾月睁开眼，看见蛋糕上的蜡烛全部被熄灭，喜悦蔓延在脸上。
 
　　她没有发现，狄杰眼睛深处隐藏着一丝丝痛。
 
　　"生日快乐。"狄杰拿起酒杯。
 
　　苏瑾月端起酒杯与他的相撞，可以听见玻璃杯子清脆的碰撞声，酒水从边沿荡漾着溢出来。
 
　　这个生日，满是甜蜜，伴随着果酒入口是甜甜的蛋糕。苏瑾月一口一口地吃着，一点一点地笑着。幸福来得太突然，让她沉浸在完全的喜悦中。
 
　　吃完蛋糕，狄杰拉起苏瑾月，让她坐在帐篷口。
 
　　而他跑了好远，用打火机快速点燃早已准备好的礼花。
 
　　"砰！砰！砰！"伴随着破空的响声，天空中开出朵朵绚丽的花。色彩不一，形状美丽。
 
　　狄杰快速跑回来，坐到苏瑾月旁边。两个人紧紧依偎着，在心里念着彼此的名字。
 
　　苏瑾月的眼被泪水蒙住了，透过泪水看那在天边开得艳丽的礼花，一朵又一朵，飞上去，绽放，消失……
 
　　多么美的一个过程啊，不过，却是那么的短暂。
 
　　还好，狄杰买的礼花响数比较多。接二连三窜入天空的礼花，把后山的半边天，都染成了色彩斑斓的模样。天空，仿佛在刹那间，下了一场彩色的流星雨。
 
　　这样的冬天，苏瑾月想冷也冷不起来。
 
　　"狄杰……"她想谢谢他，谢谢他为她准备的一切。
 
　　顷刻间，苏瑾月没吐出的话被狄杰突然迎上来的唇堵住了。所有感谢的话，都化做了无尽的缠绵。这一次，他轻轻地吻上她的唇。这个吻，没有唐突，充满了热情。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第48节：VOL 7(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　辗转着，周身的空气迅速地沸腾，在他怀里，苏瑾月乖乖地闭上眼睛，享受这一刻她所拥有的幸福。
 
　　他们感受着彼此繁乱跳动的心。
 
　　突兀的，一股血腥的味道蔓延到苏瑾月口中。睁开眼，看着他的意乱神迷，苏瑾月迷惑了。
 
　　"疼么。"狄杰的唇离开，与她对望。他想让她知道，吻着她的是狄杰，这是狄杰给她的吻。他不希望，这一些，都是过去的祭奠，他要让她清楚地感觉到他的存在。想着，疼着，狄杰的心中有一种难言的痛。他分不清，到底是谁走不出去那个阴影。也许是他吧！
 
　　苏瑾月点点头，又摇摇头，不懂地望着他。舔了舔嘴边残留的血腥味，如果这是痛，也算是幸福的痛吧！她喜欢这种淡淡的痛苦。
 
　　"疼，就是这种感觉。"狄杰喃喃地说。
 
　　苏瑾月其实并不懂。
 
　　这时候，漫天的雪花轻轻飘落，眼睛上，鼻子上，沾了沾便融化开了。此刻的后山，仿佛一个黑夜中的王国，有无数的白色精灵翩翩起舞。而他们正在享受这黑与白给人带来的美的感受。
 
　　苏瑾月和狄杰就这样坐着，仰望着天空。
 
　　"狄杰，现在，我们现在是在交往吗？"坐在拉上门的帐篷里，暖了许多。苏瑾月和狄杰背靠着背，仰头，从帐篷的天窗通风处看天空，别有一番滋味。
 
　　"嗯。"狄杰若有所思。难道她感觉不到么？
 
　　"你说过，如果星星折完，我们尝试着恋爱七天，可是七天时间早已经在病房里度过了。那现在呢？"苏瑾月低下头，思考着。
 
　　"你表现良好，所以，我们继续下去。"如果可以，他很想能继续下去。他想让她想起一切，又怕她想起来。其实，他只是害怕她离开。她突然出现，他怕这种突然来得太快，又会骤然间消失。
 
　　"可是……"只有她说过喜欢他，他都没有表达过。
 
　　"难道你不愿意？"咆哮的声音贯彻在整个帐篷内，狄杰转过身，怒视着苏瑾月。
 
　　"不是，我的意思是……你……我……"面对这样的狄杰，苏瑾月声音满是腼腆也有一丝恐惧。
 
　　"我喜欢你，苏瑾月。一直都喜欢。"温热的眼神看着她，狄杰终于吐出了埋藏在心里好几年的话。对，他是一直喜欢的。即使累累地痛压着他，但他依然没办法克制心里最深处的感觉。
 
　　"初恋的感觉好甜蜜。"激动的泪在眼眶打转。从高三那一年莫名的思念，再到仙岛大学追逐狄杰的种种伤痛，这一切的一切，不就是为了他口中的一句话么。反正她已经决定不离不弃。
 
　　听到这句话狄杰愣了一下，初恋，这并不是她的初恋。初恋早已经埋藏在那被丢失的记忆里。让她永远丢掉那一段，是对还是错？如果有一天，她捡回了曾经的她，那她还会为他的一句话而雀跃么！
 
　　狄杰喜欢苏瑾月，有这么一句话，苏瑾月觉得就足够她笑上一辈子。
 
　　"梦中的婚礼"旋律突然旖旎般在帐篷内响起。旋律美妙，悠长……
 
　　狄杰伸出手，绅士般躬下身，声音充满磁性的诱惑："苏瑾月小姐，请跟我跳支舞吧！"不等她回他，就把她带离了帐篷。
 
　　苏瑾月就这样被他牵着，她确定，此刻她真的是王子的公主。
 
　　"怎么会有这首曲子？"手扶在他肩膀上，苏瑾月满心惊讶。
 
　　"手机里一直有这个铃声。喜欢吗？"狄杰感受着她的气息。
 
　　"喜欢。"因为他喜欢，她才更喜欢。
 
　　"还喜欢什么？"狄杰梦呓般的声音在她耳边呢喃。
 
　　"喜欢……你。"反应过来他的意思，苏瑾月羞涩地把头窝到他胸前。尽管以前面对冷冷的狄杰，她表白过。但是这次面对如此温柔的他，竟然这般紧张。
 
　　"我是谁？"狄杰喃喃地问。
 
　　"狄杰。"苏瑾月回答。
 
　　"你喜欢谁？"
 
　　"我喜欢狄杰。"
 
　　……
 
　　狄杰真想就这样永远地问下去，不停息。
 
　　心动和浪漫是需要代价的，狄杰在享受爱情的甜蜜时，脚已经被踩了不知多少次，因为苏瑾月根本就不会跳舞。不过在甜蜜中，这一点点伤痛又算得了什么。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第49节：VOL 7(4)

txt。小＿说＿天堂

　　温馨的帐篷内，他们幸福地跳着，呢喃着，笑着，此刻他们想要的，不过是想永远在一起。
 
　　3.始终在为你心痛
 
　　清晨，飘过雪花的路，略有些滑。树的枝桠也被雪装点得更加华丽。
 
　　狄杰把苏瑾月的手放到自己的衣服兜里，怕她冷，怕她摔倒。
 
　　"我们的东西怎么办啊？"昨晚，他们在帐篷里背靠背睡着了。天亮后，苏瑾月才发现问题，他们根本没办法把东西带回来。
 
　　"放在那。我会找人取的。"狄杰捏了一下她的手，不让她乱担心这些。
 
　　"你回去好好休息吧！"快到寝室楼下，苏瑾月蹦蹦跳跳。
 
　　可是狄杰的目光却倏地停住了，他紧紧地盯着不远处的那个台阶。
 
　　顺着他的视线，苏瑾月看过去。
 
　　"天啊！哥！"苏东博坐在寝室楼旁的一个台阶上睡着了。苏瑾月从狄杰兜里抽出手，快速地跑向苏东博那边。他怎么会在这里？这么冷的天……他在外面冻着！
 
　　看着她跑开的背影，狄杰有种莫名其妙的失落。
 
　　"哥，哥。你怎么睡在这了。"苏瑾月心疼地摇醒苏东博，用手温暖他的脸。苏东博的脸冰凉冰凉的，没有血色。
 
　　睁开眼，看见她担忧的眼神，苏东博浅浅地笑了。转眼，瞥见跟过来的狄杰，苏东博充满了敌意，他的心骤然间凝固了一般。冬天的冷风瑟瑟地窜到心里。她一夜没回，是跟他在一起吧！
 
　　想到这，苏东博的心疼得不能再疼。
 
　　"你昨天生日，本来想晚上给你个惊喜，所以在寝室门口等你。一直等着，不知不觉就睡着了，没想到你早晨才回来。这是给你的生日礼物，算是迟到的祝福吧！生日快乐！"苏东博活动着身体，苦涩地把买给苏瑾月的礼物递给她。
 
　　内疚充斥着苏瑾月的心，从小，都是哥哥给她过生日。这一次，她离开居然都没有告诉他。看着苏东博苍白的脸和无力的眼神，这一切就如同一把利剑，直刺着苏瑾月的心。他在这里等了她一夜，只是为了对她说生日快乐。从小，都是他护着她。苏瑾月知道，哥哥的好，是她一辈子都还不清的。她真希望他能对他自己更好一点。
 
　　"哥，你怎么没有给我打电话。"拿着沉甸甸的东西，心也是沉甸甸的。浓浓的感动和内疚萦绕在心头。
 
　　"那样你会回来吗？"苏东博像孩子一样看着她。
 
　　会吗？苏瑾月望着他，又转过头看了看站在一旁的狄杰。
 
　　只有她自己知道心里的答案。
 
　　狄杰是她的蛊，她又如何能放下。
 
　　看着苏瑾月垂头不语的模样，苏东博已经明白了。
 
　　"我先回去了，好好休息。"狄杰拍拍她的头。
 
　　他知道，苏东博对他是充满敌意的。
 
　　苏瑾月点点头，看着狄杰消失在雾气下的身影，思绪回到苏东博这。
 
　　"哥，你也回去休息休息吧！"苏瑾月担心他会感冒。
 
　　"瑾月，你开心吗？"苏东博站起来，握住她的手。
 
　　"嗯！"她是开心的。
 
　　看着她眼里的天真和幸福，他能感觉到她的快乐。
 
　　苏东博已经明白，有些事情，他阻止不了。现在他只希望狄杰能够真心对她好，这样就够了。
 
　　"哥，真是对不起。你下次不能这样了，要不然瑾月会很难受的。你在我心里，同样重要。"
 
　　看着他憔悴的模样，苏瑾月像小时候一样撒娇地捏着苏东博的下巴。她是心疼他的，血脉相连的疼。是他把她惯坏了，让她忽视了哥哥的关心。苏瑾月在心里责备自己。
 
　　一夜啊！等了一晚只是为了道一句生日的祝福。想着就觉得心痛，鼻子酸酸的，苏瑾月努力阻止眼泪流出来。
 
　　"下次，你要出去不回来要告诉哥哥，别让哥哥担心。"苏东博隐去痛，爽朗地笑了。无论如何，他喜欢苏瑾月依赖他和撒娇时的模样。她就是他的药，无论他多么疼，只要看见她的笑容，仿佛一切痛苦很快就可以消失。
 
　　白乐乐看着窗外的情景，这一夜，苏东博一直坐在楼下，她始终站在楼上。她知道，他是在等瑾月。她也知道今天是瑾月的生日，一猜想她没回来就是和狄杰一起出去了。从苏东博来仙岛，他的笑容都只有在瑾月面前才有。只有面对苏瑾月，他才幸福，不是么？
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第50节：VOL 7(5)

t，xt，小，说，天，堂

　　昨天夜里，白乐乐躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。想着他执著等待的身影。
 
　　执著，想起这个词，觉得这兄妹还真是一个性子。
 
　　白乐乐多么期望他能把对妹妹的心分一点给她。
 
　　这样看来，还需要很多时间，他们从小一起互相依赖习惯了吧！竟然有点吃起瑾月的醋了。
 
　　想到这，白乐乐都觉得自己好笑。
 
　　是喜欢得头昏脑胀了吧！才会这么傻想。
 
　　拍拍自己的头，她觉得，她真要好好学习学习这股执著的精神。
 
　　为了圣诞夜的演出，话剧社里里外外忙成了一片。从服装到道具，再到台词等等。
 
　　苏瑾月也尽自己的最大的能力为狄杰做大大小小的事，比如帮他换戏服啊，陪他最后熟悉台词之类的，她发现在这些过程中狄杰没有再刻意地抵抗自己了，能够这样，她觉得自己已经很幸福了。
 
　　话剧社的重头戏自然是老搭档狄杰和宋紫彤。
 
　　可就在要表演的前两天，话剧社出现了最大的乱子--女一号宋紫彤染上感冒，高烧住院需要打针。能参加演出的的几率很小。即使能上台，估计身体不好也会影响在台上的发挥。
 
　　因此人心惶惶。每年话剧社的表演在学校晚会上都是重头戏，而主角都出问题了，其他人自然慌乱。
 
　　"社长你说什么办？"慌乱下，一位成员急急地征求狄杰的意见。
 
　　"如果别人没有更好的意见可以提出来，最好的办法，再找个女一号。"临时也只能这样了。狄杰果断地表明自己的意见。
 
　　"再找？可是哪有临时合适的啊！"
 
　　"对啊！这戏从来都是你们搭档。"
 
　　"哪有比宋紫彤更合适的人选呢！"
 
　　社员唏嘘声一片，议论开来。
 
　　"我觉得她最合适。"狄杰手忽然指向苏瑾月。
 
　　片刻，所有目光都聚集到苏瑾月身上。看得苏瑾月浑身不自在。
 
　　连苏瑾月自己都想围着自己转一圈，好好看看自己，她？怎么会是她？
 
　　那些眼神，有些是质疑，有些是嫉妒，甚至有的还在偷笑。
 
　　"因为我发现每次我和宋紫彤排练的时候，她看得最认真。所以我相信，在短时间内能背下台词的只有她。如果有人觉得自己能做得更好，可以告诉我！"狄杰看向样子有些慌乱的苏瑾月。
 
　　"既然社长都决定了，就这样吧！时间紧迫。"拍马屁的还是大有人在。
 
　　没有人能想出更好的办法，也只能将信将疑地采取这个办法。
 
　　4.你的手心，我的温暖
 
　　"喂！等等，等等！"吃晚饭的路上，苏瑾月拖住狄杰的胳膊。
 
　　"怎么都不和我商量一下。"突然就让她当了女主角，而且是难度很高的戏诶。她还一点心里准备都没有呢！
 
　　"你不是每次都看得那么认真。我觉得你能做得到啊！还需要商量什么？"狄杰用出比她高八度的声音回答。
 
　　吼什么吼嘛！自己每次偷看原来他都知道啊！真是丢人！苏瑾月心里暗暗想。
 
　　"可是，我做不好怎么办？"这是个很严重的问题，也是大家都关注的问题。
 
　　"你觉得你做不好的话，话剧社里的人会怎么议论这件事？"狄杰嘴角牵出一抹坏笑。
 
　　"做不好的话他们肯定会说他们的社长假公济私啊！因为私下里跟苏瑾月关系好，才会选她做女主角，其实那个女生一点也不会演戏，真怀疑她是怎么进话剧社的……"苏瑾月仰着头一边猜测，一边说着。
 
　　"你还不笨！那你希望他们说我这个话剧社社长假公济私？让我在他们面前失去尊严？"狄杰几乎是质问的口吻。
 
　　"不……当然不了。我一定会做到的。"苏瑾月终于明白狄杰为什么选她，因为她无论如何都不会让他丢人。终于发现他狡猾的一面。
 
　　"那就好。这是台词，要背好哦！"狄杰递给苏瑾月的时候忍不住暗笑，这才是苏瑾月么！他相信她会做到的。
 
　　哇！还真不是一般的多，苏瑾月拿着台词呆站在路边。看着一页一页密密麻麻的字，她瞪大眼睛，忽然有种头晕的感觉。
 
　　看着她傻傻瞪着眼睛的模样，狄杰也嘿嘿地笑了起来。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第51节：VOL 7(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　好笑地问着她："你眼睛很大嘛！"
 
　　苏瑾月伸手揉了揉眼睛，怎么看狄杰的坏笑就像一个陷阱一样，她跳了进去，而且越陷越深。没关系，反正是幸福的陷阱嘛！
 
　　"你还要不要吃饭啦？"摸着咕咕叫的肚子，狄杰无奈地白了她一眼。
 
　　"要！要！"苏瑾月忙抬起头，追上他的脚步。
 
　　其实，为喜欢的人做事，是很幸福的感觉。
 
　　"这句不对！你看……这里……"白乐乐拿着小棒敲了苏瑾月的头一下。既然苏瑾月让她做监督员，她可要好好耍一耍威风。
 
　　"怎么又错了啊！"苏瑾月抢过台词本。看了一眼，又迅速递了回去。
 
　　"要放弃了吗？你放弃了正好我也歇一歇。"白乐乐揉了揉因为长时间拿台词本而导致快僵住的胳膊，有些不满地说道。
 
　　"不！继续！"她一定要背好。不能辜负狄杰对她的希望。
 
　　"主人接电话，来电话了……"就在这时，苏瑾月的手机凑热闹地响了起来。
 
　　"最近好吗？"忍不住思念，好多天没碰到苏瑾月，千浩才决定拨通她的电话。
 
　　"好啊！"苏瑾月一边接着电话，手还忙着从白乐乐那抢过台词本，继续看台词。
 
　　"听说话剧社在元旦演出，女一号换成你了，要努力！"能听见她的声音，千浩很开心。
 
　　"谢谢你，我会的。"苏瑾月算是明白，什么叫口快。这么快这件事就已经传出去了。
 
　　"我也没什么事……"千浩也不知该说些什么。
 
　　"那我就先背台词喽！拜拜！"苏瑾月爽快地挂了电话。
 
　　手机放到桌上没到一秒钟，就又响起一个铃声："等不急了，快接电话！"这是狄杰为他自己专门设置的。
 
　　苏瑾月拿起电话没来得及开口，电话那边已经响起暴跳如雷的声音："和谁打电话说那么久！你不知道我打了好久才打进来的吗？真是的……下次再打那么久……"
 
　　有好久么？苏瑾月想想，她和千浩没说几句话诶。
 
　　"千浩啊！"苏瑾月放下台词本，专心和狄杰说话。听着他喋喋不休抱怨的口气，让苏瑾月忍不住笑出声来。
 
　　听到这个名字，狄杰沉默了片刻继续问："你背得怎么样了？"
 
　　"答应你的，我就一定会做到的。"苏瑾月紧握着电话，肯定地回答。
 
　　狄杰又嘱咐一些别成什么熊猫眼之类的话才挂了电话。
 
　　苏瑾月放下电话，看着它，久久地笑。
 
　　"待遇就是不一样啊，和狄杰聊天就可以忘记剧本。"白乐乐忍不住逗她。
 
　　苏瑾月继续拿起剧本背台词。
 
　　答应他的，就要做到，不是吗？
 
　　仙岛大学校园里的树木被缠满了彩色的小灯，有些枝桠上还沾着雪花，仿佛是一场景物的闹剧。穿着圣诞服带着圣诞帽的同学随处可见。冬的寒流被喜气洋洋的气氛冲淡了。枝桠上的雪，也随着热情的气氛化开了一些。
 
　　节日的气氛在校园里是浓浓的。随处可见的是互相交换小礼物学生，情侣们脸上满是幸福的笑容，朋友们都在欢愉地聊天。
 
　　此刻，最热闹的地方，莫过于仙岛大学的礼堂，这里人潮涌动。人流的热潮如火焰般一浪高过一浪。整个礼堂被人群的热潮感染得滚烫滚烫的。节目还没开演，台下就已经坐满了人。很多人都在交头接耳地议论起即将开始的表演。
 
　　听得出来，大部分人都期待着话剧社的重头戏。
 
　　后台，一个小身影正在化妆打扮，嘴里还嘀咕着台词。
 
　　"怎么？害怕了？"狄杰看着镜子中的苏瑾月。
 
　　"才不怕呢！"最后弄完了头发，苏瑾月绕着镜子转了一圈。现在她就是那个痴情女子朱丽叶了。事实上不也是么。
 
　　华贵帅气的狄杰站在她身后，苏瑾月看着镜子中的他。不禁想起从前的自己，在话剧社，一件一件地摸着他穿过的衣服，每次都认真地看着他排练，只不过，那时候只能心疼地看着狄杰身边的公主是别人。想起那时候的感觉，真是锥心的疼。
 
　　现在有机会和他一起出现在台上，可以清楚地感觉到他的存在，她怎么会怕呢！有狄杰在身边，怎么样她都不会怕。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第52节：VOL 7(7)

t××xt×小×说××天×堂

　　"就到你们了，准备好。"后台已经来人提醒。
 
　　说是不怕，第一次演戏，苏瑾月还是不免小小地紧张了一下，手心布满了汗。
 
　　上台的时候，狄杰突然握住她的手，深深地看了她一眼，这一眼便化作了一股勇气直挺入苏瑾月心中，她也不再感到任何紧张了，反而多了一种很强的表演欲望，她要表演给话剧社那些看不起她的人看，表演给台下热情的观众看，表演给对自己寄予厚望的狄杰看。
 
　　5．我只想爱她
 
　　"看我们瑾月多漂亮啊！"台下，白乐乐不自觉地站了起来鼓掌欢呼，此时的她看起来似乎比苏瑾月还要激动。
 
　　苏东博的目光紧锁在台上，今天的苏瑾月服装很华丽。此刻台上的她，就是最美丽的公主，最漂亮的她身边站着的是英俊的狄杰。这么看起来，不得不承认，他们是那样的般配。
 
　　彩色的灯光刺得苏东博眼睛生疼，他不知道自己此刻在想什么，但他知道这是自己从前不希望看到的，却又是今天希望看到的。
 
　　随着前奏的响起，《罗密欧与朱丽叶》剧目已经开始上演。
 
　　千浩安静地坐着，思索着。看着并没有经过训练的苏瑾月表演，她好像天生被赋予了演戏的天赋。动作语言都已经深深地入戏，不知道的人肯定看不出，这会是一个临时被选拔出来的女一号。
 
　　他们配合得那么好。是他给了她力量，才会让她发挥得那么好吗？还是他们之间原本就存在一份隐藏的默契？
 
　　她是那么吸引人，让千浩的目光没办法错过半刻。看见她，心里就被填得满满的。可是，他明白，她是站在他身边的，那么动情地站在他的身边。她的眼里，只有狄杰的模样。她的心里，只有狄杰的影子。
 
　　也许只有在狄杰身边，她才会绽放出最美丽的一面。
 
　　哎！千浩无奈地叹了口气。
 
　　朱丽叶躺着，紧紧地闭着眼睛，因为药效的作用，让她短时间内没办法醒来。她等待着她心爱的罗密欧找到他，带她离开。从此，就可以幸福地相守此生。
 
　　急急赶来的罗密欧看见心爱的人已经离他远去，为了爱情葬送了生命。罗密欧流着泪，深深地在她嘴唇一吻，抽起腰间的匕首喊了一声："亲爱的朱丽叶，我这就来陪伴你。"随着声音，他高举匕首刺入自己的心脏。就到倒下那一瞬间，他无比深情地看了他的爱人最后一眼，是那么深情……
 
　　朱丽叶缓缓睁开眼，看见身上鲜血淋漓的罗密欧。她抚过他的脸庞，他的眉，他的嘴角……朱丽叶流着泪，趴在罗密欧身上哭喊着："不要死……不要死……我最爱的人……你不能就这样离开我……求求你……不要离开我……"
 
　　台下观众被感染得有的已经眼眶红了，有的甚至已经哭出了声音，他们似乎早已忘了这只是一场戏，一场演给众人观看的戏。
 
　　戏里的苏瑾月忘记了自己应该也自杀随罗密欧而去，只是一直掉着眼泪。
 
　　是苏瑾月太入戏了，不知不觉把自己当成了女主角。
 
　　狄杰盯着她哭肿的眼睛，心里的痛毫不遮掩地被生生地拽了出来。
 
　　直到主持人出来谢幕，才算终结。
 
　　而这时候苏瑾月才反应过来她是在演戏，狄杰没有真死。死去的是罗密欧。
 
　　众多人是含着眼泪看他们谢幕的。随即掌声如雷鸣般响起，久久回荡在剧院里，不能平息。
 
　　从观众的表现来看，这场演出无疑是出色的。而苏瑾月这个临时女一号同时也是被众人认可的。
 
　　苏瑾月成功演绎经典话剧《罗密欧与朱丽叶》，得到了观众的关注。
 
　　这句话无疑也传到了宋紫彤的耳朵里。她恨自己在关键的时候生病不能出演，而让苏瑾月出尽风头。想起狄杰看着她的笑容，想起他们亲昵的模样。想象着台上苏瑾月夺走了她以往的所有光彩，宋紫彤心里很不服。
 
　　狄杰，在你身边的那个人应该是我啊！宋紫彤好不甘心。
 
　　想着，她忽然心生一念，一个在她看来完美的计划油然而生了……
 
　　咖啡厅内音乐优美，气氛安静。
 
　　"狄杰，祝贺你这次演出这么成功。"宋紫彤以为狄杰庆祝为借口邀狄杰一起吃饭。
 
　　"呵呵，主要是她出乎意料的演技。"苏瑾月的表现确实让狄杰都大吃一惊。
 
　　"杰……现在你心里是不是一点都没有我的位置了？"宋紫彤抬起头，可怜地望着他。
 
　　"我们之间，之前本来就是为了迎合大家的传言。你应该明白。"狄杰冷冷地回道，背过了身，不想看到她可怜兮兮地站在自己的面前。
 
　　"可是她没出现之前……陪你吃饭，陪在你左右的女生是我啊！是我！为什么苏瑾月的出现改变了一切呢？"宋紫彤控制不住激动的情绪拉住狄杰的手臂。她需要他，真的需要。
 
　　"可是她出现了，她才是我真正想要的女孩，而不是你！你趁早放手吧！"狄杰冷冷地回道，甩手就准备走掉。
 
　　宋紫彤再次拉住他的手，恳求地看着他，眼泪滴答滴答地落在了冰冷的地面上。
 
　　"放手。"狄杰厌恶地甩开她，怒道："我已经对你容忍了，不要逼我生气！你是很清楚我的性格的。对于我们之间的关系，你也再清楚不过！"
 
　　宋紫彤追上他，猛然抱住了他，直直地看着他开口道："我对你，是真的。"
 
　　说完，在狄杰没反应过来之前，迅速地在他唇上一吻。
 
　　这一刻，在不远处隐蔽的地方，照相机在不断地拍照。
 
　　"你真贱！"狄杰厌恶地推开宋紫彤，大跨步离开。此刻，他心里浮现的，只有那张执著的小脸。
 
　　留下宋紫彤一个人，暗自难过，许久，她悲伤的眼神转而被阴险所代替，口中还恶狠狠地自言自语道："我会让你们后悔的，一定会的！"

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整