《龙日一，你死定了2》查看《龙日一，你死定了2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙日一，你死定了2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6115/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



学会忘记

“砰——！！！”

我手一抖，手机掉在了地上。

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……眼泪跟印度洋大海啸一样哗啦哗啦地拼命往外冒，几乎要淹没我的整个世界……~~~~＞_＜~~~~……

四面八方向我疯狂涌来的全部是他刚刚发过来的那条短信：“我要跟你分手！！！！！！！！”

我要跟你分手我要跟你分手我要跟你分手我要跟你分手我要跟你分手我要跟你分手我要跟你分手……

将我的世界涌成一片漆黑……~~~~＞_＜~~~~……

真的是好好笑好好笑，我看到他和韩芝荷接吻之后收到他的第一条短信居然就是要跟我分手，应该是我跟他分手才对啊，怎么什么时候好像都是他最有理？┯⌒┯

龙日一，你是不是不喜欢我了？那你为什么又要在让我爱上你之后才这样？你知不知道你好可恶，你真的好可恶好可恶！！！你真是世界上最最最最最混蛋的混蛋！！！！最最最最最猪头的猪头！！！！~~p(＞_＜)q

哼～，分就分，没有什么了不起的！谁稀罕当你女朋友！你这条该死的臭龙根本就不值得我为你掉眼泪！~~p(＞_＜)q

我嗵地站起来去找面巾纸擦眼泪，却不小心碰落了一张纸，原来是那张早已经作废的《奴隶合同书》：

奴⊙隶⊙合⊙同⊙书◤

【奴隶】：张静美

【奴隶的主人】：龙日一

【奴隶沦为奴隶的期限】：半年

【奴隶活该沦为奴隶的详细理由】：

理由1在主人千辛万苦布置的“以绳绊人”游戏中，奴隶中招摔倒后，居然没有做出比如“嚎啕大哭”、“气得吐血”之类主人万分期待看到的丰富表情，而是从头至尾都是简单乏味的“微笑”“微笑”“微笑”，让主人不仅非常失落、充满了挫败感，而且嘴巴因为惊讶过度张大过度，留下了稍微张大点就会疼痛的后遗症。

理由2在“以绳绊人”游戏中尤其非常万分不对的是，千不该万不该对主人“回眸一笑”，而且还笑了两次，这两个笑对主人的心灵造成了非常非常非常严重的影响，不仅影响到了主人白天的活动，而且还深刻影响到了主人晚上的睡眠。

理由3奴隶居然敢拒绝成为主人的女人，这是非常不尊重主人的表现。

理由4主人辛辛苦苦地跑到奴隶家诚心邀请她出去约会，她居然敢拒绝，这是大大大大的不敬，也是奴隶活该沦为奴隶的导火索。

【奴隶的绝对职责】：

1、绝对服从主人的一切命令！

2、绝对绝对服从主人的一切命令！！

3、绝对绝对绝对服从主人的一切命令！！！

【奴隶失职的典型症状】：

1、拒签此合同。

2、不服从主人，甚至违抗命令。

3、奴隶期限未满便中途开溜，或者毁约。

【奴隶签名】：张静美

【奴隶的主人签名】：龙日一

【公证人】：游坦正、克墨成

【监督者】：sk会社全体会员

~~:-(一看到这纸合同书就气得我牙痒痒！＞＞-(

┯⌒┯往事历历在目，不堪回首……

想当初，在世人眼中享有“十世淑女”和“温柔天使”盛誉的全能天才美少女张静美我，如果不是为了维护辛辛苦苦保持的全勤纪录，也就不会抄本承高中的那条小道到达我们森永高中的后门，也就不会被sk会社老大龙日一那个白痴用绳子绊倒。

┯＿┯可就这么一绊，┯⌒┯绊出了我的惊天厄运——

因为生在名誉重于生命的爱面家族，我在外必须极力维护我的温柔完美形象，所以即使被绊倒心里恨不得把肇事者当即碎尸万段，我也得装出什么事都没有的样子亮出我那令天地为之失色的招牌微笑。可就因为这样，被龙日一惊为天人，随即对我展开了一系列惊天地泣鬼神却让我哭笑不得的大狂追……

这份奴隶合同书，就是他当时的追求方式之一。因此我成了他的奴隶，还被迫离开森永转到了本承。哼～，—⌒—^如果不是被绊倒时被他的左右护法“坦克二人组”乘机拍下糗照，他们以此做要挟，打死我也不会签的！p(＞o＜^)q

原以为我以他小时候暗恋金淳熙事件逼他解除奴隶合同后，就可以永远逃离他的魔爪，继续逍遥自在地过学校乖乖女家里大魔王的生活了，可是可怜的我，又阴差阳错当上了他的家教老师，还因为不小心看到他的**被迫同他交往，┯⌒┯从此我的世界开始永无宁日……┯⌒┯┯⌒┯……

可是，我万万万万万万没有想到的是，我居然会在这种“被迫交往”期间不知不觉地爱上这条超级霸王龙，他抱着我说我“我相信你”的那一刻，我掉进爱情漩涡再也拔不出来……

┯⌒┯然而这时候，真正的完美女神金银贞出现了，我这个双面人怎么也无法跟她比，她把龙日一的视线牢牢牵住，使那条死龙在我们交往期间情不自禁向她告白，┯⌒┯我痛彻心扉之际，又让我看到他跟韩芝荷接吻……┯⌒┯……

~~~~＞_＜~~~~……呜呜呜呜呜……我上辈子到底欠了他什么？？？┯⌒┯

臭龙死龙王八龙乌龟龙猪头龙大恐龙，~~＞＿＜我咒你天天晚上做恶梦，~~＞＿＜我咒你走路不小心摔到粪坑里！！！

我好恨我自己，我干嘛要爱上他？这样一条性格又差头脑又简单的死龙，根本就不值得我去喜欢！p(＞＿＜)q张静美，忘掉他！p(＞＿＜)q忘掉他！！p(＞＿＜)q对，忘掉他，从现在开始一定要忘掉他！！！p(＞＿＜)q

┯＿┯可是，可是他开着摩托车冲进我们教室把风信子送到我的桌上，可是他在幻灯片上写“张静美：“我爱你！我要用爱包围你的整个世界！”，可是他为我做不中看也不中吃的蛋糕，可是他买下一个工厂给我生产一面熊熊镜，可是他扯着自己的衣袖边说“乖，不哭”边来给我擦眼泪，可是他踹飞那些欺负我的家伙抱着我一个劲地对我说“我相信你”，┯＿┯这些全部全部都烙在我的心上，那么清晰，那么深刻，怎么抹也抹不掉……

p(＞＿＜)q不行，抹不掉也得抹掉，忘不掉也得忘掉，张静美，加油，p(＞＿＜)q加油……p(＞＿＜)q……

我就这样一个人关在房里，一边哭一边进行忘与不忘的思想斗争，不知不觉，天就亮了……

我早饭也没吃就背着书包出了门。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



遭遇神话王子

┯⌒┯……眼睛好痛好累哦，昨晚哭得太厉害了，幸好擦了点眼影，看上去才不至于那么狼狈……

迷里糊里地下了公车后，我走到了前面的地下通道入口，然后直直地打住了，感觉好像走到了地狱门口，因为穿过这里就到了学校，┯＿┯我又要痛苦地装扮成假面公主了。

反正现在这么早没什么人，我就沐浴在初升的朝阳里转换转换心情吧。

—⌒—^真是讨厌，阳光从地下通道入口的第七级阶梯起就开始和我捉起了迷藏，所以这里成了一个明暗交替的界限，清晰得让我的眼睛发酸，就像手机屏上那六个漆黑深刻的字……

＞＿＜讨厌！！！＞＿＜讨厌自己！！！干嘛又去想？说好了要忘掉的，别人不喜欢你你还死赖着喜欢他干嘛？p(＞＿＜)q对！忘掉，忘掉……p(＞＿＜)q

呼～，还是赶紧去学校预习今天的功课吧，有事做就不会胡思乱想了。嗯，一二三，张静美，起步！

于是，我用食指抵着自己发酸的鼻子，仰天深吸一口气，便沿着地下通道的台阶往下走……

然后，我就看到了一个人，一个从地下通道出来顺着台阶向上走的人，⊙_⊙有那么一秒钟我怔了一下，因为我仿佛从他身上看到了那条死龙的影子，那么熟悉的眉眼身形……

可是随即便自嘲地在心里拼命否认——不可能，不可能是龙日一……

他不会将背挺得像他那样笔直，他不会是这样一贯低头的淡漠姿势，他的身体不会被这样一层美丽的忧伤包裹，他不会给我这样如同神话一般的感觉……

细碎的刘海垂落，遮住他光洁白皙、棱角分明的半边脸孔，他的身躯都还陷落在黑暗里，但因迈步幅度而约略摆动的额发上，已经有最先抵达的阳光，浅浅金色，温暖闪烁。然后他停下来，就是在自上而下第七级的阶梯上，他停下来，对着脚底看了一会儿，然后整个身子蹲了下去。

⊙_⊙哇，在他面前，居然有两只好可爱的小狗狗耶，一白一黑。

我这才发现了蜷坐在宽大石阶最右侧的那个老爷爷，我记得这几天他老是在这儿卖小狗狗的，只是今天格外早一些而已。

那个神话般的男子看着那两只小狗狗，问了价钱，便利落地用修长白皙的手指从钱包里抽出钱，付了帐。

然后他小心翼翼地将那两个小东西抱了起来，轻柔地贴近自己的胸膛。

o_o……早晨温暖的阳光洒在他和小狗狗身上，如同一幅美丽温馨的画……

我突然想起那次在教室，我被韩芝荷诬陷而被逼下跪道歉，龙日一赶来救我，他也是这样小心翼翼地抱住一身纯白的我，轻柔地将我贴近自己的胸膛……

＞_＜^呸呸呸，张静美，你在想什么呢？居然把这样才貌双全的自己比喻成一条狗？好啦，赶紧去学校啦！

正准备重新起步，那个神话般的男子却突然转过了脸来，他看着我，⌒＿⌒俊美无比的脸上是一片浅淡的微笑，⌒＿⌒然后他对我说：“你好像看了很久了，要不要抱一下它们？”⌒＿⌒

⊙_⊙那样温柔沉郁的声音，湿润得可以掐出水来……

这样一个对我来说完全陌生的男子，他在这样一个四月晨光半明半灭的早晨，抱着两只可爱无比的小狗狗，对着我俊美无比地微笑，笑意像南方仲春时节兜头而来的一抹清亮阳光。他的牙齿那么整齐白亮，渐升渐艳的朝阳在那一刹那劈啪作响，如碎屑般溅落于他的眼眶。

o_o……我有刹那的恍惚……o_o……

我有刹那的恍惚？？？当大脑意识到这一点，我猛地暗暗掐了自己一下。张静美，你到底是怎么啦？=*＞_＜*=什么时候也变得花痴起来了？难道刚刚被人甩了就要移情别恋吗？尽管眼前这个男人长得好像是比龙日一还要帅，而且脾性看样子比他不知好到哪里去了……

好啦好啦，不要胡思乱想了，他在问我呢，赶紧回应吧。于是，⌒_⌒我很熟练地亮开了我那令天地为之失色的招牌温柔天使微笑：

“⌒_⌒谢谢……”我小心地从他手里接过那两只小狗狗。

当我想重新送还到他手里的时候，他却只接了那只白色的，他说：“黑的给你吧。”

“o_o为什么？我们才第一次见面……”你要送也应该送那只白的啊，我更喜欢白色。

“因为它喜欢你。⌒＿⌒”

它喜欢我？我低头看看手中的小黑狗，它乌亮的小眼睛正一眨不眨地盯着我，毛绒绒的小尾巴快乐地摇来摇去……

虽然这只小黑狗看上去的确跟我比较投缘啦，可是他怎么能说它喜欢我呢？难道他会兽语吗？该不会是对我一见钟情想用它来当红线吧？呸呸呸，张静美，你也太自恋了吧？虽然发生在你身上的这类事件不胜枚举，可眼前的这个男人跟其他的男花痴好像不同耶。

抬头的时候，却发现他已经走远了，英挺颀长的背影在清暖的阳光里特别耀眼。

我这才想起我还不知道他姓什名谁呢，他对我当然更是一无所知，^o^哈哈，那我岂不是赚大了——居然在陌生人手里不费吹灰之力地得到一条如此可爱的小狗狗。~^o^~

可是，真的不会再见面了吗？这么个百年不遇的超级大帅哥，认识一下也不是损失呀，起码可以养眼……

哇呀呀，不行了，要迟到了！＞_＜^张静美，快跑！

可是，我马上又意识到了一个非常严重的问题：这条小黑狗怎么办啊？难道要我抱着它去学校上课吗？那我的十世淑女形象还要不要啊？可是把它丢了又于心不忍……

这样吧，就跟老师和同学说是我在路上捡到的可怜流浪狗，那他们一定会在大大谅解的同时称颂我美丽高贵的善心的！嗯，就这么办！真是一举两得啊，~^o^~哈哈！

呼～，－o－^呼呼～，总算顺利抵达我可爱的本承校园，正当我准备来个莲花步高速位移，漂亮地向教学楼进攻时，一大排像铁塔一样壮硕的黑色物体忽地哗啦哗啦挡在我面前，刚才还暖洋洋照在我身上的阳光瞬间逃得无影无踪。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



新来的钢琴代课老师

~~:-(可恶，挡我阳光者，死！~~p(＞_＜^)q尤其挡我阳光的还是这群傻里吧唧蠢不隆冬的sk会社小弟，那就更加罪无可恕！！该死的霸王龙，都跟我分手了还找我做什么？？？

不过，既然这里是公众场合，那么——

我看向他们的目光必然是——无伤无害，无辜无助，三分惊讶，七分害怕——标准的小羊宝宝遭遇群狼的眼神。⌒_⌒

“大嫂，早上好！”sk馒头军们震耳欲聋的习惯式问候让我的耳朵情不自禁地一阵痉挛，正想说我不是你们大嫂了，恐怖的人墙却突然裂开一条缝，从缝隙中钻出一道很不爽的声音：

“~~p(＞o＜)^q你们是猪啊，谁让你们叫她大嫂了？她不配当我们的大嫂！！！~~p(＞o＜)^q”是鱿鱼和墨鱼，沿途还顺手赏给两旁的小弟们一人一扇子。

┯_┯是啊，┯_┯我不配当你们的大嫂，所以你们也不要再缠着我了，我走啦，byebye。

可是我没有byebye成，鱿鱼墨鱼像两张门板一样挡在我面前，气势汹汹地对我说：

“~~p(＞o＜)^q张静美，你居然敢这样对待我们龙哥，你死定了！”莫名其妙，我怎么对他啦？明明是他那样对我！我没跟他算帐还是好的，他居然还有脸派人来质问我？~~p(＞＿＜)q臭龙！死龙！！王八龙！！！我咒你喝口水呛死！！！~~p(＞＿＜)q

我强压住一肚子呼啦啦往上窜的怒火，一脸无辜地微笑着说：

“⌒_⌒小坦，阿克，你们在说什么啊？⌒_⌒我怎么听不懂……”

“听不懂？~~p(＞o＜)^q哇呀呀，气死我啦！张静美，你还装什么蒜！~~p(＞o＜)^q你这个该死的女人，龙哥脑袋受伤进了医院，你为什么不去看他？龙哥跟你解释，你为什么不听？龙哥从医院溜出来穿着病号服在体育馆等了你一晚上，你为什么不来？你是罪魁祸首！！！┯⌒┯呜哇哇，我们可怜的龙哥啊，现在还在医院里躺着昏迷不醒呢……~~~~＞-＜~~~~……”悲愤的表情在鱿鱼脸上呼啦啦急速运转，我的脑子里却是一大堆问号串串烧。

龙日一脑袋受伤进了医院？龙日一跟我做解释？龙日一等了我一晚上？这到底是怎么一回事？？？

正想问个究竟，忽然听见一阵诡异的笑声从墨鱼身上传来。

“喂？—＿—”墨鱼面无表情地掏出手机接电话。－,.－^汗，这来电铃声还真是他的风格。

“什么？大哥病房的仪器出故障了……”墨鱼还没说完，鱿鱼就一把抢过电话：“~~p(＞o＜)^q你是猪啊！你打电话给我们，那些仪器就会好了吗？要是那样，还要医生和护士干什么？我平时是怎么教育你们的？~~p(＞o＜)^q这么点小事都办不好，还想不想在sk混了？好了，不要罗嗦了，我们现在就回去！”

鱿鱼挂断电话，朝身后的大队人马潇洒地一挥手：“撤！”

呼啦啦一阵旋风，我面前的人墙转眼间消失得无影无踪，暖洋洋的阳光重新回到我身上。

“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”

o_o^妈呀，上课铃响了，＞_＜^张静美，快跑！！！

呼～，－o－^呼呼～，谢天谢地，总算没迟到！

上午第四节是钢琴课，第三节课一下我就往钢琴教室跑，我得抓紧这下课十分钟再好好练练老师上周布置的曲子，这节课我可是要当堂表演的呀，没弹好岂不大丢面子？！全优生的我可是绝对绝对不允许这种事情发生的！

⊙_⊙……大老远地就听到了琴声，从来没听过的一种琴声，就像一片海，卷着清冷微苦的浪花，顺延着空气蔓进我的耳朵，仿佛潮水般带着咸涩的腥味拍打着我的面颊……

这是谁弹的啊？?_?怎么会弹得这么出神入化？啧啧，简直跟大师级的钢琴家有得一拼了！我不记得我们学校有这样出类拔萃的音乐人才啊，别说是学生了，钢琴老师中也不可能有！

“?_?到底会是谁呢？?_?”我带着满脑子的问号循声而去，却发现它原来正是从我即将要去上课的钢琴教室发出的。

我情不自禁地定在了门口，隔着一张门，心神不自主地开始在这片如海的琴声里飘摇恍惚……o_o……

今天真是邪门了，我居然在一天还没过去一半的空档里就恍惚了两次。

不行，赶紧推门进去练习吧，马上就要上课了。

推开门的那一刹那，⊙_⊙我却像被人突然点了穴一样僵在了那里。

⊙_⊙⊙_⊙……天啊，这不是我早上在地下通道口碰到的那个送我狗的人吗？

⊙_⊙他一身纯白地坐在阳光包围着的钢琴前，转过头来冲我浅淡的微笑。⊙_⊙他的身后是光亮宽大的落地窗，透过玻璃可以看到教学楼前那一棵泡桐带着新芽在他身后摇曳着枝节……

“你……为什么会在这里？”我说出了我的疑惑。

“⌒＿⌒因为我是新来的钢琴代课老师。”

然后的情景可想而知，同学们三五成群地陆续来上课了，来一个尖叫一声来一个尖叫一声，这声音当然都是向着这位帅得不行的代课老师发射的。

真受不了他们！—⌒—^唉，本承的花痴怎么就这么多啊，我都要怀疑是不是有个生产花痴的秘密工厂了。

上课铃响了，他开始做自我介绍：

“⌒＿⌒同学们好，我叫龙海一，是大三的在读生，受人之托来代一段时间的课……”

龙海一？?_?这名字有点熟悉耶～，跟龙日一就差一个字，而且眉眼身形都有些神似……对了，我做家教在龙日一家吃饭的那次，龙妈妈不是提过一个叫什么“小海”的吗？难道就是他？

“老师，你的名字只和龙日一差一个字，你不会是……”底下已经有花痴在嘀咕了。

“我是他哥哥。”果然被我猜中了！

“老师，你有没有女朋友啊？”－;－^晕，她们以为这是明星在开记者招待会吗？－;－^

“他早就有女朋友啦！你们没机会喽，呵呵！”一个男生很八卦地说。

“⊙⌒⊙^啊？是谁？有谁可以配得上他？⊙⌒⊙^”全班花痴立刻紧张兮兮地质问。

“就是我们本承大名鼎鼎的校花女老师白允儿老师啊，你们不知道吗？这早已经不是什么新闻啦。呵呵。”对耶，我也记得龙日一被关禁闭的时候有提过白允儿，他说：她是龙海一的人。

“⊙⌒⊙^啊？真的吗？龙老师，白老师真的是你的女朋友吗？”⊙⌒⊙^

“⌒＿⌒是……”他微笑承认。

“┯⌒┯呜……”全班的郁闷指数立刻直线升级。真是一群十足的白痴加花痴。想做龙老师的女朋友？等下辈子吧。

“可是白老师已经参加工作一年了耶，她一定比你大吧？”我以为这场记者答辩会可以就此打住了呢，没想到又有人不甘心地冒出这么个话题。

“比龙老师大又怎么样，现在不是很流行姐弟恋吗？！再说啦，在神圣伟大的爱情面前，年龄算什么狗屁问题啊……”又有男生理直气壮地反驳。

－,.－^^^……我晕，这到底是在上钢琴课还是干嘛？？

不过，龙海一和白允儿真的很配耶，白允儿那么漂亮那么温柔那么善良，两人简直就是天造地设的一对嘛。那现在的龙海一应该很幸福啊，可是为什么我总觉得他有种淡淡的忧伤呢？不管是他的气质还是他的琴声……

龙老师的课上的很好，全班同学不论男女都被他迷得要死，课堂纪律史无前例的出奇好，要是这种场景被本承的老学究们看到，非感动得痛哭流涕不可。不过我的心思却有些涣散，脑袋瓜子里转来转去的，都是一大串追着龙日一跑的问号……?_?

?_?……他怎么会受伤住院的呢？突然跟我提分手，紧接着莫名其妙的受伤住院，这两件事会不会有关联呢？或许，那条分手短信根本就不是他发给我的，或许，这纯粹就是一场阴谋……

我被自己这个想法吓了一跳。张静美，你还在奢望吗？你还是有点不愿去面对这个分手的事实吗？所以想找一个说服自己的理由？纵使分手事件是一场阴谋，可是他在咖啡屋对银贞的告白，却是你亲眼所见亲耳所闻啊，┯＿┯“他不喜欢你”是这么真切尖锐的一个事实，分不分手只是个形式罢了……┯⌒┯……

┯⌒┯我该怎么办？？？

还是把这两件事情调查清楚吧。不管结果怎么样，p(＞_＜)q反正我绝对是不允许别人在我身上搞阴谋的！

于是，一放学，我就立马赶到了医院。

要找到龙日一的病房实在是太简单了，他那些sk小弟简直比马路上的荧光路牌还要扎眼。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



你是谁

可是，我才刚刚接近病房，就被一只钢筋水泥管一样粗犷的手臂拦住了。

“—＿—口令！”

o_o^什么？探望病人还要口令？这里又不是金库！

“我也要口令？?_?”我用柔弱得可以渗出水的声音跟他说话。

“别说你，就算是大嫂来了也要口令！—＿—”他的语气比板上钉钉还坚决。

~~:-(真是个废物！睁大眼睛看清楚啦，“大嫂”就在你面前站着呢！┯＿┯不，我已经不是他们的大嫂了……

“龙哥，龙哥你醒了？！\(^o^)/太好了！！！\(^o^)/”正在这时，突然从病房里传来鱿鱼和墨鱼兴奋地大叫。

“?_?你们是谁啊？”这是龙日一说的话吗？

“龙哥，你这次昏迷还没白昏耶，变的会开玩笑啦，^(oo)^呵呵。”

“（＞0＜）开你个头啊，你们到底是谁？（＞0＜）干嘛在我面前嬉皮笑脸的？我又不认识你们。”

“⊙＿⊙^啊，龙哥，龙哥你怎么啦？”

“龙哥，我是小坦啊！”

“我是阿克啊！”

“我们是穿行在本承高中的坦克二人组，是本承高中光荣的象征，正义的使者。只要你诚心诚意的求助，我们就会大发慈悲的拯救身处黑暗中的你。”鱿鱼和墨鱼齐声说。不用想也知道这两条死鱼肯定又拿着扇子在摆他们的招牌pose了。

“龙哥，这下清楚了吧？^o^”

“—＿—不清楚！—＿—”

“┯o┯龙哥，我们真的是坦克二人组……”

“什么乱七八糟的坦克二人组？这名字谁起的，蠢死了！”天啊，龙日一到底怎么啦？他怎么好像什么都不记得了一样？不行不行，我一定要进去看个明白！

“⌒_⌒你帅呆了酷毙了！”我冲着这位扑克脸小弟微笑着说。是人都爱听好话嘛，没准这一招会有点用，嘿嘿。不过我心里却在说：你胖呆了丑毙了！哈哈！

他果然笑开了花，眯着眼睛说：“～⌒o⌒～口令正确，请进！”

我狂晕……－,.－^^^……

“⊙⌒⊙你是谁？进来做什么？”我一推开门，脑袋被绷带缠得像个粽子一样的龙日一就皱着眉瞪着我大声说。

我的耳膜一颤，眼泪哗地一下就涌了出来……~~~~＞_＜~~~~

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……我曾经的主人，我曾经的家教学生，我的初恋男友，夺走我初吻的家伙，让我情不自禁掉进爱情漩涡的家伙，让我痛苦让我伤心让我泪如海流的家伙，让我分手后又无法不去担心无法不去想念的家伙，┯⌒┯醒来后跟我说的第一句话，┯⌒┯居然是——

你是谁？

我拥有他这么多这么多的记忆，他居然连我是谁都不记得了？

好好笑，真的好好笑……

真的没想到，这种烂俗的肥皂剧剧情，居然会真实地发生在我身上。┯⌒┯

“┯o┯不得了啦，龙哥的脑袋坏掉啦！┯o┯医生，医生……”鱿鱼惊慌失措地大叫着冲出了病房。

“小日。”身后突然响起一个温柔的男声，是龙海一。

回转头去，看到的却是两个人，更确切地说，⊙_⊙是一对绝配。

⊙_⊙一身纯白的龙海一身边，亭亭玉立着一个同样一身纯白的漂亮mm，海藻般的乌黑齐腰长发，修长柔美的身段，清亮晶莹的大眼，白皙得透明的小脸，清水一样，说不出的精致婉约，⊙_⊙优雅高贵，冰清玉洁，周身散发的宁静温柔，泻出来就止不住，泛滥成整间病房的迷人春色。

不用说也知道啦，她就是——本承响当当的校花女老师——白允儿。

啧啧～，真是让人羡慕的一对啊！！！

“⊙＿⊙你是谁？⊙＿⊙你是谁？？”龙日一突然从病床上跳下来，径直奔到白允儿面前惊喜地大叫着说。那神情，活脱脱一个找到了自己梦寐以求的玩具的小孩子。

“她是白允儿老师，她是你的老师。”女生的第六感让我感觉到危机，我忍不住告诉他。

“～⌒o⌒～原来你叫允儿！对！就是你！～⌒o⌒～我脑袋里那个影子就是你！！~^o^~”龙日一两只眼睛一眨不眨地看着白允儿，根本没有瞟我一眼！

“小日，你怎么啦？”龙海一察觉到了不对劲。

“~~:-(你又是谁？为什么会跟允儿在一起？”龙日一一把将白允儿拉到他身边，警惕地瞪着龙海一，那根本就是看情敌的眼神嘛。

⊙_⊙^为什么会这样？？？为什么他的眼里好像只剩下一个白允儿？？？

“你失忆了？”龙海一的嘴角轻微地抽动了一下。

“从症状上看，很有可能！”身后突然响起一个陌生的男中音，原来是鱿鱼把医生叫来了。

“┯o┯^天啊，龙哥，龙哥失忆啦，龙哥完全不记得我们了，┯o┯^龙哥完全不记得sk会社了，龙哥……”鱿鱼和墨鱼的号啕大哭迅速在病房激情上演。

龙日一一个劲缠着白允儿不放，白允儿只是有点无奈地微笑，龙海一缄默不语，然后突然对白老师说：“你在这儿好好陪小日，我和医生去办公室谈谈他的病情。”说着就和医生走出了病房。临末，却不知是有意还是无意地看了我一眼。

“⌒_⌒小坦阿克，可不可以出来一下，我有点事情想请问你们。”我要把分手事件和龙日一失忆事件搞清楚。

“—＿—我们要陪龙哥，没空！—＿—”这两个该死的家伙，居然看也没看我就异口同声。他们真以为全是我的错吗？两个没眼珠的家伙。┯＿┯^唉，我算是真正领会到了人情冷暖……

算了，看这两条臭鱼的死样，也不要指望能问出什么了，估计用老虎钳也别想撬开他们的嘴，还是撤吧，反正我呆在这病房里也是多余，于是我尽量假装平静地礼貌告退，可是没人理我，除了白老师的一个点头微笑。

虽然早料到会是这样，┯＿┯可是还是很难过，┯⌒┯真的好像没法不难过……

“静美。”刚走出病房不远，就听到有人叫我，抬头一看，原来是银贞和炫正。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



偷手机

“银贞你陪着静美，我先去病房看看龙日一。”炫正说。

“好。”银贞轻轻挽着我走到医院一楼的休息区。

“静美，我有件事情一直没来得及告诉你。”银贞温柔的脸忽然严肃起来。

“你还记得你陪羡妮在ktv喝酒的那次吗？”什么我陪羡妮喝酒，明明是她陪我嘛。肯定是老妈帮我这样说的，还不就是为了维护我们张家那比生命更可贵的优雅名誉？！

“记得。”

“伯母（我老妈）说你倒在洗手间肯定属突发的习惯性晕倒，因为ktv既喧闹又混浊，你的身体对此过敏。”死老妈，你的身体才过敏呢！“可是，当我发现你的时候，你的样子明明就像是被人打昏的，哥哥说也是。”

“o_o^啊？o_o^那天我是被人打昏的吗？难怪醒来的时候身上到处都痛。”我肯定是那天喝酒太多脑袋秀逗了，居然没怀疑什么，还白痴的以为是喝酒摔成那样的。

“那你还发现了些什么？有没有看到什么形迹可疑的人？”我的直觉告诉我，那天发生的事一定与分手事件及龙日一失忆事件有关。

“让我想想啊……好像没有。不过，我撞见了韩芝荷，她和很多女生在一起喝酒……”韩芝荷？？？肯定是她！＞＞-(那个该死的女人老是跟我作对！我一定要找她去问清楚！

“你怀疑她吗？”银贞好像看穿了我的心思。

“只是怀疑而已，没有证据，不过我一定会查清楚的！”

“嗯！静美，我还有件事想跟你说，那就是——下个星期，我们全家就要移民到法国去了。”

“法国？怎么这么突然？银贞，┯＿┯我好舍不得你……”

“我也是，可是爸爸工作调动……放心吧，我以后还会回来看你的。静美，你一定要坚强。p(＞_＜)q我不会放弃炫正的，而你也绝不能放弃龙日一哦……”

“嗯！”是的，p(＞_＜)q我不会放弃的，我一定要查清楚！

但是从哪儿查起呢？从韩芝荷吗？如果我这么当面直接地去质问她，她一定死不承认，说不定还会挑起一场恶斗，何况我根本就没有证据……

“哎呀，烦死了！＞_＜^”晚上躺在自家床上，我被这个问题弄得头都大了。

咦，o_o鱿鱼早上拦住我的时候，不是说龙日一又是等了我一晚上又是跟我解释了什么的吗？但是他没来找我，那就代表一定是通过电话和短信跟我联系了，可是我一点都不知道啊，自看到他和韩芝荷发生的那一幕后，我的手机就关了，开的时候就看到了他那条分手短信……

鱿鱼那种单细胞草履虫应该不会在这样的事上说谎，那龙日一到底给我解释了些什么呢？对了，他的手机，如果他没删，他的手机上就应该有记载！那我把他的手机拿来看看不就知道了？！可是他会给我看吗？现在他已经不认识我了耶。以免打草惊蛇，我还是偷吧！p(＞_＜)q好，就这么办！

我一个鲤鱼打挺腾地从床上蹦起来，开始向医院挺进。

今晚可真是好时机啊，夜色浓浓，黑不隆冬，美丽的月亮姐姐识趣地躲在家里休息，星星宝宝也没见到出来玩。真是天助我也呀，哈哈。^o^

但是一来到龙日一的病房门口不远，我就吓得赶紧闪到了一个黑暗的角落，因为门口赫然耸立着两个铁塔级的守门神帅gg，不正是龙日一那两条跟屁虫般的死鱼吗？！怎么这么晚了还没去睡觉？啧啧，敬业程度真的是惊天地泣鬼神啊。

不过，为什么他们的鼻孔会冒泡泡呢？而且嘴里还发出呼噜呼噜的奇怪声音？^o^哈哈，原来在站着打瞌睡！^o^厉害厉害，本小姐佩服得五体投地。

我轻灵地绕过他们，蹑手蹑脚地进了病房。

他已经睡着了，居然安静得像个孩子。他都不打鼾的吗？

⊙_⊙哇，看到了，他那台寒碜得要命的旧手机就悠闲地躺在他的枕头底下，正非常张扬地露着它的半个角。

为了不惊醒他，我慢慢慢慢慢慢地靠了过去，快了，快了，就快拿到手机了……

哇呀，⊙_⊙^突然“啪”地一下，龙日一的手臂压住了我的头，把我的头跟他的头压到了一个枕头上面，我以为他醒来了，吓得半死，没想到他还是那副睡态……

该死的家伙，干嘛早不翻身晚不翻身偏偏在这个时候翻身？讨厌！—⌒—^

这下好了，手机压在更底下了，┯＿┯^取起来难度又加大了，呜哇……

等等，我的脸怎么好像有点发烧？现在实在是不热啊。该死的，他的头什么时候离我这么近了？*o_o^*呼吸就轻轻地喷在我的脸上，婴儿一样均匀的呼吸……

*⊙_⊙*这是我第一次这么近距离地认真看他，真的是一张完美无暇充满蛊惑力的脸，*⊙_⊙*这应该是造物主最得意的杰作吧？！！该死的，嘴角居然还带着一丝微笑？他在做什么美梦了？*⊙_⊙*

不行了，不能再看了，再看，*o_o^*再看就想犯罪了……

张静美，清醒，你现在是来偷手机的！=*＞_＜*=

我轻轻拿开他的手臂，把自己的头从枕头上小心地移开……

张静美，加油，加油，就快拿到了，就快拿到手机了，^o^呵呵……

“你是我的女人！！！”突然一声狮吼把我的魂都吓跑了一半。

⊙_⊙^床上刚刚还睡成死猪样的龙日一忽然“复活”了！几乎是在一刹那间，他伸出胳膊，将正弯着腰想拿手机的我一把搂住！

不要啊！*＞_＜*^我还来不及做出半点回避，整个人就直直地迎面倒进他怀里！

“啪”地轻轻一声，就在这二分之一秒的瞬间——我们的嘴唇紧紧地贴在了一起！！*⊙_⊙^*

*⊙_⊙^**⊙_⊙^**⊙_⊙^**⊙_⊙^*……

*⊙_⊙^*如触电般，我浑身一阵痉挛地颤抖……

难道说，难道说他想起我了？？他醒来了？

可是他却又马上松开我，大大地翻了个身，之后就再也没有了动静。

原来这个家伙根本就一直在睡觉！从头至尾眼睛都没睁开过！刚刚只是在梦游罢了！

我一把抓起他的手机，赶紧溜出了病房。

嗯，就躲在这个角落看吧，看完就赶紧把手机放回去。

哇，⊙_⊙果真有很多打给我的电话记录耶，时间显示正是我喝醉酒的那天，居然有几百通电话，还是接连不断的。

他是白痴啊，明知道我关机了为什么还要一直打一直打？他是急于想跟我解释他和韩芝荷的事吗？

⊙_⊙眼前仿佛出现一幅景象：焦躁不安的龙日一死命地拨打着我的电话，像设了程序的机器人一样一遍一遍没完没了，嘴里还在不住地大叫：“该死的张静美，居然敢跟我不开机？快点开机！快点开机！！等我一打通你的电话你就死定了！！！”他终究没有打通我的电话，于是开始气鼓鼓地拼命发短信……

我原本想进入“已发信息”的，看看龙日一到底给我发了些什么解释的信息，可是不小心一摁，摁到了“收件箱”一栏，即刻唰地跳出好多短信，我惊呆了。



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



短信阴谋

⊙_⊙⊙_⊙……一排一排的短信，密密麻麻满满当当，发件人的名字号码却无一例外的都是“张静美”！

⊙_⊙他为什么不删掉我给他发的短信？⊙_⊙他为什么独独保留了我给他发的短信？那个家伙的脑袋瓜子里到底在想些什么？?_?

我一条一条地翻看着这些短信，回忆也一点一点地被翻出来，当他奴隶时候的我，当他家教老师时候的我，被迫和他交往时候的我，情不自禁爱上他时候的我……

⊙_⊙等等，这是些什么短信？

“她强吻你？鬼才相信！你一个大男人不会反抗啊？摆明了就是你自己想吻她！告诉你，我绝不会原谅你！你再怎么解释也没用！”

“你到底有多少个女人？你根本就是个花花肠子！我讨厌你！”

“龙日一，我实话跟你说吧！我根本就不喜欢你！也从来就没有喜欢过你！以后也绝对不会喜欢你！”

“你根本就配不上我！你趁早死心吧！我喜欢的是池汉模，你比得上他吗？你这个低等动物除了打架什么都不会！”

“我不会去的，你就一个人去那里等吧！等到头发花白胡子一大把我也不会去的！”

……

⊙_⊙天啊，这是我发的短信吗？我什么时候发过这么恶毒的短信啊？~~:-(该死的，到底是哪个活得不耐烦的家伙冒充我发的？

看看日期，正是我和龙日一短信分手的前一天晚上！那个时候我明明没有开机，那个时候我明明在ktv包厢一醉解千愁。

我的手机一直都是跟我形影不离的，即使上洗手间也带着，怎么会落到别人手里呢？而且还是在我不知道的情形下？惟一的可能，就是那天我带着手机上洗手间，被打昏的那段时间，肇事者用我的手机给龙日一回了短信，然后又把手机还给了我，伪造了什么事都没发生的假象。

~~:-(可恶！＞＞-(可恶！！~~p(＞＿＜)^q可恶至极！！！

一定是韩芝荷！！！~~p(＞＿＜)^q这个天杀的女人，我真想把她的头塞进马桶！~~p(＞＿＜)^q

“—＿—张静美！你拿着龙哥的手机干什么？”一个阴冷的声音突然从背后响起，我吓得一哆嗦，手机险些摔在地上。

强作镇定地微笑回头，墨鱼那张黑压压的扑克脸便跳进了我的视野，旁边是同样凶神恶煞的鱿鱼。怎么？你们的“站睡功”练完啦？！好快哦。

“⌒_⌒小坦，阿克，关于龙日一的事，我想我们之间有些误会……”我必须澄清事实。

“(＞o＜)你狡辩！(＞o＜)”鱿鱼这个没大脑的家伙想也不想就脱口而出。还是墨鱼好，给了我一个解释的机会：

“误会？什么误会？我倒要看你能说出什么误会来！—＿—”

“⌒_⌒那些短信根本就不是我发的，我也不知道龙日一等了我一晚上的事，那段时间我根本就没有开机更没有看手机，是有人打昏我拿了我的手机冒充我发的。”我睁大我美丽而无辜的眼睛，朝鱿鱼墨鱼滋滋滋地释放着楚楚可怜必杀绝技，同时在心里默念100声：你们一定要相信我，一定要相信我！

“o_o真的吗？那你说是谁陷害你？?_?”鱿鱼好像有点松动了。

“—＿—有什么证据？”墨鱼却还是一块又臭又硬的石头。

“车炫正和金银贞可以做证，我被打昏后是他们发现我送我回家的。”⌒_⌒

“如果他们做的是伪证呢？—＿—他们俩不是跟你很熟吗？”

死墨鱼臭墨鱼，竟敢怀疑我高尚的品格？~~:-(可恶！

“⌒_⌒你们仔细想想，我根本就没有害龙日一的动机啊！我为什么要这样对他呢？我这样对他又得到了什么好处？除了得到一个被甩的结果和你们sk兄弟的仇视，我还得到了什么？所以，我如果那样做就是明摆着搬砖头砸自己的脚啊！⌒_⌒小坦，阿克，如果你们是我，你们会这样做吗？”

韩芝荷，＞＞-(蠢死了，用这种下三滥的陷害伎俩！

“不会！！！所以，大嫂，我们错怪你了？！”鱿鱼和墨鱼终于对我恢复了那种久违的亲切神态。

“⌒_⌒是啊，是啊。⌒_⌒”我不住地点头，差点点出眼泪来。“大嫂”，多么温馨的称呼啊，我已经好久没有听到了。┯⌒┯

“~~p(＞o＜)q该死的！到底是哪个活得不耐烦的家伙搞的鬼？我一定要把他揪出来，剥他的皮抽他的筋！大嫂，你知道是谁吗？”

“我觉得可能是……韩芝荷，因为——你们看这条短信——”我翻出了龙日一手机中的那条“她强吻你？鬼才相信！你一个大男人不会反抗啊？摆明了就是你自己想吻她！”

“因为那晚龙日一和韩芝荷亲吻，只有在场的我们三个人知道。我原以为是龙日一吻韩芝荷，看到短信后终于清楚了，原来是韩芝荷强吻龙日一……”

“⊙⌒⊙^啊？韩芝荷强吻龙哥？⊙⌒⊙^她居然敢强吻我们冰清玉洁（拜托，这是用来形容女孩子的词耶。）的龙哥？~~p(＞o＜)q我要把她的嘴给撕了！！！然后再把她丢到江里去喂鱼！~~p(＞o＜)q”鱿鱼怒火冲天地大叫。

“我们现在就去揍她！＞＞-(”墨鱼也卷起了衣袖。

“这个，还是不要吧？⌒_⌒用暴力不是很好……”我张静美可不是傻瓜，要是让你们去扁她，她再把我在ktv喝酒醉得晕头转向神智不清的老底掀出去，我十世淑女的形象岂不玩完！

“大嫂，你真的是太善良了！┯0┯我们龙哥的眼光真的是滴溜溜的棒！”不会吧？鱿鱼好像激动得要哭了耶，他的感情也太丰富了一点吧？！“不过，韩芝荷怎么会吻到龙哥呢？龙哥那么厉害！”

“—＿—你白痴啊，龙哥那时候不是受伤了吗？！”墨鱼赏了他的脑袋一个爆栗。

“对耶，阿克，龙日一怎么受的伤？?_?”

“他在体育馆打篮球时跳得太高，头不小心撞到了篮球架，他那个地方本来就受过伤的，所以很严重。是韩芝荷送他到医院去，然后通知我和小坦的。”

“那之后的等了我一夜又是怎么回事？?_?”

“是这样的——那天晚上，龙哥要跟你解释，所以发了好多短信给你，但是回过来的短信却让他暴跳如雷。后来龙哥就从医院消失了，我们找了大半夜，才在学校的体育馆找到了他……”

“是啊是啊，”鱿鱼接过了话，“┯0┯龙哥好可怜，我们在体育馆找到他的时候，他就那样非常伤心地坐在地上，头靠着篮球架杆，身上还穿着病号服，一副忧郁美少年的样子。我们要他回医院，他说他要等你，他说他发了短信给你，会一直一直等下去直到你来，他说他一定要跟你解释清楚……”

突然好想哭……┯⌒┯……

“我问他，如果你一直不来呢？┯0┯他说他会等到明天早上，如果明天早上你还没有去，他就会放弃，就会跟你分手……”

o_o天啊，o_o原来是这样的，事情原来是这样的。我都不知道，我真的不知道，┯⌒┯对不起，龙日一，┯⌒┯真的对不起……

“但是后来，龙哥又昏倒在了医院病房的地上。那时候我和阿克都不在，也不知道什么时候昏倒的，肯定是没有等到你伤心过度才会那样的，醒来后就失忆了。”不会吧？伤心过度可以造成失忆吗？很没有医学根据耶。

“?_?你们不在的那段时间有没有谁去看过龙日一？”说不定是让人打昏的。

“不知道耶，听医生说，好像有个打扮新潮的小花痴去过吧。”

“其中有没有韩芝荷？?_?”

“没有耶！”

不管有没有，她肯定脱不了干系！~~:-(说不定是她唆使别人故意将龙日一打成失忆的，因为这样，关于强吻事件龙日一就不会去找她算帐了。

“小坦，阿克，我总觉得龙日一的失忆没有这么简单，我想查查！”

“大嫂，让我们全力配合你吧！龙哥的事情比我们俩的命还重要！！！我和阿克一定会好好守护龙哥的！！！”配合我？不帮我倒忙就谢天谢地了。－;－^

心里虽然这么说，嘴巴上当然还是甜甜地微笑：

“⌒_⌒好啊，先谢谢了……”

第二天一到学校，大老远就听到了鱿鱼墨鱼的声音：

“～⌒o⌒～大嫂！大嫂！！我们在这里！～⌒o⌒～”



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



真相大白

又是sk的经典阵势，两排彪形大汉一字儿排开，一个个交叉着双臂不可一世的模样。

“~^o^~昨天你说要查清真相，我们一早就在这等你了！”鱿鱼和墨鱼一个个摩拳擦掌！

“⌒_⌒不要急。等会儿我先问问韩芝荷，我们都是女孩子，会比较好说话。”我露出羡煞旁人的天使微笑，温柔地示意他们先散开。⌒_⌒

“^o^我们一切都听大嫂的！”鱿鱼和墨鱼鸡啄米似地点头。

等刚刚声势浩大的sk会社都散到角落里，我独自一个人站在校门口的必经之路上气定神闲地等起来。

p(＞_＜)q韩芝荷，我要你亲口说出真相！p(＞_＜)q

“呜——呜——”一阵摩托车驶过来的声音夹杂着嚣张的浪笑声传过来！

我一眼就认出了摩托车上的韩芝荷，那一头红艳的大波浪头发在风中乱成一堆海藻，实在有够扎眼！

“韩芝荷！”

“~^o^~呦——是张静美！”韩芝荷坏笑着单脚撑地，在我面前停了下来。

“这不是那只被人抛弃的丧家之犬吗？”

“就是，假情假意的狐狸精！”

韩芝荷手下的小太妹们嘴巴一个比一个讨厌！

“真是奇迹啊，你居然会站在这儿等我？^o^想等我揍你啊？”韩芝荷盯着我的眼睛里满是挑衅。

“我只想问你，龙日一怎么会失忆的？”

听到“龙日一”三个字，韩芝荷的脸色刷地变了一下，但是随即恢复常态：

“^o^这个问题应该问你自己啊，不是你把他弄成失忆的吗？”死女人，还嘴硬！

懒得理她，我继续说我的：

“⌒_⌒你这样子可是不对的哦。龙日一不要你就是不要你，你应该勇敢地面对现实嘛，为什么要害他失忆呢？更不对的是，是你弄的就是你弄的嘛，为什么不承认呢？⌒_⌒这可不像黑社会老大的女儿哦！”

“~~＞o＜你这个该死的女人，胡说些什么？~~＞o＜龙日一根本就不是我搞失忆的……”她话还没说完，就有一个小太妹挡到她面前机关枪式地开说，韩芝荷想阻止已经来不及了。

“~~p(＞o＜)^q你这个死三八不要污蔑我们大姐，龙日一失忆是我弄的，是我弄的！~~p(＞o＜)^q我就是想让他忘记那些他不喜欢大姐的过去，让他和大姐重新开始，怎么样怎么样？？”

原来如此！

“~~(＞o＜)^你这个白痴，”韩芝荷猛地扇了那个小太妹一巴掌，“叫你不要说出来你干嘛要说出来？”~~(＞o＜)^

“我实在看不下去大姐你被这个死八婆污蔑嘛，大姐你不是经常教育我们一人做事一人当吗？！”—⌒—^

“＞＞-(韩芝荷！＞＞-(你居然敢害我们最崇拜的老大？”鱿鱼墨鱼突然跳了出来。紧接着，呼啦啦呼啦啦，刚刚消失的sk会社一下子重现江湖，两排黑塔般的彪形大汉虎视眈眈地瞪着这帮恶女！

不是说了没有我的拍掌暗示不能出来的吗？—⌒—^真是沉不住气。

“~~p(＞o＜)^q我说了不是我们大姐害的！”那个小太妹又开始一人做事一人当了。

“你是她的手下，那就是她害的，一定是她唆使你做然后又让你来顶罪！这种事我见的多了。—＿—”墨鱼黑着脸冷冷地说。

“~~(＞o＜)没错！韩芝荷，打击龙哥的那些短信也是你发的吧？把大嫂打昏在洗手间，也是你和你的手下干的吧？你还强吻了龙哥吧？目的就是为了拆散大嫂和龙哥对不对？~~(＞o＜)”鱿鱼气势汹汹地质问她。

“~~p(＞o＜)^q是又怎么样？我得不到的东西，谁也别想得到！！！~~p(＞o＜)^q”可恶！原来真是她干的！我恨得牙痒痒，恨不得马上就去给韩芝荷一个了结，送她去见耶稣，让这个恶女跟耶稣老爷爷好好学学下辈子怎么做人！~~p(＞＿＜)q

“~~p(＞o＜)^q可恶！！敢害我们的大哥！！把命留下来！！！~~p(＞o＜)^q”sk的喽喽兵们凶神恶煞地齐齐围了上去。

“该死的！！！(＞o＜)^”韩芝荷见势不妙，狠狠瞪了我一眼，然后趁人不备跨上摩托车一溜烟地跑了！！

“~~p(＞o＜)^q张静美！！我会要你好看的！！！”远远地传来她的嚎叫。~~p(＞o＜)^q

“⊙⌒⊙^大姐，大姐你怎么先走了？”

“大姐不管我们了，┯⌒┯^呜呜呜……”

几个没来得及逃走的小太妹绝望地看着韩芝荷逃跑的方向……

“兄弟们，追！”鱿鱼墨鱼急忙扬手。

“⌒_⌒不用了。”我的嘴边是如释重负的微笑。

韩芝荷迟早会为她的所作所为付出代价的，重要的是：龙日一和我之间的误会，终于解除！等他恢复记忆后，和sk会社的兄弟们一起跟他解释就好了。

\(^o^)/yeah～！！！\(^o^)/好棒！！！

一放学回到家，我就缩进房里打开了电脑。汉模早已经回到他的x城上课去了，所以msn又成了我们最常用的联系方式。刚上线不到一秒钟，他的头像就开始拼命闪了起来。

“老丫丫，你和龙日一的误会解除了吗？”

“当然，没有我张静美搞不定的事情！~^o^~”

“真的吗？？那你能让龙日一恢复记忆吗？能让他重新记得你吗？”

“~~:-(池！汉！模！我好不容易心情好一点，你干嘛又给我泼冷水？讨厌！~~:-(可恶！”

“我也不想啊，可这是事实！你即使闭上眼睛捂住耳朵它也存在的事实！不过，我真是有点搞不懂耶，为什么失忆后的龙日一只对白允儿有感觉呢？应该是只对你这个女朋友有感觉才对呀。”

“┯_┯我也不知道……”

“喂，老丫丫，我听说失忆的人会对自己喜欢的人印象最深耶，可是他却不记得你，那说明他以前也许根本就没喜欢过你。”

这个该死的家伙，真是哪壶不开提哪壶，说出了我最害怕听到的一句话！┯⌒┯^

“老丫丫，他喜欢的不会是白允儿吧？”

“不会吧，白允儿是他哥哥的女朋友耶！”

“哥哥的女朋友又怎么啦？爱情面前，人人平等！只要没结婚，就还有竞争的权利。”

说的也是。那龙日一喜欢的，真的是白允儿吗？┯⌒┯好像也不是不可能，白允儿就像银贞一样温柔完美，甚至比银贞更好，而且在认识我之前，龙日一早就认识她了，先入为主啊。

┯⌒┯┯⌒┯……无限郁闷ing……

“老丫丫，怎么不说话啦？”

“……”

“你应该高兴啊，^o^不费吹灰之力就摆脱了那个恶魔。”

“┯_┯其实……我……舍不得……”

“你们本来就分手了啊，有什么舍不得的。”

“┯_┯可他毕竟是我的第一任男朋友。”

“你自己不是说只是形式上的吗？你还跟我说过你很讨厌他，你是被迫和他交往的。”

“那是以前……”┯_┯

“也就是说，你真的喜欢上他了对不对？”汉模的语气开始严肃起来。

“我……”我知道他是最懂我的人。

“其实龙日一失忆也并不是件坏事嘛。他忘记了你，就等于是把那个温柔完美的假静美忘掉了，你可以和他重新认识，重新开始，以你真实的面貌。”

“以我真实的面貌？那怎么可以？你知道龙日一喜欢的根本就不是我这一型的。”

“可是，恋人之间最不喜欢的是对方对他有所隐瞒啊，那他会觉得很受欺骗。你难道要在他面前演一辈子的戏吗？你能够保证他一辈子都不会发现吗？如果他真的喜欢你，他就不会介意你是哪种性格，只有他不喜欢你才会！我觉得你可以试试趁他失忆的时候以真面目追他啊，看他会不会接受你这种类型的女孩子。”

“o_o^不会吧？要我追他？16年来只有人追我没有我追人的！”

“哈，我知道了。其实你根本不是真的喜欢他，那你大可以放弃，我也会很高兴……”

“我放弃他你高兴个什么劲啊？”

“我就有机会了啊。^o^”

“(＞o＜)^机会你个头啊，你去死吧！(＞o＜)^我告诉你，我从来就没有把你当成过男生，你在我面前是没有性别的。”

“┯0┯呜呜呜……我在老丫丫的心目中原来这么惨啊，我不要活了……呜呜呜呜呜……”

“好啦，跟你开玩笑的啦！喂，汉模，真的要追吗？”

“随便你！是你追他又不是我追他，当然是由你自己决定啦。就算你追不到他也不用担心，我的怀抱还会为你敞开嘛……”

“喂喂，少胡闹了，说正经的，我还是有点不敢耶。这样吧，我还是先以假面目慢慢跟他接近，先和他混熟，然后在接近的过程中再慢慢慢慢地释放真面目，看他有没有可能接受我这一型的，如果确定他可以了的时候，我就在他面前完全释放真面目。你看好不好？”

“好不好都是你说了算啊……”

“那好，我决定了：追龙大行动正式开始！！！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



我道歉，为了允儿！

我要老妈帮忙让我又成了龙日一的家教老师——这样才有了一个堂而皇之接近他的理由啊，^o^呵呵。

给他上课的第一天，我特意准备了一大束非常新鲜的狗尾巴草做见面礼。这可是我赶早从郊区辛辛苦苦采回来的耶，只因为鱿鱼和墨鱼告诉我，龙日一这个怪胎一直以来都是最喜欢狗尾巴草的。

龙海一帮我引荐，他带我到龙日一的病房里的时候，他正在乓乓乓哐哐哐地将手机游戏玩得震天动地。

“小日，这是你的家教老师，她叫张静美，你住院休学的这段日子，将由她辅导你功课。”龙海一把我带到龙日一面前对他说。

“—＿—这女人是谁啊？我根本就不认识她！—＿—我不要她当我的家教老师！允儿呢？允儿怎么没来？我要允儿当我的家教老师！”┯⌒┯郁闷，他怎么老是开口闭口允儿允儿的？想他追我的那段日子，好像也没这么狂热吧？┯⌒┯

“允儿是教舞蹈的，而且她要上班，很忙……”

“我不管！－o－她上什么班啊，她一个月能发多少工资？我发给她！我要她为我一个人上班！”

“这是爸爸给你找的老师，你不会违背爸爸的意愿吧？”

“好啦！！！不要老是拿老爸来压我！(:^(家教老师，快点上课吧！”看样子，他很怕他老爸耶，肯定是怕他取消他的金卡吧？！呵呵。

“⌒_⌒小日，你好，我叫张静美。⌒_⌒”我向他亮开了我那足以令日月无光花鸟愧颜的招牌优雅微笑，就像我们第一次见面那样。

“—⌒—知道了知道了，龙海一刚才不是说了吗？—⌒—真罗嗦！”该死的臭屁龙，真是狗嘴里吐不出象牙来。还有，他都不叫龙海一“哥哥”的吗？

“⌒_⌒这是我的见面礼，希望你会喜欢。”我把那一大束狗尾巴草递到他面前，他却啪地一下把它打掉了。

“你是猪啊，干嘛不送我风信子？＞o＜我喜欢的是风信子！p(＞o＜)q风信子！！！”他喜欢的是风信子？为什么会和我喜欢的一样？从什么时候开始的？难道是认识我之后吗？

“小日你不要这样。”龙海一弯腰捡起那束狗尾巴草，转身对我说，“对不起，静美，我弟弟因为在生病，所以心情有点不好，你不要往心里去。很漂亮的植物，谢谢你，我帮他插起来吧。”他说着就将它小心地插到了窗台的花瓶里。

“⌒＿⌒你们好好上课吧，我不打扰你们了。”龙海一冲我优雅一笑便掩门而去。这下，病房里就只剩下我和龙日一了。

“⌒_⌒小日，我们今天来学习历史。首先，我想问你几个问题，检测一下你的历史水平。”⌒_⌒

怎么搞的？没反应？这条死龙，居然还在聚精会神地玩他的手机游戏？~~:-(我真想夺过他那只土得掉渣的手机一把摔得粉碎。

“小日，我们今天来学习历史！⌒_⌒你能先回答我几个问题吗？”我只得把声音尽量平静地抬高。

还是没有反应，我想死！－,.－^

“小日，你是不是玩游戏玩得累得说不出话来了？那喝口水润润喉吧。⌒_⌒”我拿杯水向他递过去，故意一个不小心弄翻，那杯可爱的水便非常听话地给他的手机洗了个澡，哈哈。⌒o⌒我叫你没有反应，我叫你没有反应，这下你的宝贝手机出事了，你就还板着你的臭扑克脸没有反应吧。

他当然不可能没有反应，立刻紧张无比地跳起来大叫：“张静美，你找死啊！！！~~p(＞o＜)^q”然后赶紧抖落手机上的水，用自己的衣袖和床单拼命地擦了又擦，擦了又擦……

┯_┯我突然觉得很难受，我从来没有看过龙日一如此珍视一个东西，┯_┯可是这个东西跟我却没有任何关系……

那个手机到底是怎么一回事？它的背后有一个故事吗？是不是跟他的初恋情人有关？在他的生命中，那个他最爱的人到底是谁？也跟那个手机有关吗？?_?

┯⌒┯好郁闷，┯⌒┯真的好郁闷……

“对不起，我不是故意的……”我只是想把他从手机游戏中拉出来开始我们的第一堂课，可是我发现我好像做错了。

“~~p(＞o＜)^q鬼才相信你不是故意的！~~p(＞o＜)^q你给我出去！我不想再见到你！”我喜欢的人冲我那么生气地大叫，仅仅因为一个旧手机。┯⌒┯

我怔怔地看着他，┯⌒┯拼命忍着将要夺眶而出的泪水。

“~~p(＞o＜)^q听见没有？我叫你出去！！！~~p(＞o＜)^q”

“怎么啦？”病房门突然开了，一个纯白的身影走了进来。他望向我的眼神带着担忧和关切——是与龙日一性格截然不同的龙海一。我真是搞不懂，他们俩怎么会是一对兄弟。

“你叫她出去！＞＞-(这个女人只会惹我生气！”龙日一指着我对龙海一说。

“小日，有这样跟老师说话的吗？向她道歉！”龙海一的声音不大，却充满了威慑力。

“凭什么要我跟她道歉？应该是她向我道歉才对！＞＞-(你知不知道，她差点毁掉我的手机！”我就知道他会说这样的话，要这条霸王龙道歉，除非太阳绕着地球转。

“小日，你知道允儿喜欢什么样的男生吗？”龙海一突然转移了话题。

“什么样的？什么样的？？^o^快告诉我！”龙日一立刻来了兴致。

“他首先应该是——知错能改！”

“—＿—你要我向她道歉，也不用拐这么大个弯子吧？”原来他不蠢啊。－,.－^

“龙海一，你处处维护她，不会是喜欢她吧？”龙日一，你在胡说些什么？你知不知道这样我很伤心……

“小日，你到底道不道歉？”

“—＿—好，我道歉，为了允儿！—＿—”听到这句话，我宁愿我的耳朵在前一秒失聪，┯⌒┯我宁愿他骂我打我，也不要他这样跟我道歉。为了另外一个女人，毫无诚意地道歉，龙日一，你知不知道你好狠心？！！┯⌒┯

┯⌒┯我觉得我无法在这里呆下去了，面对他的每一秒都是折磨……

“小日，今天你就好好休息，今天的课明天再补上，张老师有点不舒服，我先送她回家。”龙海一好像看穿了我的心思似的，跟龙日一交代了几句，就牵起我的手走出了病房。

我的手不自觉地抖了一下。

o_o这样的手掌，介于温水与冰水之间，完全不同于龙日一，却拥有与他毫不逊色的蛊惑力，我居然没有挣扎……

一直走出医院大门，走到他那辆宝蓝色的豪华轿车前，他才像刚反应过来似的赶忙放开了我的手：“对不起。”

“应该是我说对不起才是，我害你们兄弟之间不愉快。”

“—＿—没有，你什么错都没有，我们一直都是这样的，这是我们的命……”他怎么啦？为什么突然说的这么苍凉？

“上车吧，我送你回家。”他优雅地为我打开了车门。

“你……不要陪白老师吗？?_?”

“—＿—每个人都有每个人的事啊。而且，法律好像也没有规定男女朋友就必须老是粘在一起吧？⌒＿⌒”

嗯，说的没错，不像龙日一，认定了一个人就巴不得一天24小时都守着她。

⌒_⌒我轻轻地笑了，然后顺从地上了车。



w w w. xiao shuotxt. co mt-x-t＿小＿说天/堂



这个蛋糕摔坏了吗

一回到家我就开始做蛋糕，当然是想明天家教的时候送给龙日一。我不会放弃的，不管龙日一怎么对我我都不会放弃的！龙日一，谁叫你让我喜欢上你的，我缠定你了！

第二天是星期天，我起了个大早。

对了，汉模昨晚打电话给我了，他说今天要来汉城参加一个画展，因此会顺道过来看我。好久没见到他了，还挺想他的呢～，(^@^)呵呵。┯⌒┯不过他明天又要走了。

不管了，赶紧提着我的蛋糕去给龙日一上课吧，出门之前还特意化了点紫色眼影，不是我臭美，是为了遮盖我昨晚做蛋糕留下的后遗症——熊猫眼，^o^呵呵。(^@^)

在医院的走廊里碰到了白允儿，我们便一起进了病房。

“~^o^~啊，允儿，你来了！~^o^~”龙日一一看到白允儿就兴奋地从床上跳了起来，却根本就把我当透明人。

“⌒_⌒小日，对不起，我不能陪你很久，我马上就要去市舞蹈团排练了。这是我给你买的吃的，你别忘了吃。”白允儿说着就把一大包花花绿绿的名牌食品放到了龙日一的床头。

“你听静美好好上课，我先走了。⌒_⌒静美，小日就拜托你了。”完全是姐姐对弟弟的口气嘛，她肯定是一心想当龙海一老婆的，龙日一你没机会啦，趁早死心吧。

“－o－我不准你走！”龙日一一把抓住了白允儿的手。

“小日，听话，你马上就要上课了。”白允儿柔声说。

“我有东西要给你！”他不由分说把白允儿拉到桌子旁，像变戏法一样地变出一个蛋糕，得意地摆到了她面前。

面对这样一座用奶油和巧克力胡乱堆成的小山，⊙_⊙我呆住了。这个家伙的蛋糕制作技术还是没一点长进耶，这个蛋糕完全是我当他奴隶期间他送我的那个蛋糕的翻版。

回忆一点点汹涌，┯⌒┯我突然想哭，他怎么可以把曾经用在我身上的追求手段再用到别的女人身上呢？我到底是他的第几个？我到底算什么？┯⌒┯

“～⌒o⌒～怎么样？比上次我送你的那个要漂亮多了吧？”他得意地看着白允儿，就好像一个渴望得到老师夸奖的小学生。

“上次？上次是哪一次啊？你有送过我蛋糕吗？?_?”白允儿一脸的疑惑。

“⊙⌒⊙^怎么没有？你不记得了吗？你怎么可以不记得的？就是那次，你当我奴隶的时候，我要你做作业，你按时完成后我赏了一个蛋糕给你，还是我们俩一起吃完的呢。”有没有搞错？这明明说的就是我嘛。

“小日，你怎么啦？?_?你刚刚说的为什么我都听不懂呢？你记错了吧？我没有当过你奴隶啊，也没有帮你做过作业，更没有和你一起吃过蛋糕！?_?”白允儿的双眼依然满是问号，她一定以为龙日一在胡言乱语，而这种现象也是失忆症状之一。

“我绝对没有记错，绝对是你记错了！！！p(＞0＜)^q”龙日一生气地哇哇大叫。

“对不起，我真的没有一点印象……”白允儿显得很无辜。

“那好，我们再来重温一次！你这次如果再不记得，你就死定了！”龙日一在蛋糕上嗵地插了两把勺子，然后把蛋糕推到白允儿眼前。

“—＿—快点吃蛋糕！—＿—”他板着一张扑克脸对白允儿说。

“哦……”白允儿听话地拿起勺子就要吃，龙日一却一把夺过她的勺子大叫：

“不对不对，你应该小心翼翼地问：‘这个蛋糕摔坏了吗？’你上次就是这样问的。”⊙_⊙我的耳膜猛地一阵震颤。这是我说的话啊，这是我说的！没想到他居然一字不落地记得清清楚楚，虽然搞错了对象……

“啊？我应该这样问吗？?_?”白允儿瞪大眼睛疑惑地看着他。她真的很可怜耶。

“是的！！！快点问！！！”

“哦……这个蛋糕……摔坏了吗？”我想她的心里已经在哭了。

“不对不对，没有‘哦’字，‘蛋糕’和‘摔坏’之间也没有停顿，要很连贯的！重新来一遍！”

我呆呆地看着龙日一教白允儿重温蛋糕的记忆，那样认真的样子，回忆汹涌着重叠：

“快点吃蛋糕！”他说着就打开了蛋糕盒。

喜欢龙日一，就快点登陆连城书盟参加投票吧。

啊，天啊，这是什么蛋糕，简直就是用奶油和巧克力胡乱堆成的一座小山……

“这个蛋糕摔坏了吗？”我小心翼翼地问。

“没有，本来就是这个样子的。”

“啊，那你是在什么蛋糕店买的？那家蛋糕店做蛋糕的师傅生病了吗？”

“这是我做的！”

啊？？？？？？？？？？？？？？？……

天啊，天啊天啊，这个家伙会自己动手做蛋糕？真是爆炸性新闻……

“是我给你做的，所以你必须全部吃完！”这是什么话？想把我撑死吗？

“谢谢，我，能不能带回家去吃啊？”我会让垃圾桶帮我吃掉的……

“不行！！！现在就吃！！！而且必须在这里吃完才能回去！！！”

天啊，这个家伙简直就是个暴君！

“对不起，我肯定吃不完的……”

“我跟你一起吃……”

什么？我要在阴森森的sk会社大楼里和这个家伙分食一个蛋糕吗？

“快点吃！这个蛋糕的第一口必须是你吃！”

“主人……”我可怜巴巴地望着他，希望他能够良心发现收回成命……

“快点吃！！！这是命令！！！你还记得违抗主人命令的后果吧？”

“好吧……”呜～，我的命运怎么会这么悲惨啊……

呸呸呸，真是难吃，但是我还是迫于他的淫威和他一起吃那个蛋糕。

呜哇哇哇…………

眼泪哗地一下就跑了出来……~~~~＞_＜~~~~……

是感动还是难过？亦或惊喜？我说不清楚……

“静美！”身后突然响起一个熟悉的声音，是汉模！他怎么找到医院来了？

我惊喜地回头，却忘了擦掉还挂在腮边的眼泪。

“⊙＿⊙静美你哭啦？是不是龙日一又欺负你了？”汉模看到我，既心疼又生气。

“不是不是……”我慌忙擦泪摆手，本想找个堂而皇之的理由，但是又放弃了。我知道我瞒不过汉模，他太了解我了。

“龙日一！！！~~:-(”他气势汹汹地大踏步走到还在重温蛋糕记忆的龙日一和白允儿面前。原以为龙日一又会没有反应（失忆后他基本不理自己不认识的人），可是他却一反常态地大发雷霆：

“~~:-(你这个混蛋是谁啊？干嘛像头野兽一样地发飙？本少爷看见你就讨厌！＞＞-(你给我滚出去！”

“小日，不要这样。”白允儿轻轻拉拉他的衣角。

“你是不是喜欢他？”龙日一突然指着汉模对白允儿说。

“小日，你在乱说什么？我根本就不认识他。”白允儿惶恐地睁大眼睛看着他。

“~~＞o＜你撒谎！~~＞o＜你明明认识他的，比认识我还早一些！他是你的网友，替你受过伤，在医院的那个时候你还差点喂了他腌白菜，幸好我及时赶到！”

o_o这说的明明又是我！龙日一到底是怎么啦？难道，难道他失忆以后惟一印象深刻的人根本就是我？只是因为是在失忆，所以辨别能力不强，认错了对象？

“小日，你真的弄错了……”白允儿真的不知道该怎么办。

“龙日一！你真的是弄错了！”汉模突然一把把我拉到龙日一面前，对他说：“你刚才所说的这些，完全都是她！都是张静美！你脑子里存在的那个影子也明明是她！她才是你的女朋友！她才是你喜欢的人！只是你自己像白痴一样地认错了人！”

“~~p(＞o＜)^q你这个混蛋在胡说些什么？我怎么可能会喜欢那种表里不一的女人？~~p(＞o＜)^q我喜欢的是白允儿！白允儿！！！~~p(＞o＜)^q只有她才是真正完美的大淑女！”

⊙_⊙⊙_⊙……什么？⊙_⊙他说什么？他说我是表里不一的女人？他什么时候发现了这一点？是在失忆之后吗？都说脑子里完全没有记忆的人的眼睛是最纯净雪亮的，真的是这样的吗？⊙_⊙所以他在失忆后见到我的第一眼就知道我根本就不是他所喜欢的类型？所以他才会认错人？只因为我在他失忆前脑中的印象，就是个像白允儿一样不折不扣的真实完美大淑女……

⊙_⊙我呆住了。⊙_⊙

┯⌒┯……我该怎么办？┯⌒┯他已经知道我是一个表里不一的女人了，他脸上的表情明明写着那么讨厌我，那我该如何再去接近他？我该怎么再去实施我的追龙大行动？我该有什么理由去拥有可以和他重归于好的信心？┯⌒┯

尽管我是他失忆之后印象最深的人，┯⌒┯尽管汉模说那样代表着他喜欢的人是我，可是那不是我啊，那只是一个伪装出来的假静美，┯⌒┯而现在，那个仅剩的假我也被他移植到了白允儿身上……

┯⌒┯那这么说，我在龙日一心中就完完全全没有一点地位了，完完全全！┯⌒┯甚至他根本就不想认识我这个人！那我再怎么挽回也只能是徒劳了……┯⌒┯……

┯⌒┯不，我不要，我不要变成这样……

手一抖，一直提在手中的蛋糕掉在了地上，蛋糕盒摔开了，里面的蛋糕开了花，变成了一堆惨不忍睹的奶油糊，┯⌒┯犹如我破碎的心……┯⌒┯┯⌒┯……

我头也不回地跑出了病房，不理会汉模在后面的呼喊。



w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



龙之心度假村

我一连几天都没有去医院给龙日一上课，我不知道该怎么面对他。我只是跟龙海一打了声招呼，说我不舒服，请他帮我请几天假，他没说什么，很爽快地答应了。

一周后的钢琴课，我因为有钢琴弹奏上的问题要请教龙海一，便下课了也没有走，偌大的钢琴教室，只剩下我和龙海一两个人。

“—○—白老师请跟我们去医院吧！拜托啦！—○—”

“—○—白老师请跟我们去医院吧！！拜托啦！！—○—”

窗外突然传来一大群人口令般的声音，我循声望去，果然是sk会社的那帮家伙！他们正把白允儿团团围住。

“⌒_⌒我今天还有事，明天好吗？”白允儿微笑着看着那些小弟，显得有点无奈。

“昨天你说会去的，我们老大蹲在病床上等了你整整一天！”鱿鱼的声音显得无比诚恳可怜，“白老师，你就发发慈悲去一趟吧！你要是不去，┯⌒┯我们不被龙哥打死也会被龙哥骂死的！”

“可是，可是我真的有事啊……”

墨鱼跟在后面恭恭敬敬地鞠了个100度的大躬：“白老师，请上车吧！”

“—○—请上车吧！”

“—○—请上车吧！！”

“—○—请上车吧！！！”

他们身后的那两排彪形大汉纷纷跟着鞠躬。

⊙_⊙这场景真的是太熟悉太熟悉了，┯_┯一时间我的心里百感交集……

突然，白允儿不经意地抬头看了一眼，正好看到了站在窗户前看着他们的我和龙海一，她的态度忽然就来了个180°的大转变，她微笑着对那群sk馒头军说：

“⌒_⌒好吧，我去看看他吧。”怎么搞的？好像是故意做给龙海一看的一样。他们之间，闹矛盾了吗？

“～⌒o⌒～太好了！白老师请上车吧！～⌒o⌒～”鱿鱼和墨鱼欢呼起来，马上猴急地请她上了车。

车子呼啸而走的同时，我看到龙海一的嘴角不自然地轻微抽动了一下。

“龙老师……”

“嗯？”

“你……不生气吗？?_?白老师是你的女朋友耶！”

他笑了，浅淡而略带忧郁的微笑：

“⌒＿⌒小日是我弟弟啊，而且他现在正在生病。”他的心胸可真够宽广的！要是我老妹抢我男朋友，我非把她揍成柿饼脸不可，管你生不生病失不失忆呢！

“对了，静美，你这个礼拜天有空吗？”

“有事吗？?_?”

“因为小日过两天就要出院了，我们全家想庆祝一下。”

“他要恢复记忆了吗？”

“不是，只是头部伤完全复原而已，但是他已经基本重新认识所有人了，所以想庆祝一下，等于是他的新生。你想不想去？”

“好啊……”我还是无法放弃龙日一。虽然他现在很讨厌我，虽然他已经知道我是个表里不一的女人，可是他在生病，他在失忆啊，也许他恢复记忆之后就会完全不同呢？他脑子里印象最深的，毕竟还是我所扮演的那个十世淑女假静美……

这样一想，感觉又有希望了，~^.^~呵呵……

p(^o^)q张静美，加油！！！p(^o^)q

龙日一出院庆祝活动日很快就来了，龙海一把我接到了嘉宾云集的龙之心度假村。

⊙o⊙哇噻，龙家的产业好宏大好壮观哦！难怪学校里的花痴们一个个扬言非龙日一不嫁。

在这样的大场面里，我张静美当然不能逊色，一颦一笑都甜美得像融化的糖。⌒_⌒

“妈，这是静美。”龙海一郑重地把我介绍给龙妈妈。

我努力显示出大家闺秀的风范：“⌒_⌒伯母好。”

龙妈妈优雅地点了点头，微笑着对我说：“⌒_⌒静美，希望你在这里玩得愉快。⌒_⌒”

“⌒_⌒好的，谢谢伯母。”

“静美，你一定口渴了吧？我带你去喝点东西。”龙海一领着我来到露天茶座。

在这样阳光暖暖的上午，喝着凉凉的柠檬红茶，如果是和自己喜欢的人一起，一定是顶顶幸福的！可是现在，我喜欢的人却像只大黄蜂一样，只知道围着白允儿嗡嗡嗡嗡地转来转去。—⌒—郁闷！—⌒—

他冲着白允儿说的话像雷声一样还时不时地传进我的耳朵：

“不要喝黑咖啡！会变黑的啦！”人家喝什么他都要管，很婆妈耶！而且谁说喝黑咖啡会变黑啊？—⌒—没常识的家伙。

“—＿—我命令你把这块蛋糕吃完！”命令？他以为自己是三军统帅吗？真是的。—⌒—

“坐在这里太无聊了！”龙日一突然蹭地从座位上站起来，拉起白允儿就要往外走，“我们骑马去！”

白允儿有点不好意思地轻轻挣脱他的手：“⌒_⌒小日，你自己去好吗？我有点不舒服。”

“—＿—不行！一定要去！—＿—”在场的都是名流，龙日一居然还这么蛮不讲理。唉，－;－^龙家真是家门不幸哪！

“那，好吧。”白允儿看了龙海一一眼，终于答应了。

龙海一也站起来对我说：“静美，我们也去活动一下吧。”

o_o我也去……骑马？？享有“十世淑女”及“温柔天使”美誉的我，怎么能参加这种很男性化的运动呢？要是老爸老妈看到我在这里策马扬鞭，非唠叨家族荣誉唠叨到我耳朵起茧不可。

可是，一个人留在这里喝茶，很无聊耶！而且我总不能说我不会骑吧，这世界上有我做不到的事吗？！好吧，既然白允儿都敢去，那我就奉陪到底！

~^.^~在更衣室里换好骑马装出来，我都快要被自己迷死了！~^.^~红外套，白马裤，黑靴子，还有镶金丝绒骑士帽和马术手套，配在我身上简直是帅呆了酷毙了！～⌒0⌒～

“^o^这个姐姐好帅气哦！^o^我也要骑马！”一个长辫子的小女孩拉着妈妈的裙角撒娇。

嘿嘿，那还用说！~^0^~我对她们莞尔一笑，优雅地向马圈走去。

o_o哇，这是文质彬彬的龙海一吗？燕尾服穿在他身上，简直是帅得流油酷得滴血！

龙日一就免了吧，看他那鼻孔朝天一副自恋的样子，有半点骑士的风度吗？！－;－^最欠扁的是他的眼睛始终没有离开白允儿一秒，好像一眨眼人家就会消失似的。—⌒—

不过在这个时候，他离我不到一米的距离，是个机会哦！我正酝酿着怎样开口跟他说话，却听到他狮吼一样的声音：

“－o－喂，你让开点！”

什么啊，死龙日一，你以为马场是你们家开的就可以这么嚣张吗？讨厌！~~:-(可恶！~~:-(我咒你呆会儿骑马从马背上摔下来！哼！—⌒—

“帮允儿挑一匹温顺的马！”龙日一对管马的人说。然后小心地把白允儿的骑士帽扶正，拍着胸脯说，“－o－我会保护你的！”

什么呀，挑马就要挑能跑的嘛，要不然骑马干嘛，还不如坐老爷车。他什么时候变得这么会怜香惜玉了？—⌒—郁闷！

龙海一牵一匹漂亮的白马走到我面前，把我扶上了马背。

再看白允儿，龙日一二话不说就把她抱了上去，—⌒—拜托，老这么宠着会发霉的好不好？！

⊙o⊙哇喔，骑在高大的骏马上，感觉好拉风哦！真想立刻策马奔腾，在马背上尽情拥抱大自然，可是其他那三个家伙怎么搞的？都是不紧不慢地，就连龙日一也像蜗牛一样地跟在白允儿旁边，他以前的那股闯劲都丢在医院里了吗？这哪是骑马啊，分明就是散步嘛。—⌒—

他们这样，我当然也不好一个人跑到前面去，—⌒—只得郁闷地陪着他们悠啊悠……

我注意到了，龙海一老是装作不经意地往白允儿身边瞟，白允儿不知道是没有察觉还是故意的，反正一直眼望着前方没有任何反应，一副心事重重的样子。－,.－^唉，可怜的金童玉女啊，就这样被那死龙拆散了，罪过罪过！

晃晃悠悠地过了半小时，我简直怀疑马都要睡着了。真佩服那条死龙，居然能够安静这么久。┯⌒┯爱情的力量还真是伟大啊，┯⌒┯呜呜呜……



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



风信子花田

突然，⊙o⊙我惊喜地睁大了眼睛，⊙o⊙因为前方赫然出现了一大片怒放的风信子田，红的、黄的、蓝的、白的、紫的，各色品种都有，五颜六色，好漂亮……

⊙_⊙天啊，⊙_⊙我好喜欢，我从来没见过这么多这么漂亮的风信子耶。真想立刻冲上去，~*.*~啊呜啊呜地狂饱一顿眼福和鼻福，然后在花田里沐浴着醉人的花香美美地睡上一觉~*.*~

龙日一显然也看到了，他突然对白允儿大叫一声：“允儿，等我一下。”便对自己的马猛甩一鞭子，飞快向那片风信子田冲去。

不得不承认，⊙_⊙他骑马的样子真的很拽耶，英姿飒爽的，简直像是在飞！他什么时候练就了这么一身骑马绝技啊？

不过，他往风信子田冲去干嘛？他想采风信子吗？?_?

果然没错，他骑在马上停也没停地弯腰在风信子田里遛了一圈，起身的时候手里就多了一大把娇艳无比的风信子。那个家伙真是现拽，哪有在马背上采花的？虽然动作是很帅，可是万一不小心摔下来了怎么办？

“龙老师，那片风信子田是龙日一叫人种的吗？他很喜欢风信子吗？?_?”

“是啊，可是一切好像都是从去年开始的，他以前只喜欢草很讨厌花的。”

去年？那正是我和他认识的年份啊，他不会是因为我……呸呸呸，张静美，胡思乱想些什么？怎么可能？

龙日一抱着那把风信子骑马过来了，他的身后是大片大片五彩的风信子田，他的脸上是大朵大朵灿烂明媚的笑容，他的身上、马上是大块大块夺目的阳光，如同王子在一层金色的光环里向他心爱的公主飞来，炫晕了我的眼……~*.*~……

我那么清晰地记得，那天我正在教室上第一节课，龙日一抱着一大把那么漂亮夺目的风信子，单手骑着摩托车轰隆轰隆地开进了我们教室，在全班同学包括上课老师的眼球就要从眼眶里掉出的前一秒钟，他一句话不说地把那把风信子啪地放在我课桌上，便立马轰隆轰隆地开着摩托车走了……

那是我16年来收到的第一把风信子，那是我第一次对他的动心，那是我今生怎么也无法忘怀的一个场景……

可是现在，他跑到我面前，把那把风信子理直气壮地塞到了白允儿手里！┯⌒┯

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……我的眼睛突然变得很痛很痛，痛得我好想流眼泪……┯⌒┯……

┯⌒┯我转过了头，我记得我在网上看到过这样一句话：不望着会令你流泪的东西，那是惟一可以不流泪的方法。

原先我以为那句话说的挺好挺在理的，还郑重其事地用彩笔把它抄到了我心爱的笔记本上，可是我现在才发现，那句话完全是骗人的，一点用都没有！┯⌒┯因为——

┯⌒┯我已经没有望着会令我流泪的东西了，可是我还是好想流眼泪……┯⌒┯……

“⊙0⊙^啊——！！⊙0⊙^”

白允儿突然惊叫了一声，那把风信子随即从她手中滑落，她身下的那匹马立刻受惊冲了出去，而且还在不断加速！她在马背上一颠一颠的，不停地打喷嚏！

“⊙0⊙^允儿——！！！”龙海一惊慌地大叫一声，狠狠地一扬鞭子，心急如焚地追了上去，龙日一也紧跟着冲了上去。

⊙_⊙^转眼之间，他们已经一左一右地奔驰在了白允儿那匹马的旁边，可是那匹马还是发了疯一样地狂乱奔着，丝毫没有要停下来的意思……

白允儿紧紧地伏在马上，手死命地抓着缰绳，脸色惨白……

三个人都很紧张……

“允儿，抓住我的手，到我的马上来！”

“允儿，抓住我的手，到我的马上来！”

龙海一和龙日一两兄弟突然异口同声，并齐齐向白允儿伸出了手。

这幅画面，多像一场情人争夺战，两个王子和一个公主……

白允儿会选择谁呢？龙海一龙海一龙海一！！！她是他的女朋友啊，而且他们是公认的一对绝配！！！

可是她咬着嘴唇犹豫了片刻，却把手交给了龙日一！⊙_⊙^

⊙_⊙^她把手交给了龙日一！！！⊙_⊙^龙海一的女朋友把手交给了他的弟弟！！！我们本承的校花女老师，她把她的纤纤玉手交给了我最喜欢的人！！！

⊙_⊙^我呆住了。⊙_⊙^

?_?^……为什么？为什么会是这样？为什么会是龙日一？难道她跟龙海一之间……

龙海一的手空空地定在那里，表情僵硬了。几秒钟之后，他忽然像想起什么似的，冲龙日一大喊：“快去找医生！允儿过敏了！！！”

?_?^过敏？⊙_⊙^我这才发现她白皙的脸上不知道什么时候布满了可怕的小红疙瘩……

龙日一低头看了看怀里的白允儿，急忙策马扬鞭向医务室跑去。

龙海一怔怔地看着两个人的背影，好半天才落寞地下马，向我走过来说：“—＿—静美，我们走吧。”

他默默地牵着马，没有再说话，英俊的侧脸上是掩饰不住的忧伤。我该怎么安慰他呢？脑子里一片空白，该死！

走进医务室，他没有理会龙日一，直奔白允儿的病床：“允儿，你好些了吗？”

白允儿的眼睛紧闭着，艰难地把头扭向一边。药水一滴一滴地流进她的身体，她身上的红疙瘩在慢慢消退。她很难受吧？可是她刚才为什么要伤龙海一的心呢？

“小日，你为什么要这样伤害允儿？”龙海一惯常的平静声音里压抑着生气。

“~~:-(允儿是我的女人！~~:-(我怎么可能伤害她？！”龙日一不悦地瞪着他，一副被人污蔑的样子。

“你怎么可能伤害她？？”龙海一冷笑一声，“你已经伤害了她了你都不知道！！！你知不知道，她有‘花粉过敏症’！她根本就不喜欢风信子！”

⊙_⊙^花粉过敏症？⊙_⊙^难怪她刚才……龙日一真是个大笨蛋！

然后，龙海一突然把我拉到了龙日一跟前说：“你不仅伤害允儿，还伤害静美！你看清楚，真正喜欢风信子的人是张静美！你那片风信子花田也是为她种的！无论你现在怎么伤害她，但在潜意识里你根本就没法忘记她！”

我抬起头，和龙日一熟悉又陌生的目光对视，┯_┯心里有说不出的伤痛。

他额头上在冒汗，大概也为自己愚蠢的举动而内疚吧。

就在这个时候，一直躺着的白允儿突然坐了起来，流着眼泪说：“┯0┯龙海一，你不用这样。我们已经分手了，以后我的事都不用你管了！┯0┯以前，谢谢你的照顾……”

⊙_⊙^我愣住了，白允儿跟龙海一分手了？什么时候的事？他们感情那么好又那么登对。⊙_⊙^难道是因为龙日一？白允儿不会是喜欢上龙日一才要跟龙海一分手的吧……

“如果你不说清楚理由的话，我不会同意分手的。”龙海一用怜惜的目光看着白允儿。

白允儿背对着龙海一，咬着嘴唇，顿了好久，才艰难地说：“他们……我的父母，他们不知道从哪里打听到，说你根本不是他们想象那样的……┯_┯你根本就给不了我什么……在你们龙家……”

白允儿在说什么？她的父母和龙家到底怎么了？龙海一不是他们想象那样的？是什么意思……

?_?我的脑袋越想越乱，简直快要搅成一团糨糊了。?_?

“是……我不是他们想象那样的……我什么都没有……”龙海一像被刺痛一般，颤抖着打断白允儿的话，“—＿—不像小日，他想要什么都能得到……你想要什么，他也能给你……”

“┯_┯对不起……”白允儿的脸色苍白。

“—＿—不用道歉，你没有错，你只是服从命运，而我……也只能服从命运！”沉默良久的龙海一终于说话了，他沉郁无比的声音让医务室的空气也颤抖起来。

然后，他头也不回地走了，英挺的背影冷漠而忧伤。

我的心莫名的一阵抽搐，终于忍不住开口：

“白老师，龙老师他……”

白允儿勉强地笑了笑：“静美，麻烦你去看看他，好吗？”

“好。”我点点头跑了出去。

真不明白，她明明还关心着龙海一，但为什么又要如此狠心地断绝彼此的交往呢？



wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



寻找记忆

“龙老师……”我好不容易追上龙海一，他却突然伸出手来，一把把我拉上车，加大油门，飞快地飚了出去。

⊙_⊙^车速快得像火箭发射，车速表刷刷刷刷地飞快移动，无数景物在眼前电光火石般闪过，我的长发在风中放肆飞扬……

⊙_⊙^心跳加速，脑门充血！真没想到飚车是这样刺激这样过瘾的一件事耶！简直是爽到极点！！！

\(^o^)/yeah～！！！\(^o^)/好棒！！！\(^o^)/好爽！！！\(^o^)/

如果不是“十世淑女”的常规心理作怪的话，我早就忍不住在车上高声呐喊了！

张静美，让那个总让你伤心难过的龙日一见鬼去吧！把你所有的不快通通丢到爪哇国去吧！此时此刻，你什么都不要去想，不要去想……

我还沉浸在飚车的刺激中时，龙海一已经把车停在了一片碧绿的原野。

o_o好壮观啊，我从来没见过如此宽广美丽的原野，一望无垠，天地相接，草地绿得发亮，上面还点缀着很多不知名的小花，空气清新恬美得不象话……

“龙老师，白老师她……”虽然说在这个时候说这个话题显得有点煞风景，可是我真的觉得白允儿放弃龙海一是有苦衷的……

“—＿—别和我说她！—＿—”龙海一的脸很快沉了下去，冷冷地说。

“可……”

他朝我做了个“嘘”的动作，躺在草地上，静静地说：“这里是属于宁静和快乐的。”—＿—

我也不由自主地躺了下去，自然怡人的空气，宽敞平坦的空间，柔软嫩绿的草地，温情明媚的微风，真的是很惬意……

“小时候，每当我伤心难过的时候，我就会来到这里，躺上一整天。然后心情就会慢慢好起来……”龙海一幽幽地开口了，他沉郁湿润的声音在空中缓缓飘荡，额前的刘海在风中轻舞飞扬，纯白挺秀的衬衣领悠悠刮过他的嘴唇，睫毛修长而忧郁……

“—＿—我以为只要我努力变得优秀，就可以得到命运原本不愿分给我的东西，但是现在……好像错了……”龙海一的声音沉了下去，然后他转过头来看我，目光深邃而悠远。

“静美，是不是人不管怎么努力也争不过命运，不属于你的永远也不会属于你？—＿—”

我的心一颤，一股强大的力量推着我说：“不，不是这样的！只要我们努力，愿望一定会实现！p(^o^)q”

“谢谢你，静美。⌒_⌒听到你这么说，我有信心多了。现在什么都不要想，让我们在这里彻底放松心情吧。”龙海一微笑着把头偏过来，他的手指不经意触碰到了我的指尖。

我的指尖一阵战栗，他的眼睛里荡漾着满满的笑容……

我有点陶醉了……

不知是陶醉在这样如诗如画的美景中，还是陶醉于龙海一带来的放松……

我们就像回到童年一样，彼此头顶着头，闭上眼睛无拘无束地自由微笑，任轻风拂过………~-~

从原野回来后，我莫名其妙失眠了一夜，上课的时候也老是开小差。

“是不是人不管怎么努力也争不过命运……”不知怎么搞的，龙海一忧伤的声音总是在耳边响个不停。

┯⌒┯……说实话，我是有点在意这句话的，虽然那时我信誓旦旦地说“只要我们努力，愿望一定会实现！”，但是，其实我一点信心都没有。我已经知道分手短信那件事是误会了，可是有什么用呢？命运让龙日一失忆了，而且还让他把所有对我的感情都移植到白允儿身上，我除了伤心之外什么也做不了……

不，什么叫“除了伤心之外什么也做不了”？~~p(＞_＜^)q我可是张静美耶，天才少女张静美会有做不到的事吗？我一定要想办法让那条臭龙想起我！

可是，要怎么做呢？听说要让一个失忆的人恢复记忆，最好的方法就是拿他以前印象深刻的东西去刺激他。那么，属于我们的“印象深刻”的记忆是什么呢？?_?

啊，对了！！宝贝熊熊镜！

好不容易熬到放学，我在学校门口优雅地堵住了龙日一。

“⌒_⌒龙日一，请你跟我去一个地方，我有办法帮你恢复记忆。”我扬起我的招牌微笑，希望这条死龙配合一点。

他眼皮都没有抬一下：“—＿—不去！！”

“⌒_⌒你就去一下吧！⌒_⌒”我一边好脾气地说服他，一边朝他的左右护法鱿鱼墨鱼发送求救的秋波，“难道你不想恢复记忆吗？什么都不记得的人很可怜耶。”⌒_⌒

“^o^大哥，我们陪你去！”两条笨鱼终于懂了我的意思，“可能真的有用！^o^”

龙日一撇了撇嘴巴：“—＿—去就去，我要是想不起来，你们就死定了！”

我们的目的地是——宝贝熊熊镜工厂！

“什么？这也可以叫工厂？这么烂！根本就是一个垃圾场！”刚下车，龙日一就亮起了嗓门。

鱿鱼马上说道：“^o^大哥，这是你自己的工厂呢！”

“屁话！我怎么可能买这么个破厂？！”龙日一不屑地环视着四周。

“那是因为你弄坏了我的熊熊镜，⌒_⌒而那种镜子7年前就已经停产了，所以你把那家原工厂买下来，专门生产了一面熊熊镜赔给我。”还好只是一面镜子，要是航空母舰他岂不是要倾家荡产了？

“是这样吗？怎么可能？?_?”龙日一用怀疑的眼光看着鱿鱼和墨鱼。—⌒—^唉，为什么失忆的人会像白痴一样！

鱿鱼拍着胸脯说：“是的，大哥！当初你还在厂房里打地铺，说是要监工，我们就帮你打了一夜的蚊子！好不容易才造出一面一模一样的熊熊镜。”

我掏出珍藏的熊熊镜：“你看，就是这个！你还说我乖乖听话吃蛋糕，这算是奖励！”

龙日一把镜子拿在手上，翻来翻去看了老半天，始终皱着眉头。

我满怀期待地问：“怎么样？想起来了吗？?_?”

“＞:-＜想起来个屁！一面破镜子！”他把镜子随手一扔，还好我手快，接住了。┯_┯要不然，呜呜呜……

“—＿—小坦阿克，我们走！—＿—”

“等等！”我心急地伸手拦住他，“⌒_⌒龙日一！你再跟我去一个地方，那里一定可以帮助你想起一些事情！”

“又是什么破地方？=。=^”他口气虽然很硬，却没有拒绝我。

“到了你就知道了！”

我又当起了临时导游。车子开到了本承高中的那条小道上。

“就是这个破地方？”龙日一瞪着这条空无一人的小路。

“是！⌒_⌒这就是我们俩第一次相遇的地方。”我走到路的一边，然后对后面的鱿鱼墨鱼说，“麻烦你们去找根绳子来。”

“找绳子？干嘛？大嫂你想绑什么东西吗？?_?”鱿鱼一脸不解地看着我，还是墨鱼反应快：

“大嫂你想重演历史对吧？”

我还没来得及点头，龙日一就以迅雷不及掩耳的速度赏了他们一人一个爆栗：“~~(＞o＜)你们是猪啊，说了不要叫她大嫂，~~(＞o＜)你们的大嫂是白允儿！白允儿！！！”

他如果不这么说，我还真没意识到——这两条可爱的小鱼是顶着龙日一的龙威，不惜忍受饱尝爆栗的痛苦，一如既往地忠心耿耿叫着我大嫂耶！呜呜呜，我好感动……

那就当然得报恩啦，所以我赶紧说：“⌒_⌒我是想重演历史！小坦、阿克，你们赶紧找根绳子来吧！”以免他们再尝爆栗！呵呵。

“哦！！”他们呼啦啦溜得无影无踪，转眼又呼啦啦跑了回来，手里变戏法般多了n根绳子。

“你们的速度好快哦，⌒_⌒真不愧是sk会社的顶梁柱。”我不失时机地夸奖了他们一番，他们的尾巴立马翘到了天上。

“不过，为什么不是一根，而是n根？”

“是这样的——前面有个勤工俭学卖绳子的学生，我们俩只往他面前一站，还什么话都没说，他就立马乖乖地把所有绳子都贡献了出来！很厉害吧？~^0^~嘿嘿！~^0^~”

我晕，原来这两个家伙还时不时地扮一回帅哥抢匪。－;－^

不管了，还是帮龙日一恢复记忆要紧，我支开龙日一，在他不知情的情况下叫坦克二人组在这条小路上很隐蔽地系好了绳索。等他回来的时候，我们三个便眼巴巴地看着他，看着他向我们布的陷阱走来，越走越近，越走越近……

快了，快了，就快了，可就在他的脚要与那条绳索进行肌肤相亲的最后0.000000……1秒，他居然唰地一下就跨了过去！动作之神速、之潇洒、之利落，让我们三个瞠目结舌大跌眼镜。

“⊙＿⊙^老大，你怎么没有被绊倒？”坦克二人组惊叫出声。

“你们当我是白痴呀！如果这种小儿科的伎俩能难倒我龙日一，那全世界的人都不要活了！”

啧啧啧，简直狂到天上去了！当心掉下来摔死！—⌒—

“可是我当初就是因为这样，在这里摔了一跤！”想起来就是一肚子的火。

“～⌒o⌒～哈哈哈哈～，张静美，你看起来很聪明的样子，原来笨得像条驴啊！不对，比驴还要笨！～⌒o⌒～哈哈哈……”龙日一笑得快趴下了！你才笨得像条驴呢！你才比驴还要笨呢！~~:-(可恶！

~~:-(真想冲过去狂扁他一顿，可是十六年来的理智告诉我，要忍！！！只有忍才是王道！！！p(＞_＜)q只有忍才能维持我经久不衰的十世淑女形象！！！p(＞_＜)q

于是我平静地微笑着说：

“可正是因为摔了那一跤，所以我们才认识了啊！之后你就打电话给我，派sk会社的人送我回家，做蛋糕给我吃，还有……”

“你有完没完啊！你说的这些我全都不记得！”龙日一突然不耐烦地打断了我，随即便双手抱头蹲到了地上，豆大的汗珠噗噜噜噗噜噜一个劲地从他的额头上冒出来。

“⊙_⊙^龙日一，你怎么了？”我有点惊慌失措。他好像一副很痛的样子耶，他是想起什么了吗？

“老大！老大！我们送你去医院！”鱿鱼墨鱼不愧是他的忠实保镖，赶快架起他飞也似地上车走了。

菩萨保佑，失去记忆不要紧，千万可别失去了性命啊！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



为什么……我会心痛

龙日一再次入院之后，我又成了一个陌生人！医生的医嘱居然是：减少张静美探病次数，以免病人头痛加剧。—⌒—^这是什么逻辑！

—⌒—不探病就不探病，反正要他恢复记忆好像已经是遥遥无期了！

还是先忙学习吧，我可是大家眼中的天才少女，第一名的宝座有那么多人在虎视眈眈呢，千万得保住！

咦？?_?今天早晨的气氛好像有些不对劲耶——刚进校门，就有不少人眼神闪烁地对我指指点点。这是怎么回事？尽管我已经习惯在学校受到大家的注目，但绝不是这种怀疑的注目。

右眼皮跳个不停，真是不祥之兆。

“静美，静美你总算来了。”跟我交情还不错的学习委员一把拽住了我的胳膊。

我敏锐的第六感告诉我：肯定出事了！

果然，我看到我美丽光洁的桌面上不知道什么时候出现了一排丑陋的大字：张静美勾搭龙家兄弟，脚踏两条船！！！

再看看其他课桌，无一幸免！

一团怒火唰地窜上了我的脑门……~~:-(……

该死的！＞＞-(用脚趾头想也知道，肯定是韩芝荷那个杀千刀的女人干的！她除了这些事就没别的事情可以干了吗？可恶！！！~~p(＞＿＜)^q

这下好了，所有同学望向我的目光都写满了猜疑，不再有人跟我打招呼，不再有人向我借笔记，不再有人对我微笑，到处都是叽里呱啦嘤嘤嗡嗡的议论声……

┯＿┯^郁闷！┯＿┯^真是超级郁闷！！！

本来我还想渐渐摘下面具做回真实的自己的，但面对这样的非常时刻，看来，还是只能使用百试不爽的善良柔弱战术了！

于是，我露出十二分歉意加娇弱的微笑，闪烁着像梨花一样纯洁无暇的眼神，温柔款款地说：“⌒_⌒我被人诬陷还连累了大家，真是抱歉。”⌒_⌒

接着，我仙女采花般优雅地拿出随身带着的可爱小纸巾，认真地一下一下帮同学们擦掉他们桌上那些令我抓狂的丑字。

我的完美举动很快就有了效果，有人开始这样小声议论了：

“静美这么温柔体贴，她一定不会是那样的人。”说得好，我美好的名声可不能遭到质疑，一定要挽回来！

哼！~~p(＞＿＜)^q韩芝荷，这笔帐我一定会找你算清楚的！你这个该死的女人真是敬酒不吃吃罚酒！本小姐上次那么好心地放过你，你居然变本加厉！可恶！！！~~p(＞＿＜)^q可恶至极！！！！~~p(＞＿＜)^q

这时，一声拖长尾音的“张静美——”突然响彻教室。

抬头一看，＞＞-(果然是韩芝荷那个欠扁的女人！她旁边还跟着一大帮穿得花里胡哨乱七八糟的小太妹。

“⌒_⌒韩同学，请问有什么事吗？”大家都听到了我天籁般温柔甜美的嗓音。

“少装出这副假得要死的样子，~~:-(我要吐了……”

我才要吐了呢，几辈子没刷过牙的长舌妇！

“~~:-(没错，少对我们用这一招，你这套把戏只能迷惑龙家兄弟！~~:-(”韩芝荷旁边一个小太妹居然推了我一把！

该死的乌龟王八羔子，小心我把你踹成个大花脸！不过，众目睽睽之下，我当然只能是楚楚可怜的委屈样。

“对呀！难怪好好的要从森永转到我们本承来！”

拜托，当初千方百计要我从森永转学到本承的人是龙日一耶！

“~~:-(你看她的下巴那么尖，眼睛那么大，一看就是个狐狸精！”

韩芝荷手下的小太妹嘴巴跟人品一样坏。敢说我是狐狸精？哼，你连狐狸精都不如！＞＞-(

“你们……”我睁着美丽动人的大眼睛楚楚可怜地看着这帮家伙，心里早已经在她们丑恶的嘴脸上画上了无数把黑色的大叉叉！！

“啧啧啧啧，我没说错吧？你们看她那副假惺惺的样子，真的很会装可怜，是吧？^o^哈哈……”

“是啊是啊，又想来博取我们的同情，卑鄙！！！！”

“就是！看她那副装可怜的样子就恶心，真不知道龙日一怎么会喜欢上这种女人！”

“我看她根本就是看上了龙家的家产！！^o^龙日一失忆真是失的好啊，最好让他一辈子也想不起她来，让这个女人干睁着眼哭死，哈哈哈哈哈哈……”

“你们还敢说？就是你们害龙日一失忆的！！！”我恨得牙痒痒，真想一耳光把她们扇到撒哈拉大沙漠去干死渴死。~~:-(

“是又怎么样？至少我从来没有在龙哥面前伪装过，不像你这种无耻的双面人！龙哥恢复了记忆也不会再要你的！”韩芝荷突然一巴掌就扇了过来，幸亏我反应及时，用手臂挡住了。┯_┯^呜呜呜呜……好痛！

~~＞＿＜^该死的！她的指缝里居然夹着刀片！！！她想毁我容吗？！！~~p(＞＿＜)q可恶！！！！~~p(＞＿＜)q我要报警！！！！！

“～⌒o⌒～哈哈！你这个狐狸精！我要划花你的脸！看你以后还怎么装淑女！”韩芝荷笑得又阴险又歹毒。

~~p(＞＿＜)q雷公电母，快把这恶女人劈死吧！~~p(＞＿＜)q

“韩芝荷，你不会有好下场的！！~~:-(”

她身边的几个小太妹冲过来把我死死抓住，边拧住我的手臂往教室外拖，边嚣张地骂骂咧咧：

“~~p(＞o＜)^q死丫头，你居然敢威胁我们老大！看我们怎么整你！！”~~p(＞o＜)^q

“~~＞_＜^放开我，放开我……”

“可恶！~~p(＞o＜)^q你这个本承的罪人！”这帮家伙以为她们是什么？正义的使者吗？

“~~＞_＜^我不是，放开我……”真想让她们尝尝我张静美跆拳道的厉害！可是我没法施展啊，而且还有这么多学生看客，我必须得维护形象……

┯_┯^怎么办？┯_┯^怎么办？？？

“臭丫头，还嘴硬？看来不给你点颜色瞧瞧，你就不知道自己到底是个什么货色！”韩芝荷居然狠狠地向我的膝盖踢来，完完全全一个女流氓！

钻心的疼痛迅速向全身扩展，┯⌒┯^我开始踉踉跄跄……

“还装！”韩芝荷手下的一个小太妹竟然有样学样，继续恶狠狠地踢了我一脚！比韩芝荷还要狠！！

┯⌒┯^呜呜呜……我站立不稳，啪地一下摔倒在地。

围观的人越来越多，却一个个胆小如鼠的样子！没有一个人站出来帮我！拜托，这不是在拍电影耶！

┯⌒┯我怎么会这样狼狈？当众下跪？！手被反绑？！身上还无辜多了n条伤痕……┯⌒┯……

而且，而且韩芝荷居然还在我背后插上了一块牌子，上面写着几个触目惊心的大字：“我是双面人！我是狐狸精！”

韩芝荷，你会遭到天打雷劈的！！！~~p(＞＿＜)q

这是在游街示众吗？我张静美几时受过这样的凌辱？转眼从众星捧月的天堂，跌入了万劫不复的地狱……

┯⌒┯好想哭，┯⌒┯真的好想哭……

p(＞_＜)q但是不行，张静美，你不能哭；她们就是要你出丑，她们就是要践踏你的自尊，所以你千万千万不可以掉一滴眼泪！！！p(＞_＜)q

p(＞_＜)q张静美，你是最坚强的！！！p(＞_＜)q挺住！！！挺住——

＞_＜紧咬着嘴唇，＞_＜压抑着泪水……

韩芝荷狞笑着走到我面前，用食指挑起我的下巴：“⌒o⌒虚伪的女人，你平时不是很会用苦肉计吗？这次我就让你苦到底！怎么？还在等着龙哥来英雄救美吗？可是他早已经把你忘得一干二净了呀，怎么办呢？⌒o⌒啊哈哈哈哈……”

就在这时，喧闹的人群突然静了下来，还自动地让出了一条窄窄的通道。

我抬起头，⊙_⊙看着通道另一端那个熟悉的身影。

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……龙日一！⊙_⊙是龙日一！！！我曾经的守护天使龙日一！！⊙_⊙

⊙_⊙走在他旁边的是白允儿，他们真的在一起了？！

龙日一定定地望着我，向我走了过来，他走了过来，越来越近，越来越近……

⊙_⊙他走到我面前，蹲下身，猛地紧紧抱住了我！

我的泪水骤然狂涌而出……~~~~＞_＜~~~~……

“为什么看到你被人欺负，我会这样心痛？为什么？？？”龙日一紧紧紧紧地抱着我，在我耳边大声说。

我本来还只是在抽泣，听到他这句话，┯⌒┯所有的委屈一起涌了上来，┯⌒┯在他怀里哭得浑身颤抖，哭到天昏地暗，似乎这一辈子的眼泪都要在这一刻流尽……┯⌒┯……

~~~~＞_＜~~~~……龙日一，即使你已经把我忘掉，即使你已经喜欢上了其他女生，即使你已经彻底抛弃了我，可是拥有这一刻，我就是最幸福的，最幸福的……~~~~＞_＜~~~~……

“龙哥！龙哥！”韩芝荷呼天喊地叫嚣着，“龙哥你不要被她的眼泪给蒙骗了！！”

龙日一好像没有听见，他忘情地抱着我，就好像这个世界只剩下我们两个人……

时间刹那停滞，似乎又回到那时的教室，我被所有人逼着道歉下跪，他冲出来，抱住我，在我的耳边接连不断地说着那四个字：

我相信你我相信你我相信你我相信你我相信你我相信你我相信你我相信你……

那一刻，我彻底爱上他；这一刻，我好想重新拥有他！以我最真实的面貌……~~~~＞_＜~~~~……

我不能欺骗他了，我真的不能再欺骗他了，这样一个至情至信的男生，多欺骗一秒，我都会太对不起他；多欺骗一秒，我都会被天打雷劈羞惭而死……

即使他无法接受真实的我，甚至会讨厌憎恶，可是我会问心无愧。当我上天堂的时候，我可以微笑着对上帝说：我没有欺骗我喜欢的男生，我爱他的心是绝对真诚绝对无瑕的……

可是我刚想开口告诉他，他却突然抱住脑袋，眉毛拧成了一个结，豆大的汗珠啪嗒啪嗒地不住往下掉……



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



生平最大的恐慌

“⊙_⊙^小日，小日你怎么了？⊙_⊙^你不要吓我……”

“＞_＜^头……头好痛……”他的脸色变得蜡黄蜡黄，一头倒在我的怀里……

“┯0┯小日……小日……”不要啊，不要，你不能再有事了！你说你看见我被人欺负你会心痛，可是你知道吗？┯⌒┯我看见你这样子比我自己受苦更难受，小日……~~~~＞_＜~~~~……

“(＞o＜)^快，快，医生快来！”鱿鱼焦急地吼道。

随行医生赶紧蹲到龙日一旁边，认真为他号脉。

“医生，龙哥怎么了？怎么痛得这么厉害？”墨鱼紧张地问。

“其实头痛就是代表着脑袋里的淤血正在溶解和吸收。”医生很镇定地说，“痛得越厉害，淤血也就溶解得越多。”

我忍不住问：“他快要恢复记忆了吗？”

“^_^应该是的！”他微笑着点了点头。

“\(^o^)/yeah！！！万岁！！！\(^o^)/龙哥要恢复记忆了！！！龙哥要恢复记忆了！！！\(^o^)/哟嗬！！！！”身后的鱿鱼墨鱼高兴得像两条上窜下跳的活鱼。

o_o^龙日一要恢复记忆了吗？我忽然觉得一阵心虚……

“送龙哥去医院！”鱿鱼大手一挥，“走！”

这时，我抬头看见人群中的白允儿。她的表情好凝重哦，好像想说些什么，一转身又离开了。看见龙日一难受，她也会心疼吗？她到底有什么心事呢？?_?

整个sk会社的小弟浩浩荡荡地护送着我和龙日一离开了校园，后面远远传来韩芝荷杀猪般的哭声：“龙哥，龙哥你怎么只相信那只狐狸精啊……~~~~＞_＜~~~~……”

“太晚了，我明天再去看他吧。”看着龙日一随时可能睁开的眼睛，我心烦意乱地下了车。我可不要让他一醒来就看到我这么狼狈的样子！

回家后，我马上打开电脑，汉模应该会在线吧。

“老太太，你在线真好！^o^”我发过去一个笑脸。

他很快回复：“^o^老丫丫，是不是今天特别想我啊？”

“是——个头啊！龙日一今天救了我，可是他的头又开始痛了，医生说他可能马上就要恢复记忆了……”

“哦？^o^老丫丫，那不是很好吗？”死汉模，这么幸灾乐祸！

“好什么啊？！现在，我都不知道该怎么面对他了……他今天救我的时候，我本来下定决心想以真面目面对他了，不管他能不能接受我，可是他却突然要恢复记忆了……我很害怕……不知道该怎么面对他……而且，我好像比较习惯他不记得我了，那样子他反而不会去在乎我是不是淑女……”┯_┯^

“老丫丫，依我看，你就离开他一段时间吧！看他来不来找你。”

“也只能这么办了……对了，刚才白允儿也在场，可是她什么都没有说就一个人走了！”

“别想那个女人啦！她可是你的情敌！^o^说点有意思的：我最近在酝酿一个超级计划，保证能让你大吃一惊哦！”

o_o哦？我来了兴致：“^o^这么厉害？跟我有关系吗？”

“就是为了你我才要做啊！”他越说越神秘，“你不是总说龙日一忽略你吗？我可不会哦！等到那惊天动地的一幕出现在你的眼前时……哈哈，你就知道我的良苦用心啦！”~^o^~

“是吗？既然这么感人，你就先走漏点风声嘛！”

他又卖起了关子：“就不告诉你，嘿嘿！^o^不过这个计划真的是前无古人后无来者的噢！只有我老太太才会这么有创意！^o^哈哈！”

“少臭美了你！什么了不起的计划啊？！”

“你就满足一下我可怜的好奇心好不好嘛？”

“喂，老太太，哑巴啦，快回话！！！”

“……”

怕我以死相逼，他居然一声不吭地下线了，故作神秘的家伙！

一闲下来，脑子里又不由自主地回想起白天的场景，龙日一就要恢复记忆了啊，可是为什么我没有丝毫的欣喜，反而会觉得害怕觉得有千斤重鼎压在自己身上呢？┯_┯^

＞_＜^哎呀呀，张静美，不要去胡思乱想了，赶紧投入最舒适的床的怀抱吧……

“~~p(＞o＜)^q张静美！~~p(＞o＜)^q”朦胧中，耳边突然响起一个狮子发飙般的咆哮声……

⊙_⊙^龙日一？？！！！

干嘛用那种看仇人的眼光看着我，好像我上辈子欠了他很多钱似的……—⌒—^

“张静美，我要你老老实实地回答我，你是不是一直在我面前装淑女欺骗我？”他瞪着我，眼中突突地冒着火。

“—＿—如果我说没有你会相信我吗？”他明显地已经全知道了……

“不会！！！”~~:-(

“—＿—那你根本就没有必要问这个问题……”

“~~p(＞o＜)^q你这个该死的女人，竟然敢欺骗我！滚！！！！~~p(＞o＜)^q从我眼前滚得远远的，我再也不要见到你！！！！”龙日一残忍地说完，转身就走……

我瘫倒在地上，脸上是哗啦啦狂泻的泪水……~~~~＞_＜~~~~

原来是一场梦……

┯⌒┯^可是摸摸脸，全部都是冰凉的液体；梦中龙日一的表情，明明那么真实……

他醒来以后，就会这样抛弃我吗？┯⌒┯^会的，他一定会这样做的！┯⌒┯^那个韩芝荷导演的分手阴谋即使向他说清楚也没有用了，因为他不是在失忆期间就已经知道我是个双面人了吗？他那句“我怎么可能会喜欢那种表里不一的女人？”还在我的耳边回响，一遍又一遍，刺痛我的心……

┯⌒┯^那我在他面前是不是真面目，已经完全没有必要，还不如给他留存一个美好的印象……

┯⌒┯^龙日一，既然上天不能给我一个让你重新认识我的机会，那么，就让我彻底地消失在你的世界吧！┯⌒┯^

第二天我就去本承办理转学手续，我要重归我可爱的森永，开始我美丽的新生，却在不经意中听到了白允儿离开本承的消息。

是因为龙海一吗？总觉得她是喜欢龙海一的，离开他一定有苦衷。听她上次说话的意思，好像是受到家里的压力吧。可是，龙海一那么优秀，她的家人为什么要反对呢？

看样子，世界上喜欢干涉子女生活的父母还真不少啊，我要不是顾虑老爸老妈整天唠叨得耳朵起茧的“家族颜面”，早就以真面目示人了，哪会像现在这样，活得累不说，还要因为不想继续欺骗自己喜欢的人而处心积虑地躲躲藏藏。

迎面碰到龙海一，还是那样帅气逼人风度翩翩，环绕他的忧伤却似乎更多了。动动脚指头也知道是因为白允儿的离开。

“⌒_⌒龙老师好。”我微笑着跟他打招呼。

“静美，你要转学吗？”他的脸上连一丝微笑的影子都找不到。

“嗯……”

“小日就要恢复记忆了。”

“我知道，但是……我的父母认为我回森永高中读书比较好，所以……⌒_⌒啊，龙老师，我忽然想起还有点事，不好意思我先走了，再见。”

这一声再见我说的特别认真，因为我就要转学了啊，以后就很少有机会再见到他了。说实话，真有点舍不得，他是那么好的一个老师。

“再见……不过，我还是希望你能留下来……”

“o_o……”面对他那双深邃的眼睛，我竟然迈不开脚步。

“真的想留你，因为你是我最喜欢的学生。可是我知道我没有权力干涉你的生活，所以我尊重你的选择，祝你在别的学校也能够过得开心。”他微笑着向我伸出他那只修长有力的手，我轻轻地握了上去，还是介于温水与冰水之间的掌心温度，我却突然好想哭。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt/x/t小.说。天.堂



我不会再把你忘了

之后我就接到了鱿鱼从医院打来的电话：

“~^o^~大嫂大嫂，～⌒o⌒～告诉你一个天大的好消息！！！”鱿鱼兴奋过度的声音从手机那边传过来，我的耳朵都快被他震下来了。

不是龙日一恢复记忆了吧？?_?^一种强烈的不安让我呼吸有点困难。

“什么好消息？”

“～⌒○⌒～龙哥恢复记忆了！！！！～⌒○⌒～”鱿鱼好像中了头彩一样，处于万分惊喜当中。

o_o^我的身子却猛地一抖，我又想起了那个梦……

鱿鱼还在那头唠唠叨叨：“^o^大嫂，我和阿克把韩芝荷拆散你和龙哥的那个分手阴谋跟他讲了，龙哥要我跟你说，他收回当初那个分手短信，高兴吧？呵呵。^o^可是龙哥今天要处理些事情，所以不能去看你了，叫我打个电话给你。大嫂，记得明天来看大哥哦！！！”

“哦……嗯……”我才不要去看他！！我不知道该怎么去面对他，我已经不想再骗他……

“那好，明天见！^o^”

“⌒_⌒明天见！”明天见……你个头！—⌒—明天你不会见到我的，因为我已经回归森永了，因为我会千方百计地躲着你们。

┯⌒┯龙日一，再见啦！！！┯⌒┯

回到森永的感觉真的很好耶，老师和同学们都很欢迎我，可是没过几天——

“（＞o＜）让开让开！（＞o＜）”

“哇哇！我的车！┯o┯^我的车啊我的车……”

“~~p(＞o＜)^q你是猪啊，~~p(＞o＜)^q叫你让开听到没有？”

“┯o┯^呜呜呜……怎么办啊，我的车……”

放学的钟声才刚刚响过，怎么外面就像菜市场一样吵闹了？好像鬼哭狼嚎都有耶！

我伸长脖子往外一看——天啊！整整一条街都是车！！而且统统都是黑色的高级豪华轿车！！！

⊙_⊙^街上的自行车卡车货车统统都像垃圾一样被甩到一边，整条街道现在已经被这些黑色轿车横七竖八地堵得严严实实！！！

这种超级防线恐怕连只蟑螂都钻不过去吧？！路边的小店全部关门走人了，大楼住户一个个把窗户关得死死的，连路过的阿猫阿狗都纷纷绕道啦！

等等！那边穿着制服的警察要往哪里走啊？受害人在这边耶！救命啊！那些靠纳税人吃饭的家伙居然被sk的标志吓跑了！垃圾！败类！~~:-(社会渣滓！

“吵死了，你们给老子闭嘴！！~~p(＞o＜)^q”高音喇叭里轰地传出一声吼叫。

别说是猪，就连猪的外婆也知道是谁这么嚣张了。

周围唰地一片安静！！！

“咳咳……大家不要惊慌，我们是穿行在本承高中的坦克二人组，是本承高中光荣的象征，正义的使者……”两个家伙大摇大摆地从幕后走到台前，一个呼啦啦摇着“坦”字纸扇；另一个则哗啦啦摇着“克”字纸扇。

这样老掉牙的宣传词，这种自认为帅呆了酷毙了的出场亮相，除了鱿鱼墨鱼那对活宝还会有谁！！－,.－^

“＞o＜不要废话啦！谁叫你们说这些？！！”又是龙日一的吼声。

鱿鱼墨鱼赶快拿起喇叭，扯着喉咙喊起来：

“—○—大嫂——！！！出来吧——！！！”

“—○—大嫂——！！！出来吧——！！！”

底下所有sk的小弟们也扯开破锣嗓子跟着叫了起来，声势之浩大，简直惊天地泣鬼神啊。不过，我怎么感觉亲人在召唤亡灵啊。

呜呜呜……张静美，看来你还是乖乖缩在教学楼的某个人迹罕至的角落里，┯_┯^自求多福吧！等等，不要慌不要慌，冷静想想有没有小路可以逃走的。

o_o哦，对了！操场后面好像有条小路！我可以往那里走！！！

我穿过教学楼的边边角角，一直走到操场边的一个锈迹斑斑的小门。低下头，一闪身穿过了那扇破旧的小铁门。外面是伴着围墙的一条小巷子，虽然里面黑不隆咚得让人有点害怕，但这是我最后的退路啊。

－;－^……晕，这条巷子可不是一般的烂耶，连优雅的淑女碎碎步都迈不成了。⊙_⊙咦，前面转弯的巷子口好多人哦！不会还是sk的人吧？

⊙_⊙^天啊！⊙_⊙^果然是他们！！！怎么办？要原路返回是不可能的，而往前面走又是死路一条！！

躲起来？对！！！我赶紧躲到了一个垃圾桶后面。

哇呀呀，这是什么味道啊，好难闻，垃圾们制造杀人气味的功夫可真不是盖的。┯_┯^呜哇哇，没想到我张静美也会有这么狼狈的一天。

捏住鼻子，p(＞_＜^)q忍！忍！！忍！！！p(＞_＜^)q

“（＞0＜）让开让开！（＞0＜）龙哥来了！！”

“—○—龙哥好！！！—○—”所有sk的小弟们都立马挺直腰板，排成两队，齐刷刷地向来人鞠了个90度的大躬。

那条霸王龙吧嗒吧嗒地走了过来，对着那些小弟啪啪啪啪地一人一个爆栗：“＞o＜你们这群笨蛋！怎么连我龙日一的女人也找不到！”＞o＜

他夺过鱿鱼手中的大喇叭，开始了他的狮子吼功：

“（＞o＜）张静美！你给我出来！！！（＞o＜）”

“（＞o＜）张静美！你别想逃！！（＞o＜）快给我老实出来！！！”

“张静美！p(＞o＜)q你无论跑到哪里我都会把你追到的！！！p(＞o＜)q你这辈子休想逃脱我的手掌心！！！我缠定你了！！！！”p(＞o＜)q

你叫吧，你叫吧，你使劲地叫吧，你怎么叫我也不会出来的！

“静美，你是不是很害怕？我命令这么多人围堵你。”他的声音突然变得温柔起来，“那好，我让他们全都走！”

龙日一说着就朝坦克做了个“撤”的手势，那些黑色轿车立刻哗啦啦哗啦啦全部开走。

整条街道转眼就只剩下身着黑色风衣拿着大喇叭的龙日一。

“你现在可以出来了吧？我知道你就在附近。”切，这样就想骗我出来啊？—⌒—门都没有！

⊙_⊙^糟糕，下雨了耶，而且越下越大，天公真是不作美，幸好我躲的这个地方正好有屋檐，淋不到雨，⊙_⊙^可是龙日一就惨了，全身立刻变成了落汤鸡。

不过那样更有型了耶，那个讨厌的洋葱头几乎被威力十足的暴雨整个压了下去，细碎的刘海湿漉漉地紧贴在光洁的额头上，雨水顺着骨感坚挺的下巴优美地滑落，湿透的白色衬衣勾勒出健美高大的身形，黑色风衣在风雨中鼓胀飞扬，像极了一对展翅欲翔的黑色翅膀……

=*＞_＜*=呸呸呸，张静美，现在是花痴的时候吗？我使劲甩甩头，好让自己清醒一点。

白痴，大笨龙，快点回去啦，要是淋病了怎么办？我可不想去看你，我说好了要从你的世界消失的。

干嘛还站着不动？我不会出来的啦，你趁早放弃吧！

“对不起！！！！”

⊙_⊙我的耳朵没问题吧？⊙_⊙那个家伙是不是烧坏脑袋啦，他举着个大喇叭说什么对不起啊？而且那三个字在他的字典里一向是没有的呀。

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……

“我失忆期间的事，坦克都跟我讲了，我那段时间真的很混蛋，居然对你那么坏，居然把你给忘了，我忘了谁也不应该把你给忘了的！！！p(＞o＜)q可是我不是故意的，我真的不是故意的，你那么聪明，你应该知道，我脑子里的影子是你啊，只是我不小心认错了人，因为我的脑袋太痛了……”

“还有，关于那些短信，坦克也告诉我了，我真的很白痴，居然以为是你发的，所以那么冲动地跟你分了手，我应该早就想到的，你是这么温柔善良的一个人，你怎么可能发出那么恶毒的短信呢？那根本就不是你的性格！p(＞o＜)q静美，对不起……”

“我把韩芝荷一伙人狠狠地教训了一顿，我绝对不会再让她们欺负你了！p(＞o＜)q我以后再也不会离开你了，我要永远永远地保护你！p(＞o＜)q静美，别再躲着我了好不好？再给我一次赎罪的机会好不好？让我补偿我曾经对你犯下的所有过错……┯⌒┯”

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……

—⌒—臭龙死龙猪头龙，干嘛说的这么肉麻，你以为是在拍八点档肥皂剧啊？你知不知道你说出的话很俗套耶！

┯⌒┯可是为什么？为什么我会突然好想哭？┯⌒┯张静美，你什么时候也变得这么俗套起来了？

“静美，我会一直一直地等你，今天等不到明天再等，明天等不到后天再等，后天等不到再大后天……

“我会一直一直一直地等下去，永远永远永远地等下去！！！！”他低沉悦耳的男声通过高音喇叭穿破雨雾，一遍一遍地震击着我的心房，我的泪水好像想跟这场雨比赛似的，哗啦哗啦地往外倒个没完……

~~~~＞_＜~~~~……龙日一，你这个傻瓜笨瓜呆瓜，你为什么要这样做？我根本就不值得你这样去做啊，根本就不值得！你并没有对不起我，┯⌒┯是我先对不起你的，是我先欺骗你的，我一直都在欺骗你！┯⌒┯你应该把我忘了的，我躲着你就是要你把我给忘了呀，你为什么还要这样做？你知不知道，这样只会让我的愧疚越来越深，让我越来越不想失去你，越来越害怕失去你，也越来越不敢在你面前承认自己的真面目……~~~~＞_＜~~~~……

天已经黑了，雨还在哗哗地下。我撑着墙僵直地站立着，看着雨幕中的龙日一的身影时而模糊时而清晰。他终于无力地垂下了举着喇叭的手臂，转过了身。┯⌒┯……

他要走了吗？他终于要离开了……也好，就这样离开吧。你离开我的世界，我也离开你的世界……

可是，他并没有迈开脚步。他的头缓缓仰起，雨水疯狂地打在他脸上，他却好像丝毫没有察觉，只是定定地站在那里，久久地，却坚定地定格在那里，身影落寞而孤独……┯⌒┯我再也控制不住了，发疯一样地跑了出来……~~~~＞_＜~~~~……

＞_＜我不管了，＞_＜我什么都不管了，＞_＜我不要让他再这么伤心，我不要让他再这么等下去，多一秒我都会心痛无比！我要让他快乐，我要给他幸福，他喜欢什么类型的我就扮什么类型的，他喜欢怎样就怎样，只要他喜欢……

我不要去想有一天他会发现我的真面目，＞_＜我不要去想有一天他会因此而抛弃我讨厌我，＞_＜我什么都不要去想不要去管，我只要跟他在一起，我只要现在，只要这种真真实实的幸福，是一天就是一天……~~~~＞_＜~~~~……

明天的事就让它永远等到明天再去说……

“┯0┯龙日一！！！┯0┯”我从背后抱住了他。这是我16年第一次主动抱一个男生，我用我的整个生命拥抱他，因为我想永远和他在一起！

他转过身来反抱住了我。

我们在夏天的瓢泼大雨中紧紧相拥、相吻，就好像整个世界只剩下我们俩……



w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



恶搞巴士司机

我理所当然地又转回了本承。

第二天早上，当我还在美梦中陶醉不已时，一个吼声从天而降：“p(＞o＜)q老姐，龙日一现在在我们家门口！！他来接你上学啦！！！！！p(＞o＜)q”

毫无疑问，只有张石宰那只狗崽子修炼成了这样振聋发聩的大吼内功。

“~~:-(一大早鬼叫什么？吵死人了！真是的！”我还在迷迷糊糊中，根本没听清楚他说些什么，一个翻身，将头也缩进被窝里去了。

“老姐你耳朵聋了？p(＞o＜)q我说龙日一来接你去上学啦！！他在楼下死命按轿车喇叭！你还不快点起来！！！”我可怜的房门被拍得要散架了。p(＞o＜)q

“⊙_⊙什么？龙日一？来接我？”这下我终于清醒了，一个鲤鱼打挺跳起来，拉开了窗帘。

该死的，⊙_⊙那个家伙居然真的在楼下仰着头看着我的房间窗户，我不小心对上了他的目光，只得装作有点羞涩地一笑，他却冲着我大叫：“张静美，你还没起床吗？~^o^~真是一只懒惰的蟑螂！喔～，~^o^~懒惰的蟑螂，懒惰的蟑螂，喔噢～……”

这条该死的臭龙，一大早就想惹火我吗？:-(讨厌！

等我神速起床、刷牙、洗脸，迈着高频率淑女步提着书包走到楼下，发现龙日一正坐在车头盖上晃悠着两条腿抽烟。

那个家伙迎接我的方式居然是——吐了我满脸的烟圈！

“咳咳咳……”我被熏得不住咳嗽，“你就不能不吸烟吗？”

“－0－吸烟是作为一个男人的标志，”他深吸了一口烟，然后悠悠地吐出，“你想让我变成女人吗？”

切～，这是什么歪理？—⌒—照他这么一说，那些不吸烟的男人就通通应该变性喽？—⌒—

“—＿—上车！”他含着那根烟从车头盖上跳下来，像条泥鳅一样哧溜溜钻进了轿车的驾驶座。

“我不想坐轿车。”

“张静美，－0－你想死吗？”坐了你的轿车才是想死呢，快得跟火箭发射一样。

“我还是比较喜欢坐公车……”我就要跟他唱反调。^o^哈哈。

“那我改天给你弄一辆公交车来！糟糕，我从来没开过那种车，不知道会不会开……”

“不是，我说的不是车上只有我们俩的像私家车一样的公车，就是普通的公车啊，每个人都可以坐的挤来挤去的那种，到了一个固定的站就要停下来的……”

“就是马路上装人装得最多的那种？”

“嗯。”

“那种车有什么好坐的，—＿—人老是被挤得像柿饼一样。”

“你不会从来都没坐过吧？”

“是啊！”果真是含着金汤勺出生的大少爷！

“⌒_⌒所以你无法体会那种坐公车的感受，绝对是比坐轿车要来得丰富多了……”

“好玩吗？”

“⌒_⌒好玩！”好玩个鬼！－,.－

“那我要去坐！”龙日一从轿车里哧溜溜钻出来，锁了车，拉着我就要走。

“那你的轿车怎么办？”

“下午放学的时候再到你家来开走不就得了。—＿—笨蛋！”

龙日一一跳上公交车，就好像往车里投了一枚炸弹一样，整个车厢都骚动起来。男生们的表情一律是额头哗啦啦冒冷汗，一滴、两滴；而女生们的表情一律是眼睛里冒桃心，一颗、两颗，其中还包括几个上班族的老女人……

但是司机大叔可不管龙日一的人气有多高，扯着铜锣嗓子冲他大叫：“－0－喂，那位同学，投币！－0－请投币！！”连城书盟。

“投币？?_?哦！”龙日一回转身，在离投币箱几米远的地方丢出了两块币，“哐啷”“哐啷”，那两块币竟然乖乖地都钻进了小小的投币孔，车厢内立即响起女生们叹为观止的一阵尖叫。

但是，站在投币箱前的我却看清楚了，那的的确确确确的的的是两块游戏币！

“两块够了吧？－0－”龙日一现拽地问司机。

“你以为我是眼肓看不见啊？~~:-(臭小子，想蒙混过关？门都没有！快点投币！”~~:-(

“我刚才不是投了吗？?_?”不像是耍赖的样子。

o_o^不会吧？他不会连这点坐公车的常识也没有吧？那个币不是这个币！笨蛋！

“~~:-(你还想装蒜？你刚才投的是游戏币！~~:-(以为我不知道？我吃的盐可是比你喝的水还要多！－o－快点投币！！是钱的币！懂不懂？不要再跟我玩花样了！”

“早说嘛，自己事先又不说清楚，我怎么知道你要我投的是什么币？”龙日一一脸的委屈相，心疼得车上那些女生们全部把愤怒的目光对准了那位司机大叔。

“－o－什么叫早说嘛？这是地球人都知道的常识！这又不是游戏车，我要你投游戏币干什么？真是的！分明是想不出钱白搭车！－,.－唉～，现在的年轻人……”

“该死的老头子，你居然敢这么说我？~~＞o＜你活得不耐烦啦？！”龙日一啪嗒啪嗒几步跑到车前，一脚把那个投币箱踢得乒乓响。

⊙_⊙^惨了，他要发飙了。

“日一，不要闹了，我帮你投了。”我拿起一个钱币就要往投币箱里投，电光火石之间却被龙日一截住了。

“—＿—我龙日一绝对不会让女人来替我出钱的！”他转眼就掏出钱包，夹出了一张10万圆的纸币，我知道这是他最小的一张票子了。

“日一，不要投，乘一次公车用不了这么多钱的……”我的话还没说完，他就把那张10万圆的纸币十分潇洒地投进了投币箱。

“臭小子，＞:-＜你投那么多钱干什么？这又不是捐款箱！你有钱就了不起啊！现拽吗？今天晚上9：00你搭我这辆末班车，我下班的时候帮你把那张纸币取出来。到时候记得带乘车的零钱。”

看来，这位大嗓门的司机大叔还不是很坏嘛。

“⊙＿⊙什么？今天晚上还要搭你的车？—＿—我可不想了！那10万圆你如果觉得多，就把那多余的9万多自己拿着去治火气吧！不要不好意思，是本少爷我送给你的！不用谢！^o^哈哈！”

“什么？臭小子，你把我当成什么人啦？那10万圆肯定是要给你的！我才不会贪什么小便宜呢！”~~:-(

“^o^那就现在给我吧！”

“现在投币箱打不开，也不能在上班的时候打开！”

“没有钥匙是吧？^o^我可以砸开啊，我破坏东西的功夫可是一流的哦！哈哈！^o^放心，我到时候会给钱让你赔偿这个铁箱子的！”龙日一说着又要抬脚踢投币箱。

“＞o＜不行！！！＞o＜”司机大叔一个急刹车，把车停了下来，全车人立刻做向前冲运动。

“不行啊？^o^那怎么办呢？这样吧，我们达成一个交换条件好不好？那样你就不会觉得是白拿了这10万圆。”~^.^~

天啊，龙日一居然在公车上跟司机谈判起来了。

“什么交换条件？”

“你让我开一天的车！~^.^~”有没有搞错？他根本就没开过公车，会不会开还是个问题呢。

“⊙＿⊙^什么？＞o＜不行！！！！”

“怎么又不行啊，这对你来说可是个天大的好事情耶，你仔细想一想，又可以拿到钱，又可以休息一天，多棒呀！别人还求之不得呢。”

“p(＞o＜)^q司机，快开车！p(＞o＜)^q我们要迟到啦！”谈判还毫无结果的时候，全车人发动了齐声抗议。

“好好好！马上开！马上开！”车子终于又发动了。

“喂，老头子，^o^怎么样？”龙日一敲着车子的前窗玻璃，一点放弃的打算都没有。

“你会开车吗？”

“－0－我当然会啦，我已经开了很多年的轿车了，是大师级人物了！”－0－

“你要弄清楚，这是公交车，不是轿车！”

“都是车嘛，原理还不差不多！－0－你不让我开又怎么知道我不会开呢！”

“这不是像开玩具车碰碰车一样好玩的，稍微有点差池就会造成车祸闹出人命的！”

“喂，老头子，你的意思是不让我开喽？~~:-(”

“—＿—是！！！—＿—你给我100万圆我也不会让你开的！！！”

“⊙o⊙^啊——！！！！⊙o⊙^”

全车人突然都惊叫起来……

⊙_⊙^因为——

⊙_⊙^龙日一突然踩下刹车，打开车门，以迅雷不及掩耳的速度把那位司机大叔丢下了车，然后车门哐铛一声，又关上了。

“＜@_@＞哇噻！！＜@_@＞好酷喔！！”居然还有女生发出这样执迷不悟的声音，真是超级花白痴！－,.－^

死到临头了还不知道呢，鬼知道他会把车开成什么样，这简直就像——劫车！

⊙_⊙^天啊，⊙_⊙^该死的龙日一，他真以为在公园玩碰碰车吗？把车开得像喝了一浴缸烧酒的醉汉一样，东倒西歪摇七晃八不说，好几次还差点撞上别的车，而且绿灯红灯什么灯都闯，全车人的心脏估计都要被他吓出来了……

“p(＞o＜)^q我们要下车！我们要下车！！p(＞o＜)^q”抗议声此起彼伏，最后车上只剩下我一个乘客了。

“⌒_⌒小日，⌒_⌒你还是把车还给那位司机大叔吧！”我觉得好刺激，只是这样下去会被警察抓的啊。

“笨蛋！！！～⌒o⌒～我是故意把那些讨厌的人吓跑的！现在这部车就是我们的二人世界了，怎么样？～⌒o⌒～我很聪明吧？哈哈！～⌒o⌒～”果真，他一下子就像个老手一样把车开得四平八稳了。

“⌒_⌒是啊是啊，你真是太‘聪明’了！”聪明得像个白痴！

“那是当然！你不是说喜欢坐公交车吗？～⌒o⌒～怎么样？很爽吧？比坐过山车爽多了吧？～⌒o⌒～哈哈！”果真是个白痴，居然没有听出我的话外音。

“o_o^啊，龙日一，后面好像有警察追过来了耶，而且还来了不少……”他们一定以为他是偷车贼了。

“~^o^~哈哈，静美，我们要进行大逃亡了，~^o^~哈哈！真是有趣！看看谁能够跑得过我！哈哈……”i真是服了him……

然后，市民们看到的，自然是数辆摩托车和一辆大巴士在马路上的疯狂赛车，我被误认为成了人质……

最后是出动了全市13支警队才让龙日一停下车来。

想起警察队长在高音喇叭里煞有架势地冲着我们这辆公交车大喊“你被包围了！你被包围了！请立即停车！请立即停车！”我就想笑……~^.^~

龙日一在警察局还没呆到半个小时就被警察们好声好气地主动放了出来，没办法，畏于龙家所向披靡的权势啊。

此次事件给我的教训是，我以后再也不敢带他去坐公交车了！

回到学校，居然还有很多男生为我压惊呢，～⌒o⌒～真是好笑，哈哈。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



霸王龙换了新发型

上课铃叮铃铃铃地大叫了起来，大家立刻正襟危坐，小红豆老师走进了教室，他脸上的美丽青春痘还是开得很旺盛呢，~^.^~嘻嘻。

o_o^奇怪，我怎么老是感觉有什么东西在拨我？?_?^是从墙壁方向发出的（我坐在靠墙的位置）。但是扭头去看，除了白白的墙壁什么东西都没有，真是邪门。

更邪门的是，当我把视线从黑板上收回时，⊙_⊙^居然发现课桌上多了一只纸折的蟑螂，手工是挺精巧的，可！是！——为什么是蟑螂？我也有个外号叫蟑螂耶，这不是摆明了讽刺我吗？到底是哪个该死的家伙？？？

瞟瞟四周的同学，一个个都没有反应啊，到底是谁在开本小姐的玩笑？

“张……静……美……”

像幽灵一样细微的声音突然传入耳膜，好像地狱的追魂使者，吓得我浑身的寒毛都竖了起来。

该死的，到底是哪个死人在捉弄我？~~:-(

“张……静……美……”

同样的声音再度响起，这次我听清楚了，声音是从我身边的墙壁传出来的。

我迅速地扭转头。⊙_⊙^天啊，我看到了什么？

⊙_⊙^我身边完好无损严严实实的白色教室墙壁上什么时候多出了一张脸？⊙_⊙^那张脸帅得人神共愤，却正在使劲地瞪着我，作出恶魔般恐吓的表情……

看到那张脸的一瞬间，我的大脑确实有如白天撞见了吸血鬼般抽动了一下，不过很快就反应了过来——

～⌒o⌒～哈哈！那不是龙日一的脸吗？他什么时候在墙壁上打了个碗口大的洞？还做了个跟墙壁颜色质地相似度极高的洞塞？他是坐在和我仅隔一堵墙的隔壁高一一班上课，可是他以前的座位不是现在这个和我相邻的位置啊……

这个家伙，居然破坏起学校的公共设施来了。

我冲着墙壁嫣然一笑，便不再理他，专心听起课来，然后我的手机就在课桌底下嘶嘶嘶地震动了几下，肯定是那条死龙来短信了，果然！他发给我的信息是：

“爱学习的蟑螂（讨厌，又叫我蟑螂，毫无疑问，刚才那个纸折蟑螂绝对是他的杰作了！），看到这个帅帅的墙洞很惊喜吧？哈哈！～⌒o⌒～它还有个很cool的名字哦，你猜叫什么？——龙眼！！！~^0^~哈哈！很厉害吧？我取的，是我的专利哦。”

“你为什么要这样做？这可是破坏学校公共设施耶，被老师发现就不好了。”我的眼睛很“认真”地盯着黑板，手指在课桌底下拼命活动。

唉，没办法，因为龙日一老是要挟我上课和他短信对话，我已经在不知不觉中无奈地练就“短信盲发功”（即不用看按键就可以直接拼字发短信，跟电脑键盘的盲打有异曲同工之妙。）。

“^o^因为想时时刻刻分分秒秒看到你这张欠扁的脸！！！”什么欠扁的脸，你的脸才欠扁呢！—⌒—讨厌的死鱼龙！讨厌！！不过，心里还是有一点点甜蜜的啦，(^@^)呵呵。

再看一眼那个纸折蟑螂，便把它小心地藏进了课桌里。

从这以后，每每上课时间，龙日一就时不时地通过那个墙洞来骚扰我，我总能收到一些怪里怪气的他从墙洞里塞过来的小东东，而且我们上课时候的通话方式，也改成递纸条而不是发短信了，因为这样速度会更快而且比较好玩啊，哈哈，~^o^~挺有趣吧？

对了，龙日一有个很大的转变哦，那就是——他的发型变了，变得比以前更帅更酷了！！！~^o^~哈哈！～⌒o⌒～那可是我的功劳，是我把他拖到美发店剪的，而且是我亲自给他设计的哦！~^.^~

我要理发师把他那个洋葱头剪了，换成了一个浅浅短短的有点点刺猬式样的发型，很精神，而且他的发色也变了，变成了金黄色。~^o^~好棒哦，我好喜欢！~^o^~

—⌒—不过，还是有点郁闷的，因为，我17岁的生日就快要到了，龙日一却一点反应都没有，他明明早就知道我是哪天生日的（我用非常自然的方式暗示过他的），那条大笨龙，—⌒—真是讨厌！

“啊，老姐，就是后天了，后天是星期六，～⌒o⌒～后天你就长尾巴啦！”晚上，老妹尹雅瞪着日历对我说。

她的眼珠子就快贴到日历上了，明明眼睛不好却臭美不戴眼镜，隐形眼镜取掉后的她，就老是那个小老太婆的样子。

“—⌒—你才长尾巴呢，我又不是猴子，—⌒—说生日不就得了，—⌒—真是的。”我抱着枕头在客厅的沙发上噼里啪啦地玩电动。

“~^o^~喔喔～，老姐又快要老一岁喽，喔喔～……”石宰那个家伙老是欠扁。~~:-(

“怎么样？^o^有没有很详细的生日庆祝计划啊？^o^这可是你有男朋友以来的第一个生日耶。”尹雅一屁股啪地坐到我旁边，把两只脚丫子缩进沙发里，“咔嚓”一下把苹果咬得咯吱响。

“这句话我应该问你们啊，—⌒—你们预备怎么给我庆祝生日啊？”

“idon’tknow！老妈是我们家的财政司司长，你应该去问她啊。”

“不用问了，肯定又是一个蛋糕一桌菜外加一支生日歌，我已经过了16个这样的生日了，16年的如出一辙让我学会对她——不抱任何期待！”—⌒—^

“死丫头，你还想怎么样？你别忘了你的生日就是我的母难日耶，我辛辛苦苦生下你容易吗？”

我以为是老妈回来了呢，o_o^吓了一大跳，原来是张石宰那只狗崽子在学老妈说话，┯_┯^我的妈呀，我怎么就有那样一个欠扁的老弟呢？

“不对，老姐，这个生日你应该饱含期待才对啊，^o^你别忘了你的男朋友龙日一，他可是含着金汤勺出生的贵公子哦，一定会给你很多意想不到的浪漫的。”尹雅这话算是安慰我吗？

“浪漫？~~:-(浪漫你个头，他八成连我的生日都不记得了，那个家伙今天一天都翘课，又不知道和他那帮小弟们跑到哪个鬼地方打群架去了，手机也关掉了，从早上到现在没给我打一个电话发一条短信，这算什么狗屁男朋友嘛，~~:-(真是的……”

说起那条臭龙就一肚子的火。~~:-(

“～⌒o⌒～哈哈，他本来就是那样一副德性的人嘛，谁叫你跟他交往的，活该！活该！！～⌒o⌒～哈哈……”

“张石宰，＞＞-(你去死吧你！~~p(＞o＜)^q”我抓起一个抱枕就向他砸去……

┯⌒┯好郁闷啊，┯⌒┯真的好郁闷，嘶溜溜一晃，明天就是星期六了，龙日一还是翘课，还是在跟我玩失踪游戏。

┯⌒┯……呜～，好郁闷啊好郁闷，真的好郁闷……

今天晚上我不知道是怎么迷迷糊糊睡着的，┯⌒┯反正是在床上烙了很多个烧饼……



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小说/\天、堂



生日环球旅行

⊙_⊙……呃？蓝天？白云？小鸟？⊙_⊙还有风儿在耳边呼呼呼呼地轻吟？我头顶上的天花板呢？被谁揭走了？

⊙_⊙不对，我根本就不是躺在床上嘛，有没有搞错？我怎么会在天上？?_?^

等我完全清醒过来，⊙_⊙才发现已经是礼拜六的早上，自己是躺在一个跟我家卫浴间差不多大小的大篮子里，篮子是悠悠地飘在空中的，因为有一个巨大的热气球吊着它，太阳红的颜色很温暖……

⊙_⊙我的身边堆满了花花绿绿的漂亮东西，有我最喜欢的风信子，很多既可爱又奇怪的玩具和布娃娃，还有大把大把的糖果食物，像葡萄一样串起来的五颜六色的动物头形小气球，不少的礼品盒，不知道里面是些什么东东，花香随空气在四处流动……

⊙_⊙啊，还有一个好大的蛋糕呢！！~^.^~

哇，⊙_⊙我身边还躺着一个好大的布娃娃耶，比我还要大多了，因为是一个青面獠牙脸上满是刀疤的恐怖鬼娃娃样子，我差点吓了一跳……

“张……静……美……”

幽灵一样的声音突然来袭，不过好熟悉哦……

“龙日一，是你吗？你在哪里？?_?”

“你……的……生……日……就……是……你……的……祭……日……，啊……哈……哈……哈……哈……哈……哈……”

那个声音继续兢兢业业地在专心播放着它的魔鬼音调，可是我已经知道他在哪里啦，~^o^~哈哈。

“⌒_⌒这些东西可不能这样乱七八糟地堆放在一起，会彼此压坏的，我得把它们整理好……”我一边装作自言自语一边开始整理东西……

死鱼龙，想跟我捉迷藏，⌒_⌒嘿嘿。⌒_⌒

我所谓的整理东西就是先把所有的东西都往一个地方堆，那个所谓的一个地方就是那个巨大的鬼娃娃，我先把蛋糕搬到了他的肚皮上，然后把那些布娃娃全部堆上了他的身体，把他埋得严严实实，然后把大把大把的鲜花搁在了他的脸上当头巾盖……

“~~:-(张静美，你想死吗？”

那个鬼娃娃终于活了，唰地站起来抖掉了身上所有的东西，糟糕，那个可怜的蛋糕骨碌骨碌在地上打了几个滚。精致的盒子里面肯定已经是一堆糨糊了。

“o_o^啊，你是谁？o_o^是人还是鬼？”我故作惊恐。

“我是谁？你给我睁大眼睛看清楚了！”他嗵地一下揭掉了头套。

果然是龙日一！～⌒o⌒～哈哈！

“死丫头，~~:-(你活得不耐烦啦，你刚才是不是想把我活埋啊？啊？？？”~~:-(

“⌒_⌒对不起，我不知道是你，我还以为就是一个普通的布娃娃……”心里在偷笑，哈哈哈哈。—⌒—活该，谁叫你穿成这样吓我的！哼～！

“普通的布娃娃？有我这样充满人气充满帅气充满酷气的布娃娃吗？”

什么人气帅气酷气啊？—⌒—你整个人都缩在布偶服里，我什么气都闻不到。

“对不起……”

“一定要记住我的声音，听见没有？下次你如果还没有听出我的声音来，你就死定了！哼～！”

“我会记住的……”你的声音还用记吗？

“－o－^呼～呼～呼～，该死的，憋死我了，我热都快热死了，那两个该死的坦克兔崽子，＞:-＜早就跟他们说了我要穿凉快一点的布偶服的，却还是给我弄来这么一身羽绒服一样的毛茸茸的鬼衣服，看我回去不好好收拾他们！哼～！”＞:-＜

龙日一一边嘴里自顾自地嘟囔着，一边哗啦啦哗啦啦像蛇脱皮一样地把他身上的布偶服扯了下来。

“小日，我为什么会在这个像篮子一样的东西里面啊？”

“—＿—废话，当然是我把你抱进来的。—＿—”他抓起一把鲜花在死命地当扇子扇风，可是我怎么觉得他好像是在遮挡脸上突然冒出的红晕？

“你是什么时候把我抱进来的啊？?_?”

“今天天还没亮的时候，不过有点要亮的意思了。”

“那个时候我们一家人都还在睡觉呢，门是关着的啊，你是怎么进到我房间的啊？”

“－0－那还不简单，坐着这个大气球直接飞到你房间的窗户边上，把你的窗子撬开不就得了。”o_o^啊？那这跟小偷有什么分别？－,.－^

“那我的窗户是不是坏了？”

“哪用得着坏？－0－我的撬窗技术可是一流的，不露半点痕迹，比神偷还厉害。你回家以后去看就知道了。”

这么说他老是撬别人家的窗户喽？这个家伙到底是什么出身啊？－,.－^

“你为什么要把我弄到这里来啊？”

“今天不是你长尾巴吗？”

该死的，直接说我“生日”不行吗？还可以少讲一个字省点口水呢，真是的。

“我还以为你忘了呢，你前天和昨天都没有一点的音讯……”

“—＿—我是忘了！是坦克那两个臭小子提醒我的，那两个死家伙真是欠扁，多管闲事……”真的是这样吗？

“那你前天和昨天都干什么去了啊？”

“就是张罗这些鬼东西啊，真是累死我了，都是那两个死人坦克想出来的馊主意，我以后绝对不会弄这样的鬼事情了，:-(头都大了……”龙日一好像有点头大地抓抓头皮，对准一个布娃娃临空射门了一脚。

他原来真的是为我准备生日庆祝而闹失踪的，看不出来这个家伙还是有点心思的嘛，~^o^~哈哈，~^o^~我好开心……

“小日，这些东西都是送给我的吗？”我看着这满大篮子花花绿绿的漂亮礼物，愉快地问他。

这些礼物，~^o^~可是够我过一生的生日了呢……

“—＿—是赏给你的，奴隶！”

该死的龙日一，他就是那么喜欢在我好不容易对他产生一点好感的时候泼一大瓢冷水吗？—⌒—^真是讨厌。

“什么呀？我早就不是你的奴隶了……”

“—＿—我认为是就是！—＿—”这是什么话？

管你怎么认为呢，反正早就不是了，—⌒—哼～！

“小日，生日可以在地上过啊，你为什么会想到……”

“我喜欢在天上过，不行啊？”又不是你生日，为什么要你喜欢？事先都不跟我商量一下，—⌒—害我还以为自己被太空人绑架了。

“~^o^~那，你为什么会想到要这样给我过生日呢？我觉得比起以前来有点隆重，我还从来没有过过这样子的生日……”

我期待着他会说出什么“因为你是我最最重要的人”诸如此类比较深情比较浪漫比较能够带给我感动的话，没想到他却猛地丢给我一句：

“(:-(你这个女人怎么这么罗嗦啊，我都快要烦死了！不准再问了！！！”—＿—

—⌒—^讨厌的家伙！！！

⊙_⊙^啊，我突然想到一个严重的问题：“今天要上课，怎么办？”

“我帮你请了假了！—＿—一连请了七天！”

“啊？⊙_⊙^什么？那怎么可以？”呜哇～，我的模范生形象注定就要栽在他的手里了吗？┯_┯^要知道，快要期末考试了耶～，我还有一大堆的功课没复习完呢。┯_┯^

“－0－喂，张静美，你这是什么态度？我帮你请假你应该感谢我才对！=。=^真是的，一点礼貌都不懂。”

“可是，可是为什么要请那么多天啊？”这条该死的霸王龙，我真想一脚把他踢出这个篮子。~~:-(

“－0－我们要去环球旅行！”

“⊙_⊙啊？⊙_⊙什么？环球旅行？七天时间怎么够啊？”

⊙_⊙⊙_⊙……天啊，环球旅行？？？这可是我张静美此生最大最大最大的梦想耶！！！┯_┯^可是我要上课，可是我要维护众人眼中的模范生形象，呜呜呜……┯_┯^

“－0－那就再多请几天假不就得了，一个电话就可以搞定的，反正就要放暑假了，干脆请到放暑假算了，我也懒得去参加什么期末考试了。”—＿—

“⊙_⊙^那怎么行？”

“＞:-＜那怎么不行？？？”

“还是不要吧，放了暑假再去好不好？⌒_⌒反正不是就快要放暑假了吗？”

“－0－张静美，你给我闭嘴！—＿—我告诉你，你今天是想去也得去，不想去也得去！！！—＿—”

“┯⌒┯^呜……”去就去吧，回来的时候把帐全部赖在龙日一身上就是了，反正我编借口的功夫是一流的。—⌒—哼～！

啊，⊙_⊙^我突然又发现一个非常非常严重的问题——我现在身上还穿着睡衣。┯_┯^

“~^o^~小日，你为什么不早点跟我说你的计划啊？你看我，什么都没来得及准备，身上还穿着睡衣，这样怎么去跟你去环球旅行啊？”

“—＿—你去看边上那个绿色的箱子吧，那里面的衣服够你七天穿的啦！”

我打开一看，果然，里面全部都是名牌的漂亮新衣服，不过都是非常淑女型的。

“—＿—还有，那些礼品盒里面也有衣服……”

我兴高采烈地打开，┯_┯却通通以万分郁闷告终，因为那些衣服无一例外的全部都是非常淑女型的……

┯_┯这些根本都不是我真心喜欢的……

早知道会是这样啦，他一直只是把我当完美淑女看待嘛，他一直喜欢的本来就是扮“十世淑女”和“温柔天使”的假我啊，可是还是很郁闷，┯⌒┯真的好郁闷啊……

龙日一倒是一点都没察觉到我的神色变化，自己拿着望远镜趴在篮边对着美好河山望得正起劲，还冷不防地丢给我一个问题：

“静美，你身上穿的那套睡衣是你自己的吗？我怎么老是觉得怪怪的，一点都不像你！”

o_o^糟糕，我现在才意识到，这套睡衣是完全与我的淑女风范大相径庭的野蛮粗犷运动型……－;－^

“不是，⌒_⌒我昨晚不小心把我自己的睡衣弄湿了，换洗的那套又还没干，⌒_⌒所以随便穿了石宰的一套，(^@^)呵呵……”我真的没有勇气向他坦白我的真面目，我好害怕失去他，┯_┯^好害怕……

“—＿—哦？张石宰的？这一次就算了，下次不准再穿他的衣服了！你是我的女人，怎么能穿别的男人的衣服呢？！你要是没睡衣，过两天我给你买一箱子！”

拜托，石宰是我弟弟耶，有必要这么认真吗？更何况……唉，他竟然这么容易就信服了我胡诹的理由，可我却没有惯常的如释重负，┯_┯^反而是更加的郁闷……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



超Q的手机吊坠

“－0－喏，这个给你！！！”他突然把一个手机伸到我面前。

“⊙_⊙啊？我的手机？⊙_⊙为什么会在你那里？”

“今天早上抱你出来的时候拿的呀，－0－就放在你枕头边上的。”

不过，手机上好像多了样东西耶。⊙o⊙哇喔，是个好漂亮的手机吊坠耶！五彩的水晶镶成的坠带，而且是我最喜欢的风信子形的，下面吊着个可爱的白金娃娃——那样欠扁的表情，那样臭臭的眼神——分明就是q版龙日一嘛！~^o^~哈哈，好好笑，^o^哈哈！

“—＿—不许弄丢！！！—＿—”他扬着他自己那个土得掉渣的破手机，“这可是我专门去施华洛世奇总店订做的！！是世界上独一无二的情侣吊坠，－0－只有你和我才有的！！我还注册了商标的！！－0－”

我这才发现，他的手机上居然也挂着一个相同的水晶吊坠，只不过上面吊着的娃娃是我张静美的q版，┯_┯可是我却高兴不起来，因为我又想起了种种他珍视这个手机远超乎我的事情，我终于忍不住脱口而出：“?_?^小日，你为什么一直用这个手机啊？?_?^它有什么特殊含义吗？”

他的脸色突然沉了下去，老半天才吐出六个字：“—＿—你没必要知道！”声音沉郁飘忽得根本就不像龙日一。

o_o^他到底怎么啦？这个手机有什么不可告人的秘密吗？好郁闷……

“啊，我肚子咕噜咕噜叫了，我要吃蛋糕了！”我们沉默了一阵，龙日一终于打破了尴尬气氛。

然后他几步蹦过来打开了蛋糕盒。

那个漂亮的蛋糕果然被他刚才一动一抖摔成了糨糊，不过上面的那些字好像挺经摔的，还是挺完整的。

但是这好像丝毫不影响他的食欲，他二话没说，拿起勺子舀了一大块就往嘴里塞，匝吧匝吧地吃得还真香。

—⌒—真是讨厌，今天是我生日耶～，那个蛋糕不是买给我的吗？起码也要请我一起吃吧，一句“祝你生日快乐”的话都没有。哪有这样的男朋友？—⌒—

“张静美，你好像一副很不想吃的样子耶～，嗯～，这个摔成了小丑模样的蛋糕肯定很不合你的胃口，那我做点好事，全部把它吃完算了。”

“o_o……”什么？—⌒—我哪有一副很不想吃的样子，我想吃耶，我的肚子也饿了……

“唉～，看你可怜，－0－主人我赏你一块吧！”龙日一弄了一大块蛋糕端到我面前。

咦～，他还真会弄耶～，这块蛋糕上正好有“静美生日快乐”这六个字，这个死家伙，～⌒o⌒～呵呵。

“⌒_⌒谢谢……”

“谢我什么？－0－”还装蒜？

“⌒_⌒谢谢你给我的祝福。⌒_⌒”

“什么祝福啊？啊，那六个字怎么会全部都在你那块蛋糕上，难怪我找半天都找不到。”他说着，就把我那个“静”字唰地一下舀了吃掉了。—⌒—讨厌！

“不许吃了，其他五个字是我的了……”我赶紧把那块蛋糕端远了。

“那怎么行？－0－太不公平了，我还要吃两个字！”龙日一马上拿着勺子跟了过来。

“＞_＜不要，谁叫你当初自己要弄给我的……”我端着蛋糕在这个大篮子里小跑着，可是我怎么可能跑得过他……

“*o_o^*啊……”我惊叫一声。

*o_o^*当然是我被那个该死的家伙逮住了，他用那双有力的手从后面一下子就抱住了我，让我动弹不得，一感受到他的体温，*o_o^*我的心就扑通扑通地开始狂跳起来……

“~^o^~哈哈，被我逮住了吧，哈哈！~^o^~你怎么可能跑得过我呢，哈哈！～⌒o⌒～喔～噢～，可爱的奶油字，我来吃你们啦！哈哈哈哈！”

他松开抱住我腰的一只手，把我端在手里的那块蛋糕上的“美”字舀了送到了自己嘴里。

*o_o^*他的头就搁在我的肩膀上，我轻易地就感受到了他的呼吸，还有那个漂亮的下巴因为咀嚼而一动一动的，*o_o^*我想我此刻的脸烫得肯定可以煮熟两个鸡蛋……*o_o^*……

“^o^哈哈，算了，看你可怜，这剩下的四个字就给你吃吧！”龙日一冲着我嬉皮笑脸地说，温热的呼吸喷在我脸上脖子上，我有点恍惚地扭过了头。

*o_o^*一扭过头我就发现自己非常想吃后悔药，*o_o^*因为我不偏不斜正好对上了他那双明如朗星的眸子，而且我们彼此的脸近在咫尺，*o_o^*他的唇与我的唇的距离，不到三厘米……

*⊙_⊙^*对视的刹那，我们俩都好像施了定身术一样呆愣了片刻，*⊙_⊙^*然后，我看到他的眼睛灼热起来，呼吸也越发紧促浓重起来，*⊙_⊙^*他的唇，在向我的唇慢慢靠近……

*o_o^*我居然发神经一样不由自主地迎了上去……

*o_o^*双唇接触的刹那，*⊙_⊙^*我如被电击中，嗖地一下飞上了云霄……~*.*~……

“哐啷——哐啷——”

“*⊙_⊙^*什么声音？”

我们俩如做了见不得人的丑事突然被发现了一样，迅速分开了彼此。

⊙_⊙^啊，是热气球在猛烈摇晃，并开始以高空速度飞快下降！！

“┯。┯^呜呀，小日，这到底是怎么回事？？？”

“＞:-＜死坦克！居然没准备加热的燃料！！！＞:-＜看我回去不好好收拾你们！”

结果，这个所谓的环球旅行因为坦克的一时疏忽造成燃料短缺而胎死腹中。

唉，┯＿┯^我可怜的17岁生日啊……

就是汉模给了我一点点安慰，送了一个好可爱的东东给我：

iiiiiiiiiiiiiiiiiii

|||||||h|a|p|p|y|||||||

__|_____________________|__

|\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/\/|

|||||||||||||b|i|r|t|h|d|a|y||||||||||||||||||||生日快乐

|,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,|

~^o^~呵呵，很可爱吧，~^o^~哈哈！



wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



小白小黑

唉～，┯_┯^真是郁闷，快乐的时光怎么就过得那么快呢？嘶溜溜一晃，一周又过去了。

今天，好不容易熬到了放学，当我神速收拾好书包准备迈着高频率淑女步回家时，却被英语老师叫住了：“静美，你到我办公室来一趟，我有几道题想跟你讲讲。”我晕……－;－^……

老天啊，┯_┯^这可不是第一次了耶，这世上怎么就会有这样任劳任怨的老师呢？居然如此勤恳地义务给我上小课！就算我是你的得意门生你也不必这样折腾我吧。

温柔完美的模范生我，当然是带着微笑而感激的目光乖乖跟她去办公室上小课喽（其实学到的东西主要就是看她如何演绎“唾液流星功”，呵呵），心里却在痛苦地大叫：我要回家看动画片！我要回家看动画片！！！┯⌒┯呜呜呜……

等到我终于从英语老师的办公室里解脱出来的时候，校园里已经空无一人，除了一只白色的小狗……

⊙_⊙啊？？？⊙_⊙一只白色的小狗？奇怪，校园里面怎么会有狗呢？是它自己跑进来的吗？⊙_⊙咦？这狗好面熟哦，好像在哪里见过耶……

在哪里呢？在哪里呢？？？我急于想知道答案，便鬼使神差地跟踪起那只小白狗来。

小狗撒欢一样跑得很快，我跟着跟着就跟到了教师办公楼，刚要考虑要不要继续跟着它，前面有扇门吱呀一声开了，然后我就听到了一个温柔沉郁的声音：“静美，你怎么在这儿？”

我一抬头就呆住了。⊙_⊙

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……一身纯白的龙海一斜倚在他办公室的门口，有点长的深咖啡色头发被调皮的风儿撩起又放落，撩起又放落，⊙_⊙白衬衫的领口开了三颗扣子，松垮垮地敞着，正好露出了那条不粗不细的白金链子，在夕阳的红光里耀眼地闪烁，照亮他的整张脸庞。⊙_⊙他冲我微笑，在这样夕阳余辉明媚温暖的荡漾里。⊙_⊙

而那只小白狗一看到他，就欢快地跳到他怀里去了。

我情不自禁地也扬起了我37.5度的招牌天使微笑。⌒_⌒

“还不回家吗？”

“⌒_⌒嗯，正要回家呢。”

“正好我也要回去了，送你一程吧。你进来等我一会儿。”他轻轻地放下小白狗说。

“好啊。谢谢老师。⌒_⌒”

在他的办公室里坐下来，我却有点心不在焉，注意力全部在那只在屋里蹿来蹿去的小白狗身上，我终于忍不住问他：“⌒_⌒龙老师，这只小狗是我们第一次见面时你在地下通道口买的那只吗？”

“是啊。⌒_⌒”他有条不紊地收拾桌子上的东西，然后抬起头来问我：

“⌒_⌒我送你的那只呢？它还好吗？”

“好啊，⌒_⌒很好。”说起那只小黑狗，我老弟跟它好像很投缘耶，特别喜欢它，主动承担了它的一切照顾事宜，~^.^~嘻嘻，真没枉我叫他狗崽子。它好安静哦，还有点忧郁的样子，还真有点像龙海一耶。~^0^~呵呵。

“⌒_⌒哦，对了，我还给它取了个名字，叫小白。”

我老弟就曾因这个名字怀疑过我是不是有色盲症，他说老姐你睁大眼睛看清楚，它是一只小黑狗，小黑狗！像木炭一样的黑！！应该叫小黑才对！！！

我说正是因为它黑我才要叫它小白的啊，这样它就可以又黑又白啦，^o^哈哈！可是老弟说我发神经，把它改了个名字叫小宰，我懒得理他，思想没深度的家伙。管他叫它什么，我反正是小白小白的这么一路叫过来！它是我的小白，永远都是，(^@^)呵呵！

“我也给这只小白狗取了个名字，你猜叫什么？”

“小黑？”随口乱说，韩文这么多，我怎么知道它叫什么，我又不是神仙可以未卜先知。

“对了，它就叫小黑！”o_o啊？他跟我想的一样吗？

“为什么这么叫它？”不会也是因为这样它就可以又白又黑了吧？

“因为我知道它很想那只小黑狗。”⊙_⊙我的心一震。多温暖的理由啊。

“那，我们让它们见一面好不好？”

“好啊，改天约个时间吧。”

“⌒_⌒嗯。⌒_⌒”

“哗啦——！！”突然响起一阵玻璃碎裂的声音。原来是小黑不知道什么时候爬到桌子上，把一只玻璃杯给弄翻摔破了。真是调皮！

“龙老师，我帮你收拾吧。”我说着就去捡地上的玻璃碎片……

“⊙_⊙^啊……”我突然捂住右手忍不住轻声惊叫了起来。该死的！怎么搞的？捡个玻璃碎片也会割到手，看来我的手真是退化了。呜～，好丢脸。///－,.－///

“⊙_⊙^怎么了？⊙_⊙^你没事吧？”龙海一急忙三步并作两步走过来，抓起了我的手。

我懵了片刻，因为好像从来没见过他这样惊慌失措的样子。

“没……没事……”我有点慌乱地抽回自己的手。

“还说没事！都出了这么多血！我找点药帮你止下血然后包扎一下吧。”他很利索地找出药和药棉，便轻轻托起我的右手擦掉血，开始小心地上起药来。

他的动作那样轻柔，他的眼神那样专注，他的神态那样认真，修长浓密的睫毛在微蓝的瞳仁上飞扬……

该死的，我的脸好像有点发烧耶……

“砰——！！！！”原本半开的门猛地被完全踹开了。

⊙_⊙^……大门的背面凹下去一个硕大的脚印，金黄头发的龙日一双手插袋地站在门口，—＿—满脸阴沉得像暴风雨即将来临的前奏。—＿—

我赶忙抽回自己的手，慌忙向他解释：

“龙日一你别误会，我手不小心受伤了，龙老师是好心想帮我上药。”

“—＿—把你受伤的那只手给我！—＿—”他好像根本就没听见我说的话，板着一张扑克脸对我说。

⊙_⊙^他要干嘛？不会是恼羞成怒想要剁掉我的手吧？我的后背脊梁忽悠悠地升起一股寒意……－;－^

“⊙_⊙^你想做什么？”我小心翼翼地问他。

“—＿—我来帮你上药！！！—＿—你是我的女人，只有我才能碰你！！！—＿—”他说着就抓起了我的手……

“*＞_＜*^不要！”我猛地挣开了他。干嘛这样小孩子气，说的我好像是他个人专属的物品一样。真是的。

他瞪大眼睛不可置信地看着我：“~~⊙⌒⊙^你……拒绝我？”

“……”我不知道该说什么……

“~~⊙⌒⊙^你没有拒绝他却拒绝我？（＞o＜）你把我当什么？到底谁才是你的男朋友？（＞o＜）”他狠狠地瞪了龙海一一眼，然后猛地踹了一脚门就走了，那张可怜的门凹下去一个更深的脚印。

死龙臭龙王八龙，就只会吃干醋，小气鬼！—⌒—生气就生气，有什么了不起的，我也很生你的气！—⌒—哼！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



恐怖的越野长跑比赛

他果真几天都没来找我。有那么几次，在学校走廊上遇见，他居然看都不看我一眼就拽拽地直接走过去了，当我是空气啊？！—⌒—郁闷！

算了，我美女肚里能撑船，给他打个电话吧，他却自己打了过来：

“－0－喂，张静美，我有事跟你说！”听语气气还是没消。

“你说吧。”

“以后不准跟龙海一单独见面！－0－听到没有？你答应我我就不生你气了！”

“为什么？他是你哥哥啊！”

“—＿—他不是我哥哥！！！记住我的话没有？以后不准跟他单独见面！—＿—”

“龙日一你在担心什么啊？龙海一只是我的老师，人又很好，不会对我有什么伤害的……”我试图说服他。

“＞:-＜对我有伤害！！”

这个家伙，醋酸味也太重了吧？竟然这样认为自己的哥哥，都说了那天在龙海一办公室里的事是个误会了啦，居然这么不相信我！！真是个笨蛋！我喜欢的是他啊，而且龙海一喜欢的是白允儿啊！我们俩是两条不可能相交的平行线啦！！

“总之以后不准单独跟他见面，－0－我会派我的手下监护你！”

o_o^什么？监护我？那我岂不是没有了自由？就算我是他的女朋友他也没必要这样吧？

“龙日一，你不要这样好不好？我不想有人监护我……”

“－0－那你答应我以后都不会跟他单独见面，还要起誓！”

“龙日一，你不要这样小孩子气好不好？:-(你再这样，我要生气了……”

“~~:-(什么？！你说我像小孩子？~~:-(张静美你想死吗？”

“我不想死，可是我也应该有我的自由吧？—＿—你可不可以稍微收敛一下你的霸道？”—＿—

“你的意思是不答应我喽，~~:-(你以后还要跟他单独见面？”他的声音开始带起了颤音。

“这……”

“嘟……嘟……嘟……嘟……”他把手机挂掉了。

原以为这个电话可以化解我们上次的矛盾，却没想到反而让矛盾更加升级了，—⌒—唉，郁闷郁闷郁闷，郁闷死了……

转眼已经一周没跟龙日一讲过话了，看来，我们的冷战时期又来了，┯＿┯^呜呜呜……

“同学们，我们学校要在下个月举行一次户外越野长跑比赛，每个班要派出一名同学来参加，所以，我希望大家能推荐一名同学来参加这次长跑，为了我们班的荣誉而推荐一名有实力的长跑运动员！”

o_o^mygod！┯＿┯^本来心情就不佳，现在又听到这样一个从天而降的噩耗，我的头都要大了。—⌒—什么越野长跑？土死了！学校就不能组织些有创意点的、富有21世纪时代气息的活动吗？

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

不过说实话，主要是因为我很讨厌运动啦！我确实在体育方面先天不怎么样，不像羡妮生来就是体育全能天才美少女。虽然后来强迫自己练习了跆拳道，但体育课的好成绩都是我苦练加打哈哈混出来的。特别是对于这个长跑，我可是一点天分都没有，┯_┯^是我心里永远的痛啊……

“同学们，你们可以自由发言。”老师惊悚片般的声音在教室回荡。

全班鸦雀无声，因为，我们班的长跑成绩扬名在外，屡屡第一，无人能敌，无班能胜，只不过……呵呵……是倒数的啦！

周围的同学都已经把课桌当成了挡箭牌。

老师的目光开始聚焦在我的脸上，不妙！－,.－^一块不怀好意的大石头好像要砸向我！

“张静美同学，你是班长，先来推荐一位吧！”真想一头撞死！！我不是佛呀，为什么下地狱的人总是我？？┯⌒┯^呜呜呜……

我只得扬着我的标志性天使微笑说：

“⌒_⌒老师，我认为我们班上同学的实力都差不多，不记名投票可能会选出比较合适的选手。⌒_⌒”我可不想把自己推出去，更不想得罪任何一位同学。

“嗯，张静美同学说得比较有道理。那好吧，我们现在开始不记名投票！”老师的话一出，我忽然感觉有股冰凉从背后直袭过来，一种不好的预感紧紧抓住了我的心。－,.－^……

我的第六感果然没错，有同学在一边写选票一边小声议论了：

“我要选静美同学，她不但成绩好而且温柔可爱！”喂，这又不是选美比赛，用得着温柔可爱吗？┯_┯^求求你，再三思一下吧！

“嗯，我选的也是静美同学，我相信她一定行！”我不行的我不行的！！！┯_┯^拜托，再考虑考虑吧，你看我这副柔弱无比的样子，你忍心让我去跑那么远的路吗？┯⌒┯^

“我刚好选的也是静美！”不要啊，你们是不是合谋算计我？

┯⌒┯^唉，长得漂亮有错吗？成绩好有错吗？完美有错吗？干嘛都把我嫉恨成这个样子？┯⌒┯^呜呜呜……自古红颜多薄命啊……┯⌒┯……

“好了，同学们，选票已经收上来了，我们开始记票。”老师好像是在宣布世界末日的来临。

“张静美，一票！”

“张静美，一票！”

“张静美，一票！”

⊙⌒⊙^^^……天啊，不会吧？全班同学好像约好了似的全部都把票投给了我！有没有搞错？？我要抓狂了……

┯⌒┯于是，继当选献花代表之后，厄运再一次降临到我的身上！！！┯⌒┯我真是欲哭无泪呀，老天，┯⌒┯给我一刀子吧……

唉，┯⌒┯没办法，为了不让自己在一个月后的越野长跑比赛中出丑，我只好每天天还没亮就到学校开始练习，放学后又继续留在学校练习，一直到很晚才回家。

“p(＞o＜)q加油，张静美，你一定可以的！跆拳道那么困难的东西你不是都学会了吗？只是一个小小的长跑而已，难不倒你的！p(＞o＜)q”每次练习的时候，我总是在心里这样对自己说。

可是说和做好像是两码事耶，三四天过去了，我跑得骨头都快散架了，进步却还是微乎其微。好累啊，┯⌒┯^我该怎么办呢？怎么办怎么办？？┯⌒┯^

要不要去找羡妮来教我一下，可是她好像被困在金淳熙和李秀哲中抽不开身耶，唉，┯⌒┯^郁闷郁闷郁闷……

我在清晨雾霭重重空无一人的校园里郁闷无比地跑着……

“o_o^啊——”突然感觉撞到了一个什么东西。

该死的，挡我者死！可我抬头一看，原来是龙海一！他身着一身白色运动服，显得很清爽。

“⌒_⌒龙老师，你也在晨跑吗？”

“是啊。我们一起比比怎么样？”

“我怎么可能跑得过你？”－,.－^

“你不跑又怎么知道呢？大家都说你是全能天才美少女耶，我也很想看看你的风采。”

说得我都有点不好意思起来了。跑就跑吧，反正他是男的，我是女的，而且他比我大四岁，再怎么跑不过他也不丢脸。

“静美，准备好了吗？”

“⌒_⌒嗯。”

“一、二、三，预备，跑！”

⊙_⊙哇，⊙_⊙龙海一跑起来好厉害哦，而且动作很优美，看起来很轻盈，可他好像是故意等我一样，确切地说，根本就是在指导我跑：“静美，步子再放大一点试试看，重心落在脚尖上，身子往上提……”

几圈下来，我觉得我自己进步神速。

“静美，我们以后每天一起跑怎么样？”

“⌒_⌒好啊！”我求之不得。

实际上他一直是在训练我，让我跑得更快更好，给我的感觉却好像只是两个跑步的人一起交流心得，他真的很懂得照顾我的感受耶，我好感激他。

于是，一直到比赛前的日子，我们每天都一起跑，我都怀疑他曾经是不是当过长跑教练。总之，因为有他的教导，我的跑步进步神速，我好高兴。这样一来，比赛应该没什么问题了吧。~^o^~



www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



惨惨惨

一个月的时间很快就过去了，越野长跑比赛终于大驾光临。

:-(该死的！学校居然把长跑路线设在郊区的高山上，起点是山底，终点是山顶。┯_┯^呜哇，山路坑坑洼洼，怪石嶙峋，荆棘丛生，还要要求速度，这样会跑死人的好不好？

果然，我还没跑到一半就被石头绊住摔了个大跟头，左脚立刻肿得像个大馒头一样，站起来都很困难，这还不说，可恶的荆棘划破了我娇嫩美丽的手和脸啊，┯⌒┯^呜呜呜……

┯⌒┯^怎么办？本来我是远远领先在所有人前面的，可是现在有人超过我了！一个、两个、三个……

脚好痛，┯⌒┯^尽管我咬牙站起来开始一瘸一拐地跑，可是完全使不上劲，我的跑简直就跟走没什么区别嘛。今天真是倒霉，怎么这样的倒霉事就偏偏被我给撞上了呢？┯⌒┯^唉！

后面好像已经没有同学了耶，怎么办？告诉老师原因然后放弃吗？＞＿＜不行！！！怎么可以被别人看扁，尤其是韩芝荷一伙！还有我们班的荣誉啊，虽然我只是从森永转过来不久，我也有责任改写我们班倒数第一的历史啊！p(＞_＜)q嗯，有我张静美的地方就不允许有失败！！！p(＞_＜)q

p(＞_＜)q还有还有，我绝对绝对不能辜负龙海一，他为了训练我花了多少精力啊！

那怎么办呢？这么咬着牙硬跑吗？精神是可嘉但是绝对是倒数第一的啦！想一个聪明一点的法子吧。

突然，一辆车风一般地从我身边飙过。

o_o对呀，我完全可以搭顺风车嘛！虽然好像有点作弊的倾向，但是也是没办法的事，谁叫那块该死的石头把我绊成这样！不对，谁叫学校把赛场设在这样恐怖的“原始地带”。

搭顺风车应该会很顺利吧，看到像我这样一个孤独无助的小女生，任何司机大哥大叔大伯们铁定都会同情心泛滥，争着抢着来帮助我的吧。~^.^~嘿嘿！

啊，来了，来了！^o^车过来了！

可是，我优雅的纤纤玉手还没有伸出，车就逃命似地“飞”过去了！简直就是把汽车当飞机开嘛。－;－^

“~~:-(喂，没看到一个美女想搭车吗？眼神这么差开什么车嘛，强烈建议大韩民国吊销这个司机的驾照！—⌒—^”我冲着那辆死车开走的方向狠狠地临空射门了一脚。

“哎哟，＞_＜^好痛！”我这才发现我射门的脚是我那只肿成了馒头状的伤脚，一时愤怒过了头了。

该死的，今天真是倒霉透顶！┯＿┯^

┯＿┯^唉，只好等下一辆喽。不管怎么样，下一辆我一定要拦下来，时间不多了，再耽搁的话我的第一就不保了！

p(＞o＜)q加油，静美！！！p(＞o＜)q静美，加油！！！

啊，来了辆货车！嗯，我的运气还不错嘛。可是这个货车看起来好破哦，完全跟我的气质不符！气质不符也得上，冠军宝座最重要。

菩萨奶奶，您千万要让这辆破车停下来哦！

来了，近了，快停下来！我拼命招手！

可是，可是这辆该死的破车居然义无反顾地驰骋出去！我欲哭无泪啊……┯⌒┯^

等等，车速好像慢下来了耶，⊙_⊙^还在后退！

⊙_⊙^这是不是在演电影啊？我不是在做梦吧？菩萨奶奶，您老人家终于听到我的呼救声了？

“小丫头，你要搭车吗？”哇，司机大哥，你好善良！

“⌒_⌒嗯，谢谢谢谢！”大韩民国的好人还是很多的嘛，呵呵。

“那你坐货车厢里吧，前面已经没有位置了。”⊙_⊙^什么？货车厢？看起来又脏又破……

“丫头，我们赶时间啦，不坐我们就走了。”

“我坐我坐！⌒_⌒”呜呜，没想到我张静美也沦落到坐货车厢的地步，好可怜！┯⌒┯

我只得一瘸一拐地上了车。

唔，好累，睡一觉吧，睡一觉醒来就可以拥抱冠军奖杯了，呵呵……(^@^)

o_o^呃？这车子的味道好怪哦，好难闻！

⊙＿⊙^^^……天啊，菩萨奶奶，helpme——！！！

⊙＿⊙^^^……一群散发着巨大恶臭的鸡婆婆鸭公公正虎视眈眈地瞪着我！！！⊙⌒⊙^

⊙⌒⊙^一只鸡还见风使舵地一个劲耸着它乱糟糟的羽毛！

⊙⌒⊙^还有几只肥得要成精的鸭子不停地流着口水，在一只鸡巫婆的带领下，它们齐唰唰地向我扑了过来……

救命啊，＞＿＜^我不是饲料，救命……

┯⌒┯^呜哇哇！！！！┯⌒┯^好臭！！！！好恶心！！！！┯⌒┯^

我的防身术在这群鸡鸭身上已经彻底派不上用场了……

┯⌒┯^呜哇，我美丽的发型！我酷毙的名牌运动衫！我柔嫩可爱的胳膊！┯⌒┯^

怎么办？┯⌒┯^身上的毛毛已经越来越多……

┯⌒┯^┯⌒┯^……怎么办怎么办？？？我张静美真的要死于这群鸡爪鸭爪之下吗？死有重于泰山轻于鸿毛呀，我起码也要死于鸿毛吧，怎么可以死于鸡毛鸭毛呢？p(＞_＜)q不行，我要拯救自己——！！！p(＞_＜)q

“p(＞o＜)^q停车——！！！”

“p(＞o＜)^q停车——！！！！p(＞o＜)^q”

我再也顾不得什么淑女形象了，动用我全部可能动用的力量，把整个货车厢踹得噼里啪啦响！反正他们不认识我，我这样子也没人可以认出来了！＞:-＜哼！！！

⊙_⊙^天啊，没一点反应？⊙_⊙^他们聋了吗？干嘛把音乐开那么大？~~p(＞＿＜)^q不行了，我要疯了！！！

我张静美决不容许别人这么欺负！~~p(＞＿＜)^q我要以血还血，以牙还牙——！！！！~~p(＞＿＜)^q

我乒乒乓乓几脚把货车厢门踹开了，然后我连踢带踹地把那群该死的鸡鸭赶下了车，之后就自己跳下车打几个滚赶紧跑掉了！（军训学到的东西在这里全部用上了，呵呵。）

~^o^~哈哈！～⌒o⌒～爽啊，真是太爽了！！！

可是，⊙_⊙^我突然发现了一个非常严重的问题——我迷路了！－,.－^

赶紧找路啊，赶紧跑啊，我的越野长跑比赛呀，我的冠军奖杯呀……

┯_┯^没用没用，一点用都没有，好像只会越找越迷，现在是完全找不着北了，⊙_⊙^天啊，比赛的时间早过了，完了，我这次出大丑啦，得个倒数第一不说，连终点都没跑到，又要抓破脑皮想一个冠冕堂皇的理由去搪塞了。

不行了，不能再这么折腾下去了，p(＞＿＜)^q我要呼救！我赶紧去掏裤兜里的手机。

“⊙_⊙^咦？我的手机呢？⊙_⊙^我的手机哪去啦？我明明是放在这个口袋里的呀……”

┯⌒┯^……完了完了，今天恐怕是我张静美有史以来最悲惨的一天了，摔伤脚不说，被整车的鸡鸭攻击不说，迷路不说，得倒数第一不说，┯⌒┯^现在连唯一的通讯工具手机也弄丢了！

┯⌒┯^呜哇哇，┯⌒┯^这个手机可是我的宝啊，因为上面有我生日时龙日一送给我的吊坠，而且那个吊坠娃娃还是龙日一本人的q版啊！┯⌒┯^怎么办？怎么办？？怎么办？？？

还能怎么办，赶紧找啊！对！p(＞_＜)q找！！！

我找，我找，我找找找，我使劲地找找找……

┯⌒┯^这里，没有；那里，没有；到处都没有啊！┯⌒┯^

我又迷路了，原先跑步的路根本就不知道怎么回去，即使掉在那里也无法去找！┯⌒┯^

o_o^等等，不会是掉在那个货车厢里了吧？那就铁定完蛋了，要不回手机不说，司机可能还会根据手机上的号码通知我去警局赔他的鸡鸭，┯⌒┯^那我张静美的一世英名就全毁了……



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



带薰衣草香的白色手帕

“＞o＜张静美！张静美你在哪里？张静美——！张静美你给我出来！！＞o＜”远远地听到一个熟悉的声音。

⊙_⊙是龙日一？！

没错，是龙日一！！是龙日一！！！~^o^~他来找我了！！！

还有以鱿鱼墨鱼为首的sk小弟整齐响亮的声音：

“大嫂！（＞o＜）大嫂你在哪儿啊？大嫂——！！（＞o＜）”真是声嘶力竭催人泪下啊。

“~^o^~好棒哦，我有救了！”心里一阵狂喜！可是——

正当我想以柔弱的声音去回应他们告诉他们我在这儿时，我突然看到了溪水里的自己，⊙_⊙^我的心脏几乎被吓出来！

⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^……天啊，那是我吗？⊙_⊙^头发乱得像鸡窝，衣服脏得像刚从垃圾里翻出来的一样，脸蛋则好像毕加索在上面画了一幅五彩斑斓的抽象画，还有鸡爪鸭爪印做点缀，⊙_⊙^浑身上下到处都显示着我同鸡鸭们进行过一场轰轰烈烈的交战……┯＿┯^

┯＿┯^鸡鸭们身上的恶臭也复制到了我身上……

这副样子怎么能被龙日一看到呢？＞_＜^绝对不行！绝对绝对不行！！！＞_＜^

我即使今天一整晚必须流落荒郊野外，甚至饿死冻死被野兽吃掉，我也不要他看到我这个样子，我不要毁掉我在他心中的完美形象，我不想失去他！！！＞_＜^

于是，我躲了起来。

看着那个太过熟悉的身影皱着眉头焦急地喊着我的名字从我身旁走过，我的眼泪哗地一下就涌了出来……~~~~＞_＜~~~~……

这是我们冷战这么久以来，我第一次听到他叫我的名字。

等他们走了以后，我就跳到溪水里唰唰唰啪啪啪地狂洗一顿。

洗是洗的差不多干净了，┯＿┯^不过还是挺狼狈的，因为全身都**的啊，头发像清汤挂面，而且，没有洗衣粉什么的，光靠一点溪水，能洗多干净啊。

p(＞_＜)q我还是得继续找我的宝贝手机，我一定要把它找到！！！我一定可以找到它的！！！p(＞_＜)q嗯，加油，静美！！！

“啊嚏——！＞_＜^”该死的，怎么老打喷嚏？肯定是因为全身都湿了，又吹了山风，所以感冒了。哆哆嗦嗦～，好冷啊，晚上的山林特别冷。

天色已经越来越黑了，我却一点都不害怕，也没什么可怕的，大家看到我没回去，肯定都会来找我的！尤其是我那可爱的张家四宝，^o^呵呵。

“静美！静美——！！”^o^哈哈，我没说错吧，真的有人来找我了。

“我在这里——！！！”我朝着声音的方向大声回应。

远处那个白点一点一点地走近，是龙海一！

“⌒_⌒龙老师。”

“静美，总算找到你了。”好像从来没看过他这么高兴的样子，可是马上他的眉头又微蹙起来，“你的脚怎么啦？还有，全身怎么都湿了？是不是感冒了？”

“没什么，就是不小心摔了一跤，没什么大事，⌒_⌒真的，你不要担……啊嚏——！”我没说完的话让一个喷嚏给代替了。尽管我用手捂住了鼻子，还是挺大声的。*－;－^*好丢脸！

“还说没事。”他脱下自己的外套披在我身上，然后在我前面蹲了下来，“走！我背你回去！”

“⌒_⌒不用了，谢谢。⌒_⌒我还有事情没做完。”

“什么事？”他站了起来。

“我的手机丢了，我想把它找到再回去。”

“哦，我在找你的时候捡到了，我把它放在了我的车上。”

“~^o^~真的吗？太好了！⌒_⌒谢谢你！”我好高兴，我早说了我一定可以找到它的，呵呵。～⌒o⌒～

“那我们现在赶紧去车上吧。⌒_⌒”

我有点迫不及待想看到我的手机了，主要是那个娃娃啦，分开了这么久，我真的好想它了。

“好。”龙海一又在我前面蹲了下来。他还是要背我吗？

“这个……没关系的，=^-^=我自己可以走。”我的脸莫名地一烫。

“车子停在离这儿不近的平坦处，你的脚受伤了不宜多活动。”

“……”

“上来吧。”他转过头来看我，微蓝的双眸竟然有种蛊惑力，让我不忍拒绝。

我只得轻轻地趴了上去。

好宽阔好温暖的肩膀，真舒服，舒服得我好想睡觉……

龙海一把我背进了他那辆宝蓝色轿车内，我抱着我那只失而复得的手机，摸着可爱的“龙日一”，忍不住笑了。～⌒o⌒～呵呵，真是高兴。(^@^)

车子轰隆一声飞驰起来，我的心也跟着飞驰起来~^o^~因为可以回家了呀，可以饱饱地吃上一顿然后美美地大睡一觉，不用流落荒郊野外受饿受冻。我现在才发现能够拥有这些真的很幸福。

可是，真是天有不测风云耶，车子开到半路，居然不小心卡进了一个大坑，怎么开怎么推它都死赖着那个大坑不出来了，真是讨厌。而我们也迷路了。┯＿┯^手机又偏偏收不到信号，情况糟糕透了。┯＿┯^

电视剧里该有的情节好像一下子都被我们撞上了，我真是觉得老天好俗套，┯＿┯^什么不好安排偏偏安排这样一些倒霉的事到我身上。

没办法喽，事已至此，就只能待在车里等待救援了。

“啊嚏——！”该死的，我的喷嚏还是打个不停。

“给你。”他把他的白色手帕递给我。这年头居然还有男生用手帕，真稀奇。有一股淡淡的薰衣草香耶，真好闻。

“你的额头很烫。”他用手背轻轻贴了一下我的额头。然后不由分说把自己的衬衣给脱了穿在我身上，连同他那件外套把我裹得像个粽子一样。

“捂出一身汗就会没事的。”他身上只穿着一件白色背心了。

“不要吧，你自己会冷的。”

“不会！⌒＿⌒”他朝我淡淡一笑，笑容在车灯的映射下特别生动。

“为什么？”

“⌒＿⌒因为我是男人啊。”他的表情第一次带了点孩子气的调皮。什么啊？是男人就不会冷了吗？这是什么理由嘛？

“静美，我们来听音乐好不好？我的车里有很多cd呢。”

“⌒_⌒好。”

“你想听哪一首？”

“随便。⌒_⌒”

“那我就随便放喽？”

“⌒_⌒嗯。”

于是他拣一首开始放了起来，是那首《我的野蛮女友》里的《我相信》。

歌声伴着优美的旋律开始响了起来……

“我相信明天一定会幸福，不在意你说一切会结束，我相信经历爱情总会哭，梦里看见，你离我越来越远，曾经相信过爱是甜蜜的谎言……”

龙日一，我也相信我们明天一定会幸福，即使你现在怎么不理我怎么对我生气，经历爱情总会哭，我愿意为你将一生的眼泪流干，只要你和我在一起……

不过，话说回来，这首歌真的很好听耶，*_*我真是有点陶醉了……

他一张cd一张cd接连不断地放，张张cd都动听得没法形容，音乐还真是有魔力耶，我的喷嚏不知不觉间就溜走了，额头也没那么烫了，不过是每听一首歌都能想到龙日一而已……

山林幽静无比，车窗外有萤火虫提着橘黄的小灯笼互相追逐嬉戏，cd里迷人的歌声在空气中深情飘飞，好美的一个夜晚啊，*_*我真的要醉了……

不知不觉，夜就很深了，龙海一不知道什么时候睡着了，呵呵。他的头不自觉地往右下滑，下滑，再下滑，就滑到了我的肩膀上，我没有动，就让他这样安静地好好睡一觉吧，他找我一定找的很累了。

不过，他睡觉的样子真的很漂亮耶，轮廓那么深，睫毛那么长，头发那么柔顺地自然垂落，好安静，安静得就像……就像他送给我的那只小黑狗小白，呵呵……

好了好了，不看了，脸好像有点充血耶，我捂捂有点发烫的脸，便开始安静地听起cd来。

一张cd很快又完了，有音乐陪伴的时间还真是过的快耶，我开始轻手轻脚地翻起下一张要播放的cd来，可不能吵醒了他。

咦？《地下通道入口的小狗》？这是张什么cd？从来没听过耶，还这么宝贝地单独放在一个小匣子里，莫非是他最喜欢听的歌？我突然想起他在地下通道入口买的那两只小狗，不会是他自己自编自唱自录的吧？

很好奇耶，那就听听吧。

绝美的音乐一流泻到空中，我就不由自主地神思飘渺起来……

“你静美地站在地下通道入口，

用食指抵着鼻子仰天，

你的头发那么长那么黑，

你的百褶裙是天使羽毛的颜色，

你的身后是清暖微笑的朝阳，

它们在樱红的晨风里缠绵着舞蹈，

可我，只看到你俏削玲珑的下巴在哭泣，

就像一只受伤的小狗，

颤痛我的眼。

那一刻，我多想拥抱你，让你不再哭泣，直到世界末日。

可是我不知道那是爱，

可是你在另一个人怀里，

可是我的怀里也有一个人。

萤火虫为我探路，我的心终于渐渐明晰，

一切却又都不对，

时间不对，地点不对，身份不对，

什么都不对。

可是我爱你，我爱你，那么爱那么爱那么爱，

即使是个错误我也不想纠正，

即使付出所有我也不想停止。

多想你是我的小狗，

可以永远永远地拥抱，

直到世界末日……

…………”

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……

我的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，一滴、两滴……~~~~＞_＜~~~~

这……这不是写的我吗？写的我和他的第一次见面！这温柔沉郁的歌声，也分明是龙海一的……

“静美……喜欢……”我的心猛地一颤。⊙_⊙

低头一看，原来他只是在说梦话。还是那样安静的脸庞，只有柔软的发丝随着他呼吸的频率起伏飞扬。

刚才的梦话，为什么是那样两个词？⊙_⊙那代表了什么？难道……

不，不，张静美，你不要胡思乱想，你是他弟弟的女朋友，就算他是你真正欣赏的类型，你也绝对不能对他抱有什么幻想，何况这仅仅是他无意识的梦呓，几个零乱的词汇能代表什么呢？对！什么也不能代表！所以，收心收心！！p(＞o＜)^q你只能喜欢龙日一，只喜欢龙日一！！！

但是，脸上的温度好像还是降不下来耶，干脆把车窗摇下来吹吹风吧。

清新凉爽的夜风吹进车内，带来一丝林间特有的泥土清香，舒服得我都想睡觉了。⌒＿⌒

龙海一还枕在我肩上睡得正香，我轻轻地把他的外套盖了一部分在他身上，然后有些疲倦地闭上眼睛。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



我不准你喜欢她

“~~p(＞o＜)^q你们在干什么？？？~~p(＞o＜)^q”身边突然响起一个狮子咆哮般的怒吼声，我惊慌失措地睁开眼睛。

那是个化成灰我也听得出的声音——龙日一的声音！！！

sk会社的所有小弟们也都到了，黑压压地把我们的车围在了中间。

“大嫂你怎么能这样？你知不知道龙哥找你找得好辛苦，一直到现在都没喝一口水没吃一丁点东西，大家要他先休息明天天亮的时候再找他硬是不肯，非要继续不停地找，不把你找到誓不罢休！！！┯⌒┯^可是你却在这里……”鱿鱼非常伤心地说。

我一看龙日一，灰头土脸的，鞋子上尽是泥巴树叶，衣服上还粘着几个毛刺球，嘴唇干裂得都快要出血了，盯着我的眼神却是又痛又恨，┯⌒┯我好心疼……

“—＿—小日，你不要这样对静美。”刚被惊醒的龙海一向龙日一解释道，“她并没有做什么对不起你的事，—＿—是我睡着了，不小心靠在她身上。”

“~~p(＞o＜)^q不小心？你明明就是故意的！你不要以为我不知道，你一直在打她的主意！~~p(＞o＜)^q”龙日一暴怒地拉开车门，冲着龙海一就是一拳砸过去。

龙海一却一把抓住了他的拳头：“你冷静一点！不要胡乱猜测！—＿—”顺势跳出车外。

“~~p(＞o＜)^q冷静你个头！！！~~p(＞o＜)^q我要打死你，打死你，打死你，打死你……”龙日一抽出拳头，猛地又是一拳砸了过去。还是没有砸到！

“你真不是人，竟敢碰我龙日一的女人！~~p(＞o＜)^q老子今天不砸扁你誓不为人！！！~~p(＞o＜)^q”龙日一抡起衣袖，准备继续进攻。

“—＿—龙日一，你不要胡闹了！—＿—”看到这架势，我也赶快从车里钻出来，挡在了龙日一前面。其实我是在帮他呀。如果他这第三拳还没砸中，岂不是在他这帮手下面前大丢面子吗？！！

“让开！—＿—”他板着一张扑克脸瞪着我说。我知道他还在为刚才的事生我的气。

“你别胡闹！他是你哥哥呀！”

“你再提什么哥哥不哥哥的我连你一起打！~~:-(”

“—＿—你可以打我，只要你觉得解恨。”

“＞＞-(你以为我不敢……”他向我举起了拳头，我闭上了眼睛……

“砰——！！！”

紧接着的是sk小弟们心疼地齐呼：“⊙o⊙^龙哥——！！！”

我一睁开眼睛却惊呆了。⊙_⊙因为——

⊙_⊙龙日一那个笨蛋，没有打我，⊙_⊙却在“打”他自己——他将拳头砸到了一棵树上，树剧烈地震动着，鲜血从他手上汩汩地涌了出来，⊙_⊙^触目惊心……

“龙日一，龙日一你还好吧？疼不疼？”我惊慌失措地随便摸出一个东西便给他止血，他却一把抓起了那个东西：

“这是什么？龙海一的手帕？他的手帕怎么会在你这里？”我这才发现我摸出的东西是龙海一的手帕，我忘了还他了，是我刚才感冒打喷嚏时他借我擦的。

“是她刚才感冒我借她用的。”龙海一平静地帮我开脱。

“你的手帕不是从来都不借人的吗？好像白允儿也没借过吧？那你借给她做什么？？？你分明就是对她有企图！！！”龙日一狠狠地瞪着龙海一。

“没错，我是喜欢静美！”龙海一直直地盯着龙日一，忽然冒出这么一句话。我真是吓了一跳，他不是说真的吧？不，不，他一定只是想气气龙日一吧。

“~~p(＞o＜)^q我不准你喜欢她——！！！！~~p(＞o＜)^q”

“—＿—每个人都有喜欢别人的自由，不是你说不准就不准的。—＿—”

火药味越来越浓了，我必须想办法阻止他们，可是我竟然一点办法也没有，只能拦在他们中间干着急。

“~~p(＞o＜)^q那你呢？张静美，你是不是也这样认为？！”暴怒的龙日一把矛头转向我。

他那眼神，分明就是在告诉我：p(＞o＜)^q你必须否定，不然你就死定了！

可是我没有如他的愿，因为龙海一的那句话并没有错，我不能无视这个事实，所以我很平静地告诉龙日一：“每个人都有喜欢别人的自由，这句话是没有错的。—＿—”

⊙＿⊙他怔住了，那双晶亮的栗色眼眸瞬间变得痛楚无比，声音也开始颤抖起来，不知道是因为太过生气还是因为太过伤心：

“你的意思是……你……准他喜欢你……对不对？┯＿┯^”

“……”我晕，我可是一点这个意思都没有好不好！龙海一也只是气头上随便激激他罢了，他怎么老是这样敏感呢？┯_┯

“~~p(＞o＜)^q你可是我的女朋友啊——！！！！你是我龙日一的女人——！！！！~~p(＞o＜)^q我不准他喜欢就是不准！！！！”他愤怒地咆哮起来，看着我的眼睛开始蒙上雾水：

“张静美，┯⌒┯你太让我失望了……”

然后他决绝而冷漠地转过身，飞快地跑了。

我的泪水哗地涌了出来……~~~~＞_＜~~~~……

┯⌒┯┯⌒┯……为什么？为什么我们之间老是会变成这样？┯⌒┯为什么我们明明彼此深爱，却又要互相伤害？“感情”真的是我这个天才全能美少女做过的最难的一道题了……

“龙哥——！！！”那些忠心耿耿的sk小弟们通通跟随而去。

墨鱼是最后一个走的，他把一张纸塞到我手里说：

“大嫂，这是地图，可以帮你们找到出路！还有，刚才我已经叫小弟们把车子从坑里弄出来了。我要走了，再见！”我刚想无比感激涕零地说一声谢谢，他就已经没影了。

┯⌒┯呜呜呜……好墨鱼，真不亏大嫂这么疼你。

呼～，－0－因为有好墨鱼的帮助，我和龙海一终于在天亮之前成功走出了山林。车子稳稳地行驶在宽广平坦的大道上，朝阳一点一点升了起来，⌒_⌒我的心情却还是徘徊在郁闷的谷底，连跟龙海一讲话也变得小心翼翼起来。

“knowledgeispower！knowledgeispower！knowledgeispower……”是我的手机铃声响了。很“好学生”的手机铃声吧，“知识就是力量”……

“⌒_⌒喂，你好。⌒_⌒”尽管心情很霉，但是按下接听键的瞬间，我的声音立刻变得温柔如水。

“~^o^~静美——！！！”这样草痴的声音一听就知道是我的崇拜者了。

“请问，⌒_⌒你是？”

“~^o^~我是dida啊！静美，你不记得我了？”

“哦，dida啊，记得记得（整人很厉害的那个）！⌒_⌒你好，你找我有什么事吗？”

“你让我办的那个校园话剧祭的事我都帮你办妥了！~^o^~静美，如果谁还敢欺负你，找我dida就是！！~^o^~”

“喔，嗯嗯，⌒_⌒谢谢谢谢。”我心不在焉地应付着。

“o_o^等等，等等，你是说……校园话剧祭？”不会是我上次为了解除奴隶合同书，而报复龙日一所设计的那个超级恶魔计划吧？

“没错，就是你上次为了报复龙日一而给我布置的那个超级恶魔计划！”

o_o^什么？真的是那个啊！

“静美，只要你一开口，p(＞_＜)q我dida马上赴汤蹈火在所不辞！p(＞_＜)q”

我才没兴趣听他表忠心呢，龙日一现在可是我的男朋友加至爱，我怎么可以去害他！虽然刚刚才跟他吵了一架，但是我还没有气晕到放任这个害人的计划继续进行的地步！

“dida，龙日一和金淳熙也都会参加吗？”

“那当然！他们可是金牌主角耶，不参加怎么行！~^o^~哈哈，反正万事俱备，就等着龙日一那个混蛋出席了！到时候全市直播，绝对会让他身败名裂的！~^o^~哈哈！”

“不要啊！dida！那个……还是取消吧！”虽然有时候我的确很想整治一下龙日一的霸道，好好修理他一顿，挫挫他的锐气。可是……可是要整得他身败名裂，这也只是我以前的想法而已，而且这事我早就忘光光了！

“o_o为什么？?_?我们准备了这么久……”

“我是他女朋友啊，他如果身败名裂了我也没面子啊，你也不想我没面子的吧？所以，千万别再继续了，好不好？拜托你了，dida！”

不能再跟他废话了，万一被龙海一听到，我就死定了！我可不想让他察觉我的真性情！

“这个……好吧！~^o^~虽然有点困难我还是会照做的！静美你叫我怎么做我就怎么做！我反正是完全为你着想的！p(＞_＜)q你的利益永远是摆在我心里第一位的！p(＞_＜)q我永远是静美你最忠实的追随者！有什么事情都可以随时找我哦！~^o^~哦，还有，我们的排练地点在社团教室，你随时可以过来看看哦。我欢迎你过来……”

我的妈呀，好罗嗦，再不打断他我的耳朵就要起茧了。

“⌒_⌒好的好的，有空我一定去，没什么事了吧？⌒_⌒再见！”

－0－^呼～，幸好这个家伙在校园话剧祭上演前给我打了一通电话，让我及时取消了这个超级恶魔计划，┯_┯要不然，后果真是难以想象，说不定龙日一会从此恨死我。

总之，我和龙日一的感情可绝对绝对绝对不能再出现什么危机啦，现在已经闹成这样！┯_┯

┯_┯唉，想起当时他那痛苦的眼神我就难过，不知道他的手怎么样了，一定要按时上药包扎啊，以免感染。

┯⌒┯呜～，好郁闷，郁闷死了……┯⌒┯……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



哇，龙猫来了！

为了排遣郁闷，减少一点想龙日一的时间，我托羡妮帮我介绍了一份薪水不错的兼职。

明天是星期六，我就要开始上我的第一天班了。工作地点在游乐园，是个转换心情的好场所！

～⌒o⌒～我要好好工作，彻底不去想那条总是让我心情郁闷的霸王龙！~^o^~

“老姐，你睡觉的样子还真是丑耶……”第二天一大早，还躺在床上的我，眼皮就被人强行撑开并拉长成了“一”字形。

唔……透过眼皮那条窄窄的缝，我渐渐看清了离我只有十五厘米远的石宰那张臭脸……

“咚——！”我照着这张欠扁的脸一拳就打了过去，“臭小子不想活了！居然吵你老姐睡觉！！~~:-(”

“┯o┯^呜哇——！！！┯⌒┯^我英俊潇洒绝美无比的脸啊……”石宰捂住鼻子杀猪般地痛苦大叫，“老姐你会遭天打雷劈的，明明发过誓说打哪里也不打我的脸的！可是现在还没一个星期又本性复发了！~~:-(”

接着，他指着枕头边已经震到失声的闹钟又生气又委屈地说：“是你自己要我叫你起床的！今天可是你第一天上班！你以后再怎么求我我也不会再叫你了！你就当个迟到王吧，工资扣得变成负数！~~:-(哼～！”他说完就掉头走了。

这只死狗崽子！

“⊙o⊙^哇呀呀，我的妈呀，时钟已经指到正八点了耶！”我倒吸一口冷气，赶紧一个鲤鱼打挺跳起来洗脸刷牙，迈着高频率的优雅淑女碎碎步直奔游乐园。

呼～，还好还好，没有迟到！~^o^~哈哈，分配给我的工作任务居然是扮演龙猫耶～，我好高兴，要知道，我可是龙猫的忠实“粉丝”（fans）呢～。～⌒o⌒～

不要告诉我你不知道龙猫哦～，就是日本动画大师宫崎骏笔下那个人气最旺的神奇小生物，小小的眼睛，大大的嘴巴，胖胖的身体，似猫非猫似兔非兔的，好可爱好可爱好可爱，简直是说有多可爱就有多可爱呢～，~^0^~呵呵……

“⊙o⊙哇～，龙猫耶～，~^0^~好可爱的龙猫哦……”我一穿上大大的龙猫服啪嗒啪嗒地走到游乐园里，马上就听到了游客们欢快的声音

~^o^~我赶紧手舞足蹈地向他们热情地打招呼，~^.^~这样子还真是挺有趣耶～，只不过不能说话，我那运动神经发达的嘴巴真有点吃不消……

小孩子们对我表现出了极大的兴趣，轰地围上来，好奇地对我左摸摸右摸摸的，还唧唧喳喳地说个没完：

“哇喔～，~^o^~它的毛好软哦～，摸上去好舒服……”

“它的尾巴好可爱哦～，~^o^~可以当棒球棍使耶……”

“~^o^~哈哈，它的肚子圆滚滚的耶～，好有趣哦～，哇喔～，这么大这么大耶～，是不是要生小宝宝啦……”我晕……

小朋友们，你们要搞清楚，我不是真的龙猫耶～。－;－^

“~^0^~我要跟它合影！”

“我也要！妈妈快跟我们照！~^0^~”

“等一等，我记得在动画片里龙猫总是打着一把小伞的，龙猫，我把我的小红伞给你打吧，你要摆一个酷酷的pose哦……”

呼～，－0－^就这样被那些小屁孩折腾了一上午，我累得要抽筋了。

该死的，天气又这么热，服装师们就不能在这身龙猫服里设计一个内置空调系统吗？他们就不担心工作人员会中暑吗？真是一群没大脑的家伙。

┯_┯^呜～，这份工作原来一点都不轻松耶～，也没有想象中的那么有趣……

唉～，午休时间嘶溜溜一晃就过了，┯_┯^我又要上阵了呢，而且，如果不出意外，以后每个周末我都要来这里扮龙猫耶～，一想到这我的头就大了……┯_┯^

更要命的是，┯_┯^我还要时不时受到那些小鬼头们的捉弄。这不，又来了两个围着我打转的**岁男孩，看那贼眉鼠眼的样子就知道想使坏。

听听，他们在盯着我说些什么？

“喂～，你说那个龙猫是男的还是女的啊？?_?”男孩甲对男孩乙说。

“不知道耶……”

“我们来打个赌好不好？就赌她是男的还是女的，赌输了的就要请对方到游戏厅玩一整天，怎么样？”

“好啊，可是赌完以后，我们要怎么知道哪个才是正确答案呢？又没有本身就知道答案的裁判。”

“^o^哈哈，这个你不用担心，要知道它是男是女其实不难，有个帅哥哥教了我一个很棒的识别方法哦～，你呆会儿就知道了。^@^”

o_o呃～？o_o帅哥哥？教他？难道还有大男生故意要捉弄我呀？

┯⌒┯^呜哇～，我怎么这么可怜啊，要是宫崎骏知道他的宝贝龙猫如此遭遇，┯⌒┯^他也一定会很难过的……

要不要在他们还未对我采取识别行动时，赶紧脚踩西瓜皮——溜之大吉呢？不，还是不要，我倒要看看那两个小鬼会弄出什么花样。

哼～，:-(反正谁也不知道我是谁，游乐园里又有好几个龙猫，如果惹火了我，我就直接整他们就是了，嘿嘿。

“我赌它是男的！”男孩乙很有自信地说。

“我赌它是女的！^o^哈哈！^o^”男孩甲的眼睛闪过一道狡邪的光。

莫非，莫非他一早就知道我是女的？不会也是那个什么帅哥哥告诉他的吧？

“^o^好啦，现在要揭晓正确答案喽～，我们一起去揭晓吧，我告诉你哦……”男孩甲叽里咕噜地开始和男孩乙咬耳朵了。

然后那两个小鬼就笑眯眯地走到了我面前：

“龙猫先生，我们能不能摸摸你的手啊？～⌒o⌒～我们想看看你的指甲……”

o_o什么？摸手看指甲就可以知道我是男是女吗？这可是龙猫的爪子耶～，(^@^)呵呵，毕竟是小孩子，什么都不懂……

龙猫是不会拒绝小孩子的要求的，我当然就是笑眯眯地把手伸给他们喽～，⊙_⊙^可是，⊙_⊙^可是……

⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^……可是那两个杀千刀的小鬼，却并没有去摸我的手，而是在我毫无防备的时候，⊙_⊙^突然跳起来齐齐向我的胸部攻击，⊙_⊙^天啊……

⊙_⊙^天啊天啊，那个宝贝部位，可是我长这么大，第一次被异性的手亲密接触耶，而且还是两个乳臭未干的臭小子，我要疯掉了！！！

我本能的反应当然是赶紧双手捂住那个部位……

“～⌒o⌒～哈哈，我早说了是个女的吧，哈哈，看她那么紧张地护住那里，男的怎么会有那种动作～？~^o^~哈哈哈……”

＞＞-(天啊，＞＞-(那个男孩甲居然还笑得那么得意，呼～呼～呼～，气死我啦，我真是——

~~p(＞＿＜)q忍！无！可！忍！啦——！！！！

“~~p(＞o＜)^q你们这两个混蛋，~~p(＞o＜)^q给我通通去死吧！！！！”

我用无敌龙猫腿朝他们的屁股狠狠地一人踹了一脚，那两个小混蛋应声倒地！！

哈哈，还不够解气。这么一想，我又狠狠地补上了几脚！！

小小年纪就学色狼，居然还敢戏弄本小姐我？要你们好看！！哼！＞＞-(

趁他们还没爬起来，赶紧闪人吧（被别人看到了就不好了，毕竟是在“游客就是上帝”的游乐园）！

“┯o┯呜哇——！！！┯o┯”该死的，那两个小混蛋居然还有脸喊痛？＞＞-(我真想倒转回去把他们的嘴塞住！



wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



你是张静美？！

“＞o＜喂～，那个死胖猫！！站住！！＞o＜居然敢打我的小小弟？！你今天死定了！！！~~p(＞o＜)^q”

天啊，那两个小混蛋居然还有帮手？！不过，这人声音怎么这么熟悉啊？

我边跑边抽空回头看了一眼，这一看不得了，⊙＿⊙^天啊，⊙＿⊙^天啊天啊，⊙＿⊙^追在我后面的居然是——龙！日！一！

┯＿┯^这下糟了，难道说刚才被我踹屁股的那两个小鬼是他的小小弟？他什么时候又收了什么小小弟啊？

我怎么这么倒霉啊，都说了今天不要想他了，他怎么还偏偏要跳出来！他那天的气恐怕还没有消吧，现在再看到我这个样子……

不行，＞_＜^千万不能让他发现龙猫就是我，那我的真面目岂不是会在他面前暴露无疑吗？即使能够编造一些冠冕堂皇的理由侥幸打哈哈过去，也会让他心存疑虑的啊……

所以，张静美，p(＞_＜^)q快跑快跑快快跑吧，一定不能让他追到我！！！！p(＞_＜^)q

⊙＿⊙^啊，前面那几个手牵手走成一排的小鬼，不要挡本小姐的路，让开，快点让开！这又不是在幼稚园做游戏，牵什么手呀，真是的……

“┯o┯呜哇哇哇……~~~~＞-＜~~~~……”

糟糕，情急之下不小心撞到了最边上一位四五岁的小女孩，那几个手牵手的小鬼立即像多米诺骨牌一样倒成一片，然后就是一个个叫爸爸喊妈妈的哭的稀里哗啦响天震地……

该死的，┯＿┯^我今天怎么这么倒霉啊？

“那个穿龙猫服的工作人员到底是怎么搞的？撞倒了小孩子居然还撒腿就跑……”~~:-(

“就是就是，~~:-(这个游乐园里的工作人员也太没有素质了吧！”

大游客们不满的声音从四面八方向我席卷而来……

哎呀，顾不了那么多了，现在只要是不被龙日一追到，我什么都不管了！

什么叫不被他追到，我这个念头刚一闪过，那个该死的家伙就已经追上来了，┯⌒┯^呜哇，可恶，腿长那么长干嘛？

“~~p(＞o＜)^q臭小子，居然敢打我的小小弟，~~p(＞o＜)^q你去死吧你！”

┯⌒┯^他顺势把我扑倒在地，骑在我身上，挥起一拳就要朝我砸下来……

“(＞o＜)^不要啊，我是静美！！！”我情急出声。

完了，这下全完了……┯⌒┯^……

“⊙＿⊙你是？⊙＿⊙张静美？”他的拳头停在半空中，咬牙切齿的表情也僵在了脸上。

“哗——！”我的龙猫头套被他一把扯了下来！！

＞_＜^不要啊不要啊！＞_＜^我不想被他看到自己现在的样子！！我宁愿被他狠狠揍一顿也不要让他看到这样的我！

我伸出龙猫爪，下意识地想挡住脸。┯⌒┯^可是……一切都晚了……

从龙日一惊异的瞳孔里，⊙＿⊙^我看到了自己一张“可怕”的脸：

头发蓬蓬地比鸡窝还乱，脸上还湿嗒嗒地粘了几根龙猫服上的毛，额头上、脖子上、脸颊上到处都是脏兮兮的臭汗……

┯⌒┯^更要命的是：刚刚我踹那两个小混蛋的架势实在是太狠了！

天啊，┯⌒┯^我这么狼狈可恶的样子居然被他看到了，我真是想死……┯⌒┯^……

┯⌒┯^老天爷啊，你为何要如此捉弄我？

“⊙＿⊙^真的是你！⊙＿⊙^你怎么会在这里的？怎么会是你？？怎么可能？？？”他老半天都没法让自己相信这个事实，我看着他又惊又慌的表情，┯⌒┯心里好痛……

“张静美，你怎么会变成这个样子？⊙＿⊙^你不是一向都是很温柔很淑女的吗？我刚才还以为你是个欠扁的死小子……”

“?_?^……你到底是怎么啦？你不会是以为我真的对你失望了不要你了而伤心过度神经错乱吧？?_?^我知道了！！你一定是被人下了兴奋剂或是摇头丸！！”

“(＞o＜)^吐出来！快把药吐出来！！(＞o＜)^”这条头脑简单的死龙，居然就这么抓住我的肩膀死命晃。

“快吐出来啊！！(＞o＜)^你看你都成什么鬼样子了！！”

“┯⌒┯不要……我没有被下药……”我使劲挣开他。

“⊙＿⊙^没有？你知道你刚刚成什么样子了吗？你怎么突然会变成这样呢？”

我看着那双不停质问我的眼睛，突然觉得好陌生，他喜欢的，果然只是那个扮演“十世淑女”和“温柔天使”的假我！！！

尽管我早就知道是这样，┯⌒┯可是当真相那么深刻地摆在面前时，我才发现我还是有点无法接受……┯⌒┯……

我原以为我可以因为爱他忍受所有，他喜欢什么样的我，我就可以竭尽所能地扮什么样的。只要他喜欢，只要他高兴，只要他永远和我在一起……

┯⌒┯所以我那么害怕在他面前暴露真面目，那么害怕有一天我不是他心目中的完美天使。┯⌒┯可是当现在我清醒地意识到，他从头至尾喜欢的都是我伪装出的一个假面具时，┯⌒┯我就觉得我喜欢的人从来都没有喜欢过我一样，┯⌒┯这种感觉——痛彻心扉……┯⌒┯┯⌒┯……

“你到底是怎么啦？你能不能给我一个合理的理由？我突然觉得现在的你好像不是我所认识的那个张静美了……”

“┯⌒┯我……”我居然呆看着他，一时间语塞了。

张静美，你到底是怎么搞的？赶紧跟他说理由驱散他的疑团啊，你不是谎话天才吗？这样的理由不是已经编过很多次了吗？随便胡诹一个都可以打哈哈过去的，一定可以的……

可是，可是为什么？┯⌒┯为什么我的舌头好像突然僵死了一样，再也发不出半个字？┯⌒┯大脑一片空白，哪里还能搜索到什么理由。┯⌒┯是因为太痛了吗？因为心太痛了而无力思考无言以对？

眼泪毫无预告地哗啦啦哗啦啦疯狂泛滥出来，迅速淹没了整张脸……

“－0－^喂，你哭什么哭，一只胖猫哭起来难看死了！”他一看到我的眼泪就有点慌了，赶紧从我身上走开，连扶带抱地把我从地上拉了起来。

“别哭了！－0－^别人看到了还以为我堂堂sk会社的老大欺负一只死胖猫！”

“┯。┯^不是胖猫……是龙猫……”

老天啊，上帝啊，菩萨啊，让龙日一赶紧忘掉我刚才“凶狠”的样子吧。

“－0－我说是胖猫就是胖猫！你还没回答我，刚刚是怎么回事？”

倒，听到龙日一的这句质问，我觉得这世界的神一定是个聋子，因为他居然没听到我这天才美少女的祈祷。—⌒—^

“┯。┯^我，我是在做兼职，领班说扮龙猫一定要活泼调皮点，所以……”

“是吗？—＿—”

“工作当然要敬业嘛，⌒_⌒呵呵。”我自己都觉得自己笑得好假，好像嘴角在抽搐似的。

龙日一，你一定要相信我相信我相信我！！！┯⌒┯对不起，我欺骗了你，可是那是因为我太爱你，┯⌒┯我真的不想失去你，你知道吗？

他定定地看着我的眼睛，一声不吭，那双栗色眸子里的东西第一次看起来好复杂，┯⌒┯我突然觉得很难过……

┯⌒┯我知道他一定在开始怀疑我了，我知道他一定已经察觉到什么不对劲了，或许在很久以前就是这样了，他只是一直在欺骗我，也在欺骗他自己……

“—＿—今天，就算了。—＿—”他说着便冷冷地转过了身。

o_o^就算了？这是什么意思？我抱着龙猫头，怔怔地站在原地。?_?^

“(＞o＜)^喂！！你还想扮死胖猫啊！(＞o＜)^快去辞职！”他回头冲我吼。

“龙日一……”

“少废话！－0－^别以为我现在想跟你说话！我只是不想让人知道：我龙日一的女人居然在扮胖猫！”—＿—

“还有，你缺钱用吗？要不干嘛来搞什么兼职？给你！”他把他的钱包塞给了我。“我龙日一的女人可不能穷！！！”

┯⌒┯呜呜呜……人家好不容易找到的兼职就这么不了了之了！而且还惹来了满身怀疑的目光。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom>txt



他开始怀疑我了

┯⌒┯真是倒霉倒霉倒霉！！！

虽然经过游乐园里那场龙猫的闹剧之后，我和龙日一的关系暂时得到缓和（只要我不在他面前提龙海一），但是我在龙日一面前不小心露出真性情的频率也莫名其妙地越来越高。虽然每次都被我的无敌智慧应付过去了，但是，但是我的第六感告诉我，┯⌒┯龙日一已经越来越对我的性格产生怀疑了……

我的担心果然没有错！！

今天只是偶然路过走廊的拐角，就在无意中听到了他和手下的对话：

“龙哥，你好像很烦耶～，发生什么事了？是不是又和大嫂吵架了？”一个馒头小弟关心地询问龙日一。

“＞o＜少管闲事！！＞o＜”龙日一深深吸了一口烟，一张扑克脸板得像门板一样，“阿克，—＿—我问你，你和小坦跟踪保护了你大嫂这么久，有没有觉得她有点，有点不对劲？”

o_o^我的心咯噔一声响。

“龙哥你是指哪方面啊？”

“性格……”—＿—

“hmm……，这个……”墨鱼的声音显得好犹豫……

“好像有耶！！！有那么几次我觉得她好像突然变成了另外一个人……”一个似乎是sk小弟的声音“兴奋”地掺和进来！

“变成了怎样的另外一个人？—＿—”

“龙哥，你要我说真话还是假话？”

“~~（＞o＜）屁话，当然是真话！”

“这个……那……龙哥，我的文化程度不高，如果形容词用得不好，让你听了很不爽，你可别骂我哦……”

“知道了，罗嗦！—＿—”

“大嫂变成的另外一个人，是完全与淑女温柔搭不上边的那种，泼辣，野蛮，凶悍，火气大，嗓门大，咆哮起来像杀猪一样，而且有严重的暴力倾向，骂人功是一流的，活脱脱一个欠扁的臭小子，好像鬼魂上身了一样……”

o_o^不会吧？o_o^我怎么会被说得这么惨？哪有他说得那么夸张？

这是哪个可恶的小弟，要是我看清楚他的样子，一定要他千刀万剐！！~~:-(

“你这个兔崽子，活得不耐烦啦？~~:-(居然敢这样说你大嫂？”

骂的好，哈哈！

“┯。┯^龙哥，你说了不骂我的……”那个小弟委屈地嘟囔。

“好了！不要一副要死的样子，我不骂你了就是了。其实……你说的也没错，我所看到的，也是那个样子……”

“怎么？龙哥你也发现了？不过，不过每个人应该都会有这样的一面吧？而且，而且大嫂每次都给出了合理的解释啊……”

“—＿—我原先也以为只是这样，可是心里面有一种感觉却越来越强烈，即使是做梦的时候也会经常出现，那就是——静美也许是个双面人，—＿—她的完美淑女样子只是在欺骗我……”

“是吗？龙哥你说的好像也有可能耶～，如果大嫂真的是像你感觉的那样，那就太恐怖了。双面人表面上对你好，可是背地里在想什么，只有鬼才知道。说不定有一天……她嘴上说喜欢你，但是转过身来就捅老大你一刀子！而且，她不是还和你哥哥……”

“闭嘴！不准跟我提那个混蛋！！！烦死了！—＿—我就是害怕她会是那个样子的，我怕我接受不了……”龙日一的声音越来越犹豫了……

这个讨厌多嘴无聊的小弟！要你显摆什么聪明多什么嘴啊！＞:-＜可恶！

┯_┯^龙日一，你是不是想起了上次在游乐园时，我狠狠踹那两个小鬼的样子？

“龙哥你不要怕，如果接受不了就干脆把她甩了得了，我跟克墨成大哥他们，再去帮你物色一个真正完美的女生就是了。”

“—＿—可是我不想把她甩了……”

“为什么？你一直喜欢一直追求的不就是完美的女生吗？”

“因为现在还不确定她是不是双面人呀，—＿—白痴！”

“哦～。那，如果确定了以后呢？”

“不知道……”—＿—

“⊙＿⊙呃？不知道？？龙哥你很少有这样优柔寡断的时候耶～。”

“—＿—我也不知道自己是怎么搞的，”龙日一心烦意乱地死命抓了几下头发，“反正就是觉得她跟我认识的其他女生不同，我对她会有一种更特别的感觉，—＿—非常害怕失去她……”

“龙哥，难道你的意思是说，即使大嫂不是那种完美类型的女生，你也会喜欢她？”

“（＞o＜）不知道不知道不知道！！！我烦死了！！（＞o＜）你少废话！！”

“龙哥都被你吵烦了！！—＿—你先下去……”是墨鱼的声音！

他要把那个多嘴的小弟支走了吗？真是谢天谢地！！

“别！阿克，我觉得他说的还有点道理……我总是觉得，静美她不够喜欢我。”

我喜欢你我喜欢你我喜欢你啊，我喜欢的人只有你，你怎么现在还不知道，┯_┯你这个大笨蛋！

“没有啊，我觉得大嫂挺喜欢你的，要不然她干嘛跟你交往？你失忆的时候她又干嘛对你那么好？不过，不过如果她真的是双面人的话，就很有可能了，说不定只是因为你家很有钱，你又是校园一号组织sk会社的龙头老大，能够给她足够的安全感，她那些对你好的举动通通只是为了博取你欢心而制造的假象。双面人的演技可是很高超的，龙哥你一定要好好提防哦，以免吃亏……”那个小弟丑恶的声音还在继续！~~:-(

~~:-(可恶！！不是的！！！！不是这样的……

“你给我闭嘴！（＞o＜）你当你老大是白痴啊？！居然还来教我……”

“┯0┯^老大，我也是为你好啊……”

“你想死吗？？？—＿—^我最多先跟她分开一段时间！！”

“可是……”

“＞:-＜好了！你可以滚了！走，阿克我们喝酒去！”龙日一把烟头扔出老远，站起身来就要走。

糟糕，可不能让他们发现我。我赶紧躲到了暗处。

┯⌒┯……望着龙日一越来越远的背影，┯⌒┯我真的好难过，好难过……

┯⌒┯我突然好恨我自己，我为什么偏偏是这样的性格呢？我为什么就不是他喜欢的那个样子呢？┯⌒┯我们之间的冷战还要持续多久？┯⌒┯我们之间，到底还可以走多远？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



金“美女”与龙“野兽”

从那以后，我开始有意识地避着龙日一，即使跟他在一起也是格外小心翼翼，生怕再被他看出什么不对劲的地方。

—⌒—但是，这样的生活，真是累死了！

“knowledgeispower！knowledgeispower！knowledgeispower……”

o_o啊，又是谁的电话？！—⌒—姑奶奶郁闷着呢，偏偏这个时候打过来！

“喂。”我已经把语气调整得尽量礼貌了。

“喂，静美吗？^o^猜猜我是谁？”池汉模？！！

这个家伙，每次都只有他才会用这样没创意的开场白。－;－^

“—⌒—汉模啦，用脚趾头听都听得出来。”我没好气地回应道。

“咦，老丫丫，刚才那句话好奇怪，我的名字怎么要用脚趾头想？”汉模开始在电话里嘟嘟囔囔。

如果我跟他把这个问题解释下去，那他会忘记他打电话来的目的，其实我只不过是随口说说而已嘛。

“没什么啦，找我干嘛啦？—⌒—”

“~^0^~想你啦，所以过来看你啊！~^0^~”电话那头的池汉模开始自作多情。

“不要开玩笑啦，我最近很忙，待会儿还要有事去，不要吵了，—＿—^我就要走了。”我才不会那么容易被他骗呢，他怎么可能会来？

“真的啦，唉，等等，静美……~^0^~！”

“好啦，好啦，我知道啦，—＿—^等会儿我再给你打电话。”我急急地挂了电话，因为我必须马上赶过去看话剧祭的排演了，这样跟汉模一聊，只怕聊到明天都聊不完。

到排演现场一看，还蛮热闹的嘛，道具、服装、演员都是很有架势的味道。

“哇——！！！～⌒o⌒～静美你来了——！！！”一到排演现场，话剧负责人dida就乐颠乐颠地迎了过来。

想让他不乐颠也难，没办法，我狂热而忠实的追随者嘛，呵呵。~^0^~

“⌒_⌒是啊，有什么可以帮忙的吗？”作为话剧祭的“原创者”，还要尽点“地主之宜”嘛，尽管我这个“地主”名不副实。

“～⌒o⌒～静——美——！！！～⌒o⌒～”我还没有反应过来的时候，一句划破长空的吼叫立刻让我有了下地狱的想法。

因为我看到汉模夸张地挥动着他那双大手，全身上下都是颜料。他的表情像极了老年得子，只差没有喜极而泣。

此刻，全现场的人大概都知道有个傻瓜曾经这样大声地叫着张静美的名字！－,.－^

“汉模！！－,.－^”没想到他说来看我，真的来了，我还以为他在电话里是说着玩的！

“呵呵，~^0^~好开心见到你啦。”

“—＿—^拜托，这是在学校，小声点啦。”一走到池汉模身边，我立即表情淑女但却咬牙切齿地对他低吼道。

“这里应该加什么颜色啊？”这时，另外一个满身颜料的人跑过来，问汉模。

“哦，上绿色就好了。”

“汉模？你这是在做什么？”我疑惑的问。

“他啊，是来帮我们做道具的啊！”这个跑来问上色的人笑呵呵地说道，“本来是另外一个人在做道具的，可是他非说他要做，而且说是学美术设计的，所以没办法，大家就让他做了，没想到效果还蛮不错呢！”

“汉模，你在做道具？”

“其实我是好想好想你的！~^0^~”

“正经点，汉模，告诉我，为什么你会突然出现在这校园话剧祭的现场？—＿—^”

“~^o^~，是这样子的啦，我听说静美的学校要做舞台道具后，我开心极了，因为可以见到静美啦，所以我强烈要求，然后就代替先前的人来做道具喽。\(^o^)/yeah！太棒了！\(^o^)/因为我终于见到静美啦！”

是吗？这么想要见到我啊，只是有点奇怪，今天汉模兴奋得好像有点反常。

“⌒o⌒对啊，多亏有他帮忙哦，⌒o⌒他比先前那个人做得还快还好哦！”dida也开心地过来插了句话。

“哦，呵呵……”他的美术水平是没得说。

“~^o^~静美，我帮忙去了。我帮完忙就来找你，你一定要等我哦！~^o^~”

“⌒_⌒好啦！好啦！⌒_⌒汉模，那你赶紧配合他们工作吧。”真怕汉模又冲上来给我个拥抱，那我真的惨了，早点脱身比较好。—＿—^

“那两个话剧主角呢？”我开始四处张望。

“你是说龙日一和金淳熙啊？┯＿┯^唉，别提了，说起他们两个我就头疼，这么多场排演居然连半次都没参加过，去请了n次也请不动，两个家伙都拽得要死。┯＿┯^这不，到现在，剧本名字他们都还不知道呢。”

－,.－^……晕，我听了也头疼，那两个家伙真是该死！

“那怎么办呢？明天就要正式上演了呀。这可是市级钦点的节目，关系重大，可一点都马虎不得的。”

“别担心，他们这次一定会来的！^o^我dida也不是吃素的！”他一副很有信心的样子扬了扬眉，然后变魔法似的变出了一张纸。

“这是什么？”?_?

“我申请的市长亲自下的批文！厉害吧？^o^哈哈！”他一脸得意，“^o^这次的校园话剧祭可是市级非常重视的一个联谊节目，关系到森永和本承这两所全国王牌高中的文化交流和关系解冻，届时将会全市现场直播，如果那两个家伙把这场话剧搞砸了，后果可是很严重的哦。”

“当然，^o^我知道他们两个都是天不怕地不怕的，可是他们的父母还要面子呢。龙日一最怕他老爸了，我跟他老爸一沟通他就只得听话。至于金淳熙，他好像有什么小辫子抓在他老妈手里了吧，所以我请他老妈当说客就搞定了！~^o^~嘿嘿！”

他还真是会想办法啊，抓住了他俩的死穴。

“dida，即使他们俩待会儿都会来，可是只有今天这一天的时间了，怎么能够排得好呢？”

“呃，这个嘛，应该问题不大，反正他们不要背台词，有配音演员专门为他们配，而且，像金淳熙，他反正是无所不能的天才，什么一遍就会，至于龙日一那个活宝可能就……”

“~~:-(该死的！谁说我是活宝？~~:-(”突然像猴子一样地跳出个人来，不是龙日一还有谁？

那些配角演员们开始一阵骚动。

“～⌒o⌒～啊，是龙哥啊！”dida冲龙日一笑得好像每根神经都要弯断一样，“没有啊，没有谁说您什么呀，是在说我，是在说我是活宝！～⌒o⌒～”

－,.－^这个dida，怎么一下子变成这样？不去当龙日一的sk会社小弟真是埋没人才。

“—＿—张静美，你怎么在这儿？”龙日一突然转移话题，把询问的目光投到我身上。

糟糕，我竟然忘了，这两天我一直千方百计地躲着他的。—⌒—

“⌒_⌒哦，听说这出话剧很吸引人，所以我来看看……”

“^o^龙哥，是我叫静美过来的……”dida看到气氛不对，赶紧过来补上一句。

“嗯，来了就看好了。—＿—张静美，我告诉你，我表演的时候，不要打扰我！我的演技可是很棒的，能看到我表演，你要觉得很荣幸才是！”—＿—

切，谁要看你的表演，我过来是要看金淳熙的！—⌒—^金淳熙可比你有魅力多了！！

“啊嚏——”该死的，这鬼地方怎么这么冷。难道越野长跑那次得的感冒还没好？

幸好我时刻谨记十世淑女的完美法则——打喷嚏时尽量压低声音，而且用手优雅地掩了面。呼～，总算还好，没怎么出糗。

“—＿—白痴，给我拿衣服！—＿—”龙日一把他的外套甩给我。

“=~*.*~=哇，金淳熙！=~*.*~=金淳熙来了！！”又是一阵骚动中，金淳熙那张冷酷奇俊的面容闪耀进我的视野。

“哈哈，演员终于全部到齐了。^o^两位主角，你们先看看剧本吧。”dida把两份剧本分递到龙日一和金淳熙手上。

但是龙日一一拿到剧本就杀猪般地大叫了起来。

也难怪他叫，因为这出话剧的剧本是世界经典童话《美女与野兽》，由他饰演野兽。

不过，最应该叫的应该是金淳熙才对啊，因为他饰演的正是美女，要男扮女装，到时候这个世界上又要多一位绝色大美女了，~^o^~哈哈。

“（＞o＜)^我不演！我才不要当野兽呢！（＞o＜)^”龙日一大声抗议。

“^o^龙哥，您的真实身份是风流倜傥、玉树临风、尊贵无比的王子啊，您之所以会变成野兽全部都是那个该死的女巫搞的鬼！”dida耐心地开导他。

“什么女巫？－0－难道我堂堂龙日一连一个老太婆都打不过吗？哪有这种道理！－0－”

拜托，这是演戏好不好？你以为自己还是sk会社那个横行无阻的龙头老大啊。－;－^

“^o^那您就换角色，当美女怎么样？”

晕，要龙日一当美女，那世界上所有的男人都会被他吓死。－,.－^^^……

“~~⊙⌒⊙^什么？让我变性？＞＞-(你想死是不是？”排演现场响起了龙日一更大的霹雳狮子吼。

“那就非常抱歉，没有办法了，您只有这两个选择，您不会让您爸爸为难的对吧？他说他会准时收看明天的校园话剧祭现场直播的！”

“好啦，给我闭嘴！＞＞-(不准再提我老爸！演野兽就演野兽，有什么了不起的！”一提起龙爸爸，龙日一的嚣张气焰果然就熄了很多。

“^o^您看了剧本觉得有什么问题吗？”dida转而毕恭毕敬地对金淳熙说。

我现在才记起来，这个“金闷葫芦”自到场开始还没发出过半个音，不认识他的人肯定以为他是哑巴。

“—＿—我如果觉得有问题你会换剧本吗？—＿—”金淳熙话一出口我就忍不住打了个哆嗦，这哪是人发出的声音，简直就是住在千年寒冰里的幽灵说的话嘛。

“这个……时间来不及了呀，您知道明天就要正式演出了，而且……”dida还没说完金淳熙就打断了他的话。

“那就不要说废话了！—＿—赶紧排！我的时间很宝贵！”

排演就这样开始了，配音演员开始念旁白：

“很久很久以前，在一座金碧辉煌的城堡里，住着一位骄纵、自私的王子……”

“(＞o＜)我是个骄纵自私的人吗？我哪里骄纵自私了？”龙日一的声音很不悦地插了进来。

晕，这个家伙也太入戏了吧。

“不是，不是您，^o^只是您饰演的那个王子以前是这样的，但是他后来变的很好很好了……”dida只得又耐心跟他解释，我想他在心里已经郁闷得哭爹喊娘了。

“在一个寒冷的冬夜，城堡外来了一位乞丐老婆婆，她对王子说……”配音演员继续念旁白。

“啊，英俊仁慈的王子，我将把这枝娇艳芬芳的红玫瑰献给您，只求您让我在这儿避一夜的风寒。”饰演女巫的演员捧着一枝玫瑰花走到龙日一面前说。

“(＞o＜)我才不要这些！！拿风信子来！！！(＞o＜)”龙日一啪地一下就把玫瑰花打落在地，可怜的花儿怎么可能承受得住他的暴龙霹雳一掌，花瓣碎裂萎靡得惨不忍睹。

“stop！stop！！”dida赶忙喊停，“不对，不对，龙哥，台词上说的就是玫瑰啊，怎么能换成风信子呢？？^o^而且你不能把花打死，要等它自己慢慢一片一片地凋零，否则你就要永远是野兽了。”

“该死的，这是什么鬼剧本？好恶心！！（＞o＜)^一个丑了吧唧的老乞丐婆送玫瑰花给帅呆了酷毙了的王子，还说什么要留宿？有没有搞错？是个美女还差不多。”

“童话的作者就是这样写的，我们也没办法啊……”我看dida想撞墙了。

“－0－把那个作者找出来要他改一下不就得了！”

我倒，作者是生于十八十九世纪之间的格林兄弟耶，你去坟墓里把他们挖出来吧，不知道骨头渣子还在不在。－;－^^^……

类似这样令人头大的场景在排演现场不断上演，如果哪个导演找龙日一去拍戏，估计片子还没拍完一集就被他累死了。

倒是金淳熙很有演员天分，dida根本就不要说什么，他就能如同已经排演了n遍一样，演绎得驾轻就熟、非常到位，引得现场惊叹连连。

天才果然是天才！跟龙日一真的是一个云端一个地底十八层。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



把我打入地狱的校园话剧祭

第二天，让花痴们望眼欲穿的校园话剧祭，终于在市中心话剧大厅正式上演。

森永和本承高中的所有师生都会到场观看。虽然心情不怎么样，我还是按时出席了。

在迷宫一样的大厅，我转了半天才找到自己的座位，一屁股就坐了下去。

哇！我差点又从座位上弹了起来，邻座的居然是一位超级大大大大大帅哥？仔细一看，原来是龙海一！

“好巧啊。”他转过头来向我微笑。

“⌒_⌒嗯。”我也回报他一个微笑。

不知怎么搞的，有点紧张耶，大概是担心龙日一看到会不高兴吧。

莫名其妙地，我的脑子里开始一遍又一遍地播放越野长跑那天在他车里听到的那首歌《地下通道入口的小狗》……

脸有点发烫耶，张静美你今天到底是怎么搞的嘛，吃错药啦？－;－^^^……

不管了不管了，话剧马上就要开始了耶。对于两大无敌帅哥的联袂演出，我还是很期待的。

旁白响起了，高清晰的巨大屏幕上也同时出现字幕：

“很久很久以前，在一座金碧辉煌的城堡里，住着一位骄纵、自私的王子……”

身着金光闪亮的王子服的龙日一登场，=~*.*~=台下刹时尖叫一片，疯狂热烈之度绝不亚于任何一位天王巨星级的明星登场。

我可怜的耳膜呀，怎能经受如此巨大的撞击，几乎要间歇性的失聪了。

不过，尽管很不想承认，我也不得不承认那个家伙今天确实很帅——身系金色的披风，里面一身白衣胜雪，手持至尊无上的宝杖，金黄色的头发上还戴着一个金光闪闪璀璨无比的漂亮王冠，他只微微牵动一下嘴唇，所有的贵族气质便淋漓尽致地散发了出来……

他玉树临风地挺立在闪耀的聚光灯下，风度翩翩，魅力四射，光芒万丈。

这一刻，我心底一瞬间不由自主地产生了幻觉，*_*以为是童话中最完美的王子降临人间了。

心底突然产生一丝快慰，我喜欢的人，是多么的耀眼啊，如果他能稍稍温柔一点，该会比金淳熙更完美吧？

但是，那家伙的眼睛一朝我的座位瞟过来，所有的优雅和美感便统统烟消云散！那张脸一拉下来，变得比屎壳郎还要臭！

他该不会是看到我和龙海一坐在一起，又打翻“醋坛子”了吧？！＞_＜^不行不行，绝对不能让他把话剧祭搅得一团糟！！

我低下头，拿出手机假装发短信，再也不看他一眼。

忽然又想起了昨天那个乱七八糟的排演。－,.－^汗……今天不会又像昨天一样吧，这可是正式演出，马虎不得的，如果搞砸了后果可真是不堪设想耶！菩萨保佑，菩萨保佑……

没想到他演的很好耶，挺像那么一回事的，这个家伙，还真看不出来。

台下的花痴们兴奋得嗓子都快喊破了吧？

当女巫将王子变成丑陋的野兽的时候，一阵浓烟将龙日一团团包围住，随着浓烟慢慢扩散，观众席上又是一阵尖叫，因为重新出现在我们面前的龙日一，真的成了一头野兽，一头威猛气魄的帅野兽。原来是他穿上了一身八不像的怪物野兽服（只露出一张脸），~^o^~哈哈，真有趣，哈哈。~^o^~

他开始学野兽愤怒的咆哮，配合上那霸道桀骜的眼神，简直是惟妙惟肖啊，根本就是最完美的野兽之王嘛！！！

=~*.*~=台下尖叫声一浪高过一浪，气氛high得不行。

“=~*.*~=哇噻——！！！=~*.*~=”随着一声穿破云霄的惊叹，女主角贝儿出场啦！！！及腰的金发闪烁着耀眼的光芒，白色的礼服衬得越发脱尘出俗……

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……天啊！⊙_⊙我张静美遇到对手了！⊙_⊙世上有这么美的女人吗？无可挑剔的精致五官，晶亮得比宝石还要夺目的眼眸，仿佛白雪公主、睡美人在“她”面前都只能配做侍女！

我差点忘了，这可是森永高中第一美男子——金淳熙扮演的耶。

⊙_⊙整个礼堂都是惊艳得倒抽一口气的声音，我估计不分男女老少都要流鼻血了！⊙_⊙

当野兽文质彬彬地带贝儿参观书房，当野兽温柔款款地教贝儿用餐的礼仪，当野兽风度翩翩优雅无比地和贝儿旋转于舞池，全场静谧无声沉醉不已。

我却突然想哭：这样温柔完美的龙日一，我终于在舞台上看到了！如果，如果我是贝儿该有多好……

为什么在现实生活中，他却总是既霸道又暴戾呢？哪怕一点点的温柔也好啊。

不知不觉，这出话剧已经走到了尾声：

玫瑰的最后一片花瓣就要掉下来，贝儿跑到野兽身边轻声说：“我爱你。”魔咒立即破除了！受伤的野兽恢复了健康，变成了一位英俊的王子，城堡里所有的器具也都恢复了人形，王子（龙日一）和贝儿（金淳熙）幸福地拥抱……

龙日一和金淳熙紧紧地拥抱着……绝世美丽的公主和风度翩翩的王子，从天而降的美丽花瓣，梦幻般的拥抱……一切真是太美了，我深深陶醉在这极至唯美的一幕中……~*.*~

“=~*.*~=哇！！龙日一！金淳熙！！=~*.*~=我爱你们！！”旁边一个女生显然已经陷入了疯狂崇拜中！她一边喊一边忘情地将手里的巧克力冰激凌当成荧光棒挥舞！！

“啪——”，脸上一阵冰凉，我伸手一摸，居然是那女生甩到我脸上的冰激凌！

不行，~~:-(⊙_⊙^我要把她的裙子撕下来给我擦干净！

“静美，我帮你。”身边的龙海一体贴地拿出他那块带有淡淡薰衣草香的雪白手帕，抬起他修长优美的手指细心地帮我擦拭脸上的冰激凌。

“这个……还是我自己来吧，谢谢……”我本能地想侧脸闪躲开，他却干脆轻捧住了我的脸：“别动！”

我真是动也不是，不动也不是，只得尴尬地干坐着任他帮我擦拭。

咦？好像有道目光向我横扫过来耶，我一抬头，台上的龙日一正瞪大眼睛盯着我和龙海一！！！

⊙_⊙^天啊，这是什么表情？——嫉妒？受伤？还是掺杂着暴烈的愤怒？

我的右眼皮剧烈地跳了起来，心在这一刻跳得无比惊慌……

尽管我一再地说“让我自己来吧”，龙海一还是微笑着帮我一点点地擦去冰激凌，全然不知台上的龙日一正狠狠瞪着我们俩！

⊙_⊙^怎么办怎么办？龙日一那个没有大脑的家伙好像真的生气了……

正胡思乱想着，舞台上贝儿在王子耳边轻声说（配音演员配音，屏幕出现字幕）：

其实我们从小就认识了，你六岁的时候还给我递过一张纸，但第二天就意外地消失在了我的世界里，所以我一直还没来得及说出我的答复。你还记得你当初给我写的话吗，小日？

⊙_⊙^⊙_⊙^……天啊，⊙_⊙^天啊天啊，是哪个杀千刀的家伙把这段内容加回去了？！龙日一会杀了我的！！！完了完了……┯⌒┯^……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



痛彻心扉的决裂

“⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^……哇啊——！！！！！！！！”我正六神无主的不知道该怎么办时，全场人就已经望着屏幕开始惊天地泣鬼神般地尖叫了，因为，因为，因为——

屏幕上赫然显示的，正是龙日一六岁时写给金淳熙的那封情书：

“□≥≤↓□☆

≥○≤☆☆≥△≤△∨

≥○÷”

还有破译：

“小x

我喜欢你

小r”

⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^⊙_⊙^……

“⊙_⊙^轰隆——！！！！”我感觉头都要爆炸了。

怎么搞的？怎么搞的？？怎么会这样？？？我明明早就把这一段给删掉了的啊，昨天看排演的时候都没一点问题，是谁把它加上去的？是谁？？？?_?^

⊙_⊙^天啊，我要疯掉了……

“⊙o⊙哇呀，是真的吗？⊙o⊙龙日一喜欢金淳熙？龙日一喜欢金淳熙耶，小时候还给他写过情书……”

“难怪他演的那么投入那么深情，跟平时的他大相径庭，原来是这样，～⌒o⌒～哈哈……”

“~^o^~哈哈，~^o^~爆炸性新闻耶，举世无双的爆炸性大新闻……”

全场人像开锅的水一样沸沸扬扬地唧唧喳喳起来，我呆坐在台下，不知道还能干什么……

金淳熙早就一声不吭地从舞台上消失了……

我本能地把头埋得很低，不敢去看龙日一的反应……

┯_┯^那个该死的配音竟然还在继续：我们要特别鸣谢本次校园话剧祭的总策划——张静美同学！！

“哗啦——！！！！”

突然响起一阵玻璃碎裂的剧响，⊙_⊙^我惊栗地抬起头，看到龙日一正举着道具拼命地砸还显示着情书字样的大屏幕，那块漂亮的屏幕转眼之间惨不忍睹！

然后他发疯一样地把道具噼里啪啦地扔下台，冲着底下的观众狮吼：

“~~p(＞o＜)^q不准看！！！~~p(＞o＜)^q谁都不准看！！！！”

那样愤怒和失望的眼神让我好心痛……

“张静美！！！~~p(＞o＜)^q”龙日一吼得我全身不由自主地震了一下。

“~~p(＞o＜)^q你、好、卑、鄙！！！！”他指着背后早就被砸得惨不忍睹的大屏幕，恨恨地一字一顿地说。

“⊙_⊙^我……”

他眼里那种深不见底的质疑让我几乎失去了招架的能力，我忽然有种极度不祥的预感……

“~~p(＞o＜)^q我要跟你分手——！！！！~~p(＞o＜)^q”

⊙_⊙^^^……天啊，⊙_⊙^他又说出了那两个可怕的字！而且是当着成百上千的观众的面！

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……心猛地一阵抽搐，四周天旋地转。我几乎瘫倒在座位上，头脑一片漆黑的眩晕……┯⌒┯……

龙日一从舞台上跳下来，一步一步地走向我。可是他没有看我，冲着我旁边的龙海一就是狠狠一拳。

“小日，你别冲动！”龙海一抓住了龙日一的拳头。

气红了眼的龙日一根本听不进去！他挥起另一只拳头，又是狠狠一拳砸过去！！！龙海一敏捷地一偏头，拳头直直地打在椅背上。“喀嚓——”椅背出现一个大大的裂痕。

整个话剧大厅里一片混乱！所有人都被狂怒的龙日一吓得尖叫！还有很多女生甚至抱在一起哭了起来！

“小日，你冷静点，不要伤及无辜！”龙海一唰地站起来，拽住龙日一试图让他冷静下来。

“~~p(＞o＜)^q你给我滚——！！！”龙日一使劲挣脱龙海一，大声朝他吼道。

整个礼堂一片混乱，sk会社的小弟黑压压地冲了过来……天！⊙_⊙^这是搞暴动吗？龙日一完全失去理智了？！

前排的市领导们都扭着肥胖的身躯跑掉了，我们旁边那些观看的同学有几个甚至吓得晕倒了！！！

“龙老师！龙老师！你快维持一下秩序！！”是校长！他的眼镜狼狈地挂在一边耳朵上，拼命地朝这边招手，却被sk小弟挡在外围。

龙海一想去阻止龙日一，我却拦住了他：“—＿—事情因我而起，应该由我来解决。”

我走到龙日一面前，对他说：“你听我解释！—＿—”

龙日一面无表情地看着我，眼神是前所未有的冰冷：“有什么好解释的！—＿—这根本就是你的阴谋！！！大家都听到了，是你一手策划的！！！”他伸手指着舞台，一脸的绝望和仇恨。

“(＞o＜)龙日一你有没有脑子？是我做的我会让人宣布出来吗？没错！情书是我拿的！剧本的修改我也的确参与过！但我早就放弃这个计划了，这是蓄意陷害！(＞o＜)我也是受害者！别人说什么你都信，就是不相信我？这是别人布的圈套让你往里面钻啊！！！”(＞o＜)

我再也按捺不住满心的委屈，吼出这一长串话，完全把所谓的淑女形象抛到了一边！！！

管不了那么多了，我现在脑海里只想说清事实，然后尽力挽回！尽力挽回！！！

整个大厅已经完全安静下来了，静得能够听到呼吸声。

龙日一用不可思议的眼神盯住我足足一分钟，然后开始仰天大笑：

“⌒○⌒哈哈哈……哈哈哈，你说的对！我就是没有脑子，我就是个大笨蛋，我就是一直在往别人布的圈套里钻！＞＞-(可是——”

他话锋一转，突然紧紧地抓着我的肩膀，拼命地摇晃，摇得我简直喘不过气来：

“~~（＞o＜）可是布圈套的那个人是你！是你！！张静美！！！你从头到尾都在装柔弱装淑女装善良！！！你一直在欺骗我！！！~~（＞o＜）你却还要我相信你？你说你叫我怎么相信你？！！！”~~（＞o＜）

“别人都跟我说双面人什么事情都做得出来，我本来还不信。哈哈哈，现在事实摆在眼前，我真的是个大笨蛋！！！早该听他们的话，不来演这个狗屁话剧祭！不管谁说你的坏话，我总是把他揍一顿！没想到你却自己亲手证明了！(＞o＜)被你整成这样，我龙日一活该！！！！(＞o＜)”

我像个小丑一样被他摇晃着，~~~~＞_＜~~~~……眼泪在脸上疯狂地奔腾。~~~~＞_＜~~~~……

那些围观者一张张幸灾乐祸的脸在我周围不断地旋转，旋转，越来越快……

┯⌒┯^耳膜里充斥着各种各样的讥讽和嘲笑：

“喔！原来张静美是双面人！！”

“早就说嘛！世界上能有那么完美的十世淑女吗？！”

“真虚伪啊，校园话剧祭也是她故意设计陷害龙哥的吧？！”

“啧啧，这种人真狠毒，连自己的男朋友都要害……”

“这真的是误会……是误会……是误会……是误会……~~~~＞_＜~~~~……”我的头好晕，眼前的景象渐渐模糊不清，大脑根本就丧失了思维能力。

龙日一猛地松开手，我“啪嗒”一声双膝着地，倒在了地上。

“装晕是吗？张静美！别再演戏了！—＿—我看透你了！！！—＿—”龙日一扶都不扶我一下，冷冷地说。

“不……~~~~＞_＜~~~~……”我拼尽全身力气却只能发出虚弱的声音。

“不是这样的，不是……~~~~＞_＜~~~~……”

“┯0┯你给我一个解释的机会！┯0┯你给我一个解释的机会……”我仰着头望着他，眼泪啪嗒啪嗒地一个劲往下掉……

龙日一的眼睛里已经看不到一丝温柔，我如此卑微地看着他，甚至企求……

“好，现在，现在我就给你一个解释的机会。”龙日一突然笑得陌生而残酷，完全不是我所熟悉的样子了。

心在这一刻莫名地冷了起来，陌生的龙日一比那个暴躁的他更让我害怕。

“回答我的问题！—＿—你只要回答‘是’或‘不是’就可以了！”

我拼命地点头，虽然知道凶多吉少，可我还是不愿放弃这最后的机会。

“这场校园话剧祭原本就是你一手设计的，—＿—是不是？”

“┯。┯^不，不，这只是我以前的想法……”

“你只要回答‘是’还是‘不是’！—＿—”

“┯。┯^是……”

可是，这真的只是我以前做你奴隶时的想法。在话剧祭开演前，我还特地嘱咐过dida把那段撤销的，我也不知道事情怎么会变成这样啊！！

“—＿—你从来都是个双面人，假淑女，是不是？”他说的每一个字都像一把刀，深深地扎进我的心里。

“┯。┯^因为我家里……”

“我不需要理由！—＿—你只要说‘是’还是‘不是’！！！”龙日一的吼声震得我的耳膜嗡嗡作响。

“是……”除了说“是”，我还能说别的吗？┯⌒┯

┯⌒┯龙日一，我的家庭……你要知道，那是一个怎样看重“名誉”的家庭啊……┯⌒┯……

“—＿—以前别人欺负你，你只是故意装可怜，其实……你根本就有能力还击的！—＿—是不是？”

“我，是的……”┯⌒┯

想到那次韩芝荷逼我下跪，而他那样坚定地抱起我说：“我相信你。”张静美，你那时候为什么不对他说真话？为什么还幻想着这样欺骗下去，他就能喜欢你一辈子？┯⌒┯

┯⌒┯张静美，┯⌒┯你真是个彻彻底底的大笨蛋大白痴大傻瓜！！！

“够了！小日，静美只是不愿意失去你！”龙海一看不下去了，搀扶着我站起来。

看到龙海一，龙日一的眼睛里简直要喷出火来。

他一把推开龙海一，表情复杂地指着摔在地上的我：

“哈哈哈……很痛是吗？你是我看过的最有心计最狠毒的女人！原来韩芝荷的话全是真的，真正欺骗我的人是你！！！！张静美，~~p(＞o＜)^q我—讨—厌—你！！！！~~p(＞o＜)^q”

┯⌒┯……不……是……的，┯⌒┯并不是那样的……

可是我的嘴唇已经干裂得要流血了，一个字也说不出来。

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……他再也不会相信我了，他再也不会相信我了，他再也不会相信我了……┯⌒┯……



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



我不允许任何人再伤害静美

“龙日一！！！—＿—你有什么资格这样说静美？”龙海一重新把我搀扶起来。

“从一开始就是你死皮赖脸地缠着她！如果不是你，她原本可以平平静静快快乐乐地当她的全优生乖乖女，而不会受到这么多伤害！—＿—不管她有没有欺骗你，所有的一切都是因你而起！！！”

“你这种人，根本就不配她喜欢！！！！”—＿—

⊙_⊙天啊，这是一向冷静斯文的龙海一说的话吗？

“~~p(＞o＜)^q龙海一你这个混蛋！！！！我要打死你！！！！！！！！~~p(＞o＜)^q”龙日一暴跳如雷，一拳就向龙海一砸了过去。

龙海一敏捷地闪过身，冷冷地看着他说：“你根本就不配打我！！！—＿—”

然后，龙海一突然在大庭广众之下轻轻地抱住了我，我没有挣扎，也无力挣扎。

他直直地看着龙日一说：“—＿—从现在开始，我不允许任何人再伤害静美了！”—＿—

龙日一定定地站在那里，咬着牙瞪着他，双拳握得咯吱咯吱响，却老半天没有发声……

“龙哥，你消消气，犯不着为那样卑鄙无耻的双面人生气，别气坏了身子！你既然把张静美给甩了，就任他们这对狗男女去快活吧，她是生是死都跟你没有关系了……”

~~:-(可恶！韩芝荷那个坏蛋又窜了出来，像条八爪章鱼一样挽着龙日一的手臂，~~:-(还用一只臭爪子去抚他的胸口准备给他消气。

“~~p(＞o＜)^q滚！统统给我滚！！！~~p(＞o＜)^q”龙日一用力一甩手，“嗖”地一声，就把韩芝荷摔到人群堆里去了。

他的头发一根根竖起，眼睛瞪得比铜铃还大……这可比刚刚那个“所谓的野兽”不知恐怖了多少倍。

那些在一旁围观的落井下石的小人，一个个以“奥运”速度狂奔出去。

龙日一回过头来狠狠地瞪了我一眼，大吼一声，疯狂地冲了出去。

我望着他离去的背影，~~~~＞_＜~~~~……还未风干的眼泪又掉了下来……~~~~＞_＜~~~~……

我不知道他刚才的那一声吼，到底积蓄了多少的痛苦、多少的伤心、多少的愤怒、多少的无奈，我只感觉我的心都快要被他吼碎了……

现在，偌大的话剧大厅就只剩下我和龙海一两个人了。

“静美，别哭，我送你回去吧。”龙海一用他修长的手指拂去我脸上的泪水，又把粘在我脸颊上的几根发丝轻轻拂到我耳后……

“龙老师，你说我是不是个很坏的女生？我一直在伪装完美欺骗所有的人……~~~~＞_＜~~~~……”

“不，你是个很可爱的女生，你是我见过的最可爱最可爱的女生！你没有在伪装完美，你只是在追求完美而已！每个人的性格都会有两面，你也是啊——淑女和活泼！我从一开始就知道你是这样的女生，可是我从来都没觉得这是一种欺骗，相反觉得你很了不起，你可以将两种性格都演绎得如此完美！”

“其实每个人都在戴着面具生活，没有一个人只会是一张脸，所以你完全没有任何一点错，根本就不需要自责什么……”

“而且，静美，一个真正喜欢你的人，不管你的性格怎样，不管你到底完不完美，他都会喜欢你，喜欢你的全部，不论是你的缺点还是优点……”

“┯0┯龙老师……”我怔怔地望着他，眼泪噗噜噗噜地一个劲往下掉……~~~~＞_＜~~~~……

┯⌒┯也许，我生命中那个真正值得我等待的人，┯⌒┯并不是龙日一……

我真正想要等待的人，┯⌒┯不应该只是喜欢我伪装出的那个完美淑女……┯⌒┯……

“knowledgeispower！knowledgeispower！knowledgeispower……”

我的手机竟然在这个时候很不识趣地响了，我看到屏幕上显示着汉模的名字。

“喂，汉模……”┯⌒┯虽然心情很差，还是按下了接听键。

“~^o^~哇，静美，你怎么知道是我打的电话？~^o^~我好开心哦，没想到静美每时每刻都想着我呢！这是不是意味着你在考虑我呢？”电话一接通，汉模的声音就一直劈哩叭啦响个不停，难道他不知道手机都会有来电显示的吗？

“找我有事吗？┯⌒┯”我现在可没有心情跟他开玩笑。

“~^o^~我觉得你今天你会很开心，本来想今天看看演出的效果再走的，可是学校临时有很重要的事情，所以只好……”

“演出的效果？我会很开心？你知道演出会有怎样的效果？你知道我会很开心？⊙_⊙^”

“~^o^~演出效果嘛，我对自己的作品有信心！至于静美的心情？我猜应该会很开心的。”

⊙_⊙^他对自己的作品有信心？什么作品？那么让他得意？

⊙_⊙^他猜我会开心？为什么我要开心？听这口气，开心的明明是他！！

我忽然想起他在网上说的话——

我最近在酝酿一个超级计划，保证能让你大吃一惊哦……

就是为了你我才要做啊……不是总说龙日一忽略你吗？我可不会哦！等到那惊天动地的一幕出现在你的眼前……哈哈，你就知道我的良苦用心啦……

⊙_⊙^刚刚的一幕不就是惊天动地吗？而且，他怎么会突然出现在剧组现场，而且还在做道具？

对了！那些道具都是汉模做的！⊙_⊙^⊙_⊙^而且他今天，现在这个时候竟然打电话给我！

⊙_⊙^一股寒流从脚底涌上来，我打了个寒战。

⊙_⊙^难道……难道……

“池汉模，~~:-(这个校园话剧祭是你设计的对不对？”这就是他所谓的良苦用心？这就是他所谓的惊天动地的超级计划？他太让我失望了！

“o＿o静美，你在说些什么？?_?”他的声音听上去是那么的单纯，可是实际上却……

“你不用装了！”我张静美可不吃这一套，“想让龙日一离开我也没必要这样做吧？~~:-(亏我还把你当知心朋友，你真是太让我伤心了……”

“静美，o＿o我什么都没有做啊……啊！我有时间再给你打电话，导师来找我了，我有急事。你好好保重啊，我先挂电话了！”汉模草草地打了个电话来，然后又草草地挂了。

~:-(做都做了，还装什么？！~:-(我张静美从此没有这个朋友！哼～！＞:-＜

┯⌒┯……好郁闷，┯⌒┯我觉得我在短短的一天时间内，失去了好多宝贵的东西，感情好像就像一场话剧，起起落落分分合合没有定数……┯⌒┯……

自此以后，我的真实面貌开始大白天下，围绕在我身边嗡嗡转的苍蝇（追我的草痴）明显减少，我乐得清净。只是，一个很严重的问题是——

┯⌒┯……老爸老妈因此跟我吵翻了，说我践踏家族名誉，罪无可恕，┯⌒┯断了我的零花钱来惩罚我，我在家里的日子开始变得很不好过，┯⌒┯呜呜呜……┯⌒┯……

不知不觉，一周时间过去了，这一周里我没有见过龙日一一面，他好像蒸发了一样从学校消失了，我从来没见他跷过这么久的课。那个家伙到底死到哪里去了？不会是转学了吧？┯⌒┯想去打听他的去向又不好打听，心情郁闷得真是无以复加……┯⌒┯……

其实，我想找他也只是想跟他解释清楚，那个话剧祭是池汉模搞的鬼，我完完全全不知情。┯⌒┯……就算他不能原谅我是个双面人，是个假淑女，至少我不能让他认为我接近他就是为了欺骗他。

当然，我还是抱着一点点希望想要挽回他的。┯⌒┯……尽管我也一再地告诉自己，龙日一既然只是喜欢我伪装出的那个完美淑女，那他就不是我生命中值得等待的那个人，那我就应该放弃他彻底忘掉他。

可是，他的影子老在我脑海里转呀转呀，┯⌒┯我怎么赶也赶不走……

我该怎么办呢？尽力挽回还是就此放弃？天才少女的我，头一次陷入束手无策的两难境地。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小?说?天堂



我恨你！！！

郁闷啊，老妈这两天心情一直不好，看到我只会让她更加没有食欲，我还是尽量少出现在她面前比较好。

于是，我用最快的速度吃完饭溜出了家门，一个人百无聊赖地在街上四处游荡。

猛地，视线中闯入一个可恶的身影。

下意识地想走开，但是那身影却闪电般地窜了过来，将我挡住了。

“^o^张静美，好巧啊～。”又是韩芝荷！遇到这种社会渣滓，真是影响胃口。

“我知道你不想看到我，可是，^o^你不想知道我为什么到这里来吗？”

“—＿—苍蝇要往哪里飞我可管不着。—＿—”

“~~:-(死丫头，你说谁是苍蝇？！”韩芝荷扬起手作势要打我。

真是既差劲又可怜的女人，一句话听不爽就要使用暴力。她就只有这么点能耐吗？！！

“连自知之明都没有的人，—＿—不知道每天嚣张什么？”我抓住她的手轻轻一掰，她就痛得哇哇大叫起来。

“—＿—韩芝荷，你要是再惹我，别怪我不客气！—＿—”我狠狠甩开了她的手。

韩芝荷却好像没听见我说的话，忽然两眼放光眉开眼笑地盯着前方，我一扭头——

⊙_⊙是龙日一？！！这么多天没见到他没想到竟然在这种情况下见面。

这些天他到哪里去了？他的脸色好差，好像很多天都没有吃青菜，或者是很多天一天到晚只吃青菜的颜色。

“～⌒o⌒～龙哥，你来了，我就知道你会准时来的！不过我今天好晦气哦，～⌒o⌒～碰到这只苍蝇。”韩芝荷扭着腰逃到了龙日一身边，亲昵地把自己的手爪子攀上龙日一的手臂。

龙日一两手插在裤兜里，—＿—冷冷地盯着我。鱿鱼和墨鱼领着一群小弟站在他后面。

这一幕扎得我眼睛很疼。

龙日一，你干嘛不甩开她？我知道你还在生我的气，但是我真的没有骗你，我从头到尾都不想骗你，校园话剧祭不是我弄的，在你面前扮演双面人也不是我本意，你可以讨厌我，但是请不要为了气我随随便便跟这种垃圾在一起！

“龙哥，我们到哪里去玩呢？～⌒o⌒～”韩芝荷用嗲得出油的声音对龙日一说，挑衅的目光却在我身上得意地游移。

在这一瞬间，我忽然有个很强烈的念头：不行，我要把龙日一抢回来！p(＞_＜)q

我微启嘴唇，轻轻露出一个跟当日掉进龙日一的陷阱时所展现出的一模一样的，足以让日月无光花鸟失色的优雅微笑。

龙日一的嘴角轻微地动了动。

韩芝荷果然气得吐血：“~~:-(龙哥，我们不要理这种狐狸精！”

“—＿—我就是狐狸精。怎么样？—＿—”我挑衅地看着她。

在场的所有人都惊讶地看着我，只有龙日一仍然面无表情地立在那里。

“—＿—如果我要勾引人的话——”我大步流星地走到龙日一面前，挽住龙日一的另一只手臂，宣布道：“那个人就是龙日一！！！”

⊙o⊙每个人脸上的惊讶表情瞬间放大n倍，直直地看着我和龙日一，⊙○⊙眼眶和嘴比赛似的越张越大。

一阵冷风飘悠悠地吹过，龙日一的身体一颤，猛地抽回手，转身就走。

韩芝荷反应不及，啪地一声摔倒在地。

“龙哥，龙哥，你要去哪里？”地上的韩芝荷像被电击的剥皮青蛙一样弹起来。

我对着他冷漠的背影大声喊：“龙日一，请你至少给我一次解释的机会！”

他停住了脚步，慢慢转身，然后一步一步向我走过来。

我的心在狂跳。他终于要跟我说话了吗？

“—＿—张静美，我不是跟你说过了吗？—＿—我很讨厌你！！！—＿—”他在距离我将近一米的地方定住，咬牙切齿地瞪着我说。

⊙_⊙^我浑身一颤，虽然很清楚他会这样对我，但是当他再一次明确地对我说出“讨厌”的时候，我的心还是很没出息地剧烈颤抖了一下……┯_┯^

可是，还没完，他又马上狂笑着反驳自己：

“不！我怎么会是讨厌你呢？我一点都不讨厌你！一点都不！！”

然后，他的笑声戛然而止，眼底迅速堆起厚厚的冰甲：

“—＿—因为——”

“＞＞-(我——恨——你！＞＞-(”他一字一顿咬出的这三个简简单单的字，却如巨大的冰雹狠狠地砸在我的心上，┯⌒┯好痛，好痛……┯⌒┯……

我！！！！恨！！！！你！！！！

我恨你……我恨你……

我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你……

┯⌒┯……满世界都是这三个字，纷纷扬扬从四面八方朝我砸来，只觉得头晕目眩天旋地转……┯⌒┯……

“如果是这样……”我努力稳住自己颤抖的身体，紧咬着嘴唇说，“那么，有什么方法可以弥补，可以让你不那么恨我吗？”

龙日一死死地盯着我，我的嘴唇快咬出血了。

“龙哥……”鱿鱼墨鱼也被我的样子吓到了。

“p(＞o＜)^q龙哥，不要原谅她！她那样欺骗你，根本没把你放在眼里！p(＞o＜)^q”韩芝荷无耻地挡在我们中间。

“方法？—＿—那就是——”龙日一慢慢伸出右手……

我呆呆地看着那只手，它会指给我一条怎样的路？

那只手在空中猛地转了个弯，搂上了韩芝荷的腰！

他搂着还没缓过神来的韩芝荷，居高临下地看着我，目光和声音一样阴冷：

“别再让我看到你！！！！—＿—”

“—＿—办不到！！—＿—”我平静地回答他，音量不大，但是字字坚如磐石。

“⊙＿⊙你说什么？”他吃惊地看着我。

“—＿—我会一直跟着你，你认为那是纠缠也好，其他什么都好，反正我会一直跟着你，—＿—一直到你给我解释的机会。”

“因为——”我深吸一口气，接着说，“你的手机上还拴着那条代表我的挂坠！”

⊙＿⊙龙日一呆住了，手下意识地握紧手机，怔怔地看着我。

我也紧张地看着他，生怕他在下一秒把那条挂坠扯下来摔在我面前，所幸他没有这么做。

“张静美，你的脸皮比大韩民国的城墙还厚吗？＞＞-(龙哥都不想见你了，居然还赖着不走！＞＞-(你知不知道这样很讨人厌！！！＞＞-(”韩芝荷在龙日一怀里很凶地嚷。

“—＿—闭嘴！这里轮不到你说话！—＿—”我看都没看她一眼，只是定定地看着龙日一。

“好了，好了。^o^龙哥，我们还是去玩吧。”鱿鱼墨鱼赶快跑过来打圆场。^o^

“龙哥，听说这附近新开了一家酒吧，环境还不错，我们到那儿去玩好不好？~^o^~”韩芝荷把头靠在龙日一的肩膀上，斜眼看我，“完美的十世淑女，那种地方，你不会去的吧？”

我没理她，继续望着龙日一的眼睛：“龙日一，?_?你要去吗？”

龙日一的眼睛灰蒙蒙的，眉毛不耐烦地挤在一起。

终于，他哼了一声，搂着韩芝荷转过身：“—＿—我们走！”

“—＿—你去我就去！—＿—”我不会放过任何一个机会的！p(＞_＜)q



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小?说?天堂



滴在酒里的泪

龙日一和韩芝荷走进了一家名叫lonely的酒吧，我也毫不犹豫地跟了进来。

尽管他说他恨我，但是我依然能看到他眼神中的躲闪，哪怕只有一丝丝的希望，我也要紧紧地抓住！p(＞_＜)q

韩芝荷死揽着龙日一的胳膊，用眼睛瞪着我说：“龙哥，她还真是阴魂不散耶！没见过这么不要脸的女人！”

想把我气走吗？没那么容易！我直接坐到了他们的对面。

“大嫂，喝茶。”墨鱼放了一杯清茶在我面前。

“⌒_⌒谢谢你！”我感激地看了他一眼。真是个贴心的小弟啊，呵呵。

韩芝荷马上像快要被宰的蛤蟆一样尖叫了起来：“(＞o＜)张静美，要喝茶就去隔壁嘛，别影响龙哥的雅兴！(＞o＜)”

我强压住从心头直往上窜的火气，端起那杯茶一饮而尽。

我张静美再怎么不淑女也比你韩芝荷修养高出n倍！

“哈哈，这样喝茶才是你张静美的真样子嘛！还挺酷的嘛，呵呵！那喝点酒对你来说根本就算不了什么吧？”韩芝荷阴笑着在龙日一身边发嗲：“你说对不对哦，龙哥？”

喝点酒对我张静美来说是算不了什么，我只怕喝完以后我会用跆拳道把你打到鸟不拉屎的非洲去，怕把你饿死，我是完全为你着想。

龙日一靠在转角的沙发上，什么话也没说，脸像结了冰一样没有表情。—＿—

“怎么？张静美，这么不给面子？^o^你不是说要给龙哥解释清楚吗？根本没有一点诚意。”韩芝荷一点都没有罢休的意思，继续在我耳边叽叽喳喳。

我看着龙日一，他低着头只顾自己喝闷酒，┯⌒┯我的心一阵揪痛……┯⌒┯……

“要是不喝酒也行，那你陪大小姐我玩碰杯游戏！！怎么样？敢不敢？”韩芝荷忽然话锋一转，把她的臭脸贴了过来。

笑话！！我既然跨进这个酒吧，就已经什么都豁出去了！看着她那张欠扁的脸，我忽然有了一个主意。

“—＿—玩游戏可以，但是我有个条件……”

那个蠢女人警觉起来：“什么条件？”

“韩芝荷，—＿—我要跟你赌一回！”我冷酷而坚定的语气在酒吧里响起。

“⊙_⊙^赌……什么？”她开始底气不足了。

“赌——龙日一！！！—＿—输的人必须马上走，以后都不能再缠着龙日一！！！”—＿—

在我话音刚落的千分之一秒中，似乎有一万道目光聚焦到了龙日一的脸上。

—＿—龙日一一口气喝了一瓶酒，面无表情地看着桌上的酒瓶，似乎全世界都和他无关。—＿—

我已经没有后路可退，既然龙日一和我之间的误会已经难以消除，深到他连看都不想看我一眼，那就来一招破釜沉舟！！

“好……吧。”韩芝荷当然不好意思当众拒绝。

所谓的碰杯游戏，其实玩法很简单：两个人对手，每人先喝一杯酒，然后把各自手里的空玻璃杯沿着桌面平行滑过去相撞，杯子被碰碎的一方算输罚酒。如果两人的杯子都没碎，或是都碎了，就算打平。

“扔三次杯子为一个回合，三个回合下来，看看龙日一到底归谁！”我拿起一瓶开好的啤酒就往杯子里倒。

“慢着！！！”韩芝荷抓住我的手，然后递过来一个酒满得快溢出来的杯子，“你得喝这种！！！～⌒o⌒～哈哈！！”

一阵呛人的气味直往鼻子里钻！！这酒的气味好烈！是烧酒！！？她想让我肠穿肚烂吗？！~~:-(

看见我皱眉头的样子，韩芝荷又得意起来：“别装了，我知道烧酒对你张静美来说不算什么！～⌒o⌒～”

好吧，放马过来吧！没有什么能阻挡我！！

我一把接过杯子，仰起脖子咕噜咕噜地猛灌起来……好烫……好呛……

好不容易喝完酒，我和韩芝荷对视一眼，同时把桌上的空杯子推了出去。

“砰——！”两个杯子在桌子的中间相撞，但是方向没有对准，碰到后马上又各自滑开了。

p(＞_＜)q不怕，还有机会！我的脸上一阵发烧（该死的，这酒真的好烈！），强忍着再次拿起了杯子。

“咕噜咕噜咕噜咕噜……”又开始猛灌烧酒，然后用力把手中的空杯子甩过去……

“砰！！！”两个无辜的空杯子在桌子的正中央壮烈牺牲，晶莹的玻璃碎片四下飞溅。

┯⌒┯呜～，┯⌒┯忽然觉得左手有点疼，朦胧着眼睛看到手背上正在渗出一线殷红的血珠。在酒精的麻痹下，我居然一点也不觉得痛。

“十世淑女的手被划伤了耶！好痛噢！要不要在脸上也划一道啊？”韩芝荷的声音无比刺耳。

┯⌒┯我像只被遗弃的猫一样，自己擦去伤口上的血，然后逼视着她，一字一句地说：

“—＿—我——今晚要你比谁输得都惨！！！—＿—继续！！！”—＿—

“哼哼，好啊，~^o^~不怕死就来！”韩芝荷阴阳怪气地扭动腰肢。

咕噜咕噜灌酒，撞杯子，再灌酒，再撞杯子……我已经机械得失去了知觉。

只是，怎么酒的味道好像有点咸……是我的眼泪掉进了冰冷的烧酒里吗？

┯⌒┯烧酒和眼泪混在一起原来是这样的味道！

p(＞_＜)q我不能哭！！我要笑着看那些伤害我的人哭！！p(＞_＜)q

“快看快看，那边有人在赌碰空杯，还是美女呢……”

“你说哪个会赢？这个女孩看上去像个好学生耶，居然还到酒吧里来喝这么多酒……”

“你别看她长的一副清纯样子，说不定是个天天放学后就在外面混的小太妹……人不可貌相呢！”

围观的人越来越多，我的视觉听觉味觉却越来越麻痹……眼前反复晃动着龙日一那张冷酷的脸……┯⌒┯……

“啪啪啪！！！”我用尽全力把三个杯子排在桌上。

“这次每人三个杯子一起撞！—＿—爽快点来个了断吧！！”

龙日一，我死也要把你赢回来！！！！p(＞_＜)q

众目睽睽之下，韩芝荷冷冷地说：“好！！！”

胃里已经翻江倒海，喉咙也被辣得麻木，可是我顾不了那么多了！

喝！把这些天来的郁闷统统喝下去！

我的眼睛睁不开了，┯⌒┯^双手好无力……可是龙日一在看着我，我不能输！

我猛地睁开眼睛，支撑着自己把三个杯子排成了稳固的三角形，竭尽全力往桌子最中间推过去……┯⌒┯^

砰！！！！！哗啦啦啦……六只杯子在桌子中间狭路相逢，玻璃再次飞溅开来……

“张静美赢了——！！！”鱿鱼墨鱼在向全世界宣告。

是吗？我终于赢了吗？

我艰难地趴到了桌上，眼前的一切忽然变得好清晰：她的杯子粉身碎骨，而我的除了一只杯子有裂痕以外，其它两只都完好无损，稳稳地站在桌子中间！！

我终于赢了她！！我终于赢回了龙日一！！！

龙日一……龙日一……

龙日一你看到了吗？┯⌒┯我赢了她……她没有资格再来骚扰你了……

龙日一龙日一龙日一……我知道，你不会由我和韩芝荷用几个玻璃杯子来决定归属，可是……可是……可是我至少要让你知道，我在尽力夺回你！我爱你的心从来没有欺骗过你！！！

可是为什么？┯⌒┯为什么你连看都不看我一眼？┯⌒┯你知道我的心已经痛成什么样子了吗？┯⌒┯

“(＞o＜)张静美你耍诈！！！(＞o＜)一定是你耍诈！！！！”韩芝荷无赖地大拍桌子，“酒！！！上酒！！！把你们这的酒库给我搬来！！”

旁边的服务生们像是被人猛扇了一巴掌，全都抖抖脑袋醒过神来。

hite!ob-larger!cass!stout!cafri（这些都是大家喝得多的啤酒牌子）……桌上呼啦啦一下子堆满了大大小小的酒罐，场面跟国外的啤酒节一样壮观！

“喝！(＞o＜)你既然敢耍诈，不喝完这一桌子酒就别想出门！！”韩芝荷的脸都气歪了，气急败坏地大吼。

┯⌒┯我深深地看了一眼旁边的龙日一，他还是没有看我一眼！他居然还是没有看我一眼！！┯⌒┯他从始至终都没有看我一眼！！！

┯⌒┯那句“我恨你”又在我耳边震耳欲聋地响起，他当时那么咬牙切齿地对我说着这三个字，像一把利剑狠狠地刺进我的心窝……┯⌒┯┯⌒┯……

还是喝酒吧，让灼热的酒精来冲刷掉我所有的伤痛！！！

我拉开一罐啤酒，闭着眼睛就往嘴里灌，眼泪终于再也无法抑制地流了出来……~~~~＞_＜~~~~……

张静美，你为什么要哭呢？┯⌒┯什么时候变得这么软弱了？┯⌒┯你不是要笑着看敌人在你面前哭吗？怎么你自己先忍不住掉眼泪了呢？

p(＞_＜)q不许哭！p(＞_＜)q不许哭！！p(＞_＜)q不许哭！！！p(＞_＜)q

┯⌒┯┯⌒┯……我的脸颊好痛，我的手背好痛，可是最痛的还是心啊……┯⌒┯┯⌒┯……

一杯，又一杯，我咕噜咕噜地灌下，~~~~＞_＜~~~~……眼泪也越来越汹涌……~~~~＞_＜~~~~……

盘旋的直升机，怒放的风信子，亲手为我做的蛋糕，宝贝熊熊镜，为我栽种的大片风信子花田，为了时刻看到我欠扁的脸而挖的龙眼，你我的q版娃娃情侣手机吊坠，生日热气球，胎死腹中的七天环球旅行……

多美啊，多美的回忆，都是假的吗？都是假的？？龙日一，你告诉我，是不是都是假的？？？龙日一……┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯……如果不是假的，那你为什么不看我一眼？┯⌒┯如果不是假的，那你为什么会忍心让我砸玻璃酒杯？如果不是假的，┯⌒┯那你为什么会让我这样泪流满面却好像完全无动于衷？┯⌒┯

┯⌒┯┯⌒┯……我们之间真的没有挽回的余地了吗？真的没有了吗？┯⌒┯一丁点一丁点都没有了吗？┯⌒┯你告诉我，我要你告诉我……~~~~＞_＜~~~~……

~~~~＞_＜~~~~……龙日一……~~~~＞_＜~~~~……

~~~~＞_＜~~~~……只想拼命地灌拼命地灌，一瓶接着一瓶，一瓶再接着一瓶……~~~~＞_＜~~~~……

是我的幻觉吗？龙日一转过来看了我一眼，然后也拿起了桌上的一瓶啤酒……

你终于肯看我一眼了吗？┯⌒┯龙日一……

“老大，你……”好像是墨鱼的声音。

“（＞o＜）滚开！别管我！！（＞o＜）”龙日一推开他，把酒一饮而尽！

我也端起酒，继续大口大口地猛灌。

我现在只想喝……喝……喝……忘掉今天狼狈不堪的自己，忘掉周围这狼狈不堪的一切……┯⌒┯……

意识，已经越来越飘渺模糊了……

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……身体好轻好轻啊，世界突然就只剩下黑暗，无边无涯的黑暗，重重地包围着我，啮咬着我，┯⌒┯吞噬着我……┯⌒┯……

┯⌒┯好痛，痛得快要不能呼吸……

┯⌒┯天昏地暗……

┯⌒┯┯⌒┯天旋地转…………

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯天崩地裂………………

“扑咚——！！！”

好像落进了一个怀抱，好温暖的一个怀抱，好安全的一个怀抱，好踏实的一个怀抱，却不是龙日一的……

怀抱的主人什么都没说，对准龙日一就是一拳，然后抱着我大步往外走。



www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



可不可以不要叫我龙老师

唔～，好想睡觉，那就睡吧，睡吧，最好永远都不要醒来……

头好疼……沉甸甸的……仿佛灌了铅一般……

⊙_⊙咦？⊙_⊙这是哪里？好豪华好漂亮的房间，却很陌生……

⊙_⊙那个伏倒在我床沿边睡着的人是——龙海一？！！！这是他的房间吗？昨晚我落进的那个怀抱是他吗？

酒吧的场景又在我脑海里开始沉浮：┯⌒┯五光十色的迷幻彩灯，一瓶接着一瓶的酒，韩芝荷挑衅的叫嚣，还有龙日一那自始至终冷漠无比的表情……┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……我终于明白了，龙日一根本就不喜欢我！！！即使把校园话剧祭解释清楚了也没有用！！！

┯⌒┯因为——我不是完美淑女，在他眼里就什么都不是了！！

亏我看到他留着那条挂坠还以为会有希望，原来全部都只是我的幻想，幻想，荒谬可笑的幻想……┯⌒┯……

我看着静静熟睡的龙海一，深咖啡色的碎发柔顺地垂落，微侧趴着的头正好托出他高挺的鼻梁。

他的鼻翼随着呼吸轻微地颤动，温暖的朝阳从窗口斜射进来，温柔地洒在他的头上，如同一轮金色的王冠……

⊙_⊙多完美的一个人啊，他明明比龙日一要优秀多了，我为什么喜欢的不是他呢？我为什么没能在认识龙日一之前认识他呢？

我的脑中忽然闪出一个奇怪的念头：┯⌒┯如果时间能够倒流一回，如果上帝能够重新安排我的际遇，让我在遇到龙日一之前遇到他，那么也许我会喜欢上这个人，我会很努力很努力地去喜欢他。┯⌒┯因为或许只有那样，我才不会像现在这样从身到心伤痕累累。

我情不自禁地伸出手，想去抚平他微微皱起的眉头，可是他却在这个时候睁开了好看的眼睛。

“静美？你醒了？”

“⌒_⌒龙老师，谢谢你。”我有些慌乱地收回手。

“不，静美，我要向你道歉。我曾经说要保护你不再被伤害的，但是昨天我没有做到……”

“龙老师……”

“我保证，我绝对不会让昨天这样的事再发生第二次，我绝对不会再让你受到任何人的伤害！”龙海一望着我的眼睛，很坚定地说。

“还有一件事，”他停顿了一下，又开口道，“你以后……可不可以不要叫我龙老师？”

他的眼中闪烁着期待的光，我很清楚他在渴望什么，但是我不能回应他，至少现在不能。┯⌒┯

我一边拼命躲避他的目光，一边绞尽脑汁地想怎样应付这个尴尬的场面。

“静美，我知道刚才的请求让你有些为难，那么，你认为合适的时候再答复我吧。⌒_⌒”龙海一微笑着站起来，阳光斜照在他长长的睫毛上，他的笑容好像马上要融化在那里面。

“⌒_⌒你饿了吧，我去为你准备早餐。”他轻轻带上房门，出去了。

我一个人留在房间里，没有力气坐起来，只好望着天花板发呆。讨厌，头还有些隐隐作痛，宿醉的感觉真难受。

张静美，你这个白痴，昨天干嘛要喝那么多？┯⌒┯……难道就因为看不惯那个愚蠢的女人韩芝荷在龙日一身边扭捏作态的样子就要不顾自己死活地和她比赛喝酒吗？你平时的理智和聪明都到哪里去了？！

┯⌒┯要不是龙海一把你抱回来，你现在恐怕不知躲在哪个街角连肠子都吐出来了。

不过，这样也好，只有这样才能让我彻彻底底地对龙日一死心，也只有这样才能让我真正看清楚谁是最关心我的人。

┯0┯虽然我现在还不能接受他，但是以后呢？以后会怎么样谁说得清呢？

这么一想，我就心平气和多了，一口气把龙海一端来的早餐吃了个底朝天，吃完才懊悔不已地发现自己竟然连天敌洋葱都吃进了肚子。

“龙老师，我该回家了。”吃饱喝足之后，我突然意识到这个很严重的问题，这是龙海一的房间，也就是龙家，我很可能会碰见龙日一。我可不想再看见他！

┯0┯而且我一晚上没有回家，老爸老妈他们不晓得会不会担心呢，虽然他们担心的很可能是女儿夜不归宿会被邻居们指指点点这件事。

“静美，我倒是觉得你在这个度假村休养一段时间，调剂调剂心情会比较好。”龙海一好像看穿了我的心思一般，又补充了一句，“你不必担心，我们龙家的人并不经常来这里。”

原来这不是龙家，而是上次来的龙之心度假村。

┯_┯他说龙家人不经常来这里，其实是暗指龙日一不会来吧。既然这样，我在这里修养一段时间也未尝不可喽。

于是，我请龙海一帮我向学校请了假，给家里打了个电话，告诉他们我去陪羡妮住一段时间，就大大方方地在这个度假村里住下了。

^o^决定了，我要痛痛快快地玩一段时间，彻底忘掉龙日一，然后以全新的面貌回归我原先的生活轨道。

我跟龙海一去打高尔夫球，心情随白色的小球一起在蔚蓝的天空和广阔的绿地间奔跑；⌒_⌒我们一起去室内水族馆看热带鱼，用鱼食逗得肥胖的大马哈鱼笨笨地来回转悠；⌒_⌒我们在星星很多很亮的夜晚爬上天台，为那颗最明亮的星星属于哪个星座争论不休……^o^^o^

今天的天气不太好，一大早就飘起了小雨，原定的室外烧烤计划恐怕是不能实现了，我赶紧跑去龙海一的房间，准备问问他今天有没有别的活动安排。

他房间的门没关，我轻轻敲了敲，里面没有反应。我有些奇怪地探头进去，看到龙海一趴在书桌上睡得正香。

他怎么这样就睡着了？会感冒耶！我正要叫醒他，可是看到他桌子上的铅笔和纸，就马上改变了主意。

⌒_⌒我拿起纸和笔，飞快地画了一幅龙海一睡觉时的q版速写图。

呵呵，我真不愧是天才少女，这么多年没画画了，画起来还是这么生动传神！

就送给他留作纪念吧，在这里白吃白住这么久我怎么也得表示表示嘛。

⌒_⌒对了，放在他书桌的抽屉里，等他什么时候突然发现，让他大吃一惊。

我拉开抽屉，刚想把画放进去，手触到一张硬硬的卡片，拿出来一看，原来是一张请柬，而且是一张结婚的请柬，那上面写着一些客套的言辞，但是落款处新娘的名字却让我大吃一惊——新娘竟然是白允儿。⊙o⊙

正在我发呆的当儿，龙海一醒了过来，他看见我手上拿着那张请柬，脸上的神色异常平静。

“龙老师，对不起，我不是故意要拿出来看的。”我拿着请柬，好像一个被当场抓住的小偷，紧张地不知该说什么好。

“没关系。你看见了也没关系，那都是过去的事了。”他的语气里听不出一丝感情波动。

“可是，白老师毕竟曾经是龙老师的女朋友……”糟糕，我怎么把心里想的问出来了。

“呵呵，你也这么认为啊。⌒_⌒”他竟然轻轻地笑起来，而且笑得很轻松。

这下我可彻底糊涂了。按他的意思，难道他跟白允儿以前并不是恋人吗？可他们看起来感情那么好……

连我这个一直对自己的智商绝对自信的人也头一次感觉到脑细胞不够用。

“其实，我跟白允儿在一起，只是我帮她的一个忙。她的父母强迫她嫁给一个商界名流子弟，她不喜欢那个人，就要我帮忙假扮她的男朋友来暂时逃避她父母的压力……”

原来是这样，可是白允儿为什么又突然决定离开龙海一，按照父母的要求结婚呢？我想起那天他们在医务室吵架的情景：

一直躺着的白允儿突然坐了起来，流着眼泪说：“┯0┯龙海一，你不用这样。我们已经分手了，以后我的事都不用你管了！┯0┯以前，谢谢你的照顾……”

“如果你不说清楚理由的话，我不会同意分手的。”龙海一用怜惜的目光看着白允儿。

白允儿背对着龙海一，咬着嘴唇，顿了好久，才艰难地说：“他们……我的父母，他们不知道从哪里打听到，说你根本不是他们想象那样的……┯_┯你根本就给不了我什么……在你们龙家……”

“是……我不是他们想象那样的……我什么都没有……”龙海一像被刺痛一般，颤抖着打断白允儿的话，“不像小日，他想要什么都能得到……你想要什么，他也能给你……”

“┯_┯对不起……”白允儿的脸色苍白。

“—＿—不用道歉，你没有错，你只是服从命运，而我……也只能服从命运！”沉默良久的龙海一终于说话了，他沉郁无比的声音让医务室的空气也颤抖起来。

然后，他头也不回地走了，英挺的背影冷漠而忧伤。

我似乎有点明白他们了，却又好像还是什么也没明白。

“可是，我最终还是帮不了她……”龙海一的声音有些沉闷，“允儿是我的好朋友，我已经习惯了保护她，所以当她突然说要跟我分手的时候，我明知道自己跟她只是虚假的情侣关系，还是很生气。不过，后来我才认识到，我并不是因为喜欢她才生气的，我生气只是因为不习惯不被人需要……”

“而且，从那一刻我才真正认识到……”龙海一看着我的眼睛忽然变得很明亮，好像比我们晚上争论的那颗最亮的星星还要明亮，我又要开始恍惚了。“我心里真正喜欢的人其实是……”

“⌒_⌒龙老师，你看这张画，这是我刚刚在你睡觉到时候偷偷画的，你不会怪我失礼吧？⌒_⌒”我赶快打断他的话。

我是很清楚他想对我说什么啦，但是我绝对不能让他说出来，因为那样我们之间会变得很尴尬，我可不想这样……

还好龙海一只是怔了怔，就恢复了往常的笑容，拿起我画的那张q版速写：“⌒_⌒原来我睡着的时候是这样的啊，可不能让别人看见，我要赶紧收好。”

他把画收好后又转过头对我说：“静美，看样子你很喜欢画画，我带你到画室转转吧。⌒_⌒”

我跟着他来到走廊尽头的一个小房间，推开门进去，就看到墙上很别致地挂着一些漂亮的风景画，房间里，画画的工具也是一应俱全。

不过，最让我感到兴奋地是这个房间里有一面好大的落地玻璃窗，而窗外正对着的就是我最喜欢的那片风信子花田。⊙_⊙龙日一竟然没有一怒之下把它们全部烧掉，真是出乎我意料之外。

窗外的细雨飘落在玻璃窗上，画出很好看的图案，我的心情也变得愉快起来。

“静美，你先在这里画画吧，我有点事出去一下。”龙海一接到一个电话，急匆匆地走了出去。

我一个人无聊地在画室里转来转去。

咦？这里竟然有望远镜耶，难道是专门用来看那片风信子花田的吗？唔，我也来看看吧。

⊙o⊙啊！！⊙o⊙看到了！！⊙o⊙！太好了，比上次骑马时看到的要更加漂亮灿烂了耶~^o^~

⊙_⊙咦？花田里有个人耶，俊美的身影，金黄的头发，黑色的衬衫，⊙_⊙不是龙日一还有谁？！！

眼睛一阵刺痛，眼泪好像又要跑出来了。

┯0┯张静美，你怎么这么没出息！你忘了上次他在酒吧里是怎样对待你的了吗？你还没对他死心吗？！不要再看他了，不准看！

可是，视线好像还是移不开耶……

龙日一，你在那里干什么？你干嘛死死地盯着那朵风信子看得那么专注？现在外面下着小雨你不知道吗？

“妈，我请了静美来这里散心。”门外传来的声音打断我的思绪。

“哦，那你可要好好招待客人。对了，你等会儿叫管家去看看小日到哪去了？他这两天像吃了火药一样格外暴躁，动不动就发脾气，听说好像是什么很重要的东西找不到了。我以为带他到这里散散心会好一点，没想到他一下车就不知道跑哪去了。”

“好的，妈，你和爸爸先去休息一下，其他的事，我会吩咐管家去安排的。”

说话声越来越远，屋子里又安静下来。

这下热闹了，龙爸爸、龙妈妈和龙日一都过来度假了耶，等会儿我还是拜托龙海一送我回去好了。

至于现在，我还是先画画吧，省得去想那些烦心事。

临近中午的时候，龙海一来画室叫我去餐厅吃饭。

我跟着他才走到客厅，就碰到从门外冲进来的龙日一。他浑身湿漉漉的，头发上还粘着几片风信子的花瓣，脸上是一副颓丧的神情。

当他看到我和龙海一的时候，脸上的颜色唰地变了。我赶紧避开他愤怒的目光，拉着龙海一从他身边走过去。

┯0┯我必须用这种方式逼自己硬下心来，我要彻彻底底地把“龙日一”这三个字从心里抹去！！！

“小日，你也过来吃饭吧。”我们都在餐桌旁坐定之后，龙妈妈温和地催促龙日一。

“—＿—我—不—吃！！！—＿—”龙日一冷冷地一甩头就要上楼。

“咳……”一直没有说话的龙爸爸突然干咳了两声。

龙日一只好转身，怏怏地坐到了餐桌旁，眼睛里还在冒火。

“吃饭吧！！！—＿—”龙爸爸冷冷地看了两兄弟一眼，又是一声令下。

每个人都默不作声地拿起刀叉准备开动。

龙爸爸还真不愧是叱咤商场的风云人物，连简简单单的一个眼神都那么有威信。

可是，在这样肃穆的环境下吃饭，美食当前也难免心情沉重。尤其是龙日一，他好像是故意用叉子把盘子划得吱吱响，让人心烦意乱。

“⌒_⌒静美……”龙妈妈忽然打破了沉默，笑吟吟地问我，“这几天小海一直陪着你，你心情还好吗？⌒_⌒睡这里的床还习惯吧？”

o_o^我一听这话，o_o^辛辛苦苦切好的牛排差点吓得掉到桌上。

对面龙日一的那张脸立刻就拉长了，把一大块吐司面包狠狠地塞到嘴里。

笨蛋张静美！为什么要看他的反应？！你不能再被他伤害了！你要漠视……漠视……漠视他……

我抬起头来，勉强笑了笑回答：“⌒_⌒伯母，多亏龙老师的照顾，我很好呢。⌒_⌒”

“哦，是吗？^o^小海能有你这样的女朋友可真是他的福气呢。”

o_o^龙妈妈这话什么意思？o_o^她把我当成龙海一的女朋友？

哇呜哇呜……不是不是……

我正在犹豫要不要澄清一下自己的身份，突然，一个没剥壳的煮鸡蛋像球一样朝我们这边飞掷了过来，“砰——”地一声，砸在龙海一的额头上。⊙_⊙^

⊙_⊙^是龙日一扔的！他怎么可以这样！居然当着全家人的面，伤害自己的哥哥！~~:-(

龙海一捂着额头刷地站了起来，他面无表情地看着龙日一，声音比任何时候都要冷：“—＿—你，—＿—不—要—太—过—分！！”—＿—

龙日一狠狠地瞪着龙海一，目光移到我的脸上，突然大吼一声，冲着毫无防备的龙海一就是一拳：“~~p(＞o＜)^q你有什么资格说我！！！~~p(＞o＜)^q”

“~~⊙⌒⊙^龙！日！一！~~⊙⌒⊙^”龙海一真的生气了。看他那样子，像是准备要还击了。

他们之所以会变成这样，都是因为我吗？

我呆呆地看着他们，心里像塞了一团干涩的棉花，┯⌒┯觉得好难受。

“(＞o＜)够了——！！！(＞o＜)”龙爸爸突然拍案而起，对着他们两兄弟啪啪就是一人一个巴掌。

龙妈妈赶紧冲过来抓着龙爸爸的手，声嘶力竭地说：“要打就打我好了！小海做错了什么，你要这样对他？从小到大他事事忍让，哪点对不起你们龙家了？”

“~~p(＞o＜)^q他本来就不应该到我们家来！！！”龙日一暴怒的声音快把屋顶掀翻了。

“⊙_⊙他本来就不应该到我们家来”？⊙_⊙什么意思？难道……

“啪！！！”龙爸爸又赏给龙日一一耳光！他朝他大喝：“我不准你这样说自己的哥哥！！！~~＞o＜”

“~~p(＞o＜)^q什么哥哥，他只是个拖油瓶！~~p(＞o＜)^q”龙日一捂着脸不服气地吼道。

“你说谁是拖油瓶？！”龙妈妈也生气了。

龙爸爸气得嘴角抽搐，脱口而出：“~~＞o＜他也是我的儿子，是你同父异母的亲哥哥！！！~~＞o＜”

⊙_⊙什么？！！

⊙_⊙龙海一是龙日一同父异母的亲哥哥？？？难道……龙妈妈不是龙日一的亲妈妈？

到底怎么回事？仿佛一个惊雷在头上炸响，连我这个天才少女都被龙家的复杂关系给搅晕头了。

“—＿—你们都这么大了，现在也是该说出事实的时候了。反正静美也不是外人。—＿—”



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/xt.小/说.天+堂



单细胞动物的多元化家庭

龙爸爸栽倒在椅子上，用沉痛的声音向我们讲述那段过往——

原来，龙爸爸和龙妈妈早在结婚前就已经是一对甜蜜的恋人了。

可是，龙家是一个礼教格外严格的家族，顽固封建的龙爷爷脑袋里永远都是“门当户对”的观念，坚决反对龙爸爸和龙妈妈在一起。

独断专横的龙爷爷逼龙妈妈离开龙爸爸，再一手操纵，逼龙爸爸娶了门当户对的大小姐——也就是龙日一的亲生妈妈。

可龙日一妈妈在生龙日一的时候，因为难产过世了。

龙爷爷为此特别疼爱龙日一，并认定龙日一是龙家惟一的继承人。在龙日一成长的日子里，龙爷爷经常跟龙日一讲他妈妈的事情，一个贤淑、温柔、端庄、完美的妈妈形象就此在龙日一心底根深蒂固。

因为从小就缺乏母爱，龙日一打小就对淑女有着天然的好感，一直希望能找到像妈妈那样温柔完美的女生。

那个老手机就是他妈妈留给他的，所有他一直拿它当宝一样地看待！

令龙爷爷万万没有想到的是，多年的分别，并没有使得龙爸爸放弃寻找龙妈妈。

终于，6年后（龙日一6岁），龙爸爸找到了阔别多年的龙妈妈，发现她还带着一个酷似自己的小孩！！！！

其实龙妈妈早在离开龙爸爸的时候就发现自己已经怀孕了，可她咬牙把孩子生了下来，努力抚养着孩子长大。

“哦哦，龙海一，你没有爸爸！”

“妈妈说了，没爸爸就是没教养！！我才不和他玩呢！”

“老师！我不要和他一组，他是捡来的！！！”

这就是龙海一的童年，在幼儿园里从来都没有朋友，每次有什么活动的时候，老师都只好把他单独分在一组，而他总是孤单地坐在角落里，呆呆看着小朋友们兴高采烈地游戏。他从来不敢奢求在放学回家时，可以像其他小朋友那样骑着爸爸的脖子回家；从来不敢奢求自己可以拉着一双温暖的大手，自豪地对所有人说：“这是我爸爸！！”

所以，当龙爸爸找到他和龙妈妈的时候，已经8岁的龙海一看到他，却只敢躲在妈妈身后，露出被别的小朋友打得脏兮兮的小脸，怯生生地叫：“叔叔……”

龙爸爸握着龙妈妈粗糙的双手，再看到吓得不敢看自己的亲生儿子时，他再也忍不住了，把所有的礼教和束缚统统抛到一边，执意把龙妈妈和龙海一接到了龙家！！！

整个龙家天翻地覆！！！

龙爷爷大发脾气！！他要把龙妈妈和龙海一赶出去，根本不承认他是自己的孙子！！

龙妈妈带着仅仅8岁的龙海一站在门口，吓得瑟瑟发抖，而龙爸爸这次再也没有忍让下去，他坚持护着龙妈妈和年仅8岁的龙海一，并且不理会龙爷爷，坚持要他们留在龙家。龙爷爷气得当场心脏病发作，送到医院，抢救无效。

临终时，龙爷爷还在病床上再三重申：龙家的继承人永远都只是龙日一！！！

而龙海一从小到大都得不到认可，没有一点龙家继承人的权利。从一开始他就注定事事都必须让着龙日一，注定永远都要低龙日一一等……

这所有一切的一切，都被当年小小的龙日一看在眼里，他趴在爷爷的遗体上号啕大哭，认为是龙海一和龙妈妈的到来才害死爷爷的（他一直都不知道龙海一是他同父异母的亲哥哥）。所以，他从小到大都无比仇视龙海一和龙妈妈。

而龙爸爸这么多年来，也一直因为龙爷爷的过世，愧疚在心，很少回家。

他甚至很少和龙妈妈讲话，对龙家两兄弟也管教得很少，特别是从小就对父亲这个概念很模糊的龙海一……

“┯＿┯^我……这么多年以来，一直都很愧疚……”龙爸爸的目光转向龙妈妈，脸有轻微的抽搐，┯＿┯^他还在极力压抑着自己深入骨髓的痛苦吧。┯＿┯^

这个人人称羡的华贵之家，原来竟是如此的可怜冷凄！┯⌒┯^而表面上看起来那样优秀完美的龙海一，原来有着如此悲伤的童年。

龙日一更可怜，┯⌒┯^从一来到这个人世就注定永远看不到自己的妈妈。原来他如此喜欢温柔完美的女生全是因为他妈妈。

“就算他是我的亲哥哥又怎么样？亲哥哥就可以抢自己弟弟的女朋友吗？亲哥哥就可以设计校园话剧祭来害自己的弟弟吗？！！”虽然知道了家世的真相，龙日一还是不服气地大吼。

“龙日一你说什么？龙老师跟校园话剧祭有什么关系？”听到“校园话剧祭”几个字，我的神经立即绷紧。那件事不是池汉模干的吗？

“对不起，静美，校园话剧祭的事情我已经派人调查清楚了，我误会你了！我真混蛋！可是，更混蛋的是——他！！！”龙日一突然转过身，瞪着龙海一恨恨地说：

“~~p(＞o＜)^q你真不是人！那场话剧祭明明是你一手策划的，~~p(＞o＜)^q你干嘛要陷害静美？还假惺惺地说喜欢她？你就这样喜欢她？！其实你就是妒忌我才故意要抢走静美的是不是？！！！”龙日一越说越气，挥起拳头又要去打龙海一。

┯⌒┯┯⌒┯……我的头像要炸开一样剧烈地疼痛起来，难道说，龙海一会写那样的歌给我，会说他喜欢我，会隐晦地表示无论我是怎样的人他都喜欢，全部都是假的吗？

┯⌒┯全部都只是因为我是龙日一心爱的人，所以他就要千方百计地把我夺过去？┯⌒┯龙海一从头至尾根本就没有喜欢过我，我在他眼里只是一件和龙日一较劲争夺的物品？

┯⌒┯为什么？为什么会是这样？？？┯⌒┯我不相信！我不相信！！！

“等等！”我拦住了龙日一，转头看向龙海一。

“龙老师，真的……是这样吗？”

“—＿—是的，校园话剧祭的确是我设计的。—＿—”龙海一沉郁平静的声音却让我的脑袋里好像爆炸开了一颗炸弹。

我原以为扮了17年十世淑女的我演技已经很高了，我现在才发现，龙海一的演技更高！

我从来都没有对他有半点的怀疑，我甚至几乎要被他感动得将这股感动进化成爱了，我终于明白为什么他会对我说“其实每个人都在戴着面具生活，没有一个人只会是一张脸”，原来他自己就有很多张脸……

龙海一看着我的眼睛，继续说：“但是，我并不是因为嫉妒龙日一才想要把你从他身边抢走，我对你所做的一切都是真心的，我是真的喜欢你。正因为我喜欢你，我不想让你伪装成自己不喜欢的样子痛苦地生活，所以我设计了校园话剧祭，不管你会不会因此恨我……”

“……”我能说什么呢？我能说什么？一个喜欢我的人，因为太喜欢我而做了错事……

而我，错怪了汉模。

那个傻瓜，当时为什么不跟我解释清楚呢？

┯_┯^我突然觉得好累，真的好累，原来喜欢和被喜欢都是这么辛苦的一件事情……┯_┯^……

我现在只想逃，赶快逃离这个乱糟糟的世界，找一个僻静的角落整理我已经乱成一团麻的思绪。也许只有这样我才能重新找回面对这两兄弟的勇气。

我终于什么也没说就冲出了龙家。

“静美！！！”龙日一和龙海一同时追出来，在我身后叫道。

“不要过来。”我停下来，背对着他们，拼命忍住即将夺眶而出的泪水，用尽量平静的语气对他们说，“我现在只想回家。请你们让我一个人回家，让我一个人安静一段时间，好吗？”

然后，我迈开步子，更快更坚定地向前走去……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



吃洋葱

躲在家里和小白玩了几天，心情渐渐平复下来。

我已经能够彻底原谅龙海一的举动了。因为他跟我真的很像，为了自己喜欢的人能够过的快乐，不惜冒险走一着险棋。

也许，他才是最适合我的，因为我们的本质是那么相似，而且他又那么喜欢我……也许，我可以试着忘记龙日一，努力去喜欢他的……

至于龙日一，我对他还是心存芥蒂，虽然他已经查清校园话剧祭的真相，并且也跟我道了歉，但是我只要一想起那天在酒吧里他跟韩芝荷在一起的情景，心就隐隐作痛。┯_┯^……

我的心早就死了，从他不肯原谅我是个可耻的双面人开始，从他在酒吧里对我的痛苦漠视不理开始，我的心就死了。

┯⌒┯无论他多么用心地守护那片风信子花田，无论他跟我道多少次歉，我的心都不可能再复活。

所以，当我一周后再次出现在校园里的时候，已经能够平静地跟龙海一打招呼，而对龙日一，我的眼睛却还是选择将他从视野中屏蔽。

告示栏里又贴出了通告：由于天气炎热，依照往例，特公费组织大家去新西兰旅游。

本承真不愧是全国数一数二的贵族高中，奢侈得可以，连旅游都不在国内。

虽然我实在不想坐飞机跑那么远，只想一个人窝在家里大睡特睡来忘掉一切烦心事，可是……既然是公费，那就去吧，不去白不去！

龙海一是带队老师，他把我安排在靠窗的一个绝佳位置，自己坐在我身边。

“┯＿┯呜～，龙哥，我们怎么又去新西兰？去年不是才去过的吗？你不是从来不去一个地方旅游两次的吗？”⊙_⊙啊？这是鱿鱼的声音，⊙_⊙那岂不是龙日一就在附近？

“—＿—^少废话！—＿—^”龙日一的声音一在我耳边响起，我的耳膜就不由一颤。

“龙哥，老爷说你是跑到新西兰去吃醋了，是不是那的特产就是醋啊？?_?”

“(＞o＜)^笨蛋！闭嘴！！！(＞o＜)^老子想来就来！”紧接着是“咚”的一声，用脚趾头想都知道，鱿鱼的头上又挨了龙日一的一记“铁板栗”。

“龙哥，你要的座位就在那边。”

“呼啦啦……”背后忽然阴风阵阵，我下意识地回头一看，一个金黄色的刺猬头占据了我的视野，在整个机舱里显得好扎眼！龙日一和坦克居然就坐在我和龙海一的后面一排！！

他们来干嘛？龙日一不是一向把学校的集体活动视为“垃圾活动”吗？而且sk会社的社规里不是还有一条什么“凡身为sk社员者，参加学校的‘垃圾活动’，一律开除”吗？

“^o^大——嫂！！！^o^”鱿鱼和墨鱼看见我回头，毕恭毕敬地齐声喊道。

⊙_⊙^他们居然还敢叫我大嫂？！⊙_⊙^嫌刚刚挨的“铁板栗”还不够痛吗？

不过奇怪的是，龙日一好像不生气耶，也没有制止他们！他到底是怎么搞的？

“—＿—你们不要再叫我大嫂了，—＿—我已经不是你们的大嫂了！—＿—”我黑着脸对鱿鱼墨鱼说。

要忘掉龙日一，就要忘掉这个称谓。

“^o^大嫂！你永远是我们的大嫂！！！^o^”

－;－^^^……我晕，他们干嘛说的这么响亮这么整齐这么理直气壮有恃无恐？用眼睛的余光瞄瞄那条臭龙，好像挺满意的样子耶，难道是他要他们这么说的？他不是把我给甩了吗？他不是说讨厌我恨我吗？怎么现在好像又变了个样，他到底想干嘛？？？xiaoshuotxt.com/.lcread.xiaoshuotxt.com/.xiaoshuotxt.com/

“~^o^~大嫂！你放心！我们绝对绝对不是因为龙哥才来的！！！~^o^~”

“是的！~^o^~龙哥也绝对绝对不会是因为看到‘报名薄’上有你的名字才来的！！！~^o^~”

－,.－^……汗……这些家伙知道自己在说什么吗？分明就是故意说给我听的嘛。－,.－^

龙日一脸上一阵青一阵红，最后变成酱紫……

⊙_⊙真稀奇了，⊙_⊙脸皮比城墙还厚的霸王龙居然也会有脸红的时候？？这要是传出去，保准全大韩民国的公民都要跌破眼镜！

“⌒_⌒小姐，这是您的套餐，有您刚刚点的菲力牛排、水果沙拉和珍珠奶茶，请慢用。⌒_⌒”温柔可人的空姐替我垫好了餐巾。

“⌒_⌒谢谢……⊙_⊙啊？⊙_⊙怎么有洋葱？我不是说了不要放洋葱的吗？”~~:-(这飞机上空姐的耳朵打苍蝇去了吗？！~~:-(我最讨厌吃洋葱了！唉，本来看上去好好吃的牛排变得黯然失色。┯_┯^

我正郁闷，后面突然伸出一只手来，以迅雷不及掩耳的速度把我那盘牛排抢劫走了。

~~:-(我气呼呼地站起来转过身，看到龙日一正端着我那盘牛排，一边用手捏起里面的洋葱吃一边嬉皮笑脸地看着我。

“—＿—还我！！！—＿—”我板着扑克脸看他。

“我帮你把洋葱吃掉再还你，^o^你不是说不喜欢吃洋葱吗？”

⊙_⊙我的心一悸。

＞_＜^去去去，张静美，他这样就把你要忘掉他的决心摧毁了？就算校园话剧祭的误会已经真相大白，可是这并不代表他愿意接受一直用假面目面对他的你。你不是他喜欢的女生类型，所以为了不再受到伤害，你不能再跟他有任何牵扯了！p(＞_＜)q忘记他！不能心软！！！p(＞_＜)q

这时候，龙海一一拿起自己那盘牛排，腾出一个小碗，用叉子把盘子里的洋葱一点点挑出来，然后微笑着对我说：

“⌒＿⌒静美，你吃我这盘吧。”

“⌒_⌒谢谢。⌒_⌒龙老师你对我真是太好了！我太感动了！连我妈妈都没有这样疼过我耶，她只会用锅铲敲我的头！⌒_⌒”

我边说眼睛边往后瞟，明显感觉有种阴飕飕的东西向我袭来，不用想，肯定是龙日一那条死龙的眼珠子已经瞪得快要掉下来了。

—⌒—哼～，气死你气死你，我就是要气死你，—⌒—你看不惯就跳机吧。

谁叫你对我冷酷无情的！—⌒—你最好眼睛还瞪大一点，最好开口骂我一通，最好把拳头也伸过来，这样我就更有理由讨厌你忘掉你了！┯_┯

我干净利索地把一大块牛排叉进嘴里，匝吧匝吧地吃得很香！

吃饱喝足，我便靠在椅背上呼呼大睡。

zzzzz……呼噜……呼噜……等我迷迷糊糊醒过来时，飞机已经在机场降落了。

我拉起龙海一就走，把那帮家伙甩得远远的，那条死龙好像没有再跟过来耶，肯定是在飞机上被我气炸了，^o^哈哈。

可是，可是为什么心里会那么失落呢┯_┯张静美你到底是怎么搞的嘛？难道忘掉一个人真的就有这么难吗？┯_┯

还是欣赏欣赏这美丽无比的雪景吧。(^@^)呵呵，好像棉花糖耶，真想啊呜啊呜大咬一口。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



化妆舞会

^o^对了，今天晚上有化妆舞会耶，听说会有很多外国友人参加哦。

张静美，绝色倾城、迷倒众生的你，p(＞_＜)q一定一定要在舞会上把我们韩国女生的魅力秀出来！

呼～，－o－^我在镜子前折腾了足足三个小时，总算完美搞定。

~^o^~哈哈，以我张静美的功力，整个妆容看上去既干净又透明，光束感超强，搭配头部五彩丝带及粉色眼影，一个纯情少女的形象必定人见人爱！再换上最喜欢的白色公主裙，～⌒o⌒～哇喔～，简直是芭比的完美真人版嘛，连我自己都要被迷倒了！

会场里正洋溢着高分贝的重金属音乐，气氛好热烈哦。几个高大的新西兰帅哥向我吹起了口哨。

～⌒o⌒～哈哈，他们一定从来没见过这么漂亮的东方美女吧？~^o^~

轻呼吸，小步走，甜甜笑……咦～，我怎么又习惯性地扮起了淑女？~^o^~那就配合今天的妆容，重温一下从前的感觉好啦。

“各位同学，精彩的化妆舞会就要开始喽！大家的装扮都超有个性耶！”瞧舞会司仪拿腔拿调的样子，⌒o⌒好好笑哦！

“在舞会正式开始之前，请允许我隆重介绍今天的王子……”

“他就是——才华横溢、玉树临风的帅哥老师——龙海一！掌声欢迎！”

“=~*.*~=哇噻——！！！！=~*.*~=帅呆了酷毙了！！！！=~*.*~=”

龙海一一出场，一股巨大的声浪便汹涌而来，┯_┯^严重威胁着我的耳膜。┯_┯^

拜托，几辈子没见过帅哥的可怜虫们，省省好不好，屋顶都快被你们掀翻啦。—⌒—^

“大家希望我们英俊潇洒的王子表演什么节目啊？”司仪把尾音拖得无比的长。

还要表演节目？看来我又可以听到他天籁般的钢琴声了！

“王子表演完，会选一个公主，送个吻给她哦！”当大家还在交换着意见时，一个刺耳的女声响了起来。

—⌒—^谁啊？离开了学校就尽出这样的馊主意，—⌒—^无聊透顶！

果然是韩芝荷！~~:-(在一帮小太妹的叫嚣鼓动下，周围的花痴们疯狂地挥舞着双手，不知羞耻地欢呼起来：“亲吻！亲吻！亲吻！”

他们眼里散发着无比景仰的光芒，仿佛在大喊着——我最美丽！来亲我吧！－,.－^^^……

几位新西兰帅哥面面相觑，不知道发生了什么事。那群花痴还真是丢韩国人的脸耶，等着癞蛤蟆来亲你们吧！！

“同学们盛情难却哦。龙老师，你是不是配合一下呢？”

司仪脑袋里装的是豆腐渣吧，这么变态的提议居然要人家“配合”？

龙海一一脸无奈地说：“⌒＿⌒我们换个节目好吗？”

“龙老师，很简单的，就用旋转灯来挑选嘛！~^o^~”根本没有听他说话，韩芝荷的小太妹们就一哄而上，把他推到了灯光控制台前。

“啪——”全场突然一片漆黑，紧接着，伴随快节奏的鼓点，一束灯光在人群中乱晃起来。

在这样的照射下，每个人的脸都显得好奇怪耶。还好我的是透明妆，效果应该不错。

o_o咦～？o_o那边站着三个铁塔一样的家伙，黑衣黑裤，看起来好帅的样子耶，不过不注意看还以为是舞厅的柱子呢。

再抬头看他们的脸，虽然确实是帅得一塌糊涂，⊙_⊙^却明明白白是——龙日一和坦克！！！⊙_⊙^他们的目光也在人群中搜寻着，好像老鹰要抓小鸡似的。

不会是在找我吧？千万不要，我才不要再跟那条死龙纠缠不清，先躲起来，待会儿等游戏结束了再找龙海一当挡箭牌。

灯光一直在四处乱晃着，那群花痴都在拼命招手，期待着香吻降临。

在这样的黑暗中，我提着裙角，踮起脚尖，一步，一步，就要走到门口了……

“⊙_⊙^哎哟——！”我忍不住惨叫了一声。哪个混蛋踩到本小姐的脚了？没长眼睛就不要出来祸害社会，妈呀，痛死我啦！~~:-(

“⊙_⊙^妈呀——*⊙_⊙^*”怎么回事，谁的脏手抱住了我？我却竟然不能动弹！一股强大的电流唰地袭遍全身，好熟悉的味道，好熟悉的怀抱……

忽然间，鼓点停住了，一束长长的灯光停留在我身上，好刺眼！

这时，我才发现那个紧紧抱着我的家伙是龙日一！！！

我刚才猜就是他，原来真的是他！！！他是怕我溜走才要抱住我的吗？

全场一片哗然，人群的尖叫快把我的耳朵震聋了。

真不知道他们是在嫉妒我将和龙海一亲吻，还是在惊讶我跟龙日一抱在一起。

我不知道哪里来的力气，猛地把龙日一给挣脱了。他一个趔趄没有站稳，差点摔到地上，幸好被坦克扶住了。

人群又是一阵嘘声。

那条死龙最爱面子了，这样一来，他一定气死了！—⌒—活该！谁叫他要抱住我！—⌒—

可是一想起刚才那个拥抱，心里又开始翻滚起复杂的波涛，我记得，这是我们分别好久之后的第一个拥抱。上一个……上一个在什么时候？还是在那么久远的我17岁生日那天，那个太阳红的热气球上……

我突然好想哭，┯⌒┯可是想起他那晚在酒吧对我的绝情，我又只想咬牙切齿了。＞:-＜

挤不进人群的司仪用夸张的声音大喊：“幸运的小姐，恭喜你！请到王子身边来吧！”

⊙_⊙^糟糕，我被选中跟龙海一亲吻了！⊙_⊙^怎么办怎么办？

还没来得及多想，我就已经被无数双手抓住，推向了舞台的中心。┯_┯^呜哇哇，┯_┯^救命啊……

各种议论声在耳边吵个不停：

“她是龙日一以前的女朋友耶！”

“刚才抱住她的那个是龙日一吗？好帅哦！好像比今天的王子还要帅耶！”

“这个双面人又要对龙老师投怀送抱了，可恶！！”

“难怪她打扮得像个公主！”

他们在胡说什么！！！被龙日一抱住，被灯光照到，这些又不是我安排的！他们怎么可以这样血口喷人！！

还有，谁在推我啊？想亲吻就自己去嘛！＞:-＜

“龙哥，你就别拦她了，她为了跟龙老师亲吻，差点把你推倒耶！！！！”

当我就要被推到舞台中心的时候，韩芝荷杀猪般的声音贯穿全场。

我忽然明白了，从头到尾都是她在搞鬼！！！

这时，鱿鱼墨鱼穿过花痴阵，直直地朝我走过来。

⊙_⊙^他们要做什么？⊙_⊙^要挟持我吗？可是我完全没有逃路可走。

“(＞0＜)让开！让开！(＞0＜)”他们很快走到了我跟前。

我把头一扭，不理他们。

“—○—大嫂，请跟我们走！”

该死的，他们知不知道“请”字怎么写呀，这样一左一右地架起我，是“请”吗？

我几乎被他们架起来了，双脚离开地面的感觉真不好啊。┯⌒┯^呜呜呜，救命啊……

“┯0┯^龙老师！！！┯0┯^龙老师！！！”我情急之下只能向他求救了。

这一招果然有效。龙日一暴怒的声音透过人群传过来：“放开她！—＿—”

坦克一松手，我双脚重重着地！

┯⌒┯^哎哟，好痛耶，这两条臭死鱼，跟他们的龙老大一样一点都不懂得怜香惜玉！┯⌒┯^

我从来没有停止过对你的喜欢

一身王子打扮的龙海一终于走过来了，很绅士地向我微笑着伸出了手。

他很期待这一刻吧？可是我的手，好像怎么伸也伸不出去耶，感觉有点结冰的迹象……

张静美，你是怎么啦？不是想试着努力去喜欢他的吗？这么完美的人，这么浪漫的时刻，多少女生梦寐以求也求不到呢！不要拒绝了吧，试着去接受他吧，他不在乎你是什么样的人，他可以保护你，可以让你得到幸福啊，你还有什么好犹豫的呢？

“(＞0＜)张静美，刚才你那么大声地叫龙老师，现在赶快亲吻啊！不要脸的女人！p(＞o＜)q”可恶的韩芝荷扯着嗓子喊道。

我恨不得把她的脖子拧断，死巫婆！

“p(＞o＜)q快点啦，大家都等不急了啦！p(＞o＜)q”

“龙老师，你应该很兴奋吧？亲吻弟弟的前女友，现在可真是大好机会哦！机不可失，失不再来哦！”

死鸭子们，统统给我闭嘴啦！唧唧歪歪的让我脑袋都快炸掉啦！你们这是蓄意陷害！~~p(＞＿＜)^q蓄意陷害！~~p(＞＿＜)^q可恶！！！~~p(＞＿＜)^q

┯⌒┯^老天爷爷啊，快安排地震吧！快安排火灾吧！快安排歹徒持枪抢劫吧！我才不要成为这场闹剧的牺牲品呢！┯⌒┯^呜呜呜……

龙海一丝毫不理会那些死鸭子们的鬼叫，轻轻拉住了我“有点结冰迹象”的手，我手一抖，但是没有挣脱他。

他深深地看着我说：“静美，你知道我一直以来的梦想是什么吗？⌒＿⌒”

我有点茫然地看着他，无语。好好地突然谈什么梦想啊？而且是在这样嘈杂的地方这样一种混乱的情况下。

“就是——可以轻轻吻一下我最心爱的人的额头，然后告诉她：‘我喜欢你’。”

⊙_⊙我怔住。

“只有你可以帮我实现这个梦想，你愿意帮我实现它吗？”

⊙_⊙我再一次怔住。⊙_⊙

面对他那双绝美无比深情无限的微蓝眼睛，我微微点了点头。

整个会场刹时又是一片疯狂的尖叫沸腾：

“哟荷～，王子和公主要亲吻喽！！王子和公主要亲吻喽！！！”

“p(＞o＜)q亲——吻！p(＞o＜)q”

“p(＞o＜)q亲——吻！！p(＞o＜)q”

“p(＞o＜)q亲——吻！！！p(＞o＜)q”

龙海一微笑了，那样幸福干净的微笑，好像三月的暖风，轻轻地拂过我的发丝，拂过我的耳朵，拂过我微烫的面颊，拂上我的额头……

身后那条霸王龙的炽热目光温度持续升高，好像马上就要把我点着了。

终于，在那个吻还没落到我额头上的时候，“~~p(＞o＜)^q龙海一你去死吧！！！！~~p(＞o＜)^q”龙日一冲上来一脚踹开龙海一。

“龙老师……”我转身要去扶他，却被龙日一猛地抓住了手：“不准去！！！！~~p(＞o＜)^q”

“(＞o＜)你管我！(＞o＜)我跟你已经没有任何关系了！”我看到龙海一的嘴角都渗出血来了。他也太狠了一点吧？他可是他的亲哥哥耶。

“什么跟我没有关系？p(＞o＜)q你是我龙日一的女人！！！！p(＞o＜)q以前是！现在是！以后是！永远都是！！！！p(＞o＜)q”

“—＿—我跟你没有任何关系！—＿—我们早就已经分手了！而且我绝对不会当一个不喜欢我的人的女人！！！—＿—”

“谁说我不喜欢你？”

“⊙_⊙……—＿—……你喜欢我吗？？？你喜欢的只是那个我伪装出的完美淑女而已！可是我从来都不是，也不会再装了！—＿—那个完美淑女的影子早已经在我身上荡然无存！—＿—你还喜欢我吗？？？”

“p(＞o＜)q是！！！！p(＞o＜)q我还喜欢你！！！！p(＞o＜)q”

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……什么？？？⊙_⊙他说什么？？？⊙_⊙我整个身子猛地一震，呆住了。

“当你在酒吧泪流满面地拼命灌酒的时候，当我找了你很久却发现你和他一起待在我们家别墅的时候，当你在飞机上那样无视我的存在的时候，当你在刚才对他的无耻要求点头的时候，我就知道，我从来就没有停止过对你的喜欢！！！！”

⊙_⊙真的吗？⊙_⊙真的是真的吗？？？

“我一直喜欢完美淑女追求完美淑女，那是因为我妈妈，因为我想在她们身上找到她的影子，因为我太渴望母爱！可是现在我才明白，那根本就不是爱，我是在遇见你以后，才知道什么叫爱！静美，是你让我懂得了什么叫真爱什么叫心痛……”

龙日一，也是你让我懂得了什么叫真爱什么叫心痛……

可是，我们真的还能重新在一起吗？?_?真的可以吗？?_?我突然变的很害怕……┯_┯^……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



哭泣的雪山

“┯_┯静美，我们重新开始好不好？”龙日一怔怔地凝视着我说。

重新开始？我们真的还能重新开始吗？真的可以吗？我为什么会突然这么没有自信？┯_┯^我为什么会突然这么害怕？

“—＿—我只想一个人好好安静一下……”我掉头就要离开会场。

“p(＞o＜^)q张静美——！！！p(＞o＜^)q”身后响起龙日一巨大的吼声，“你这是在拒绝我吗？？？”他悲伤的带着颤抖的声音在会场上空痛苦地蔓延。┯⌒┯……

“—＿—……”我怔了片刻，终究是什么都没说就走了。我不知道该说什么，我真的不知道该说什么……

我想我们彼此，都需要好好冷静一下。

回到旅馆大睡了一觉，第二天醒来就一个人去了滑雪场。

我从背包里拿出滑雪板，戴好防雪镜，—＿—便全副武装地滑了出去……

滑吧滑吧滑吧，把所有的郁闷通通滑掉，让所有的烦恼通通结冰……

“静美。⌒＿⌒”

突然从身后传来一个声音，然后一个身影嗖地滑到我旁边，摘下防雪镜向我微笑。

是龙海一！！

“静美，我要滑到前面去喽，看你能不能追上我！”

“⌒_⌒好啊——！”我也大声回应他，开始加快速度。

我们一前一后地在一望无垠的滑雪场飞驰，不时越过一个个小山丘，溅起一阵又一阵的雪花。

⊙_⊙咦？⊙_⊙那边那个笨重得像狗熊一样的家伙是谁啊？看他那蹩脚的架势，衣服上到处都是雪花泥土，肯定是把屁股都摔烂了吧？

^o^哈哈！还是让天才美少女我来教教你吧！

“喂！大叔！^o^需要帮忙吗？^o^”我灵敏地滑到“狗熊大叔”身边对他说。

⊙_⊙这位狗熊大叔不会是个哑巴吧？我在问他话耶，他怎么不回答？

等等，他好像在透过滑雪镜偷看我耶？我还没来得及作出任何反应，他就猛地把我紧紧搂在了怀里！

“⊙⌒⊙^^^……快放手啦！放手！！你要干什么？？？”完了，我不会是遇上传说中的滑雪场色魔了吧？┯⌒┯^

他的力气大得惊人！！┯⌒┯^我的反抗根本就没有半点用嘛！┯⌒┯^呜呜呜……

咦，o_o从他身上怎么传过来一阵熟悉的气息，o_o难道是……我拼命挣扎，用力一挥手，终于把他头上的防雪帽给打了下来——

⊙_⊙标志性的刺猬头，拽拽的表情，⊙_⊙不是龙日一还有谁？！！

“—＿—放手！—＿—”

“不放！！！你不答应跟我重新交往我就不放！！！”他像抱着个玩具熊似地死不松手。

死龙，还是这么霸道！哪有这么逼别人跟他交往的？你越是这样我越不答应你！—⌒—^

我不知从哪来的一股力气，死命地把他往后一推。

雪地太滑了！！他一个趔趄，向后翻去……

“⊙_⊙^⊙_⊙^……天啊，⊙_⊙^不要啊，不要！龙日一！龙日一——！！！┯o┯^”巨大的恐慌猛地袭来，我赶紧伸手去抓他。

可是没有抓住，仅仅在几秒种时间内，龙日一就顺着大坡度的山坡滑下去好远好远，瞬间消失在我的视野里。

“┯o┯^龙日一！┯o┯^龙日一……”我突然觉得呼吸好困难，泪水哗地就涌了出来，巨大的恐惧紧紧包裹着全身，就好像我的整个世界即将消失在我的眼前……~~~~＞_＜~~~~……

~~~~＞_＜~~~~……我发疯似地拼命往龙日一消失的方向狂奔、狂奔……~~~~＞_＜~~~~……

脑子里只有一个念头：我要找到他，我要找到他，我要找到他找到他找到他，如果找不到他，如果他出了什么事，我不要活了，真的不要活了……~~~~＞_＜~~~~……

“┯o┯^龙日一，龙日一你在哪里？~~~~＞_＜~~~~……你快回答我，快回答我啊……┯o┯^”我一边跑、一边哭、一边找、一边喊。

没有！没有！！没有！！！没有——

为什么会没有呢？为什么跑了老半天也看不到他的影子呢？他明明是滑向这边的啊！他难道被雪给埋住了吗？他难道掉到悬崖底下去了吗？他难道……他难道出事了吗？

~~~~＞_＜~~~~……不！不可能！！！不可能的！！！！

他不会的，他不会的！

我还没有跟他说我决定答应他跟他重新交往呢，我们的环球旅行还没有实施完成呢，我还想帮他一起去守护那片风信子花田呢，我多想把时间永远永远定格在他刚刚抱住我的那一刻……~~~~＞_＜~~~~……

┯⌒┯张静美，┯⌒┯你好可恶啊，你简直就是世界上最最最最可恶的女人！┯⌒┯

┯⌒┯你干嘛要推他，明明那么喜欢他，为什么死要面子犹豫着不答应他不接受他，还要故意气他跟他对着干！

你真的是好可恶啊，好可恶！我从来没见过你这么可恶的女人，你真是不值得他这么喜欢你……┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯如果他有什么闪失，你就跟着去陪葬吧！！！

“静美——静美！！！”龙海一的声音传过来了，他向我滑过来了。

“龙老师，快点，快点帮我找龙日一，他被我不小心推到山坡底下去了……~~~~＞_＜~~~~……”

“你别急，我先拨打急救电话，然后我们再一起找！”

对啊，先要拨打急救电话啊，我都急糊涂了。

龙海一打完急救电话以后，我和他便开始在漫无边际的雪地里拼命地滑、拼命地找、拼命地喊……

该死的，为什么还没有看到他？

┯⌒┯龙日一，你到底死到哪里去了？你不是很强的吗？┯⌒┯那你就快点回来让我看到你啊？！！！龙日一……~~~~＞_＜~~~~……

只要你回来，只要你能重新生龙活虎地向我大叫“张静美你死定了”，我什么都答应你，什么都答应你……~~~~＞_＜~~~~……

┯⌒┯龙日一，你听到我说话没有？┯⌒┯你回答我一声啊？你想把我急死吗？龙日一……~~~~＞_＜~~~~……

雪越下越大，狂风夹杂着雪球叫嚣着向我扑来，我脸上的泪水都快要结成冰了……~~~~＞_＜~~~~……~~~~＞_＜~~~~…………

我们已经找到了一座雪山脚下，┯⌒┯还是没有龙日一的影子，我快要绝望了……┯⌒┯┯⌒┯……

突然，我感觉头顶传来一阵巨大的响声，抬头一看，⊙＿⊙^天啊，⊙＿⊙^雪山上的雪开始松动了……

“＞o＜静美，不好！＞o＜要雪崩了！！！＞o＜快跑——”龙海一就赶紧带着我飞速滑起来。

身后，雪山上的雪已经开始大块大块地往下崩塌了，像恶魔一样伸着冰冷苍白的双手向我们追赶过来……

“⊙o⊙^啊——”我突然惊叫一声摔倒了。

该死的，我的滑雪板怎么偏偏在这个时候出了故障？根本就不能滑了呀，怎么办？

┯⌒┯^天啊，我张静美注定要葬身雪海英年早逝吗？┯⌒┯^

“静美，你用我的滑雪板好了！”龙海一还没等我反应过来就神速卸下自己的滑雪板帮我装上了。

“龙老师，你怎么办？你自己会很危险啊！”

他抬起头朝我笑，笑容清澈却郑重：“⌒_⌒静美，这个问题，我很久以前就想问你：如果你在遇到龙日一之前遇到我，会不会喜欢上我？”

我愣住了，我想起他以前问我的那些问题，我都没有给他答复，甚至连想都没有认真地想过。

“静美，你现在不必回答我。等我们都成功逃出去了，你再告诉我你的答案！现在，你快走！！！＞o＜”他猛地推了我一把，我一下滑出好远。

我不放心地回头看，龙海一，你一定要逃出去啊，我们都要活着逃出去，然后，我会认真地思考你问我的那些问题，认真地告诉你我的答案！p(＞_＜)q

我坚信我们俩一定可以活着出去！一定的！一定！！！p(＞_＜)q张静美，加油！！！p(＞_＜)q

风雪模糊了眼睛，我什么也看不清，只能听见龙海一模糊而焦急的声音从身后传来：“静美，别回头！！！快点滑！！！滑得越快越好！！！”

“静美，你一定要活着出去！活着出去！！！不管发生什么事情，你要记住……”

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……我没有听到后面的话，那些话被张牙舞爪的大雪给吞噬掉了，┯⌒┯连同吞噬掉的，还有说那些话的人……┯⌒┯……

⊙＿⊙^^^^……我感觉头顶像爆炸开了一颗原子弹，嗡嗡嗡嗡地一直狂响，┯⌒┯胸口痛得像有千万把钢刀在一直拼命地戳拼命地戳，有一股粘稠腥热的东西哗地涌上了口腔，我一张嘴，一口血就喷了出来。┯⌒┯

可是我没有停，相反更加拼命地滑、拼命地滑，因为龙海一跟我说：“静美，你一定要活着出去！活着出去！！！”

“静美，你一定要活着出去！活着出去！！！”

整个世界，都是他的声音……

我在他的这个声音里，嘴角挂着血脸颊流着泪地拼命往前滑，拼命往前滑……~~~~＞_＜~~~~……

p(＞_＜)q我一定要活着出去！！！我一定要赶紧活着出去叫人来救他！！！p(＞_＜)q

~~~＞_＜~~~~……龙海一，你等着我，我很快就会回来的！！！你一定一定要等着我，等着我回来！！！



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



爱我的男生都没有好下场！！！

从山顶下来，我就一直在等着他，我相信他不会骗我！他要我等他，他就一定会回来！┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯可是——我却再也没有等到他回来。

┯⌒┯搜救队在山顶搜寻了好几个星期，却一直都没有结果，他怎么可以这样不负责任！

我使劲搂着小白小黑那两只小狗，一个人反锁在自己的房间里，一遍又一遍地听着他为我写的那首《地下通道入口的小狗》（龙海一留给我的自己录制的cd），眼泪像自来水一样哗啦哗啦地拼命狂流……~~~~＞_＜~~~~……~~~~＞_＜~~~~……~~~~＞_＜~~~~……

我想起我们第一次见面，他从地下通道出来顺着台阶向上走。他深咖啡色的细碎刘海轻轻地垂落着，遮住他光洁白皙、棱角分明的半边脸孔。

他的身躯都还陷落在黑暗里，但因迈步幅度而约略摆动的额头上，已经有最先抵达的地面阳光，浅浅金色，温暖闪烁。

他在第七级阶梯蹲了下去，小心翼翼地抱起了一白一黑两只小狗，将它们轻柔地贴近自己的胸膛，然后他转过身来问我：“你好像看了很久了，要不要抱一下它们？”

他的声音温柔沉郁，湿润得可以掐出水来；他的笑容浅淡忧伤，像南方仲春时节一抹兜头而来的清亮阳光；他的牙齿整齐白亮，渐升渐艳的朝阳在那一刹那劈啪作响，如碎屑般溅落于他的眼眶。

他让我有刹那的恍惚……

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起我们第二次见面，他一身纯白地坐在阳光包围着的钢琴前，转过头来冲我浅淡的微笑。

他如海的琴声还在空气中幽幽地回旋，他的身后是光亮宽大的落地窗，透过玻璃可以看到教学楼前那一棵泡桐带着新芽在他身后摇曳着枝节……

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起龙日一在病房朝我发脾气那次，他走进来对他说：“小日，有这样跟老师说话的吗？向她道歉！”

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起我去本承办理转学手续那天，他叫住我，用他那双微蓝深邃的眼睛凝视着我说：“我还是希望你能留下来……”

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起我在他办公室里被玻璃划破手指时，他紧张而温柔地给我换药……

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起为越野长跑做准备的那些日子，他天天陪我跑，天天给我指导，却从来都不是以教练的口吻，而是用朋友间交流心得的方式……

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起越野长跑迷路那天，他拼命找我，他脱下自己的外套披在我身上，他蹲下身来背我，他将他带有淡淡薰衣草香的白色手帕递给我擦鼻子。

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起校园话剧祭公演那天，龙日一因误会我而对我大发雷霆，他却理解我为我指责龙日一，然后在大庭广众之下轻轻抱住我对龙日一说：“从现在开始，我不允许任何人再伤害静美了！”

他还对我说：“一个喜欢你的人，不管你的性格怎样，不管你到底完不完美，他都会喜欢你，喜欢你的全部，不论是你的缺点还是优点……”

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起我在酒吧被龙日一深深伤害的那次，他走进来什么都没说，然后抱着我大步往外走……

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我想起他在度假村别墅里对我说：“你以后……可不可以不要叫我龙老师？”

然后，他看到我很为难，就说：“静美，我知道刚才的请求让你有些为难，那么，你认为合适的时候再答复我吧。”

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

我又想到了雪崩那天，那个傻瓜，笨蛋，白痴，他为什么要把自己的滑雪板给我呢？原本被雪埋的人应该是我啊！

还有，他为什么不遵守约定？他不是说问我的那个问题“如果你在遇到龙日一之前遇到我，会不会喜欢上我？”等我们都成功逃出去，再告诉他答案吗？

我已经逃出来了啊，我已经可以告诉他答案了啊，可他在哪里？他怎么不来听我的回答？！！

~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~~~~~＞_＜~~~~

~~~~＞_＜~~~~……张静美，你真是个超级大祸害，你真应该跳到尼罗河里去淹死，跑到比萨尔斜塔最顶层跳下去摔死，飞到太阳上去烧成灰！~~~~＞_＜~~~~……

你害死了喜欢你的人，你知不知道？~~~~＞_＜~~~~…………

┯⌒┯17年来，我从来没有过这么深重的负罪感。┯⌒┯

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……整整三个月，我都把自己关在家里拼命地哭拼命地回忆，学校来人催我去上学我一脚就把他们踹出去了。

我什么都不想做，什么都不想想，我只想把他哭回来。

我从来没流过这么多的眼泪，┯⌒┯我觉得我好像把一生的眼泪都在那三个月内流干了，以至于之后再想哭的时候只是觉得眼睛好痛好痛，痛得想滴血，却什么也流不出来……┯⌒┯……

┯⌒┯……我真的不是人，龙日一被我那样推滚下山坡撞上石头，腿也骨折了，现在还躺在医院里。我不敢去见他，我没有脸见他，何况我还害死了他的亲哥哥。

┯⌒┯我终于总结出一条规律：爱我的男生都没有好下场！！！！┯⌒┯

我不想呆在这座城市了，这个地方太让我伤心，我给家里人留下一封信，决定偷偷一个人去一座遥远的陌生的完全没有任何一个人认识我的城市去生活。

我在信里告诉他们不要太担心我，不要来找我，我已经长大，自己会为自己的行为负责，自己会照顾自己，我想回来了的时候，我自然就会回来。

在整理行李的时候才发现我那面宝贝熊熊镜不见了，我记得我最后一次拿出它来照是在滑雪场戴上防雪镜的时候，那就是说它应该丢在滑雪场了，因为我一回来就没出过门。

┯⌒┯算了，也许这是天意吧，老天爷在告诉我：我和龙日一之间的缘分已经走到了尽头！┯⌒┯

其实，即使不是天意，即使那面镜子没丢，我和龙日一之间的缘分也已经走到了尽头。

我怎么还有脸跟他牵手？我会太对不起龙海一！！！！

┯⌒┯我也不想害他，因为——爱我的男生都没有好下场啊！！！！┯⌒┯



www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



破碎的熊熊镜

转眼到新城市已经半年了，我逐渐忘掉了那些伤痛，一边打工一边上学，适应良好。

我所在的新高中叫“再来高中”，感觉有点像餐馆的名字耶，(^@^)呵呵。(^@^)

最近几天，我开始有点兴奋起来，因为高中跆拳道联赛就要来了。对于早就摆脱了假淑女面具约束的我，当然是迫不及待地参加喽！

~^o^~哈哈，张静美，你的跆拳道美少女时代降临了！赶快热身热身吧！！~^o^~

可是报名参赛的人少得可怜耶，要找个人一对一练习都难。那些娇生惯养的公子小姐们一听到要搞跆拳道联赛，就立马比油门踩到二百五十码的跑车还要闪得快！

这不，学校那帮贼老头又在议论说要跟其中几个学校先来场友谊赛。谁都明白他们卖的什么药，不就是想刺探一下军情吗？为了将来正式比赛的时候输得没那么惨吧？

社团里的主力脚受伤了，暂时不能比赛（谁都知道这是借口，昨天我还看见他在迪厅跳得比得了失心疯的牛还欢呢）。

不过也好，大好时机可要抓住哦！于是我——天才少女张静美在所有人都冒冷汗、无奈的叹息声中，毛遂自荐，光荣替主力出场！！！

不过——像我这样的秘密武器，友谊赛当然是拒绝上场喽，我可不想在这样没有档次的赛事上浪费精力。

可是——

“静美，不好了！”友谊赛的哨声才吹响，教练就急匆匆地向我跑了过来。

“发生什么事了？”

“┯＿┯^代主力上场的人刚刚不小心扭到脚了，可是比赛马上就要开始了，怎么办啊？┯＿┯^社里没有能代替她上场的人了。”

－,.－^……汗……这个到底是真伤还是假伤啊？没那么凑巧吧？居然在连续两天之内，连着两个主力队员都莫名其妙地扭伤了脚？

“唉，没办法，┯＿┯^看样子只能弃权了。我们再来高中的威名啊，┯＿┯^又要可怜地受损了……”教练故意一边做出很无奈的样子，一边偷偷瞟眼看我的表情。

这个老狐狸，想让我上场就直说嘛！你越这样旁敲侧击，我就越不买你的帐！

“静美——！！！”教练见我半天没有反应，终于忍不住了。他抓住我的肩膀，两眼闪烁着无限诚恳的光芒。

望着教练“诚恳”的双眼，我只好“勉强”答应上场。

教练乐得嘴巴都合不拢了，直说要挫挫对方的锐气。受不了！－,.－^

不过……既然可以名正言顺地揍人，那我又何乐而不为呢？哈哈哈，～⌒o⌒～可怜的对手，碰上我张静美，也只能怪你太不走运了！~^o^~

“接下来是再来高中对庆木高中的比赛，现在欢迎再来选手张静美和庆木选手罗恒智上场！！”

全场响起雷鸣般的掌声，主持人已经报出了我和对手的名字。

我穿着跆拳道服威风凛凛地走上场，无比沉醉地享受着台下那些拥护者们“好帅啊”、“好酷啊”、“好漂亮”的尖叫欢呼，根本就没有注意对手~^.^~

“请多指教！”

当这句话从对手口中飘出的时候，⊙_⊙我才像被电击中一样刷地抬眼看向了他。⊙_⊙

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……这样熟悉的栗色瞳仁，这样耀眼的金黄洋葱头，这样深刻的面部轮廓，⊙_⊙除了龙日一还有谁？！！

⊙_⊙我的眼睛突然变得很痛很痛，我原以为我可以把他忘掉，┯⌒┯我原以为我忘得差不多了，可当他再次站在我面前，我却莫名地想哭……┯⌒┯……

八个多月没见的龙日一，瘦了好多，他穿着跆拳道服站在我面前，定定地看着我，裂开嘴笑了，牙齿整齐而白亮。

我突然低下头不敢再看他，┯⌒┯因为我记得龙海一也曾这样对我笑过。那是在新西兰的化妆舞会上，他问我愿不愿意帮他实现他一直以来的梦想，我轻轻点头，然后他裂开嘴笑了，牙齿整齐而白亮……

可是我最终都没有帮他实现梦想，┯⌒┯我永远也无法帮他实现梦想了……这两个人的脸长得是那么的相似。

“—＿—你来这里干什么？我的对手不是你！—＿—请让开！—＿—”我避开他的目光冷冷地说。

其实我好想问你的骨折完全好了吗？你怎么找到这里来的？这大半年来过得还好吗？是不是一直躺在医院闻药水味？

可是我不能！！！我不能再害任何一个人了！

┯⌒┯我们之间既然不可能，那就让他完全忘掉我吧！！！┯⌒┯我只希望他能好好地生活。

“大嫂手下留情！！！”龙日一还没有回答，场下就响起一阵超重量分贝的声音。

我把眼睛瞄向场下，只见教练旁边黑压压地站着一排戴墨镜的铁塔壮汉，一个个朝我整齐地鞠躬。

看着他们后面那个鼻青脸肿，被捆成寿司求饶的家伙——难道就是原本安排跟我比赛的对手罗恒智？！－;－^

这条恶龙还是一点都没变，又采取这样的“非常”手段，把我的对手们一个个消灭掉了？！他什么时候才能够不这么无理取闹？？

“请多指教！”龙日一好像没听见我刚才那句话一样，再次说出礼貌用语。

看来这场比赛是免不了的，好吧，既然这么想跟我打架，也许这样也是一种解决的方式。

“请多指教。”

“－o－开始！”

在听到这两个字时，我右脚蹬地，然后转身，起腿恰到好处，对准龙日一的正胸部就是一脚。－;－^当然这也是我能踢到他的最高高度。

没想到这家伙反应挺快的，在我的突然进攻下，他把头往后一仰，屈膝后退成功地躲过了我这个漂亮的后旋踢。

我以为他会立即停止这场比赛，可是我又一次错了。他一副情愿被打的样子！眼里还闪烁着异常兴奋的光芒。

“如果踢我你就可以不生气的话，那我情愿被你踢！”

－,.－^汗……生气？那已经是很久很久之前的事了，他平时不是都骂我笨女人白痴的吗？什么时候也学会了这么肉麻的话？

但是，以为这样我就会心软吗？笨蛋龙！踢的就是你！不踢你我怎么赢啊？！

我又对他发起了几次进攻，居然都被他成功地躲过了。

哼，如果他不是那么高的话，—⌒—^我一脚就把他踢倒了！因为我总踢不到想踢的地方，想踢头时，总会踢到胸；想踢胸时，会踢到腰；依此类推……所以总踢不中要害。我们两个人就在场上像小孩子玩老鹰捉小鸡一样，跑来跑去。

“时间到了……”可怜的裁判才刚刚一出声，就被那伙sk小弟一拳砸成了“哑巴”。

汗……这是我长这么大以来，参加的时间最长的一场跆拳道比赛了！！－,.－^

不行，真的要速战速决！龙日一，你想挨打请找别人，我张静美不奉陪了！

管它什么规矩不规矩的！我想到了中国功夫里的扫堂腿，快点结束这场比赛吧，只要让龙日一倒下，裁判也不能说比赛没分出胜负！

机会来了！我在龙日一刚躲过我一踢腿，还没有落稳脚时，拿出了我中国式的功夫，朝他的脚弯扫去……

他就要倒下了！我就要赢了！！

但是——

啊——

龙日一不偏不倚向我的方向倒过来，我还没来得及闪躲，龙日一就顺势倒在了我身上！

我耳边响起此起彼伏的唏嘘声。

“—＿—你给我起来——！！！~~:-(”我大叫，想推开龙日一。但这条1米8多的巨无霸龙居然没有半点想动的意思。

怎么？又想耍赖皮吗？没门！！

“—＿—放开我！！！—＿—”

“（＞o＜）不放！就不放！”龙日一倒在我身上，一动不动。重死了！！！

“p(＞o＜)q大哥！加油！p(＞o＜)q大哥！加油！”这时候，场下那帮sk小弟居然一个个都非常有默契的，拿着大喇叭统一地喊起口号来。

颜面何存！颜面何存！！颜面何存！！！

“静美，为什么你要离开我，为什么不给我机会，我不能没有你……”耳边突然响起龙日一的声音，很小。虽然赛场很吵，但我还是听到了他对我说的话。

我的心被他的话敲得一阵一阵的痛……但是我不能再伤害任何人了。

“—＿—我根本就不喜欢你，你要我怎么给你机会？”我抬腿朝他就是一脚，不偏不倚踢在龙日一左腰上。

我喜欢你我喜欢你我喜欢你，我想给你机会，也想给自己机会，我想回到过去！我在心里这样说。

可是——我不能！！！

┯⌒┯┯⌒┯……对不起，龙日一，我对你哥哥亏欠太多！爱上我的男生，都没有好下场！！！

┯⌒┯你是我这一辈子最最不想伤害的人！！！┯⌒┯所以，我宁愿选择离开，宁愿选择对你残忍，宁愿选择让你恨我……┯⌒┯……

┯⌒┯忘掉我吧，找一个比我更好的人，┯⌒┯重新开始生活，只希望你过得好就可以了。

“喀嚓——”什么声音？是龙日一腰部的一个硬邦邦的东西，听声音好像破碎了……

“啪——”那个东西掉了下来，破碎的玻璃在赛场上显得格外扎眼。

⊙_⊙居然是——

熊熊镜？？！！！⊙_⊙怎么会是熊熊镜？！！！

⊙_⊙他一直随身携带着的竟是我视若珍宝的熊熊镜！！！！

原来在滑雪场，他捡到了！

可是，可是我竟然一脚就把它踢碎了。

“呃……既然你这么听话地吃蛋糕的话……”吃到一半的时候，这家伙懒洋洋地伸了个懒腰，还意犹未尽地打了个饱嗝，突然把一个小盒子“啪”地一下扔在我面前，我还没回过神来他就说：“喏，这个就算奖励给你！！！”

然后就用一种他在给我稀世珍宝的眼神看着我，一直看得我想把刚吃下的蛋糕吐出来。

奖励我吃那么丑那么腻的蛋糕？送什么东西……该不会又是个什么油腻腻的、他自己做的什么东西吧？我吃不下了啊……我真的真的吃不下了啊啊……

我气哼哼地抓着小礼盒本想扔掉，但……出于“十世淑女”的形象问题，而且看在他的期盼地眼神，这么像小狗狗的份上……我还是装着温柔地样子，慢慢地把盒子打开……

天！居然是我第一次和龙日一见面时，那个被砸碎了的宝贝熊熊镜！一模一样！！！居然是一模一样的耶！！！！

他居然知道我是那么心疼那快小镜子，所以特地帮我重新买了一块……

呃？不对，他是到哪里买到的？要知道这块宝贝熊熊镜可是我从小学三年级就一直带在身上的宝物加文物啊——按理说现在市面上应该不会有得卖了才对啊……

那他……是从哪里买到的呢？

我眨巴眨巴着望着前面那条摸着圆肚子还在陶醉的龙日一，尽量用16年来最最温柔如水的眼神辐射他n次：“小一，这个……你怎么可能买到呢？”

“我龙日一是什么人？！！”没想到这家伙居然洋洋自得起来，“我是sk社的老大耶……是跨国集团公司的少东家呢……只需我打个电话，查出这是哪里生产的，再把那个小厂家买下来……”

“等等！”我惊讶地睁大眼睛，“买下来？那……那你岂不是要用很多钱？！”

“才三十亿韩元而已啦。”这家伙又是一副拽拽的样子，“你这什么古董镜子啊？弄得我停了一天的生产线，都只生产出这么一面七年前的破镜子！”

这种类型的镜子七年前就停止生产了，而他……居然跑去买下整个工厂，用了一天的生产线才把镜子做出来……难道仅仅就是一个奖励吗？

不过，不过好感动好感动……现在连他那个洋葱头都变得像个凤凰尾巴一样可爱了……

刻意尘封的回忆像雪花一样瞬间飘满整个天空……

可是现在，┯⌒┯我把我的回忆踢碎了，┯⌒┯一脚踢碎了……┯⌒┯我的心也跟着碎了……

张静美，踢得好！就是要踢碎！就是要他忘掉我！甚至恨我讨厌我！这样他以后才可以幸福！

不，踢得还不够好，还不够碎，还不够狠！

于是我从怔怔捧着破碎熊熊镜的龙日一手中，一把夺过镜子摔在地上，┯⌒┯忍着欲夺眶而出的泪水，狠着心咬着牙又把脚放了上去……┯⌒┯……

“（＞o＜）不要！！！（＞o＜）”龙日一要去抢救，可是没有抢救得及。

┯⌒┯那面太过熟悉的熊熊镜在我啪啪啪哗哗哗地一顿狂踩之下，终于完完全全彻彻底底地香消玉陨，碎裂成千千万万片……

o_o龙日一呆呆地看了一阵镜子碎片，猛地抬起头来怔怔地看我。

~~~~＞_＜~~~~我已经快忍不住了，我感觉我的眼泪马上就要冲破即将崩溃的河堤，奔泻而出，我已经没有勇气再看龙日一的脸。~~~~＞_＜~~~~

我转身背对着龙日一，大步地离开了比赛，任背后传来什么声音，我也只是朝前走去。

刚走出赛场的大门，我的泪水就哗地涌了出来，~~~~＞_＜~~~~怎么收也收不住……~~~~＞_＜~~~~……

~~~~＞_＜~~~~……一切，一切终于都结束了，彻彻底底完完全全地结束了……~~~~＞_＜~~~~……

不管心里有什么声音在呐喊，我拼命告诉自己——这就是我所希望的结果。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



满画室的我

这场跆拳道比赛结束后，我没有继续留在学校上课，而是跟着前来找我的汉模去了他所在的x城，因为他对我说：

“静美静美！！^o^我有一个好消息要告诉你哦，我争取到了去日本留学进修漫画的机会，过几个月就走，大概要去好几年呢。说不定啊，遇到个情投意合的美女就在那边安家落户了哦，^o^呵呵！^o^所以，你就可怜可怜我，在我留在韩国的这最后这几个月内，帮我制造一点美好的回忆吧。～⌒o⌒～”

┯_┯其实我亏欠他也很多：我想起我们第一次见面他就为我挨了很大的打受了很大的羞辱躺进了医院，┯_┯后来又因为校园话剧祭的事被我误会，┯_┯但是我跟他道歉时他一点都不生气，还反过来安慰我……

┯⌒┯┯⌒┯……我越想我越觉得自己是个超级大祸害，超级超级超级大祸害，┯⌒┯在我身边的男生都老是为我受到伤害，都没有好下场……┯⌒┯……

呸呸呸呸，张静美，汉模怎么会没有好下场呢？他一定会有好下场的，因为他终于决定离开我了呀，(^@^)呵呵。龙日一也是，离开我了就都会好的……

“~^o^~静美，看你这么一副落寞的样子，是不是舍不得我走啊？”刚同他到x城他就嬉皮笑脸地开始调侃我，“那跟我交往吧！！我会考虑留下来哦！！~^o^~！哈哈。”汉模笑得没心没肺的样子。

我嗵地给了他一拳：“少自恋啦！你呀，最好走得远远的！”

“┯⌒┯呜哇，静美，你居然不挽留我！┯⌒┯”他摆出很一副很受伤的神情，“┯⌒┯我干脆现在就走好了！”

“~~:-(你敢？！我是你远道而来的客人耶，你说走就走，真不够朋友！~~:-(”看他表演得那么逼真，我也装作生气地嘟起了嘴。

呵呵，~^o^~这种朋友之间无伤大雅的小打小闹真的好轻松！我的心情在这个家伙的影响下，似乎也暂时摆脱了一点点之前的伤痛阴霾。

“你果然还是舍不得我啊，~^o^~哈哈，我也舍不得你哦！逗你开心的啦！我怎么会现在就走呢？要走也要看到你重新真正快乐起来才走！”

o_o我的心一颤，┯⌒┯好不容易收住的悲伤又无穷无尽地泛滥开来……┯⌒┯┯⌒┯……

┯⌒┯┯⌒┯┯⌒┯……重新真正快乐起来？我真不知道自己还能不能重新真正快乐起来……┯⌒┯

“～⌒o⌒～好了，静美，我带你去吃东西吧，这里有好多好多好吃的东西呢，你一定从来都没尝过，～⌒o⌒～我包你大饱口福哦！！”

好吧，忘掉所有的悲伤，让我和汉模尽情地在这个城市制造美好的回忆吧！

~^o^~接下来的日子，他带着我吃遍了x城所有好吃的街巷，玩遍了x城所有好玩的地方，逛遍了x城所有好逛的商场市集，我们通宵通宵地唱卡拉ok，玩游戏，看电影，蹦迪……

~^o^~他还帮我抓了好多好多的布娃娃，买了好多好多我喜欢的东西……

今天我起床的时候，太阳已经在西边得意地冲我努嘴了，不就是比我起得早点吗？哼哼～，这可不能怪我，只怪昨晚汉模带我玩得太疯了。

看看手机，有一条未查看的新短信，不用猜，一定是汉模发来的：

“静美，～⌒o⌒～我今天上午来找过你，你睡得很香，我就不打扰你了。我到学校体育场踢足球去了，你睡饱了就来学校找我好吗？～⌒o⌒～

“还有，我替你买了早餐，放在门口，记得叫服务员帮你热了吃哦！中午也要记得吃饭，～⌒o⌒～我给你的那张餐卡在这家宾馆全吃得通！～⌒o⌒～”

短信背后还贴了一大串的鬼脸，就像汉模那张对我笑嬉嬉的脸。

看看窗外的阳光，突然觉得很温暖。

我伸了个大大的懒腰，用汉模给我的那张贵宾餐卡在楼下胡乱吃了一通就出门了，当然是去汉模的学校找他喽。

到了体育场，却没有看到他踢足球的身影。他的同学告诉我，他去自己的个人画室了。

^o^哈哈，个人画室？他怎么从来没跟我说过？^o^嘿嘿，这次我可一定要去大饱眼福一番。^o^

我按那位同学告诉我的画室地址找了过去。画室门是虚掩的，我轻轻地推开门——

⊙_⊙天啊，⊙_⊙这真是一个不可思议的世界——画架上摆满了画，墙上贴满了画，天花板上还像风铃一样吊着随风飘曳的画。

这也就罢了，更让我目瞪口呆的是画里全部都是同一个人，同一张脸。

⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙……那……那不是我吗？

⊙_⊙是我！！⊙_⊙都是我！！！⊙_⊙居然全部都是我！！！！⊙_⊙

每张画的右下角，都签着那个熟悉的作者名字——池汉模！！！

⊙_⊙一股汹涌的热潮突然猛烈贯穿我的身心，惊讶和感动滋滋滋地泛滥得一发不可收拾。⊙_⊙

“⊙＿⊙^静……美？？你怎么，来了？”他看我看到了这些画，显然有点尴尬。

我赶紧擦擦眼角，尽量装作若无其事的样子。

“你记性喂什么去了？是你自己发短信给我，叫我睡饱了就来找你的啊？”

“哦，^o^对哦，看我这记性！我也不知道我的记性喂什么去了，(^@^)呵呵……”他猛拍了一下自己的头有点不自然地笑笑。

我们都很有默契地绝口不提这些画。

“汉模，~^o^~真没想到你还有这么大一间自己的画室耶。咦，你手里拿着的是什么啊？?_?”

他手里拿着一个系着粉色缎带的纸盒，很精美的样子。

听我这么一提，他的手似乎迟疑了一下，不自然地想缩回去，可最终还是双手把这个漂亮的盒子递到了我面前。

“静美，送给你！！这份礼物本来是想等你走的时候再拿给你的，既然你已经看见了，就先拿回去好好地保管吧！”

“是什么呀？?_?包得这么严实。”我接过盒子前前后后左左右右上上下下地看来看去，很是好奇。

“你拆开看的时候不就知道了吗？不过，静美，你一定一定要答应我，礼物一定一定要等到我坐上去日本的飞机以后再看哦！”

汉模的眼睛里好像有什么亮晶晶的东西在闪动着。

“现在看不行吗？?_?我很好奇耶。”

“不行！！！你一定一定要答应我,等到我坐上去日本的飞机以后再看！！！”

“干嘛这么一副严肃认真的样子，现在不看就不看嘛。反正你送给我的东西也不会有什么创意，早看晚看都一样。”



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



拼图

可是,我一回到宾馆就按捺不住地把礼物打开了。

“汉模，对不起哦，我食言了，可是我实在是很好奇耶，谁叫你一定要强调什么什么时候才能看。这礼物反正是送给我的嘛，早看晚看还不是一样。你一定会原谅我的，对不对？~^.^~呵呵。”

－;－^晕，原来是一幅一千片的大拼图！－;－^果然又没什么创意！

⊙_⊙等等，这好像不是一幅普通的拼图耶，是特制的透明有机玻璃拼图！一面当然是画，这点跟大多数拼图一样。

但是我拣起一块拼图仔细查看，本该是白色的拼图背面透出些细碎的字迹，是有人把字写在原画的背面，而后制成了这样一幅可以从背面透过有机玻璃材质看到字迹的拼图！

～⌒o⌒～有意思，这小小的把戏当然还不足以挑战我张静美的智商。

不过，反正闲着也是闲着，～⌒o⌒～那就玩玩吧。

“这块，这里。那块，放右上角，还有这一块，放在……”

哈哈，～⌒o⌒～我张静美果然是聪明绝顶，很快就要拼出来了~^o^~

可是，当我把最后一块拼图归队的时候，⊙_⊙突然就呆住了，⊙_⊙好像被一团湿漉漉的棉花哽住了咽喉。

我想起汉模在中央广场第一次见我，他举着那张仿若真人写真的巨幅油画，兴奋非常地告诉我：你和我想象的几乎一模一样耶！！！

⊙_⊙而眼前的这幅拼图，不就是当初汉模想象我时画的那幅画吗？！！

对了，画后是有字的！

我小心翼翼地把拼图反转过来，⊙_⊙更大地呆住了。

⊙_⊙拼图后面居然是一封信，⊙_⊙汉模写给我的信：

静美：

你还记得我们的第一次见面吗？当你穿着那身白色连衣裙款款走进我的视野时，我就知道，我完了，我这一生都无法走出你的身影。

你跟我想象的、梦见的，简直就是一模一样，所以那张画像才会那么像那么像你本人。

静美，其实我一直都在向你传递这样的讯息：我喜欢你。

一听到这句话，你肯定又要笑了，你以为我又在开你玩笑，因为我老是喜欢这样跟你开玩笑。

但是我没有开玩笑，真的连一次都没有过！！

每次你笑我不正经时，我总在心里说不是的不是的我说的是真的，但是我没有勇气说出口，因为好像只有以“玩笑”这个词来打圆场，我们才能继续这样轻松地相处下去。

我不想失去你，即使我知道你的心从来都不在我身边……

你那么喜欢龙日一，整颗心完完全全地被他占据了，可是你知道吗？我对你的感情一点也不比你对他的浅。

我知道从一开始你就不可能接受我，我的心真的很痛，很痛。可更痛的是：看到你不能和自己喜欢的人在一起，看到你不幸福，看不到你阳光般灿烂的笑容……

所以，不能成为你喜欢的人也没有关系，只要让我看到你幸福就可以了。

静美，你一定要幸福！！！真正的幸福！！！！这也是我为什么总是鼓动你，让你显露真面目和龙日一分手的原因。

他喜欢的是伪装后的你，但是那样子，你并不真正开心啊。而且，如果他发现你的真面目之后，就毫不留情地抛弃你，怎么办？

你用假面换取的幸福并不真实牢靠，我不要你这样，你明白吗？虽然我的做法曾让你误解，但是乌云终于散去了，不是吗？

现在，你虽然跟龙日一分手了，可是我看得出，你对他的喜欢一点都没有减少。

你在拼命地忘记他，对吗？可是就像我无法忘记你一样，你又怎么忘得了他呢？

你在我身边的这些日子，每天都努力地扬起嘴角对我笑，笑得那么大声那么用力那么厉害，但是我却开心不起来。因为我知道，你在心里偷偷地哭，这样子的你让我好难过，好难过。

我想看见的，是你发自内心的欢笑啊！虽然会有点“吃醋”，但现在我真的好希望你和他能够重归于好。

你的幸福，就是我最大的快乐……

我知道龙海一的死给你带来了很多伤痛和阴影，所以你极力逃避龙日一。可是那不是你的错，真的不是。而且，如果他没有死呢？？？

静美，别再任性了！下次再见到龙日一时，别再逃避他好吗？我相信他是真的喜欢你的，一点也不少于你对他的喜欢。

所以，请答应我离开前的这最后一个请求。因为只有当我亲眼看到他对你的珍惜，看到你发自内心的幸福微笑，我才可以安心地走，到日本去治病。

你一定要问：我不是去日本留学圆漫画家梦吗？对不起，我骗了你，因为不想让你难过。

在半年前，我发现自己生了病，而且是很严重很严重的病。不过你放心，死不了的，只不过是有可能双目失明，呵呵。

所以我拼命地画你，想将你的样子记到心里去，烙到心里去。那样，即使我看不到这个世界了，我还能够看到你，永永远远地看到你……

我会努力配合医生治疗，不会轻易让我的眼睛瞎掉的。别担心，你在这里为我祈祷吧。等病治好了，我一定会从日本飞回来看你的，用一双完全明亮清澈的眼睛看你……

遇见你，是我今生的最美，我感谢上帝，来生，我真希望我们还能够相遇……

静美，你一定要幸福，一定得到属于你自己的、真正的幸福！！！

（(^@^)这就是我以前跟你提的那个超级计划哦！一定让你很失望吧，呵呵。没办法，我就是这么个没创意的人！(^@^)）

永远守护着你的：汉模

我的眼泪啪嗒啪嗒大颗大颗地落在拼图上……~~~~＞_＜~~~~……

我要跟张静美结婚！！！



www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



小说全集TXT大结局终结篇

“静美，你在做什么呢？我们去逛街好不好？”门外响起了汉模的声音。

“^o^好——！^o^”我赶紧收起拼图，把眼泪擦干。在他面前就当作什么都没有看到好了。

可是我心里却如一弯平静的湖水投进了一块小石子般，感情的漩涡一圈一圈荡开，而且越来越大。

┯⌒┯汉模他竟然知道我还是想念着龙日一，为什么他要那么宽容地对我呢？我根本就不值得他那样对我啊。

我望着阳光下汉模微笑的侧脸，觉得好像要被阳光融化了般。

┯⌒┯对不起，汉模，都是我不好，我在心里默默地说着对不起。┯⌒┯

┯⌒┯┯⌒┯我知道这些日子以来我根本没有放下龙日一，龙海一的身影也在我脑海里一直没有挥去，我害怕龙日一也跟龙海一一样。

┯⌒┯我不要那样，我希望每个人都能幸福开心的生活，即使要用我的幸福去换取，我也愿意啊！

“⊙o⊙⊙o⊙……啊——！！！！⊙o⊙”

“⊙o⊙⊙o⊙⊙o⊙……哇噻——！！！！”

我想着自己的事情与汉模在街上逛着，身边的人突然纷纷停住脚步，对着天空惊叫。⊙o⊙

我一仰头……

⊙_⊙⊙_⊙……天啊，⊙_⊙天空在下花雨耶，而且居然是我最喜欢的风信子，⊙_⊙粉的、红的、白的、黄的、紫的、蓝的，漫天飞舞，铺天盖地……

⊙_⊙然后，然后我看到一列列的直升飞机轰隆轰隆地踏着花雨而来，而且还很有型地组成了三个大字。

那三个大字是……张——静——美？？？！！！！

⊙_⊙我呆住了。⊙_⊙

⊙_⊙是我吗？⊙_⊙是我张静美吗？

⊙_⊙是龙日一来了吗？？？

我正在使劲地揉着眼睛，一架漆着亮眼红漆的直升飞机轰隆轰隆地越飞越低，上面还挂着一条横幅，上面写着几个惊心动魄的大字：

你——死——定——了！！！！

红色的直升机上吊着云梯，云梯上还吊着一个人！

我还没反应过来，飞机就突然停在我头顶上空，我的白色裙摆迅速被直升机旋起的气流吹成一朵绽放的风信子……

突然，一只强劲的手臂挽住了我的腰……

“⊙_⊙^哇……呀！！！”我吓得大声呼叫，就在众目睽睽之下，被掳上了半空！！

一张放大的帅气面孔让我惊恐了三秒钟……熟悉的刺猬头，上扬的眉毛——龙日一！！！

我就知道，会用这么糟糕的掳人方式的家伙就只有龙日一！！！—⌒—^

“—＿—我不是已经说过不喜欢你了吗？你干嘛还要缠着我？快放我下去！！！”—⌒—^

“~^o^~我才不相信呢！池汉模都跟我说了！你没有我会不开心的，所以，你以后怎么样也休想把我摆脱了！！！~^o^~还有，我告诉你哦，我哥哥没死！！！他现在在国外休养，一点事都没有！！！~^o^~”

⊙_⊙什么？？？⊙_⊙龙海一没死？？？怎么可能？？？到底是怎么一回事？？？

⊙_⊙汉模怎么会跟他说那些？他还跟他说了什么？难道是写在信里的内容也告诉龙日一了吗？

我低头看越来越远的地面，就看到池汉模抬着头朝我一脸祝福地微笑着，还不停地挥手。

—⌒—可恶，他们什么时候串通一气来算计我了？！

⊙_⊙还有，他开始叫龙海一哥哥啦？他们兄弟关系解冻了吗？

“⊙_⊙他为什么会没死呢？？？不是一直没有找到人吗？这到底是怎么一回事？？？?_?快告诉我！！！”

“～⌒o⌒～以后再告诉你！我现在没空！反正他没死就是啦！~^.^~”

什么叫没空？可恶！—⌒—^

不过，龙海一真的没死吗？~^o^~太好了！！！！~^o^~实在是太好太好了！！！！我好高兴！！~^o^~……

我的眼泪又要出来了！┯⌒┯是感动还是激动，老天爷突然对我开始善良了吗！

“—⌒—快放手啦！我才不要陪你玩这么无聊的游戏！”我突然发现，我还被龙日一死死搂在怀里。

“找死呀！张静美！别动！～⌒o⌒～空中飞人耶！”他得意洋洋地抱紧了我，“别告诉我你有恐高症哦！我再也不会信你那一套了！~^o^~”

可恶，—⌒—明明知道了我的真面目，还要在我心上狠狠地捅一刀！

我在他耳边大声地吼道：“快送我回去！不然有你好看！”

“哈哈，就是要这样！这样才是我龙日一的女人嘛！可爱！～⌒○⌒～哈哈，对得起我龙日一的盖世眼光！！！”

“~~:-(死龙臭龙混蛋龙！蠢蛋坏蛋王八蛋！~~:-(”我咬牙切齿地喊道。

“死女人，骂就骂，别乱动！^o^声音大点，下面的人没听到！”

我晕……－;－^

“龙日一，你这白痴！！~~:-(再不放我回去我就扒你的皮抽你的筋！”

“~^o^~张静美，你真凶！~^o^~不做sk的小弟太可惜了！”他把我抱得更紧了，“别忘了，你是我亲自授权的女人，没有我的命令，绝对不允许离开！！！！~^o^~”

┯⌒┯^呜呜呜，┯⌒┯^我这辈子注定逃脱不了他的魔爪吗？但我觉得心情竟然前所未有的好~！

“报——告！！！－o－大哥！现在是不是按原计划进行？”鱿鱼拿着个大喇叭冲我们这边汇报。

“废话！当然是啦！！—＿—”

“好！－o－现在——我宣布，朝龙哥表哥的婚礼全面出发！！！”

表哥？龙日一还有表哥？不过也不稀奇啦，反正他们的家族很大。

“轰隆隆……轰隆隆……”直升飞机队伍马上改变方向朝市内最大的教堂飞去……

⊙_⊙哇喔～，⊙_⊙好漂亮好浪漫好华丽的婚礼现场哦，我还真怀疑自己是不是到了人间仙境。

⊙_⊙教堂外一大片绿油油的草地到处都飘荡着粉色丝带，无数的高脚酒杯在阳光下像水晶一样璀璨美丽，空草地正中央还有一个全部由百合花做成的半圆形拱门，在通向拱门的一条长长大道上，已经撒满了娇艳芬芳的玫瑰花……

新郎和新娘都很漂亮耶，真是受不了龙家的人，到底是吃什么长大的，怎么一个个都像明星一样，—⌒—上帝真是不公平。

举行完仪式交换好戒指后，新郎新娘从百合门踏着玫瑰大道走出来了，所有人立刻把他们围成一个漂亮的桃心形。

“^0^新娘快扔捧花！^0^新娘快扔捧花！！”不知道谁在开始兴奋地喊了。

“谁接到捧花，谁就是下一个结婚的幸运者哦！~^o^~”

“~^o^~银贞，如果我抢到捧花，你就要做我的新娘哦！”

⊙_⊙什么？⊙_⊙银贞？好像是炫正的声音耶，他们回来了？！~^o^~

银贞做炫正的新娘？这么说，他们已经在一起了？一定是国外开放观念的熏陶导致的吧？！！~^o^~哈哈，太棒了！！！

一脸幸福的银贞还在旁边笑吟吟地点着头呢，~^o^~呵呵。

“银贞不管怎样都会做你的新娘，～⌒o⌒～不要跟我们抢捧花啦！”

“～⌒o⌒～对，我们要抢到捧花！～⌒o⌒～”

大家一边七嘴八舌地叫嚷着，一边摆好了拼死一抢的pose。

在这个喜庆的时刻，一定没有人察觉到一片阴影已经笼罩上教堂了吧？对，就是龙日一，一架架直升机已经将教堂上空围了个严实。

草地上所有人都瞪大了眼睛，包括新郎新娘。

－,.－^该死的龙日一，一定不会有什么好事可做，搅乱婚礼的主谋可不是我啊……

就在我绝望地准备闭上双眼不忍心看这场“惨痛”的婚礼时，龙日一这家伙“空降”到了新娘面前。

当新娘还在惊讶的时候，他嗖地伸手抢走了她手里的捧花！！！

然后他贼兮兮地笑着爬回机舱，三下两下就把捧花塞在我的手里，也不管大家的嘴巴到底张得可以塞下几个鸡蛋，也不管我现在是不是抱着捧花脸红得像个西红柿，这家伙拿着一个超级大喇叭向全世界宣布：

“p(＞o＜)q我要跟张静美结婚！p(＞o＜)q”

“p(＞o＜)q我要跟张静美结婚！！p(＞o＜)q”

“p(＞o＜)q我要跟张静美结婚！！！p(＞o＜)q”

“p(＞o＜)q我要跟张静美结婚！！！！p(＞o＜)q”



www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整