《趁着单身去做那些事儿》查看《趁着单身去做那些事儿》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《趁着单身去做那些事儿》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7097/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 自序


　　上一次拿到出版社寄给我的新书，是在2009年。三年之后，2012年5月，《趁着单身，去做那些事儿》终于进入上市倒计时。

　　过去的三年，我从一个热恋中的待嫁女回归单身。2012就要来了，做点什么呢？两个人不快乐，不如研究如何快乐做单身，拖着一个红色旅行箱子梦游世界吧。

　　那么多的精彩照片：一个人去拉斯维加斯“hangover”七天七夜；在加拿大和警察“斗智”；西雅图清晨5点的渔人码头；冬天去夏威夷晒太阳看鲸鱼；法国小城生日时候许的愿；瑞士的tiffany豪客；泰国精彩的“鸭店”历险记；新加坡终于见到了lim，七年以后，我们再次相见；马来西亚伤心的发型冠军；洛杉矶的四季酒店art之夜和车里的一群舞蹈家……

　　我不会忘记，向来惧高的自己如何完成在长岛的第一次高空跳伞，在千米的高空垂直下坠然后停住，蓝天白云，世界突然暂停被“消音”的感觉，那一秒钟，我没有尖叫，只是在空中冷静的对我的教练真诚致谢：sir ,i feel great,thank you.

　　我不会忘记自己如何按部就班的去办贷款，去新泽西看海边的房子，自己给自己一个家时的镇定和满足。

　　我不会忘记排名世界好男第一名的房东jack和刚刚怀孕的好邻居julie,永远不眠的纽约城，各种稀奇古怪的朋友和过客，和那本已经被我翻烂的zagat书。

　　……

　　那些精彩美好的瞬间，我觉得足够写另外一本300页的书。

　　这些日子，我是快乐的。我非常快乐。

　　how to be single? 如何做单身？我一直想写这样一本书，想和你们分享,除了认真的爱一个人，沉浸在恋爱之中，其实还有另外一种生活方式：你单身，但你爱这个世界爱你自己。你快乐，因为这个世界，真的是太有趣美好了。

　　我的单身故事，是一本精彩的全球历险记。哪里顾得上伤心，忙死了。一口气疯了两年之后，照旧的努力工作，一次交给出版社三本书。买了摄影机器开始拍“微电影”，用心的学习视频言语和剪辑。坐在电影公司角落默默低头编故事……趁着单身，去做那些我真的想去做的事情，自由快乐专注。

　　忙地满面通红闪闪发光，就被ta发现了——别觉得单身一定是孤独终老，真实版本是对方常担心“单身女王”没有时间和他约会。快乐单身，智慧恋爱。不要再犯“爱情就是一切”这种基本女性错误，该做什么做什么，但头条工作永远是：别委屈自己，让自己快乐。

　　当你懂得做一个快乐的人不管在人生的哪个阶段，当你不把你自己的人生搭建在爱情或伴侣之上，当你懂得漫长人生，你是你自己最好的依赖最好的朋友：亲爱的读者，我就一点也不再为你担心了。风和日丽，我们赏云赏月，万一出个问题下个小雨淅淅沥沥真心烦——咱搞得定！即使搞不定也没关系，它总要下完的，按姜老师的话来说，让子弹飞会！太阳照常升起！

　　邰敏

　　2012年5月16日星期三 北京

　　替ta爱自己

　　八年前读邰敏的《朝三暮四女子》与她结缘，喜闻新书出版，主题恰巧是我和很多人一直关注的单身话题。

　　关于“快乐单身，智慧恋爱”。

　　单身永远比错误的恋爱快乐许多。

　　你有没有觉得，你谁都不爱的时候，你比较像你。 爱人很累，思念很苦，爱错很傻。 所以，在没有遇到一份良缘或是一个非爱不可的人之前， 我宁愿单身。

　　快乐这件事情也可以从别的渠道获得：比如与父母的团聚，朋友给予的温暖与不离不弃，通过努力而心想事成，去旅行看全世界最美的风景，败家购物来宠溺自己，上很多很多进修课来充实自己。

　　只要他不是你的真命天子，他给你的快乐，你都将用眼泪去偿还。他能让你多幸福，笑的多甜，就能让你多伤心，哭的惨烈。

　　那个给你普普通通快乐的人，才伤不到你。

　　我不知何时会碰到那个人，但我会照顾好自己，提前替他深爱着自己。

　　你们也是！

　　金莎

　　2012年5月12日
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第2章 引言


　　亲爱的读者，请和我一起练习如何“做单身”，如何“快乐做单身”。接下来的你，会笑，会快乐，会拥有你一直苦苦期待和追寻的更自信更好的自己，更和谐理想的周边环境，以及愿意给你承诺紧紧拥抱你的“真爱”，只要你真正地懂得了“如何做单身”。

　　在写下这个标题的时候，我知道已经有一堆臭鸡蛋等着我。

　　如何做单身？

　　“你是要告诉我们如何更好地一个人吃饭，一个人睡觉，一个人过节，一个人变老，如何更好地‘孤苦终老’？”

　　“我才不要做绝望的单身！我要有人关心有人抱！”

　　“我已经32岁了，我要结婚，我要孩子！” “我——不——要——做——单——身！”

　　在这四面八方扔来的鸡蛋将我打翻之前，请容我战战兢兢地举起手：“蛋下留人！我是自己人！”请相信：我绝对是你们的人。相信真爱，每天都祈祷奇迹发生，相信一转角就会遇到什么人。总有一天，“那个人”会出现，我们会幸福生活在一起。happy ever forever（永远快乐）！

　　为什么会写这本书，一个曾经以爱为生、觉得爱情就是一切的专业恋爱员、超级大花痴、典型结婚狂，会写一本如何“做单身”的书，并且用高于一万分贝的声音来广而告之？

　　亲爱的读者，请和我一起练习如何“做单身”，如何“快乐做单身”。我保证那些烦恼——痛不欲生的失恋、孤枕难眠的夜晚、漫长的周末、惶恐的圣诞节、渐长的年纪、倒计时的生理钟、烦恼忐忑的情感咨询、一次次的“运气不好”和“看错人”会如去年的日历一样被扔进垃圾桶。
www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 快乐单身 (1)


　　如何做单身

　　单身不可怕

　　当你困死在一段坏死腐烂的关系里，当你失去了你自己的尊严和价值，当他／她不再觉得你珍贵美好，当你们的价值观、性格冲突不断，当你不再微笑，当你不再觉得人生美好——这样不快乐的“在一起”，不快乐的“结婚”，才是最可怕的事情。

　　28岁的amy面临着人生最大的一个选择题：继续这段恋情，还是恢复单身。

　　一切看起来都完美极了。他们认识两年，曾经是互相依赖信任的好朋友，两人与前任男／女友分手之后突然产生火花，之后一发不可收拾。分居两地，除了上班时间都在网络聊天、电话热线，周末就搭着飞机飞越几千公里去约会。一切都是那么完美，浪漫的求婚和漂亮的钻石戒指更给一切悬念画上了句号。于是amy辞去工作，搬去男方的城市，开始了“家庭煮妇”的生活，直到未婚夫出轨的铁证如山地摆在眼前。

　　要分手吗？年纪已经不小，风光地办了订婚派对，还辞了工作。

　　要继续吗？发现信任的对方是一个“大话王”，睁着眼睛说瞎话脸都不红，甚至开始挑剔指责，刻薄地说：“你对我来说，唯一的优点就是会煮菜。”

　　她忐忑地想继续，说：“你去见别人，一定是我哪里做得不好，告诉我，我改。”对方却毫无歉意，破口大骂：“你这个偷窥狂、控制狂，变态恶毒的女人。”从没有听过的恶毒言语从对方嘴里滔滔不绝地说出来。她站在大街上哭，晚上睡不着时哭，吃饭时哭，坐在马桶上也哭。

　　她泪流满面地询问别人，却更像是在问自己。分手后三个月像老了三年，睡觉都皱着眉头，额头上长出了人生第一条川字纹！

　　你要选什么？是做每天以泪洗面的怨妇和侦探？还是勇敢走开，做回大家口中“绝望”的单身？你要选什么？

　　生活在“地狱”四个月之后，amy终于选择了重新做单身。她打包了行李，离开了那个复式公寓，带着两个箱子，开始了整整一年的旅行。这一年里，她去了日本、韩国、美国、加拿大、西班牙、法国、意大利……几乎走遍半个地球。再见到她时，是一张春风满面的脸。

　　“真是太开心了。我在想，如果我还和他在一起，什么时候我才能有机会去这么多地方。你知道的，和他在一起的时候，我晚上7点之后不许出门，更不可以我独自去旅行。”

　　“和他在一起，我是一个除了煮饭，什么都不是的人。现在，每天都有人告诉我，我是一个多么有趣、漂亮、聪明、善良……（此处省去至少30个形容词）的女人。我觉得我自己很好，我不再觉得i am nothing（我一无是处），我觉得i am great（我很棒）!”

　　“天呐，你知道过去的半年，我有多开心吗？”

　　“真不敢相信，那么不快乐的日子，我当时还想着继续过下去。只是因为有了未婚夫，有了家庭！但现在想想若真让我那样过完后半生，还不如直接杀了我来得干脆。”

　　当然，一个快乐的女生，怎么会没有人喜欢？身边的追求者源源不断地冒了出来——她才不担心做单身。别人问她有什么未来计划，她没有说“找到真爱，明年结婚”，她只是简单地告诉对方“每天都开心。”

　　单身不是最可怕的事情，不快乐地生活着才是！

　　当你困死在一段坏死腐烂的关系里，当你失去了你自己的尊严和价值，当他／她不再觉得你珍贵美好，当你们的价值观、性格冲突不断，当你不再微笑，当你不再觉得人生美好——这样不快乐的“在一起”，不快乐的“结婚”，才是最可怕的事情。

　　单身，在这个时候，是充满无限美好希望的，打开另外一快乐之门的钥匙。

　　怕做单身？不要怕！懂得如何做单身之后，你会更自信，更快乐，更接近幸福。

　　单身不快乐，婚后也不会

　　如果你是一个不快乐的人，就算有人走近你、温暖你、让你笑，又有几个人能够几十年如一日地面对你不断释放的负面能量？现代人缺乏耐心，大概一个月就会落逃！

　　快乐是一种能力，如果你单身的时候不快乐，结婚后也不会快乐。

　　有些人寻找一段关系，是因为他们在寻找快乐。他们把恋爱关系／爱人／家庭等同于快乐，但实际并不是。加上不同的前缀，它们甚至会变成反义词。很多人不快乐，于是她们等待“幸福美好的家庭生活”和“来拯救自己人生的另一半”，幻想有了对方，就可以把自己从当下的悲惨生活中拯救出来。之后，他们就会永远幸福地生活在一起。实际的情况是，绝大多数单身时候不快乐的人，结了婚也不会快乐。

　　小贝是个忧郁的女孩，男朋友从来没有断过。每一次分手，都能用楚楚可怜的眼神、伤心的过去，很快赢得另一个可以依赖的肩膀。但我们从来没有觉得她会“happy ever forever（永远快乐）”。

　　当然，谈论的话题也有小小的改变。从单身时候的“为什么他那么对我”、“为什么我运气这么不好”、“男人真坏”变成了“他妈妈好像不喜欢我”、“房价真见鬼，我们什么时候才能买房啊”、“真倒霉，和他一出门就下雨，看来他不是我的幸运星，而且逛商场的时候他又看别人了。”

　　在这些皱着眉头的抱怨之后，恋爱再次让她的“坏运气触礁”。

　　单身时——抱怨和委屈。

　　不再单身时——依旧抱怨和委屈。

　　抱怨和委屈——再次单身。

　　有一个秘密，如果从来没有别人告诉你，那么今天，本书会告诉你。

　　如果你是一个不快乐的人，就算有人走近你、温暖你、让你笑，又有几个人能够几十年如一日地面对你不断释放的负面能量？现代人缺乏耐心，大概一个月就会落逃！快乐是一种能力，如果你单身的时候不快乐，那么结婚后也不会快乐。

　　还有一点要说的是，结婚，只是两个互相欣赏、相互喜欢的人，享受彼此的陪伴，决定终身陪伴。而不是一剂万能的灵丹妙药。觉得“只要结婚，就能从当下这种尴尬、受伤、不快乐的状态中解脱出来”的人，注定要失望。

　　感恩、欣赏、乐观

　　既然现在你是单身。你能做的最好的选择是：快乐地做单身，快乐地过好单身时的每一天。

　　这里要重新阐述的是：童话里从来都是说“王子和公主结婚，之后他们过着幸福的生活，happy ever forever（永远快乐）！”——其实，只要懂得做一个快乐的人，不需要王子或者公主，你就可以happy ever forever（永远快乐）——谁说一定要有另外一半你才能快乐？

　　如果你不懂得如何让自己和别人快乐，单身的时候不快乐，结了婚也不会快乐。不管你遇到多么好的爱人，你都只会留意和抱怨他皮鞋上的灰尘或者她没有涂好的口红。那你永远不会happy ever forever（永远快乐）。

　　每个见过罗阿姨的人都觉得她过得一定很幸福。永远得体、精致的衣着，从来没有见她为什么事情生过气，永远热情、笑眯眯的苹果脸。猜测她的故事，都觉得她一定是一位一生被父母、先生、儿女照顾保护得很好的幸福太太。一次闲聊却让我深受启发。

　　原来，她从小是孤儿，小时候在孤儿院做手工，长大了去工厂继续做。和同厂的一个工人结婚后生有一子，孩子三岁的时候父亲工伤去世，最要命的是孩子先天性耳聋，从生下来就听不到声音。这哪里和我们所想的幸福生活扯得上关系，简直就是人家苦难故事的集中篇。

　　但她却依旧笑眯眯的。

　　“我出生的时候是冬天。孤儿院的人都说我命大，要不是有人半夜醒来解手，可能就没有我了。

　　“也有好日子啊，刚结婚的时候，每天看他回家吃饭就很高兴，想着今天要蒸个什么菜。那时候可没有那么多菜，变着花样想，也很高兴。

　　“后来他走了，幸好留了个孩子给我，这孩子，虽然听不见。心里却明镜一样。我看他一眼，他就知道我要干吗。

　　“老了老了，反而越活越好了。在家做手工，练毛笔字，去广场跳舞，一年还出去旅行一次。最近新看了一个电视剧，真好啊。儿子住在单位，周末回来陪我。这孩子，耳朵虽说听不见，写程序却是一流……”

　　一颗感恩、欣赏、乐观的心是快乐的秘密，永远看到生活美好的一面，感谢自己得到的，而不是抱怨自己失去的。

　　快乐的秘密是：一颗感恩、欣赏、乐观的心。

　　懂得快乐的秘密，过好你单身时的每一天。欣赏并感谢你所拥有的。乐观地看待不顺利的事件，看到事物好的一面。永远心怀感恩和希望。倘若你做到了这些，这个时候，“最佳陪伴者”的出现，会是惊喜和加分。

　　倘若你做到了这些，把自己变成了一个快乐感恩的“最佳陪伴者”，谁会愿意让你走出她／他的世界呢？

　　杜绝“以爱为生”和“靠爱为生”

　　那个“以爱为生”，或者，打算“靠爱为生”的女人，是你吗？

　　到底是谁，把“我们生来是女人，女人生来就该把爱情放在人生第一位”这句话传播以至被当成一个心照不宣的真理？

　　小时候我们听着童话故事幻想着自己的白马王子，成长中和女性朋友分享的是最近看到什么人。在漫长的青春期，我们用尽全身的力气，用浪漫的诗歌、歇斯底里的疯狂，倾尽全力地付出，追求那种百分百纯粹的生死相许的爱情。到了适婚年龄，单身的都在疯狂社交，总是在猜想会嫁给什么样的人，已经在约会的在数着约会的次数和月份，求婚期为两到三年，变成女孩们心照不宣的秘密……

　　我们不介意做家庭主妇，我们正在为有朝一日可以做家庭主妇而奋斗！豪门的贵妇，都是家庭主妇啊。

　　我们所做的一切的一切，接受高等教育、学习礼仪风范，就是为了找一个可以“依靠”的男人，抓住他，嫁给他！

　　上面的那个“以爱为生”，或者打算“靠爱而生”的女人，是你吗？

　　如果是，那么恭喜你，你已经找到了世界上让你伤心烦恼的东西，而且把它当成宝贝一样紧紧地攥在手心不肯放开。同时，因为你的手攥得那么紧，其他快乐的东西，也通通被你错过了。

　　比较低级的是“靠爱而生”，不要质疑，依旧有一些女性有这样的人生规划或者已经过着这样的人生。我的朋友a就在做着这样的梦。她是《金龟婿指南》的忠实读者，城里的各大社交活动也纷纷出席，她的日子就在各种各样的约会中度过，她的人生目标就是，找到金龟婿，搞定他，嫁给他。

　　a小姐从来不去旅行，因为她坚信跟坐经济舱位的人没有什么可聊的。为了一个邂逅去买头等舱的机票，那还不如留在城里多和高端俱乐部的公关经理们吃吃饭。

　　a小姐也参加体育运动，比如高尔夫，只是每次打球回来，都抱怨走路太久，皮肤晒黑。

　　a小姐喜欢去漂亮的餐厅却经常对着美食一筷子也不动，因为保持身材不易，两大口代表着最少300卡路里。

　　a小姐没有亲密的女性朋友，因为“任何你身边的同性都可能变成你的竞争者或者绊脚石”。

　　a小姐不工作，依旧和她做公务员的父母住在一起，但是最近她觉得应该出去找份工作，来展开更多的社交。

　　a小姐的人生目标就是找到一个成功的男人嫁给他，基于这个目的，她总算从忙碌的约会计划中抽出时间读了两本书《金龟婿指南》《扔掉你不要的男人》，看了两部电影《嫁个有钱人》和《窈窕淑女》。

　　a小姐相貌不错，之所以到现在还没有成功，我想可能与现在的媒体太过发达，很多金龟婿也看过《如何找到千金小姐》或者《怎样的女人不能要》这样的书有关。

　　出于对他人生活方式的尊重，我从来没有对a小姐说过这些话。但是写在这里，如果她肯破例买书来看看的话，或许可以思考更好的方式赢得更好的人生。

　　你以为男人看不出来你在找什么吗？男人会清晰地接收到你在“寻找提款机”的信号，琢磨一下他们能从你这里得到什么，然后决定是转身就走，还是和你友情客串一下。也有可能你们各取所需，但是相信我，男人们不会为了喝奶而买头牛回家的——现在超市里的零售奶这么方便！

　　与没心没肺的“靠爱为生”相比，更为高级又更加麻烦的是“以爱为生”。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第4章 快乐单身 (2)


　　尽管现在已经是21世纪，尽管现在越来越多的女性已经拥有自己的独立工作、储蓄、自己付款买来的住宅、车子乃至钻石。爱情仍旧是看上去现代而摩登的外表下女人的死穴。不相信？随便留意一次朋友之间的谈话，你会发现男人的话题很丰富，财经、车子、体育、好的餐厅……女人的话题永远是在谈最近约会的对象或者为了赢得这些对象所做的外表修饰（比如皮肤护理、战衣采购等）。

　　b小姐是典型的“以爱为生”的都市女郎。

　　b小姐的每一段恋情都轰轰烈烈，她像一棵爬山藤一样缠在旁边人的身上（当然每次都不同），眼睛里散发着不可思议的光芒，和我讲他们如何传奇般地开始这段感情，当然，三天前我就在电话里已经听过一遍了。那天她半夜打来，尖叫“i met someone（我遇到了一个人）”时的声音在午夜听上去很是恐怖。

　　b小姐对男人不好吗？她对男人也好得很。每次都是全心全意地付出，约会两周之后就开始帮人家买卫生纸，约会五次之内一定会展示一次她的优异厨艺。秋天恋爱会织毛衣为冬天准备（现代女郎为你织毛衣，那些男人不得感动得哭吗），冬天恋爱会整天琢磨平安夜的晚上去哪里吃饭。我最恨她在春天恋爱，因为春天她喜欢买“爱的产物”——狗或者猫做他们的子女……照旧到了夏天，这些前任动物多半会被送到我家来。

　　事情照旧一次次地重复，一个月之内是甜蜜期，两个月之后开始有点小问题，三个月之后她会正常失恋。失恋的理由，有三次是对方突然出现一个女朋友（谁让他们约会两次，什么都不清楚就在一起了呢）；有两次是对方有太太（彻底洗牌出局）；有两次是对方需要一些空间（男人说这句话真是意味深长啊）；有两次是对方无故消失（还是先说需要一些空间有点预告好些吧）……

　　谁说b小姐没有用心，每次失恋她都会哭得眼睛红肿，目前为止，在失恋的时候她已经丢掉三部手机、两台手提电脑、四个手袋以及两份工作。

　　但是我打赌，两周之后，等到b小姐的情绪稍稍恢复，我的电话铃声又会在午夜重新响起。“you met someone, i know.（你遇见了一个人，我知道）”我闭着眼睛答这“午夜凶铃”。

　　b小姐的整个日程表，除了爱、爱、爱，还是爱、爱、爱。

　　世界这么大，美好的东西这么多。可是b小姐家的那张床，可能是这个世界上唯一让她感到快乐的地方——至少，他们在床上，都是爱她的。

　　b小姐常常让我想起日本电影《感官世界》，一对疯狂的爱人，什么也不做，关在房间里，整日做爱，最后，主人公勒死了爱人，并且把对方的器官割下来带在身上。因为，这样一来，他们就可以永远在一起了。

　　想到这里我不禁汗毛直竖，也多少有点理解，为什么男朋友们纷纷“跳槽”。

　　生命中有那么多美好的事情，她全部看不到。只有爱人才能让她快乐。爱人遇到这种情况，第一感觉是压力好大，本来爱她的，最后也会“跳槽”。

　　当爱变成了生命的全部，爱就会变成死路一条。

　　所以，在这本书里，我想说的第一句话就是，不管是你“靠爱为生”，还是“以爱为生”，醒过来，爱情永远不是女人的全部！

　　享受一切美好

　　美好的事物太多了，多到你拥有的每一分每一秒都变得珍贵无比，你怎么样把有限的时间投入到这无限的美好中去？

　　我所知道的所有苦闷伤心的女人，都是因为把所有希望都寄托在男人和爱情身上。

　　我所知道的所有快乐自信的女人，都在关注和享受除了爱情之外的有趣的事情。此外，她们的爱情也都快乐得很呢。

　　在我的单身岁月里，我有大量的时间去探索一些“庸俗的”除去爱情之外的快乐，在这里我很乐意和大家分享。

　　吃喝玩乐也不用有太多的罪恶感。人生这么短，好吃的东西那么多，你有吃过多少家米其林餐厅指数餐厅？

　　le meurice的黑巧克力蛋糕和冰激凌入口，会让你觉得浑身的毛孔都是甜蜜的。

　　纽约的21俱乐部，去点一杯最够单身女郎格调的“四海为家”，穿最漂亮的小礼服，挺起胸部，感受一下非常有魅力的、依旧有着无限希望和可能的单身女郎生活吧。很有可能吧台旁边和你聊天的那个人，就是美国的副总统——这件事情两个月前刚刚发生。

　　在西班牙不可以错过的是去学弗拉明戈，即使胖，也可以跳这场舞。胖女人跳起来才掷地有声呢。

　　威尼斯再过100年一定会被淹没，我们是能够看到它依旧在那里的最后一个世纪的人，去那里买个面具吧，顺便也感受一下意大利人那种会吓到人的热情。

　　爱动物但不想冒险的可以去澳洲，看袋鼠大摇大摆地闯过马路。如果你想看更多的事务又偏好户外，非洲是个好去处。

　　天呐，那么多古迹、那么多人类文化留下来的艺术珍宝，古代埃及的来世艺术、炫目的洛可可建筑、美国的垃圾箱画派、上千个进去之后要屏住呼吸的博物馆、不朽的建筑、传奇的人物、奇异的民俗……

　　我知道你会怪我为什么要说那么多遥远而昂贵的娱乐，当然，你可以买图片册看，看看美好的东西，我们就会觉得很高兴——这是我们去博物馆的一个原因。

　　如果经济条件不允许，至少我们可以买门票去不同的博物馆，仿佛时空穿越，带你去环游世界。甚至可以去图书馆，办一张借书证，免费环游世界。

　　当然，更可以制定工作目标，更加努力地赚钱去享受头等舱，有梦想才会有追求，难道不是吗？

　　看书看电影，享受和艺术大师的对话。那些好看的书和电影把你带到另外一个世界，你一定会在读了《罗密欧与朱丽叶》之后落泪；一定要记住斯嘉丽的那句乐观的名言——“明天又是新的一天”；一定会为可爱的阿甘微笑。如果你觉得欧洲的电影太文艺，你可以在好莱坞的商业片里找点乐子。

　　音乐、话剧、舞蹈、歌剧、雕塑、冲浪、滑雪……人类真是万物之灵啊，想得出这么多有趣的事情出来。

　　美好的事物太多了，多到你拥有的每一分每一秒都变得珍贵无比，你怎么样把有限的时间投入到这无限的美好中去？

　　这么多美好的东西你都不要，却在想怎么样去讨一个异性的欢心，听上去不像是个好主意。对方真的比得上剩下的这么多美好吗？

　　爱情是一个点，但这个世界还有很多点。当你把全部精力都集中在一个点上，仿佛你踮着脚尖站在一支铅笔上，肯定会东摇西晃、摇摇欲坠。如果你没有掌握好平衡，这唯一的支点，或许还会刺伤你！

　　这美好的世界会给你另外一个选择：让其他美好的事物，变成你其余的支点！

　　被其他支点所环绕的爱情，不但不会伤害你，还能被你稳稳地踩在脚下。

　　最后我想说的一个秘密是：

　　我所知道的所有苦闷伤心的女人，都是因为把所有希望都寄托在男人和爱情身上。

　　我所知道的所有快乐自信的女人，都在关注和享受除了爱情之外的有趣的事情。此外，她们的爱情生活也都快乐得很呢。

　　如何改变你把爱情当成活着的唯一理由的悲惨人生？你是把生命重心全部放在那支爱情铅笔上的爱之女郎吗？是时候多找几个支点了！

　　工作和收入

　　有一份工作、一份收入是非常重要的，这意味着你有选择权——你有权利选择是单身，还是进入一段关系。你有权利选择留下或者离开。

　　一个没有工作和收入的女人，最大的损失是丧失了选择权：你只能留在这里。同时，对异性来说，不用担心你会走开、你不需要被追求、不再有魅力。

　　找份工作。如果你不是生下来就有亿万家产可以继承的船王的女儿，还是找份工作吧。

　　工作是你的基本保险，同时也避免你不得不走到“以爱为生”的尴尬境地。凤凰女只是个传奇，现在有几个男人会娶街上的女人？你是好女孩，但是你没有工作，在他们心里都会减分。男人不会娶一个没有自立能力的女人——即使因为某些原因娶了，也不会当你是平等的伴侣。

　　罗太太看似非常幸福，十年的婚姻、两个孩子，她的生活就是美容院、下午茶、购物，每个月都会有五万元按时打入她的账号。别人都觉得她很幸福。只有家里的佣人知道到底发生了什么。丈夫的辱骂是家常便饭，有时甚至动手。只要丈夫一进家门，她就神经紧张，晚上在他的旁边，“吓得睡不着”。

　　离婚？十年没有工作，常年依赖丈夫过着奢侈的生活，如何回去找一份2000元的工作？面子、孩子，一堆问题。离家出走？“我没有这个能力。”罗太太的精神紧张问题在看过咨询师之后才逐步好转。

　　有一句话说：男人征服世界，女人靠男人征服世界。在古代，爱情是女人的一切。其重要的原因是其余的一切，都建筑在男人之上。一个没有工作收入的女人仿佛一个古代的女人，一定对爱情有着无限的期待，因为有了男人，就会有包包、首饰、旅行、车子、房子，男人是所有其他美好事物的来源。

　　在现代，女性接受高等教育，有自己的独立收入，不需要依靠男人也能享受其他的美好事物。有一份工作、一份收入是非常重要的，这意味着你有选择权——你有权利选择是单身，还是进入一段关系。你有权利选择留下或者离开。

　　一个没有工作和收入的女人，最大的损失是丧失了选择权：你只能留在这里，等对方选你。

　　同时，对异性来说，也不用担心你会离开，你不再需要被追求，不再有魅力。

　　当你失去了选择的权利，你就由一个生动的人，变成了家里的“会移动”的家具。仿佛市面上流行的各种手机，随时会被最新款取代。唯一的筹码是使用者“是否恋旧”，“有无良心”。但如果你的系统没有升级，外表变旧，在经济可以负担的情况下，为什么不购进最新款的iphone 4s？确实好用啊。即使恋旧留下你，也会随处乱扔而不再珍惜，“丢了也就丢了，反正该换新的了”。

　　一份工作、一份收入，是快乐单身最重要的前提。当你不得不因为生活而开始一段感情或者留在某人身边时，不仅不能享受快乐又自由的单身生活，而且也丧失找到高质量爱情的机会。

　　一份工作、一份收入，将你从“被选择”变成“掌握选择权”，变成一个被追求的对象。他们会渴望见到你，希望见到你，恳求见到你。人们对无法把握的东西总是充满渴望和热情。当你拥有了选择的权利、离开的权利，你就点燃了他们的热情之火。

　　一份工作，可以带给你新的朋友、新的社交圈，当然，还有新的潜在男友。工作中认识的朋友永远比在酒吧里认识的靠谱。

　　工作，会带你展开新一轮社交。你有机会见到除了“那个人”之外更多的朋友。每个人都是一份礼物。喜欢文学的会介绍你读雪莱，喜欢运动的会带你滑雪，有人会让你变得幽默，有人会让你更乐观……选择好的事物去欣赏和学习，一切将是一个让你惊讶的良性循环。

　　一份工作，可以让你变得忙碌而充实，这个时候便会有惊喜。因为爱情是个贱东西，当你忘记它的时候，它就想起你来了。

　　可以拥抱的手臂

　　在此提醒：即使身处一段恋爱关系之中，与好友们的关系仍需精心维护。如果有一个人每次恋爱就消失，失恋又找你哭诉，你还会愿意继续灌溉这样的友谊吗？

　　在漫长的失眠之夜，你可以打给谁？

　　你一定分过手，分手的时候，谁在陪你？谁帮你拿纸巾？谁坐在对面听你哭诉三个小时？谁想办法哄你开心？谁叫了外卖或者弄了东西给你吃？

　　两三个可以谈心、可以分享人生观的好朋友，对单身人士来说，几乎像一份工作那么重要。

　　人都是有感情的，要么寄情于物，要么寄情于人。感情的交流让人与人、人与世界之间的联系紧密而有趣。

　　同性朋友是好的，大家战线相同，话题类似，卫生巾都可以互相借用。

　　异性好友也是好的，他们独特的异性视角往往会帮你打开生命的另一扇窗户。担心日久生情？也不是坏事。上升到恋人，也没什么不好。

　　几个生命中的好友，是你可以一直拥抱的手臂。大胆的拥抱他们，感谢他们。

　　朋友对于单身人生有多么重要，一言概之：没有朋友的单身生活，仿佛蝴蝶没有了翅膀，你还可以爬来爬去，但是绝对感受不到飞在空中、灿烂微笑的快乐。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第5章 快乐单身 (3)


　　这点，我相信多数人都深有感受，否则，为什么我们从小就会说，“她／他是我最好的朋友”。

　　在此提醒一下，即使在一段恋爱关系之中，好友们的关系仍需细心维护。如果有一个人每次恋爱就消失，失恋了又找你哭，你还会愿意继续灌溉这样的友谊吗？

　　即使在恋爱中，也要记得隔一段时间就和朋友小聚一次，一方面是为了你们的友谊，另外一方面也是保持独立的自己，恋爱后依旧要有自己的生活、自己的朋友、自己的观点。

　　再说一次：他／她不是你的全部。以前不是，现在不是，以后也不会是。

　　和陌生人说话

　　愿意和陌生人说话的杰丝此时日子过得很好。难道真的是她运气特别好？去喝咖啡遇到此生的第一个老板，休假去旅行遇到了第一笔大单，去参加俱乐部的活动遇到现在的先生，连帮她做剖腹产手术的医生，都是在美容院认识的。

　　保持有两三个同性或者异性好友，这是大家都知道的一条法则。另外一条是：和陌生人说话。

　　单身，你就有权利和任何看上去有意思的人讲话，并且，这种交往可以发展成各种各样的友谊。我的朋友杰丝的口头禅是：请和陌生人说话。因为，你永远不知道他／她会带给你什么——人生正是因为不可预知而变得有趣迷人。

　　同时，但凡过了21岁的成人，都该知道如何辨别筛选。对对方微笑说声“你好吗”不会损失任何东西。无聊的谈话你可以随时看表走开，但多数情况是，多一张名片就多了一条路。说不定某天做什么事情你就会遇到这个人。更说不定的是，你们会约会、恋爱，甚至……

　　欧美人士在这方面比较开放，电梯里遇到多数会微笑致意，酒吧里更会自然地互相开始聊天。亚洲人士在这方面相对保守，很多时候邻居之间也互不来往，路上有人无端对你微笑，更会抢先警惕三分。

　　不要让一些错误的先入为主的假设挡住你的笑容，例如：“在酒吧跑来搭讪的一定不是好人”、“干吗无缘无故和我说话，一定有目的”、“外面的世界太复杂了，朋友？我那几个发小就够了”。

　　愿意和陌生人说话的杰丝此时日子过得很好。难道真的是她运气特别好？去喝咖啡遇到此生的第一个老板，休假去旅行遇到了第一笔大单，去参加俱乐部的活动遇到现在的先生，连帮她做剖腹产手术的医生，都是在美容院认识的。

　　单身时，请微笑和陌生人说话，实际上那是和外部世界保持紧密的联系和对话。

　　单身，并不代表你要把自己关在房间里，恰恰相反，在你自由无拘无束的单身生涯，应该把浑身的天线都竖起来，接收你可能接收到的每个信息。筛选、采纳，打造你更好的人生。

　　在美国有一本畅销书是《how we met》（《我们如何相识》），全部是幸福夫妇回忆录，他们遇到的地方可谓各不相同，图书馆、火车、酒吧、网络、马路、健身房、训练营、游行队伍、深海潜水……两个全无关系的陌生人，相识于友好的微笑，从而展开了一段情缘。

　　单身时候，请和陌生人说话。给别人一个微笑，你又有什么损失呢？

　　享受单身

　　欣赏所有的美好事物，并且把自己变成这些美好事物的其中之一。和美好的事物在一起，你也会变得美好。

　　工作、朋友、陌生人都不会24小时陪你。如果没有人陪，你就一个人待在房间。如果看过我之前“美好事物”那一章节，你一定知道我接下来要讲什么了。

　　对，去看这些美好的东西，去尽可能地享受美食、美景，看书、看电影，欣赏音乐、舞蹈、雕塑、歌剧、建筑……所有这些人类的伟大智慧结晶。你会觉得世界在你面前无限展开，并且闪闪发光。如之前提到的，如果真的兴趣有限或者资源有限，你无法去那么多地方看那么多东西，没有钱去买歌剧院的票，那至少可以看看照片、查查书、听听音乐，明白歌剧是怎么回事。

　　生命太美好，美好到怎样过都是浪费。但是去探索这个世界，总比在床上发呆要快乐一些。

　　和美好的事物在一起，你也会变得美好。

　　平常我们评价一个人，有一句赞美的话是：她／他是个“有趣”的人。如今全民都知道化妆、打扮和名牌。三分长相，七分打扮，在这个人人都是花瓶的时代，懂得谈话和交流、具备学识和气质，做一个“有趣”的人，才是关键。

　　去阅读，去旅行，去了解和欣赏那些你不懂的建筑、文化、艺术……

　　我们都曾经恋爱过，众所周知，恋爱生活多数是吃饭、牵手、亲热、拥抱、互相赞美、花时间在对方身上……到了更近一步的阶段，可能就要照顾对方的生活，甚至对方家庭的生活。在一段关系之中，你有多少时间是自己的？

　　单身，给你更多的空间和时间，打造更美好的自己。

　　有一个兴趣

　　发展你的兴趣，或许某天你会发现，你已经变成这个领域的专家。打成了城里第一桌球王，吃成了美食家，写成了小说家……连一分钟吃几个汉堡都可以申请吉尼斯世界纪录，你怎么知道你不是世界纪录的谱写者？

　　寻找你的兴趣。一个兴趣会保证两件事情：一是你不会无聊苦闷；二是你多了一样才能。

　　你的兴趣可以是收藏高雅艺术品，也可以是在厨房里洗碗。总之，你一定要有一个你很喜欢的东西，可以做很久也不觉得累的事情，而且，当你做这件事的时候，你是全身心放松和快乐的。

　　还没有找到？那现在就问问自己，你最大的兴趣是什么？我说过了，什么都可以。打桌球？可以！吃东西？可以！讲故事？可以！

　　发展你的兴趣，或许某天你会发现，你已经变成这个领域的专家。打成了城里第一桌球王，吃成了美食家，写成了小说家……连吃一分钟吃几个汉堡都可以申请吉尼斯世界纪录，你怎么知道你不是世界纪录的谱写者？

　　这件事情真实发生在我的朋友罗小姐身上。她爱吃，每天下班之后闲来无事就研究菜谱、更新自己的烹饪博客，三年过去了，她已经变成业内的知名人士。刚刚出版自己的烹饪书，还担任了电视台烹饪节目的客座主持，更不要说异性听到她是烹饪专家时惊讶赞叹的目光。上个月她刚刚订婚，未婚夫像中了头奖一样高兴。

　　一个兴趣会保证两件事情：一是你不会无聊苦闷，二是你多了一样才能。

　　快乐地做一件你感兴趣的事情，你一定不知道自己这个时候看上去有多性感！

　　自己的终生恋人

　　你最重要的一段关系，不是和先生／太太的关系，不是和父母／孩子的关系，而是和自己的关系。你必须学会和自己相处。因为在人生任何一个阶段，那个唯一会一直陪伴你的人，是自己。而且，只有自己。

　　萨小姐是个单身贵族兼旅行狂人，31岁的她正好去了31个国家，对于朋友质疑她一个人去旅行是否快乐，她回答：

　　“当然，也希望有一个爱人和我一起旅行，但是没有遇到，难道我要为了等他，就不去旅行吗？没有他的日子，我也要快快乐乐的，做我该做的事情，去看这个世界，去旅行、去度假、去学习。

　　“不过我有一个秘密。每次出行的时候，如果是我一个人旅行，我都幻想其实是两个人——萨小姐和萨先生。萨先生负责预订漂亮的酒店，让萨小姐有舒适的旅行环境，萨小姐则一定要配好衣服鞋子，惊艳地出门。萨先生带萨小姐去特别的地方认识一些特别的人，萨小姐负责保持微笑礼貌社交，和陌生人谈话，妙语连珠，让萨先生有愉快的心情……”

　　幻想有另外一个自己在陪伴自己。听上去是否有点复杂难懂？但萨小姐的每次旅行却都是充满了快乐和收获。当她快快乐乐、满脸笑容地走进酒店或者餐厅，她经常可以得到免费升级房间和主厨送过来的免费汤。谁看到一个乐呵呵的人不想多看两眼、不想多见她几次呢？更不要说那么多自告奋勇的“免费导游”。

　　她一个人——不孤单。

　　恋爱乃至结婚都不是救命稻草，和对方分享全部和完全依赖是理想状态。实际上再完美的恋人，也不可能24小时陪在你身边，帮你做全部事情。

　　萨小姐的故事，实际上说明了另一个事实：你最重要的一段关系，不是和先生／太太的关系，不是和父母／孩子的关系，而是和自己的关系。你必须学会和自己相处。因为在人生任何一个阶段，那个唯一会一直陪伴你的人，是自己。而且，只有自己。

　　你必须学会如何单身——如何和自己相处。你必须学会做一些事情——让你自己快乐。

　　你是最了解自己的人，如果你都不能让你自己快乐，你怎么能让你身边的人快乐？

　　换句话说：只有做个快乐的自己，别人才会更有可能注意你、喜欢你。但这不是重点，重点是：你自己很快乐，这是最重要的事情。

　　亲爱的读者，不妨假设你是自己的恋人，去做一些事情关心自己，让自己笑。长期在电脑旁边工作，腰酸背痛，请自己去享受一个水疗spa，每年各种节日送自己礼物，带自己去度假……如何做单身？首先，让你自己微笑！

　　最后，有谁可以拒绝这么智慧、乐观又快乐的你？

　　享受你的单身生活

　　单身？太幸运了！

　　我见过太多单身的人都完全不懂得享受这段时间，当你苦恼地在为你的恋爱生活和到底谁会是你的结婚对象而发愁时，你知道多少已婚主妇愿意和你交换吗？

　　奇怪的是，我见到的大多数单身的人，都在焦躁不安地寻找着什么。我遇到的百分之八十的单身人士，都在迫切地寻找爱情和婚姻，他们把单身看成孤独寂寞、不幸福不快乐的代名词，总是想早点结束单身生活，进入稳定的二人世界或家庭生活。

　　一个人真正单身的时间，其实是非常有限的。在18岁之前，你可能一直父母住在一起的。大学时期你会有室友。真正的单身生涯，可能是从22岁大学毕业自己找到一份工作、有了一个小房子（不管是你买的还是租的）后才算真正开始的（当然也有一些人，结婚之前，甚至之后一直和父母住在一起）。

　　假定你30岁结婚（在中国多数女孩在这个年龄之前就已经结婚了），你单身的日子，大概有8年左右。我相信很多人一定少于这个时间，因为，他们已经迫不及待地交到了固定的男女朋友，早早开始了同居生活或者已经结婚了。我所认识的一些人，他们一生中从来没有单独生活过！他们迫切地寻找着另外一半，从父母家里直接过渡到了个人家庭。

　　可是亲爱的，你可否想过：童年时期有父母铁定的家规，结婚之后有伴侣的陪伴以及无声的监督。爱一个人怎么会没有牺牲？或许你不擅长家务，却被迫要每天为他煮晚餐；也许你遇到另外一个让你心动的人，但是戒指已经戴在了手上；也许你好想搬去巴黎生活，但是你的伴侣不能放弃他的工作……

　　一生之中，假设你的生命是80年，在这漫长的80年，可能你只有这8年的时间——做你自己的主人，拥有最完全的自由！

　　单身的日子，你可以完全按照你个人的意愿去生活，回到房间你就是自己的主人。如果你愿意，你可以看肥皂剧、听音乐、跳舞到天亮；你可以身上脸上涂满各种奇怪的护肤品在地毯上睡着；节假日你可以突然买张机票跑去埃及或者印度；你可以拼命地笑，你可以随便地哭；周末在家，如果你愿意，你可以不洗澡不刷牙不起床（这难道不是你6岁时候的梦想吗）。你可以完全不用理会别人的任何想法，在你的小小世界里，做一切你想做的！

　　你整个人生的十分之九都是和别人生活在一起，要照顾别人的心情和感受的。只有这短暂的十分之一，是真正属于你自己的。你可以真正倾听自己内心的声音，想自己要什么、自己要去做什么，不用有任何顾虑和担心，最大可能地做你想做的一切，实现你所有精彩或荒谬的人生梦想。

　　那些一生中连这十分之一都放弃掉、从来没有单身过的人，你知道你们失去的是什么吗？

　　当然，我上文所写的并不是鼓励全世界的人都开始自由而不负责任地单身下去，只是人生太短暂太美好，我们十分之九的美好时光都会用在家庭上，留一点时间给自己吧。刚刚单身的你，不用焦躁不安地寻找下一个怀抱或者家庭，尝试享受你的单身时光。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第6章 快乐单身 (4)


　　太多单身的人都完全不懂得享受这段时间，当你苦恼地为自己的恋爱生活和到底谁会是你的结婚对象而发愁的时候，你知道有多少已婚主妇愿意和你交换吗？请尽量把你的单身生涯拖长拖长再拖长吧，因为这十分之一的单身和其余十分之九的家庭生活相比，实在太短了，但是它偏偏是最精彩、最有趣、最充满想象力和创造力的！

　　让我大声地告诉你，如果你还是单身，你太幸运了！快点醒过来，出去找点乐趣吧！

　　趁着单身，去做那些事

　　单身，轻装上阵，完全没有牵绊的你，能够跳到你努力想要达到的最高处。

　　单身的你，拥有很多时间、很多精力，以及一些节省出来的金钱，去做一些你真正想做的事情。

　　小时候的你一直喜欢画画，希望长大之后可以做画家，但是父母一致认为画家是悲惨而穷酸的工作，他们冷静地告诉你，成为商人、律师、医生才会有前途。由于你依旧住在他们的房子里，每周从他们那里拿零花钱，之后在每一次人生选择的时候，中学、大学、工作，你都离你自己的梦想越来越远。

　　当你终于离开父母，一个人独立生活后，第一次真正独立的时候，恭喜你同时也有了第二次选择的机会。

　　没有恋爱？真是太好了！你不知道恋爱是一件需要消耗巨大精力、体力和物质的事情吗？恋爱有时候简直会像个无底洞，把你整个人吞没。

　　单身的你，拥有很多时间、很多精力，以及一些节省出来的金钱，去做那些你真正想做的事情。假设你过早结婚，身边拖上了一个伴侣以及那些“可爱的宝贝们”，情况会不会又回到了当年？只不过这次更像是“你自己选的”。

　　你可以用工作之外的所有时间来重拾画笔，如果你工作了，今年没有经济上的顾虑，可以去念你当年想去的那所学校。也许，今天晚上在房间里的涂鸦，会成为日后的不朽名作——谁知道未来会发生什么呢？

　　最重要的是你听从了自己内心的渴望，做了一些你真正想做的事。日后回首，至少字典里，没有“遗憾”这个词。

　　单身，轻装上阵、完全没有牵绊的你，能够跳到你努力想要达到的最高处。

　　很多的故事有同样的桥段，知名企业刚刚在美国纳达斯克上市，其创始人当众致辞感谢前任：感谢你甩了我。如果没有你，肯定没有我的今日！

　　这样的故事举不胜举，从恋爱变单身，痛定思痛，专注事业，终于搏出一片天——倘若每天都想着要和对方吃什么、去哪里、做什么让对方高兴，哪里会有今天的成就！

　　当你在为得不到什么人的爱而在房间哭泣的时候，不如想一下，你的梦想是什么？你儿时的梦想就是得到那个人的爱吗？肯定不是！我们那个时候都梦想自己成为科学家、画家、作家、总统……当然，也有人梦想自己成为一个艳舞女郎或者捡垃圾的人。

　　那么，先去追求你的梦想吧。想要做大人物就一定要付出长期努力，趁着单身，多工作。想要做艳舞女郎也没有关系，先去参加一个钢管舞的培训班吧，同时如果有人真的热衷于实现去捡垃圾的梦想，谁说不是好事呢？

　　另外，还有句话是“非独不成大器”，大概意思是说，如果一个人不会独处，他就不能成大器。只有当你“单身”，你才有机会从各种关系里逃脱出来，坐下来思考，思考自己的前途和未来，思考和社会各界的关系。很多成大事的人，都是能享受独处的人。

　　换句话说：你想做个成功人士吗？单身不是负担，是你的财富和幸运。

　　单身最美妙的地方就在于，你可以做你想做的一切。

　　趁着单身去约会

　　我让你多去约会的主要原因是：鉴于现在离婚这么容易，如果你单身的时候没有积累足够的阅历，甚至都不确定了解对方就结婚，那日后离婚的风险系数真的会很高。

　　古代的女人因为总是住在深闺大院里，所以多数情况下，是和第一个遇到的男人结婚，很有可能小姐站在墙头一看，刚好有个秀才经过，结果就认定他了。或者面都没有见过就被订婚，揭开盖头的时候才看到自己的“如意郎君”——两人日后合不来的情况，一定很多。

　　古代也有古代的好处，就是多数情况下就是终身制。反正这个女人总是在家，也没有什么机会和别人来往。万一出现什么情况，一旦被休，这辈子就完了。所以古代的女人，忍气吞声，过了一辈子不会离婚的稳定生活。

　　现代人可不同，如果合不来，就会选择离婚。在纽约、巴黎这样的大城市，有一半的人离过婚。

　　除非有不良目的，一个正常人不会在结婚的时候就想离婚的。

　　所以，在单身的时候，尽可能地去跟别人约会，接触各种各样的人，了解自己真正想要什么。遇到一个抽烟的，你不喜欢。很好，你就知道你未来的伴侣一定不是抽烟的。和一个视金钱为粪土的艺术家合不来，很好，你就知道你未来的伴侣一定要可以保障家庭正常生活的……每多一次约会，你就能多了解一些自己想要的东西，你未来伴侣的轮廓也会越来越清楚。

　　我让你多去约会的主要原因是：现在离婚这么容易，如果你单身的时候没有积累足够的阅历，甚至都不了解对方就结婚，那日后离婚的风险系数真的会很高。

　　约会不一定要以结婚为目的。只要那一刹那，你是快乐的。

　　因为你是快乐的，你就会愿意见他／她第二次，愿意经常和他／她见面，愿意和他／她厮守终生。在纽约工作的华裔医生张生是大家羡慕的对象，收入稳定，职业受尊重，和女朋友相亲相爱。谁知在一次朋友聚会上，谈到“settle down”（稳定下来：一般指有了家庭或者固定男女朋友）。他语出惊人：“稳定下来，意味着无休止痛苦的长期无聊的生活。”当时是单身正渴望爱情的我惊讶极了，暗自想这句话要是让女朋友听到了一定是一场大事。

　　但后来仔细想想，他说的可能是他的真实想法。每天对着同一个人，看到更好的也不能去约会。除非你是真的认定了那个人，否则，要想心甘情愿地“settle down（稳定下来）”，真的很难。

　　相比抱怨“无聊的稳定生活”，单身的你们记住，结婚之后就不能再约会了，趁现在兴致勃勃地去约会吧。对方可以是非洲的酋长，也可以是酒吧里的服务生。

　　女生容易犯的一个错误是：第一次约会，就会联想到结婚。这就是女生大骂现在有那么多“坏男人”的原因。

　　可是，你也要像古代的大家闺秀一样，站在墙头随便一看，就和所看到的第一个人结婚吗？事实证明，多数的初恋都不是以婚姻结束的。因为经过长期的了解，你或许就会在成长中发现：这和你想要的不一样。

　　你可以结婚，但是结婚后不快乐再去离婚，岂不是更麻烦。

　　正确的约会原因是：不要以结婚为目的。只要那一刹那，你是快乐的。

　　因为你是快乐的，你就会愿意见他／她第二次，愿意经常和他／她见面，愿意和他／她厮守终生。

　　我让你多去约会的次要原因是：结婚后，从原则上讲，你就不应该再和别人约会了。所以，在你单身的时候，尽可能地去约会吧。

　　告别单身不要急

　　你完全可以同时和几个人约会。在没有彼此确认之前，珍惜你自己短暂的单身时光，让它变得更有趣以及更丰富一点吧。

　　不以结婚为目的地去约会，是不是太不负责任了？

　　负责任？你不用担心你以后没有责任可负，以后你总会有个天天要你戴戒指出门的先生或太太，以及跟在你屁股后面的孩子要负责！以后，有长长的后半生要去负责。

　　所以此刻，先去快乐地约个会吧。约会守则第一条，对方能让你快乐。

　　我让你多去约会的次要原因是：结婚后，从理论上讲，你再也不允许和别人约会了。所以，在你单身的时候，尽可能地去约会吧。

　　你完全可以同时和几个人约会。在没有彼此确认之前，珍惜你自己短暂的单身时光，让它变得更有趣以及更丰富一点吧。

　　遇到喜欢的人，确认关系之后，可以认真地一直和他约会。直到你们彼此真的完全认定对方就是自己“生命的另一半”。

　　记住，不要那么快地告别单身——你一生中，或许只有这不到十分之一的时间，是完全属于你自己的，可以这样“不负责任”地寻找乐趣的。

　　不单身，不能做

　　既然大家都不想孤独终老，这说明总有一天，我们都要和这美好的单身告别，开始把另外一个人带进自己的生活，并且要竭尽全力地彼此尊重、爱护和陪伴。那么，就在你告别单身之前，把所有你告别单身之后不能再做的事情，尽情做个够吧。

　　为什么有人不愿意结婚？因为，除非真的很幸运，能够找到一个百分百爱你、接受你的人，否则很多事情结婚之后对方一定会多多少少地干涉你（实际上找到一个百分百接受你的人，这是比一中彩票几率还高的）。此类事情包括比较正常的：和刚才吃饭时遇到的那个有趣的人约会，和自己的姐妹淘或者兄弟团为随便一个理由狂欢一个通宵，睡在床上两天不起来，抽烟或者喝酒……也包括某些匪夷所思的个人特殊爱好（每个人其实都有点自己的怪癖不是吗）。例如攒钱五年没有去买一栋房子而是买了一个古董箱子，每次不开心都要吃三盒香草冰激凌，每天晚上三点半醒来想要唱歌，或者一些更奇怪的……

　　既然大家都不想孤独终老，这说明总有一天，我们都要和这美好的单身告别，开始把另外一个人带进自己的生活，并且要竭尽全力地彼此尊重、爱护和陪伴。那么，就在你告别单身之前，把所有你告别单身之后不能再做的事情，尽情做个够吧。

　　1.尽可能地去约会，认识和交往各种各样的异性。

　　2.一个人去旅行，一个人拍照片。和任何你所感兴趣的陌生人讲话。

　　3.穿任何你想穿的衣服，和一堆朋友出去狂欢通宵——人生有应该有一次醉酒经历吧。

　　4.如果你觉得快乐，用买一个房子的钱去买一个古董箱子，甚至一个手袋——趁着现在还是自己人生唯一的主人。

　　5.爱睡觉的人，可以在床上睡觉，不刷牙、不洗脸、不工作，直到你自己受不了为止。

　　6.如果你喜欢，可以不穿衣服在房间走，半夜起来跳舞，或者下楼跑步。

　　7.如果你吃得下，就一次吃六盒香草冰激凌。

　　8.把自己关在房间里，享受永远没有人来教育你、指责你、烦你的安静时光。在这段时间里，你可以反穿内裤，不倒垃圾，看你喜欢的足球24小时，或者一条一条地试穿你所有的裙子，而不用担心会有任何人来打扰你。世界你最大！

　　……

　　亲爱的，你可以完全随心所欲，发挥想象力去享受你一生中最传奇的这段日子——这段精彩的单身生活！

　　直到有一天，你觉得“我做够了！现在想要一个人在我身边，尝试一下彼此关爱和负责的生活了！”——那时你再考虑告别单身吧。

　　最后再问一次，你确定吗？你的整个人生，你只有十分之一这样的彩头哦！

　　单身人士之外表与健康

　　先爱皮相，才爱灵魂

　　这个秘而不宣却人人皆知的最大秘密就是：美貌永远是最好的一次性推荐书。实在对不起，不管多么高贵的异性，都是吃这套的。所以，如果可以，请用心保养修饰你的外在。

　　和w小姐在一个意大利餐厅对着一盒很咸的橄榄和一瓶水聊天。谈完舞会的裙子之后，我们开始谈最近看了什么书。她突然幽幽地叹了一口气，我多么希望，他是爱上我的灵魂，而不是爱上我的样子。

　　这句话说得这么似曾相识。

　　世界上有多少女子，都会这样叹口气，希望“他是爱上我的灵魂，而不是我的样子。在我这一身皮囊衰败老去之后，他还会同样觉得我是世界最美最好的，依旧整夜抱着我不会放手”。

　　而我作为婚姻家庭咨询师，最近做得比较多的一件事情，就是“建议”改善她们的外形。

　　身材“过度丰满”的我逼她马上去减肥。看到谁的眼角开始有了皱纹，第一件事情就是介绍祛笑纹的医生给她。出席派对总是打扮不起眼的我亲自带她去买晚礼服……

　　我如此关注她们的外在，以至她对我幽幽地叹气说：“我多么希望他是我爱上我的灵魂，而不是我的样子。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第7章 快乐单身 (5)


　　亲爱的，我想说——我从来不担心没人爱上你们的灵魂。我看得到你们的美好，深情和执著的性格（很多女人都是随便抓一个男人就嫁了）、独立和高贵的人格（你们在认真寻找一个精神伴侣而不是一张饭票）、充实有趣的精神世界（你们要么会唱歌剧，要么在学国标，要么会画漂亮非凡的油画）……

　　只要一个男人靠近你，和你谈话和你玩，和你分享你的时间、你的世界，我一点都不担心，他们肯定会爱上你的灵魂！

　　国标不用跳到专业八级。房子不用一口气买三套。留点时间和精力在自己的外形上。此刻你最需要做的是：让他们看到你！

　　发现你！注意到你！我知道你是钻石，但是拜托发点光出来吸引点目光吧。我知道你内心美好，但是外表再漂亮一点，也没有任何损失，对不对？

　　美貌永远是最好的推荐书。实在对不起，不管多么高贵的男人，都是吃这套的。男人是视觉动物，在对彼此一无所知的时候，他们会习惯性地选择“看上去很好的”。这点你姑且相信我，好吗？

　　当然，美貌也是“一次性”的——在你成功用你的外表吸引到他之后，不用担心你的灵魂没有用武之地，接下来，该它出场大显身手了。

　　惊艳之夜

　　一句老话被说了很多年，是因为确实是条真理，没有丑女人，只有懒女人。

　　tammy要开舞会，不仅现场为女生请了化妆师、造型师，dress code（着装要求）也非常苛刻，以至几位被邀请的女生带了裙子过去给她看，“这条裙子可以吗？”

　　答案当然是不可以。平时夏天走路穿，或者出席一个晚餐酒会还好，但是一个晚宴派对，穿她们带来的这种裙子走进去，一定是被唾沫淹没的。她们都是认真工作的专业人士，衣柜里正装倒是不少，正式的晚礼服——对不起，一条都没有。

　　当然，全世界都知道，晚礼服是最吃力不讨好的投资。如果你不是去走奥斯卡地毯，大师定制的就暂时不要考虑了；店里出售的，一条稍微有点档次的礼服动辄五万十万，聪明一点的女生跑去裁缝那里仿版定制也要花个三五千块，价钱勉强接受吧。接下来的问题是，花了大价钱买来的这件礼服，很可能一生穿不了两次。北京普遍不重视穿衣打扮，很少有什么场合隆重到要穿长款晚礼服。即使有机会，我个人也不会穿第二次。漂亮的礼服，从来都是被人过目不忘的，人家会记得你一件礼服穿两次。一定每次都要惊艳、新鲜、闪亮出场的我们，怎么可以一件裙子穿两次？

　　但是谁可以拒绝这种诱惑？一件适合你的晚礼服，配上10厘米的高跟鞋，你站在镜子面前，自己都觉得闪闪发光，平时藏在套头衫运动裤下面的身体，不可思议地修长美丽。晚礼服的销售从来不先和你谈价钱，她们总是建议你先试穿。因为你一试，就一定脱不下来了。

　　怎么可以不买？肉体会逐渐松垮衰老，你此时的明丽灿烂，终有一日会消逝不见。皱纹和老人斑会爬上你的皮肤（不要怪我说得这么残忍）——风华正茂时的一条裙子、一个惊艳的夜晚——你可以不为了取悦任何人，只是，这样美丽过。

　　一定要拍照片。将来可以给先生和孩子看，间接提醒他们：我现在穿着运动裤擦地板的样子，都是为了你们。

　　如果没有机会穿出去，每一年，找一天，和男朋友两个人在家里吃饭，自己在家里至少再穿一次。

　　买下这件裙子，还有一个目的，就是10年之后，翻出来再穿一次，就像刘嘉玲10年之后再穿成名时做手表广告时穿过的那件versace（范思哲）贝壳状白色礼服一样，身材丝毫不走样。那才是最高成就。

　　当然，我不要求你夸张到把自己的全部身家都变换衣服鞋子，打开衣柜对男人说“这就是我的终身积蓄”的地步。但是衣柜里的晚礼服，如果没有，买一件吧。

　　一生之中，至少要有一个惊艳之夜。

　　百分状态才出门

　　精致的着装让她注意礼貌风度，从外到内的美丽会赢得周围人的关注和赞美，这些关注和赞美又会去影响她的情绪而让她更快乐，一个良性循环就这样展开了。

　　我在欧洲读书的时候，曾经有幸有过这样一位邻居。她和丈夫都是导演，46岁的时候，发现丈夫和助理有外遇而离婚，如今一个人住在16区的高级住宅区里。楼下就是ysl的商店，这个顶级定制品牌的广告是：要么爱我，要么永远不。似乎是她人生故事的画外音。

　　她却极为特别。我从来没有见到过她愁眉苦脸、衣着不整。相反，她每次出门都让我眼前一亮，设计特别的首饰、一丝不苟的靓丽妆容、鞋子和手袋配得无可挑剔，再加上自然的笑容、优雅好闻的香水，连作为同性的我，都觉得她是一位迷人的女士，愿意和她在电梯里多讲一会儿话。

　　后来有一次她对我说：“从我是个小女孩时，就认为永远不知道人生下一秒会发生什么。也许你出门买一次面包，路的拐角处就会遇到你一生最重要的那个人。所以从小就养成这样的习惯，即使只是去楼下便利店，我也会穿好衣服化好妆，漂漂亮亮地出门——体面精致的着装让你整个人都会快乐起来。”

　　她的人和话给我留下了非常深刻的印象。

　　事实也证明，她的这种在我们看来稍微有点“过分重视着装”的行为，确实有效。她遇到的每个人，都下意识地愿意亲近她，即使她去趟邮局，工作人员都记得这位太太并处处给她开绿灯。

　　精致的着装让她注意礼貌风度，从外到内的美丽会赢得周围人的关注和赞美，这些关注和赞美又会去影响她的情绪而让她更快乐，一个良性循环就这样展开了。

　　偶尔看到带了玫瑰的追求者在她的门口按门铃一点也不奇怪。

　　对于大多数人来说，24小时精致完美无懈可击是不可能的。在家的时候，你可以睡眼惺忪，状如女鬼，但只要出门，请尽量衣着整洁，精神良好。微笑，是最好化妆品。

　　我不排斥女性迷恋衣物，如果衣服可以让你快乐，穿上一件美丽的裙子可以让你觉得世界更美好，那就去追求。更努力地工作，穿更漂亮的衣服，保持更快乐的心情，良性循环便会再次开始，塑造出更漂亮更快乐的你！

　　如果整容可以让你快乐

　　“修形”似乎无可厚非，但说到整容，多少会有些争议。整容手术不是什么大事情，如果整容可以让你得到你想要的、可以让你快乐，那么就去做！

　　少年时代，“减肥”是永远的话题。似乎无论怎样，只要减轻5公斤，人生就能到达另外一个美好阶段。也见过快乐的胖子，但是多数人都在为自己胖而不快乐。

　　如果一定要减肥，在尝试完市面上各种古怪的瘦身汤和各种药品之后，我主张适度减少进食和运动减肥。

　　如果做运动对你实在太困难了，在这里我分享一个我个人屡试不爽的减肥秘诀之蛋羹减肥法。原理很简单。鸡蛋含有人体需要的多种营养物质，同时一个鸡蛋大概含有80卡的热量。但肠胃蠕动消化这些热量需要大概90卡。所以从理论上来说，应该是越吃越瘦的。

　　具体操作上是每天吃蛋羹，把鸡蛋打碎加入食盐和温开水，用蒸锅蒸成黏稠状后食用。

　　还有一个更方便的办法：把鸡蛋打碎后加入食盐和温开水（注意一定是温开水），然后微波炉跳转到“蒸煮”挡，5分钟之后即可食用。

　　加水做成蛋羹而不是直接吃水煮蛋，是因为加水之后会更有腹饱感。

　　吃法不限，饿了就可以自己做来吃。当然你可以配合一些维生素e、胶原蛋白，以及一些其他的维生素来补充身体需要的营养物质。

　　可以喝酸奶、无糖豆浆，吃西红柿、黄瓜，肉和其他水果暂时就不要吃了。

　　这个秘诀在本人身上临床实验多次。每次身体超重就采取此法。基本上一个月可以减轻3到5公斤。也没有任何不良反应。实际上因为戒口，没有吃刺激性食品，皮肤气色反而会看上去更好。

　　也有朋友采用此法减去大概12公斤，健康状况也很好，整个过程也不痛苦。

　　当然，你体重80公斤也会有人爱。每个人都是可爱的。但事实是如果你从80公斤减到60公斤，你会发现你的人生会焕然一新——尤其是做为单身的你。

　　“修形”似乎无可厚非，但说到整容，多少会有些争议。整容手术不是什么大事情，如果整容可以让你得到你想要的、可以让你快乐，那么就去做！

　　小到微创做双眼皮，大到磨骨、隆胸……如果整容后你会觉得更自信、更快乐。在确保手术安全性和无后遗症，你又可以负担手术费用的情况下——那你完全可以去做你想做的一切！

　　本书的重点是：你自己的快乐，是最重要的。

　　只有成为一个快乐的人，快乐地享受每一天的美好人生，你才会有机会拥有一个快乐的两性关系。

　　本书支持并鼓励任何在不违反法津，道德，侵犯伤害他人的前提下，所有可以让你自己更满足更快乐的行为。

　　约会达人

　　是时候改变你的约会观了

　　难怪你总是为感情苦恼，觉得“为什么他对我不是很关注”，觉得“为什么我遇到的都是坏人”——是时候改变你的约会观了。

　　请回答下面的问题：

　　1.你经常周末都是自己在家，从来不出去和异性约会？

　　2.从你开始约会到现在，你约会过的异性，加起来不超过10个？

　　3.你现在的男朋友就是你约会的第一个异性？

　　4.约会的时候你经常不知道该做什么、该说什么？总是对方来唱主角？

　　5.你常常在结束之后觉得自己“表现太差”了？

　　6.在你和他约会的这段时间，你都是只和他一个人约会？

　　7.总是很快对你约会的对象倾诉“你的一切”？

　　8.约会第一次就发生了性关系？

　　9.在和他约会了三次之后，就相信你找到了“生命中的另一半”？

　　10.约会三次之后，就开始把对方正式介绍给你的亲友和家人？

　　回答完上面的这些问题，如果你超过三个问题都是回答“是”，那么遗憾地告诉你，你对应该怎样去约会，实在是知道的不多！

　　难怪你总是为感情苦恼，觉得“为什么他对我不是很关注”，觉得“为什么我遇到的都是坏人”——是时候改变你的约会观了。

　　错误的约会观，会让你错过那些本该属于你的“对的人”，会让那些最初对你很感兴趣的人，慢慢疏远你离开你。在这里，我们并不是提倡“玩游戏”，我要说的，是如何严肃认真地在人群中找到你“生命中的另一半”，并在一次次的约会中，让他发现你的可爱、你的美好，真正爱上你。

　　接下来，让我和你分享一下男人的约会观吧。

　　※男人们相信“女人太多，时间太少”。男人会主动出击，约会在任何场所认识的他所感兴趣的人。

　　※男人总是兴致勃勃地去约会，并且相信“每次约会，都是一次美妙的探索”。

　　※男人去约会，并不是每次都以结婚为目的。

　　※男人在最终确定之前，会同时和很多异性“见面”。

　　※男人喜欢尽可能早地发生性关系，但是第一次约会就发生，他会觉得“或许你和每个人都这样”。

　　※男人不会太快把什么事情都向你和盘托出。

　　※男人不想那么快见你的亲友团。

　　※男人看到对自己孤注一掷、深情专一的女人，多数会觉得压力很大而躲开。

　　date like a man（像个男人一样去约会），是教你如何最大可能地发展你的约会对象，从约会中取得最多愉悦，找到最适合你的那个人，并让那个人对你越来越感兴趣，直到他清楚地意识到，他的生命中，不能没有你。

　　100个约会

　　尽可能的去约会，在你的单身生涯里，100个约会并不过份。周末总是自己一个人在家，埋怨没有约会？或者，有人约你，你却总觉得“他不是我想要的结婚对象”，所以干脆不出去？

　　像男人学习，现代都市里的每个男人，一辈子至少应该约超过100个女孩吧。他们会找不同的异性出去看电影、吃饭、喝咖啡、聊天，有的时候，他们也不觉得这个女孩就是自己要娶的人。

　　至少和100个异性出去约会过，这并不是一个很恐怖的数字，假设我们从18岁开始约会到28岁。这10年中，每年认识10个新朋友，和他们一起出去喝咖啡、吃饭、逛街，应该不算很过分吧。在你的单身生涯里，100个约会并不过分。

　　遇到感兴趣的异性，你可以自然地叫他们一起出去，记住：约会并不代表任何正式的承诺，只是“我愿意和你做朋友”、“我愿意了解你”的表示。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第8章 快乐单身 (6)


　　尽可能多地去约会，了解异性，学习如何和他们相处。遇到一个喜欢夸夸其谈的男人，你就能学会眼见为实；遇到一个坏脾气的男生，你就会知道你想要的未来伴侣一定要有温和的微笑；遇到一个花心大萝卜，你就知道其貌不扬但专一深情的男人是好选择……年少单身的时间很宝贵，你可以尽可能多地去约会，但是请确保经历每一次约会，你都会学到一点新的东西——连续两次爱上已婚男人，或者总是遇到花心的对象，那就请你检讨一下自己吧。

　　每一次约会，你都可以更多一点地了解到自己想要些什么。同时，你也会越来越了解男人想要什么。然后，你会更容易找到“你想要的男人”，也会变成“你想要的男人”喜欢的那种女人。

　　不以结婚为目的

　　如果你不是别有目的地着急结婚，在最初约会的时候，不要有关于未来、关于结婚的顾虑，放在第一位的，而且永远是第一位的就是——你快乐吗？

　　我们出去约会，是为了更好地了解自己想要的，以及在约会过程中，发现自己应该提高的地方，以便我们有机会被我们的“理想对象”爱上。

　　除此之外，出去约会的另外一个核心功能是——快乐。

　　如果你不是别有目的地着急结婚，在最初约会的时候，不要有关于未来、关于结婚的顾虑，放在第一位的，而且永远是第一位的就是——你快乐吗？

　　和你约会的那个人，在约会的时候让你笑吗？他疼你、照顾你、宝贝你吗？每次约会，总有好的节目给你吗？离开他之后，你会觉得还想见他吗？一个人走在路上的时候，会突然因为想起他而微笑吗？

　　快乐的来源，可以是一朵花、一场有趣的电影、一场很好的谈话、一件花心思的礼物……

　　实践证明，即使一个你最初“不怎么喜欢他的人”，如果他足够聪明和重视你，你依然可以得到快乐。他会带你去你喜欢的地方，做一些你喜欢的事情，他会想办法，让你微笑让你快乐。

　　一个你很喜欢但对方总是让你不快乐的人，和一个你不怎么喜欢但对方总是让你快乐的人，你会选哪个呢？

　　所以，在最初的时候，有人约你，不用以结婚为目的，也不要觉得“我不可能嫁给他”，就干脆闭门不出。给自己和彼此一个机会，出去一两次吧。你总能得到点东西的，或者教训，或者快乐——年少时候，教训或者快乐，都是好的。

　　一两次约会之后，如果你觉得这个人无论哪个方面，都不能给你带来愉悦，那就算了吧。

　　当你觉得“快乐”之后，再去想未来那些严肃的事情吧。

　　从约会开始

　　你们在约会并不等于你们在交往，你们在交往并不等于你们彼此相爱，你们彼此相爱并不等于他就是你生命中的“那个人”。

　　大多数女生最容易犯的一个错误就是，刚刚开始约会一个男生，就以为自己在和对方交往了。三次约会之后，就开始大大咧咧地以“女朋友”自居，开始迫不及待地交代起自己的全部，带他见亲友团，甚至开始规划未来，探讨未来要住哪个社区，要生几个孩子……

　　s—t—o—p（停）！

　　你们只是在约会，这个时期，只是彼此了解、观察的阶段。约会，甚至性关系，并不代表任何严肃的关系。很有可能他还在见别人，或者对方并没有认定你（实际上，女人确实很容易在有亲密行为之后就“认定他”，男人则不然）。在彼此没有承诺之前，你要明白你还是单身，你只是在约会。甚至，从法律角度，结婚之前户口本上你都是单身！

　　如果有类似“探讨未来”这样的话题，记住，也应该是他来对你说，而不是你端着一个盘子呈出来。

　　两个人，至少应该在连续约会三个月之后，还是被对方吸引，才能叫做“交往”。

　　在甜蜜交往三个月之后，才有可能可以“彼此相爱”。

　　甚至，你们彼此相爱，都不等于他就是你“生命中的另一半”。

　　——要知道，太多的人彼此相爱却互相伤害，太多的人彼此相爱却因为其他各种各样的原因，最终草率结束。

　　快乐地去约会吧，去交往，去相爱，去探讨未来，去努力寻找可以和你相伴终身的人。要明白，从约会到认定彼此，还有很长的路要走。

　　千万不要把约会看得太严肃。把约会看得太严肃，总是很快就“认定”对方的女人“被坏男人伤了心”是非常正常的。

　　总而言之，约会是一件以快乐为前提的有趣的事情，为什么要拒绝呢？而你，也不要轻易把乐趣变成苦恼！女孩们，翻翻电话本，发几个短信，换上漂亮衣服，出去约会吧！

　　约会达人

　　第六招？不需要！讲到的这五招，只要你稍微操作运用一下，我相信你的约会便会滚滚而来，让你忙得不可开交！100个约会？你不再担心没有约会了，你要担心的是，没有时间去约会！

　　事实证明，男人可以随时随地发现约会对象，书店、酒吧、办公室，他们随处都能发现自己可能有点兴趣的女人，然后约她们出去。

　　我们大可如法炮制，向他们学习。

　　酒吧、俱乐部这种地方，是最方便快捷的，两杯啤酒下肚之后，平常最斯文的男生也会有勇气和陌生女郎搭讪，要电话号码，以及约对方出去。但同时也要谨记，多数人在酒吧只是寻找一夜情，很少有人去酒吧寻找终身伴侣。

　　想变成约会达人，想找一个不抽烟、不酗酒、周末不会跑去看脱衣舞女郎表演的约会对象，尝试一下下面的办法：

　　1.向你的所有亲友公告，你现在单身，想要去约会。如果有任何人看到任何好的小伙子，介绍你们认识！

　　——这个办法虽然很老土，而且看上去“很没有面子”，实际上这是我知道的所有办法里成功率最高的一条。你的家人、亲属、好友自然了解你的脾气品性，知道你的爱好。他们介绍过来的人，也自然知根知底，或者多少了解对方背景。实际上，这样介绍的成功的可能性会很高。

　　2.多参加一些以男士为主的运动项目。芭蕾舞班可以少去两节课。所有的男人都在健身房、足球场、网球场、高尔夫球场……去健身，旁边跑步机上的男生很可能变成你的下一个约会对象。去上一个跆拳道班，你会发现你或许是那里唯一的女郎！——太多的选择了！

　　去打网球或者高尔夫，积极参加球场组织的友谊比赛和各种联欢，你想没有约会都难。去潜水，去冲浪，你会发现你的世界里到处都是体魄性感的优质男生！你在他们中间，珍贵得像个大熊猫！

　　3.利用神奇的网络世界。如果你羞于四处公告，又没有时间、精力去参加各种男士体育项目，那尝试下灵活方便的网络吧。

　　网络是可以把地球13亿人联系起来的场所。想象一下你打开电脑，里面至少有10亿人等着和你认识，你还在犹豫什么呢？去一个聊天室，常常有上千人在那里集体说话，你还怕没有约会吗？

　　越来越多的社交网站出现，在一些网站里，你可以看到对方的背景资料、照片，甚至工作单位和电话号码。坐在电脑前慢慢挑选吧。

　　在热闹的交友网站注册一个id，放两张自己觉得不错的相片上去，不用担心没有约会，次日打开信箱，你要担心的是，你没有那么多时间去约会！

　　4.随时随地保持漂亮性感变成恋爱达人，要记住，尽可能——随时随地保持漂亮性感。不要忘记男人会随时随寻找约会对象。即使下楼买个面包，也穿得漂亮一点吧——他们就是这么现实！相信我，同样拎着篮子买东西的单身男士会注意到你，同一栋楼上的单身邻居会注意到你，甚至，街上的行人都会注意到你。

　　随时随地保持漂亮性感，结果会是坐飞机有人传纸条给你，买菜有人主动帮你提篮子，走在路上有人说“我想认识你”，同事下班就约你去吃饭。

　　漂亮性感，这招，一亿年不变。

　　5.让他知道，你对他有意思。男人愿意约你出去，并不一定因为你是他火辣动人的梦中情人，还有一种很大的可能，就是你表现出来对他有意思。

　　80%的男人承认，自己会和“对自己有意思”的女人出去。很多男人缘很好的女人，并不是容貌出众，而是足够风骚。

　　她知道放出这种信息——“我喜欢你，我们出去吧”。

　　变成恋爱达人，如果你实在没有妮可基德曼的美貌，能够24小时性感漂亮，那就学着对男人放放电吧。

　　“我对你有意思”这招，虽然不是次次都可以手到擒来，但是如果操作得当，你依旧有一半的胜算。

　　男人也和女人一样，“爱我的人”和“我爱的人”，他们其中的大部分也会去选“爱我的人”。

　　第六招？不需要！讲到的这五招，只要你稍微运用一下，我相信你的约会便会滚滚而来，让你忙得不可开交！100个约会？你不再担心没有约会了，你要担心的是，没有时间去约会！

　　读懂男人心

　　亲密关系之后，并不代表你成为了他的女朋友。

　　男人知道爱情和肉欲的区别，你也应该知道。

　　1.男人第一次约会，都只是试探性的接触，很可能只是一杯咖啡。如果他们觉得不感兴趣，他们会消失。

　　2.他第一次约会就对你动手动脚，或者言谈中有性暗示。他一定是对你感兴趣的。只是小心：也许他对你身体的兴趣超过对你这个人的！或者他只是摆明了想和你玩玩——但凡有长期打算，不会第一次约会就在脸上写“色情狂”三个字。他会“做”出最好的一面给你。

　　3.第一次约会之后，他还打来约你周末出去——他对你有兴趣。

　　4.男人如果喜欢你，他会提前一两天，甚至周一就打来电话，跟你预订周末的约会。那些到了周五下午五点钟才约你晚上吃饭的人，除非你真的很饿、很无聊，或者很喜欢他，否则不去也罢。

　　5.男人如果喜欢你，不会介意你在约会时点最贵的菜，也绝不会和你aa制。

　　6.第一次约会不要发生亲密关系。不管你日后再怎么解释，他都会觉得你是个“随便”的女人。还有，第一次你就把糖果店全部给他了，以后你让他怎么接着探索你？

　　7.尽可能多地了解他的模式，让他多讲话。你的酗酒历史、因为什么事情接受心理治疗，或者以前的男朋友们，还是先放着不要讲吧。

　　8.如果喝咖啡，喝个有趣而简短的咖啡，首先结束谈话，等他下次约你。如果吃饭，甜蜜而快乐地吃完饭，谢谢然后回家。他只是说约你吃饭，没有说约你喝东西，难道不是吗？那就等他下次再约吧。

　　9.多数男人都是同时约会很多异性的。在他没有约会你的时候，如果有空，你也可以出去和别人喝咖啡。

　　10.如果你想认真看清楚这个人，而不是迅速建立亲密关系，前三次约会，尽量避免约去酒吧或者狂欢派对，因为酒精的力量和旁边的狂欢气氛，很容易冲昏你的大脑，做出日后后悔的事——这同样也是男人愿意带女伴去酒吧，并且给她一杯最烈的鸡尾酒的原因。

　　11.如果周五晚上你们第一次发生亲密关系，他挽留你再次共度周六晚上——他很喜欢很喜欢你，想让你进入他的生活。周六早上因为他有事或者你有事离开，晚上又打来电话——他很喜欢你，想和你在一起。周日打来电话——他对你感兴趣。周三打来电话——他对你还是有兴趣的，但并不是那么喜欢你。下周五打来电话——他只是想找人共度周末。再也没有打来电话——还用说吗？

　　12.亲密关系之后，并不代表你是他的女朋友。男人知道爱情和肉欲的区别，你也应该知道。

　　13.如果一个男人说“我想专注工作”、“我还没有准备好”、“你不是我的类型”、“我对你来说不够好”、“我们不适合”、“我需要很多空间”……你最聪明的做法是：马上走开。

　　14.一个男人说“我稍后打给你”，之后却一直没有打来——这太正常了，因为他从来没有打算打过！

　　15.当他把你以女朋友的身份介绍给别人的时候，不用欣喜若狂，只需要眨眨眼睛笑着说：“真的吗？”

　　16.即使他昭告天下你是他的女朋友，你也不用很快进入角色，开始替他打理生活，从袜子到厨房。你只是他的女朋友，难道不是吗？

　　17.虽然“我想你”、“我爱你”、“你是我的生命”这样的甜言蜜语听起来很动人，实际生活中还是多看看他做了什么吧。有无关心你、经常打电话给你？关心你的生活？重大节日计划和你共度？开始把你放入他的生活和未来计划？用“我们”的次数超过了“我”？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第9章 快乐单身 (7)


　　18.是你在和他约会，不是你的家人和朋友。所以，不用你所有朋友和家人都必须喜欢他。你也不用着急去讨好他的朋友、家人。

　　19.男人永远倾向于做那个追求的一方，你不用觉得你现在有一堆的事情要为他做。请给他机会让他追求你，然后微笑致谢就好。

　　20.约会不等于交往，交往不等于相爱，相爱也不等于会结婚。除非他每次都迫不及待地要和你建立家庭，否则你还是最好不要说任何关于结婚和未来的字眼，先好好享受约会带给你的快乐吧。

　　勇敢快乐地做单身

　　勇敢做单身

　　扔掉那个对你不好的恋人，扔掉那个变相偷取你时间、生命、爱情的错先生、错小姐。

　　一、和错误的对象在一起，你永远找不到对的对象。

　　“我还是和他在一起好了，他对我并不是很好，但是我们已经稳定约会了两年，重新认识一个人又要花费时间和精力，重新冒风险……”我们是不是经常听到这样的话。真相是，如果你继续和他在一起，每个周末和假日都和他过，你根本没有机会认识其他的新朋友，更好的人选不会出现在你的世界里，因为你的时间、精力都被眼前这个你并不满意的人占用了。

　　和错误的男人在一起，你永远找不到对的男人。即使有更好的人选出现，新的关系也会笼罩在“他值得我放弃旧爱吗”这样的疑问中。

　　二、千万不要相信“有个伴一定比没有好”。一个人快乐的单身，绝对比你和他／她在一起不快乐要好。

　　整日因为自己的伴侣伤心哭泣、患得患失，还是一个人快乐地做点自己喜欢的事情——选哪个还需要比较吗？

　　你舍不走，是因为你总是觉得你“花了这么多时间、精力”在这个人身上。你不舍得自己的时间、精力和爱情，一边恨他，一边继续忍受。

　　亲爱的，不如这样想：你过去做错了事情，现在正在被这个错误惩罚。现在你只是把这个错误停止，同时也停止把这个错误继续怪罪到他身上，做一件你有能力做的事情——离开。

　　离开是解脱。因为——你少了一分钟的不开心和怨恨，多了一分钟的自由和快乐。

　　三、你可以重新站起来，过上另外一种幸福的生活。

　　现在是21世纪的文明社会，不管你是因为爱情、身体、金钱、孩子，还是其他原因，痛苦地留在他身边。我想告诉你的是，不管因为什么，你都可以找到解决的办法，重新站起来。

　　错误的男人，会像癌症一样从一个小部位扩散到你的全身，你痛苦地斩去那个部分之后，剩下的健康肌体还有机会给你带来重生，你继续放任这种错误，可能会要了你的命——如果你的后半生都在抱怨和不快乐中度过，和行尸走肉有什么区别？

　　你生活在一个女性也可以出去工作、独立生活和社交的年代。完全可以独自生活，不依靠任何人，有自己的经济来源和精神世界。

　　没有什么人，离开他地球会不转。离开他，你或许需要时间复原，但你的星球绝对还可以存活。

　　不管你有多依赖他，你都可以离开他，重新开始另外一种生活。

　　错先生／错小姐

　　你已经知道如何去约会，如何找到他、吸引他、留住他，但是你却不知道最重要的一件事情是丢掉那个对你不好的对象，丢掉那个变相偷取你时间、生命、爱情的恋人。

　　如果他是下文提到的那9种“你一定要扔掉的错先生／错小姐”之一，请离开他∕她吧。千万不要相信“有个伴一定比没有好”。和错误的人在一起，是在浪费你找到正确人选的时间。那个错误的人选，是那个偷取你时间和感情、妨碍你找到幸福的人。

　　一、如果你经常“求”他，就离开他。

　　在这段关系中，你是那个经常恳求的一方吗？

　　总是你在要求见面，总是你在电话机前等待，总是你在主动付出，总是你在恳求他的感情？每一次，都是你打给他，但是他总是说很忙？你总是要恳求约会、他的时间和注意力？甚至，他一再表示不想结婚，而你总是那个求婚的一方？

　　当你羡慕别人的男朋友对自己的女朋友甜言蜜语细心照顾的时候，你却总是那个打电话、写情书的一方；当别人的男朋友总是带着鲜花想好约会节目，你的男朋友却面无表情地享受着你的烹饪大餐而毫无谢意；当新年倒计时所有的恋人都在拥抱亲吻，你的恋人却不知道在哪里和谁鬼混；所有的女友有已经有了家庭和孩子，而你的男朋友却从来没有一点点要和你结婚的打算……你有无想过“我值得受更好的待遇”？

　　不要安慰自己“有一个人总比没有好”，这个总要你“求”的男人，理所应当地享受着你的爱和照顾，却自私得不给半点回馈，不关心你的感受，也不关心你是否快乐。

　　再问一次自己，你真的要用你的余生都去恳求他的爱吗？把你所有的时光耗在等他的电话上吗？你真的决定余生都不再享受男人的宠爱和追求了吗？你真打算做透明人，任他忽视你的存在和感情，无偿提供你的爱吗？

　　jesscia和heri交往中，她对他一见钟情，主动约他，送礼物，照顾他。最后他接受了她，因为“她对他真的很好”。他们交往的前五年，她是最好的女朋友，煮最好吃的食物，照顾他和他的狗，但是他总是那么“漫不经心”，jesscia忍受这一切，在她最好朋友的婚礼上，她暗示想要婚姻，heri清楚地告诉她：“我不打算和你结婚。”她采用各种方法和他分手，但最后又会回到他的身边。

　　她总是想：“再过几年，他就知道我有多难得，再过几年，他就离不开我了。”这样反复纠结了三年多之后，他们还是分手了。两个月之后heri结婚了，新娘却不是她。

　　八年的时间她都浪费在“求”之中。两年之后她终于重新恋爱了，这次的对象是一个处处以她为重、把她当女王对待的男人。她说：“现在我才知道，以前的我，过着多么悲惨的生活。”

　　如果他的时间和注意力都是你求来的。亲爱的，这根本不是爱。

　　如果你是这段感情中的“哀求”者，离开他吧。

　　对女生来说，男人如果对你感兴趣，他会来追求你。他让你那样地哀求，他对你不好，就必须赶快离开他。

　　记住，你不需要一个必须去追逐的男人（如果你运气好，你会遇到一个恳求你的男人）。

　　二、如果对方在感情上、肉体上、言语上伤害你，不尊重你。

　　最恶劣的是肉体伤害。不要以为这只是在电视剧里发生的事情，连性感的哈莉·贝瑞都曾经被前夫打聋了一只耳朵。前一分钟还和你彬彬有礼在一起的男人，后一分钟突然因为什么事情，就对你大打出手，这都是可能发生的事情。

　　你会安慰自己说在不打你的时候，他对还是你很好，很大方，也很照顾家庭和孩子的。打了你之后，他会买来礼物道歉。你在想一定是自己做错了什么事情或者认为被打太丢人了，不能让别人知道。

　　在第一个耳光到来的时候，你能做的最好的事情，就是沉默地挨一下之后，收拾东西转身离开（不建议你和他打起来，多数情况下我们是打不过男人的，打斗会让形势恶化）。不要相信他说的“我不会再犯了”。数据调查显示：打你一次的男人绝对会打你第二次，而且，一次比一次严重。

　　我的朋友nancy终于离开了打她的男友，她说：“我很怕离开他，因为我会一无所有，直到有一天我意识到他真的可能会打死我。像现在这样每次被打个半死的事情我都忍受下来了，还有比这更糟糕的吗？外面一定不会更糟糕。”

　　精神上和语言上的伤害包括“你怎么那么笨、你是我见过的最大的白痴、为什么你胖得像头猪都不肯少吃一点、我怎么会和你在一起、你的朋友都是神经病……”他当众给你难堪，从来不听你的想法，一有机会就出去鬼混。总而言之，他伤害你的感情，伤你的心。

　　你和他在一起，是因为爱他。他伤害你的爱，他根本不珍惜你和你的感情，还有比这个理由更值得离开的吗？

　　三、如果对方撒谎、偷窃、赌博、吸毒，以及其他道德或者心理问题。

　　我知道你依旧相信爱情万能。爱情可以让枯木再逢春，让植物人复苏，在你的心里爱情是万能神水。你深信，只要你持之以恒地爱他，不管是撒谎、吸毒、赌博，或者其他任何问题，只要你爱他，他一定会被你感动成为“你想要的那个好人”。

　　让爱来拯救一切吧！

　　最后的结果却常常是他一切照旧，而你年轻美好的生命全部消耗在拯救一摊烂泥上。回首你的年轻时光、恋爱的时光，除了后悔“我当年怎么会那么白痴”之外，没有别的感叹了。

　　有的人真的是出口就是谎言，和这样的人在一起，你会觉得完全不知道该去相信什么。偷窃、抢劫这样上升到犯罪阶段的事情就更不说了，你为什么要和一个罪犯在一起？除了惊慌、害怕、提心吊胆，他能给你什么别人不能给的？

　　或者他有其他道德问题或者心理问题。总是不开心、永远情绪低落，不管你做什么他都不高兴、他嫉妒心超强，完全不给你任何空间、他性取向有问题或者是性虐待、他超级虚荣，为了名利可以牺牲一切……

　　你已经发现了这些让你痛苦伤心的源泉，恋恋不舍的只是你们最初的美好记忆。女士：一开始你就选错了人，还要继续让自己错下去吗？为什么一段感情，非要痛得死去活来，你才把它叫做“爱情”？

　　是，我是在教你不坚持不固执，不坚持去浪费你的时间，不固执的去自寻烦恼。

　　快点从这些人身边逃走！找一个正常健康的好人，寻一份正常健康的爱情！

　　四、如果他／她是已婚人士

　　从女人的角度来说，我们为什么会和已婚男人开始一段感情，原因大概有三个：

　　第一，我们觉得自己不会认真，刚好有空，玩玩而已。如果每个女人都坚持不去做第三者，我们结婚之后，也不用担心会出现“小三儿”了吧。“刚好有空，玩玩而已”，当年我们都曾经这样骄傲自信，肆无忌惮，仗着年少青春，完全不在乎另外一个女人的感受，至于“伤害到别人”这件事情，我们不是没有良知恶意为之，而是根本没有想到可能要到10年、20年之后，你独自在客厅等待夜不归宿的先生的时候，才意识到那是报应。确保你的快乐，不是建立在别人的痛苦上。如果你一定要玩玩，找个单身的玩吧。

　　第二，他欺骗你，在你和他交往了六个月，爱得死去活来时才告诉你他自己有家庭。

　　可以杀了这个无耻自私的骗子吗？他这样骗了你之后一定会这样去骗别人（新的女朋友，以及太太），这样你还爱他吗？你还可以相信他吗？

　　要命的是，还有人在这种情况下，继续相信这个男人。我的朋友tina就是这样单纯善良的女生。在对方痛苦地哭诉和哀求说：“只是因为你太好了，我太喜欢你了，我如果早说，我们一定不会在一起。”她便重新接受了对方。唯一的条件是：离婚和她在一起。对方满口答应，说一切都在办理之中。接下来tina等了4年之后，这个男人还是别人的丈夫。

　　从一开始就说谎的人，不管是年龄、背景、婚姻状况……他对你不是百分百的坦率。肯定是另有“小算盘”的。

　　如果一个人从一开始就骗你，千万不要期望他接下来能对你诚实——或许有，这个胜算实在太小了。超级有手段的女生不在本文讨论之内。普通女生，还是不要蹚这个浑水了——此处参照“那些我们一定要离开的男人”的第三条。

　　第三，我们自以为终于遇到了“生命中的另一半”，只是太不巧了，他已经结婚了。我们依旧想博一把，把他抢过来！

　　太不幸了，为什么你爱上的是这么一个人。你的爱情，注定会充满嫉妒、疼痛、眼泪。

　　你赢的机会自然不多，但也不是完全没有希望。在和他多次眼泪对眼泪的谈判、原配冲来的多次恶斗、长长的噩梦之后，离婚是可能发生的。

　　可能发生的情况是，在你完全付出你的爱情时，对方享受的可能只是刺激的偷情。你们结婚之后你能给他的，多数情况下和原配没有太多区别。

　　事实是男人即使离婚，也很少和第三者结婚。管家婆刚刚甩掉，为什么迫不及待地又找来一个？

　　最后的最后，他们会找一个不知道自己恶劣情史的女人结婚！

　　他们把这个叫做“重新开始”！

　　最后，永远记住，他能背弃伤害之前的爱人，就能同样这样对你！

　　五、如果对方长期失业，不做任何努力且终年沮丧抱怨怀才不遇。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第10章 快乐单身 (8)


　　几千年来社会的基本规律是，男生负责赚钱养家，女人负责照顾家庭和孩子。到了现代社会，女人不再做全职家庭主妇，也开始出去工作。我们有我们的工作和收入，可以独立生活并不依赖男朋友和丈夫。

　　虽然生孩子的依旧是我们，但很多女性已经做到了和丈夫一起还房子的贷款。甚至有个别经济优越的女士，不在意男方的经济条件比自己差，只要“他可以让我笑”。长期失业没有工作的男人，连一件情人节的卡片都要从我们口袋里拿去买，好吧，只要他上面的贺词写地有新意。但理想的爱人，是要互相依靠的。你想依靠他？门都没有。

　　金钱这个时候就很有力量了。除非你是船王之女，能够保证自己和他永远不会为了日常生活担忧。你确定你扛得住吗？没有抱怨没有指责——倘若常常有，那就不是快乐的爱情，我没有要求你一定要去找金龟婿，找个和自己背景相当的少一些埋怨指责的日子，总是好的。

　　至于终年沮丧、抱怨怀才不遇者——拜托快点带着你的悲惨走出我的生活吧。

　　六、如果你是因为金钱、孩子，以及其他的原因不得不留在对方身边。

　　第一个问题是：你要钱还是要命？

　　相信我，我非常了解金钱的魅力。同样，我也非常了解自由人生的快乐。你不爱他，却不得不因为金钱留在他身边。

　　这样去想，你住在漂亮的大房子，旁边却有一个你根本不想去看的人。房间再大，对你来说也小；穿着漂亮的衣服，却是给自己不喜欢的人看；吃着可口的食物，对面的那个人却让你想吐……看起来好像有钱人，但你根本不能决定怎样去用你的钱。你的身体、你的时间、你的一切都不自由不快乐……本来美好的生命，因为这个人的存在，变得枯燥无味！甚至，已经死了！离开他，并没有那么悲惨。或许只有个小小的房间，但对你来说像拥有了全世界，你可以做任何你想做的事情；没有钱买昂贵的名牌又有什么关系，有爱情的你，穿上街边随便买的一条小裙子都会容光焕发；或许没有钱去吃最贵的大餐，但这些东西不吃也不会被饿死，依旧有很多平凡的美味等着你。

　　离开他，你不会死，你的生活，反而会更美好！

　　孩子永远是个重要的原因。首先问自己一次，你是真的因为孩子留在他身边，还是孩子只是你畏惧改变的一个借口？难道你不知道在单亲但充满爱的家庭中成长的孩子的心理素质和快乐指数，比在每日都争吵哭泣或冷战中度日的双亲家庭里的孩子，要高得多？

　　我的朋友amy永远不会忘记在她躺在床上哭的时候，11岁的儿子跑过来抱住她说“妈妈，离开他”。

　　七、如果你觉得对方实在是很无聊

　　wendy结婚8年，突然发现丈夫变成了一个陌生人，工伤之后借口养伤干脆不去上班，时间全部用来看电视、喝啤酒、睡觉，她和他谈话，他说：“世界上很多人不都是这么过日子吗？拿着政府的补助金生活，我们干吗要把自己的生活弄得那么辛苦呢？”

　　她厌恶他看电视时放在桌子上的长满汗毛的腿，躺在床上带着酒味的呼吸声，甚至吃东西时候张嘴的样子……她不可抑制地意识到，自己一定要离开这个男人了。

　　如果你觉得他无聊到你已经不能忍受，他的人生观价值观、他所有的一切你都觉得无聊无趣到顶，那就离开他吧。人生很短暂，及时行乐很重要。

　　八、如果他／她对家人和朋友（你的或者他自己的）不好

　　在你认识他之前的那些年里，一直陪伴你照顾你，和你分享快乐和眼泪的人们，是你的家人和朋友。和爱人相比较，他们更稳定，永远不会离开你，永远是你的依靠和肩膀。

　　如果你要选择的爱人，对你的家人和朋友不好，那么他就不够爱你，如果他爱你，他会感谢这些人为你所做的一些，因为这个原因爱这些人。如果你要选择的爱人，对你的家人和朋友很差，离开他吧。他对你做了什么？他能带给你什么？他的那一点点爱，可以抵得过家人朋友这么久的陪伴吗？小说里的小姐们总是和一个殴打自己父亲的浪子私奔，她们后半生凄惨悲苦——她们自找的！

　　linda是看到jay的母亲之后离开他的。她后来说，我不相信一个人可以这样对自己的母亲，他自己住着豪华公寓，开着名牌跑车，全世界到处旅行，却把自己的母亲扔在郊区的破旧养老院——而他的家附近就有好很多的老人会馆。

　　她说：“如果不是我坚持要见他的母亲，根本就不会知道他是这样对待他的家人的。养老院的人说他两年都不去看望母亲一次——我对他的爱和贡献能超过他的母亲吗？一定不能。谁知道他会不会有一天也把我扔在这样一个地方——或许更糟糕的地方！”

　　事实证明linda做对了，jay后来的太太下场很惨，离婚的时候几乎是被赶了出来的——一个对待自己家人都不好的人，永远不要期望他会对你好。

　　九、如果他／她不“让”你

　　他总是不让你做这个，不让你做那个。不让你穿喜欢的衣服，不让你说自己想说的话题，不让你见你的朋友，不让你去想去的地方，不让你吃自己想吃的东西，不让你过自己想过的生活。

　　离开他吧。爱情是为了快乐，如果身边多了一个人，你反而不快乐了，留下来干吗？

　　有的时候他并不是做得那么明显，他也不是板着一张脸很凶地命令你，他会用别的借口，比如“这样是为了我们两个人好”、“爱是需要彼此改变的”……总而言之，到了最后，你又不得不听他的。

　　为了爱人，我们或许可以改变？但是问一次自己，他值得你为他改变那么多吗？他值得你完全丢掉自己，变成他想要的那个人吗？

　　离开他吧，好的爱情，会带你实现所有梦想，或者变成你追求你梦想的翅膀。不好的爱情，阻止你去实现梦想和你想要得到的东西。

　　如果他不“让”你。离开他！

　　附　录　上一代和下一代

　　请你们原谅我的自私。我不打算为上一代的期待结婚，也不打算为下一代的诞生结婚。我只打算为自己的快乐结婚。

　　不少渴望组建家庭，而结束单身生活的人，其压力是来自于上一代和下一代。这句话经常被问到：“你父母不着急吗”、“你想要孩子吗”……传宗接代的老传统在那里。结婚不仅仅是你一个人的事情，你有义务把血脉延续下去。朋友的父亲在六十大寿的时候拒绝举办祝寿晚宴，其原因是儿子依旧单身。父亲觉得“自己的工作没有做完，没有资格庆祝”。

　　多数东方人从小被教育要在合适的年纪成家立业生子，努力工作，养育下一代，请家教辅导孩子做作业，供孩子上大学。如有能力，在孩子大学毕业后还照顾他们工作，安排他们相亲、买房、结婚，接着催促、等待儿女结婚生子，然后接着照顾孙子孙女……很多母亲、外婆更是感人肺腑地说：“我的一生，就是我的孩子。”

　　首先，对我们尽职尽责、无悔奉献的上一辈致以最高敬意。

　　但世界是圆的，科技、交通、通信的飞速发展，让我们看到了家庭之间，在世界的那一头，还有另外一种生活可能以及家庭相处模式。

　　决定结婚的他们，首先是因为“享受彼此的陪伴，决定终身相爱陪伴”。孩子是“bones”（额外分红）而不是结婚的目的。“养育子女”也不是人生的头条任务。孩子是爱情的结晶，夫妻生活的润滑剂，彼此更紧密相连的话题和纽带，而绝非要照顾一生、努力一生的“任务”。“我享受养育孩子带来的快乐，但18岁请搬出我的房子，去过你的生活，也让我继续我的生活。我可能要重回校园攻读另外一个学位，我可能要去环游世界，我可能要去……”

　　和孩子的相处模式东西方也有所不同。东方是血浓于水，一切包办，但也要求其下一代与其保持紧密的关系，认为孩子是“自己的财产”。某些家庭里的孩子甚至是一种投资。在未来要负责养老，按照上一辈的意愿期望生活等等。

　　西方则客气礼貌，家长会培养和孩子的朋友关系，而非附属和拥有的关系。孩子成年之后离开家庭，父母不会负责帮孩子买房子找工作，同时也不期待自己老年时候依旧和孩子住在一起，接受孩子的回报和照顾。除了是孩子的父母，他们更重视的一个角色是“自己”。

　　2011年的中国，上一辈的债务已经背上——他们已经把太多的爱和希望，责任和义务放在你身上。对他们大叫一声“我是我自己，我不属于你，我要过我自己的人生”似乎太残忍。这样“残忍不孝”的事情，邰小姐不幸做过。出身于一个非常传统家庭的我，自从15岁就叛逆地大声在房间里辩论：“我是一个独立生命，我是一个独立生命！”

　　长大之后，说得最多的则是：“社会不同了，你们的那一套在这里行不通。我们接受不同的教育长大，处在不同的社会环境，有不同的世界观、人生观。你们认为好的，对我未必是好的。请让我自己去选择，去做那些让我快乐的事情”。

　　倘若写一封信，大概如下：

　　亲爱的爸爸妈妈：

　　你们好。

　　书写过去20多年你们对我的关心和照顾？大概一本书也写不完。都说世界上最无私的是中国父母。在我们这个家庭，一点都没有错。我们的父母，把所有的一切都给了我们，辛苦多年的全部积蓄，会拿来让我们出国念书或者给我们买房子。在这个世界上，一定没有人比父母更爱我们。

　　当我是个小孩子的时候，就曾一度决定不要孩子。想到生下一个人，我就要无偿把所有的一切都像你们给我一样地给他／她，听上去就像个噩梦——我认真地对自己说，我绝不会为任何人付出这么多。我是谁？我的人生在哪里？我在人生在哪里？

　　父母是相亲结婚的，母亲见过父亲一次随即成婚。像我这么大的时候已经有了两个孩子。不到30岁的她一边教书一边带孩子，毫无精力注意外表和着装，更没看过一场电影。钱全部存起来，不会去外面吃饭。“享受生活”是个腐败罪恶的字眼。生活就是生活，就是工作、吃饭、辅导孩子写作业，次日再循环。30年转瞬即逝。她的一生，也几乎这么过去了。从一个黑白照上扎辫子的女孩，变成了现实生活中有深深皱纹的老太太。有时候我会想，这一生之中，到底哪一天，她是为自己活着的？

　　请原谅我的自私。

　　世界不同了。我们不再相亲一次就被安排结婚。我不相信有来生，这短短的一生，我想尽可能去感受我能感受的一切，去约会、去恋爱、去寻找感知那个人。即使失败，也是上天给我的礼物，让我成长让我有机会感受人类的感情。即使落泪，也是珍贵的爱的眼泪。我们勇敢追求我们的“私欲”。去哪里吃了什么？看了什么电影？又去什么地方旅行？

　　我们不再爱一个男人就觉得“他是我的一切”。因为，除了他，世界上美好的东西，还很多。没有他，我们也可以活得很好。

　　我们甚至不打算结婚。如果找不到那个“让我更快乐的人”。为了形式而建立一个家庭，和一个并不仰慕深爱的人日夜相对，我宁肯选择快乐地单身。我并不孤单悲伤——我有你们，我有朋友，我有这个美丽的世界。

　　对不起，无私的妈妈，我不想像你一样，把一生都给了别人。我想做那些让我快乐的事情。

　　至于你们屡屡提到的“有一个人照顾你”“老了做伴”。你们放心，我会努力工作，多存钱傍身。到了我们这一代，“要人照顾”已经不是结婚的第一动机。至于老了，有养老院。

　　父母和孩子之间的爱，是人类最美好的感情之一。如果我有幸成为一个母亲——我当然愿意成为一个母亲！我不希望自己错过这段感情。我希望拥有下一代，可以享受拥抱下一代教育下一代的快乐。如果上帝给了我这样的特权，我希望我的生命完整，体会做母亲的幸福感。

　　我会感谢他∕她给我的陪伴和快乐。做好我该做的事情。教育他∕她养育他∕她。在适当的时候放手让他∕她去继续自己的人生。我也继续我的人生。

　　对我来说，孩子是人生的礼物，不是我人生的目的。我不会为了孩子组建家庭改变我的人生轨道。

　　原谅我的自私。我不打算为了上一代的期待结婚，也不打算为了下一代的诞生结婚。我只是打算非常自我的，为了自己的快乐结婚。同时，我向您郑重承诺，遇到那个让我笑的人，我会紧紧抓住他，不等他买戒指就向他求婚！

　　在此之前，我打算如同现在一样，继续快乐地单身下去——您也见过我各种生活状态——忠实地讲，哪个阶段的女儿更快乐更满足？——那个为错误感情悲伤苦闷的落泪者？还是当下这个快乐活泼的单身女？

　　您希望我快乐，不是吗？

　　爱你们的　女儿
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第11章 智慧恋爱 (1)


　　没有承诺的关系

　　表白仅此一次

　　暗示或者表白，永远不丢人。需要谨记的一条，也是最重要的一条是：暗示或者表白，仅此一次。

　　有没有过这样的情况，你喜欢那个人，却不敢和他说话。编辑一条短信给他，到了最后一秒，还是决定删除。左想右想，怕他知道了你的心思后轻视你，怕哪句话说得不好惹他不开心，更怕的是，对方在忙，忘记了或者因为别的原因没有回应，多么尴尬。

　　写一封邮件给他，写了1000字，删除800字。去掉“我想念你”，去掉所有唠唠叨叨的流水心情，去掉天气，去掉自己刚刚看的电影，去掉自己昨天心情不好以及今天心情好的原因，去掉96

　　所有和感情相关的字眼，公事公办地，变成一封三行的邮件，最后也没有发出去。

　　不喜欢的人，可以随意讲个笑话，随便发个短信，甚至，打去电话问对方有什么节目可以去参加。喜欢的人，却变成心里的一个死穴，动都不敢动，甚至见面的时候，话都说不出来。

　　少年时代最容易做这样的事情。喜欢某个人，偏偏见到他，一句话没有。看着旁边的朋友和他谈笑风生，心里又嫉妒又着急。

　　试着发出去一次吧。午夜也没有关系，过分一点也没有关系。说“突然想起你，你最近好吗”或者“最近有个电影很好看，我有两张票，你要去吗”。

　　如果觉得电话太直接，邮件也可以。写上“dear××”，你可以说“今天天气很好，我心情很好，你好吗？我觉得你是一个很有趣的人，我们去喝个咖啡吧”。

　　如果只说天气，或者“突然想起你”，别人或许觉得你是在问候。但有了下文，“电影”或者“咖啡”，傻子都知道你在想什么——女生做到这样，已经是很明显地暗示了。

　　暗示或者表白，永远不丢人。需要谨记的一条，也是最重要的一条是：暗示或者表白，仅此一次。

　　相信我，话说到这样，一次就够了。

　　没有任何表白或者暗示，谈一场对方不知道的恋爱是很白痴的事情。对方收到你的讯息没有回应，你持续表白或者追求则是更白痴的事情。

　　他喜欢你，就一定会约你。

　　如果对方完全没有回应，但是你还在喜欢他，那你就一边忍一边等。

　　到了某一天，忍无可忍。对方依旧没有找你。那么这个人，就算了吧。

　　你有男／女朋友吗

　　不怕对方撒谎，因为谎言总有被识破的一天。而且，撒谎的人，更加可以毫不留恋。

　　最怕的是，过了半年一年，你才突然醒悟。对方没错你也没错，而你已经深陷情海，心有千千结，最是尴尬。

　　这句话，有些人，是打死也想不起来问的。

　　总是视其以为然，如果他有女朋友，为什么从来没有听他说起过？为什么是一个单身男人的家？为什么我没有听到过半夜异性打来的电话？为什么他还会和我单独见面？为什么……

　　这些问题，一问出来，就陷入死胡同，越走越深。等到这胡同走到尽头，依旧有些情况解释不了的时候，比如对方显然没有把你列入一些计划，他去度假却没有邀请你，或者三个礼拜没有一点消息，或者……你实在困惑的时候，一般是高人提醒，或者是你突然高烧醒来，问一句：“你结婚了吗？你有男／女朋友吗？”

　　当答案是清楚的“yes”的时候，恭喜你“光荣”中奖！

　　我有个女朋友中过一次“头奖”，热恋半年之后，知道对方10年之前就已经结婚。她自然是想也没想过这个问题的。太太在国外，手上也不戴戒指，完全单身男人的家，也从来不提家庭和婚史，谁能猜得到？她自然痛得面容失色。

　　对方爱她吗？当然也爱。只是，他并不打算离婚。

　　当知道对方有恋人的时候，最恨一个男人说他太太不好，或者女朋友不好。更恨的是，我太太／女朋友虽不错，但是我们还可以在一起啊。这种嘴脸的男人，真是浪费了你和他度过的每分每秒。

　　最好的结局是，对方只是太过礼貌客气绅士，过分照顾你这个女士，而不是别有用心。或者，对方虽然有太太或者女朋友，但欣赏你出于自然，愿意和你在生活中有交集，甚至做好朋友。

　　这样的情况，至少说明这个男人的人格是好的，你们依旧可以做好朋友。

　　但是，如果你是单身，而且有发展一段关系的想法。那么即使第二次吃饭，就问对方有没有结婚、有没有男／女朋友，会不会是件太直接而没有礼貌的事情？还是问吧。因为，太多人和你不同了。太多的事情，你看不到。

　　不怕对方撒谎，因为谎言总有被识破的一天。而且，撒谎的人，更加可以毫不留恋。

　　最怕的是，过了半年一年，你才突然醒悟。对方没错你也没错，而你已经深陷情海，心有千千结，最是尴尬。

　　所以，别怕出丑，如果约会，早早地问清楚：你有男／女朋友吗？

　　再聪明一点地补上一句：你结婚了吗？

　　暗恋好友的处方

　　从好朋友发展成恋人的好处是：无限信任。不用斗智斗勇，只需紧紧依偎。

　　从好朋友发展成恋人，或者可以一边做恋人，一边做好朋友，都是无限喜悦的事情。

　　讲一个从好朋友发展成恋人的故事。a小姐听到“好朋友”这三个字神情骤然专注。当即询问我，“转变的关键事件是什么？”原来她和一个男生，已经做了很久的好朋友，心有爱意，却卡在那里不知如何是好。

　　一方情伤失意，一方苦苦安慰就此打动？一个醉酒的夜晚？某日醒来总结情史顿然醒悟发现对方才是真命天子／女？

　　故事的关键不是要有戏剧性，并没有哭泣醉酒的夜晚，只是女方终于单身，两人随即便在一起。估计男士从第一次见面就对她心生好感，只是一直周期对不上。

　　而a小姐的案子中，两人似乎真的已经成了“好朋友”。一起出游，睡在一张床上，中间放一个枕头，两个人安眠天亮。正在谈话间男士打来，是为了明天帮她介绍一个男朋友。

　　旁边的好友看她纠结彷徨，都鼓励她做最后一搏。某日约他出来，衣着暴露多喝两杯，随即扑入怀中表白。反正要走，一击不中随即离开。

　　曾经一起旅行安眠天亮，旅行是一个人最放松最易有浪漫情怀的时候，你们居然可以安眠天亮。对方要么完全忽视你的女性特征，要么就对你非常非常慎重。到了这步也不算毫无希望。但是兴致勃勃地帮你介绍男朋友，又让那剩下的5%的可能变成了一半。但最关键的是听她描述，对方绝不是一个loser（失败者），也算果决聪明的成功人士。他喜欢你，不用你追求他，他一定会追求你。

　　这样看下来希望甚微。再冲去表白，结果几乎可以料想。但大家都说与其自己这样忐忑，不如索性说个清楚，至少走得敞亮。暗恋和失恋，失恋有时候反而更简单明快开心。好莱坞是最爱做“好朋友”的电影。《when harry met sally（当哈利遇上莎莉）》《my best friend’s wedding（我最好朋友的婚礼）》《made of honor（男伴娘）》《you got a mail（电子情书）》……中国最近的《非常完美》《窈窕绅士》……无数故事都是讲对方一直在身边却浑然不觉（甚至是恶目相对），两人一起快乐、悲伤，分享承担了很多事情（或者是变成了最好的朋友），某日醒来才发现最爱的是他／她。

　　我是一直赞成，恋人，须是最好的朋友的。

　　有些恋爱，讲究“距离”，在乎“迷恋”。距离难以把握，一不小心就成了疏远。迷恋易逝，有谁会24小时疯狂想你。

　　稳稳妥妥的，可以持久的，是一份贴心贴肺、冷暖共享的友情。

　　去一个餐厅，不用讲话对方已经点了你吃的菜。他一皱眉头你马上就知道为什么。她眼睛一亮你就知道她喜悦什么。有共同的兴趣爱好和朋友圈子，有话题、有争论、有愉悦。

　　无限信任。不用斗智斗勇，只需紧紧依偎。从好朋友转去做恋人，或者可以一边做恋人，一边做好朋友，都是无限喜悦的事情。但那一点点男女之情，一点点迷恋和距离，甚至一点点误会和妒忌，是怎么都会有的。

　　给Ａ小姐的处方：plan（计划）a：醉酒冲去表白，来个清楚明快。plan（计划）b：脱掉你的高领毛衣健身减去10磅，化妆，每天漂亮出场，叫他陪你看电影吃饭聊天，继续做“好朋友”，对他笑，依赖他拥抱他，再看他怎么对你。男人们总说“爱是要做的”。你何必着急表白？

　　这样过了两个月，倘若你们还是原地踏步或他还不肯给那句话，不用表白了，去忙别人吧。

　　不能负载的深情

　　你所有温柔的示爱，对方从觉得麻烦到避之不及。

　　原来，爱一个不爱你的人，就像你的心被无情地踩在地上。

　　你对他多好都没用，而且你对他越好，对方跑得越快。

　　a先生喜欢上了b小姐，自然地表示情意。

　　每天发短信给人家，对方回得越来越慢。

　　送礼物给人家，礼物倒是收了，没有半个谢字。

　　主动去对方的城市看望，对方说，我刚好要去泰国度假。

　　男生跑去问为什么，女生委婉地说，你对我太好了，好到我不能负担。

　　原来，倘若对方不爱你，你的深情，会变成他／她的负担和拖累。

　　你情意绵绵的短信，别人看到只会觉得麻烦。

　　你精挑细选，或者手工制作的礼物，对方都懒得打开看一眼。

　　你主动跑去对方的城市现身制造惊喜，在对方看来却是一场噩梦。

　　你所有温柔的示爱，对方从觉得麻烦到避之不及。

　　原来，爱一个不爱你的人，就像你的心被无情地踩在地上。

　　你对他多好都没用。而且，你对他越好，对方跑得越快。

　　爱上一个不爱你的人，爱上一个不肯负载你深情的人。

　　多么辛酸。

　　这个时候，你难道还不明白，最好的解决方式就是自动消失吗？

　　麻烦的是，还有很多人到了这个时候还不明白。他们继续坚持付出深情，一直到对方厌恶地说出“请离开我的视线”，一直到对方把所有的美好都变成残忍，一直到对方狠狠地踩烂他们的心，他们才肯抱着残碎的部分，凄然离去。

　　醒来吧，倘若对方不能负载你的深情，这便不是一场爱情。只是你一个人在玩游戏罢了。

　　如何休闲的乐趣

　　尝试“date like a man（像个男人一样去约会）”：男人总是在和不同的女人约会，男人相信“女人太多，时间太少”，男人会兴致勃勃地去每个约会，男人会要casual fun（休闲的乐趣），不管是25岁还是52岁。

　　对话倒是简洁明了。

　　a：28／male／french／hongkong

　　b：26／female／chinese／beijing

　　a：are you interested in casual fun？

　　b：what you wanna try to say？

　　a：no string attached kind of relationship。

　　b小姐看到这里，刚好要出门，就毫不客气地关掉了对话框。走在车流穿梭的路上，她想，casual fun（休闲的乐趣）冠冕堂皇，说白了就是“随便玩玩”。

　　小妞，我们来随便玩玩吧。

　　相对一些人结了婚还出来装单身鬼混，第一次对话能够讲出来是值得感谢和尊重的。如果你也愿意“casual fun（休闲的乐趣）”，大家各取所需，不开心的时候一拍两散。一定会有高兴的时候嘛，这个男人一定是以前被不casual（休闲）的女人吓到过，所以认识一个新的人，第一句话就问，可以casual fun（休闲的乐趣）吗？

　　也不能怪男人们只想着casual（休闲），另外一个和她吃饭的c先生大声说“我最怕29岁的女生，一心只想着结婚，好像即使这个男人是头猪，只要他用爪子拿着一个戒指，这个29岁的绝望女生也会嫁给他”——b小姐相信他敢当面对她讲这些话，一定不是把她也列入这个范围的。但是这个话题依旧深深地触动了她，那就是——我们，我们这些过了25岁的，已经慢慢开始知道自己想要什么，不再每天沉迷于派对、香槟、宿醉、及时行乐，逐渐开始爱惜自己的时间，建构自己人生的单身女郎，真的那么严肃、绝望和无趣吗？

　　b小姐的问题是，她从来不是一个casual（休闲）的女生。甚至只有一条牛仔裤。但是在被29岁的结婚故事羞辱之后，以及到处遇到对她讲述casual fun（休闲的乐趣）的轻狂少年之后，这个夜晚她重新打开电话，打开对话框：ok，casual fun，tell me how（好的，休闲的乐趣，告诉我怎么做）？

　　最新的理论是，尝试“date like a man（像个男人一样去约会）”，男人总是同时和不同的女人约会，他们认为“女人太多，时间太少”，男人会兴致勃勃地去每个约会，男人会要casual fun（休闲的乐趣），不管是25岁还是52岁。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第12章 智慧恋爱 (2)


　　如果有一件同样可以让你愉悦的事情可以做，那为什么不做？除了工作之外，你的空余时间也有很多，为什么你总是把自己关在家里。你可以和a去看最新的电影，和b去个你喜欢的演唱会，和c去探索一个新的餐厅，和d在路边跳一曲舞，和f做伴去健身——如果这种事情你从来没有做过，每天除了工作就是在家，怀念以前的旧人，那么，亲爱的，你确实太严肃、太无趣、太绝望了。

　　从来不casual的b小姐如今正在learning about how to be casual（学习怎样休闲），同时再次习惯性地严肃总结：

　　认真对待别人和被别人认真对待永远是高贵和值得尊敬的。

　　如果你真的很casual（休闲），如果你真的很有趣，在我刚好有空的时候，我不介意casual fun（休闲的乐趣）一下——不过，想怎么fun（乐），我说了算。

　　没有承诺的关系

　　你遇到一个始终不肯给你承诺的男人？你尝试过不要承诺的关系吗？如果实在不幸地遇到这种人才，首先停止抛出你那些漂亮的马球吧。

　　不要追问男人的承诺，在他想对你说之前。

　　很消极但是现实的观点是完全不要相信任何承诺，因为，这个男人在说这些事情的时候，他有一半的可能是在撒谎，另外一半的可能是他确实在撒谎，只是他自己都不知道而已。

　　这句话我在20岁的时候，就写给我的读者了。但是实际情况是，女人就是吃这一套，就连看上去最聪明懂事的女人也是。

　　一段关系开始的时候，最聪明的女人都会忍不住抛出这样的马球，“你有想我吗”、“你到底是怎样计划我们未来的”、“你是认真的吗”、“你可以陪我多久”……

　　所以，那些会花言巧语的男生，总是可以追到很好的女孩子，是有道理的。法国人就很会这一套，“看到你，我的头上就有两个太阳”、“我每一分钟都在想你”这些话法国人从来都是出口成章，相比之下《变形金刚》里面那个对着喜欢的女孩，青涩得已经紧张到用脑门撞车后盖还装着满不在乎的美国小男孩，他能够得到那个女孩实在是运气好。如果不是祖上的那点故事，他的希望实在微小到零。

　　一个不肯说“i miss you（我想念你）”或者“will you marry me（你愿意嫁给我吗）”的男人，一定不是最好的选择。最无趣的事情就是，他在你的问题下回答“yes，i miss you，there you have it now（我想你，现在你满意吗）”，或者像一个经典的电影场景，男生拿出一个戒指，说“ok，you’re win（你赢了）”。女主角不是不喜欢他，只是这么求婚，她怎么可以嫁给他？

　　但是一个满口承诺的男人，就是好的选择吗？也不要怪男人大多是骗子，因为女人天生会被承诺和鲜花打动，男人就不得不学习贡献这些东西。有的时候，他们真的是被逼得变成了高手。坏男人和好男人都是女人造出来的，看那个男人运气好不好而已。

　　你有遇到过始终不肯给你承诺的男人吗？你有尝试过不要承诺的关系吗？如果实在不幸遇到这种人才，首先停止抛出你那些漂亮的马球吧。

　　永远不要问他，在他想对你说之前。

　　不用替他解释，他没有说，一定是有理由的。还在观望阶段，或者就是随便玩玩。另外一方面，他有没有想你，和他告诉你“我每一分钟都在想你”没有关系。他是认真的吗？和他告诉你“我是认真的”也没有关系。

　　看看对方在做什么，胜过对方说了什么。他对你说，“我是认真的”就真的是认真吗？他有没有尝试关心你的生活、打电话给你、发短信给你？他有没有和你讲述他的朋友和家人，乐意你进入他的生活？他有没有想一些会让你高兴的事情？愿意和你共度重要的节日？做任何重大的决定有无考虑你的感受？他有无把你放入他的人生计划，以及开始使用“我们”这个字眼？如果都没有，不管你们有过多么美好的瞬间，你也要明白，这不过是即兴发生的故事，一定不是你的主题曲。

　　绝对有这样的男人，一边说“你是我唯一的爱”、“宝贝你对我很重要”一边常常玩消失，从来不管你的死活。这些承诺，要来做什么？变成日后质问他的证据？还是你自己用来装白痴的道具？

　　总而言之，让他的行为来决定你们的关系，而不是他的答案。多数情况下来说（不论社会怎么发展，依旧觉得求婚是男人的工作），不管到了什么时候，女人不应该是正式托出“承诺”银盘的那个，有些工作永远应该留给男人。

　　当然，不要承诺的关系，如果两个人不是足够信任和足够聪明，或者有任何一方犯傻，就很有可能变成一场恶性游戏。如果觉得自己智力有限，还是选择简单清楚的关系会比较开心。

　　承诺仿佛金钱，貌似可以解决一切问题，实际总是破绽百出。但是有，永远好过没有，这倒是真的。

　　男人的话

　　一个和你约会的男人，敢光明正大地告诉你，男人都是喜新厌旧的，我们还会去找下一个！他的潜台词是，如果我有一天做了这样的事情，如果我有一天甩了你，请你不要惊讶！我告诉过你我们男人是怎么样的！

　　男a约女a出去，女a很负责地说，我不能和你见面，因为我最近和一个人在见面。男a不在意地大笑……我最近在和很多人见面！男a解释，我们可以和很多人约会，直到确定哪个人最适合自己，直到找到想要的那个（间接承认男人是可以同时约会很多女人，间接承认劈腿是合理的）。

　　女a吃了一惊，于是和自己目前在约会的男b吃饭时，提到了这个理论。男b说，这不过是男孩的想法，男人不会这么想。

　　女a自以为，只有男孩（如男a）才会劈腿，男人（如男b）都已经阅人无数，完全知道自己想要什么，只会和自己想要的人来往。

　　男b却如此解释：男孩会觉得最后，他会找到她，永远在一起。男人知道，即使他找到她，也会去找下一个（间接承认喜新厌旧是合理的，以及变心是合理的）。

　　“i don’t buy it.（我不接受）”女a除了一边摇头一边这样回答，想不到别的回答。

　　可爱的a小姐，和你约会的男人，对你说这种话。我们是淑女，不会把水泼到他的脸上，除了说“i don’t buy it（我不接受）”，再告诉他“你怎么敢对我这么说话”，告诉他“如果你也是真心这么想，我不会再见你了”。

　　一个和你约会的男人，敢光明正大地告诉你，男人都是喜新厌旧的，我们还会去找下一个！他的潜台词是：如果我有一天做了这样的事情，如果我有一天甩了你，请你不要惊讶！我告诉过你我们男人是怎么样的！

　　最惨的是被男人骗，但是一个男人骗都不肯骗你的时候，他会明白地告诉你，见完你之后，我还会去找下一个，你还能期望什么呢？

　　亲爱的a小姐，从男人的话里，学一点东西吧。

　　出去和别的人约会吧。多听一点，多看一点，越多越好。

　　不妨又聋又瞎

　　遇到看不清楚的局势，又聋又瞎未必不是好方式。不主动发短信、不主动打电话，聋得忘记他说过的甜言蜜语，瞎得看不见和他有关的一切。

　　女朋友遇到感情问题，在线咨询，详细地将整个过程，描述了一遍。从上周的约会，到这周的短信。揣摩对方的意向态度，分析目前的局势。一直在问，这个男人到底对我什么意思呢，喜欢我还是不喜欢，是不是还会约我？

　　最后的建议是，遇到看不清形势的时候，不妨又聋又瞎。

　　你们手也牵过了，脸也亲过了，两个人虽然没有说明白，但是都知道，多少是异于他人的。他也知道你不讨厌他，追求不是没有机会。

　　再胆小的男人都会给自己喜欢的女人一些暗示明示，他们无论多忙，都会联系你。更何况，她所谈论的那位，根本就不是胆小的男生。

　　如果从此没有下文，没有联系你，只能说明他不够喜欢你。

　　初次接触中，遇到看不清楚的局势，又聋又瞎未必不是好方式。不主动发短信、不主动打电话，聋得忘记他说过的甜言蜜语，瞎得看不见和他有关的一切。顺其自然，不去想这些事情，由他去吧。

　　又聋又瞎是最幸福的，不为别人烦恼，把这些取舍，留给别人吧。

　　又聋又瞎没什么不好，盲人过马路从来都是有人扶的。

　　闭着眼睛走你的路，做好你自己，一定会有人陪你过马路。

　　不是他，也会有别人。

　　一个失约的电话

　　从一个失约的电话，可以清楚的认识到对方并不是像你一样地投入和期待。你的热情，请暂且收回。

　　你们经朋友介绍认识，初次见面就自然的互相吸引，送你回家，在深夜的出租车上十指相扣，第二天他打电话给你，强调想念你，以及要和你见面。

　　再次约会，你们在夜店跳舞喝酒，然后在出租车上吻别。在路上你问他是不是喜欢你，他说喜欢，我明天给你打电话。

　　第二天你在早晨上班的路上想起他面露微笑，然而等待一天，却完全没有等到约好的那个电话。第二天、第三天……你魂不守舍地等电话，生气之后开始检讨自己，考虑是否过分饮酒、讲错话，或者因为介意他和别的女生说话，对方感觉到自己的霸道而退缩，你又不解又想念，然后走火入魔地去购物，在路过商场时买下减肥药。

　　违背诺言自然是他的不对，他不打给你，必定有他的原因。或者他觉得你不是他喜欢的类型，也许对方不想太快发展到正式的关系，或者他在约会别的人，或者……

　　从一个失约的电话，首先要清楚认识到对方并不是像你一样地投入和期待。你的热情，请暂且收回。不要为了他扰乱你的正常生活。不要约会不喜欢的男生，出去酗酒，在你心情不好时约会别人，姿态也不会好到哪里去。倘若酗酒，如果酒量不好，一定出丑，不知道会说错什么话或者乱打什么电话，出一次丑。

　　期待的电话失约之后，不妨找个女朋友陪你吃饭、喝酒、跳舞、发发牢骚，买点新书或者新dvd在家打发时间，收拾一下房间，或者去买点新衣服回来，但是不要做头发，买了不喜欢的衣服可以不穿，头发做了很难复原。而且感情有波动的时候做的头发，十之八九会不满意。要做些能集中你精力的事情，一些你做得很好可以让你找回自信的事情。否则搓败感会更强。

　　等你收回了这份期待之后，你也要知道男人的爱其实就是橡皮筋，缠着黏着它就是软绵绵的一团，放手扯开去，它反而全力弹回给你。

　　他之前主动约你，多少也是喜欢你的，他单方违约自己心里也清楚。你倘若热情追赶上去只会让他一边满意一边为他下一步厌倦你做准备。女人的若无其事反而会激起他的好奇心和征服欲。永远不要忘记让男人在征服中得到快乐以及在这个过程中爱上你。你自己送上去了，你让他怎么爱你？不要觉得自己恋爱，也不要觉得自己失恋。也许这就是一个小插曲，也许是你们的战争刚刚开始。但是毋庸置疑，一个失约的电话，如果没有非常好的理由，一定不是一个好开始。

　　如果他没有再打给你，一定不要打给他问为什么，男人的沉默已经是答案，你不用逼自己直面尴尬。如果他再打给你约你出来，如果还喜欢他，开心冷静赴约，注意并且改善你上次出现的问题。并且可以看似很无意地提起，告诉他你有等过他的电话。

　　他在你身边的时候，你可以温柔微笑。他不在你身边的时候，你一定要独立快乐。他在你身边的时候，他就是“全世界”。他不在你身边的时候，全世界就没有他。

　　一句承诺

　　完全不对你撒谎，最聪明、最残酷。一开始，他就清清楚楚地把底牌摆在桌面——我都说清楚了，接下来发生什么，不要怪我。

　　z小姐和一个男生交往三个月。这三个月里，他们约会、吃饭、见朋友、做爱、买礼物给对方、一起过生日，一周开始在一起五天，看不见的时候，也发午夜短信说甜言蜜语。我喜欢你，我很喜欢你，我想你，我很想你。什么都很好，除了没有任何承诺。

　　她说，在朋友面前也以男女朋友互相介绍。但是私底下，我问他，我是不是你女朋友，他说，我要想一想。

　　z说：“我曾经想到我们会有很多问题。比如，朋友圈子不同，要彼此适应迁就，他是否肯关心我，没有想到，所有的问题都不是问题，反而，最基本的一个问题，两个人都不肯说。今天晚上，我要问他，你肯不肯做我男朋友。如果不是，我就走开了。”

　　12点10分我们喝完两杯果汁分手，她１点钟打电话向我汇报进展。

　　她果然在当夜发问。男生说：“我想做你男朋友啊，我们是有感情的，但是别的方面，还要慢慢观察，看彼此是不是match（般配）。”

　　女生说：“说一句我是你的女朋友又不是让你娶我，有那么难吗？我不在乎也不要求天长地久，我只想确定，这个时候你是不是我男朋友。”

　　男方也真是一个固执理智到极点的人，死活不愿意说。好的一面是男人也算尊重她，至少不会对她撒谎——这种理智和尊重真让女人心碎，有时候，宁愿他哄我们一下。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第13章 智慧恋爱 (3)


　　完全不对你撒谎，最聪明、最残酷。一开始，他就清清楚楚地把底牌摆在桌面，我都说清楚了，接下来发生什么，不要怪我。我已经告诉你我没有想好，如果你愿意继续和我见面吃饭、看电影消磨时光，是你的选择、你的事情。

　　三个月，做所有男女朋友该做的事情。甚至，比很多一般的男女朋友都要亲密和浪漫，却始终没有办法确定你是不是他的女朋友。这个时候，要怪就怪为什么你不是他女朋友，却做了男女朋友才做的事情。

　　一切都有了，除了承诺。

　　就看你要什么。要开心还是要“那句承诺”。如果是后者，到了抽身而退的时候了。

　　甜蜜美好，无偿供给三个月，对方连一句你想听到的称谓都吝啬给予。留下来又怎么样，已经做不到更好。或许离开，你才会想起我的好。

　　爱情猎头

　　爱情猎头

　　帅真的那么重要吗？她回答“带出去很有面子”。像一双漂亮但是不合脚的鞋子，不管看上去多么风光体面，脚痛的是你自己。

　　要选成功人士，你一定要可以忍受得了寂寞和孤单，和他们吵架希望自己得到更多的时间和注意力——白费力气，他们一定牺牲你，这就是成功人士可以成功的原因。

　　爱情猎头工作的第一件事情，就是拿到了写满各种“要求”的表格。这些一年交几万块，寻找一个男朋友的女人们的要求都有什么呢？多数居然是帅。外貌和生理的需要，是最重要的——至少178 cm以上，相貌要俊朗、干净、斯文、健康、阳光，像韩国影星裴勇俊、百度ceo李彦宏；我喜欢男人类型的，胡军那样的……

　　其次是事业有成——要求经营中小企业、或者是有权势的政府官员；月薪至少三万以上，最好能够提供未来的职业打算（典型hr的问题）等等。

　　最后要求“细心、温柔、擅长交流和倾听”。

　　还有属相和星座。“不能是牛、蛇，属猪的优先”、“射手座和白羊座不要，摩羯座优先”。

　　爱情猎头看着这些表格，再看看客户本人的照片和所有资料，深呼吸，压力巨大。

　　帅真的那么重要吗？她回答“带出去很有面子”。像一双漂亮但是不合脚的鞋子，不管看上去多么风光体面，脚痛的是你自己。当那些“帅”的男生把时间统统花在打理自己的头发衣服上的时候，还有多少心思给你？实际情况是，一个外表好的人，多数是不知道怎么样去照顾别人、对别人好的。他们从小多多少少是受宠的，不用追求异性。相比之下，那些外在稍微差一点的人，实在比他们更懂得怎么样去“爱”。

　　你要去为他的衣服鞋子操心，总是为他忙线的手机担心吗？还是让他关心你的衣服鞋子，关心你的约会和生活比较好吧。

　　事业有成当然很重要。企业家、权势官员、打工皇帝……

　　看上去都是好的。但是一个人的时间，花在什么地方是看得出来的。做企业家的太太，你要忍受他一周七天有六天都在外面应酬；做官员的太太，每年新年他肯定不能呆在家里，因为要与民同乐；打工皇帝也不是好当的，加班的时间绝对超过陪你的时间，每天回到家，累得只剩一口气。更不用说他们还要应付那么多人事斗争，或者更高的职业追求。

　　每个成功人士，也都有一本难念的经。背后牺牲的东西多着呢。要选成功人士，你一定要可以忍受得了寂寞和孤单。和他们吵架希望自己得到更多的时间和注意力——白费力气，他们一定会牺牲你，这就是成功人士可以成功的原因。

　　星座和属相虽然无聊，但是只要客户坚持，那就按照他们的来吧。看来看去，只有“细心、温柔、擅长交流和倾听”算是一个聪明的要求。

　　当然，你不能说她们写得不好。至少外表和薪水的要求很清楚。假设让你来写选择要求，想半天只写上三句“可以让我笑”（万事万物，开心最重要，不是吗）、“有一双紧实的手臂和温暖的胸膛”（每个夜晚紧紧地拥抱我）、“永远不要离开我”（最难是这条）。这样的要求，递给爱情猎头，她们才真的摸不着头脑，不知道拿你怎么办才好。可是，最重要的难道不是这个吗？让我笑、拥抱我、陪着我。

　　一周一次

　　约会前期，提倡一周见一次。每周你有六天时间可以去想，这个人，再见一次，对自己是好还是不好。决定这个周末不见了，你也不会像少年时期那样，因为之前每天都在一起，突然失去了恋人就像少了一条胳膊。

　　年少的时候，有了恋人，一定是形影不离的，恨不得变成对方身上的一块朱砂痣，从此就可以走到哪里带到哪里。

　　成年之后，经历了太久单身的生活，真的出现什么人，共度一夜，醒来想到的第一件事情或许会是快快回到自己的世界。

　　张曼玉骄傲地说“every time i fell，i fell in 24 hours／7 days（每次我挥击去，就是24小时\/7天）”，多数的现代人哪里有她那么勇敢，一天24小时，一周7天，都掉进去，还要不要活了？

　　多数时候我们只允许自己掉进去一个晚上，醒来就找个借口逃回自己的世界。

　　可以连续和一个人连续见两个晚上都没有逃走，才是大事情。所以有一种界定relationship（关系）的说法是，如果你们只是在周末见面，平时不怎么联系，那么你们只能算是约会，不能算是恋爱。周末大家刚好都有空，聚在一起打发时间。而恋人是每天要想念的，爱的时候，如果可以，每天都要见的。

　　一周一次，不会太纠结。他只是占据你七分之一的时间，如果约会是在周六，周日你一定有情绪波动的，甜蜜或者生气。周一一定是还是有点余澜的，你会在忙自己事情的同时，突然在某个瞬间想起对方来。到了周二一切已经开始平静，周三要去健身，顺便答应了一个周末的晚餐。周四你的女朋友要安排你和她男朋友最好的男性朋友吃饭，周五有一个人要见你很久了，那就去喝咖啡吧。

　　看，这条曲线图画下来，到了周末的时候，你又是那个刀枪不入的单身贵族了。

　　再次约会？好啊！不约会？也可以啊。一周见一次，不去狂热地恋爱——谁说这样不好呢？

　　年少时候，总是看都没有看清楚，就疯狂地开始恋爱了。没有安静的时候，没有对方不在的时候，我们就那么自然而然地习惯了彼此在身边，都来不及想这个人，是不是我要的。

　　一周见一次。每周你有六天时间可以去想，这个人，再见一次，对自己是好还是不好。决定这个周末不见了，你也不会像少年时期那样，因为之前每天都在一起，突然失去了恋人就像少了一条胳膊，反正过去的六天，都是你自己一个人。

　　难怪越来越多的恋爱指南都教我们一周只见一次。现代男女约会，一周见一次，最好。

　　有利于恋爱（有很多的时间，在没有对方笑颜影响的情况下，想清楚你是不是真的想要他／她），有利于分手（你们上周末就已经分手了，不是吗）。当然，真遇到什么人，如果你每分每秒都迫不及待地等着下次的约会，那么恭喜你恋爱了！勇敢地再掉进去一次吧！

　　幽默的力量

　　最后一次抱怨？（千万不要了，你自己都会觉得烦了）

　　严肃地谈判，说不再见面了？（不再见面需要谈判吗）

　　干脆地从此消失？（太刻意太没有人情味了吧）

　　这个时候，用幽默来收场吧。

　　女生受了委屈，总是采取自虐形式来发泄。遇到任何不高兴的事情回家在床上痛哭，或者眼中含泪，微微低头，让旁边的男生抓心挠肝，觉得自己“太不对了”。哭有用吗？投诉有用吗？抱怨有用吗？

　　第一次或许有用，到了第三次，他就恨不得把你像收音机一样关掉。

　　抱怨他做什么？逼他内疚，对你有什么好处？

　　像个逼债人一样的脸孔，你都不会喜欢那样的自己吧。

　　第一次赌气是矛盾的真情流露，第二次落泪是遗憾心痛，到了第三次，稍微聪明一点的女生，都应该知道约错人了（一定是有哪里不合适）。

　　最后一次抱怨？（千万不要了，你自己都会觉得烦了）

　　严肃地谈判，说不再见面了？（不再见面需要谈判吗）

　　干脆地从此消失？（太刻意太没有人情味了吧）

　　这个时候，用幽默来收场吧。

　　批评你性格不好不肯体谅他，你可以如流行约会书目上教导的一样，微笑耸肩回答：“今天值班的意见部门已经下班了，如有留言，请寄去那里。”——指指门口的垃圾桶。

　　宁肯和同事出去也不来参加你的庆祝派对，你可以笑笑回应，“谢谢你让我意识到同事实在是比约会重要，我决定每个周末都和同事聚会”（不用不理他，只是以后他叫你出去，你可以告诉他我在“和同事聚会”）。

　　他已经在和别的女生约会。“那个幸运的总是有饼干吃的女人是谁？”你可以“羡慕”地问。他再也没有出现。“真好，所有他不喜欢的衣服和高跟鞋又可以再穿了。”

　　“再也不用绞尽脑汁地去找帽衫冒充23岁了。”

　　“再也不用去吃他爱吃的难吃汉堡了。”

　　“再也不用去宜家买特价商品了。”

　　“再也不用做义工当厨子了。”

　　“又可以安心地看别的帅哥了。”

　　强烈建议女孩们应该多看一点笑话，多学习一点幽默，在不太好玩的时候，幽默真的会化腐朽为神奇，让你觉得，你的人生真是快乐而充满趣味的。

　　失踪的对象

　　在把自己的心给出去之前，看清楚对方的状态。

　　遇到一个不礼貌、爱玩失踪的对方，完全不是说你不好，只能说，你没有看清楚对方的状态。

　　两个月之前，我的朋友d，遇到过这样的女生。

　　他们在一个俱乐部认识。一个俄国女生，30岁的样子。对方当时看上去很友善，和他聊天，说很多有趣话题。他们去了她家。在那里，他们继续愉快的交谈。当夜他睡在沙发上，第二天醒来，对方帮他煮好了早餐。

　　不出例外的，他们开始约会。

　　第一次约会是在一个法国餐厅，女生带他去的，他们有了一个美好的夜晚。

　　他对我说，我觉得她真的喜欢我，我也真的喜欢她。两天之后，d发短信和我说“我很不开心”。问他为什么，原来，对方突然不听他的电话，完全消失了。

　　他是非常简单善良的男生。完全不能理解，为什么前两天还好好的，和他在法国餐厅里甜言蜜语的女生突然完全消失。电话里声音非常沮丧，对我说“我想离开中国了”。我一边心疼他，一边说“就这样好了，不要再找她了”。

　　道理很简单，如果不能拍拖，可以做朋友。如果不能做朋友，可以礼貌说明减少来往。d绝对不会做出任何强迫或者不礼貌的行为。而对方则完全不珍惜彼此曾经的时间和感情，无情地把这段记忆删去，以一个不珍惜、没有礼貌、不顾及对方感受的姿态离开。

　　我对他说，这个世界上的很多人，我们是看不到人家的心的。

　　你是拿真心和人家讲话，也许人家，只是没有事情可做，拿你消遣。或者，表面功夫真的到家。即使不喜欢你，也可以和你甜蜜亲密各取所需。你的出现是插曲，也没有共同认识的朋友，即使不礼貌，也不会被批评，照样可以回去自己的世界里逍遥。而你，又何必因为别人的错误来让自己不开心？

　　在把自己的心给出去之前，看清楚对方的状态。对方是单身吗？对方是否像你一样地准备好了去恋爱？

　　对方是在寻找一个晚上的娱乐节目，还是在真诚在寻找共度一生的伴侣？

　　遇到一个不礼貌失踪的对象，不是说你不好，只能说，你没有看清楚对方的状态。想到的建议是：

　　1．和酒吧、网络上认识的陌生人约会还是风险很高的——除非你认识他有一阵子了，即使这样也不能保证，最好大家有共同的朋友。

　　2．看清楚对方的状态。如果发生任何不礼貌的事件，你转身走就好了。不珍惜你友谊的人，也不值得你珍惜。

　　爱的账本

　　管理好你的账本，就是管理好你的爱情。

　　女人心里记事本，记满爱的分数。

　　多少分是一定要甩掉完全不值得再见面的；多少分是还可以做朋友的；多少分是可以周末消遣的，多少分算是正式交往的；到了多少分是可以依托终身的……不管这个女人看起来有多白痴多胡搅蛮缠，私底下这个账本上的账目都是超级清楚的。

　　约会中的a先生和a小姐谈判。

　　a小姐一条条列出罪状：“你很久不打电话给我，在我需要的时候不出现，在我可能遇到麻烦的时候玩消失，出去度假不买礼物给我，度假回来不通知我……”

　　a先生迅速而迷惑地回答：“你们女人真让我不明白，如果我这么不好，为什么你还不约会别人，为什么你还和我主动说话，为什么你还愿意出来和我见面……”

　　难道你真的不知道，每个女人的心里，其实都有一本记事本。

　　左面是优点：有风度地来接我，安排照顾好一切节目，加10分。让我笑，加10分。紧紧地拥抱，加10分。离别时候温柔的眼波，加5分。回到家时候的问候短信，加5分。为了我的改变，买了你绝不会买的物品，加10分。半夜突然打来说想我，加5分。每一条关心我的短信，加1分。企图解决问题的道歉，加5分……
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂



第14章 智慧恋爱 (4)


　　右面是缺点：不说甜言蜜语，减5分。无故不听我的电话一次，减5分。在我需要的时候不出现，减10分。在我遇到麻烦的时候玩消失，减10分。每多一天没有没有消息，减1分。有节日安排我却没有在其中甚至没有礼物，减5分。度假回来也依旧没有通报我不得不主动问候你，减5分……

　　难道你真的不知道，她还在这里，不是因为你是万人迷，也不是因为她就喜欢自讨苦吃，而是你的分数还没有扣光，她的心还没有被伤透。你们曾经有过好的每一分每一秒，你做过的每一件好的事情，都还在那里，给她继续坚持下去的勇气。或者，至少再见一次吧。

　　女人心里密密麻麻的记事本，加加减减爱的分数。

　　多少分是一定要甩掉完全不值得再见面的；多少分是还可以做朋友的；多少分是可以周末消遣的，多少分算是正式交往的；到了多少分是可以依托终身的……不管这个女人看起来有多白痴多胡搅蛮缠，私底下这个账本上的账目都是超级清楚的

　　男人们但请放心付出。

　　对她好，不会白费。对她不好，你不用疑惑她为什么还在。你难道真的不知道，等你分数成负数（我们俗称“你伤透她的心”）以后，她就会毫不伤心地走开？

　　空间多空才完美

　　请注意你的用词“控制”——喜欢我，为什么要控制我？

　　对方追问爱我还是爱自由是，我们却不知道怎么样回答，离我远点可以得到我的心。在爱情四维空间里，站错位置或者带着一颗狂热的心横冲直撞，抱歉你给我的惊恐总是多过惊喜。

　　tina以为总算遇到了自己的钻石王老五，一家跨国公司的中国区总裁，虽然不算英俊逼人，但是年轻加上品位，再差也不会差到哪儿去。最让姐妹们羡慕的是他对她确实体贴入微，俩人眼看一步步走向婚姻，双方父母都见了面，tina却临阵脱逃。什么都好，只是，我觉得我真的没有做花瓶的命。

　　要做花瓶早就做了，努力了这么久，终于可以掌握自己的道路，拥有自己的世界和空间，这样肆意的开心，这个时候，怎么舍得放弃？

　　不是不喜欢他（她），最初自然是喜欢的，于是见面、约会、牵手，开始尝试生活中多出一个人。可是一些细节越来越让你腻烦，无论什么时候什么地点总是习惯性地紧紧贴着你，每天发五个短信问“what are you doing（你在干什么）”，询问你的日程、晚餐的对象，仿佛一条八爪鱼扭动着手臂缠绕上来。爱好自由的你我，如今看到他（她）走近就觉得呼吸紧张。这样的感情如何继续？

　　对方追问爱我还是爱自由时，我们却不知道怎么样回答，离我远点可以得到我的心。爱情四维空间里，站错位置或者带着一颗狂热的心横冲直撞，抱歉你给我的惊恐总是多过惊喜。

　　这些让我们窒息的恋爱者，以关注为理由，把感情逼到绝路。真的说过了，不是不喜欢，最初自然是喜欢的，可是这样迅速直接地将全部生活交给别人掌控，生活被通报被转播——这场24小时的真人秀，对方兴趣盎然地拿着遥控器抱着爆米花——最糟糕的是，她（他）一点转台的意思都没有！在未曾准备良好的情况下，我们只觉得被侵略被占领了！于是逃跑，变成接下来唯一的姿态。

　　男人放在一边不说，现代女子，已经从小被训练同男人站在同一起跑线上竞争，从念书升学到如今入职工作，独立勇敢不是自己要贴的标签，而是一场不知不觉的变迁。付出自然有回报，我们也逐渐习惯和男人说不，在不喜欢的时候转身就走，买礼物表示自己的爱意，选择自己的房间颜色、要吃的东西、要走的路、说话的方式，眼神镇定地为自己负责和买单。钻石王老五我们也动心啊，但是倘若需要付出的代价就是要做被他全部控制和打造的花瓶，一点自己的空间都没有。我们动动心皱皱眉头，想了两天，最终也一定是放弃。

　　“你真的是一个很难控制的女人。”王老五离开的时候遗憾地说。“请注意你的用词——‘控制’。喜欢我，为什么要控制我？”tina也不无遗憾。

　　tips：说给要进来我们生活的人一些我们一定要保留的空间。你侵犯这些之前，请“十思”而后行。

　　1.我的工作。工作是我在社会上的身家名片，是我肆意生活的基本保障，无论你做任何事情，若有碍我的工作、影响我的社会角色，我都很难和你继续。爱情太美，也太短，没有你我还有工作。即使我运气好，你肯爱我一辈子那么长，我用自己的钱，买礼物给你，也会比较开心。

　　2.家人和朋友。家人、朋友和社交生活是我生命中的很重要的一部分。在遇到你之前一直是他们陪伴孑然一身的我，给我安慰和支持，给我快乐和无数美好回忆，如果和你在一起会丧失这些权利和快乐，抱歉我只好舍弃你。有些时候你当然可以加入我们，但是有些时候，一堆同性朋友在一起的快乐超过你想象的，而和家人之前的血缘情深你自然知道分量有多重。

　　3.我的旧情人和过去。爱过的人，永远是记忆里的珍宝，浪漫美好或者伤感痛心都促成我的成长。留我一个角落去缅怀曾经的自己。不用嫉妒也无须嫉妒。毕竟当下最重要，你何必为了抱怨演过的电影错过今天的晚餐？

　　4.我的日记本和手提电脑。时间久了，也许我会给你家里的钥匙，但是不要翻看我的日记本和我的手提电脑。不是所有的东西都可以分享，每个人都有自己的秘密花园，也许有一天和你散步的时候我会讲一些给你，但是不要猝然去翻我的心情——在我没有准备好的情况下。现代社会手提电脑就是我的全部，我的记事本我的情绪垃圾桶，既然我没有对你讲，你又何必自己冲进垃圾堆？

　　5.我的手机。我不喜欢你知道我所有的事情，琐碎的工作见面或者家人朋友的牢骚抱怨，又或者一个陌生人的短信。这样的窥探让你丧失自信的魅力，也让我有了要飞的冲动。

　　6.一些特殊爱好和个人习惯。早早说过了不要去尝试改变一个人，因为这种愚昧的爱心尝试成功的只是个案。我喜欢睡到下午，你非要早起跑步；我喜欢和朋友一起唱卡拉ok，你却待在家里打电话催我回家；我喜欢深海游泳，你却不准我去；我有饭后抽烟的习惯，你却一定要我出门解决……这些习惯已经养成多年，好处坏处我比你更清楚，不妨轻描淡写地告诉我你的忧虑，如果你值得我会考虑让步，但是千万不要强迫我。决定去爱彼此已经不易，为什么一定非要让我觉得你进入到我的世界之后，生活没有以前那么美好了呢？

　　遵守以上六条之后，你会得到的意外收获：你的远距离高姿态除了让他（她）感到安全惬意之外，也开始担心失去你。

　　如果说对爱有畏惧，除了那些心有所属的人，剩下的无非就是怕受伤、怕改变，怕很多要求、怕多了一个人反而不开心，如果你可以确保你的爱，不要求他们改变不会把他们刺痛，反而会给他们多一分支持和快乐，有什么样的人可以拒绝你的感情？有什么样的人，会舍得你消失在他（她）的世界里？

　　存钱得利息是一天天的长线事件，但是存了，一定会有收获。恋爱也一样。他（她）会渴望你，希望和你一起共同度过更多的时间，分享更多的事情。而且，会有更多的亲密返还给你，实际上，当你保持俯冲的姿态冲向对方世界，提出诸多的要求时候，你可以清晰感受到占有欲让对方感到恐慌，不节制的爱意让对方疲倦觉得你索然无味。不妨给他人空间，也给你自己机会。不妨由步步紧逼变为后退一步。顺便说一句，如果我们的钻石王老五早早知道这个道理，也许结局就不会那么遗憾。

　　最佳出错姿态

　　独特的优点为你赢来仰慕，而你的缺点，如果表达适当，则会带给你更深刻、更浓烈的爱。

　　看《天龙八部》，美貌无双的王语嫣从来不出错，浅浅微笑站在表哥后面，之后发现表哥奔着公主去了，随即在枯井和王子定了终身。出错的从来都是阿紫这样的人，多么胡搅蛮缠，出毒针射乔峰，理由是我觉得你残废了就再也不会离开我，我就可以照顾你一辈子了。

　　阿紫这样的人也许不完美，缺点比优点还明显，而让我们欢喜、落泪，激起我们最剧烈情绪的，却都是她们。

　　有了美的黄金比例，有了打造美的韩国巨匠，眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴都批量生产，身材比例有无数健身教练和瘦身中心；穿衣打扮有时尚杂志、个人形象导师；为人处事，甚至微笑落泪都有专书专人指点，滴水不漏的一个完美世界。难怪扮相总是疯疯癫癫的郑秀文走红，爱钱虚荣的小人物、一不开心就去擦马桶的女生、失恋吃出来的超级大肥婆、喜欢偷东西的富家女，她的每一个角色都让我们一边替她跺脚担心，一边又关注并爱上她。

　　没有一个人是完美的。《如果·爱》里面星光闪闪的老孙，睡觉的时候照样牙齿磨得咯吱作响，半点美感没有。偏偏就有爱她的男子把手指放到她的口中让她咬着，过了很多年，什么都忘了，就记得她睡觉的时候咬牙齿。一边回忆，一边微笑。

　　独特的优点为你赢来仰慕，而你的缺陷，如果表达适当，则带给你更情绪化的怜爱。如果追问爱的理由，说对方英俊美丽聪明能干的都是场面夸奖，真的爱，则会忍不住微笑，想起对方做错的糗事情会觉得真的好可爱。

　　女人总会爱上坏男人，男人也总是爱上坏女人，这不是没有道理的。无懈可击、彬彬有礼、完美无错的女人或者男人，让对方内心深处的保护欲、关爱欲、为对方，为爱情付出的欲望，没有了施展空间。英俊美丽，精明能干激发起来的关注仰慕，怎么可以和爱怜付出相比？我们为了这些坏男人坏女人担心伤心，为他们奔走千里，泪如雨下，才是真感情的体现。

　　这样说来，我不够完美。但做错了，又怎么样？

　　需要学习推荐的错误是：本来要做的工作你看错日程，加班加点提前五天完成；忘记女朋友的生日，但是不好意思说出来，于是每月的那一天都买礼物；偷了男朋友家的钥匙去帮他买日用品；撒了一个善意谎言；为公司集体活动去演出扭了脚踝……

　　种种种种，你不是万能的上帝，不能操控全部，难免出错。可是这样的缺点，反而可以换到温暖的笑容，如果老天让你多错几次，你且顺其自然。

　　不要太过于在以你自己的一些“缺点”。比如睡觉的时候皱眉；眼睛下面有两颗泪痣；总是分不清楚东南西北；有点洁癖；一天非要吃四餐或者花费很多钱在买衣服首饰（如果是你自己买单的话）上；说话有口音；走路有点外八字；后背上的疤痕；曾经有一次婚姻史，或者车祸后右腿微瘸……

　　正是这样的不完美做了你完美的代言人。让你区别于其他，因为你的不寻常而获得他人的关注。而日后，你这些大大小小的缺点，都是温情回忆项链上的珍珠，闪烁晶莹温柔的光晕。

　　不用觉得因为这些缺点就觉得自己丧失了很多机会和爱情。你所有的缺点，只要不是损人利己、谋财害命，都可以转换成自己独有的特点甚至是优点。

　　睡觉时皱着的眉头，会被疼惜它的手指抚平；分不清东南西北刚好让他带路；曾经一次不良的婚姻是你交过学费、走好下次的证明。

　　认识的一位朋友，从来都是每日全身心工作超过12小时，对人也是温柔和气，一切无可挑剔，但是他前年无故消失一次，时间长达一个月，没人知道他去哪里，也完全联系不到他。前年的这次消失，在公司传为奇谈，原以为他是套中人的同事对他充满好奇，公司也因为他的这次消失之后产生混乱，意识到他对公司多么重要。一次出错，他反而收获颇多。个人缺点，倘若伤及他人，就变成了另外一个问题。

　　你迷糊多付给超市钱，大家会觉得你可爱，你跑去银行抢劫伤人就另当别论了——当然，你刑满释放后可以说：“当年我年幼无知，如今重新做人。”

　　出错亦有分寸，你的缺点你的小错误可以无伤大雅，但不要伤害他人。

　　请谨记——美是好的，但完美是咄咄逼人的。

　　生命是华丽锦绣的一匹布，上面破几个洞也好。

　　三五个破洞排得好就是艺术，但是千万别是一堆洞，那就真是一张破布了。

　　吃亏就是隐性投资

　　“吃亏是福”，但是请确定你“吃亏”can make others happy（让别人高兴）。

　　不等阐述完毕，第一句话讲出来，就会有大把人摇头反对。吃亏？为什么要吃亏？谦让？为什么我要谦让？成全？为什么要我牺牲来成全你？

　　谦让、牺牲、成全。这些字眼在如今的摩登世界，被演绎出来的姿态和表情大概都能想到——一定不是开怀大笑，应该是个隐忍的姿态吧，如果一定要有笑容，那应该是不漏牙齿的抿着嘴唇的，笑的清淡寂莫在别处的样子。

　　大家都在这个变化迅速的世界忙碌着，手里真真实实抓到才安心。往后退一步，为了对方一个没有实际作用的笑脸和一个看不见的明天，吃亏隐忍是不被看好的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第15章 智慧恋爱 (5)


　　一朋友说自己从小离家，多年的漂流生活，谨记在心里的就是自己不可以吃亏、不可以被人欺负。于是在课堂上扔掉书和英国教授吵架，旅行时在佛罗伦萨和别人打架，上班后直直地问老板，全部人熬夜加班为什么你不关心我们有没有晚饭，只是过来指责做得不好。感情亦是，下意识地总要对方对自己比自己对他好，绞尽脑汁地想要他出七分力我出三分，最多六四分已经觉得投入太多，心里的小算盘时刻反复提醒。

　　朋友后来反省说：“个性使然亦无法后悔，但时过境迁，现在想起自己尽力不吃亏的事迹，却发现一切其实可以找到更好的方式解决。和教授吵架的那门网上销售课成绩是c；圣诞夜的晚上，在异国他乡愤怒惊吓总不是好事情；虽然自己和上任老板同时离开了公司，但是那样的质问之后，我们一个礼拜没有讲话；上任男友虽然还说你是最爱，可是事实是他最终选择了离开，反而是一直骄傲的那个我在角落里流眼泪，一直吃亏的对方让自以为是的我不知不觉地沦陷了。”

　　安静下来，重新审核学习“吃亏”这个词。做学生的时候，倘若可以谦虚一些对同学好一些，应该会多一些朋友吧。工作上热心跑腿，多帮同事老板做事，放下所谓的身份面子，没有人会视而不见。感情上尝试去付出，尝试吃亏，停止斗智斗勇，即使失败也不遗憾。

　　很多人吃亏基本上都是被迫或者不得已，所以注定了这个姿态的隐忍和寂寞。如果你是不得已，这个亏吃得不开心，至少吃一堑，长一智。

　　另外也可以尝试“主动吃亏”，放弃眼前的小利润，看得远一些，再远一些，相信吃亏在明处，盈利在暗处。而且主动吃亏，决定了你做这件事情的时候，心里春光灿烂，而别人，更会为这份意外，为你加分。

　　强者更强，很多时候因为强者有吃亏的本钱，弱者越弱，是因为吃亏确实需付出，而弱者本身的客观条件就决定了很多“亏”是他不能承受的。吃亏的游戏规则也颇具趣味。

　　“吃亏是福”，但是请确定你“吃亏”can make others happy（让别人高兴）。你吃亏可以让别人开心，他是你朋友会更加珍惜你，觉得和你在一起是一件不错的事情。若不是你朋友也愿意再看到你一次。而命运有种种安排，多见面一次总是胜过你一人待在空房间。

　　如果你吃亏，你自己不开心，也没有让别人开心，那就是最失败的事情。这样的亏，还是不要吃的好。

　　不如，做朋友吧

　　爱情是让你开心快乐，让你更满足更完美的事物。如果跟你约会的人，让你觉得自己很糟糕。那么，为什么还要和一个觉得你很糟糕的人见面？时间长了，也许你也会相信自己真的那么糟糕了！

　　y小姐遇到一个男生，真真假假有些火花。本来以为会有发展，男生却写来信说：你是一个占有欲很强的女生，而我需要有很多很多的空间。如果我们走近，一定会吵架不快乐。潜台词是——不如不要开始了。

　　她极为困惑，因为，她身边所有的人，没有一个提到过她的“占有欲”。

　　她以为那是她自己都没意识到的缺点。于是和一群朋友吃饭，小心翼翼地提起这个话题，“占有欲”，他们笑着看看她，“这个词完全和你没有关系”。

　　也许对朋友没有，但是对爱人是。于是她问自己曾经约会过的男生。

　　“完全没有，这不是一个好词，这个词和你没有关系，一点都没有。”对面的男生认真地说。

　　实际情况是，想要开始一段关系，双方必定都要有所改变。如果一方想完全按照自己之前的轨道生活，而让另一方完全配合你，这是不可能的事情。如果他还是想每天晚上和别人一起出去玩，而觉得你给他空间不够，只能说明他不是你的正确的人。或者，他并不想和你安定下来。

　　亲爱的，这不是你的问题，这是他的问题。

　　另外一方面，爱情是让你开心快乐，让你更满足更完美的事物。如果跟你约会的人，让你觉得自己很糟糕。那么，为什么还要和一个觉得你很糟糕的人见面？时间长了，也许你也会相信自己真的那么糟糕了——比如，全世界没有人说你不漂亮只有他说你不漂亮。全世界都觉得你很大方只有他觉得你小气。全世界人都觉得你很美好，只有他觉得你做得不够好；全世界都觉得你聪明懂事，只有他觉得你任性刁蛮……

　　那么，为什么还要和一个觉得你很糟糕的人见面？时间长了，也许你也会相信自己真的那么糟糕了！是他的问题他说错了看错了最好。如果事情是你和全世界的人在一起都表现很好，只有和他在一起才会那么糟糕，那么，更不要见他了。你一定要让自己难看才叫做爱情吗？

　　好的爱情，一定会让你觉得开心满足、甜蜜平和。如果一开始，就已经是你到处找自己的错。不如，让他走吧。

　　一开始他已经和你要空间要距离，一开始就说你霸道占有欲强。这个开头太糟糕太恶劣，不要再“跟进”了。不如，做朋友吧。

　　我只是拿你当朋友

　　一个人喜欢你的时候，他／她最怕的事情，就是你不知道。

　　你要去问这句话，只是因为，他／她不是那么喜欢你。

　　a小姐写信给b先生，问，你到底是喜欢我，还是只拿我当朋友。

　　他们的状况一直暧昧不明。见面的时候，他除了亲吻她的面颊，也亲吻她的嘴唇。也经常短信电话。但是，最近的这两三个礼拜，好像消失了一样。

　　于是a小姐忍不住问，你到底是喜欢我，还是只当我是朋友。

　　在这个大家都姿态暧昧的新言情时代，a小姐这样做，其实也不算是错。

　　to be or not to be（是还是不是），清楚的答案最好。

　　免得浪费时间和感情。模糊不清地纠缠下去。

　　a小姐说，如果喜欢我，请让我知道。

　　如果你只当我是朋友，我也会拿你当朋友。请以后只亲我的脸颊吧。

　　当然，答案可能会有很多种。

　　答案一：我喜欢你。答案二：我只是拿你当朋友。无论哪一个都算是好答案。

　　前者，可能是一段关系的开始。后者，水落石出，一了百了。

　　最怕的是第三种答案，对方不做任何回答。让事情继续悬在那里，假装没有看到这封邮件。

　　我的建议是，遇到第三种答案，请当做第二种答案（我只拿你当朋友）处理。

　　实际情况是，如果你确定一个男人对你的感情，就不用也不会去问，你到底是喜欢我，还是只拿我当朋友。

　　一个人喜欢你的时候，他／她最怕的事情，就是你不知道。

　　你要去问这句话，只是因为，他／她没那么喜欢你。

　　投诉须知

　　不赞成投诉，是因为，如果你不想分手，多说一次对方有多坏，对你又有什么帮助？你是他的伴侣，理应保护他爱护他，而你却日日跑去别人面前中伤他谴责他。这就是你的爱吗？

　　不赞成投诉，还因为，多数的劝客都太率性随意，会在你那通“他有一万个错”的电话之后，大方地帮你指明“你的方向”。当然，对方到底好不好，分手之后的酸甜苦辣，只能自知自享。

　　牙齿和嘴唇尚且打架，更不要说朝夕相见的恋人。情感出了事故，满心愤怒委屈，决意找人评理。各位恨男怨女，投诉之前，阅读投诉须知。

　　第一，不能向自己的家人投诉

　　但凡投诉，讲的一定都是对方的错。父母辛辛苦苦把你养大，看你这样伤心委屈，即使不让你们立即分手，情感分数也打了折扣。过了两天你们没事了，家长还没好呢。再看那半个儿子女儿，始终气不过。人的感情绝对是互相感应的。你的家人看他／她不舒服，他／她自然也不会觉得和你家人相处舒服。一来二去，恶性循环就此开始。

　　你还会纳闷，为什么他们合不来？殊不知，都是您种下的祸根。

　　第二，不要对他／她的家人或者朋友投诉

　　我知道你的意思。你是觉得他们和他／她亲近。他／她不听你的话，或许可以听听他们的话，曲线救国是吗？

　　但这曲线往往会绕了一圈，不但没有救国，反而把你绕死。

　　他们是他／她的亲人和朋友，你跑去批评指责对方。你说的那些缺点，即使是十恶不赦，他们也会站在他那边爱他包容他。更不要说你为了一些鸡毛蒜皮的小事，絮絮叨叨地说两个小时。亲友团只会觉得：这个人为什么这么刻薄，怎么不懂得欣赏他的优点？或许，他们真的不合适吧。

　　最后，你所说的一定会传到他的耳朵里。对方更会勃然大怒，为什么你跑去我的家人朋友面前指责我？我在你面前丢了尊严还不够，你还要跑去我的朋友圈子大放厥词？

　　这个曲线，绝对绕死你。

　　第三，不要对异性朋友投诉

　　不管多么“纯洁”的异性朋友。世上总归是同性相斥，异性相吸。

　　想都不用想，你的异性朋友，一定会觉得他／她的行为不可理喻。更会认真负责地对你说，他／她对你不够好，去找别人吧。

　　或者，听了你那么多心声之后，干脆用自己来温暖你，仗义地说，算了，以后你跟我吧。我一定不会让你吃苦。

　　已经决意分手，这朋友是你喜欢也罢，一拍即合，这事我就不怪你了。

　　倘若还在徘徊留恋阶段，对异性朋友投诉，容易引发更多的矛盾冲突。恋人知道，又多了一条罪：哦？为什么我们之间的事情，你找了另外一个女人／男人进来？

　　好吧，即使你和异性朋友的关系真的非常非常纯洁。相信我，一个女人，不会太过赞美另外一个女人。一个男人，也不会觉得另外一个男人有多么了不起。

　　你的投诉，会迅速得到理解支持——分手算了！这是你要的吗？

　　一般情况下，我们建议内部解决，而不是出去投诉。

　　有什么问题，那个人就在身边。为什么不去对他／她说，绕个圈子跑去跟另外一个人说呢？不要觉得说出来对方会生气，若从别人嘴里听到会更生气。想让对方改进，不用告诉别人，告诉他／她一个人就好。

　　对方已经知道，你就不用跑去和其他人投诉谴责，除了出气之外，大概不会有任何帮助。遇到一个不聪明的劝客，只会让事情越来越糟。

　　如果，如果你一定要说点什么。如果你经济可以负担，建议找专业的心理医生和情感咨询师。如果不可以，请找一个知根知底的朋友内部消化一下，请他不要提供嘴巴，只需要提供耳朵就好。并且，请你在叙述的时候，除了描述对方的十恶不赦，也反省一下你自己的错。

　　不赞成投诉，因为即使你投诉成功，所有人都觉得对方十恶不赦而你太可怜。你又得到了什么？

　　不赞成出去投诉，还有一个原因。当你满脸愤怒、滔滔不绝地指责别人有多坏的时候，你觉得那样的自己很美吗？万一你说的又是些别人听了都觉得无聊的东西，只会觉得你心胸狭窄、嘴巴刻薄。何必呢？

　　正确的事情

　　正确的事情，不是自讨苦吃、自寻烦恼。也许，离开的姿态，可以让你轻松一些。

　　我有一个朋友，他很喜欢很喜欢一个女生。但是对方对他不好。

　　有一天这个女生说，我们分开吧。这个女生和别的朋友都以为他会不舍，因为大家都知道，他真的很喜欢她。没有想到，他说好吧，然后就真的分开了。

　　后来我问他为什么，他说，我是舍不得的，但是我知道——这是一个正确的决定。

　　“过去的两个月，我们每次见了面之后都吵架。我怎么做都不能让她开心。不如，分开吧。”他解释。

　　到底要走还是留下来，这是另外一个精彩的启发。停止怄气，坐下来，认真想一想。

　　很多东西不是得到了才开心，而是，没有他／她，你反而会开心！——坐下来仔细比较一下，不要想以前，以前的事情是以前：过去的几个月，有他／她的时候开心？还是没有他／她的时候开心？

　　答案说不定会让你意外。你也许会发现过去的几个月，没有他／她的生活你开心多一些。

　　如果这样的话。接下来该怎么做？

　　正确的事情，不是自讨苦吃、自寻烦恼。也许，离开的姿态，可以让你轻松一些。就像我说的这个故事。他对她，是在意的，是喜欢的，但是，放手是对的。

　　告别的话语可以如下：是，我在意，珍惜，不舍。一点点想要哭（最后未遂）。但是，我知道这是一个正确的决定。

　　迅速的亲密关系

　　花心男

　　说男人不好，不如说自己不好。就是因为你的纵容，才有这种人的存在。谁让你惯着他来着？

　　最怕的事情之一，就是陷入一段复杂的关系。

　　恋爱不再是两个人的事情，变成三个人，甚至更多人的事情。

　　最开始，一定就有一个人太过贪心，以及撒谎。

　　但是这样的事情，总是层出不穷。

　　现在和我是好朋友的a就是典型案例。

　　他是我回国后认识的第一个男生。看到我，马上约我。一周之后，女朋友打来电话——我们居然互相认识——两个女生吃了一顿饭。

　　我当时非常不明白，他们一起好好的，那个女生身材相貌也都很好。他为什么还会约别的女生，说自己没有女朋友？

　　我明白了，原来，真的有些男生是这样的。“花心”这个词，不是乱发明出来的。

　　不过，我倒是一点都不怕花心的男生。

　　花心是最容易对付的。不用再理他就好了。一个并不百分百对待你的男生，怎么样对付他，这个问题都不用费时间去考虑。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第16章 智慧恋爱 (6)


　　相反，一个专情的男生，往往会是我心中取不掉的刺。相爱纵然最好，即使不爱，也会小心翼翼，生怕哪里伤到他的情感——我珍惜这样的东西。什么是值得珍稀的东西，我庆幸我终于慢慢明白了。

　　可惜，并不是每个人，都有相同的价值观，明白这个道理。

　　一次在电视上看到四个女人争夺一个男人，甚至为了他大打出手，真是看得我瞠目结舌！

　　说男人不好，不如说自己不好。就是因为你的纵容，才有这种人的存在。

　　谁让你惯着他来着？

　　拒绝快餐爱情

　　快餐够快，并且可以随意挑选，汉堡还是面条？

　　从另外一个角度看，却是最大的浪费。

　　因为你的时间，花在快餐上了。最好的味道，注定品尝不到。

　　现代世界流行的感情，就是这样来去自如。

　　任何角落，不管是图书馆还是在网络，太多的方式可以认识。迅速建立关系，也许超不过24小时。

　　同样，结束一段关系，也很快。礼貌的是大家还会见面说话，次之会短信电话，最次的是告别都不用，直接消失了。

　　我的朋友a，曾经有一段痛苦的爱情。他说，我的爱已经死了。以后，再也不会这样去爱另外一个人。

　　他开始随便和别人见面约会，轻易开始，轻易结束。挥一挥衣袖，就一片云彩也不带地走了。过去的一年多，和20多个女生约会见面，和其中的一些人发生过亲密关系。持续时间，从两天到两三个礼拜不等。他的爱情数据，让旁人瞠目结舌。

　　速食爱情像快餐一样，可以打包带走，甚至快递到家。

　　快餐够快，并且可以随意挑选，汉堡还是面条？

　　从另外一个角度看，却是最大的浪费。

　　因为你的时间，花在快餐上了。最好的味道，注定品尝不到。

　　每个人都不完美。剩下的事情，都可以迁就都可以改变。自己煮菜，要慢慢摸索。爱情，就像是煮菜。

　　最没有办法的，就是你不再去花时间，不再去爱。那就真的，没什么可说的了。

　　来者不拒的男人们

　　不管你相不相信，大多数男人，都是来者不拒的。

　　没有感情，他们照样可以拥抱亲吻，做爱睡觉。

　　男人自己也说，如果我刚好有空，又有一个不是很讨厌的女人喜欢我，我想我会给她机会。实际情况是，一个男人缘好的女人，不需要倾国倾城，只需要足够风骚。

　　有一个女友，22岁，不能用不好看来形容，但是怎么都不算好看的类型。但就是这样一个女人，几乎可以得到她想要的任何男人——每次见面，总听她说最近又和什么人发展了关系。这些男人里面，有相貌身材一流的模特、有儒雅成功的商人……总之，她见过的各种类型，只要她看上的，都成功地和对方睡了。

　　且不说这些男人是否真的爱她。至少，只要你身材相貌还过得去，主动贴上去，男人来者不拒的这个事实，在她身上充分体现了。

　　下一个问题就是，性能生爱吗？答案只有三个字：你做梦。

　　一个男人和你做爱，并不等于爱你。甚至，有的时候，有些人，连喜欢你都不是。

　　你对他投怀送抱，他没有拒绝千万不要以为，他想和你在一起。

　　次日醒来，90%的男人一直在想却没有办法说出口的就是，你什么时候才走？

　　单亲妈妈

　　要不要做单亲妈妈，一个相当大的顾虑是：这个孩子会不会毁掉你的理想和快乐。

　　过去的十年里，我有两个好朋友，都选择做了单亲妈妈。比电影里女主角幸运的是，她们知道自己孩子的父亲是谁。都属于意外怀孕，但是孩子的父亲，都不是好的结婚对象。一个是出轨的不会离婚的已婚男人，另外一个知道女朋友怀孕还动手打她。

　　事情发生的时候，我都是全力投反对票的。我对她们说，“这不过是个错误。现在还可以改正的错误，可你偏偏要纵容它改变你的整个人生。值得吗？”如果我可以是上帝，可以让她们在睡梦中流产，我会毫不犹豫的做这件事情（抱歉当年的我，总觉得自己是最聪明最清醒的）。

　　我也不是完全没有道理：大好前途等着你们，未知的美好生活等着你们。你真的要为一个错误，赔上自己的人生吗？你的人生，突然拖上了一个巨大的包袱。你的理想可能要暂时搁置，因为你的精力和时间可能会被孩子完全占据。单亲妈妈，一个人扛起家庭的所有重担，又做父亲又做母亲，这不是最要命的，最要命的是你要忍受别人异样的眼光，以及你之后很可能遇到一个一切都表现得很好，只是一听到你有一个孩子在家吓得转身就跑的约会对象。

　　你的理想和爱情，可能都因为你把这个错误继续了，变成遥不可及的梦想。

　　你确定你要吗？当然，她们都没有听我的。一个跑到美国，生下孩子，送给了她的姐姐（她的姐姐刚好不能生育），然后继续回来中国做导演。一个留在巴黎，固执地做单亲妈妈，一边养孩子，一边念书，事情没有我想得那么糟糕——她居然也经常恋爱，动不动就在网上告诉我，又认识了什么人。

　　我以为她们生下孩子，是对爱情的最后一搏。实际情况是：她们居然，从来没有和孩子的父亲联络！她们都是分手之后生下孩子并不约而同地认为这是我的孩子，我独自生育，我独立抚养，完全和他无关。在经过那么多的眼泪和尿布之后，我问她们后不后悔，她们居然都回答我：“每次看到这个孩子，都觉得这是我做过的，最正确的事情。这个世界上多了一个真正和我血脉相通，一个爱我、属于我并且我也爱她、属于她的人”。

　　事情没有我想象的那么糟糕。

　　做导演的女朋友是个工作狂，如今她可以不用浪费那么多时间去约会了，专注事业和孩子，有稳定的心情和奋斗目标。而且当一些人到了45岁还在绝望的约会时，她的孩子已经用自己的薪水买礼物给她了！

　　在巴黎的女朋友重视恋爱和精神生活。我相信如果她这个“最大的包袱”都没有把这个男人吓走，那他一定是一个真正高贵开明、有一颗爱心、绝不自私的好男人。而且，他一定是爱她的。这比她当年在一堆花花公子中徘徊反而好得多。

　　选择要不要做单亲妈妈，最大的顾虑是：这个孩子会不会毁掉你的理想和快乐。如果你一心想着要嫁入豪门摆脱现在的生活，如果你会因为恨孩子的父亲而恨这个孩子，如果有了这个孩子之后，你就不能做你想做的事情……那还是选不要吧。

　　如果留下这个孩子，你还可以继续你的生活，追求你的梦想，同时又多了一个人陪伴你，你也确定，自己依然会得到爱情，即使你的生活多了一个孩子，作为母亲，你有权利留下这个生命。

　　接下来，作为单亲妈妈，可能要研究的是：如果你认识了一个男人，是从一开始就告诉他你的实际情况，还是“先培养感情”以后再说比较好？

　　还是先说比较好。不说，即使他留了下来，以后也会是有阴影，你不想一生对他充满自责和内疚，觉得你欠他的吧？

　　先说比较好，也是保护你自己的感情。你爱上了他，他却因为孩子甩掉你，你岂不是更伤心？

　　不用觉得你有个孩子就低人一等，照旧可以漂亮非凡。当你不觉得自己哪里不好的时候，别人也不会去注意。

　　我个人最喜欢的是朱丽亚·罗伯茨在扮演那个选美皇后单亲妈妈中的一段台词——当一个刚认识的男人问她要电话号码的时候：“你想知道我的电话号码吗？让我先告诉你另外一些数字。结婚次数3；家庭成员4；孩子数目3，分别是8岁、4岁和1岁；银行里的余额是8美元6美分。最后如果你还想打来，我的号码是……”这样的一段话之后，电话铃声还是响了。他才是真的对你有兴趣的。

　　与做爱无关

　　都市生活一切皆有可能。曾经备受重视的亲密关系，如今对一些人来说，不一定比吃次日本料理更加难得。床上的关系，不代表任何事情。

　　每个人性格不同，恋爱切入方式，也天差地别。

　　朋友a所有的女朋友，全部是三天之内，就确定关系，从亲吻到床第关系，一周之内全部结束。

　　朋友b偏偏喜好细水长流，彼此认识已经一年，两个人也只有过马路牵一下手，告别时候亲吻一下脸颊。

　　朋友c一边和异性轻易建立亲密关系，一边又不觉得这些人和她有什么关系。她认为的自己的男朋友，是一个认识一年、非常亲密的，但是依旧没有发生关系的男子。

　　都市生活一切皆有可能。曾经备受重视的亲密关系，如今对一些人来说，不一定比吃次日本料理更加难得。床上的关系，不代表任何事情。

　　迅速的亲密关系

　　认识这个人的第一天，就有勇敢的暧昧行为，以及亲密性接触。我相信随着年纪增长，心智成熟，这种事情发生的频率，反而会逐渐下降。

　　朋友d的新女友，或者说，新的一段关系，来自上海。

　　他们认识的第一天，就一起回家，建立了亲密关系。

　　和他聊这个话题，第一个问题是：how old is this lady（这个女孩儿多大了）？

　　果然年纪轻轻的一个女孩。

　　认识这个人的第一天，就有勇敢的暧昧行为，以及亲密性接触。我相信随着年纪增长，心智成熟，这种事情发生的频率，反而会逐渐下降。

　　少年时代，极度渴望爱情，很容易轻易托付。年少无畏，最不怕的就是浪费时间，最渴望的就是生活经验。恨不得每天遇到新的人，展开新的故事，是好是坏，都是人生美丽的眼泪。一定要自以为是心如撞兔地爱过，哭过被骗过才会成长，一定要受伤才算完整。相信多数人的少年时代，并不觉得性有多愉悦，只是，作为一种建立亲密关系的证明。

　　而随着年龄增长，会愈加爱惜自己。见过很多人，看对方吃饭的样子，就已经能够知道是否对自己的胃口，见过三次，这个人的性格品性都会有个轮廓。多年积累的经验，已经看得到走下去的结局，又何必弄得狼狈收场？再加上对性也不再好奇，自己也可尝试解决，要一个并不了解自己身体的陌生人进来做什么？

　　年少时候的爱，往往天真、剧烈、热情，但常常是盲目的，甚至是没有判断能力的。也是容易放弃容易转移。

　　而长大之后仔细观察，挑挑拣拣，不是不真诚，只是不想再浪费自己的爱，不想再浪费自己的身体，不想再浪费自己的时间。

　　一段正式的关系中，迅速建立亲密关系是不被赞成的。

　　但是另外一个方面，迅速建立亲密关系，也是一种迅速直接地了解对方方式。你们尝试了解约会了半年，终于落定上床，突然发现你们根本不和谐，或者你完全不能忍受对方打呼噜之类的怪癖，也是蛮浪费时间、蛮伤心的一件事情。

　　竹杠男

　　竹杠男不是说他的身材，而是说他的胃口：认识你的时候，他就是抱定了来敲你一下的决心。

　　晚餐上的f小姐刚刚被敲，对方是个23岁的健身教练，她大男生10岁，经济条件比对方优越，两个人交往期间女方基本负责了所有花费，房子车子吃饭电影票，三个月之后女方逐渐疏远，男生看到情况不对，打算最后捞一票，要求一个房子首付。女生说不可能，男生居然发短信说：“我这样过分吗？”

　　当然，除了这种明目张胆的竹杠男，还有其他几种，有些小聪明的是每次和你出去总是忘记带钱包，或者和你去逛街总是看他自己喜欢的东西，并且不停暗示我喜欢这个我喜欢那个。

　　最高级别的竹杠男擅长小投入大产出，前期表现很好，负担所有费用，对你温柔体贴忠诚，但是突然有一天，他会突然陷入一个“大麻烦”或者要开始一个新投资突然周转不灵……这个时候，看着他焦虑而期盼的眼神，你帮还是不帮？

　　一顿晚餐，四个女生，说到这个话题，突然发现，我们全部被敲过。

　　这四个女郎全部是专业人士，聪明兼外形出色，别人全部以为我们浑身上下都是别人送的，谁想到竹杠男无孔不入？

　　小的在对方的要求下买过名牌西装（对方说要去应聘没有衣服），手提电脑（对方说工作需要）等等，大的是直接要求钱财，最离谱的那个女友出过80万投资男朋友开餐厅——到了最后才发现，他说的一切都是谎话，家庭、教育背景、工作，甚至年龄都是假的，多么恐怖！

　　不要以为竹杠男都是帅哥，拿走80万的那个就是一个丑得不像样的中年胖男子。竹杠男，会以各种形式潜入你的生命，欺骗你的感情，偷取你的精力气血。

　　谢绝竹杠男，从下面几条做起：他忘记带钱包，第二次出去的时候善意玩笑提醒。约会的时候，除了对方生日，吃饭、旅行、购物，你永远不要去碰账单。一个真心喜欢你的男人，不会和你aa制的。不要送很贵的礼物给他，如果要送礼物，送一些爱的礼物：一首写在卡片上的情诗，一张对方喜欢的cd……

　　在你没有嫁给他以前，不要借钱给他。一个对你好的人，不会把他的财务危机转嫁给你。不要想去投资一个男人，最后常常是你不知道投资给谁了。

　　认识一个男人，如果他很关心的你的财务状况，不妨半开玩笑地告诉他：房子是别人名下的，车子是以前男朋友借给我开的，银行存款？买双鞋子还是没有问题的。

　　十恶不赦的前男友们

　　第一次骂你、第一次动手、第一次出轨、第一次对你说分手……不管多么不舍得，都要理智后退，从容走开。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第17章 智慧恋爱 (7)


　　在他被你“爱”成“十恶不赦的前男友”之前，后退调整，必要的时候，离开他。

　　我的朋友c小姐，是一台典型的“坏男人检测机”。

　　她的前任男友们，要么在热恋的时候无缘无故消失完全找不到人。要么午夜短信说“你去死吧”。

　　千万不要以为c小姐是个坏女人。相反，她好得很呢。那个“让她去死”的上任男朋友的衣服是她买的，手机是她送的，账单都是她付。真可惜她经济条件没好到送房子给对方，否则这男人一定乐得开花。

　　在陪c小姐度过一个惊魂之夜后——前男友的辱骂短信不停发来。我躺在床上，深刻觉得，自己是个运气好的女人。

　　在c小姐朗读她的午夜短信时，我禁不住问了一句，“以前他有发过这样的短信给你吗？”

　　“有，”她微微有点不好意思地答，“分手了，又和好。”

　　我叹了口气躺到一边。

　　亲爱的女性朋友们，在你们投诉自己的前男友“十恶不赦”时，有无想过，对方这个样子，是你选的，甚至是你塑造的。刚和他认识的时候，有无发现他为人自私，言语刻薄？第一次吵架时张口骂你，你为什么还留下来？已经知道他在和别人约会，你为什么还见他？人家已经要分手，你还不走？已经被打，为什么还要和好？

　　他吃饭的时候出声就算了，但是伤害了你的身体，或者侮辱了你尊严这样的事情，发生一次就够了。

　　还不走开？

　　谢谢你，你又为这个世界，培养了一个“十恶不赦的前男友”。

　　亲爱的，你不用确认他十恶不赦才离开他。

　　第一次骂你、第一次动手、第一次出轨、第一次对你说分手……不管多么不舍得，都要理智后退，从容走开。在他被你“爱”成“十恶不赦的前男友”之前，后退调整，必要时候，离开他吧。

　　另外一句名言是放之四海而皆准：事情发展成这样，反省自己吧。别人对你不好，一定是你做错了什么。对对方不好，或者对对方太好了。

　　i found a great guy

　　我找到一个好男人

　　分手的姿态

　　分手的姿态，往往决定你们日后的感情去向。是从此老死不相往来，还是可以做个普通朋友，甚至亲密朋友，全看分手时候，你处理得好不好。

　　见过听过的分手故事，各式各样。有些人会严肃地“当面说清楚”，有些人用短信，有些人写邮件，有些人擅长“拖”，不见面、不亲热、不打电话，就把你隔离放在一边看你怎么办。没什么事情不会被拖光耗尽，往往是对方忍不住了跳出来说分手，或者两人默契地“不用分手就散了”。更听过某人某天回家，恋人和相关物品突然消失，从此再也没有消息，这手，才是分的离奇而决裂。

　　分手的姿态，往往决定你们日后的感情去向。是老死不相往来，还是做个普通朋友，甚至亲密朋友，全看你分手时候，处理得好不好。

　　好莱坞出了“分手专家”，专门解决分手之后的情感疏导问题，以及代替那些不会“说清楚”的人，当面去和对方分手。分手专家的头号秘诀就是——“it's nothing about you，it's all about me”（你没有做错任何事情，是我不好）。这招很像中国人用的“我配不上你”、“你太好了，和你在一起我有压力”、“我离开你，是因为你值得更好的生活”——已经要甩人家了，良心总要过得去吧。至少保护好对方的自尊。绝对不说任何伤害指责甚至攻击的话。你说他／她不好，对你有什么好处？本来是一段美好爱情，两个人曾经亲近信任，因为你拙劣的分手技巧，添了仇人一个，又何必？

　　一条短信一个电话绝对不够，突然消失更是过分，会把这情意生生全部斩断，从此再无翻身之日。“拖”也是不行的，对方会觉得你对他不重视，没人是傻瓜，情意也会被拖光。

　　老式的“当面说清楚”，看起来最不讨好，其实效果最好。没有残留问题，绝无副作用。一个最好的分手措辞大意如下：“亲爱的（baby），我知道最近我让你不那么开心，我想了很久，都是我的错。但是性格已经养成，我改很难。与其你我都不开心，不如你去找一个和你更合适让你更开心的人。我当然舍不得你，但是我不能看着我们两个这样互相埋怨生气指责……”说时一定要态度认真，倘若能够双眼含泪，几乎就可以打9分了。这样分手后怕的是，一不小心感动对方，对方索性不做任何要求说“我为你改变好了”，记得此时，一定要补充“我也不愿意你为我改。你就是你，我就是因为你是你才喜欢你的。改了之后你也不开心，我不想要你不开心”来断了这个机会——之后你就可以适当消失一阵子了。该说了都说了，现在你可以不听电话不回短信了。

　　对方怎么会恨你呢？你已经那么难过了。以后过得好会想“多亏当年她／他忍痛放弃”，你遂成了对方的恩客。过得不好会想“都是我当年要求多多不懂事，把她／他逼走了”，你依旧是她／他心头的那颗朱砂痣。

　　倘若再有重大事情出现，亲人去世、意外疾病……这手分得更加合情合理。对方怎么舍得怪你呢——这都不是你的错啊！

　　男人多数都会用“拖”战术。某男写出数条你的罪状，然后愤怒地说“分手”。这样的人，都不会是真的要和你分手——以他们的情商，若真的要和你分手，往往会做真空消失的那一方，才不会给你任何交代。

　　在感情上女人都高贵而清楚，有了新欢，旧爱怎么办？只有女人才会很傻地告诉旧爱，“i met someone else（我遇到了别人）”，让对方怨她恨她，终身翻不了身。

　　男人呢，他们可“聪明”了。分手时，旧爱不停地问：“你是不是有新女友了？”他们是宁肯承认自己是浑蛋是猪，也不会承认这点的。

　　如何说分手

　　要学会对自己残忍，因为如果对自己不残忍，别人会对你更残忍。要学会爱自己，如果不爱自己，别人更不会爱你。

　　曾经那么深地爱过他。纵容自己的世界为他变得一片狼藉，忘记去健身，忘记去美容，忘记和别人的约会，忘记自己曾经是指点各种关系的高手。僵在那里，半夜里自己一个人为对方哭出声音。这个人变成自己心头的痛，一旦想起来，就止不住地抽泣，一次两次三次，每次都觉得会是最后一次，都说这次可以离开，暗自嘲笑和可怜自己，然后每次之后，还是会哭到眼睛疼痛。

　　不爱一个人，应该比爱一个人容易得多吧。爱一个人，需要他的关怀、他的注视、他的怜惜，他每日的眷恋和不舍。而不爱一个人，只需要离开，放大他的缺点，比如他的任性无礼，他的不守承诺，他做错过的事情，他周围的异性和他的花心薄情，他没有房产或者年纪太大，鼻孔朝天或者走路姿态难看。总之，找出一个人的缺点，要比找出他的优点容易得多。你要相信和说服自己，不爱一个人比爱一个人容易得多。爱上他，或许需要三个月的时间，点点滴滴，感情渐深。对自己说不爱他时，如果你足够坚强，只需要列出一张不爱的理由清单，站在那里看两个小时。

　　爱一个人，你需要爱他的全部，而不爱一个人，你只需无限放大他的缺点。这样比较的话，哪一个更容易？

　　分手后痊愈的最好方式，就是投奔一场新的恋爱。不要舍不得，不要再心怀期待，不如带着一颗自行了断这段感情的心，投奔另外一个人的怀抱。如果他伤害了你，如果你真的不开心，为什么还要僵在原地，把自己弄得那么难堪。不要固执地想要收复失地，收复失地不如转移阵地，新的恋爱对象一定是疼你，为你等待为你准备的，被爱的感觉总好过在那里苦苦期待。即使新的对方持续不久，但至少可以减轻痛楚、可以给你一个怀抱。即使哭泣，也有个人紧紧拥抱你。即使到了最后也是分手结束，也强过最辛苦的时候自己一个人在那里落泪疼痛。而新的对象，因为从开始就明白他的替补地位，不会多伤心。如果真的爱上，也算是误打误撞，没什么不好。

　　千万不要相信他还爱你。这个人已经走了，他做的很多事情是出于寂寞或者习惯，他不爱你了。请对自己讲，他不爱我了，只是依旧在自私残忍地利用我。即使讲完这句话依旧痛了心、流了泪，也要讲——他不爱我了。允许你大哭一场。要学会对自己残忍，因为如果对自己不残忍，别人会对你更残忍。要学会爱自己，如果不爱自己，别人更不会爱你。

　　时刻谨记和提醒自己，他离开我是他的损失。把你的优点写出来，微笑着去想别人爱你的理由。反复阅读他的缺点清单，相信不爱一个人，比爱他容易得多。

　　刚分手时不要浪费钱去外地散心。因为这个时候，再好的东西和景色你都看不进去，反而让你更加落寞。我的女朋友失恋之后去意大利度假，失魂落魄地购物，刷爆了信用卡，可是买回来的东西，日后却一样都不喜欢。问起佛罗伦萨的景色，她也是一脸茫然完全想不起来。分手后请不要独自一人去陌生的地方，如果可以，请待在一个让你最自信最舒服的地方，请待在一个有人疼你、尊重你、需要你的地方。

　　找你最清醒的朋友聊天，看到对方的理性，来嘲笑自己的失态。不要再打电话给他，因为每拨通一次，你又多想了他一次。扔掉或者藏起所有和对方有关系的物品。不再去你们曾经一起去过的场合。可以买点东西奖励自己，但是不要剪头发或者搬家，不要改变自己迷失自我。

　　时刻紧记和提醒自己，他离开我是他的损失，把你的优点写出来，仔细微笑去想别人爱你的理由。反复阅读他的缺点清单，相信不爱一个人，比爱他容易很多。大家都不是受虐狂，何必自己弄自己难受。尽量呆在让自己自信和满足的场合。认识新的异性来提醒你的优点和受欢迎度。做你最喜欢和擅长的事情，千万不要颓废不打扮自己，不要酗酒失态，如果可以要穿得比平时漂亮精致，做所有可以让你觉得自己尊贵美丽的事情。

　　如何如何说分手，最重要的一条，就是请你自己，务必务必爱自己。发生的一切不是你的损失而是你的幸运。请时时刻刻保持你自己最精致漂亮的样子，给自己足够的鼓励，让你觉得自己这么好，任何人错过你都是对方的损失。

　　做所有可以让你觉得自己尊贵美丽的事情，时刻谨记和提醒自己，他离开我是他的损失。

　　旧情人的友谊

　　挑选男朋友时，有一条潜规则，就是观察你的恋人如何对待你的前任，从他对旧情人的态度上，就可以预见你的未来之路。如果他说出来的都是对方的累累罪状，那你也要小心你的缺点被他点滴记在心里，描述给下一个女人。

　　最可怕的是在他的描述中，每一段感情的结束，都是前任女朋友的问题，而自己每次都是无辜的受害者。对这种男人要千万当心，倾听者会不自觉地把前任当做假想敌，而以为自己是没有翅膀的天使，殊不知前任就是这么沦陷的。

　　观察他和旧情人的关系绝对是有效的。如果他和每一个都老死不相往来，甚至提起来都怨声载道，那么在和这个男人交往时一定要非常小心，甚至，不开始都是一个好主意……

　　先在他的投诉中，把坏女人甲的名字换成自己的，如果你可以忍受你的前任分手之后，在下一个女人面前挑剔指责你的缺点，那你就勇敢地去和他约会吧。

　　相对于不再来往，和旧情人做朋友，收场的姿态好一点，讲出来也好听一点，然而难度系数也更高一些。

　　旧情人包含太多你的快乐和眼泪，冲动的情感和身体的欲望，都曾经那样真实地燃烧过。分手的理由，如果是单方面背叛，昔日的甜蜜便全部变成今日的痛苦，这个时候还能大方地走开、依旧做朋友的，非常少见。如果有，要么是你运气好，遇到绝代情圣，要么是对方从来没有爱过你。

　　分开的理由，有因为外在原因而不得不分开的。比如家人反对、距离问题，甚至生死有隔，这样分开的方式，相对好得多，大家会把错全部归到和自己没有关系的事情上，自己和对方的错误与缺点，全部得到原谅。因为终究没有得到，又不是自己和对方的错，这段感情，反而会被升华，这会是一段讲出来感人的美好记忆，这个人自然也是美的。

　　如果你真的想和情人分手，又想要对方的友谊，请找出点外在的原因吧，分手时候的态度非常重要。分手后最难做朋友的，就是你不爱他而爱别人了。分手后最容易做朋友的台词是：我一辈子都爱你，可是生活就是这样，很多现实情况逼我们分开。

　　a小姐的每一任男朋友，在分手之后还是随叫随到，在她有需要的时候，有人出人有力出力，甚至，排着队要和她重修旧好，就是因为当时分手的时候，她表明得悲伤。

　　也不是每个人都能拿捏得这么好，b小姐就坚持不和上任做朋友，每次看到对方都将其视为空气。

　　分手后还要友谊的一方，要么是对对方有所需求、依赖或者期望，要么就是两者中率先离场的那个。分手后不要做朋友的那个，会是付出以及受伤较多的，或者对对方再没有任何期望或者需要。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 智慧恋爱 (8)


　　旧情人之间，如果放得下来，还是做朋友的好，这个人曾经是你最亲密的，你曾经在对方身上投注过很多时间精力。说白了，怎么可以血本无归，壮烈收场？高贵一点，是毕竟曾经非常相爱以及关心，以后也该记着这个情分，互相照顾。

　　旧情人的友谊，在双方都找到新的伴侣之前，依旧是充满迷雾的路途。

　　真正放下来一个人，和以前的爱人，变成简单的朋友关系，必定是在你深爱上另外一个人之后。

　　旧情人的友谊，在双方都无新人选的前提下，在适度的温度下随时可能再次发芽，所以分手后暂时不联络，绝对有道理。

　　何必残忍面对

　　残忍地面对，希望可以看到对方的错误或者失败，坚定离开。可是，又有什么理由一定要去观察甚至放大对方的错误和失败？这个人是你爱过的，你贬低他，也是在贬低当时的自己。

　　a小姐的行为从来都是都是令人出乎意料的。一般分手之后，最好有一阵子不见面，找个地方躲起来养伤。若干年不联系之后，或许街上偶遇打个招呼，这段情就此完结。而a小姐不但每天都出现在对方也会出现的公共场合，而且她搬进对方那所公寓。甚至，就住在他的楼下。

　　a小姐的解释非常简单：与其做委屈的鸵鸟，不如残忍地面对。你依然不能释怀，却装作无动于衷的样子，脑袋藏到沙子里做鸵鸟，不如直面一切。每天看到彼此的新变化，清楚地知道，一切真的过去了。

　　你假装不爱他了，强迫自己不爱他了，把这段感情藏起来——多痛。为了他不去你常去的地方，绕开你喜欢的餐厅和酒吧——多委屈。而最怕的是：你做了一切之后，还是没能忘记他。

　　我不想过了十年，突然在街上偶遇，在他的面前失声痛哭。这种事情有真实案例。

　　过了十年，因为没有见面，想起来的，都是对方的好处，都是在一起的甜蜜时光。再看见他，还是觉得无法释然。

　　过了十年之后当众落泪，不如每天都看得到他，看到他和其他男人其实也没有什么区别，看到他做错事情，看他开始牵别的女人的手，看到他喝醉……当你已经不是他生活的参与者，当所有事情都和你无关时，你终于可以冷静客观地站在旁边，看清楚他的失败和缺点，或许有一天，你无法想象自己曾经和他那么亲密过。

　　这样解释出来之后，从某些角度看，大家也觉得有些道理，正要拭目以待a小姐如何潇洒离开的时候，却有人看到强悍无比的a小姐在公众场合看着对方放声大哭。

　　一段感情结束之后，依然关注对方，并不是一个好的方式。

　　并不要求你绕开喜欢的酒吧和餐厅，但是如果太多的记忆在那里妨碍你前行，不妨尝试开拓新的，也许发现的新餐厅和酒吧会让你眼前一亮。

　　搬去对方的公寓，如果租金合适、房间舒适又方便出行，值得考虑。但是如果为了看见对方多一些，搬到他的阳台对面公寓，甚至添置长筒望远镜，像在拍爱情电影，那真是不明智的。你关注他的生活做什么？看到他带异性回家你会很开心吗？

　　残忍地面对，希望可以看到对方的错误或者失败，坚定离开。可是，又有什么理由一定要去观察甚至放大对方的错误和失败？这个人是你爱过的，你贬低他也是贬低当时的自己。同时，人生短暂，每多一分钟去关注对方，自然就少一分钟去看别的东西。

　　一段感情之后，对方也希望你停止这种关注。你每关注他多一秒，你付出的感情就又多一分，而如果这是一场没有回应的游戏。白白浪费你的时间做什么？允许你当众大哭一次（不要再有第二次）。如此难堪，如此羞愧，如果你自爱的话，接下来就不要自虐。而眼泪和爱情一样，都是有限资源。如果现在当众大哭一场，就能在十年后重逢这个人时不再有遗憾、不再有眼泪，也是好的。

　　多多不益善

　　不要哭太多，不要求太多，不要恨太多，不要想太多。

　　爱情之中，多多益善并不成立，不要爱太多，爱一些是甜蜜的，爱太多对你对对方则都是包袱。而如果最后分手结束，你的爱，完全可能变成刺伤你的痛。不要恨太多，恨一些，可以离开得快一些，但是恨太多，则是浪费你宝贵的时间。

　　他曾经有一个很美丽的法国餐厅，女朋友娇小可爱，晚上朋友在一起饮酒玩乐，非常开心。事情是什么时候发生的，谁也不知道，只知道突然有一天，他收了人家几万块定金就转身走出了自己的餐厅，永远没有回头。

　　和我通电话，透着电话都能感受到那股令人恐惧的绝望。事业低谷不是最可怕的，可怕的是自己爱了5年的女人爱上了别人，过去的种种深情，如今想起来全然化为心痛，为她离了婚，为她和父母亲属疏远，为她来了北京，为她开了这个法国餐厅……然而突然之间，所有的付出都变成了泡沫，而此刻深深的爱成了深深的痛。

　　“心跳得很快，好像就要从身体里跳出来了。”他说。

　　他甚至想到了买凶杀人。最不可忍受的通奸就发生在自己的眼前，而第三者居然是他最信任的朋友。

　　他只是觉得残忍，泪水夺眶而出，这样无耻的背叛。爱居然如此折磨人，活生生地把另外一个人的心撕成碎片。为什么不可以两个人相亲相爱到永远？

　　该怎么解释，该怎么解释……

　　是谁规定爱一个人就要一直爱到底，而流转的生活，注定你永远不知道未来会发生什么。也曾经相信会有人彼此相爱到没有牙齿，可是一次次的恋爱过后，越来越发现：所有的东西都会变，爱情也不例外。

　　人总会变的，今天的你不同于昨天，今天的她自然也和昨日不同。希望两个人相爱到底是你的梦想，如果在整个旅途中你们一直手牵手是你的幸运。如果一方抢先离席，不要抱怨不要恨，因为变化每天都是存在的，而变心则更没有理由。

　　不要追问为什么？发生什么了？我做错什么了？到底怎么样你才会回来？

　　没有用的，可能是你们的大环境变了。他的身边出现更多的人、更多的选择，或者可能他突然觉得曾经爱过的你、曾经付出的感情是个包袱，又可能是爱情疲惫淡下来，感觉不在了……

　　这个人若不爱你了，任你怎样都没有用。要学会放下，学会开始新的生活。是你当初从很多人中选择了对方，现在也许是上帝给你另外一个机会，让你去看更多的东西，让你去尝试其他爱。换个角度看对方的离开未必是坏事情——人生苦短，能够一辈子爱一个人固然好，可以爱很多人也未尝不是另外一种好的体验。

　　最后的时刻，只是希望你不要求太多，不要哭太多，适当恳求是表明你珍爱他的态度，而过度恳求则会让你变得廉价。适度的眼泪是发泄伤痛的方式，而终日以泪洗面要多愚蠢就有多愚蠢。

　　或许，爱情之中，多多益善并不成立，不要爱太多，适度的爱是甜蜜的，过度的爱对你、对对方则都是包袱。而如果最后分手结束，你的爱完全可能变成刺伤你的痛。

　　不要恨太多，少许恨，可以离开得快一些，但是恨太多，则是浪费你宝贵的时间。

　　不要想太多，稍稍思量是合情合理的，吸取经验学会下次做得更好，想太多就是犯傻，人家已经走了，你还在这里死去活来，想想都觉得不值吧。

　　最痛的一次

　　最痛的一次，并不代表感情的深浅和这个人举足轻重的地位。很有可能，只是你注定的功课。要在这次之后，你才懂得爱的报应。懂得你曾经做错过的事、伤害过的人，懂得怎样珍惜别人的感情，以及再次遇到这样伤害你的垃圾时，风轻云淡地绕过去。

　　他问我：“你有没有爱一个人爱到觉得心痛？”

　　这句话来得仓促，以至我完全不知道怎么作答。

　　我没来由地红了眼睛——我怎么会不知道——光“心痛”这两个字就已经够受了。

　　那样的痛，无论如何都会有过一次吧。

　　那也是好事——如果没有那样痛过，你怎会更加知道爱和珍惜？

　　对于失恋的人，痛到极致也不一定就是坏事情。

　　一段关系结束的时候，做那个苦苦挽留的一方也没有什么可丢人的。求了又求，哭了又哭。然后直到死的那一瞬间，完全心痛到绝望，之后，你就可以重生。凤凰涅槃一样的重生。

　　爱的时候，尽全力去爱，不留一丝遗憾。

　　即使日后离开，也因为已经尽力爱过，所以，不会唏嘘后悔。

　　而感情中失败的一方，不是哭过求过的一方，而是没有爱过的一方。

　　但是最痛的一次，一定不是最爱你的那个人给你的。因为，真的爱你，对方不会伤你至此。（真的爱你，他／她连分手都舍不得让你痛——对不起，让你心痛至此的他／她不够爱你！）

　　最痛的一次也一定不是你这辈子最重要的那个人给你的。因为，真的对你重要的人，是那些爱你的人。（并不是有很多人，真的明白这个道理。）

　　所以，最痛的一次更不是你这辈子最爱的那个人给你的，因为，等你真正明白爱之后，那些舍得让你心痛至此的人，哪里值得做你最爱的人！（当然我不排除很多人都喜欢自讨苦吃，否则电视剧、电影怎么拍？）

　　最痛的一次，并不代表感情的深浅和这个人举足轻重的地位。很有可能，只是你注定经历的一课。要在这次之后，你才懂得爱的真谛。懂得你曾经做错过的事、伤害过的人，懂得怎么样珍惜别人的感情。以及，再次遇到这样伤害你的垃圾时，风轻云淡地绕过去。

　　所以，最痛的一次——恭喜！

　　恋旧的皮带

　　大多数人的爱情，错过了就是错过了，再也回不去了。

　　习惯在楼下的书报亭买杂志，买了一本日本的时装杂志，看到一样东西时，停了下来——是一条黑色纯皮腰带。

　　这条腰带的腰扣非常特别，是一个穿黑色西装的男生，白底金属牌上写着黑色的字。这些字是××，the best in town（镇中最好）。中间还有一颗红色的心，非常抢眼可爱（××碰巧是我以前交往过的一个男生的英文名字）。关注的那一页是本月邮购栏目。上面有电话号码可以马上购买的，打电话过去问。这样精致的礼物，如果还在交往，送给对方，一定有趣。

　　电话那边的声音说“邮购从25号开始”。

　　一条杂志上的皮带，一颗恋旧的心。直到今天我还是恋旧的。而最要命的是，我居然可以同时留恋很多人。

　　曾经参加过一个访谈，主题是“好马不吃回头草”，我语出惊人：“我所有的男朋友，如果现在可以在一起，我都还愿意嫁给他们。”此话一出，所有的人都看着我，以为我疯了。

　　我会在很多时间，因为很多细节，想起这些在我生命中出现过的人。对每一个，我都心怀感激，因为他们曾经都那么疼我。

　　有一些，没有再联络了，因为已经有了新的生活，不要去打扰了。估计见了面，有的也没有什么话说。但是，会有那么一些瞬间，会因为一些与之相关的东西，突然想起他们。回忆的感觉是非常奇怪的，整个人呆在那里，不能动。会有写信或者打电话的念头，但是打开电脑，往往是写了“亲爱的，你好吗”就写不下去了。打开手机，按下他的号码，拨通键却按不下去。写信做什么？电话打通了又说什么呢？不如，就这样算了。

　　就像买一条夸张的腰带做什么呢？我是不会穿这种腰带上街的。买回来送给同名的男生，这种事情我打死也做不出来的。已经分开了，你是觉得好玩，幽默一下，别人说不定还多心，又弄出麻烦来。但我是百分百地承认，我有恋旧的心理。

　　当然也有一部分人是分开许久，做回朋友，然后最后跑去结婚。但是大多数人的爱情，错过了就是错过了，回不去了。

　　一个朋友说，爱她却让她离开的时候，觉得自己这样的隐忍很高贵。这样讲来，“舍得”应该是很高的境界吧。

　　偶尔怀念一下往事，陶冶一下情操是好的，但是一种情况比较糟糕，就是对方大红大紫了，名字就像lv一样到处都是，你没有心情怀念的时候都被迫看到，那才真的比较烦。

　　你够好了

　　这些失恋的人，有的跑去整容，要变得更漂亮；有的跑去念书，要变得更有才华；有的跑去经商赚钱，要变得更有实力；有的什么也不做，随便变成什么，只要和现在完全不一样，以后让对方看到的时候吓一跳就好了。

　　没有爱情的人，很容易变成事业狂有两个原因：一个是时间总是要浪费的，既然不能浪费在恋人身上，那就浪费在工作上面吧。另外一个则是结束一段感情，总是在心里隐约地想，我一定要变得更好。

　　如果听到一个人最近专注于工作，那基本的判断是，他／她肯定刚结束一段不成功的感情。如果听到一个人在高喊“去追自己的梦想”，基本的判断是，他／她肯定是单身。拖家带口的人，一般都会忘记“追梦”。

　　不恋爱的时候，最好的一点就是你可以专心工作，专心“追梦”。

　　而很多人都是在失恋之后，憋着一口气，就为了变成了另外一个人，十年之后，抢眼地出现在前任面前。让对方知道，我有多么好，看他有没有后悔。

　　这些失恋的伤心人，带着一口恶气，跑到什么地方去，十年磨一剑。清贫、寂寞、疼痛、孤苦，在所不辞。纷纷在失恋之后，制定了一套宏伟的规划。用非常难挑战的高度，和大量的学习工作或者奋斗的时间，将自己的人生排成了一本战书台历。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第19章 智慧恋爱 (9)


　　这些失恋的人，有的跑去整容，要变得更漂亮；有的跑去念书，要变得更有才华；有的跑去经商赚钱，要变得更有实力；有的什么也不做，随便变成什么，只要和现在完全不一样，以后让对方看到的时候吓一跳就好了。

　　a小姐当然不会例外。失恋后她先是打去给亲密的异性朋友询问：“我是一个有吸引力的女人吗？你会和我约会吗？”“当然！”在得到亲友团无一例外的安抚之后，她决定加强智慧才华分数，去学习新的东西，开拓新的事业，变成另外一个“更好的自己”。

　　真奇怪，亲爱的a小姐，你也算有学位有光环，你真的以为，再多一个学位或者再多一些光环，他就会爱你吗？对方不爱你，你想办法变得更成功、更漂亮、更有钱、更出名，他就会爱你吗？——如果这个时候他爱上你，也别再要他了吧。他爱的不是你，而是别的东西。

　　相信你自己，你很好，你足够好。你外表美丽80分、内心美丽95分，不恋爱的时候智慧90分、恋爱的时候才华90分。

　　对方不要你不是你的错。只是时间、地点、心情，或者别的东西，没有对应交接良好，有了一点点误差，和你没有关系。

　　接着做你自己吧。继续做那些让你觉得开心和舒服的事情。不用挑战高难度，这里永远只有三件事情：把你现在的手上的工作做到最好、爱你的家人和那些爱你的人、保持美丽和快乐的心情。

　　这三件事情做好，就已经很不容易了。

　　做到这三样，你够好了，足够好了。

　　let it go（随它去吧）

　　“保持微笑，不要皱眉，因为你永远不知道，下一秒钟，谁会爱上你的笑容。”

　　我们每个人都曾经受过挫折，工作中的不如意、感情上的失败，都有过沮丧的时候。

　　你花了很大精力和时间的一个客户，在“一切看上去很好”的情况下，突然要中止合同。

　　你很努力很认真地维护一段关系，最后还是亮了红灯。

　　“为什么我做了这么多，结果却是这样？”你把自己关在房间，躺在床上蜷成一团问自己。

　　是你哪里做得不好吗？你有无照顾对方的感受，竭尽全力去解决问题。有无去替对方着想，去付出。

　　如果确实问心无愧，那么相信你做的每一件事情，都不会白费。

　　如果你确实做得很好，即使客户提出中止合同，实际上最受损失的那个人，应该是这个客户吧。你没有什么可以遗憾。

　　如果你确实对他／她很好，即使对方离开了你，你也没有什么可遗憾的。

　　你好不好，不用你自己判定。你自己做过的事情，自然会为你打分。

　　不用为这些要走出你生命的人伤心。如果他们不懂得欣赏、感谢和珍惜你，那留他们在你的生命里，也没有意义。

　　有些时候，我们必须懂得“let it go”（随它去吧）。这一秒钟的不开心过去之后，下一秒，就要去做点更值得你花时间的事情。

　　你还有别的客户，很好，这下有时间和精力想想他们的问题了。

　　你还有其他的朋友。

　　如果他们要走，微笑目送他们走出你的生命吧——同时感谢上帝给你机会让你去认识新的人，那些对你好、疼你、珍惜你的人。

　　出去买条裙子吧，把自己的业余时间安排得满满的。

　　“保持微笑，不要皱眉，因为你永远不知道，下一秒钟谁会爱上你的笑容。”

　　我所知道的爱情

　　爱你的那个人，希望是一个清白干净、人格健全的好人。一个百分百值得你信任、爱和依赖的人。在这个基础上，希望可以找到一个共同分享互相支撑、价值观相同的人。

　　我们都曾经少不经事，为了一个自以为深爱的人，不惜奔走千里，委屈地在深夜痛哭。

　　我们都曾经被追求、被溺爱，残忍地让楼下那个拿着玫瑰的人站到天亮离开。

　　我们都曾经真诚努力的想去经营和对方的感情，最后却不得不遗憾地说抱歉，因为终究没有共鸣。

　　我们都曾经遇到想要一生一起走下去的人，却因为各种不得已的原因，最后坐上了离开的航班。

　　从懵懂无知、迷信固执，到读懂爱情，我们要交上多少作业？

　　并未期望爱情这门课可以硕士毕业。太高的智慧和学分和清醒会丧失太多乐趣。但是至少加减乘除，你要自由运算。我的女朋友r到了30岁还爱上一个出来寻欢的已婚男人，我给她打了一个小学三年级不及格的成绩。

　　我所知道的爱情，是这样的。

　　可以一见顺眼，却不可以一见钟情。第一眼可以不讨厌，可以再见第二次，却绝对不可以一见钟情。用第一次的短暂会面来判断一个人有太多的风险。即使对方风姿绰约、气度不凡，背景个人品质性格特征生活喜好，是你一次无法尽悉，也是你日后要面对的全部。第一次就爱上了，太多的“惊喜”等着你。

　　珍爱自己的身体。无论男女，都应觉得自己的高贵，不是每个人都有权利接触分享。节制而自爱。同时，也并不是因为有了身体的接触就代表百分百的跟随和盲从。

　　双方拥有百分百的信任和依赖。你知道什么时候，什么地方，不管你不名一文或者身患重疾，对方都会在你身边。这是爱情中最基本也是最核心的一点，如果这不能成立，请离开。

　　爱对方，但不可以溺爱。算术永远要做，做对了，加分。买礼物给他或者用别的方式回馈。做错了，减分。不一定非要惩罚，但要让他知道他做错了。

　　不要轻易放弃。相遇、相爱，不是容易的事情。经营一段感情需要耐心和努力。不要为了小事情吵架，不要随便发脾气说分手，遇到任何事情，尝试去挽救。不一定非要把面子和尊严放到第一位。

　　个人品性永远放在第一位。两人思想沟通的默契放在第二位。至于外表风度、身家地位，大可放在最后一位。

　　如果离开了，不就要再想以前。爱他的时候，只专一地爱对方一人。宁肯对方错也不要自己错。如果离开，不要再被以前困扰。请开始新的生活。

　　对人好总是没错的。虽然现代有很多“贱人”的说辞。但是，你对一个人好，他现在不知道，过了三个月、一年、五年、十年，总有一天他会知道。只是，请选择一个人品善良、人格健全的人，去对他好。

　　最好拥有相同的价值观，人生追求。不介意年龄悬殊的爱，只要拥有相同的价值观和人生追求，可以一起商议和分享生活事务。互相明白理解非常重要，不明白对方，不管外形、年龄、身价多么般配，思想不能交流，遇到什么事情，都是鸡同鸭讲，注定失败。

　　一方要有另一方崇拜的地方。总是需要被仰慕的，即使你会修理水管我不会，也是我仰慕你的理由。如果所有你能做的你会的，我全部都会，要你做什么？

　　个人品性永远放在第一位，两人思想沟通的默契放在第二位。至于外表风度、身家地位，大可放在最后一位。

　　个人品性永远是第一位，不管多么出去是多么风光体面，不管住多好的酒店开多好的车子，一觉醒来身边的这个人，品行恶劣、朝三暮四、损人利己，和他一起，多美味的甜品都会使你恶心呕吐，多醇的美酒会都呛出你的眼泪来。如果你和他虚情假意是耻辱，如果你爱上他是愚蠢，如果他爱上你（这种人，真的会去爱一个人吗），多好的繁华假象都不能掩盖的丑陋，你何必弄脏自己呢？

　　也有女朋友信誓旦旦，我不管他对别人如何，只要他爱我就好。可是亲爱的，你对他来说也只不过是个美丽的点缀，姑且说这是他内心深处对真善美的一点向往，但他长期已经形成的狡猾、怀疑、凶狠、善变、富有攻击力和操纵欲，你何必去冒这个风险。你凭什么就觉得你会是这个特例，去赌这个万分之一胜算的赌局。（有特殊爱好以及特殊追求的人，不在本文讨论之列。）

　　爱你的那个人，希望是一个清白干净、人格健全的好人。一个百分百值得你信任、爱、依赖的人。在这个基础上，希望可以找到一个可以共同分享互相支撑、价值观相同的人。最后，如果刚好这个人一见顺眼、外表尚可，那你真的是幸运了。又刚好对方气度不凡，或者非常美丽，那你真的是很幸运了。若又刚好对方背景卓越、身家富足，那么恭喜你，请牢牢谨记条例第五条“不要轻易放弃”。

　　爱他的时候，专一爱他一个人。

　　离开的时候，就不要去想以前的事情。

　　我爱你

　　衡量你们之间“爱有多深”的方式从来不是痛哭多久，忧虑多深。而是你有多快乐以及你带给了对方多少快乐。

　　年少时候最是无知。竟然愚蠢到用别人的痛苦和眼泪来衡量对自己的爱。

　　“他很爱我，有一次，我生病了，不肯吃药，他居然气哭了。”

　　“他很爱我，我们分手的时候，他哭了很久。”

　　这些话，目前为止，说出来好像也没有什么问题。

　　有多少人，曾经和我一样错过，仿佛只有眼睁睁地看着对方为自己伤心，才能感觉到，那个叫“爱”的东西。才会安心而残忍地说：“哦，现在我相信，你是真的爱我了。”

　　在这个世界的无数角落，是否还有这样的人，这样地解释着？

　　在错过多少次之后，有一天，我们才会真的知道什么是“我爱你”。

　　我爱你，所以我会去做那些让你高兴快乐的事情。

　　我爱你，所以我会忘记那些不好的事情。

　　我爱你，所以我不会去指责抱怨你。

　　我爱你，所以我给你最快乐的笑容、最温柔的怀抱。

　　我爱你，所以在吵架的时候，我纵然伤心，也会和你道歉。

　　我怎么舍得让你那么生气呢？我爱你，所以我给你自由，停止要求，让你做那些你想做的事情。

　　我爱你，所以我会原谅你。爱，从来都是那个原谅的借口，而不是谴责。

　　衡量你们之间“爱有多深”的方式从来不是痛哭多久，忧虑多深。而是你有多快乐以及你带给了对方多少快乐。

　　至于年少时那个为你生气、为你哭泣的人——在哭的时候，他不是在爱你。他只是被你伤了心罢了。

　　i found a great guy

　　我找到一个好男人

　　亲爱的读者，他是不是一个“great guy（好男人）”，不是看他的外表或所有物。而是看他的人品、修养、道德。仁慈还是刻薄，乐观还是消极，真诚还是虚伪，专一还是善变，爱人还是自私，疼惜他人还是职责伤害。

　　还在约会的你们，想找一个什么样的理想对象？“年轻”、“英俊”、“多金”这三个词放在一起，是不是足够的“great（好）”？

　　自从人类发明了名片，事情就越来越简单。名片上的头衔学位，多么耀眼。在你欢天喜地，宣告亲友，i found a great guy（我找到一个好男人）之前，请冷静下来，听我讲完这段话。

　　好不好，请去了解他内在的东西，请去关注他的人品、道德、修养。

　　看他是仁慈还是刻薄。看他是否愿意真诚地关心帮助别人，还是总在抱怨别人占用了他的时间精力。看他是宽容地笑，还是脏话连篇地骂。看他是不计回报地给予，还是斤斤计较地算计。做的每一件事情都会列个账单给你，会计较你有没有回他的邮件和短信，算给你礼物的价钱，算第一次约会的费用，计较你哪里做得不好，算你回家的时间。遇到什么不高兴，对你大喊大叫也就罢了，有些人，会刻薄地打越洋电话或群发邮件，告诉你美国的朋友你有多糟糕。

　　看他是乐观还是消极。他的老板不好、同事奇怪，甚至父母都欠他的。银行服务态度不好还总占线，员工个个都是懒鬼，遇到的工作人员都不专业。张口就是别人的错。这个人自恋、作风不好、爱卖弄学问、不讲卫生。真不明白，世界这么美，那些人也都各有可爱之处，为什么他看到的、记住的就都是不好的东西？

　　看他真诚还是虚伪。活在世上难免用“社交语言”，对外面的人说说也就算了。毕竟安身立命，都要打造最好的形象。但倘若对身边亲近之人，依旧谎言连篇，说一套做一套。这样的人，你如何托付一生？满口的空话大话。嘴上天花乱坠，恨不得把心掏出来。内心却有另外一套小九九。面子上一副“专一、持久、安全、稳定、真诚、信赖”，实际行为次次和所言所语南辕北辙。

　　看他专一还是善变，深情还是薄情。一年爱了好几个。会背叛会劈腿，会同时对好几个人说想念、表爱意。更会在一段关系之中，跑去对另外一人献媚讨好。墙头草，随风倒。承诺是嘴上吐出来的泡泡，说翻脸就翻脸。

　　看他让你笑得多，还是让你哭得多。

　　看他给你的，是疼惜真情多，还是指责伤害多。

　　亲爱的读者，他是不是一个“great guy（好男人）”，不是看他的外表或所有物。而要看他的人品、修养、道德。仁慈还是刻薄，乐观还是消极，真诚还是虚伪，专一还是善变，爱人还是自私，疼惜他人还是指责伤害。

　　外表会衰败，所有物也会不停地换。唯一不会换的，是你旁边的那个人。

　　他若是仁慈、乐观、真诚、专一、疼惜他人，再惨淡的日子，你都会微笑。路边的大排档，都是美好回忆。他倘若是刻薄、消极、虚伪、善变、自私，总是指责伤害，即使马桶都是金的、早上的咖啡豆是从巴黎最有名的店三个小时前空运过来的，你也会日日心寒，如坠冰窟——当然，除非你从来爱的就是金马桶而不是他。

　　亲爱的你们，希望有一天，你们牵那个人的手出来时，可以自豪地、骄傲地、毫不出错地对我说：“hi，i found a great guy（我找到一个好男人）!”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整