《第三种爱情—香港归来后的故事》查看《第三种爱情—香港归来后的故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第三种爱情—香港归来后的故事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5185/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序

我们的一生，从幼年到成年，从成年到青年，从青年到中年，从中年到壮年，从壮年到老年，遭遇着许多的十字路口。每一个十字路口，标注着人生的可能，预示着下一个的关口。我们徘徊、踌躇，等着拐弯，等着转角，在向左、往右、向前、往后中面临着无数的选择，承载着无数的希望。

人啊，一生游走在可能与现实之间，有时候我们甚至会迷惑：究竟是可能把我们推向了现实，还是现实把我们推向了可能。

如同彩色胶卷，在岁月中黯然变淡，记忆的底片化成黑白掠影，一点点地消磨、沉淀……

命运往往很奇怪，当你迫切想要的时候，它安排你们近在咫尺，却擦身而过；当你放下了，因缘际会又把你们牵在一起，千丝万缕，剪不断，理还乱……

我想说的是，香港的错过给了他们太多的遗憾，也留了太多思念的余地，我相信，他们之间还会有重逢。同样地，

重逢之后还会有纠缠；

纠缠之后还会有心动；

心动之后还会有挣扎；

挣扎之后还会有撞击；

撞击之后还会有心碎；

心碎之后还会有……；

人生就是这样，如此反反复复，悲欢离合，轮番上演……

我相信，100个人心里有100个林启正和邹雨，100个人的心里也有100种不同的故事……

我不想补偿什么，也不想证明什么，只是想告诉大家：故事永远都会继续，不管他们有没有将来……

永远不要问爱是什么？爱能做到什么？因为这个答案永远没有答案。

不要去猜结局，也不要分析它的合理性，就当是我们认识的两个老朋友，还在人生的路途中行走。

我们，只不过陪他们一路看去。



www.xiaoshuotＸt，coＭt:xt.小``说".天 堂



第一章

（一）

爱情像一条河流，潮水涌尽，河水干涸，剩下的只是被剥落的尘土，生出无数的裂缝。然而久旱甘露又汇集成了无数的细支，在岁月的磨砺中蹉跎……——

午后的机场已有了冬日的寒意，阵阵凉风迎面吹来，直渗透到背脊。

3个多小时的航程还没有把我从沉思中唤醒，思绪仿佛还停留在那一刻……我就这样静静地看着他，将我的思念隔离在他的车外……原来我想的完全是错的，当我看到他的瞬间，我知道爱根本就不可能忘记。

高展旗在接机处挥动着接机牌，高喊着我的名字，看到我，笑眯眯地迎过来。他坚持替我洗尘，被我拒绝了，我只想一个人。我扔下他，朝着机场大巴的方向走去。

一切都已经结束，一切都好像做梦，一切都回到了原点。我无法说清究竟是该感激上苍还是去埋怨命运对我的不公。也许我应该学会的只是面对，然后继续走下去。只是，我的坚强已不再坚强，我的勇敢已不再勇敢，我的努力变得乏力……

…………

快到家了，我安抚了一下情绪，使自己不再想下去。

我一边整理行李，一边往老家报平安，自从母亲、妹妹去世后，弟弟和老家的亲人便成了我唯一的精神支柱，邹天不在身边，所以我打电话告诉舅舅、二姨他们，我平安到家了。他们要我注意身体，嘱我有空就回老家住住，我笑着答应下来，期待与他们见面。

真没想到我的行李如此得杂乱，衣服、纪念品、化妆品、旅游画册，塞得满满的……霎那间，从杂乱无章的东西中，掉下来一张报纸。我把它捡起来，猛然间看到林启正的照片。

那是我从酒店的大厅看到的报纸，我想都没想就把它收起来了，我只是好想看看他——那张英俊的脸，那张在梦中无数次留恋的脸，只是，照片中的他依旧消瘦。

我把那篇报道连同他的照片小心翼翼地剪下来，我顺着纸的一角，抚摸过每一寸，轻轻地、柔柔的，生怕弄坏了。我笑了，满足地拿出相册，把它放在首页，珍藏在床头柜的角落里。

我现在才知道，爱情是所有感情中最强烈、最让人刻骨铭心的感情。这一年来对他的思念不仅未减，反而与日俱增。我知道冥冥中有股力量牵引着我，使我不住地想他，不停地牵挂他，痛彻心肺地回忆着过去的点滴——我知道那是我对他的爱。

只是，我们离得好远，我看不到他，只能在夜深人静之时，在我的心里与他对话。

邹天又给我寄信了。自从邹天去甘肃做了助教，每个月都会写信告诉我发生在身边的趣事，我猜想那一定是个美丽多情的地方，伴随着古老的传说和神秘的故事。

左辉的老婆小玲怀孕了，这不，把他给乐坏了，每天紧张兮兮的，深怕有个意外，也对，都三十好几的人了，不盼儿子盼什么呢？

小玲可就惨了，每天被左辉逼着吃这个补那个的，早就吃不消了，每次她向我诉苦，我就用妒忌的眼神看着她，然后用极其夸张的声音说：“你看你老公多疼你啊。我都羡慕死了呀!”说完，我们俩就哈哈大笑。

高展旗那家伙还是不务正业，恋爱跟换衣服似的，没有下文。我总是取笑他，“你到底爱不爱人家啊，不爱就早说，别把人家害苦了”。他也总是对我报以苦笑，然后应付说：“快了，快了。”

原来，转了一大圈，身边还是这么些人，真是造化弄人。

事务所的业务蒸蒸日上，郑主任和高展旗整天笑得合不拢嘴，那些职员更是忙得不可开交。我忙碌着，投入着，并感受着。

数数日子，离小天回程的日子越来越近了，上次，他在信中说就要回来了，我急忙把这个好消息告诉了舅舅他们，他们吵着要过来，好吧，我又要开始忙活了。

（二）

邹天的回来总算让我有了些盼头，我把他的房间从里到外收拾了一遍，订了一桌酒，预备大肆庆祝一番。

到了那一天，我们一行人来到火车站接风。出站的人太多了，我的眼睛眨也不敢眨，死盯着那个出口。忽然，听到有人大叫着：“姐……姐，舅舅、大姨……”我循声望去，果然是他，我兴奋地向他猛招手，忘情地喊着他的名字，冲着身边的舅舅、大姨说，快看，小天在那。

他好不容易挤到我们的身边，还未放下行李就热情地抱着几个老人家，然后转过头来抱我，我们就这样拥抱了好久，好久。

我伸手去撂他的头发，他晒黑了，长胖了，比以前更壮了。

晚上，我一直给他夹菜，他不停地给我们讲笑话，逗得我们笑得直不起腰来。好久没有这样的笑声了。

把舅舅他们安置妥当，我忙着帮小天收拾行李，天啊，满满三大箱，看来得理上好一子了。我劝他坐飞机，可是他不听。他喜欢坐在车厢里看风景，我拗不过，只好依了他。

“姐，我来”。邹天对我说。

“我来吧，你去陪舅舅他们聊聊天。”我用手支开他，不想他太累。

“舅舅他们已经睡了。”

“那你去沙发上坐坐，看看电视什么的。”

他慵懒地半躺在沙发上，打开电视机，湖南卫视放映《酒店风云》，里面的人正在演绎一出尔虞我诈的家族戏。

“姐。”

“嗯？”

“我好想你。”

“我也是。”我转过身，摸了摸他的头。

“那我们以后永不分开。”

“傻瓜，等你娶了老婆，就不会要姐姐啦。”我逗他。

“不会的，我发誓，一定要好好照顾姐姐。”

“笨蛋，谁要你发誓了。”

也许是旅途劳顿，邹天打了个大大的哈欠。

我笑着，说：“今天累了，快去睡吧”。

“嗯”。

晚上，我做了个梦。梦见小时候和邹月、邹天一起玩耍，邹月不小心摔倒，我和邹天把她背回了家。

再过几天就是妈妈和妹妹的忌日了。我和邹天打算去老家祭拜她们。

那几天，天一直阴沉沉的，往事一幕幕浮现在眼前，一年前的现在，正是我人生经历重大转折的时候，我接连着失去我的妈妈、妹妹和我这辈子最爱的男人。

我一直在想，如果可以重来，我是否还会选择同样的路？是不是只要我当初能够毅然决然地放下，今天的一切就可以避免，我还有我的亲人，还有一颗完整的心？

我无法找到答案，因为没有如果。我只好带着破碎的心，继续活下去，虽然我并不知道这样算不算苟活，因为没有人可以告诉我。

回城的那天，望着舅舅、舅母、大姨、二姨关切的眼神，听着他们的千叮万嘱，我的心里盈满了泪水，我要为了这份爱坚强地走下去，找回属于我的人生。

到家的那个晚上，我疲倦地躺在沙发上，动也不想动。

小天坐到我的身边，我挨着他，把头轻轻靠在他的肩膀。

“姐，你开心吗？”他忽然问我。

“开心。小天在我身边，怎么会不开心？”我有气无力地说。

“可我觉得你不开心。”

“嗯？”

“你很落寞，变得不爱说话了。”

我默不做声，仰起头，无奈地看着他。

“姐，还在为二姐的事自责吗？”

“我对不起她，对不起我们的妈妈。”

“二姐的死谁也不想的。大姐，你也是受害者。”

“不。如果不是我，她就不会死。”

“如果你有错，那我又何尝不是。我没有真正关心过她心里在想些什么，如果我早点发现她不对劲，那么悲剧或许就能避免。如果一定要为此负责的话，我也应该承担，不是吗？毕竟，我也是这家里的一份子。”

“不，你没有错，错全在我。如果我没有忽略她，如果我没有自欺欺人地骗她，她就不会伤透了心，走上绝路。”我坐起来，不容置疑地说。

“那么，换句话说，真正走上绝路的是她自己，她也应该为自己的死负上责任。”小天看了我一眼，试探性地下结论。

“我不许你这么说她。”我站起来，隔开他好远。

“不，我要说。话憋在我心里已经很久了。从小到大，只要我和二姐有一点闪失，你就会认为是自己的错。二姐跌倒摔跤是你的错，病了是你的错，你忙碌忽略了我们是你的错。现在她死了，更是你的错。你把所有的责任归到自己的身上，然后把自己封闭起来，每天都生活在追悔之中，你以为这样就是在赎罪了？”他站着，扯着嗓门，对我大喊。

“不要说了。”我求着他，拉着他。

“不，我还要说。你的确有错，那是因为你从来没有把她当个成年人，你的保护让她丧失了承担苦难与不幸的权力。如果她死是要你忏悔的话，那么她的良心又何在？”

“如果真的有错，也还够了。这样下去，我跟失去两个姐姐有什么分别？”他双手扶着我的肩，无比的严肃。

我靠着他，泪水汹涌而出。

“那么，把心中的包袱放下好吗？走出过去的阴影，从那个永远无法挽回的悲剧里挣脱出来，继续追求你的梦想，事业……”

邹天紧紧地搂着我，停顿了很长时间。

“包括爱情。”突然他说出这么一句让我忧伤难当的话。

“那些都已经结束了。”

“你……你还爱着林启正吗？”

“不爱了”。

“如果不爱，为什么那么忧伤？”

我无法回答。

“你那么爱他，为什么不去找他？”

“找他？”，我苦笑一声。“你太天真了，完全没有这个可能。”

我摇了摇头，示意他不想再讨论下去。我怕面对这样的谈话，因为它总能勾起我痛彻心肺的回忆。

时间彷佛静止了一般。

看着他欲言又止的样子，我有些不忍，我思索着是否该让他继续，因为这是我和邹天头一次正面这个话题，或许我应该听听他的想法。

“小天，你还想说什么？”我努力地望着他，期待着。

“我并不了解林启正这个人，仅仅照过几次面，但是追悼会的那一次，让我终身难忘。他那样的人，居然为了你放弃蜜月，一路飞奔回来，你能想象这期间他经历了怎样的风暴，他该怎么说服周围的人，怎样顶住两家的压力，怎样忍住世俗的眼光？你们旁若无人地拥抱着、倾诉着，就好像是经历了生离死别那般，我们看着，都觉得……”

“觉得什么？”

“你们才是真正的一对。”

我黯然，不知说什么好。

“姐，我有预感，你们俩不会就这么结束。”

他说的话、还有他若有所思的样子，我突然意识他不再是我印象中的那个稚气未脱的小男生了，他已经在我的漠视及不知不觉中长大了。

夜深了，我躺在床上，心潮澎湃。再想下去已经没有任何意义了，对于我和他，老天已经为我们做好了最好的安排。我也无力改变些什么。

邹天说的对，我这样浑浑噩噩像个游魂似的，只会让身边关心我的人伤心与难过。我要振作，我要试着抛开以前的一切，开始我新的生活。

我报了瑜伽，参加各种社交活动，我的爱情虽然死了，生活还可以继续燃烧。

番外——邹天：

我的大姐，何其善良、何其温顺。别人都不知道，在她坚强的外表之下，隐藏着怎样的脆弱。

我对高哥说，你把我姐娶回家吧。

他无可奈何地摇摇头，摊了摊手。他拍拍我的肩，“阿天啊，你姐的脾气你又不是不知道，我追她，世人皆知啊，可是她看不上我，也是世人皆知啊。唉，真他妈不爽，一个好好的人，现在就……。你啊，说说你姐，难道她还真要为了那个男人一辈子不嫁啊。”

原本，助教的日子还要延续两个月的，可是想到我姐，就不再坚持了。

家里就我一个男丁，我不来，谁来。

这个家，是该一个男人把它撑起来了。

（三）

左辉出差了，小玲打电话来要我陪她做产检，好吧，孕妇最大，我只好放下手上的活，开车去接她。

“邹雨，我是不是越来越丑了，你看，我这脸上，都已经长斑了。”刚上车，小玲就抱怨起来。

“没有啊，我怎么没看见，就算有，也是孕妇正常的反应吧，生完就没有了，而且啊，”我故意拖长音，“你整个人洋溢着母性的光辉，那些斑啦全被比下去了”……

“又取笑人家了，不跟你说了。”

“岂敢岂敢，我可不能把我干儿子的妈妈给气着了，万一你到他那里打小报告，他以后不认我这个干妈可怎么办？”

说完，我们俩开始大笑。车里尽是欢乐的笑声，我与她一起分享着即为人母的喜悦。

到了医院，已经人满为患了。没办法，好医院总是要等的。到我们做完检查，已是下午两点了。医生说胎儿很健康，要小玲注意产前运动，这样生产时就会顺利些。我扶着她，她指指肚子，撅起嘴，我明白她的小祖宗向她发信号了，要进贡五脏庙了。

我想到附近新开了一家煲汤馆，很滋补的。于是提议过去尝尝，小玲爽快地答应了。我示意她等我一下，我去停车库取车。

走进车库，身边突然驶来一辆气派非凡的车，就停在离我的花冠几步之遥的车位。不久，从车里走出来一位老人，我定睛一看，居然是林董！他的身旁有一位打扮时髦、姿色妖娆的妇人扶着他，后面跟着几个保镖，好大的排场。他们一行人向我这边走来，我试图躲开。就在我踌躇的时候，他正好往我这边看，认出是我，问道：“邹律师？”

“是的，林董，想不到在这儿见到您。”我努力挤出笑容。

“很巧啊，你过来是？”

“陪朋友做例行检查。”我答。

“哦，那你请便，我先走一步了。”

“林董慢走。”

看着一群人浩浩荡荡从身边走过，我不禁感慨：有钱人就是有钱人啊，想什么时候看病就什么时候看病，通常是医生等他们，而我们呢，排了几个钟头的队，几分钟就被打发了。

煲汤的味道真是不错，小玲喝了三大碗，还不罢休。

“有人不是说吃多了会发胖变丑的吗？”我嘲笑道。

“不是啦，你干儿子要喝的。”她急忙狡辩。

女人就是这样，心里想的和实际做的往往不一致，还美其名曰女人是多变的，让周围的人不知所措。

我看着她，有股冲动在心里蔓延。

“来。”

“干什么呀？”

“让我听听。”我一边说着，一边靠近她的大肚子，聆听里面的动静。

“听见什么了？”

“听见他在说，让我出来。”

“胡说。”她拍拍我的头。

“一定是个大胖小子。”我笑言。

“为什么？”

“预感。”

我听到生命的律动，感受到生命带来的喜悦，他牵动着我们每个人的心。

第二天早上，开过例会，我回到办公室，埋头准备下个案子。

“喂？亲爱的邹大律师。”

谁打断了我的思绪，我恨恨地抬起头，原来高展旗站在门口，跟个贼似的。

“干嘛？”我瞪了他一眼。

“别说我没提醒你，郑主任刚才接到一个电话。”他两手交叉胸前，昂着头。

“接到电话关我什么事？”

“是致林公司打来的。”

“致林公司？”

“听说老太爷有事情找我们。”

林董？离医院里碰到他还不满一个礼拜。

“那块又不归我管，告诉我干嘛？”我没好气地说。

“老太爷指名要你过去一趟。”

“什么？”我大叫一声。

嘘，他示意我别叫出声来，继续，“郑主任已经答应下来了，如果不出意外，5分钟之后就会到你这报到了。”

还没等我反应过来，这小子已经溜得无影无踪了。

这家伙……

果然，郑主任笑眯眯地迈着他独有的朝天步，向我这边走来。

还没等我开口，他就大声开叫到，“小邹啊，有好事啊。致林那边有事，你过去一趟吧。”

“找我？致林的业务不是一直由高展旗负责的吗？”我装无辜。

“话是不错，可是人家老太爷指名由你过去谈。就是很重要的事。要不你过去看看？”

“再说了，他又不会把你吃了。”郑主任继续劝说。

我依然无动于衷，于是他再接再厉，“说不定今年的分红要翻倍啦，我们可不能有差池啊。否则大家这一年就白忙乎了”。激将变成了利诱，这老狐狸真是……

“好吧。”我勉强答应着。我倒要看看那无所不能的林老太爷究竟葫芦里卖的什么药。

我整装，拿起公文包，驱车前往。

在今天以前，我一定不会想到，这辈子还有机会与这位慈祥、严厉、深不可测的老人家同处一室。

我下意识看了下周围，依旧是富丽堂皇的摆设，依旧亮得刺眼。

他和我印象中的那个精神抖擞的林董不太一样了。白发多了不少，眉头紧锁，似乎被很多事忧心着。

“请坐，邹律师。”他手一摆，示意我坐下。

“谢谢。”

我努力让自己看上去坦然、专业。

也许他看出了我的不适，于是引入正题。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小＿说天/堂



第二章

“邹律师，今天请你来主要是为了遗嘱的事。”他开门见山，毫不含糊。

“遗嘱？”我惊讶道。

“是的。我年纪大了，公司的事也安排得差不多了。深怕有个闪失，也好早做准备。”他和蔼地说。

要不是亲耳听到他这么说，我真不敢相信眼前的这个人会有这样的隐忧。我的心突然被触痛了一下。看来，人的生命总是很脆落的。可是，隐约间，我的职业敏感性告诉我这事我不该碰，于是我本能地拒绝了他的要求，我开口说道：“如果是遗嘱的事，我们事务所的秦志峰律师是这方面的专家，如果您允许的话，我可以替您引荐。”

“不，”他打断了我的话，“我只信得过你。”他的一只手撑着办公桌，双眼注视着我。

“林董，您太抬举我了。”我有点心虚。

“上次启正婚前公证的事我很满意，所以，遗嘱的事我实在想不出第二个人选。”

这算恭维我吗？如果可以的话，我宁愿从来没有机会做与林家有关的事。我该怎么办？婉拒还是迂回？或者……

也许看出了我的顾虑，对我说：“你只要把它当成工作就可以了。”他眼神里充满了期待。

他这样的坚持，使我突然有种上当受骗的感觉，我真不该来，现在骑虎难下了。

“既然林董这么看得起我这个晚辈，我会认真对待的。现在开始吧。”我职业性地作了答。

我们开始讨论起来，他口述，我记录，他还给了我些资料，是有关林家产业的。

半晌，谈得差不多了，我对他说：“回去之后，我会和律师专家讨论一下的，三天之内把合同草拟出来，拿给您过目。”

“哦，不，我只想你一个人知道。”他点了点桌子，再一次对我投以信任的目光。

面对着这样的局面，我似乎很难控制了。

很快地，我告别了他，走出了他那金碧辉煌的办公室，我松了一口气，那样的环境让我窒息。

我回想着刚才的情景，他的坚持，使我突然觉得，他的儿子和他是多么的相像，林启正的一切，正是拜眼前的这个人所赐。我为自己的发现哑然失笑。

晚上刚吃过饭，我就专心致志地埋头在书桌前整理今天见面的所有材料，拟成遗嘱。

遗嘱的大意是：林氏名下所有的产业，不动产景观花园、林氏传媒……归钟丽萍名下所有，其子林启重拥有致林集团20%的股份；雅丽舍花园、林氏娱乐……归白梦云名下所有，其子林启智、林启慧各拥有致林集团10%的股份及林氏基金会50%的股份。致林集团60%股份及林氏海外集团的所有股份归次子林启正所有!

这实在是出乎我的意料。林启正已经拥有了林家、江家所有的核心产业，这样的安排显然有失公允，难保那几个兄弟不会造反？

我惊恐不安，这样的遗嘱将会掀起多大的风暴，不得而知。更令我头疼的是，我又跳进林家的漩涡中去了。

我躺在床上，千百个疑问向我袭来。从我在医院碰到他，到他请我负责遗嘱的事，再到遗嘱上的安排，为什么要这么做？这么大的事情，难道只是因为信任我？这显然不能成立。

看来明天我要好好研究一下，这事可不能有什么闪失。

（四）

第二天一大早，我就跑到事务所的阅览室，精心挑选出几本有关立遗嘱的辞典，搬进办公室阅读起来。

“今天吹得是什么风啊？我们的邹大律师怎么这么早就出现在办公室啊。”

不用说，高展旗开始他一天的作息了。

我没有理他。

他见我这架势，突然严肃起来，“怎么，是不是出事了？林老太爷没为难你吧？”

“没有，我好得很。去去去，正忙着呢。”我不想被人打扰，于是把他赶走。

见我忙碌的样子，他也就知趣地走开了。

第四天的上午，我把草本拟好，然后匆匆吃过午餐就直奔致林公司了。

这次一同参与讨论的还有一个来自美国的律师，叫peter.wang。

“我来介绍一下，这是邹律师，这是peter-汪，来自美国的律师，是林氏首席律师及海外资产研究顾问。”林董为我们介绍。

“你好，邹律师”。他伸出手。

我惊讶原来他会说中文，“你好，汪律师，真没想到你的中文这么好。”同时，伸出手，和他握了握。

“噢，我本在中国长大，后来移民去的美国。希望我们合作愉快。”

“合作愉快。”

没想到我们见面如此的顺利，林董示意我们坐下，马上进入实质性的讨论。这次，汪律师带来了林氏企业在海外的资产明细，涉及的财产分割、权属转移等细节多如牛毛，我们讨论了一下午，确定了最终的方案。

回到家，我的头快炸了。邹雨啊邹雨，你好不容易才和过去说byebye，那么快又要面对过去的人和事了，而且还是最头疼的财产归属。难道人生真的是这样，你越不想碰的东西，就越会来找你？

接连着的一个礼拜，我都没有好好休息，我总是担心出错，生怕遗漏了什么重要环节。每次，林董总是让我放松，说有汪律师和我一起珠联璧合，不会有问题的。可是我总觉得有什么不对劲，至于什么不对劲我也说不上来。

所有的修改就要告一段落了，进入最后的复核程序了。我紧绷着的神经可以稍事休息了，如往常一样，我照例去那个令我不自在的办公室报到，可是汪律师却没有来。

“汪律师回美国了，有些事等着他去处理，他很快就会回来。”林董不紧不慢地说道。

“哦，那如果没什么事的话，我先回事务所了。”我尽量避免和他独处。

我等着他的回复，他却好像没听见我在说话似的，突然，他发出剧烈的咳嗽声，我急忙递上纸巾。

“谢谢。”

“不客气。林董，天气转凉，保重身体。”

“谢谢你的提醒。”

没想到他越咳越厉害，我见状不妙，说：“林董，您等一下，我去叫医生。”我站起来，准备朝门外走去。

“不用了，我没事。”他示意我坐下。

我没有立刻坐下，而是倒了一杯温水，端到他面前。我一边拿着，一边轻拍着他的背，他缓缓地喝下。

他稍好了些，转过头来，“邹律师很专业啊，在家也是这么伺候父母的吧。”

“双亲已经去世了。”

“真对不起。”

“没关系，您感觉好点了吗？”

“嗯，没事了。”

我回到座位上。

过了很久，他开口问我：“你是不是很恨我？”

我猝不及防，但很快平静下来，淡然一笑，摇头否认。

“你天天来我这，却一次也没有问我启正过得好不好？”他继续问我。

“如果我没记错的话，林董说过，请我来是为了工作，而不是聊家事。”我针锋相对。

他显然没有料到我会这么让他难堪。

我意识到气氛被我破坏了，于是急忙打圆场，“如果林董想跟我谈家事的话，按照事务所的规定，我要考虑是否另外收费，不知林董意下如何？”

我们相视一笑，他便不再追问下去。

我意料到如果不快点结束遗嘱的事，迟早我会被推进一个泥潭中去，于是，我赶紧安排好我下个阶段的工作，期待不在这件事上耽搁太多精力。

一大早，我就召集几个部门的负责人汇报工作，顺便把下个阶段的工作布置一下。

刚开完会，高展旗就跟着我回到办公室。

“最近你好像很忙，怎么？林家那边的事搞定了？”他问。

“没有，不过快了。”我答。

“还没有结束，你怎么有空召集各部门开会？那些部门负责人，一听说你要开会，都一个个紧张得跟什么似的。”他绘声绘色，只差没有表演那些人的窘样了。

“我有这么可怕吗？我只是想多劳多酬啊，这不是郑主任一直以来的心愿吗？我只是贯彻执行，并且发扬光大……”

“得得得，邹雨，说真的，你最近变得好忙，忙得我都没有时间跟你说话。”高展旗认真地说。

“怎么，是不是又欠下什么感情债，要我替你出主意？”我总是喜欢揭他的短。

“你也太小看我了。就算摆不平，也不用劳烦你邹大律师亲自出马啊，现在你是林家的御用律师了。”

“去去去，如果你存心要挖苦我的，现在就给我滚回去。”

“我关心你啊，你们除了公事就没谈点别的?”他凑近我，不怀好意地问道。

“别的？什么别的？”我作无辜状。

“比如……”他欲言又止。

“哦，谈了。我告诉他，我讨厌透了我的合伙人高展旗，我请他帮我找找是否还有其他合适的合伙人，好把那个令我烦心的人一脚踹开。”

“不是吧……”

“所以啦，如果你还不识相继续在这里捣乱妨碍我工作的话，我就……”

还没等我说完，这家伙溜得无影无踪了。

我偷笑着，突然电话响了，是林董秘书打来的。汪律师从美国回来了，今天下午碰头。

我如约而至，刚走出电梯，就看见林董和汪律师两个人笑着从办公室走出来。

我正奇怪着，“邹律师，”汪律师叫了我的名字。

“怎么，您要先走了？”

“是的，刚从美国回来，还有些事要办，您和林董慢慢谈，我先走一步。”他匆忙地与我握手，笑眯眯地说。

我和他告别。难道林家的律师都是这样来也匆匆，去也匆匆？

“邹律师，我们去咖啡厅坐坐。”还没等我缓过神，林董开口说道。

“不去办公室谈吗？”

“今天换个地方，这样或许轻松点。”

这老家伙看起来心情不错。

我没有拒绝，跟着他来到致林公司的咖啡厅。

“邹律师，请坐”。

服务生过来，他低语几句，服务生便心领神会了。

“林董，汪律师从美国回来了，我想是否可以将遗嘱的……”我还沉浸在公事中。

“今天不谈公事，如何？”他打断了我的话。

“哦，我忘了，上次你提了额外收费的事，怎么个规定，说来听听。如果可以的话，我们可以再签一个补充协议，如果当事人是个老年人，可不可以收费低点……”

想不到他先将我一军，还那么风趣，我笑而不语。

服务生把咖啡递上，味香醇正，一定是极品吧。

“邹律师，下周是我70岁大寿，到时一定要光临。”他微啜一口，放下精致的杯子，不紧不慢地说。

我一下子懵住了，他不是在邀请我，而是在“命令”我。

“真对不起，下周我要去北京出差，实在无法抽身”。幸好我反应快。

“那太可惜了，我希望你能参加。”

“林董，您太客气了，这样隆重的场面，我去怕是会失礼。”我谦虚地说。

他仍然有点失望。

“到时启正和心遥、江家二老也会过来庆祝的。”

终于还是提到那个我不想听到的名字了。仿佛那名字是几个世纪以前的事了。林启正，他……他现在什么样子？……幸福吗？快乐吗？说不定已经当爸爸了……

他就好像在说别人的事似的，这样的场面要我去参加，这可能吗？

我还是婉拒了。

过了几天，收到致林的请帖。

“邹大律师，林董70大寿，致林将宴请所有事务单位。”高展旗冲进我的办公室，广播消息，手中拿着一张和我一模一样的请帖。

“噢，过些天我要回老家看看，我要整理资料，你去吧。”我把橱窗里的文件夹搬到桌子上整理，没有时间应承他。

他的视线落在我丢在废纸篓里的请贴上，立刻明白一切。

“是为了不见他？”他问。

“跟我没关系。”

“这么说，是因为他？”

我坐下，对着电脑，绘制一张目录清单。

“邹雨，如果你在等他，恕我说一句，别傻了。你已经30了，你还有几个30年可以等下去？如果你真的不想见他，就当着他的面说清楚，你这样畏首畏尾，躲东藏西，何时才是个尽头？难道你能躲他一辈子？你酒会不去，团拜不去，凡事只会一个人落泪，你这样，我很担心，我想不只我，你弟弟，郑主任，左辉那两口子，很多人都在担心。如果你想找个人嫁，现在就有个合适的人选，我愿意做那个人。”

我的手指略微地抖动了一下，但很快，我收拾好情绪，继续敲动键盘。

“你究竟有没有听我说话？”他急了，冲着我大喊。

“你在向我求婚吗？”我转过头，问他。

“我求过很多次，不在乎多这一次。你要想清楚，他对你，是不是真的重要到一直等下去的地步？”

我不语。

末了，他说，“刚才求婚的事你不用当真。如果你想嫁，早就答应了。”

门“砰”地关上了。

我坐在那里，回味着他刚才说的话，就这样，一直到深夜。

为了避免这种尴尬的局面，我向事务所请了假，决定回老家散散心。

我把决定告诉了小天，他问我：“是为了避开林启正吗？”

我没料到他会这么说，“你都知道了？”我惊讶地问。

“林老70岁大寿的事已经传遍全城了”。他摆弄着他的ipod，满不在乎地说。

“哦。”

“他们邀请你了？”

“嗯。”

“你不去？”

“不去。”

他看了我一眼，见我坚持，不再追问下去。

有些人，还是活在梦中比较好。

番外——林启正：

过年前夕，曾经回来过。

酒会当天，看到高展旗，却没有如愿看到她，异常的失落，虽然他也想过她是不会来的。于是，猛灌几杯下肚，借着酒劲，还和高律师寒暄几句。

也许是喝多了，也许是想找个吹风的地方，他让傅哥载着车带他出去。

开着开着，想起了那座天桥。于是，过去看看。

他站在天桥上，思绪万千。他不清楚她是否知道这是为她造的，不过，并不重要。他一直在等，等她的出现，等她的回头。

奇迹会出现吗？这不在他掌握之中。他的心只因一个女人起伏波动，可是她完全不知道。

傅哥向他招手，说林董找他，催他回去，他只好折回。

这次，父亲大寿，机会来了。父亲是低调的人，本来只打算请十桌，可是，生意场上的朋友，社会名流什么的，怎会轻易消停。索性，他建议在大寿前搞个聚会，好让那些人开心，也为父亲图热闹。

父亲大笑，同意了。

他通知傅强草拟名单，傅强明白。

她没有来，在他预料之中。但是他在，而且会停留很长一段时间。他会想办法见她。

（五）

冬天的农村，有点萧瑟。

我带来了表妹心仪已久的文曲星，还有好多好多的书，给长辈们买来了厚实的棉衣、补品。二姨做我最喜欢吃的麻辣子鸡，多么熟悉的味道，让我想起了小时候，我们几个围坐在桌前，等着妈妈烧菜，一家人幸福满足的时光……那时候虽然苦，可是充满了笑声。

这段日子平静而知足。我想，如果有一天，我能放下手上的工作，找一处田园，带着小天，舅舅一家，过着波澜不惊的生活，会不会领悟人生另外一番光景呢？三天的时间一晃而过，我要回城了，只能依依不舍地与他们告别。

下午，刚进事务所，高展旗就拉着我进了办公室。

“邹雨，你可回来了。”他拽我的袖子。

“怎么啦，你们不会想我想疯了吧。”我放下包，调侃道。

“你什么也不知道？”

“知道什么？”我反问。

“林家出事了，出大事了。”他语气夸张。

“出事？”我瞪大了眼睛。

“他们家的大公子，就是那个林启重，在老爷子的生日宴会上当场发难，给他弟弟好看，并要老爷子交出大权，老爷子一气之下，进医院了。”

“什么……”



www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第三章

“在场的不是达官贵人，就是林家的世交，这么一来，闹得满城风雨。”

“他有没有受伤？”我脱口而出。

“他？你问林启正吗？哦？”

“怎样？”我急切地问。

“以江家的势力，怎么可能让姑爷受伤。”

我悬着的心放下了。

“邹雨，你还是很挂念他。”

“哪有，我只是比较好奇而已。”我狡辩道。

“别骗自己了，我只要一提起他，你就紧张得一塌糊涂。如果他受了伤，你还非得跑去看他不成。”

“去你的，那后来呢，曲终人散了？”我急忙岔开话题。

“主角被气晕，到现在还没出院。”说完，他叹了口气，拿着沙发上的靠垫玩转起来。

我往椅子上一靠。真没想到，在我过着平静生活的同时，这里竟上演了一场惊心动魄的好戏。我不由得捏把汗，这个豪门的故事会怎么演变，各人又有怎样的结局？

过了几天。

一大早，刚接完电话，就看见高展旗站在了办公室门口，一副神秘兮兮的样子。

“怎么啦，又要公布什么惊天大消息了？”我边拿着杯子喝水，边问他。

“邹雨，你知道吗？林启正要回来了。”我差点把水喷出来。

“你从哪听说的？”

“据说是为了老太爷，上次一闹老太爷已经元气大伤了。致林必须有人主持大局。”

“所以，他回来就为了接管致林的生意？”

“他回来可能是暂时的，组成新的领导班子就可以了。”

“你可以做林家的代言人了，要不我们所写个推荐信去。”我嘲笑着说。

“你要怎么面对他？”

“该怎么面对，就怎么面对，他又不是鬼。”我嘟囔着。

我知道，这一天迟早会到来。只是，我的心已经死了，他是别人的丈夫，而我只是他生命中曾经出现的昙花，仅此而已。

果然，老爷子住院的第五天，林启正就从香港返回了。回到致林后马上召开董事局会议，提议新的领导班子，这是林董的意思。紧张的气氛弥漫在整个致林，并蔓延到事务所。

周一早上开完例会，郑主任把我和高展旗留了下来，一副心事重重的样子。

“致林公司换领导班子了，或许会对我们的业务产生影响”。郑主任抽着烟，皱着眉头说。

见我们俩不说话，他继续：“小邹啊，你看如果方便的话，去致林那边走动走动。”

“不方便。”我很干脆地拒绝。为什么每次碰到这样的事情，总是让我当开路先锋，把我当什么了。

郑主任往高展旗那使了个眼色，高展旗心领神会，继续对我狂轰乱炸：“邹雨，你就去吧，林老爷子不是刚和你……”

“你说的那个人正躺在医院里。”还没等他说完，我就打断了他。

“那林启正呢？”郑主任的一大优点就是哪壶不开提哪壶。

“那为什么你们不去，我又不是交际花，不懂得讨人欢心，不懂得对那些达官贵人低头哈腰，谄媚逢迎。”我忍不住发飚了。

他们俩终于不说话了。而我呢，心里烦透了。

“对不起，我要干活去了。”说完，匆匆离开。

我回到办公室，气不打一处来。高展旗追了过来，把门关了，我见状，没好气地说：“干嘛，想劝我的话就给我滚出去。”

“邹雨，郑主任说得不是没有道理，我们现在的业务，80%是靠致林发展起来的，如果关系断了，事务所今后的路就难走了，你也不想事务所……”

“为什么非得靠别人，难道我们就不能靠自己的本事生存吗？”我打断了他。

“好了好了，姑奶奶，算我怕了你，那我去行了吧，顺便头戴两朵花，好让对方不战而败。”

哈哈，我扑嗤地笑出声来。

“对不起，展旗，我只是不想再和致林扯上什么关系。”

“我明白的。”他安慰我。

“或许我们用不着这么悲观，我们认真做事，又没出过岔子，就算要解除关系也得给个理由吧。再说那边还没什么动静，我们会不会太杞人忧天了？”

“未雨绸缪错不了。难道要人家下逐客令了，我们才有所反应？”

我答不上来，但不知道怎么劝他。

我的生活因林启正的归来被打乱了。我一直以为自己可以做到什么也不管，什么也不问，可是不行，我周围的人和事，和他、或者林家都发生着千丝万缕的联系，我想置身事外恐怕也不行。难道这些都是我造的孽？邹雨啊邹雨，你岂止罪大恶极？

（六）

烦心的事还不止这一件，一大早，邹天告诉我：他谈恋爱了。

“天啊，你才找到工作，就忙着谈恋爱，你不怕一事无成吗？”我没给他好脸色。

“姐，人总要谈恋爱的，我只是恰巧在这个时候遇到了我喜欢的人。”他似乎很不以为然。

“你以前不是一直教导我和二姐，要认真对待感情吗？”他接着说。

一提起邹月，我的心就像被什么东西扎了一下。小天意识到自己说了不该说的话，急忙给我赔不是。我没有怪他，只是我现在没有精力和他探讨这个问题。

“等姐晚上回来再跟你说吧。”我边说，边拿起包，冲出了门。

“姐，你还没吃早饭呢。”邹天在后面叫我。

“不吃了。”

刚到事务所，就听见几个姑娘叽叽喳喳地交头接耳。

“邹姐好。”财务部的小俞向我打招呼。

“好。”天啊，本公司向来最朴素的小俞也打扮得风情万种的，真不知道今天吹的是什么风。

“小俞”，我叫住了她，“今天事务所有活动吗？”

“没有啊。”她整理着文件夹。

“那今天上级部门有人来视察工作？”

“没有啊。”

“那为什么你们一个个打扮得花枝招展的？”

她愣了一下，马上笑了，说：“邹姐，你忘了，今天是妇女节啊，郑主任说了，今天下午放假。”

妇女节？我糊里糊涂的。可以放假？那真是美事一桩啊。至少我可以做个spa，暂时把那些烦人的事抛在脑后。

好不容易捱了一上午，时钟敲过12点，我立马溜出了办公室。

我在大街上漫无目的地逛着，街上到处贴着打折优惠的标签，看来，又有一大群姐妹的荷包要在今天光荣牺牲了。

做完spa，我到附近的商场转转，当我拎着大包小包的东西去停车库取车的时候，突然听见有人叫我。

“邹律师，邹律师……”

我转过身，循声望去，他向我这边奔来，我一看，竟然是傅哥!

“邹律师，我刚才看到你，我还不敢相信自己的眼睛，生怕叫错了。”

“傅哥，原来是你，好久不见，别来无恙啊”。我十分惊讶，但仍掩饰不住心中的喜悦，“太巧了，你怎么会在这？”

“我陪林总过来买东西。”

“买东西？在又一城百货？”

“是啊，怎么，邹律师，你也在？”

我惊讶极了。

“那你们碰到了吗？”

“没有。”

“林总需要亲自过来买东西？”我忍不住好奇地问。

“嗯，他说是很重要的东西，必须亲自来。”

难道是给江心遥买礼物？这个念头从我脑子一闪而过。

虽然我很想和他谈下去，但是理智告诉我，我必须尽快离开这个危险的地方。于是我谎称事务所有事，要赶回去。

“邹律师，要不您再等一下，林总快回来了。”

“哦，不了，我有急事，要先走一步了，下次再见。”

我赶紧上了车，启动引擎，从他身边开过的时候，我看到他脸上失望的表情，对不起，我在心里说。

如果我们不期而遇会怎样。相视一笑？说一声“嗨”？或者干脆避开？一路上，我想着这些可能。没有答案，我有些庆幸，又有些失落。

晚上，吃完饭，我决心和小天好好谈一下。

“我不是干涉你，你的工作还没有稳定，你要眼睛睁睁大。”我试着劝他。

“姐，我也不是小孩子了。我知道自己在做什么。我向你保证，决不会影响工作的。”他用抹布擦着花瓶，漫不经心地说。

“姐也是疼你啊，姐怕你应付不过来，到最后人财两空。”

“我知道你为了我好，可是你要相信我啊。我也不小了，难道你不想家里多个人孝敬你？”他调皮地说。

“贫嘴，谁要人孝敬？”

“我呀，还有你未来的弟媳，”

“是不是扯远了？”我咧着嘴笑。

看着他认真的模样，我有点“妥协”了。其实我不是反对，我这个长女，在婚姻的问题上并没有给他们树立一个好榜样，我千叮万嘱，只是要他看清楚，在合适的时候遇到合适的人，仅此而已。

“姐，什么时候你们见见？”他提议。

“好吧，有空我一定要会会她，看看她是何方神圣，把我们家的小天迷得晕头转向。”

一个星期后，事务所收到邀请函：致林公司请事务所合伙人吃饭。郑主任和高展旗有点忐忑不安，只有我，不知是喜还是悲。

终于还是要见他了。这次逃不掉了。我没有一天不在期待与他重逢，只是，我希望躲在一个无人的角落，远远地，静静地看着他，这样，我就满足了。我不需要老天给我太多，一点就可以了。

第二天晚上，我们三个人来到敦煌酒楼。我看了看表，正好六点半。来到包房门口，我屏住了呼吸。

“先生，小姐，里边请。”小姐推开了门，我一看，里面却空无一人！正当我们诧异的时候，林启正的一个助理赶来了，“对不起，各位，林总临时有事刚走，非常抱歉。”

他已经走了！好悬。

“那么，究竟什么事？”我忍不住问，希望能在他的内疚中打探军情。

“具体的我也不太清楚。好像是和贵所洽谈新业务的事。”

“新业务？”高展旗脸上“阴转多云”。

“是的，到时候会详谈，请各位放宽心。”也许是看出了我们的不安，他安慰道。

“哦，那麻烦你回去转告林总，我们等他的通知。”我不知哪来的勇气，说道。

“邹律师，您放心，我一定转告。”说完，他便急匆匆地告辞了。

原来虚惊一场，好像在做梦一样。看看旁边的郑主任、高展旗，虚汗出了好几把了。真没用，我心里暗暗地嘲笑。

“‘鸿门宴’没了，总得找点吃的吧。”我建议。

“不错，小邹说得对，我们要大肆庆祝一番，走，去天一。”郑主任得意忘形地说。

不是吧，那种中看不中吃的地方。

“一定要去那吗？”我有点不满。

“一定要，那里的小姐服务可是一流的。”这老家伙，总不忘饱暖思淫欲。

我看看高展旗，他向我使了个眼色。

“好吧好吧，我投降。”

“拜托，好事八字还没一撇呢，你们就已经忘了自己姓谁名啥了，白白糟蹋所里的钱。”看着两个喝得烂醉的人，我有点恨铁不成钢。

“没关系，邹雨，你别生气，我没喝醉，来，郑主任，我们再敬小邹一杯。”

那边郑主任已经呼呼大睡了。

“喂，”我大叫起来，“你们准备让我背你们回去吗？”

没人回应，两个人不省人事。天啊，为什么收拾烂摊子的人总是我？

没法子，我只好把住在附近的小钟、小邱叫来，分别送他们回家。我结了帐，对等待已久的服务员说了声抱歉。我看了看表，已经12点了。我的身上满是酒味，不走不行了。

初春的夜晚，虽然少了北风的刺骨，但依然感觉寒冷。我冷不防打了几个喷嚏，加快了步伐。

快到家的时候，天空中飘起了小雨，我赶紧把包顶在头上，小跑起来。也许是太急了，不知被什么东西绊了一下，我跌倒了。好痛，我几乎失去了站起来的力气。忽然，一双大手伸到了我的面前，我感激地握住了，仿佛看到了救命稻草。我抬头一看，竟是林启正！

我无法相信他已经在我的身边了。没有任何的预兆，没有任何的铺垫，我们就这样重逢了。

是他吗？我的心颤抖起来。

“你有没有摔疼？让我看看。”他焦急地问。

“不用了。”我赶紧把手抽回。

“你怎么知道我住在这里？”我不解地问。

“傅强打听到的。”

“我忘了，林总是神通广大，无所不知的。”

“邹雨，我找了你很久，我好怕，永远找不到你了。

“我住哪不劳您费心。”

“邹雨，别这么冷漠，好吗？”他越发靠近我，而我下意识地躲开。

“我累了，我要回家。”

“我们注定要见面的。”

“也是注定要分开的。”说完，我拿起包，转身就走。

“等一下，”他抓住了我的手臂，“你就这么走了？”

“对，请你放开我。”我无意纠缠。

“明天晚上，在我们曾经去过的那个餐馆，我有话对你说。我来接你。”

“我不会去的。”

“我等你。”他深深地看了我一眼，转身离去。

我已经不记得自己是怎么回到家的。我卷起裤子，伤口又红又肿，好痛，可是我的心更疼。可以逃吗？如果可以，我希望现在就离开这个地方。

林启正，求你别再来找我了，千万……

一夜无眠。

番外：

他很忙，公事使他抽不开身。

虽然如此，还是抽空去了趟百货公司。

这是他为她买过的唯一的物品。他把它放在书房，每天都会看，他要让她知道，他的心一直没有变过。他还在爱，还在等，还在想她。

他甚至很幼稚地想，她看到之后会不会有所触动。他很一厢情愿，不过，他也习惯了。

回来的时候，傅强告诉他看到她了，而她却急急地离开了。

他一阵失望，这个女人，永远这样，只会逃避，不去面对。他后悔，如果快一点，就能拦住她，哪怕说句话也是好的。

他关上车门，想着该怎么让她见他。

于是，他打算请他们所吃饭。一来，关系到事务所的事，她不会拒绝，二来，告诉他们，致林要在北京开分公司，请派一个代表过去。他们是聪明人，应该明白他的意思。

可是，已经在酒店等了，却接到公司电话，说要召开临时董事会议。他失望离去。

开完，已经深夜，还是不死心。

傅强说，助手打来电话，他们在天一，还没有结束，为了不让她尴尬，他决定去她家附近等。

这个地址，是傅强好不容易打听来的。

只是等到她了，比想象中还要冷淡。

他去扶她，她非但不感激，还急着与他划清界限。

他鼓足勇气约她，她斩钉截铁地拒绝，他的心，一下子凉了半截。

他饿着，痛着，忍着，但是不会心死。



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第四章

（七）

第二天，高展旗到我这来“道歉”。

“昨天的事真是不好意思，害你担心了。”他满怀歉意地说。

“你省省吧，我可不会为你担心。”我毫不留情面。

“真的吗？唉，昨天白醉了。”

“好啦，我还有事要做，别烦我。”我打发他。

时钟敲过了18点。早上我从小钟那拿了很多案子来看，我希望就这样工作、工作、不停地工作，直到累了，不知不觉中睡去……

“铃……”，手机铃声把我从睡梦中惊醒，我的手在桌子上摸索，拿起来，按下接听键。

“你在哪？”天啊，是他的声音！

“我，我有事在忙。”我有气无力。

“你到窗口往下看。”

“啊？！”我一时搞不清楚状况，跌跌撞撞地走到窗台前，往下一看，林启正就站在楼下，与我四目相对。

我立刻清醒了。我下意识地看了表：23:30。

“邹雨，你下来吧，我等你。”他在电话那头说道。

“哦……”

“你不下来，我就上去。”见我犹豫，他激将。

“不，我马上下来。”我毫不含糊。

我整理好东西，快速冲下楼。

“我在这里等了你一晚上”。见到我，他奔上来，开门见山地说。

“我说过我不会去的，你又何必等？”

“没关系，我说过，无论多久我都会等，何况是一个晚上？”他平静地说。

“够了，你在逼我就范吗？”

“逼，如果逼能够让我见到你，我倒宁愿这样。”

“随你。”

“是不是今天我不来找你，你就准备躲在这里，就像在我父亲寿宴那天避而不见？”

“笑话，那种场面该我去吗？看到你们举家和睦，夫妻恩爱，是吗？也许你父亲的用意就是想让我看看，离开了我之后，你有多么风光，告诉我当初的决定是多么的正确。”

“还有，那天在停车场，你知道我在，却不愿意多等我一下，你要避我避到什么时候？”

“那是我的自由，不需要你的认可。”

“相爱没有错。”

“伤害到别人就是错。”

“我知道你的挣扎，你的痛苦。所以，我不要你现在回答我，甚至不要你的回答，我就在这里等你。等你做出选择，不管你离我有多远。”

“不要等，我不会回答，也不会选择。”我不再理会。

已经很晚了，我有了些倦意。

“林先生，或许你该学会遗忘。”我不痛不痒地说。

“遗忘？那么你忘了吗？”他反击道。

“对，忘了。”我轻描淡写地说。

“忘了？邹雨，如果你现在告诉我，你还想着我，念着我，我会停止我的胡思乱想，不去猜测。如果你真的忘了，为什么一个人在天桥上流泪，为什么在大街上到处买有关我的杂志，为什么一个人坐在星巴克发呆一整天，为什么在我们曾经去过的地方失魂落魄，你回答啊。”他逼近我，质问我，且语气坚决。

“你，你居然派人跟踪我？”

“对，我派人跟踪你，那个跟踪你的人就是我！”

我完全被震住了。

他继续不依不饶，“有多少次，我就在你的身边，你却未曾发现我，你是那么地专注，专注到我都不忍心去打扰你，邹雨，这就是你的遗忘吗？”

我……我无法回答。我只有一个念头，赶快离开这个地方，赶快。

林启正追了上来，紧拽起我的手。

“放开我。”我无力地说。

他还是没有松开。

“你满意了？你很得意对吗？”

还没等我说完，他就轻轻一揽，把我抱住。

“不，不要碰我，离我远一点。”我用力推开了他。

他无助地看着我，似乎在等待我的退让。

我无法思考，只想逃。

这次，他没再追来。

也许是最近生活没有规律，新买的衣服已经穿不下了。邹雨啊邹雨，你才30岁，却提前与发福沾上了边。幸好买了没多久，还没有拆洗，我决定换一件。

小姐热情地为我换了衣服。走出三楼专卖店，我看见前面不远处的珠宝店人头攒动。

“好漂亮的钻石，可惜是非卖品。”

“说不定啊，不是一条普通的项链。”

我往橱窗里看去，一条闪闪发光的项链映入眼帘，仿佛在哪见过。再看下方的标签：forlin’slover，非卖品。难道……

我的心不知被什么东西拨了一下，我好奇地走进店铺，期待能找到一个答案。

“请问，橱窗里摆放的那根项链，是贵店的新品吗？”

“哦，不是的，是一位先生寄放在这里的，属非卖品。”

“一位先生？”

“是的。”

“他姓什么？”

“对不起，小姐，这个我们不方便透露。”

“不过”，小姐欲言又止。

“不过什么？”

“那位先生交代，如果有人问起，就说这是他曾经买给爱人的礼物，他的爱人不见了，所以希望她有一天能看到它，想起他。”

“谢谢。”

“不客气。”

是他拿来的吗？是他吗？启正，这是你的安排吗？你把它放在这里，是为了有一天我能在茫茫尘世中看到它，想起它曾经的故事？想起我们曾经的甜蜜与幸福？我怎么配得起你这份深情，怎么配得起？

我无力地瘫坐在凳子上，任泪水决堤。

不知过了多久。

“这个给你”，一个富有磁性的声音在我耳边响起。

有人递过来一包纸巾，我机械地接过。

“对不起，我太失礼了。”我不好意思地说。

“哦，没关系，你一定遇到伤心事了，如果纸巾不够，我这还有。”

“不，不需要了，谢谢你。”

“对不起，我先告辞了”，我只想快点离开。

“小姐，小姐……”

番外：

其实，林启正从来没有停止过“跟踪”。

这次回来，他照常去天桥守候，一个人开车去。

关上车门，抬头，猛然，发现，她就站在以前他站过的位置。

他不由自主地停下，看她，深情地，专注的。

此刻，她在桥上，他在桥下，两人离得如此近，梦寐以求的人就在眼前，却没有勇气上去。

他的拳头握得紧紧的，抓住马路旁的栏杆，直到渗出汗来。

她见到他会怎样，恐惧得逃掉，还是……

不要逃，就让他静静地看她，一眼也好。

忽然，他看到她抬手擦拭着眼角，她在哭！

他的心，跟着抽搐起来。

或许，他该庆幸，她还没有忘记

林启正在心里说，邹雨，只要有一点希望，我也不会放弃。

两个人，在这座属于他们俩的天桥上，如流水般思念对方。

两个人，在心里大声地呼喊对方的名字，而谁也没有听见。

两颗心，暗自徘徊，在彼此的天空中升起、交汇，激起绚烂火花，随后散落，点缀成爱的丛影。

后来，她从桥的一端走下来，在书报亭驻足，翻阅起报摊上的杂志。然后视线落在一本杂志上，爽快地付了钱。

等她走开，他过去一看，是香港的杂志，《名人采访录》，写的是他的奋斗故事。他也买了一本。

她捏着它，把它抱得紧紧的。随后，她走进星巴克，点了一杯咖啡坐下，慢慢地翻看起来，并不时地露出微笑。

他透过玻璃窗看见她笑，心里却无比地酸楚。

他恨恨地想，难道一辈子就这样，爱着，可以没有交集？爱着，却要当成陌生人？生命怎可以如此残忍？他想，他会做一切的，他会实现他的诺言，哪怕遭人唾弃。

现在，这个女人却要劝他遗忘，说得那样轻描淡写，这让他情何以堪。自己的等待，竟换来这样的结果……

（八）

天气渐渐热了，人也变得烦躁不安。

今天要到致林洽谈新业务，郑主任很早就开始叮嘱我们做好准备。

上午十点，致林18楼会议厅。致林上下各部门的负责人，海外顾问团齐聚一堂，会议由欧阳部长主持。

“今天把大家召集过来，宣布致林07—08年的发展计划……为了配合08年奥运场馆配套设施建设，我们会在北京的豪华地段兴建高级酒店，未来5年，致林将把投资重点放在北京……”

我根本无心听讲，我偷偷地看着林启正，他表情严肃，专心致志地看着手上的资料，并不时地与身边的与会代表交谈。他离我很远，看不到我，这样我可以放肆地看他。

下午三点，会议宣告结束。林启正交代了欧阳部长几句，就离开了。

“请你们留一下。”欧阳部长小声对郑主任说。

来到欧阳部长的办公室，他客气地招呼我们坐下。

“林总待会还有个会，我来传达一下他的意思。1年内致林会在北京开设分支机构，林总希望贵所能派一个经验老到的律师常驻北京。各位考虑一下，下周三之前给林总答复。”

郑主任殷情地答应下来，可是要在事务所里找一个信得过、业务水平一流的律师谈何容易啊。

“哦，林总交代，今晚我们作东，请各位好好聚聚。”

晚上的宴请，林启正并没有出席。他似乎总有忙不完的事，抑或是不想见到我。临近结束的时候，欧阳部长的电话突然响起。

“好，我们马上就到。”欧阳部长毕恭毕敬地说。

“林总吩咐，请各位到梦都夜总会happy一下。”

什么，他居然一直待在那？

我们到的时候已经9点多了，正是夜总会人声鼎沸的时候。我向来讨厌这种地方，可是不好多说什么。在小姐的带领下，我们来到一间vip包房，只见林启正陷在沙发里，面色潮红，台上放着十几瓶酒，看来他已经喝了不少。

见我们来了，他挥了挥手，在妈妈桑的耳边低语了几句，然后招呼我们喝酒。

“来，为了我们未来的合作，干杯。”我分不清他是醒还是醉。

随即，他拿起一瓶酒，一饮而尽。

顿时，欧阳部长、郑主任、高展旗开始跟着起哄，纷纷拿起酒瓶开喝起来。我呢，既不想喝酒，又无法忍受这个嘈杂的环境，只好默不作声，期待这次无聊的应酬赶快结束。

不知什么时候，音乐声响起。谁要唱歌？

“来，邹律师，你是这里唯一的女性代表，今天为我们高歌一曲，如何？”欧阳部长开始怂恿我。

“对对对，来一首。”郑主任也跟着起哄。

“我……我不会唱歌。”我推脱。

“邹律师来一个，邹律师来一个。”高展旗，回去我一定要你好看。

这时，林启正站起来，走到我身边。

“各位，今天让我做个护花使者，陪邹律师一起唱歌怎么样？”

“好……好……”

“来吧，别怕。”他在我耳边轻轻地说，眼神坚定。

“明明白白我的心，渴望一份真感情，曾经为爱伤透了心，为什么甜蜜的梦容易醒……”

“你有一双温柔的眼睛，你有善解人意的心灵，如果你愿意，请让我靠近……”他深情地望着我，好不避讳台下这么多双眼睛注视着我们。

这是我第一次听他唱歌，声音是那样的有力，高音低音，转换得恰到好处。

一曲唱罢，博得众人喝彩。

“林总，您刚才唱得那真是天上有，人间无啊……”高展旗总不忘施展他的马屁功夫。

他似乎乐得接受众人的奉承，拿起一瓶酒，倒出一小杯，递到我面前，说：“邹律师，为我们刚才的绝佳配合干一杯”。他又先干为尽，用一种我读不懂的眼神看着我。

就在这时，妈妈桑带进来7、8个装束性感的小姐，见到几个男人，这些小姐就马上如狼似虎办的扑了上去。

“来来来，林先生，我给你介绍，这是lisa、amy、linda……”

“你们可要好生伺候几位大爷啊。”

“啊呀，妈妈，我们知道了。”

天啊，我真想吐。

“呦，林先生啊，是什么风把你吹来的，今天我可要好好陪你喝几杯。”那个叫lisa的女孩子拿起一瓶酒，往林启正的身上贴了过去。

林启正并没有拒绝，他顺势把她揽入怀中，夺过她的酒瓶，兴致极高地回应着她。

其他女孩子也没闲着，两个搭一个，没过多久，两伙人就打得火热了，我倒像是个外人。

林启正左拥右抱，甚是满足，不时地瞟我，用那种得意忘形的眼神。

这是我认识的林启正吗？我不寒而栗。

终于，我忍不住了，说道：“对不起，各位，我先失陪了。祝各位玩得开心，玩得尽兴。”说完，我拿起包，夺门而出。

走出夜总会的大门，我庆幸终于可以逃离那个乌烟瘴气的地方。深呼吸了一口气，准备叫车回家。

忽然，有人从背后把我抱住，我无法向前移动了。一股熟悉的味道把我包围起来。

“邹雨，别走。”他的声音温柔的让人窒息。

“你喝醉了。放开我。”我奋力地推开他。

“我只会为了一个人醉。”

“回去啊，回去你的温柔乡里，继续你的调情，别来碰我！”我冲着他大骂。

“邹雨，你在吃醋。”他再次用自鸣得意的眼神看着我。

“做你的春秋大梦，你以为我会妒忌，我会吃醋，我告诉你，永远不会有这一天。”

“不，你在吃醋，而且吃得厉害，你从来没有发过这么大的火。”

“没有，没有，没有，林启正，你别太得意!”

他不说话了，嘴角一扬，微笑着，继续用那种我读不懂的眼神看着我。

渐渐地，我平静下来，猛然间我发现自己掉进了一个陷阱。

“林启正，你好卑鄙，无耻，下流，龌龊。”

“继续骂，我洗耳恭听。”

我无法忍受他的傲慢、轻视，感到羞愤难当，只想赶快离开。

“你又想逃？”他追上来，拉住我的手，抓得我好痛好痛。

“你弄疼我了，放开我。”

“不放，你的手疼，那我的心呢，谁来让它不疼？”他提高了嗓门。

我无言以对。

“我宁愿把你激怒，让你来骂我，怨我，打我，也不愿忍受你的冰冷、漠视以及不闻不问。”他咄咄逼人。

还没等我反应过来，他的嘴堵住了我的唇，压得我喘不过气来，那么炽烈。我来不及思考，没有抵抗，也没有回应。

半晌，他慢慢松开我，紧紧地握住我的手，缓慢地说：“答应我，不要不理我，好吗？”

看着他，我的眼泪无法控制地掉下来，我又何曾想这样，我心里的苦又有谁知道。

“邹雨，不要哭，我让你伤心了。”

我无力地摇摇头，泪还是不住地流，他把我紧紧搂在怀里，在我耳边低语：“不要哭，相信我，一定要相信我。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第五章

番外：

本来不想有这种试探。

那几个客户很难缠，说好六点结束的，可是有个啤酒肚的人提议去城里最大的夜总会，他大感意外。一是时间不对；二来，虽说他也是生意人，可是夜总会这类的地方还从来没踏足过。即使在香港，他也总是让下手过去张罗。他不喜欢那些胭脂涂得比墙壁还厚的女人，更讨厌虚情假意，什么干哥哥，干妹妹，小情人，宝贝儿，让他耳根发麻。

他疲于应酬，不停地看表，可是客人丝毫没有要走的意思。他看着几个绞作一团的人，很鄙视，又很无奈。男人都喜欢捧场做戏吗？他谢绝女人坐到他旁边，一个人抽着烟。偶尔，他陪客人唱唱歌，猜猜拳，喝喝酒。

他手中玩弄着骰子，心里想着她。她要是知道他在这，会不会不悦？会不会吃醋？还是当众甩他一耳光，拂袖而去？他胡思乱想，哑然失笑。

他吩咐手下送走他们，转身就给欧阳打电话，知道他们刚结束。他突然灵机一动，把他们请过来，于是，他便留在那里，等待好戏上演。

众人怂恿她唱歌，她害羞地拒绝，她的窘样，让他说不出的心动，他义无反顾地上去，替她解围。

他唱得很陶醉，他觉得有她在身边很满足，突然，他也不那么讨厌夜总会了。

唱完，他敬她酒，她躲闪。

妈妈桑带着小姐进来了，他逼自己入戏，观察着她的反应。

她终于忍不住了，借故离开。

他心里一阵狂喜，起身，说要去洗手间，跟上她。

他从背后抱住她，她一惊，推开。他看着她恼怒、责骂，心在笑。

他冲动地捧起她的脸，狠狠地吻住她，没有任何的停顿。

放开她的时候，她哭了，想必自己玩得太过火了。他在心里恨恨地骂自己。

他心疼地抱着她，这一刻，很暖。

邹雨，相信我，他在心里说。

（九）

又是炎热的一天，这天，邹天早早地做好早餐，等我来吃。

我的直觉告诉我，一定有事。

“怎么啦，今天这么勤劳，是不是做错什么事了？老实交待，说不定可以从轻发落。”我边打理头发，边说。

“姐，有件事想请你帮忙。”他郑重其事地说。

“什么忙啊，我要考虑考虑。”我放下梳子，走到餐桌前，坐下。

“我喜欢的那个女孩家里出了点事，惹上官司了。”他把豆浆端到我面前。

“什么，惹上官司？”我喝了一口粥，差点没喷出来。

“他爸爸的公司欠了其他公司的钱，对方要告他们违约。”

“欠债还钱，这很正常啊。”

“不是这样的，他们之间还有一个第三方，证明付款方可以延期付款，可是那个第三方不见了。”

“哦，那更糟了，证人也没有了。”我无奈地摊了摊手。

“姐，他们真的是无辜的，你能帮他们打官司吗？”

“打官司，你以为我很空？”

“姐，求你了，你先看看案子再说也不迟啊，见见他们一家吧。”

我这个傻弟弟，不仅要做人家的男朋友，还要参与人家家里的生意，体验兴衰成败，真是太赔本了吧。我暗暗地想。

“好吧，你来定时间吧，大家见个面。”我胡乱答应。

“姐，你真的答应了？太好了，你是天底下最好的姐姐。”邹天喜出望外。

是啊，如果我没记错，邹月也曾这般对我说过。

我坐在办公室里，整个人恍恍惚惚的。这下可好，自上贼船了，前途未卜我就答应下来，万一官司输了，岂不是连弟弟的姻缘也要泡汤了。扯远了。

邹天的行动还真是快，下午打电话给我已经约好晚上见面了。爱情真是催人奋进啊。

突然，手机铃声响起。

“喂，哪位？”

“是我”。是他！

“有事吗？”

“晚上一起吃饭，好吗？”他的声音断断续续，十分地小心翼翼。

“我约了人了。”

“那等你完事，我来接你。”

“不必了，我也不知道什么时候结束。”

“很重要的客户？”

“是的。”

“那明天一起用早餐，可以吗？”最后的几个字很低沉，生怕我拒绝。

我有点不忍。“好吧，到时联系。”

“嗯。”他松了口气，“你先挂。”

“哦。”我照办。

正好，我也有话对他说。我心想。

晚上，双方如约而至。

“你就是邹天的姐姐，邹天常在我面前提起你，很高兴见到你，我叫周梦婷。”女孩和邹天一般年纪，很大方，一副懂事的模样。

“你好，我是周梦婷的父亲，周振凯。”一位50多岁的中年男子介绍自己，并和我握手。

“您好。”我伸出手来。这种见家长的方式真有点奇怪，一方完全处于被动，而我偏偏不想当主动的一方。

为了弟弟的重托，为了尽快冲破这尴尬的气氛，我打破僵局，“周先生，听闻贵公司惹了点麻烦，邹天已经把情况跟我说了一遍，如果您方便的话，明天上午10点到我的办公室详谈。这是我的名片。”我起身，双手奉上，他很礼貌地接过，马上递上他的名片。

“今天就当是普通的家庭聚会，大家不必拘束。”我满脸笑容。

听我这么一说，周家父女喜笑颜开，答应明天一定上门拜访。我朝邹天作了个胜利的表情，他直冲我笑。

大家点菜，喝酒，聊得好不热闹。

终于可以喜剧收场。

“你们是怎么认识的？”我边开车，边好奇地问邹天。

“一次我乘公交车，她不小心把我衣服弄脏了，我说没关系，可她硬要帮我洗干净，没办法，我只好到公司把脏衣服换下来，然后交给她。没想到，第二天她就把洗好的衣服给我送过来了。”邹天得意地说着，毫不掩饰对她的好感。

“那，为什么她妈妈没有来？”

“她妈妈在她15岁那年病死了。”

啊，我父亲也是在我15岁那年去世的。从此，我和妈妈承担起家庭的重担。原来，我和那个女孩同命相怜。

“姐，以后你们多见面，你肯定会喜欢上她的。”

“我已经很喜欢她了。”我也毫不掩饰对她的好感。

“真的？那你不再反对了。”

“我从来就没反对，只是怕你分心。”我苦口婆心。

“报告长官，邹天不敢怠慢。”

“调皮。”

见面很顺利，我的心也放下了。弟弟长大了，我只需要站在一边，不时地提点他就可以了。曾经，我以为自己是个好姐姐，好女儿，可是亲人的突然离去使我猛然间意识到我已经把她们忽略得太久，太久，以至于在邹月死后的很长一段时间里我都无法自拔和原谅自己。逝者已去，生者犹存。如今追悔已无意义，何不把握现在，珍惜还在身边的亲人。我不会再吝啬自己的爱了，把它给我的弟弟，我的亲人，和需要它的人。以前我也一直这么对自己说。不同的是，这次，我是笑着的。

（十）

第二天天蒙蒙亮，我就被该死的手机铃声吵醒了。

“喂。”我似醒非醒。

“还没起来吧，我已经在你楼下了。”是他的声音!

什么？在我楼下。我猛然想起昨天在电话里答应今天和他一起吃早餐。

我看了下闹钟，才5：30。有没有搞错？

我飞快地穿好衣服，飞快地洗漱完毕，飞快地拿起公文包，然后小心翼翼地关上门，生怕吵醒邹天。

见到我，他十分绅士地为我开门，用手挡住车沿，一如从前的体贴、周到。

“林先生，你知不知道连公鸡都没起床呢，你不会一夜没睡就跑到我这里了吧。”我半生气半开玩笑地说。

“哦，抱歉，我的确没睡。兴奋了一晚上，等不到天亮就过来等了。”他不假思索地说。

看着他开心的样子，就像个孩子。我话到嘴边又咽了下去。

那是一家古色古香的茶楼，走进包房，桌上已经堆满了各式各样的点心，精致、温馨。

“先生，小姐慢用。”我们坐下，服务生退了下去。

“我们俩吃那么多？”我问。

“嗯，我饿了。”他答。

“你昨晚没吃饭吗？”我随口一问。

“你真聪明。”他倒也不吝啬赞美。

“为什么？”

“因为想和你一起吃”。这话听得我有点心酸。

“我们这么早来，点心师傅很辛苦吧。”我有意无意地说。

“我提前通知他们了。”他总是理所当然。

“事务所的事要谢谢你，所里很怕被炒鱿鱼。”我找些轻松点的话题。

“不需要谢我。你们做得很好，致林根本找不到理由解除合同。至于领导班子的更换，不过是做给我大哥看的。”他夹了一块红豆糕，塞进嘴里。

“他被退出董事局了？”

“是的，给他一点教训，这是爸爸的意思。”

“北京的事考虑得怎么样了？”他突然问。

“北京？”

“是的。我在等你答复。”

我恍然大悟。原来常驻北京的事是为了我？

“我从来没想过。”我很生气。

“你不赞成？”

“对，我不喜欢别人为我安排好一切。我也不喜欢一大早看到这么多人为我们操劳。”

“你生气了？”

“启正，不要再为我费那么多心思了，我不值得你这么做。”我放下碗筷，站起来。

“值不值得由我来决定。”

“如果你想回到过去，我的答案只能是不。”

“我说过，你什么也别想，所有的事我来做。”

“不，这样会伤害到很多人的。”

“那么，谁来关心我的伤害？我不介意别人怎么想，全世界都知道我爱你。”他走到我身后。

“可是我介意，我不要任何人再受伤，我的家人和你的家人。”

“欠别人的，我自然会还。”

“不，还不起的。”我一字字地说，泪水在眼中打转。

“你可以骂我无耻，可以骂我贪心，可我就是做不到明知道你在我身边，却要装作什么也不想。我每天早上醒来的第一个念头就是见你”。他伤感起来，声音越来越低。

我强忍住泪水，不希望这次谈话以失败告终。

“忘了吧，一年不行，用两年。两年不行，就用更久的时间。”我手扶着窗沿。

“这是你的决定吗？你不喜欢我为你做安排，而你自己已经为我们的将来打算好了。你知道我做不到的。有爱，怎么可能会忘？”

“不，一定能忘的。有些事不是我们不能忘，而是我们不肯忘。我以前总认为，爱情是人生中最强烈的感情，可是它还没有强烈到让我们放下所有，忽略周遭的一切，跟着感觉走。我们无法生活在真空里，更无法不面对周围的人和事，我们只有走一步，看一步，然后小心地把彼此的距离控制得刚刚好。我们必须这么做，这是一种态度，更是一种责任。少了这个，一切都是枉然。”

“为什么不相信我？”他深吸了一口气，站到窗口边，似乎游离在外。

“我从来不后悔爱上你，既然决定爱了，就没有打算收回。但是，即使我们心中有爱，也不要让这份爱把我们束缚起来，让它成为一种负担、枷锁甚至罪恶，好吗？你的人生并不需要为我改变什么。”

他的眼神直视前方，很深很深，见不到底。

我坦然，有点伤感，但并不后悔。

气氛凝重，时间仿佛停止了。

突然，他的手机响起，“我马上就到。”

他回过头，“你的提议我会考虑的。邹律师，你口才真不错。”说完，门被重重地关上了。

我看着一桌子的残局，叫来服务生，打包带走。我稳定了一下情绪，准备去事务所。也许是走得太急了，快要走出茶楼的时候，迎面撞到一个人。

“对不起，对不起。”我非常抱歉地说。

“哦，没关系。”

我头也没回地径直往前走。

“请等一下，”那人在背后唤我。

我回头一看，这才看清他的脸。

“我们…是不是几天前在百货商场遇到过？”那人问。

百货商场？天啊，是他？我…太丢人了吧，他居然认得我？

“你还记得吗，我就是那个给你递纸巾的人。”

“哦，真是不好意思……”

“你又哭过了？”

他居然看出我哭过，为什么让我这么难堪。

又一次不告而别。

番外：

他觉得她太理智，甚至有点虚伪。他不明白，为什么在彼此都无法放下的情况下，还要去做无谓的挣扎，为什么他不能在她身边照顾她。

是的，全世界的人都知道他爱她。

这点，他一直很坦然。

他并不觉得这是什么罪孽。男人爱女人，天经地义，他只是没有在对的时间遇到她。幸好，还不算迟，没有等到七老八十才遇到让自己真心付出的人。

是的，他很爱她，爱到超出自己的想象。特别是在悲剧发生以后，他觉得自己不能再这样下去了，他必须对她有个交代，他不能让她这样痛苦下去，让他们俩悔恨一辈子。

是的，他也明白，这个工程很浩大，甚至牵一发动全身，可是人生不就是这样吗，如果不去试，永远只能空等，望眼欲穿。他的人生从来不缺惊心动魄，置之死地而后生。

他想着，心里又燃起了希望，不禁提高车速，向公司赶去。

（十一）

时钟敲过10:00，周家父女准时赴约。

“两位请坐。”

我去倒茶，梦婷很懂事，主动帮我端茶。

“邹律师，真是不好意思，你那么忙还要打搅你。”周老先生很客气地说。

“不必客气，希望能够帮到你们。”我坐下，拿出笔记本。

我示意他开始。

“事情是这样的，半年以前，我们和世中国际签定了一个大订单，支付对方200万的货款，可是年初公司出了点问题，资金周转困难，所以我们找来一个第三方，证明我们和世中国际确有延期付款约定，可是上周，我们联系不到第三方，世中国际的人又上门催债了。”

“所以世中国际那边要告你们违约？”

“是的，我们沟通过，可是对方并不买帐。”

“当时的合同带了吗？”

“带了，请看。”

梦婷合同递上来，我翻看，免责条款里并没有作过多阐述，显得含糊其辞。



www。xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第六章

见我神色不悦，他小心翼翼问：

“邹律师，是不是没希望了？”

“情况没那么糟，不如这样吧，你们回去等消息，接下来的事情我来处理。”我安慰道。

“好。那真是麻烦你了。”

“哪里哪里。”

我起身送客。

“回去，劝劝你爸，别让他太担心。”我凑到梦婷耳边，拉着她的手。

“好的，一定。”她笑起来真美。

我们会心一笑。

送走了周家父女，我长舒了一口气。真是混乱的一天，显然我没有说服林启正，而接下来我该如何面对他？……还有那个让我意外的先生，他是谁？为什么会记得我？还有这官司，怎么办？谁来告诉我？

我把高展旗叫来。

“来，经济案大师，帮我看看这个案子。”我点了点桌子，意兴阑珊地说。

“怎么啦？”他奇怪地看着我。

“看吧。”我把合同递给他。他倒也配合，马上聚精会神地看起来，只听见“哗、哗”的翻页声。

“邹天的未来，得靠你这个专家。”我的旋转椅来回转着，有一句没一句地说。

“这话怎么说？还和邹天扯上关系了？”他继续盯着合同。

“他和我当事人的千金好上了。”

“哦，这可是稀奇事，说来听听，什么时候，怎么认识的？”

“你有完没完，说点正经的，提点中肯的意见。”

我拿着笔转来转去。

“一，第三方是关键，找不到第三方，证明他要么受利益人唆使，要么人家后悔了，不想躺这趟浑水；二，你的当事人没有充分的证据表明它与世中国际有过约定，甚至连白纸黑字都没有，这官司不用我说，你心里也有数吧。”他合上合同，作出结论。

“哪有这么相信人的。”他又补充道。

我白了他一眼，他立即闭上嘴。

“争取庭外和解吧，这样的案子，搞上法院，既浪费钱又浪费时间。”他把合同放到桌上，手撑着台面，眉毛挑起，看着我。

“好，采纳你的建议。”我拿过合同，身前倾，准备给周伯父打电话。

“做弟弟的，赶在你前头了，邹雨，你可得加油了。”

说完，他一溜烟地不见踪影。

混蛋，我脱口而出。这家伙，总不忘奚落我。

我按照名片上的电话打了过去，告诉他们，如果想要顺利解决，最好的办法是庭外和解。可是，谁来做中间人呢？看来，我只能勉为其难了。

中午吃过饭，我驱车来到世中国际。这个公司规模并不大，就三层楼。但是布置精致，有着江南古老园林的韵味。我想，这的老板，一定是个热爱传统文化的老人吧。

“你好，请问法律部怎么走？”我走到前台，。

“三楼b座。这边上电梯。”前台的小姐为我作了个手势。

“谢谢。”我满意地朝她微笑。

我出了电梯，根据方向牌，朝左笔直走就是法律部。门开着，我小心地敲了敲门，“你好，请问何家明律师在吗？”

这时，一位穿着讲究，戴眼镜的男子抬起头来。

“啊”，我差点叫出声来。是他！

“小姐，我们又见面了。”他丝毫没有惊讶，微笑地看着我。

我恨不得找个地洞钻下去。

“请问何家明律师在吗？”我压抑住混乱的情绪，平静地问道。

“哦，他不在，何律师出差了。有什么事，我可以转告。”他不紧不慢地说道。

我的失望之情溢于言表。真是流年不利，不仅没找到要找的人，还碰到了一个看我出了两次丑的人！

他请我坐下。

我理了理思绪，把来意向他说了一遍，他认真地听，并把情况记录下来。末了，他对我说：“邹律师，你放心，何律师回来，我会把你的情况转告他的”。

“非常感谢。”

“不必客气。”

“那我先走了。”

“慢走，不送。”

走出公司的时候，手机响起，我打开包遍寻，就在这时，我看见放在角落里的名片。什么，我居然健忘到没有把名片给他？那他怎么知道我姓邹？他究竟是谁？

多少个疑问在我脑子里转圈，弄得我混沌不堪。

然而，就在第二天的下午，我接到了来自世中国际法律部的电话。

“喂，请问是邹律师吗？”

“我就是。”

“你好，我是世中国际的何家明律师。昨天有事外出，我的助手已经把你的情况告诉我了，今天下午3点，能否麻烦你来我们公司详谈？”

“好的，我会准时到。”

“好，下午见。”

“下午见。”

重要人物终于登场，我很期待与他的交锋。而那个人，他——是何律师的助手，幸好。

下午，我如约而至。

大家谈得很顺利，我分析了当事人的情况以及利益得失，告诉他，如果只会让原告方得不偿失。

他很赞成我的想法，对我说：“邹律师，这案子的确不应牵扯过大，如果两方同意，我们可以撤诉。”

“哦？是吗？”我对他的让步很是诧异。

“你的意思是连庭外和解也可以免了？”

“是的。这件事情，上头交待，简单处理就可以了，只是，我们还需要和对方办些延期的手续。”

“这个当然。”

我对突如其来的大逆转感到有点不可思议，但也没去深究。我把好消息告诉了邹天，和周老先生。

“姐，我早说过，这件事你一定能搞定。”晚饭桌上，他夹了一块大排到我碗里。

“少恭维我，我可不吃你这套。”我把大排落一边，夹别的菜。

“我要替梦婷一家谢谢你。”

“哦，那你高兴究竟是因为她们家的危机解除还是因为你姐姐替你摆平所有的事？”

“两者都有。我有一个伟大的姐姐，还有一个可爱的女朋友，我是天底下最幸福的人。”

“真是臭美，改天我跟梦婷说说，让她再考虑考虑。比如你喜欢把臭袜子扔在地上，比如你喜欢吃完东西之后不刷牙，让她趁早看清你的真面目……”

“我知道你不会的。”他信心十足。

“为什么？”我好奇地问。

“因为你是好姐姐。”他自豪地说。

“不，姐姐并不好。姐姐一直忽略了你。”我很惭愧地说。

“不，姐，你为了这个家已经牺牲够多了。我记得小时候，只要我和二姐想要什么，你总会想法子替我们弄来。那个书包，你花了两个月的时间为隔壁的王大爷剥棉花挣来的，二姐的碎花裙子，你在大学里省吃俭用了一个月，还有妈妈的那件棉袄，你不眠不休了好长时间才赶制出来的。”

“你怎么知道的？”

“我自个看到的，妈也这么说。她说，你们长大了，一定要好好孝顺你们的姐。”

“可是我没有好好保护你们。”

“不，是我们…对不起你。”

“傻孩子…”我摸了摸他的头。

“姐，往后无论发生什么，让我来替你分担。”

亲情是什么，就是当你在彷徨无助的时候，那股无声胜有声的力量。

我咬着大排，竟觉得特别的美味。

晚上，我躺在床上，心中默念道，邹天真的长大了，妈妈，你可以安慰了，我们家唯一的男丁长大懂事了。

只是，九泉下的月儿，你原谅姐姐了吗？

（十二）

周家的事终于告一段落了。手续的事我也交待小邱他们办了。

就在我以为可以松一口气的时候，左辉打来电话。

“邹雨，不好了，小玲要生了。”电话那端，背景声音混杂，他急急地说。

“什么，要生了？”我从椅子上跳了起来。

“在哪？”

“一中心。”

“好，我马上到。”

放下电话，我冲出办公室，取车？算了，还是打车吧。

可是老天偏偏和我做对，叫不到空车，这该死的大热天。

就在我心急如焚的时候，身边驶来一辆车，停在我面前。

“邹律师，需要帮忙吗？”那个与我数次照面的先生打开窗，问我。

我仿佛抓到了救命稻草，来不及思考，“我赶时间，你能送我一程吗？”

“上车吧。”

赶到医院的时候，左辉已经急得团团转。

“邹雨，怎么办？会不会有事？”他抓住我，脸上的汗水犹如下雨。

“不会的，放心吧。”我握着他的手，想给他点力量。

“为什么进去这么久一点消息也没有？”

我没有经验，只能……

他不停来回踱步，我坐在长凳上，盯着产房门上的灯。

一分钟，两分钟，一个小时，两个小时，左辉坐立不安，而我，心情忽上忽下。

什么叫度日如年，我可算真正明白了。后来我也坐不住了。

不知等了多久，不知走了多少个来回，担心、害怕不知在脑海中上演了多少次，产房的门终于打开了。

“谁是陈丽玲的家属？”护士问。

“我是，我是。”左辉一个箭步，冲上前去。

医生走了出来，拉下口罩。

“医生，怎么样？”左辉焦急地问。

我的心提到了喉咙口。

“恭喜你啊，是个胖小子，母子平安。”医生嘶哑地说，疲惫写满了他整张脸。

“儿子，是儿子？我有儿子了。”刚才还是一脸愁容的左辉，这会，迎来生命中的狂喜。

“啊，我有儿子了，邹雨，我当爸爸了……”他拉着我的手，兴奋地手舞足蹈。

“是啊，我有干儿子了，我当干妈了。”

我们俩快乐得就像孩子，已经分不清脸上流着的究竟是汗水还是泪水。

一个新的生命诞生了。这时候我才明白，原来所有期待、所有的艰难只是为了生命破茧而出的那一刻。这种生死一线间的煎熬、彷徨，没有经历过的人是不会懂的。

经历一场了生与死的对决，使我对生命有着更深的认识。我想为这个孩子买点什么，于是请了半天假，到婴儿商店转转，顺便去看看那位伟大的母亲。

当我拎着大包小包来到病房，小两口正在为孩子的名字烦恼不已。看到我来，小玲马上抓着我说：“邹雨，你来得正好，他呀，给孩子取的名字我怎么听怎么别扭。你快来评评理。”

“叫什么？”我把东西递给左辉，问道。

“一个叫左边，一个叫左派。”

哈哈，我扑哧笑出声来。

“这像话吗？”小玲嘟囔着。

“我看哪，还不如叫佐佐木。”我也来凑份。

“你们都在瞎闹。”

“邹雨，我在逗她乐呢。我们想了好多名字，就是定不下来。”左辉在一旁，一手拿着笔，另只手里拽着一张纸。

“我来看看。”接过左辉手中的纸，立刻眼花缭乱。

我细细地研究，突然灵感闪现。

“要不，”我顿了顿，“叫左晨彬，晨曦的晨，彬彬有礼的彬？”

“晨彬，很好听啊。”小玲的眼里放着光芒。

“嗯。是不错。”左辉点着头。

“要不，就这么定了吧。”我建议。

我们三个人，你看看我，我看看你，大家会心一笑，孩子的名字有着落了。

“还是干妈有本事，一定要敬茶。”左辉转身去倒茶。

趁着倒水的当口，小玲拉了拉我，轻声地说：“邹雨，我暂时下不了床，你帮我去看看孩子，他长什么样，告诉我，好不好？”

“嗯。”我握着她的手，好像在接受一个重大的使命。

我来到婴儿室门口，微微俯下身，一个个地找，眼睛也不敢眨，生怕漏了。我看着号码牌，忽然，一串熟悉的数字跃入我的眼帘，“75床、陈丽玲之子”。一定是他，错不了。

他好小，小的让人心疼。眼睛乌溜乌溜的，小嘴抿着，鼻子翘翘的，长大了一定是个小帅哥。两只小手仿佛在抓什么，动个不停。

“小彬彬。”我情不自禁地叫出声来。

那个孩子，在他的周围，有那么人爱着他，宠着他，他一定会是世界上最幸福最快乐的孩子。

我倚着玻璃窗，就这样，看了很久很久。

今天致林有重要会议，郑主任有事，于是派我和高展旗过去。我推托不了，只好去。

“喂，展旗，你在哪？要迟到了。”这个高展旗，说好9点碰面一起去的，到现在还不见人影。

“邹雨，我这里有事耽搁住了，别等我了。完了，我再赶过去。”听上去他那边出了点事。

“好吧。那你忙完了赶快过来。”

“好的，我知道了。”

来到致林，赶上上班的高峰。我只好对礼仪小姐说明来意，往贵宾梯挤。好不容易等到电梯，正要关门的时候，突然门外有人说了声“请等一下。”

我赶紧打开门，看到林启正。

“林总，你好。”我挤出了点笑容，尽量让自己看起来很自然。

“你好。”

我在前，他在后。我低着头。

电梯里就我们俩个人，很是难受。我不知道是不是该找点话题说说，哪怕是不搭界的话。

忽然，他开口说道：“听说左处长喜得贵子。”

“你知道了？”我很惊讶。

“上次去医院看爸爸，碰到他了。”

又是一阵沉默。

我扫了一眼显示屏，快要到了，我暗自庆幸。就在这时，电梯突然晃动起来，灯光熄灭。我还来不及反应，“啊”的一声，差点摔倒。

“小心。”他及时拉住了我。

这是怎么回事？跟恐怖片里的情景如出一辙。我急忙按警铃，可是没有任何反应。

电梯晃动得越发厉害了。

“别怕，抓住我。”我紧紧地抓住他，仿佛把我的命交给他。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第七章

没多久，电梯终于停止晃动了。可是它悬在在半空中，上不去，也下不来，黑漆漆的空间里只有我的不安。

“来人啊，有没有人？”我试图寻找希望。

“别叫了，会有人来的。”他的声音依然低沉，与我的不安比起来，简直就是天壤之别。

“致林的电梯一直这样吗？”我有点责难。

“不，我们今天正好中彩。”

“你似乎很不以为然？”

“生死有命”。

没办法，只能等、等、等。我合手祈祷……

过了良久，他突然开口问我：“邹律师，如果今天我们死在这里，你有什么未了的心愿？”他很平静，丝毫没有恐惧。

“我的家人，我的朋友，还有我的事业。”我几乎脱口而出。

“居然没有一个与我有关。”

又沉默了，我陷入沉思。如果真的死在这里，和他？。这算是老天为我们的安排？

“邹雨，你还没有为我生孩子。”他突然冒出这么一句莫名其妙的话。

“什么……你胡说”，我又羞又窘。

“你不是求我放过你吗，好，为我生个孩子，生完孩子我就放了你。”他的声音欢快，似乎很得意。

“做梦吧。”我的脸涨得通通红，幸好他看不到。

我们命悬一线。

“里面有人吗？”我听见外面有声音。有救了！

门慢慢地被撬开，我终于可以重见光明了。好不容易死里逃生了，我有种劫后余生的快感。

刚出来，就听见高展旗扯着嗓门大喊：“邹雨，你没事吧？”

“还好，没死。”我作侥幸状。

“我刚来，就发生电梯故障，我还在想，你会不会被关在里面？”

“是啊，你不仅乌鸦嘴，还乌鸦附身。”

突然，他停住了口，在我身后殷勤地喊了一句：“林总好”。我转过身，看到林启正。

“邹雨，你还欠我一个孩子。”从我身边走过的时候，凑到我耳边轻轻地说。

“他说什么？”高展旗小声问我。

“他说你今天穿得真土。”

“有吗？”

“你别告诉我刚才你们同处一室？”

“是的。很不幸吧。”

“你们没有……”

“去你的。”

“邹雨，老天真不公平，为什么所有浪漫的事都让你们给碰上了。”

“拜托，你没有庆幸这辈子再也看不到我，浪漫？见鬼去吧。”

开完会，已经下午了。我和高展旗已经哈欠连天，看来要回事务所打个盹了。

忽然，欧阳部长跑过来，笑眯眯地说：“邹律师，林总请你去他的办公室。”

“真抱歉，麻烦你转告林总，所里还有事，改天我再约他吧。”

“这个……”

“对不起，我们先走了。”

我们在他的不可思议下离开了。

“邹雨，你就这么拒绝了？你不怕……”

“怕什么，我还惊魂未定呢，大脑暂时不想工作。”

回到所里，一下子瘫倒在我的安乐椅上。手痛，脚痛，腰痛，脖子痛，哪都痛。

林启正，还有那些匪夷所思的话。我的脑子快爆炸了。

也许，他还没弄懂我究竟想说什么。

番外：

那个左处长抱儿子了。想必她也知道吧，早就祝贺过了。

他推着父亲在医院里的花园散步，看到他们一家三口晒着太阳。

左辉看到他，迎上来，介绍他的夫人和孩子，没有任何的尴尬，完全当他是个老朋友。

孩子肉嘟嘟的，很可爱，父母逗着他乐。

目送他们离开，父亲问他，什么时候可以抱孙子？

他笑笑，推说不能抢在大哥前面。

他突然伤感地想，他的孩子呢？

在维多利亚公园跑步的时候，他常常看到草坪上，一家三口尽情地玩耍，孩子在父母的怀里撒娇，然后跳来跳去，蹦东蹦西，一刻不停，好不开心。他常常驻足，盯着这样的画面发呆。

他曾立下誓言，会让母亲看到他生儿育女的那天。

男孩女孩无所谓，他会给他们幸福的童年。

还有，如果可以，他只想拥有他和她的孩子。

（十三）

晚上，我照例去小玲那看孩子，陪她聊天。已经接近10点了，我还舍不得走。我发现，孩子真是个奇怪的小东西，他有着惊人的魔力，可以让我一秒钟也不想离开他。

不舍地告别了小彬彬，我还沉浸在孩子甜甜的笑中，走在闷热的大街上也不觉得累。

突然，电话响了。是那个号码。

“你在哪？”

“我…我已经睡了。”

“你在大街上睡吗？”

“你看见我了？”

我往四周看了看，他从不远处向我走来。

“林总，有事吗？我今天很累了。”

“我就说几句。”他乞求地看着我。

我示意他继续。

“我在电梯里说的都是真的。”

“不要再讨论这些了。那天我已经说得很清楚了。”

“是吗？原来你那天赴约，就是预备和我摊牌，提醒我，我已经没有资格爱你了，请我放你一条生路，是吗？那我也清清楚楚地告诉你，我想要爱谁，预备怎么爱，那是我的事，与你无关，你接受也好，不接受也好，对我来说没任何区别。”

“你这又是何苦？”

“有多少次，我可以触手可及，可是，我没有，我不想让你痛苦，于是我只能远远地看着你发呆、看着你流泪、然后看着你离去，这种滋味你知道吗？邹雨，前面有多少巨石，我来搬，砸到我也好，绊倒我也好，我都认！可是我却没有办法把你心中的那块石头搬走。”

“搬不走的，我们始终要面对的。如果你还要坚持，我只能逃得远远的。”

“逃？为什么明明爱着，却要装作不爱，为什么明明念着，却要彼此分离？”他低沉着声音。

伤感、沉重弥漫开来，空气凝固着。

许久，我走过去，握住他的手，说：

“好好地爱你的妻子吧，不能再让另外一个女人不幸福了。”

“也许等不到这一天了。”

“不，你可以的。毕竟她那么用心地爱你，而你——并非无情。”

他不说话了。

我告别了他，在大街上走了很久很久。

启正，让我默默地爱你，只在心里，好吗？

我的心在滴血，没有让他看到。也许，人只有在痛定思痛之后才会清楚真正的路该怎么走，只是，我付出了比别人惨痛十倍的教训来明白这个道理。也许，某一天，等到我的心疼得失去知觉了、等血流尽、变得麻木不仁了，也就功德圆满了。到那个时候，大家就可以各安天命，而我，就可以从他的记忆中彻底抹去。

如今的我，已经义无反顾了。

那晚，我做了个梦，梦到我的双眼无法看见这个世界了。

省政协要举办一个慈善酒会，邀请函上赫然写着我的大名。

“邹雨，你收到请柬了吗？”遇上这种事，通常都少不了高展旗。

“喏。”我指着桌上红灿灿的东西。

“那你做我舞伴吧。”

“想得美。”

“求你了…”

“如果出席的都是女士，我会考虑的。”

尽管我的舞跳得不错，可我还是学了半年的舞蹈，没想到有用武之地了。

衣服呢？我在家里翻了半天，终于找出一条金色的裙子，那是我在舞蹈班表演的时候穿的，同伴们都说很漂亮，所以我留了下来。

省政协每年都会搞一些活动，慈善酒会今年还是头一遭。规模不大，拍卖的东西也乏善可陈，说穿了，多认识几个人总是没错的。

我和高展旗来得刚刚好，和省律协的几个熟人寒暄了几句，就坐到一旁吃东西了。我想，要是本人魅力犹存的的话，一定会有很多人排队请我跳舞。所以趁现在有空，先塞点，我可不想饿着跳舞。我为自己的臭美感到好笑。

“小姐，我能坐下吗？”一个似曾相识的声音在我耳边响起。

原来是他！我的脸部僵硬了几秒钟。

“我们又碰面了，”他淡淡地说，“想不到会在这儿见到你。”他在我旁边坐下，。

“幸会。”我突然发现我不知道该怎么称呼他，陈先生？刘先生？还是…这个发现让我自己惊讶不已。

“我姓姚。”他似乎看出了我的窘迫。

“对不起，我们见面好几次了，我一直没有请教你的大名，真的很失礼。”我很抱歉。

“没关系。”

“哦，对不起，失陪一下。”他看到一个熟人，于是过去打招呼。

“请便。”

还没缓过神，高展旗就开始在我耳边狂轰乱炸起来。这家伙，刚才还与几个政府办公室的小妞打情骂俏，一会功夫就神不知鬼不觉地到我身边了。

“邹雨，你什么时候认识他的？”他拍了一下我的肩，一脸的好奇。

“哦，在世中国际，就是为了我未来弟媳的那个案子。”

“你真不简单啊，所有钻石级的男人都被你遇上了。”

“什么钻石？他只是世中国际的律师助理。”我驳斥他的说法。

“律师助理？”

“是啊，不信吗？”我漫不经心地吃着美食。

“邹雨，你没吃坏脑子吧，他可是世中国际的掌门人——姚世诚。”

“什么掌门人？”我一脸的惊讶，差点没噎着。

“千真万确，那家公司是一对华侨夫妇办的。虽然只是家普通的贸易公司，但在业内，口碑很不错。”

“你确信？”

“错不了。”

我傻眼了。我搜寻着他的身影，我不停地问自己，他为什么不坦白自己的身份？

“这个人高大、挺拔，相貌和我有的比，邹雨，你要好好把握啊。”

“去去去，少臭美。”我忍不住打断他。

正在沉思中，突然音乐声响起了。

“邹小姐，我可以请你跳支舞吗？”不知什么时候，姚世诚站在了我身旁，伸出手。

我机械地站起来，牵起他的手，步入舞池。

我仔细地打量着眼前这个人，看来我真是眼拙，一个律师助理怎么可能开豪华车，参加舞会，和这么多官场中人打招呼？邹雨啊邹雨，你怎一个笨字了得。

“我能问你一个问题吗？”我看着他，不解地问。

“请吧。”

“你为什么不告诉我你就是世中国际的掌舵人？”我很直接。

“因为我不想让你认为，我是在假公济私。”他脱口而出。

“你……是指那个官司？”我问。

“对。”他答。

“哦，怎么会呢？只是，你怎么会在法律部呢，我还以为你是律师助理。”我仍然想解开谜团。

“那天我在法律部看资料，没想到被你撞到了。”

“你…懂法律？”

“是的，在国外深造的时候主修国际经济法。”

“太意外了，原来我们是同行。”我有些惊喜。

他腼腆地笑着。

一曲完毕，我感觉有点闷热，想出去吹吹风。

“出去吹吹风如何？”他建议。

“走吧。”

我们来到室外的草坪，凉风阵阵吹来，清新，舒服。

“官司的事，真是感激不尽。”

“哦，那只不过是一起小纠纷，没必要搞大。更何况对方一直信誉良好。”他的严谨令我吃惊。

“不管怎样，还是谢谢你。”我说得很真诚。

“我一直记得那天的你”，他看了我一眼，“后来我到省高院，你也在，我看见你正在公诉人讨论案子，所以没有过去打招呼。他们告诉我，你是鑫展的高级合伙人，叫邹雨。那天你来我们公司，我还以为看错了呢。看来，我们很有缘。”他意味深长地对我说。

我有点不好意思。

“上次的事真是太感谢了。”

“哦？”他一时弄不清楚。

“那次你送我去医院。朋友生孩子，等着救命。”

“看来我跟那孩子也有缘。”

“见到你以前，我还以为世中国际的老总是个老头呢。”

“为什么？”

“因为到处可见江南园林式的布置。”

“你喜欢？”

“嗯。”

“那以后常来坐坐。”他的眼睛透着光芒。

“谢谢你刚才请我跳舞。”

“你今天已经说了很多谢谢了。”

“哦？”

我们相视而笑。

就在这时，会场响起司仪的声音，看来慈善拍卖要开始了。突然他的手机响起。

“对不起，我接个电话。”他示意我先回。

我独自回到会场，司仪已经站在舞台中央。



www.xiaoshuotxt.,com>txt



第八章

“那位钻石王老五呢？”高展旗悄声问我。

“被灰姑娘叼走了。”

我拿起一杯酒，略饮。

“女士们，先生们，让我们有请今晚的特别嘉宾，致林集团的林启正先生。”

什么，他也来了？

聚光灯下，林启正走了进来，他穿一身黑色西服，扎黑色领结，不可否认，帅极了。台下发出阵阵赞叹声了。我看着，竟有些痴迷。

他和各位官员握手，然后入座，拍卖正式开始。

“今天拍卖的第一件物品是……”

“……”

“好，第一件物品得主是华氏企业杨立明先生。恭喜杨先生。”

我没什么兴趣看这无聊的拍卖，那只是有钱人哗众取宠的把戏，不带任何慈善的性质。我无意往周围扫视了一下，没想到正好和林启正目光相遇，他一动不动地看着我，我下意识地把视线移开了。

“让我们一起请出今天最后一件拍卖物品，它是明清时期的词人纳兰性德为了他的爱人卢氏作的一首词，底价2万元，叫价最低1万元。现在开始。”

晕！居然卖起文绉绉的词作，恐怕没人懂得欣赏吧，真是浪费。底下立刻有人举起手来，我无奈地摇摇头。

“5万元第一次。”司仪开口说道。

“5万元第二次！”司仪举起了锤子。

“8万元。”突然，林启正举起右手，喊出了一个让人震惊不已的数字。

顿时，所有的目光聚集到他的身上，人们开始交头接耳。

“这个林启正，出手可真是大方啊。”高展旗惊叹道。

“无聊。”我有点鄙视地说。

“8万元第一次。”

“8万元第二次。”

“8万元第三次。”

“啪”一声响，“成交！”

“恭喜致林集团的林启正先生拍得今天的压轴精品，再次恭喜林先生。”

他上台接过那首词，带着胜利者的微笑，扮演着一个慈善家的角色，自信、从容。

我面无表情地看着。

音乐声再次响起，“女士们，先生们，让我们继续今天的舞会，张开你们热情的双手，尽情的跳吧。”司仪不遗余力地卖弄。

曾经，我们相约，要跳遍整个世界，但终究只是一场没有兑现的承诺。

忽然，我想起那个姚世诚，打了这么久的电话，该不会是溜了吧。

正当我胡思乱想的时候，一个年轻的服务生走到我面前，轻声说：“是邹小姐吗？林总有请。”

我不想发作，只好在他的带领下来到一处安静的小花园。

“你今天真漂亮。”他看到我，温柔地说。

“谢谢夸奖。”

“这个送给你。”他拿着手中的匾，递给我。

“林总太客气了，这么贵重的礼物，我怎么收得起。”我没有接。

“这是我的心意。”他有点失望。

“心意？林先生，如果你真的很有钱，灾区那些失学的孩子一定很需要你的帮助。”

“你觉得他们很可怜？”

“是的。”

“我比他们更可怜，我有一个深爱的女人，我们近在咫尺却离得很远，她要我忘了她，我的心被撕扯着，而她却不知道，邹小姐，你觉得她过分吗？”

我无法作答。

“我买下它，也许是感同身受吧。”他说。

我有点迷惑。

“一个男人为了他逝去的妻子作词，一定用情很深。这份情意，经历过的人才会知道。”

他的眼神飘向远处。看着他的背影，我突然觉得很凄凉。

“邹小姐，你怎么在这，我找了你好久。”我回头一看，是姚世诚，带着一脸的焦急。

“没关系，我有点醉了，所以出来走走。”我答道。

“刚才有点事耽搁了，真是抱歉。”

“没关系。”

这时，林启正转过身来。忽然，两个人的目光同时落在了对方的身上。

“ken？”姚世诚张大嘴巴。

“joe？怎么是你？”林启正比他更感意外。

“好久不见。”

说着，两个人激动地拥抱了在一起，好像亲兄弟似的。

“嗨，什么时候回来的？”林启正问。

“不久前。”姚世诚答。

“什么时候聚聚？”

“好，大忙人。”

我看着他们你一句，我一句，惊讶极了。

“你们认识？”我问。

“ken，我来介绍，这是邹律师。邹律师，这是ken，我在美国的同学。”

林启正用一种难以置信的表情看着我。而我，装作不认识他。

番外：

他不会想到，在这个场合遇见joe。

在harvard，他们可是铁哥们。

因为经济上的宽裕，他们不用像其他学生那样不分昼夜地打工，以维持生计。反而，他们有很多时间打球，泡书馆。一来二往，彼此就混熟了。女人之间的交往很慢热，而男人呢，显得纯粹些，特别是异乡求学的学子。碰巧，他们是同乡，joe的父母是华侨。

joe是那种很安静的人，这点与他很像，也是他们投缘的地方。他喜欢此地无声胜有声。他们可以一起打球，看球，时不时冒出几句相通之语。还有一点，对女人宁缺勿滥。那时女生写来的情书，他看也不看就扔，哪知道他越不屑一顾，女生就越不罢休。到后来，只好让joe帮忙，掩护他躲开追逐，然后一齐驾车到郊外，喝着罐装啤酒，对着天上的星星谈人生，谈抱负。

有空的时候，joe会和他谈加拿大美丽的枫叶、尼亚加拉瀑布、惠斯勒山滑雪，他们俩开玩笑，以后带着新娘一起度蜜月吧。

与他的压抑相比，joe是自由的，父母很开明，他对人生也很豁达。这些让他很羡慕。他看着joe，幻想自己也能像他一样，抛开枷锁，为自己而活。

再后来，两个人毕业，joe回加拿大与父母团聚，他回中国，就这样，在人生的关键点上各自追寻梦想去了。

现在能遇见他，不失为一件振奋人心的事。

只是，他有个小疑问，joe和她认识？他们……

舞会上跳个舞，认识一下，不至于那么大惊小怪吧。

他为自己的胡思乱想失笑。

他还有几天的时间，他会抽空找这个曾经的同学，聚聚。

（十四）

今天所里传来消息：林董出院了。

那么，林启正的使命完了，他…可以回香港了。心里说不清的酸楚。

郑主任召集我和高展旗开会。

“致林那边来电话了，关于北京常驻法律顾问的事，我们商量一下。”郑主任一脸严肃地说。

大家一阵沉默。

“小邹啊，商务谈判的事你比较熟，你去吧。”郑主任开始发话。

“致林的事以来一向都是高展旗负责的，我连过问的资格都没有。”我毫不客气地反击。

“可是我离不开郑主任啊。”高展旗的“一鸣惊人”总是让我掉下一地的鸡皮疙瘩。

“再说，人家醉翁之意不在酒啊。”高展旗这个杀千刀的，我狠狠地白了他一眼。

他们把目光转向我。

“我不去。”我很干脆地说。

“要不要再考虑一下？”高展旗试探地问。

“不用。”

“那么，我们派小钟去？”郑主任建议道。

“好，没意见。”

这件事定下来了，我总算松了一口气。

下了班，我到一中心接小玲还有我的干儿子出院。刚走进医院的大门，与林启正不期而遇。

“说几句好吗？”他眉头紧锁，声音沙哑。

我没有拒绝。

“林董他出院了？”我问。

“是的，我来替他办出院手续。”

“他还好吗？”

“嗯。没什么大问题了。”

“你来？”他问。

“接朋友回家。”我答。

一阵沉默。

也许，这是我们这辈子最后一次见面了。他就要回香港了，从此……想到这，我的心一阵绞痛。

我不想面对这样的伤感。

“我朋友在等我了，我要先走了。”快刀斩乱麻，说完，我头也不回地离开。

“我要回香港了。”他在我身后轻轻地说。

我停止了脚步。

“爸爸的身体已经稳定下来，我没什么好牵挂的了。”

我还是沉默。

“你就没有什么要对我说的？”他反问。

“保重。再见。”我继续往前走。

“等一下。”

我又停住了。

“我已经把那副词卖了，钱已经捐给云南那边了。”

“我替那里的孩子谢谢你。”

“对不起，我真的要走了。”我不想在他面前哭。

第三天，郑主任要去北京开会，高展旗的车坏了，我只好牺牲一下，美女送老头。

把领导送走，总算松了口气。突然，迎面的人撞了我一下，我的包掉在地上。我蹲下，捡起。起身的刹那，看到林启正向着另一个登机口走去。趁着人多的当口，我快步离开。

我在人少的地方停下。回过头，注视他。

他交代傅哥几句，傅哥转身离开。他拿出手机，缓缓地拨号，几秒钟后，我的手机铃声响起。

“喂…。”

没有声音。

我知道是他。

我等着。

“邹雨。”他轻轻唤了一句。

“我在。”

一阵沉默。

“为什么不说话？”我问。

“我鼓足勇气给你打电话，可是听见你的声音之后，我却没有勇气说下去了。”他答。

“那么让我说吧，祝你一路顺风。”我故作轻松。

“没有别的了？”

“没有了。”我很干脆。

“我爱你。”

“……”

这时广播里响起空姐甜美的声音。

“再见。”

我按下停止键，挂了电话。

他不知道，其实我就站在离他十米左右的地方，躲在柱子的后面，看着他踌躇、回头、张望、转身，如此反复。终于，不再留恋，一步一步地离去，消失在我的视线中。

我走到登机口，捕捉他最后的一点身影，指尖缓缓滑过冰冷的玻璃，隔着千山万水，与他告别。

偌大的机场，剩下我孤独的身影。

番外：

父亲的病总算无恙了，他心里舒坦了许多。

真是病来如山倒，病去如抽丝。

把父亲送回家，他便告辞。那个家不属于他，他在那，只会碍眼。倒是他那两个弟弟，年纪虽相差很大，但和他很谈得来，把他当偶像一样供着。三太太总是没好脸色，他也习惯了。

他对父亲说，您要保重，过些时候我再回来看您。

父亲拉住他，说有话对他说。

他只好扶他进书房。

父亲问：回来住哪？开不开心？公司的事怎么样了？

他一个个地答。

这段时间一直住在原来那个地方。那里有太多的回忆，他不舍得卖掉。当然，这个原因他不会提。偶尔，会让傅强送些日用品过来，因为那实在太简陋了。

他一直很开心，因为看到父亲，可以照顾亲人，好好敬孝。

公司的事没问题。有他在，他不会让大哥胡来的。

父亲很抱歉地说，让你来回奔波了。

他笑笑，说，上阵父子兵嘛。父亲体力不支，做儿子的就要顶上。

父亲说，孩子，你瘦了。

他又笑笑，举起手臂，展示他强壮的肌肉，道，我长筋骨，不长肥肉。

父子俩笑了。

父亲还有些不适，于是，他叮嘱家庭医生，仔细、周到。父亲看着，在一旁，若有所思。

离开前的一个晚上，省政府的金部长打来电话，说要举办一个慈善舞会，请他务必莅临。他本想拒绝，父亲却推他，说，去吧，我没事。

他过去了，意外地发现她。

他惊喜交集。

他想把那首词送给她，她拒绝。

于是，他听她的话，把慈善的物品卖掉了，把钱捐献到灾区。

卖之前，他特地留意看了下那副词，很美的字，很深刻的意境。可惜他中文不好，写不出这么美的字，也不知道自己体会得是否准确。



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第九章

人在机场，还是忍不住想再听一下她的声音，虽然，他不知道是否能如愿。

接通了，她很干脆，声音不带一丝感情。

他无奈，情急之下说出了那三个字，仿佛是临走前的承诺一般。

他依依不舍，返回香港。

（十五）

我的生活恢复以往的平静。

“邹雨，你知不知道林启正已经回香港了”。高展旗又开始在我办公室广播了，这家伙，哪壶不开提哪壶。

“不知道啊，他回不回香港关我什么事？”我故作轻松。

“你会不知道？打死我也不信。”

“爱信不信。”

“只怕刚走一个，又来一个吧。”

“什么走什么，来什么的。滚滚滚，少在我这胡搅蛮缠。”

“就是上次请你跳舞的那个姚世诚啊？”

“姚世诚？”我真搞不懂他想说什么。

“是啊，他来向你求爱了。”狗嘴里吐不出象牙。

“高展旗，你给我听好，要是你再胡说八道，乱七八糟的话，我就……。”

“我好怕啊，不过，他正在郑主任那里谈事情呢。”

“去你的。”

“是真的。不信你去看看。”

“你确信？”

“此言非虚。”

他推搡着我出去，正在纠缠的时候，看到姚世诚从郑主任的办公室里走出来，两人有说有笑。

“来，小邹啊，我给你介绍，这是世中国际的姚总。”郑主任看见我，马上嚷嚷道。

“姚总好。”我努力让自己表现自然。

“邹小姐，听闻你是这里最好的律师，所以我慕名而来。”

“哪里哪里，最好的律师在这。”我把高展旗拉过来，往他脸上贴金。

“小邹啊，你也用不着谦虚，今天姚总来呢，指名要你负责一个案子。”

“啊？”我和高展旗瞪大了眼睛。

“邹律师，如果你不介意，我们可以出去谈谈。”

郑主任向我使了个眼色，“哦，好吧。”我笑着答应。

“唉，接下来有好戏看了”。高展旗在一旁自言自语。我狠狠地白了他一眼。

我上了他的车，心里充满了疑问。

“我能问你几个问题吗？”

“请便。”

“为什么你会找到我？”

“因为你是律师。”

“世中国际没有律师吗？”

“有，可是对方是法国人，不同意让我们自己的律师负责这个案子。我想来想去，只好找你了。”

“就这么简单？”

“是啊，我过来跑一趟，本来没抱什么希望的，没想到这么顺利。”他有点不可思议的样子。

这么说，倒是我想多了。

“我们去哪？”

“去我办公室吧，你说过很喜欢那里的布置。”

“哦。”

“你…认识林启正？”我装作很不经意地问。

“当然，harvard的校友。”

“哦，你们很久没见了？”

“最起码3、4年了。他回到国内后，就失去联系了。没想到会在舞会上见到他。”他很得意地说。”

“你们关系很不错？”

“嗯。ken很沉默的。不过对我是例外。当年他是垒球队的队长，我是副队长，我们很谈得来。”

“你认识他？”他反问我。

“不，我只是好奇。”

还没跨进他的办公室，他的秘书就急着向他汇报些什么。

“他们人呢？”姚世诚颇为严肃地问。

“在会议室。”秘书小心翼翼地回答。

他面露难色，然后转过头对我说：“邹律师，法国那边派人过来了。恐怕没什么时间和你细说来龙去脉了。很抱歉，你是否能参加？”

“我可以试试。”我自信满满。

说着，他让秘书带我们去会议室。

“没看过案子要紧吗？”他小声问我。

“没关系，我们俩是专家，不怕。”我安慰道。

第一次谈判很顺利，总算没有表现太差，丢事务所的脸。

送走了外方友人，我进会议室整理东西。

“怎么了？”我发现姚世诚好奇地看着我。

“真没想到你会法语。”他很惊讶。

“一点点而已。”我小声地答。

“岂止一点点，你帮了我们一个大忙。”

“大忙？那我一定开价高点。”

“这个当然。”

“开玩笑的。”

“当真也无妨。”

“我送你回去。”

“劳驾。”

他开车很稳，让人感觉不到是在开车。

“你去过法国？”他问我。

“哦，没有。”

“那你的法语是？”

“随便学的，打发时间。”

“不管怎样，我代表公司和我个人向你表示谢意。”

“很乐意为您效劳。”

“案子的事我改天找你，我们仔细一起研究一下。”

“好，到时约时间吧。”

回到事务所，高展旗又开始阴魂不散了。

“你想说什么？”我主动向他提问。

“你们…”

“我们什么…”

“你们发展得怎么样了？”

“发展个大头鬼。”

“我是说真的，难道你们就没有喝喝茶，谈谈情，然后……”

“我们一下午都在谈工作，工作，仅此而已。”我着重强调“工作”二字。

“邹雨……”

“嗯？”

“邹雨…”

“说啊。”

“我感觉他会是第二个林启正。”

第二个？一箭穿心的感觉。我惶然，一时接不上话来。无尽的波浪翻涌到了心口，将我吞噬。

多么贴切的比喻，多么讽刺的相遇，真的会吗，真的会吗？

晚上，我久久合不上眼。高展旗的话戳了我的痛处，压得我喘不过气来。反思和姚世诚之间的种种，是否真的像他所说的那样。我会重蹈覆辙吗？我无力思考。

第二天起来，我得出如下判断：

第一，我和他只是普通朋友，他帮过我几次忙，目前和他的交往仅限于工作，至少我并没有发现他对我有什么不良的企图；第二，我还单身，他是不是、能不能成为我中意的对象，我还不知道，也不想知道。第三，我对身边的男人已经有了一定程度的免疫，暂时没办法投入地爱一个人，多久才能摆脱这种局面还不得而知。

因此，得出的结论是：我和他的未来发展指数微乎其微。

他不能是第二个林启正，一定不能。

（十六）

我已经不是当初的那个我了，我似乎已经身在一个怪圈中了，即使外面的风景再美丽，我也只是赞叹，不会动心，甚至有些厌倦。难道我的心真的老了？至于那个姚世诚，又何必放在心上呢？

转眼间，小彬彬满月了。左辉和小玲急着办满月酒，我这个干妈也不能闲着。

我抱着小彬彬又亲又搂，舍不得放下。

“你也生一个呗。”小玲怂恿我。

“不行，生了的话，小彬彬就没人疼了。”我千万个不愿意。

“好了，全依你。”

“孩子满月酒在哪办啊？”

“定在状元楼。”

“哦，小彬彬长大了呀，要办满月酒了，来，笑一个。”

“瞧你这样，赶快结婚生子。这样小彬彬也有个伴。”

“啊呀，小彬彬好可怜啊，没有伴，怎么办啊。和干妈一起玩好不好？好不好啊。”

“唉，真拿你没办法。”

办满月酒那天，天气出奇地凉爽，这下，孩子乖了，不哭也不闹。

“唉呀，我把奶瓶忘在车子里了。”酒喝了一半，小玲突然叫了起来。

“我去帮你拿吧。”我自告奋勇。

我急忙从车里面拿了奶瓶，然后直冲上楼，生怕小彬彬会饿着。

“对不起，对不起”。我走得太快，撞到人了。

“邹小姐，是你？”

我抬头一看，是姚世诚。

“姚总，你好。”我兵荒马乱地，还要扮演大方得体。

“有应酬？”

“哦，不是，朋友的孩子今天满月。”

“你是说那个孩子？”他若有所悟的样子。

“对啊，今天他满月，就在隔壁。”我很惊讶他还记得那个孩子。

“那我可以去看看他吗？”

“当然可以。”

我领着他，说明来意后，左辉和小玲纷纷向他敬酒。

“我是邹律师的朋友，冒然造访，实在不好意思，那天是我送邹律师到医院的，想来我和那孩子也算有缘，所以过来看看他。”

“姚先生，您太客气了。您是邹雨的朋友，也就是我们的朋友。”左辉说道。

“我能看看孩子吗？”

“当然可以。”

他逗着小彬彬，没想到小彬彬还真给面子，笑了，天使般地笑了。

“姚先生，您跟这孩子还真是有缘，我们这么多人逗了他一天了，他都不笑，你一来，他就对你笑，分明是偏心嘛。”

“是啊是啊。”大家跟着起哄。

“那么，我做这个孩子的干爹，如何？”突然，姚世诚的提议出人意料。

“姚先生，您说真的？”左辉问道。

“是的，孩子多个人疼是他的福气。”

“好，姚先生，冲你这句话，这个干爹你是当定了。”男人很奇怪，一两句话就能攀亲带故。

“来来来，我们敬干爹一杯。”

大家兴致极高，一饮而尽。

“小邹啊，你的朋友真够意思。”

“是朋友，还是男朋友啊。”

人群里有人开起了玩笑。

“姚先生，你可要把握机会啊，机不可失，时不再来。”小玲居然跟着帮腔。

大家是不是疯了？我羞红了脸，只好陪笑。

送走了姚世诚，心里说不出是什么滋味。这时，林启正的影子从我的脑海里一闪而过。

今天约好和姚世诚商谈官司的事。

“你觉得官司赢面有多大？”

“你也是行家，你说呢？”

“客观地说，一半一半吧。”

“如果真想赢，可以和对方签定赔款协议，对方自然不会再纠缠下去，主动撤诉。只是，这样的话，贵公司的信誉会受到影响。”

“什么都可以输，信誉不能输。”

“哦。”

“或许你不知道，这家公司是我父母一手创办的。它们并不把它当成赚钱的工具，而是…奋斗的目标。

“那你父母呢？”

“移民加拿大了。这个公司，是父母的心血，所以我没法离开。等公司结束后，我就可以到加拿大陪他们。”

“公司要结束？”

“是的，迟早的事。父母年纪大了，我想过去照顾他们。”

“这样岂不是很可惜？”

“所以，我正在考虑是否要解散公司，或者，找到合适的买家收购，但条件是保持世中一切不变。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第十章

他的语气中充满了惋惜的味道。

“解散会很不舍吧，你、还有世中的员工。”

“一定的。不过我不会亏待他们的，现在离职的员工都能拿到丰厚的抚恤金。”

“有人这么做吗？”

“不多，但是公司鼓励他们这么做，早作准备总比到时走不了要强。”

“这么说，现在的你要身兼数职，既是老板又是打工仔。”

“这样很有乐趣。”他笑道。

“难怪你会去过高院，又让我误以为你只是一个打工的。”

“怎么，还在为那件事耿耿于怀？”

“没有。你很潇洒。”我由衷一赞。

“这算夸我吗？”

“你缺人夸吗？”

“我在意的人倒不多。”

我的脸上火辣辣的。

“家中就你一个孩子？”

“哦，是的，我是家中的独子。”

“那你岂不是很想你的太太和孩子?”

“哦，我还没结婚，所以没这方面的顾虑。”

“对不起，我问得太多了。”

“没关系。”

“那么，我们是否可以争取和外方庭外和解？”我意识到有点失礼，马上转移话题。

“不错的主意，只是这样——你会很辛苦。”他话锋一转，目不转睛地看着我。

“哦，应该的。我是律师。”我说。

我努力地忙碌着，和外方通国际长途、传真、视频会议，几天下来，黑眼圈都有了。

“邹律师，有空吗？我请你吃饭。”中午时分，一通电话把我从沉思中唤醒。

“哦，如果你不介意和一只熊猫吃饭的话。”

“熊猫？”

“是的。”

“十一点半我来接你。”

“好，顺便把资料拿给你过目。”

“行。”

我们驱车来到市郊的一家饭店。

“这里很安静，应该不会让你反感。”

“哦，随便。”在吃饭这件事上，我巴不得别人替我安排好一切。

“这是我拟的文件，今天晚上要传给对方，如果没什么问题的话，你签字吧。”我边说边把文件递给他。

“可是我不懂法文。”他摊了摊手。

mygod！我把这个忘了。幸好，我还带了一份中文版的。我拿出来，递给他。

“可是我想懂你。”他突然抓住了我的手，期待地看着我。

什么？我的心一惊。

“你说什么……”我本能地把手抽回，声音低得连我自己都听不见。

“邹雨，请允许我这么叫你，难道你从来感觉不到……我对你……”

“不要说下去。除了工作，其他的我一概不管。”我思路清晰。

“包括我对你的关心、示好？”

“对，我不要你关心，也不要你示好。”

“为什么？你单身，我未娶，即使交往，也没到法理难容的地步吧。”

“我希望我们之间只有工作。”

“这是你的理由？为什么要把工作和感情混为一谈？”

“现在不好吗？你付钱，我付劳动力。合情合理，互不相欠。”

“是的，这点我不否认，可是我也不否认在工作之余建立感情。如果你只是不想在工作的时候谈感情，那么等这个案子完了，我们再来谈这个问题。”

“不。我和你是工作关系，无论现在，还是以后，我希望这条永远成立。所以，请你不要对我……”

“如果你能说服我，或许我会改变想法。”

“对不起，我要回去工作了。”我很混乱，很难和他谈下去。

我拿起包，说完最后一句话，“工作的事，我会继续跟进的。”

“邹雨，我——没有逼你的意思。”他站起来，诚恳而又无奈。

我们不欢而散了。糟糕的是，协议怎么办？接下去的工作怎么办？邹雨啊邹雨，真是好事不来，坏事紧跟。高展旗猜得没错。我，该去烧烧香了。

下午，我什么也做不进去，整个人陷在莫名的烦躁中。突然有人敲门。

“进来吧。”

“小姐，想什么那么出神？”是高展旗。

“是你啊。”

“我在门口看你半天了，你怎么像只被打败的公鸡？”

“少废话，找我什么事？”

“刚才世中国际的姚世诚送来一份材料。”

“姚世诚？他亲自送来的？”

“是的。刚好我和郑主任从外面回来，碰到他。他托我务必把这份材料送到你手上。郑主任想请他进来坐坐，可是他说公司有事，婉拒了。”

我接过材料，是刚才拿给他签字的那份文件。

“你们吵架了？”

“什么？”

“和姚世诚，对不对？”

“去去去，别来烦我。”

“我越想越不对，他为什么不进来？还有你刚才的神情，你们之间一定有问题。”

“你可以写小说了。”

“邹雨，你们发展到什么程度了？”

“什么也没有，我再次申明也是最后一次声明：我跟他，决无可能。”

“邹雨，或许他能让你快乐。”出门前，高展旗对我说。

我把文件合好，又陷入沉思。

（十七）

第三天，我约姚世诚出来。

“我以为你不会见我了。”他开门见山地说。

“怎么会。我做事公私分明的。法国那边已经同意庭外和解了。他们会再派律师过来详谈。”

“辛苦你了。”

“应该的。”

小姐端上咖啡，我微微地尝了一口，略苦，但有味。

“邹雨，希望那天的事不要在我们中间产生任何的影响，我只是把心中的想法说出来，如果你sayno，我不会追问下去。”

“对不起，我有自己的理由，不足为外人道。”

“我相信。或者你已经心有所属，那么，至少，我不会夺人所爱。”

“谢谢你的成全。”

“那么，以我人品端正，相貌尚可，做你的朋友应该不至于让你太丢脸吧。”

看着他诚恳的样子，我破涕为笑。

我们握住了对方的手，坦诚地、释然地。

法国那边很快派了律师过来，双方达成一致：庭外和解。对方应诺在12个月内不再与其他代理商签定合约。大事告一段落，我总算可以调整作息，救救我那对熊猫眼。

当妈的女人就是请不动，自从有了小彬彬，小玲就再也没有约我上美容院、shopping什么的，可把我寂寞死了。这不，我这张嘴皮子磨了半天，她才好不容易从双休日中抽了半天的时间陪我这个无聊的女人。

到了美容院，小姐热情地介绍起他们的新产品。这个精油，那个香薰的，听得我直泛晕，我挑选了一款消除黑眼圈的按摩。人太多了，只好稍等片刻。我到杂志架随意拿了几本杂志，和小玲翻看起来。

无意中，一本杂志进入视线，上面赫然映着林启正和江心遥的照片，我轻轻地放到面前。是本八卦杂志吧，我心想。很登对的两个人，并肩站着，夫唱妇随，举案齐眉，就这样，直到……。幸福吗？幸福就好。我悄悄地把杂志放回原处，不再去想。

“雨啊，你说结婚是为了什么？”

“为了和心爱的人白头到老呗。”

“那生孩子呢？”

“为了延续你们的生命啊。”

“那要是两个人不能在一起呢？”她好奇地问我。

我不解地看着她，“怎么啦，问这样的问题？”

“喏，你看，这上面的故事就是这样，两个相爱的人最后分开了。”她指着一本杂志对我说。

“哦，可能有缘无份吧。”我随口答道。

“那他们不是很可怜。最后分开一定很痛苦吧。”

“时间会冲淡一切的。”

“你不感动？”

“感动，可是感动不能当饭吃。”

“如果你是那个女的，你会怎么办？”

“我会放弃，忘掉那个男的。”

“那么潇洒？我做不到，我会跟着那个男的，不管多大痛苦。”

“为什么？”

“因为离开他我会更痛苦。”

“你没有想过这样你可能痛苦一辈子？”

“难道离开了就不会痛一辈子？”

“你怎么当了妈还这么多愁善感、不切实际？”

“有了孩子，想法就不一样了，总希望所有事都能成。如果现在要我离开左辉，那我一定生不如死。”

“放心，他这么爱你和小彬彬，怎么会舍得离开你们。”

“雨，你说，他们到了天堂会相遇吗？”她一脸期待。

“会的，一定会。”

“雨，找个人嫁了吧。”

“哦，嫌我烦了？”

“不是，关心你啦。”

“那你也不为我留意一下。”

“小彬彬的干爹。干爹配干妈，天经地义啊。”

“什么？”

“你们很配啊。”

“谢谢你，挑别的吧。”

小姐示意轮到我们了，按摩正式开始。

闷热的天气终于过去了，凉爽的秋天来了。

姚世诚发消息问我这个周末有没有安排，我说没有。

——哦，那我们结伴出游吧。他在短信里说。

——好吧。我回复。

“邹雨，今天我们去个好地方。”刚上车，他就卖起了关子。

“好地方？”

“对，你现在可以闭上眼睛小睡，一会谜底揭晓。”

“你不会想把我卖了吧。”

“不敢不敢，这么漂亮的小姐，无价。”

“好吧。”

我悠然地睡去。

一觉醒来，只觉周围噪杂无比。什么？游乐园？

“好了，邹雨小姐，目的地到了，请下车。”这个姚世诚搞什么鬼？

我们随着拥挤的人群向前。

“什么？旋转木马？这是年轻人玩的吧，我可不要。”他带我来到售票处，我一看，煞觉不妥。

“怎么，你很老吗？”他轻笑。

“至少不年轻了。”

“邹雨，来吧，很有意思的。”

我还是很犹豫。

我们的前面排起了长长的队伍，人们兴高采烈的。

“要不我们打赌。”

“赌什么？”

“赌你一定会喜欢。”

“好吧。”

看着他兴奋的样子，我答应了。

木马慢慢启动了，我闭上眼睛，紧紧抓住他的手不敢放。

“邹雨，睁开眼，有我在，别怕！”

我不敢。

“快看，很有意思的，来。”

我试着微微张开眼睛，但还是没有松开他的手。我握得很紧，生怕一不当心就掉下来了。

我缓缓睁开双眼，被眼前一座座旋转的木马怔住了！哇，好多好多的木马在旋转，太美了，到处都是木马，金色的，白色的，粉色的，旋转，旋转，不停地旋转……这简直就是天堂，木马的天堂！

“世诚，我飞起来了。我飞起来了。”我惊呼起来。

“邹雨，我也飞起来了。”

“世诚，为什么带我来这里？”

“因为我想让你忘掉烦恼，忘掉哀愁，忘掉自己……”

“我真的做到了………”

欢声笑语飘荡在空中。

晚上，我把今天我看到的，发生的一个字也不漏地告诉邹天。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第十一章

“太有意思了。下次约上梦婷，我们一起玩。”我还意犹未尽。

“真的？”

“是啊。”我完全沉浸在兴奋中。

“姐。”

“嗯？”

“你已经很久没这么笑过了。”

（十八）

世中国际的事情圆满结束，为表示谢意，世诚特意请我们事务所的人吃饭。

吃罢，大家各走各路。高展旗送郑主任。满嘴酒气的郑主任开腔说：“姚总，拜托你一件事，能否麻烦你把邹律师送回去，她可是我们事务所的震所之宝。”

大家一阵哄笑。

“好，一定。”

“帅哥送美女，很般配啊。”高展旗在我耳边调侃。

“去你的。”

我系好安全带，偶然看见他手上有些许的抓痕。

“你的伤？”我指着他的手问。

“哦，没事。”

“是那天我抓你的手留下的？”我猛然想起那天我紧抓不放的情景。

“哦，没关系。”

听他这么说，我的心里，内疚之情油然而生。

“真是对不起。你为什么不告诉我？”

“这点算什么，别多想。”

我的心不知被什么东西拨了一下。

“世诚？”

“嗯？”

“别对我这么好。”

“我看还不够好吧。”

“不，我心存感激。真的。”

“那么，除了感动呢，有别的吗？比如心动什么的。”

我沉默了。

“呵，邹雨，你真过分，如果你说你有点看上我了，我会兴奋得睡不着觉的。”

我还是沉默。

“难道真的一点可能也没有？”

“对不起。”

“不用说抱歉。”他安慰我。

“那么在你心里，一定有段刻骨的感情，那个人、那些事至今还未曾忘记，对吗？或许我早就应该猜到，第一次在商场，那些泪水，是为了他？”

我微微点头。

“那么，那天在茶楼，你哭红了双眼也是因为他？”

我没有否认。

“究竟是个什么样的男人？我还真有点妒忌他。”

“后来呢？”

“因为他脚臭，所以我把他开除了。”我开玩笑地说。

他也跟着笑了，淡淡的。

这个世界很奇怪，有的人相交了一辈子也不可能交心，有的人，虽然相识不久，却可以信任地坐在一起。也许，就像他说的那样，我们有缘份，这个缘份能让我们平心静气地谈论以前发生过的事。在他面前，我不会有什么心里负担，不会害怕，只有坦然和如释重负。

又过了几天，姚世诚打来电话。

“邹雨，陪我去一个地方。”

“嗯？”

“颐年养老院。”

“去那？”

“我父亲的一位世交病了，父亲托我去看看他。”

“哦。那要不要买点鲜花、送点补品什么的？”

“不用，人去就可以了。”

来到敬老院，幽静，安详，让人不忍惊扰。

走进一间病房，看到一位老人背靠着床，专心致志地看报纸。

“何伯伯好。”世诚说道。

“何伯伯好。”我也跟着叫。

“好。你们来了，我跟你爸说没事，可他不信，硬要你跑一趟。”

“没有，晚辈应该做的。”

“贤侄，这是你的女朋友？”他看到我，问。

“哦……”他面露难色。

“是的，我是他女朋友。”我不想他为难。

“真漂亮啊，郎才女貌，贤侄，你好福气啊。”

他的脸上突然泛起红晕。

突然，护士小姐敲了敲门，说：“对不起，病人要做复建了。”

“我陪何伯伯做复建。你去花园走走？我很快就回来。”姚世诚有点报歉地说。

“对不起，借你的心上人用一下。”那边，何伯伯调侃道。

“你不用担心我，去吧。”我爽快地说道。

送走了他们，我决定去花园走走。

绿色的草坪上，老人们有的打牌，有的晒太阳，有的正在学打太极拳。

或许几十年后，我也会在这里度过我最后的岁月吧。人生苦短，这里的每个老人，谁不是写满了故事，充满了回忆。

“邹律师。”突然有人叫住我。

我回头一看，是林董！

“您好，林董。”怎么会在这遇到他，我忍不住想。

“你来这？”

“哦，陪朋友来的。”

“陪我去那边走走如何。”

我扶着他，一步一步地走。他的气色虽不如从前，但是精神很好。

“最近忙吗？”

“还好。”

“自从遗嘱的事情，我们就再也没有碰面。启正回来过，你们见面了吗？”

“碰到过几次。”为什么每次见我他都要提到林启正，难道他希望我和他还有联络，真是可笑。

“邹小姐，你快乐吗？”他突然的提问让我应接不暇。事实上，每次面对他，我都觉得喘不过气来。

“呃？”

“开心，打心底的满足？”

“人生在世，怎可能事事如意。”我轻描淡写。

“那么你有过后悔的事吗？”

“有吧，很多。”

“我开始后悔当初的想法是不是做错了。”

“什么想法？”

“为启正把前面的路铺好，让他走下去。”

他为什么会有这个念头，我该怎么回答？

“他那么孝顺懂事，一定能体会您的苦心的。”我有点言不由衷。

“你恨我吗？”

“呃？”

“恨我将你们拆散。”

“如果两个人真要分，不管什么原因都会分的。”我安慰道，“如果我是你的话，我也会这么做的，您又何必耿耿于怀呢？”

“这是你的真心话？”

“是的，我不喜欢在老人家面前撒谎。”

“邹小姐，你实在是个让人心疼的姑娘。”

心疼？我不用任何人心疼。

“我想送你一件礼物。”

“呃？”我不明白他想说什么。

“希望你不会拒绝。”

“哦，那要看是什么礼物了，我先声明，我不接受商业贿赂的。”我打趣道。

“哈哈，邹律师，你真风趣。”

我还依稀记得，当年他是如何高姿态地要我抽身，那时我恨过他吗？没有，但至少，痛苦过。而现在呢，他的转变，他几次对我说的话，是什么意思？他想证明什么？为什么没有往日的气焰，往日的高高在上。难道只是因为他是个垂暮的老人，所以诸事内疚？诸事补偿？

我想不明白，这个老人身上究竟还有多少的故事？我也期待，不要再有这样的巧遇。

又走了一段，他突然停下。

“过阵子，启正就要回来了，我会正式把董事局主席的位子让给他。”

回来？董事局主席？真的？假的？幸？不幸？

“我朋友来了，失陪了。”他打断了我的思绪。

“哦，您请便。”

“老张，刚才遇到一个朋友，聊了会。”看到前面有个头发花白的老先生，他走上前去打招呼。

“哦，我还以为你不告而别。”那人说道。

哪知，这位老先生视线落到我身上，就不住地打量着我，那眼神简直让我受不了。我下意识地躲开了。隐约听见那位老先生对他说：“她好像当年的……”

告别了林董，我松了一口气，真希望下次再也不要碰到他。

“邹雨。”世诚叫我。

“好了。”

“嗯。我们走吧。”

“刚才你在和谁说话？”他问我。

“致林的林董。”我实话实说。

“ken的父亲！”

“哦，是吗？”我假装不知。

“你认识ken的父亲？”

“不，公事而已。”

一路上，电台传来了张学友的歌声。

“想和你一起去吹吹风，去吹吹风……”

“这里离市区多远？”他突然问我。

“不远，大概半小时的路程。”

“那么，走进你的心里需要多久？”

呃？！我无法作答。

“我真希望刚才你说的话是真的。”

我茫然。

（十九）

一大早，就听见高展旗的声音在事务所里飘荡。

“我说，你可真是余音袅袅，绕梁不绝啊。我还没进门就听见你扯着大嗓门乱喊一气，干嘛呢？昨晚酒喝多了？”

“酒喝多的人恐怕不是我吧。”

“没个正经。”

“有个花边新闻，想不想听？”他神秘地说。

“不想。”

“真不想？”

“真不想。我说高展旗，这世界上就没有能让你安静一会的事？”

“有，就是你啊。”

“你少来。”

“我知道我比不上人家什么国际的某某某。”

“高展旗，你欠骂啊。”

“得得得，说正经的，最近林家的超级八卦有否耳闻？”

“我不是私家侦探，没兴趣。”

“真没兴趣？”

“唉，算我怕了你了。”

“我一个同学在夜总会做，林启重，就是林家的大少爷，每天都在那花天酒地。”

“拜托，你几岁了。一个有钱人家的少爷，怎么玩都不过分啊。夜总会？你同学真是遍及各行各业啊。”我质疑他的同时还不忘数落他。

“没错，如果只是去那玩玩，倒也无妨，可是如果是因为分家产，是不是就有问题了？”

“分家产？”

“对，他每天都会纠集一帮太子党，不知道搞些什么名堂。外面已经传得沸沸扬扬了。”

“展旗？”

“呃？”

“通知你同学，赶快辞职，去国家情报局报到。”

“邹雨，我可是好心告诉你。”

“好心？多谢了。我可不想知道。”

终于把大麻烦送走。

林家正在暗潮涌动？

因为这个，林老太爷要移交大权？

林启正即将成为众矢之的？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第十二章

好了，停止，邹雨，这一切与你无关。

我的心好像在期待什么，又在担心什么，说不清楚。

接下来的一个月，田氏集团申请的ipo项目正在如火如荼地进行，对方聘请我们出具法律意见书和律师工作报告已到了最后冲刺阶段，我和高展旗忙得昏天黑地。我对林家的关注被逐渐冲淡。

这天开完碰头会，郑主任把我叫到他的办公室。

“什么，要我现在离开？”我大叫起来。

“小邹啊，我这也是没办法才和你商量啊。”

“没办法？商量？”我实在按捺不住。

“你也知道，这事只有你和展旗能够帮我。”

“那为什么不派他去？”

“你也知道，你比他稳重，更懂得如何应付那些难缠的客户。”这算奉承我吗？

“唉，没办法啊，当初鑫展筹建的时候，对方也出了不少力，你也知道，人要知恩图报的。”

知恩图报，天啊，多么冠冕堂皇的理由。不如我帮你改个词，以权谋私。

“你也知道，这个事务所除了你和展旗，我谁也信不过。”拜托，每次都是这句话，能不能说点别的理由。

总有一天，我要自立门户，扬眉吐气。那么还没有自立门户之前怎么办？唉……

云南，这么美的地方，居然是去办公事？而且是半公半私。

晚上，我整理行李，带着一肚子的怨气。我告诉邹天，我要去云南了，显然我的坏脾气把他吓坏了。

“姐，你去云南？你真的去云南？”

“我刚才没说清楚吗？”我边把衣服塞进旅行包，边气鼓鼓地说，就差没咬牙切齿了。

“可是我从来没见过带着怨气去云南的，那是多美的地方。”他奇怪我的反应，有些不解。

“你以为我去游山玩水？我可是去办事，办一件极其繁琐的事。”

“哦……”

“我讨厌别人把我的思路、节奏打乱，很不幸，你的郑伯伯就是这样的人。”

“那我跟郑伯伯说说去。”

“得了，到最后啊，他三言两语就把你打发了。”

“姐，你有没有听说致林要大地震了？”

“什么？地震？”

“嗯。听说林董要退位了，林启正也要回来了。”

邹天用一种怀疑的眼神看着我。

半晌，我才反应过来。

“你……莫非……认为我是在逃避他？”

oh，mygod！这个世界怎么了，大家对那些豪门啊，八卦的事除了津津乐道，还有打心底的崇拜和向往。难道除了林家，就没有其他事可关心了。

“拜托，他们家发生什么和即将要发生什么，我不感兴趣，也不想感兴趣。如果你要和其他人议论，ok，随你的便，不过，别和我谈。”

“姐，我也只是随便说说。你预备怎么办？”

“什么怎么办？”

“你和他？”

“陌路人。”我冷冷地说出这三个字。可是，我的心真的是这样想的吗？

“姐，你帮忙打打前站吧。下次，我和梦婷去也好心里有数。”

“怎么？你们打算要去？”

“嗯，说不定去那拍婚纱照。”

天哪，又来了另外的任务。

第二天一早，我乘早班飞机直飞云南。

在飞机场候机厅的时候，接到世诚的电话。

“喂，世诚。”

“你在哪？”

“我去云南办点事。”

“这么突然，没听你提过。”

“临时决定的。你…你找我？”

“哦，没什么，本来打算今天请你吃饭的。”

“等我回来吧。”

“一路顺风。”

“谢谢。”

“各位女士、先生，飞机即将起飞，请再次确认安全带是否系好。”乘务员开始例行各项起飞前的准备事宜。

我睡眠严重不足，正好可以补一觉。

我闭上双眼。

我置身一座室外桃园，空气芳香，花草可人。

“邹雨。”世诚唤我。

“世诚，你来了。”我走向他，拉住他的手。可是突然他挣脱我的手，转身消失。

我好害怕，可是我怎么叫他也没有回应。周围一个人也没有，只有我一个。

不知过了多久，我从梦中醒来，一身冷汗。

乘务员开始广播，彼时已经到达云南境内。

下了飞机，我被人群推着往前走，好不容易到了接机口，看到有人举着“邹雨律师”的牌子，我心想，不错，还有人来接。

“您是邹小姐？”我已经站在了他面前。

“是的，我是来自鑫展的邹律师。”

“你好，我是秀莎工艺品的李春年，郑主任说您今天会抵达，我一早就守在这里了。”

“辛苦您了，李总。”

我们友好地握了握手。

“邹律师，我们已经替您安排好了住宿，如果您不介意，现在就送您过去。”

“好啊，真是麻烦你了。”

大概40分钟后，到达了位于丽江古城的和玺酒店。我看到它，倦意全无。典型的纳西族风格建筑，四合院式的结构，古典气息浓重。它的摆设，与豪华无关，只与温馨有关。

“李总，如果可以的话，下午我想和您谈谈公司索赔的事。郑主任有交代，这事一定不能怠慢。”

“老郑总算没把我这个老战友给忘记啊，邹律师，您真是敬业，那到时候我派人过来接您。”

“这里到贵公司多远？”

“开车的话10分钟，步行的话大约30分钟。”

“那么，不用派人过来，我走过去。”

吃过午饭，我沿着小桥、流水、人家，两边的风土人情尽收眼底，清新、自然、宁静，这里果真是个忘忧的好地方，没过多少时间，我的心情就好多了。

“请问李总在吗？我是鑫展的邹律师。”我踏进秀莎的大门，问接待小姐。

“您是邹律师，这边请。”她领着我来到李总的办公室。

“邹律师，您来了，请坐。我给您泡杯茶。”李总一见我，就客气地招呼起来。

“李总，您太客气了。可以的话，叫我小邹吧。”

“哦，来，小邹，尝尝这茶，它是丽江著名的酥油茶。”

我拿起杯子，一阵香味扑鼻而来。我微微地抿了一口，有点怪。

“小邹，是不是有点不适应，你再喝一口。”

我又尝了一口，果然与刚才感觉不同。

“醇香可口。”我忍不住赞叹。

“如果你喜欢，就带点回去吧，算是我的一点心意。”

我微笑着表示感谢。

“我们言归正传吧。其实这次请你过来，是有个不情之请。去年11月，我们和另外一家公司签了一份销售合同，期限到了，对方还未付清余款。我们催了好几次了，可还是……。”说着，他递过来一份合同，似有难言之隐。

我大致地翻了翻，特地留意了一下付款条约，上面写着：最后一次交货后1个月内，付清余下的款项。合同签定日是今年1月3日。

“最后一次交货是什么时候？”

“今年4月。”

我粗略算了一下，都快半年时间了。

“那么，对方的理由是什么？”

“因为资金周转困难。”

“确实是这样吗？”

“部分是。”

“那还有什么原因？”

“小邹，你有所不知，我们这行业，每年出口创汇要占到总利润的70%，只有30％是内销的。如今国家出台出口退税政策啊，对我们的影响不是一点点，今年的利润肯定会受影响了。考虑到这个因素，对方公司今年的利润也会大幅缩水，所以拖欠也就不足为奇了。”

“可是于情于理，欠钱都是要还的。”

“话虽不错，可是做起来就难了。”

“怎么说？”

“对方有政府背景，我们不敢跟他们硬来，唉。”他无奈地说。

难道有背景就可以为所欲为吗？

“李总，您别担心，明天我去对方公司拜访一下，看看接下来的事情该怎么处理？”我安慰道。

“那多谢你了。”

（二十）

第二天，李总陪我去宏茂商务谈判，周旋了一天，也没什么结果。对方果然是傲慢无比，不可一世。我几乎怀疑究竟是谁欠谁的钱。催债，原来不是光靠理就行。这样的事，如果真的法庭相见，走完各项程序，说不定又要托它个一年半载的，到时，秀莎被拖累不说，我势必会被牵连得无法脱身。可是不闹上法庭，对方就没有退让的迹象。如果，如果能有中间人从中协调，说不定能有转机。只是，我在这人生地不熟的，有心无力。

郑主任啊，郑主任，恐怕我不能按时复命了。

算来，我在丽江已经呆了3天了，照这个趋势，还有一个礼拜吧。我往家里打了个电话，告诉邹天我比原定时间要晚几天，请他务必照顾好自己，不要让我担心。

我在小屋里发愁，突然听见附近的酒吧里传来悠扬的萨克斯风，我走到窗边，打开窗门，没想到外面灯光璀璨，我被深深吸引住了。于是，我有点不由自主，想到外面走一遭。如果注定要在这里待上十天半个月的，那么，就让今晚成为一个难忘的开始。

我从南门走向北门，一路上，惊觉夜晚的诱惑和魅力。丽江，白天的它含而不露，夜晚的它妩媚尽现。一条清澈的河水流过，酒吧就分布在了河的两岸。微风轻拂，垂柳婀娜，游人如织，灯红酒绿，什么也不用想，让自己的心跳和夜晚的节奏一起跳动。

什么情不自禁、欣喜万分、激动满怀，都不足以表达我此刻的感受。我已经爱上了这里的一切。

我在酒吧一条街上停留下来，点了一瓶酒，吹着清风，就让我醉一回吧，我对自己说。

我，总算没有辜负这么美妙的夜晚。

回到旅馆快12点了。

查看手机，5个未接电话，是世诚。正当我要回过去的时候，短信声响起，我翻开一看，是世诚发来的。

——邹雨，我打不通你的电话。我已到丽江，还带了位朋友。你在哪？

——和玺酒店。我回了过去。

——办完事我来找你。晚安！

——晚安！

如果他能来，那么这次旅行还算有一点亮色。我心想。

第三天，我去秀莎收集了点资料，准备晚上埋头研究。

我刚跨进酒店，就听见有人叫我。我回头一看，是世诚。

“你来了？怎么不早点通知我？”我既意外，又高兴。

“我不想打扰你工作。”

“真傻。万一找不到怎么办？”

“不会的。”

我们正说着笑，忽然他好像想起什么事来。

“对了，邹雨，我带了一个朋友过来。”

“哦，是谁？”我很好奇，四处张望。

顿时，我的视线停滞住了。一个熟悉的身影走了过来，带着同样不可思议的表情。

世诚说的朋友就是他…？怎么会？我在做梦吗？

“邹雨，这是ken，上次在酒会，你们见过的。”我简直不敢相信自己的眼睛。

“你好，林先生。”我机械地伸出手，僵硬无比。

“你好。”他示意性地一握。

“ken说云南有点事，请我过来当当参谋，顺便叙叙旧。”

“哦，那太巧了。”

难道他都知道了？我不敢看他。

“邹雨，我们已经安置好了，就在你的隔壁。”世诚兴奋地对我笑。

“哦。”我勉强地微笑。

“我们去吃点东西吧”。世诚建议道。

他把视线转向我和ken。

“云南米线”。我和林启正几乎同时说出口。

“你们都想吃？好吧，我们一起尝尝。”

回酒店的路上，世诚和ken讲着笑话，而我的心却冷到极点。

不知什么时候，世诚挪到我身边。

“事情还顺利吗？”他小声问我。

“不怎么顺利，要追讨欠款。对方还是有背景的公司，所以很难。”我坦诚说道。

“那么，明天我和你一起去，说不定能帮得上忙。”

“可是，你不是有事要忙吗？”

“ken，请允许给我一天的时间帮助邹律师”。他玩笑似的对ken说。

“没问题。”他侧着脸，不带任何感情的色彩，我甚至看不清他此刻的神情。

“现在可以了。”他回头，对我笑。

“真棒。”我似乎找到了救命稻草。

我们三个人竟会住在同一个酒店，这个命题恐怕谁也没想到。

彼此离得如此之近，一声呼喊就能听得见。简直不可思议。

他来做什么？接下来会发生什么？

我忐忑不安，这些问题搅得我头痛。

番外：

父亲催他早点回来。

从香港回来，立即召开董事会议，提议选举新任董事长。

不言而喻，父亲想退位了。他明白。

他召集各部门开会。投资部呈上报告说云南有块空地，具有旅游价值，预算每年有上亿的利润。

他想起，前些年，他去云南走过一遍，那里的风土人情曾给他留下深刻印象。后来因为海南的事，也就搁置下来了。

现在提议过去实地考察，他有点动心。



wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第十三章

当然，在他心里，还有一个不足为外人道的原因，那就是——她。

她居然在那里！

傅强告诉他的时候，他正在做桑拿，还没等傅强说完，他便猛然想起投资部的那个报告，他扔下浴巾，立刻马不停蹄回到公司，直接在建议书上作了批示，并决定亲自过去考察。

临走的时候，接到joe的电话，说是一帮同学想见见他这个扬名立万的老同学，问他有没有时间。没想到，joe的行动还真快。前天喝酒，只是随口聊到，joe就放在了心上，着手张罗起来。

他只好实话相告。

joe安慰他，说可以等他回来再聚。

他笑笑，心里感激万分。

转念间，他又想到什么。

喝酒的时候，joe问他，酒会上的那位小姐还记得吗？他一下子愣住了。

接下来的话，都是关于她的。

说公司遇到麻烦，是她出面帮他联络外方的。

…………………………

还说前段时间和她在养老院遇到他的父亲了。

等等……

他越听越迷惑：他们什么时候认识的？

怎么会在这么短的时间内做了这么多的事？

难道他们认识很久了？只是他一直不知道？

他突然觉得事情不像他想象得那么简单。

…………………………

他觉得这是个机会。一来，joe是法律高材生，他的意见很关键；二来，他也想弄清楚joe是不是真的对她……

于是，他便顺水推舟，邀请joe一同前往，没想到joe一口答应，他顿时有些泄气。他觉得自己的猜测八成是应验了。

放下电话，他颓坐沙发上，一脸怅然。朋友？joe在电话里的朋友指的就是她吧。如果只是朋友，为什么兴奋得……？当年两个人专业全科得a，也没见他这么兴奋。带着谜团，他一定要走这一遭。

（二十一）

第四天，世诚陪我去秀莎。

走出公司的时候，世诚对我说：“或者我们应该去宏茂走一趟。”

“已经去过了，对方可不好惹。”我戏言道。

“哦，那倒要见识见识。”

忽然，他握住我的手，“那么，让我来想办法吧。”

我满足地点了点头。

“你和ken怎么会来这里？”路上，我忍不住问。

“哦，致林看中了这里的一块地，ken请我过来把把关。”

“那次见面后，你们一直保持联系？”

“说来也巧，你走的当天，ken就从香港回来了，他约我喝酒，告诉我他准备全面接手致林。”

“然后你们就来了？”

“是的，盛情难却。”

“当然，还有一个原因，就是为了过来看你。”

“谢谢你。”

难道他知道我在丽江？还是，只是巧合？

第五天一早，我到餐厅用餐。忽然，我发现，林启正坐在角落的一隅。这几天，一直不见他的踪影。我停在那里，远远地看着他，生怕被他发现。今天的他穿着一身蓝色休闲装，脸上的表情与装束不太搭调，手里玩着手机，一翻一合，紧紧地盯着屏幕，似乎等着电话或是……我完全看不出他此时此刻心里在想些什么……

只有此刻，我的心情才能平静下来，即使是面对面的时候，也只是偶尔扫过几眼，不敢正视他。

过了很久，他重重地把手机合上，站起身来，准备取事物。转身的刹那，与我的视线碰撞在一起。

我下意识地把视线移开，径自取食物。

“怎么，邹律师，看到我也不打招呼。”他走到我身边，低沉地问。

“哦，没有。”

我取好食物，在隔着他三个位置的地方坐下。

不久，世诚来了。

“你们怎么坐得这么远？”他张口就问。

“也许邹小姐不好意思吧。”林启正有意无意地说。

“邹雨，ken是我的好朋友，不必拘束。”

可是……

“今天是周六，怎么安排？”一句话抛砖引玉。

“你拿主意吧。”我回答。

“ken，有何提议？”

“玉龙雪山。”

玉龙雪山？凡是去过那里的人都赞不绝口，我的兴致被调动起来了。吃过早饭，立马行动。

游人络绎不绝，好不容易排队上了索道，登上4506米的高峰。我已经感到大好山河尽在脚下。前面还有更高峰等着我们。

山上的天气很冷，我们不得不借助羽绒服。

“邹雨，你可要抓紧。”世诚叮嘱我。

“哦。”我小心翼翼地抓住两旁的扶手。

一阶一阶，辛苦，好几次，不得不停下借助氧气瓶。

“来吧，抓住我。”他说，伸出手。

“不用了，我可以慢慢爬。”我喘着粗气。

“好吧，我慢慢地走，你跟着我。”

一步一步，在气绝之前，终于登上了4680米最高峰。

我往下看，雪山气势磅礴，蔚为奇观。霞光、雪光相互辉映，所有的美丽尽收眼底。这是人间吗？这简直就是仙境。

我欣喜若狂，忘了这一路上的艰难与疲惫，忍不住惊呼。

我们一边拍照留念，一边感受着大自然带给我们的震撼。

我一定要把照片拿给高展旗那个家伙看看，他曾预言我爬不上去。

“ken呢？”世诚问我。

游人太多，我努力地寻找着他的身影。

终于，我看到他，在一旁拿着dv专心致志地拍摄，似乎游离在外。他很平静，与我的激动形成鲜明对比。

下了山，只是坐车。车开到一大半的时候，车上有人大喊：看啊，那边的杜鹃花！于是，司机把车停在路边，大家纷纷拿起相机，往山上走去。一大片一大片的杜鹃花，开满了整个山坡。

“多美的杜鹃花！”我赞叹道。

听导游说，云南的花品种繁多，什么杜鹃花，山茶花，远近闻名。今天一见，果然名不虚传。

霎那间，我不小心碰到边缘的锯齿，手指被轧了一下，瞬间涌出血来。

“小心！”两个男人异口同声。

世诚见状，赶忙抓起我的手，吮住手指，把血吸出来。

“不用了。没事的。”我急忙退让。

“不行，我这有胶带，一定要贴上。”说着，他从包里取出胶带，仔细地贴在我的伤口上。

“感觉怎么样？”

“不痛了，谢谢。”

我感觉林启正的视线直勾勾地盯住我，我不敢看他，继续欣赏风景。

番外：

joe爱她。

整个下午，他被自己的这个结论搅得一团乱。

他们可以那样旁若无人地说话，自己站在那里，倒好像是个多余的人。是他带joe来的，怎么弄得像是成全他们俩。

joe如此细心地照顾着她，她没有拒绝；非但不拒绝，还理所应当。

而她对他，连吃饭都坐得远远的。要不是joe来，恐怕她连正眼也不会瞧他。

他不停地拍她，她不知道，只管自己往前走。镜头里，她笑、joe也笑，那是属于他们俩的欢笑。

他懊恼、生气、不甘、失落、沮丧、妒忌、想不通、看不明白、百思不得其解，还有一点最主要的，那就是——挫败！强烈的挫败！

如果说左辉、高展旗他根本不会放在眼里的话，那么，这次，他是遇到真正的对手了。

在他眼里，joe是个够分量的人。他从未想过他和他之间还会有这样的交锋。

会这样吗？他们会……？

邹雨，你真的会吗？爱上joe，然后把我从你的心里抹去？

他在心里不断问自己。

（二十二）

周六一过，世诚说有要出去办点事。

“ken，能否帮我照顾一下邹雨？”

“那是我的荣幸。”

“我很快就会回来的。”他转过身，对我说。

“哦，不用担心我。”

我趁着空闲，去古城逛了一圈，顺便去百岁坊买点首饰、纪念品什么的。回到酒店，已经筋疲力尽了。

就在这时，我的手机响了。

“什么？事情解决了？”我惊讶不已。

“是啊，对方已经答应1周内付清货款。邹律师，太感谢你了。”李总在电话那边对我感激涕零。

“可是我从来没有联系过什么政府官员。”我一时搞不清楚状况。

我混沌的脑子一下子清醒了，我决定以秀莎律师的身份去宏茂商务问个究竟。

等我再次回到酒店的时候，看到林启正坐在前厅的沙发上，看着报纸。

正好，他在。

“你出来一下，我有话跟你说。”我走到他面前，气急败坏地说，什么身份、修养，全都顾不上了。

“哦，你终于肯来找我了。”他似乎预料到我会来，一副悠闲自得的样子。

我找到一个僻静的巷子。

“那件事，是你做的？”我劈头就问。

“什么事？”

“秀—莎—工—艺—品。”我一字一字地说，“是你联络政府里的人，让他们通融的？”

“对，是我做的。”他嘴角微微一翘。

“你……”

“真是好心没好报。”他斜着眼看我，一脸的漠视。“我还以为你会感激我呢。”他又补充了一句。

我被彻底激怒了。

“林启正，你给我听好了，我不需要你的帮助，以前是，现在是，以后都是。你别以为我会感激你，不会，永远不会。”

“你真是个不知好歹的人。我替你解决一个麻烦，替鑫展搞定一桩烦心事，邹律师，你非但没谢我，还质问我，这是你对待恩人的态度吗？再说，我这么做完全是出自好意。”他态度轻佻，完全不当回事。

“出自好意？那么多谢了，我消受不起。”

“消受不起？那么是不是joe做了，你就消受得起了？”

“…”

“看样子，你和joe，很早就认识了？那次酒会，我就应该看出来了。你的魅力还真是大，这一路上，他开口是你，闭口也是你，然后呢，你们在我面前郎情妾意，打亲骂俏，温柔缠绵，体贴动人，完全当我是个透明人，你很得意是吧？”他大吼大叫，丝毫没有往日的风度。

“我要和谁郎情妾意，和谁打亲骂俏，那是我的事，不用你管。”我也不甘示弱。

“很好，那么我要做什么，怎么做，那也是我的事，不关你事。”

“那么，随你！”我转身离开。

“站住，”他拉住我，“他，就是你一而再、再而三拒绝我的原因？”

什么？我惊愕。他竟然想成……

“我……”我又气又恼，“对你，我不需要解释。”

“好，非常好，邹律师，我会记得你今天所说的话。”

他松开我，独自离开。

我望着他远去的身影，气恼、委屈、不甘一起涌上心头，把我整个人淹没。

不知什么时候下起了雨，我就这样淋着，雨水，泪水，一起翻涌。

半天，我感觉有个人站在我面前，头顶上的雨好像停止了。我抬头一看，是林启正。他撑着伞，一动不动地看着我。

“回来做什么？”我怒不可遏。

“对不起，我不该那么说你，你快淋湿了。”他赶紧搂住我。

“不用你管。”我挪开伞，推开他，与他保持距离。

“对不起，真的对不起。”他又围了上来。

“放开我。”我挣脱，冲向雨中。

我恍恍惚惚地回到酒店。

“邹雨，你回来了”，姚世诚坐在大厅里，一看到我，马上飞奔过来。

“哦，没事。我到外面转转。”

“你淋湿了？”

“没关系，这点雨不算什么。”

“好奇怪，我刚才找ken，他也不在，我还以为你们在一起呢。”

“哦，没有。”

“你怎么了，眼睛红红的。”

“刚才眼睛进沙了。世诚，我想明天回去。”

“回去？事情全办完了？”

“嗯。差不多了。”

“那我去订飞机票，我们一起回去。”

我点头。

好不容易回到房间，我轰的倒在床上。眼泪忍不住掉下来。不要哭，不要哭，邹雨。可是无论我怎么劝自己，泪水还是不听话。我在痛吗？痛什么？为什么？为了他吗？

晚上，我翻来覆去，感觉好冷，好冷。

番外：

他在心里盘算着怎么引起她的注意。

他想到她的烦心事，于是跑了趟政府，借着寒暄，三下两下就解决了。

他知道她迟早会来找他。

正好joe去看地了。而他，借故抽不开身，留在了酒店。

果不其然，她一脸的怒视。

她质问他，丝毫没有感激，就好像他促成了这件事反倒是他的错。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第十四章

他看着她的嚣张，不依不饶，终于失去理智，故意挑衅，刺激她，然后抛下她，一个人走了。

哪知，才几步路的功夫，外面竟然下起了雨。他马上想起了她，冲到酒店，问前台要了把伞又冲了回去。

她失神地在那站着，一个人哭着。他一看，心一下子软了，立刻冲上去，拥住她。

哪知她死命推开他，冲出去，他在后面追，却已不知去向。

他找了好久，也不见踪影。

回到酒店，joe告诉他，她淋了点雨，已经睡了。

他懊恼极了，后悔极了。想来，无理取闹的人是他，他有什么资格去质问她，把她弄哭。这分明是恶人先告状，强词夺理，强人所难。

他一夜未合眼。

（二十三）

早上，morningcall把我叫起，我昏昏沉沉地走到餐厅，看见他们俩都在。

“邹雨，你脸色怎么这么差？”世诚拉住我，问道。

还没等我回答，我感觉天旋地转，一阵晕眩后，便失去了知觉。

“邹雨，你醒醒。”好像有人唤我。

我努力使自己恢复清醒，可是头越发地疼得厉害。

“我怎么了？”

“你晕倒了。”

“不要……我要回去……我要回去……”我迷迷糊糊，不知所云。

又不知昏睡了多少时间，我好转了一些，头不再剧烈地疼痛。

“世诚，你在吗？”我轻轻地唤。没人回应。

我只好慢慢地走下床，寻找记忆中的方向。可是我的大脑就是不管用，完全记不清。

打开门，一股浓重的药水味扑鼻而来，我在医院？

也许是没有力气，我竟不小心摔倒了。

正在我痛恨自己无能的时候，林启正迎面走来。

“邹雨，你怎么起来了。”他本能地扶我。

“不要碰我。”我本能地拒绝。

我用尽全身力气站了起来，回到房间，转身关门。

“邹雨，别这样，是我错了，你让我进去，让我照顾你。”

“不用，你走，我不想见到你。”

“那么，我就说几句话，说完我就走。”

我们就这样僵持着，最终我还是妥协了。

我默默地回到床边坐下，闭上眼睛。

“对不起。”他蹲下，握住我的手。

我下意识地挣脱。

“昨天的话你不该说，你说了，今天你不该来，你来了。不要说对不起，我不想听。”

“我从香港回来，可是你却走了。当我知道你在云南的时候，我无法控制，不能自已，即使我给了自己许多不来的理由，可我还是来了，当我看到你和世诚在一起，他对你的关心，你的坦然接受，让我妒忌得发疯。我希望自己不去想，装作不去在乎，可是我做不到，真的做不到。”他伸手抱我。

“不，不要碰我。”我躲开他，可是没有力气。我又急又恼。

“对不起，我不该那么说你的。”

“不，你说的对，是我勾引他，你满意了。既然你认为是，为什么还要找我？”

“不，你不会的。”

“让我清楚地告诉你，我已经疲惫不堪，我已经弹尽粮绝，我已经承受不住了。我投降，求你放过我。”

“不，不放，我宁肯错一辈子，也不想永远这样错过你。”

“你等不到的。”

“那—我—就—等—一—辈—子！”

“不，不要等，你的等，对我来说只有痛苦。”

“我曾经看到奇迹在我眼前发生，可是现在，什么也没有了。你试图把我从记忆中抹去，就当一切从来没有发生过。我真不知道，究竟是无形之手把我们分开，还是我们本该如此？”

“好，那么我告诉你——命该如此。我注定要留下，你注定要离开，然后各安天命，各走各路。”

“是命该如此，还是你心如此？”

“怎么都好，总之是命，逃不掉，躲不开。我累了，你走吧。”

泪水滴了下来。背着他，违着心。

可是，他会懂吗？茫茫人海中，我们无法随意移动，只能随着人群，往前，不停地往前，即使错过。

走吧，我在心里说。

终于，他轻轻地关上门，带走屋子里最后一点温暖。

等我再次醒来的时候，世诚在。

“邹雨，你醒了。”

“哦，我睡了多久了。”我问。

“昨天早上晕的，现在是晚上8点。”

“我，我想回去，我不要呆在医院。”

“可以，不过你得先吃点东西，要不然上飞机前又晕倒怎么办，我可不想背你回来。”

“对不起…对不起…”

“应该是我说对不起，你病了，我逃不了干系。我跟ken说了，你要是一天不好，我就一天不回去。”

“他……走了？”我猜测。

“嗯。他乘晚上7点的班机，现在已经离开云南了。”世诚看了看表，接着说：“他只有一周的时间。真奇怪，你病了，他比我还紧张，我从来没看到过他这个样子。他找遍当地有名的医生，你的药都是他亲自买的。”他指着桌上堆成的小山，笑了笑。

真的？他走了？他为我买药？

此刻，手是冰冷的，心是凄凉的。

我乖乖地吃了东西，把药服下，安睡。

出了一晚上的汗，终于把寒气逼走。

第二天，已无大碍。

我起床，看到房间里挂满了无数的平安符。

这时一名护士小姐推门而入。

“小姐，你醒了。”她微笑着对我说。

“这是怎么回事？”我问。

“这是附近普贤寺的平安符，保你平安的。”

“是医院送的吗？”我很好奇。

“不是的，是一位先生。你昏迷的时候，他一直坐在这里，一根根穿起来，一宿没睡，然后交代，要挂在你的病房。这里还有一封信，他吩咐你醒了之后交给你。”说罢，她从口袋里掏出一个小信封，递给我。

我接过，打开，纸条上面短短一行字：“雨：保重，惦念，盼再见。落款：启正。”

我收好，把它紧贴在胸前，很久很久。

番外：

她居然着了凉，生病了！都是他害的。

看到她晕倒的那刻，他整个人失去了主张。

他慌乱地摸了摸她的额头，滚烫，他知大事不妙，和joe一起把她送进医院。

他好想痛打自己一顿，他简直罪无可恕。

医生从急诊室出来，他紧抓住医生的手，医生说，是急性肺炎。他恨不得撞墙。

joe去办住院手续，他和护士推她去病房。

一路上，他吻着她的手，嘴里喃喃道：千万不能有事，不能有事。

他跑遍了市区大大小小的药铺，为她配药。然后好说歹说，争得酒店同意，给他一个炉子煎药，送去医院。

他到医院，她就躺在那里，嘴唇煞白。他的心，立刻扭成一团。

joe笑话说，医院有药啊，邹律师吉人自有天相。他不管这些，他只想亲自照顾她。

医生说过几天病人就会好起来的，请他们放宽心。

父亲那边打来电话，催他回去，他只有一个礼拜的时间，董事会马上就要重新选举了。

他暗自着急，这边走不开，那边又等着……

joe宽慰他，不打紧，替邹律师谢谢他。

他觉得有点讽刺。

他打听到附近有座寺庙，他过去为她祈福，对着菩萨，说了许多知心话。他捐了不少的香火钱，带着平安符，回到医院。用线，一根根串起来。又是一夜没睡。

串好，挂在床前，希望她醒来之后就能看见。

邹雨，原谅我好吗？他说。

他摸着她的头发，在她额头上轻吻了一下，依依不舍地与她告别。

（二十四）

经过几个小时的颠簸，终于到家。

世诚坚持要我躺下，我留了一丝门缝。

不知道外面究竟发生了什么，他们两个会说些什么。

良久，房门打开了，小天进来了。

“他走了？”

“嗯，刚走。”

“姐，究竟发生了什么事？为什么病着回来？”

“不小心着凉了。”

“着凉？好好的怎么会着凉？”

我沉默。

“世诚哥千叮万嘱，拿着这个药说每天服一次，那个药每天服三次，我都被他搞得七荤八素了。姐，你们什么时候认识的？”

“普通朋友而已。”

“我看没那么简单吧，如此殷勤，非奸即盗。”

“胡说，人家可是正人君子。”我忍不住，坐了起来。

“看吧，你心疼了。”

我对他怒目相向。

“我看得出来世诚哥对你很好。可是直觉上，他顿了顿，“你还是爱着林启正。”

“哦？你都可以当专家了。”

“姐，你还忘不了林启正吗？”

“不，不打算忘了。既然忘不掉，面对就可以了。”

有的人爱了一次，一辈子的爱就满了。

第二天，病稍好些，就去事务所报到。

郑主任笑意盈盈，“我就说，我不会看错人的。小邹啊，你真是好样的。”

是啊，你不会看错人，是我看错人。我在心里犯嘀咕。

“邹雨，我日日想，夜夜想，可算把你盼回来了。”从郑主任那里走出来，高展旗跟着我进了办公室。

“看来几天不见，你的肉麻功又长进不少。”

说着，他一屁股陷进沙发里，两手张开。

“这是你的礼物。”我从包里拿出精装的宫廷普洱。

他从椅子上蹦了起来，像个受宠若惊的小孩。

“这是给我的？”

“怎么，看不上啊，那算了，给别人吧。”我假意把茶收起。

“不行，你千里迢迢地带回来，说什么也不能给别人抢去了。”

“拿着拿着。”我往他那一甩。

“邹雨，以前我哀求了多少次，你都不肯给我带礼物。这次怎么这么自觉？”

“哦，因为我想治好你的提前发福综合征，以免污染视觉。”说罢，我瞄了他一眼。

“我发胖了？”

“你自己看咯。”我手一摊。

“唉，革命尚未成功，已经惊艳退场了？”他看了看自己的肚皮，自言自语。

我大笑。

“拜托，我只是提醒你注意一点，你也希望自己越发风流倜傥吧。”

我坐下，打开电脑。

“邹雨，云南之行顺利吗？”他边摆弄盒子，边问我。

“嗯。”我心不在焉地回答。

“那身体好点了吗？”他回头看我。

我愣了愣。

看来，什么也逃不过这个家伙的眼睛。

“我打过电话给你弟弟，他说你是病着回来的，那个姚世诚送你回来的？”他接着说。

“我生病也值得你大惊小怪的吗？那只是意外。”我随意应付。

“那林启正和姚世诚一起去云南，应该不是意外了吧。”

“你知道了？”

“你去云南那天，林启正刚好从香港那边过来，还没歇脚，就要外出考察，听致林那边的人说，他的目的地正好也是——丽江。”

我一时答不上话来。

“邹雨，我早就说过他们俩太像，现在可好，他们俩都爱上你了，而其中一个还蒙在鼓里，你准备瞒到什么时候？该说得要说，该坦白的要坦白。你可得想清楚。”他放下礼物，手压在我的桌子上。

“我……”

“你要趁早解决，否则后果可能很严重。”

“后果？严重？可是我能说什么，说：姚世诚，我和林启正曾经相爱过，还是说我没有能力再爱其他人了，包括你。既然是已经过去的事，为什么还要挡在前面，无论我做什么，遇到什么人，经历什么未知的事，都要想一下我和林启正，想一下那些发生过的事可能会带来什么影响，然后小心翼翼地处理我和周遭一切的关系，一辈子挥不去，逃不掉？”

“也许，那是命。”他拍了拍我的肩，走出了办公室。

“邹雨，如果有什么要做的，别忘了还有我这个朋友。”他回头看我，说道。

他的一番话把我的心情全打乱了。

真的是命吗？

隔了几天，我准备去左辉那看看，一来把礼物带过去，二来看看干儿子，我给他买了个镯子。本来，可以马上就去的，只是怕自己的病没有全好，对宝宝不利。

“看，这么客气，人来就好了。带着大包小包的，也不怕累着。”小玲嘟囔着，手里抱着小彬彬。

“邹雨，下次你要来，通知我一声，我去接你。”左辉也跟着接话。

“那我岂不是每次都要买很多礼物？”

“你看你这张嘴。”小玲。

“现在可以让我抱抱小彬彬了吧，你们都误会了，那些礼物都是给他的，你们没份。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第十五章

我从小玲怀中接过孩子。

“哇，小彬彬又长大了，越来越壮了。”我忍不住去亲他。

“有没有想干妈啊，干妈可是想死你了。乖，来笑一个，笑一个啊。”

孩子和我有感应似的，咿呀咿呀地回应着，还用手不停地拍我。

我的样子一定很滑稽，逗得夫妻俩直笑。

“天啊，你们看，他长牙齿了。”我像发现了新大陆，惊叫起来。

“什么？”他俩立马围了过来。

我们三个大人就这样，你一句，我一句的，兴奋了整个晚上，被一个孩子搞得团团转。

好不容易把孩子哄睡了。

我打了个哈欠，要与他们告别。左辉说要送我。

“左辉，朋友们都说你好恋家，称你为绝世好男，超级奶爸。”

“好了，邹雨，别取笑我了。”

“我真替你感到高兴，真的。”

“邹雨，你什么时候也让我们高兴？”

“怎么？我让你们不高兴了？”

“那倒没有，大家很关心你的……。”

“关心我的终身大事？你们怕我嫁不出去？”我开玩笑。

“不是怕你嫁不出去，是怕你东挑西捡，错过了。”

“放心，我也希望自己能快点嫁出去。”

“听说林启正回来过好几次？上次我还在医院碰到过他。”又是他，无时无刻。

“是啊，为了公事。”

“你和他……”他欲言又止。

“我和他没什么了。一切顺其自然吧。既然总要面对的，如果我逃，只会证明我还放不下。”我轻松地作答。

“哦，你想通就好。听我一句劝，如果身边真有合适的人，不要犹豫，尝试着接受，一耽搁，又要重新来过了。”

他转过来看着我。

“邹雨，如果有什么事，不妨找我，就算帮不到你，至少我能给建议。”

“我很让人操心？”

“你太容易受伤了，喜欢把所有的事放在心里，等到抗不住了，已经千疮百孔，让身边的人干着急。”

新村门口，我拦了一辆的车，与他告别，他挥了挥手，离去。

我该感到庆幸，不是吗？

大姨打电话过来，说是表妹要买一些学习用的参考书，让我有空的时候，帮忙留心一下。我记下了书名，这就去办。

下了班，我直接去了书店。

买完了书，手机响起，是世诚。

“喂…”

“邹雨，你在哪？”

“我刚买完书，在新华书店。”

“我正好在附近，还没吃饭吧？”

“我…”

“一起吃如何？”

“哦，好吧。”

在秦皇食府吃完晚饭已经八点了。走走吧，对身体好。世诚建议道。

走到十字路口，正好是红灯。

我们停了下来。

我犹豫了一下，转头对他说：“世诚，我有件事想跟你说。”

“哦，什么事？”

“不如，我们找个安静的地方谈谈。”也许是环境喧哗，我说得连我自己都听不清。

“好。”他笑着。

就在这时，红灯翻绿，人群簇流，向前走去。

突然间，他牵起了我的手。

“人太多了，这样不容易走散。”

我们跟着拥挤的人群到了对面。

停下来的时候，正好看到林启正站在那里，看着我们。那眼神，万千含意。

我顿时傻了眼。天哪，竟会这么巧。

我下意识地挣脱世诚的手，颇为尴尬。往四周望了望，他的车就停在路边。

“ken？这么巧？”

“刚应酬完。怎么，陪邹小姐逛街？”说完，他的视线落在我这里，我赶忙躲开。

“邹小姐的病好了吗？”他问。

“谢谢林总的关心，已无大碍。”我作答。

“joe，明天有空吗？去我那坐坐。”

“好。十点吧。”

“嗯。一言为定。”

作别。

“邹雨，你刚才说有事要跟我说。很重要吗？”

“哦，没什么，下次再说吧”。我完全没有心情讨论下去。

回到家，我把书理好，叮嘱小天明天帮我寄掉。

“姐，你能帮我个忙吗？”

“说吧。”

“能不能找个会打高尔夫的人，我的一个同学想做个专访。”

我在脑海中搜索了半天，只好对他摊了摊手。

“世诚哥不可以吗？”

“什么？你怎么会知道？”

“那次他送你回来，我们聊起过打球的事。”

“你们已经这么熟络？”

“哪有，像他这样的人，打高尔夫根本不算什么啊。”

仅有几面之缘的邹天都能看出个究竟，而我竟然没有想到。

我打电话给世诚，说明来龙去脉，他爽快地答应了。

“好吧，他答应了。这是他的电话，明天你和他确认一下。”我把便签纸撕下，递给他。

“谢谢姐。”

“邹天，你到底搞什么鬼？”

“我准备撮合你们。”

“你少动歪脑筋。”

“你也没反对啊。”

“讨打。”

或许，等事情结束之后，我有机会可以和他长谈一次。我暗暗地想。

番外：

董事会改选的事忙得焦头烂额，一刻不停。

他想着她，念着她。

她应该已经回来了吧。

在她需要人照顾的时候，他却在这里身不由己，守着一堆枯燥的文件，在她身边的、，对她无微不至的却是别的男人。

是啊，就是因为他是有妇之夫，所以他不能吃醋，不能表白，什么都不能做，只能远远得看着。

这种滋味，让他觉得比失去她还要难受。

好不容易有喘气的时间，他开车去他住的地方整理行李，搬去父亲那里住。

父亲一再坚持，要他搬过去住。有父亲作主，三太太不敢作声。

父亲说，那样的房子，哪是人住的。连个像样的佣人都没有。你要是心里还有我这个爸爸，不想让我操心的话，就搬过来住，哪怕是小住。三楼的那间联体房早就为你准备好了。还有啊，你的两个弟弟整天惦记着你这个二哥，你这个大忙人总得抽空会会他们吧，总归是亲兄弟啊。

是啊，亲兄弟，中国人是最讲究血统的。

可是，他竟然一点也没觉得那是什么值得自豪的事。

很奇怪，这世上懂他的，往往是些没有血缘关系的人。

傅强懂他，所以他从不隐瞒什么。他一直觉得，在他和邹雨之间，必须有个传话的人，虽然他没有明示，但是傅强明白。

他让傅强把东西搬到父亲的那个家，自己在街上转悠，看有什么要买给那两个弟弟的。

停下车，关上车门的刹那，看到joe牵着她的手过马路。

他拳头捏紧，恨不得上去把他们俩扯开。

他努力控制自己的情绪，上前打招呼。看到她没事，精神尚可，总算有些安慰。

他立刻决定，joe这件事，是该挑明的时候了。

于是，他邀请joe去他那坐坐。用他自己的方式，解决这个问题。

（二十五）

第二天晚上，世诚如约而至，邹天，还有他的同学，屋子里好不热闹。

专访很顺利，末了，要拍一张照片，需要拿本书做道具。

我进房间随手拿起一本书，递给了世诚。

大功告成，邹天送他的同学，我示意世诚等我一下，待我收拾完请他出去喝咖啡。

好了，我走出厨房。

可是，立即，我惊呆住了，他正拿着一个信封，目不转睛地看着我。

他全知道了？我的脑子一片空白。

我在脑海里想过很多种可能，就是没想到会这样开场。

“这是什么？”他问。

“是……”。

“是ken写给你的，对吗？他要你保重，他说惦念你，他期待与你再见？”

“世诚，事情不是你想象中那样的。”

“不是我想象中的那样，那是什么样？”

“对不起，我不是有心瞒你的，其实，我已经预备今天告诉你的。”我走到他面前，期待他能听进我的解释。

“有区别吗？你只要告诉我，是ken吗？那个人是他吗？”他痛苦地看着我，似乎等待我的宣判。

“我……。”我声音颤抖。

“今天我去ken那里，他说了许多关于你的事，我就觉得奇怪，为什么他什么都知道。他越是轻描淡写，我就越觉得奇怪。为什么你们明明很熟，在我面前却要装作互相不认识？我现在才明白，为什么他要带我去丽江？为什么你病了他会如此尽心——全是为了你。”

“世诚，其实……”

“还有，为什么昨天你看到他，就马上松开我的手？是本能？本能到不想让他误会对吗？我还一直告诉自己，不可能，不可能的。没想到你会瞒我这么久，把我耍得团团转。”他打断我，丝毫不给我说话的机会。

我抱歉地看着他，哑口无言。

“是他，对吗？”他再次问。

我无奈地点了点头，不敢正视他。

对不起，真的对不起。我在心里说。可是我知道，太迟了。

“原来是他？”

“对不起。”

“对不起？我不要对不起，邹雨，你欠我太多解释了。”

“请你相信，我不提，是因为它已经过去了。我无心隐瞒，只是我自己也在逃避。”

“原来我才是那个最最愚蠢的人，我在他面前谈你，在你面前谈他，你们两个一定当我是大傻瓜。”

“不，不是这样的，对你，我一直心存感激。”

“邹雨，到现在，你还在对我说对不起，你对我只有对不起或者感激吗？如果你安慰我，说你会和我在一起，哪怕是骗我，我也愿意听。”他抓住我的手，激动不已。

原来他用情之深已经超乎我的想象。

“请你听我说，我一直思索着如何告诉你。可是要我亲口说出以前的事，我的心也很难过，也在挣扎。他已经结婚了，我和他已经结束了很久了，什么都不存在了。我不想骗你，其实我昨天已经打算要告诉你了。我没有想到他会跟你说我的事，让你如此痛心。如果你因此恨我，我一定接受。不过请你相信，有些事，不是不想说，而是——不忍再去揭开它。”

“我还应该相信你吗？”

“你可以不信，但我说的都是肺腑之言。”

“我不会相信你了。”他说着，一步步地往后退。

这是第一次，他这么头也不回地离开，带着无穷的不可思议和万般的不可置信。

剩下，不知所措的我。

世诚，你会恨我吗？恨吧，我的确罪孽深重。

我在外面转了很久，难以平静。

回到家，已是深夜。

“姐，你怎么了？”看到我，邹天迎了上来。

“哦，没事。”我在安慰他，也在安慰自己。

“世诚哥走了？”

“嗯。”

“那下次再请他过来，好好谢谢他。”

下次，还会有下次吗？

我进房间，蒙起被子就睡了。

睡了，就可以什么都不去想了。

第二天清晨，我早早地起来。

我要工作，忙碌地工作，什么都别想。

走出小区门口的时候，看到一辆熟悉的车停在路边。

正纳闷的时候，车门打开了，世诚走了出来，一脸的倦意。他走到我面前，郑重地说：“我想了一晚上，我不要你一个人面对这样的局面。让我留在你身边好吗？”

我伸出手，把他紧紧拥住。什么也不要说，就这样。

我开始关注世诚在想些什么，他平时做些什么，他的喜怒，他的哀乐。以前的我，太忽略了。他不帅，却有点斯文的味道，个头与高展旗差不多。国外的经历让他很绅士。和他在一起，并不需要花很多心思，心很平静，感觉是温暖的。他喜欢一早起来就去跑步，他不喜欢太吵的环境，比如……原来要了解一个人并不难，稍一留心，就能将彼此的距离拉近。

番外：

他与joe坐在明亮宽大的办公室，他开了瓶上好的威士忌，邀他品尝。说云南回来了，还来不及感谢他。那块地的法律意见书已经看过，他很满意。

joe笑笑说，老同学了，还这么客气。

他一边喝，一边漫不经心地说起她的事，心平而意足。

他看到joe的脸色，一阵阵地暗下来。



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十六章

那种畅快，自不言说。她本来就是他的。

把joe送走，他有些黯然，没有想象中的激动。

他拿起酒瓶，坐到窗边，陷入沉思。

在他和她之间，究竟还有多少的路要走，究竟还有多少的人要过，究竟还有多少的关要闯？

没有人知道。

父亲老了，他不能一走了之。他从来不是拿得起放得下的人，就因为很多事放不下，他像一个矛盾的火球，越滚越大。

父亲的身体令他很意外。从小到大，他印象中的父亲是经得起任何事情的打磨的，可是这一年以来，他显得力不从心了，特别是在他离开之后。

他不得不在香港和内地间来回奔波。他也不坐头等舱了，他想体验一下经济舱的人间万象。

他不能扔下父亲、扔下林家。大哥不争气、两个弟弟还年幼，如果现在他抛开一切，他的良心也不会放过他。

很意外的是，他听说过台湾台塑集团王文洋和吕安妮的事情。几个生意场上的朋友碰头，大家伙闲聊，说起的。

他认真地听着，没说任何话。

虎毒不食子的道理，他知道，但是，他不想看到父亲为难。他终究是没有这样的勇气的。

所以，他在等待一个机会。

该理的理，该还的还，该放的放，该走的走，该留的留。

是的，他从来就不是一个贪得无厌的人。他只争取他应该争取的，拿他应该拿的。其他的，不会作无谓的消耗。

只是现在看来，他要把这个机会提前了。

因为，他心里没有底，他认为，joe的事情只是一个开始，以后呢？谁说得清？

……………………

他站起来，把剩下的酒一饮而尽。视线抬高，太阳正当午。

（二十六）

高展旗出差了，这天省中院来电话，说有个案子想问点情况。郑主任让我代为处理一下。

我答应下来，拿了案卷就往中院跑。

结束的时候，已经下午2点了。

正好走到路口的时候，一辆车停在了我的面前。

车窗摇下来，是林启正。

看到他，我有点气愤，却也不好多说。

“我送你一程。”他摘下太阳眼镜，说道。

“不了，谢谢你的好意，我自己走。”

说完，我便只管径直往前走。

他居然把停下，追了上来，拉住我。

“放开我。”我十分反感。

“可以，让我送你。”他紧抓不放。

“我说了，我要自己走。”

“我也说了，我要送你。”

“你很喜欢强人所难是吗？”

“是的。你不愿坐，莫非你心虚？”

他这么说简直让我气不打一处来。

“你……你真是无赖。”我脱口而出。

“对，很正确。”他也毫不含糊。

如果一直僵持下去，让其他人看到我们拉拉扯扯，实非我所愿。

“好，上车。”

他为我打开副驾驶的门，我停顿了一下，打开了后车门，独自坐了进去。

他无趣地坐到驾驶位上，启动。

“这个位子是为你留的。”他从后视镜里看我，面无表情地说着。

“应该坐这个位子的人不是我。”我也回应着。

我打开车窗，看窗外的风景。

“你的脸色不太好。”

是啊，饿着肚子，能好吗？

“谢谢你的关心。”

“每次，只要我开车，总会下意识地寻找你的身影。”

“哦，是吗，我还以为林先生喜欢跟踪呢。”

“你非得这么想吗？”

“那我实在想象不出我们遇到的理由。”

“有时候事情不需要理由。”

我不想与他辩论。

“林先生，麻烦你开到中山路让我下来。”

“如果我不答应呢？”

“那就告你妨碍人生自由。”

“那我能聘请你做我的律师吗？”

“noway”。

我住嘴，这算什么？打亲骂俏吗？我总是不经意间掉进他的陷阱。

“邹雨，我只是想见你。”

“可我不想见你。”

“这是你的真心话吗？”

“是的。”

一阵沉默。

我发现我们前行的方向不太对劲。

“你要带我去哪？快放我下来。”

他不理我。

“林启正，你再不停止，我就要喊救命了。”

“没人救得了你。”

我不语。我知道，我反应越大，他就越得意。

来到市郊的一块绿地，车停下了。

我想也不想，打开车门，冲了出去。

“林先生，你觉得这样很好玩是吗？我很忙，我还有很多事要做，没空陪你消遣。”我有点气急败坏。

“对不起，我只想和你单独待一会。”

“可是我不想。”

“难道你不想见我？”

“我……”

“难道我们一定要这样，见了面就像陌生人一样，说话像仇人一样，非得针锋相对，不依不饶？”

“如果以后你不再勉强我做不愿意的事，我可以考虑心平气和。”

“什么事你不愿意？”

“你应该明白。”

“比如，妨碍你和joe谈情说爱？”他刻薄、无耻。

“林启正，你给我听好了，我要和谁谈情说爱，那是我的事”。

“那么，我应该眼睁睁地看着你投入别人的怀抱，看到你们手牵手，然后无动于衷，祝福你找到新欢吗？”

“所以，你就把他叫过去，对他说了许多不该说的话。你知道吗？那会让我多被动。”

“你心怀内疚，心疼他了对吧？”

“你……你胡说。”

“难道我应该装大方，把你拱手相让吗？”他步步紧逼。

“如果……我想选他呢？”

他显然没料到我会这么问，往后退了几步，无助地用手靠在树上。

“邹雨，你知道吗，自从丽江回来之后，我一直胡思乱想。”

“胡思乱想什么？”

“我好怕你会爱上joe，然后把我从你的心里抹掉。”

是吗？我还真希望这样。

“你真的爱他？”

“你想听什么答案？”

“我想听你的真心话。”

“我不需要向你交代任何事。”

停止吧，我们真的不可能了。我在心里说。

“为什么会这样？”

“我也弄不懂，为什么你不能离我远一点？我要做什么，我要和谁在一起，你就让我去好了，为什么还要出现？为什么还要质问我？”

“我不允许。”

“我们总要面对这一天的。”

“我不会给你机会的。”

“这不取决于你，它完全在我一念之间。”

“那么，这之间的距离有多远？”

“不要问我，不要逼我。求求你，别再找我了。即使看到我，也当作没看见，可以吗？”

“除非我死了。”

“不，别说那么严重的话，你要好好地活着。没有我，你会活得更好。”

“那么，你觉得我过得好吗？”

“为什么要这么执着？”

“你知道原因的。”

他走到我身后，只要我稍一转身，就能扑到他的怀里，哪怕一秒钟的时间。

“邹雨，如果你不想见我，我照做就是了。”他的声音越来越低，我听着，竟有些不忍。

邹雨，不要心软。

“好，希望你说到做到。”我的心冷到极点。

我又饿又渴，实在没有与他耗下去的力气。

“对不起，我有点不舒服，请你送我回去。”

他绅士地为我开车门，正要打开前车门的时候，犹豫了一下，回到后车门，打开。

我机械地说了句谢谢。

快要下车的时候，他说：“等一下。”

他手握着方向盘，头低垂。

“邹雨，如果要躲我，不必用这种方式让我死心。”

“我没那么无聊。”

说完，我头也不回地下了车。

这样的对峙、折磨，何时才是个尽头？

我很累，真的很累了。

第二天早上，我在盥洗室刷牙的时候，邹天刚好从外面买早饭回来。

还没进门，就扯着嗓门喊：“姐，姐。”

“怎么了？捡到钱包啦，这么兴奋？”

“姐，我好像看到林启正的车停在楼下。”

什么？他在？怎么可能？

“你会不会看错了？”

“应该不会。他就坐在里面，我不会认错人的。”

“有什么大惊小怪的。他在等人吧。”我心虚地说。

“他在等你吧。”

“别去管他。”

吃过饭，我定了定神，走下楼。

打开铁门，看见他靠在车上，抽着烟。看到我，他把烟灭了，缓缓走到我面前。

“我记得你曾经说过，如果我不想见你，你会照做。”

“我等了你一晚上，就是想告诉你，我反悔了。”

“可是你答应过我的。”

“对不起，我做不到。”

“你做生意也这样吗？”

“不会。”

“如果你真想见我，以后别再这么等了。这么等，我也不会见你。”

“邹雨……”

“去吃早餐吧。我来选地方。”

“一切听你。”

我看着他把食物一点点地吃掉，心中竟有一丝说不出的解脱。他执意送我上班，我没有拒绝。

刚踏进办公室，高展旗神不知鬼不觉地跟了进来。

“邹律师，想什么想得这么出奇？”

“你想吓死我啊。”

“我看到林启正送你过来。你和他……”他一脸正经。

“别来烦我。”

“邹雨，你们又死灰复燃了？”

“没有。”

“可是我明明看到……”

“狗嘴里吐不出象牙。”

“你还是放不下他？”

“去去去，我说没有，你没听见吗？”我突然大吼一声。

“简直凶神恶煞。得得得，就当我什么也没看见。”



w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第十七章

看到我心情不好，他也没追问下去，知趣地离开了。

对不起，展旗。

我往椅子上一躺，闭上眼。

剪不断，理还乱。

那张写满倦容的脸，那双布满血丝的眼睛，那无法抗拒的眼神，我的心立即投降。

我拿他没办法，也许在我的潜意识里，我也想见他，尽管我不应该这么做，可是……人的心意常常不受理智的控制，即使知道这么做将带来多大的痛楚。

我在做什么？没有人知道我在想什么，我自己也很迷惑。

或许……也许……

（二十七）

今天去高院开会，郑主任托我带点东西给吴院长。

会议结束，我径直往吴院长的办公室走去。

走出电梯的时候，看见林启正从吴院长的办公室走出来，神情严肃。

“小邹啊，你来了。”吴院长看到我，眉笑颜开。

“吴院长，您好。”

林启正的视线落到我的身上。

“林总好。”我勉强挤出笑容。

“今天是什么日子，贵人全来了。小邹，你先坐坐，我送完林总就回来。”

“不用了。招呼邹律师吧。我车就停在门外。”林启正倒也爽快。

“林总，那您慢走。”

我和吴院长一起目送林启正离去。

与我擦肩而过的时候，他在我耳边低语，“我等你。”

我不好发作，瞪了他一眼。

“来来来，邹律师，里边请。”

郑主任早前去长白山，带回上好的人参和松茸，自然忘不了省高院、中院的达官贵人。

刚要走出大门的时候，我灵机一动，挪了步，从后门走。

后门出来正好是马路，没想到他的车就停在路边。

他迎面走上来。

“你非得这么阴魂不散吗？”

“不是阴魂不散，是不由自主。”

“对不起，我刚才说得很清楚了，我想一个人走。如果你再这样，我要报警了。”我态度坚决。

“你想惊动警察？”他有些意外。

我怒目相视。

临上车的时候，他望了我一眼，最终扬尘而去。

车没开多远，我突然听见刹车的声音。

我本能地往他的方向看了看，没有动静。

于是，回头，继续走。

过不久，我听到有人在大骂。

我又循声望去，只见林启正下了车，和一个二十岁左右的年轻人争执起来。

过去还是不过去？

过去，会不会有点出尔反尔。

不过去……

还是……

就看看吧，我的脚不听使唤。

正好一阵大风吹过，他那辆奔驰车里的文件不听话地跑了出来。

这该死的风！

我东一张西一打地捡起来，一古脑儿地扔进去。

前面，两方僵持不下，林启正皱着眉，那个青年人正在破口大骂，旁边还搁着一辆破旧的自行车。

“这日子可怎么过啊，我可是上有老，下有小啊，这腿要是摔断了，可怎么好啊。”说完，腾的一声坐到了地上。

晕，还有人光天化日之下耍无赖的。

“对不起，先生，我的确没有看到你穿过马路。”他倒也不慌不忙。

“什么，没看见。你们听听，这是说的什么人话。”他呼天抢地，就差求爷爷告奶奶了。

“这样好了，如果你要验伤，我带你去医院；如果你有其他困难，我可以考虑帮助你。”他扬了杨眉毛，回答得很干脆。

“你别以为有钱就了不起，我不怕你。”他似有不达目的不罢休之势。

“那么我来赔偿全部损失”。

“赔偿，你能赔得起吗？撞倒人想扔些钱就算了。大家评评理啊……”他越发得意。

“实在很抱歉，如果真是我撞的，我愿意承担一切后果。”

他一筹莫展，秀才遇到兵，有理说不清。

如果他不是一个人开车，想必他会交代司机处理，或者直接给些钱，打发走人。

围观的人越来越多。

我看不下去了。

“对不起，借过一下。”我好不容易挤进去。

“这位先生，我是他的代表律师，”我指了指身边的林启正，“你声称我的当事人开车撞倒了你，你有什么证据？围观的各位有谁看见了？”

“还带了个同伙。”他斜着眼看我。

“你到底想我们怎么帮你，事情总得有个解决的办法。有什么话你可以对我说，我会尽量帮你做到。”

“邹雨。”林启正叫我。

“你先别说话。”我头也没回地制止了他。

那人显然被我的架势吓到了。

“走吧，我带你去做事故鉴定。如果有伤，我的当事人一定会全额赔偿。如果鉴定结果你毫发无伤，你非但得不到一点好处，还会追究你的刑事责任。”我狠狠地盯着他，伸手扶他起来。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

他立即往后移了移，神色中掠过一丝慌张。

“我的当事人时间宝贵，如果你再不肯合作的话，我要带我的当事人离开了。

他有点动摇了。

“林总，需不需要把警察请来。”说完，我煞有介事地掏出电话，准备报警。

他一听，心领神会。故作镇定，说：“可以”。

于是，那年轻人话锋一转，“哦，原来是位律师，失敬失敬。小事一桩，好说好说。”倏地，从地上站了起来，拍了拍身上的灰。

“原来没伤啊。”不知道哪个人说了一句。

“真无聊”。有人跟着起哄。

没过多久，周围的人纷纷作鸟兽散。

那人见独角戏唱不下去了，只好灰溜溜地推着自行车闪人。

真不像话。我目送着他，心里直犯嘀咕。

我随即转身，正好碰上他的目光，我们离得很近，差一点就撞到他的怀里，我下意识地躲开了。

“好了，我也该走了。”

“我感激那个人。”

“什么？…”

“因为他，你肯为我出头。”

“换成是别人，我也会这么做的。”我极力撇清。

“对我来说并不一样。”

“我先告辞了。”我扭头就走。

“邹雨，你的心还是向着我的。”

“不要再做梦了。”

“如果是梦，我会一直做下去。”他在我身后说，可是我已无心理会。

我听见背后，车开动的声音。

不经意间，我看到路边飘着一张纸，幸好被一棵树挡住了，难道是刚才遗漏的？我走近，上面密密麻麻写满英文，我拿起来，刚想大喊，可惜车已开远。

我塞进包里，明天托人送过去吧。

回到事务所，已临近下班时分。我向郑主任复命，并代吴院长向他问好。

电话铃声响起。

“喂。”

“邹雨，是我。晚上有空吗？一起吃饭。”世诚问。

我这才想起午饭还没有吃，于是欣然答应。

“去哪？”

“风满楼。我来接你。”

“好。”

到了酒楼，来到一家两人包房。

“你的生日？”刚坐下，我迫不及待地问。

他笑着摇头。

“你公司赚了大钱？”

他依然摇头。

“你中奖了？”

他大笑，还是摇头。

“你还是直说吧，我猜不到。”我投降。

“先卖个关子。”

也许是饿得太久，我狼吞虎咽，恨不得吞下一头牛。

“慢点吃。”

“不行，实在太饿了。”我边吃边笑。

最后一道甜点用完，我急着站了起来，因为太撑了。

“现在，你是不是可以揭晓谜底？”我逗他。

“邹雨。”他站了起来，走到我面前，低语。

“嗯？怎么了？”

他越来越靠近。我几乎能感觉到他的心跳。

我突然有种不安的感觉。

“邹雨，如果你不觉得我是在趁人之危，如果你觉得我还是个值得信任的人，那么，嫁给我，让我给你幸福。”

说着，他拿出一枚钻戒，递到我面前。

他在求婚？！

他无比郑重，无比虔诚，无比严肃，无比深情。让人不忍拒绝。

如果这是小说，或是连续剧，一定很浪漫，很感人，通常女主角会感动得落泪，然后与男主角拥抱接吻，王子和公主开始幸福的生活。

可是，我一点也没有惊喜。相反，一种消极的情绪在我的心里滋生。

“不，不是这样的。我…我不能嫁给你。”我有些语无伦次。

“为什么？”

“我……”我往后退，这种场面让我招架不住。

“邹雨，我是认真的。”

“我……对不起，太突然了，我一下子没法接受。”

“你不用急着回答我，我会耐心等你的答复。”

“不，不要。”

“邹雨……”

“对不起，太意外了。我要走了。”

“邹雨，这个世界上除了ken，还有很多值得你爱的男人。”

“如果可以，我只想爱他一个。”

“我不介意。”

“我介意。”

“我可以等。”

“对不起，我可以违心拒绝他，但是我不可以违心嫁给你。”

我拿起包，落荒而逃。

晚上，我坐在书桌前。

他在向我求婚，向我求婚。怎么会这样？我和他？怎么可能？

混乱如麻，千头万绪。

邹雨，冷静，千万要冷静。

我把书桌上的东西乱扔一气，一头栽向被窝。

辗转难眠。

早上，头痛欲裂。

我起床，努力让自己清醒过来。

我感觉脚下有东西绊住了。我低头一看，书啊、杂志啊、摊了一地。我蹲下身，整理，无意中看到那张密密麻麻的纸。

layco.ltd、merge、exchange、price……这些字眼，充斥着我的眼球。

我无心看下去，一种不祥的预感萦绕在我的心头。

（二十八）

一连几天，我都没有和世诚联系，我想我们大家都需要好好想清楚。

结婚，并不是一蹴而就的事，现在的我，是否可以……。

这天，致林召开全体董事会，林董正式交出大权，最高决策者易主。林启正接过接力棒，成为致林最年轻有为的董事长兼总裁。

“这下，他可有的要忙了。搞不好……”。一大早，高展旗坐在我的办公桌上，拿着份报纸，自言自语起来。

“你胡说什么呢？快下来。”

“致林这么大的摊子，还有香港那边的生意，哪个也不能有闪失，他一个人，怎么管得过来？万一落得个疏忽的罪名，岂不是？…”

“你什么时候这么替别人着想了？”

“邹雨，我是说真的，是福还是祸，还不知道呢。”

“你少操心。”

那边，致林方打来电话，将举行隆重的晚宴，邀请事务所有关人员参加。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第十八章

我借故有事，推了出去。

本来嘛，去一个，去两个并没有什么区别。

我左思右想，还是决定打电话给世诚，说清楚。

拨通了，心“扑通、扑通”直跳。

“喂？”他的声音有点嘶哑。

他也没休息好吧，我心想。

“世诚，是我。”

一阵沉默。

“你，好吗？”我接着说。

“哦，还好。”

“世诚。”

“邹雨。”

我们几乎同时说出口。

“你先说。”

“你先说。”

又是异口同声。

电话声那头，轻笑。

听罢，我会心一笑。

“你先说。”他总是谦让。

“那晚你说的话，我……。”

“决定权在你，我不会逼你。”

“世诚，我……”

“邹雨，我想见你。我们见面再说。”

“嗯。”

挂了电话，我乍惊乍喜，隐觉不安。见了面说些什么呢。我，除了对他抱歉，还有一种说不出的感情，这种感情胜似朋友。那，会是爱情吗？我惶然。

咖啡馆里，灯光幽暗，也许这样才能遮掩我的不适与尴尬。

我摸着杯沿，心中忐忑。

“邹雨，你瘦了。”这一句话让我觉得无地自容。

“别这么说，是我对不起你。”我难受极了。

“有什么对不起，只是因为你没有答应嫁给我？”他反问我，豁达一笑。

“邹雨，娶你是我的本意，我问你，只是想告诉你，我的心已经专属于你。如果你不答应，那证明我还不够好。”他接着说。

我忍不住抽泣起来。

“别哭。”他安慰我。

“是我，一切都是我害的。我害你难受，我不值得你对我那么好。”

“你都不知道你有多让人怜惜。我不应该在你心情还没有平复的时候要求你嫁给我，那样对我们不公平。我们都需要时间想清楚。”他默默地说。

“世诚，给我一点时间。”

“两点也行。”

我终于破涕为笑。

“大家还是朋友。”他伸出手来，将我的手握住，很暖，一颗心终于着地。

过了几天，世诚、邹天、高展旗、我一行四个人相约新建的体育馆打球。

“正好二对二，谁来组队？”世诚问。

“世诚哥，我跟你一组。”邹天忙不迭拉帮结派。

“那你姐姐…”

“交给我吧。”高展旗总会适时扮演救世主的角色。

“什么？跟你？”我假装千百个不愿意。

“邹雨，你就不能配合一下，表现得高兴一点。好歹，我们也是曾经打败天下无敌手的黄金组合。”

众人大笑。

“好吧，我愿意，千万个愿意。”我逗他。

“说好了，哪对输了，哪对请客。”

“一言为定。”

“走吧”。

论球技，他们俩绝对不输我和展旗。只是刚组队，配合难免生疏，所以赢少输多。展旗见状，悄悄在我耳边打气，嘱咐我拼尽全力，一定要赢。

阳光火辣辣到不行，渐渐地，我有点虚脱。

“我不行了，你们玩吧。”我整个人坐在地上，求饶。

“我看我们去喝点饮料吧。”世诚提议。

“世诚哥说得对，我也有点累了，先喝点东西，待会再战。”邹天附和到。

“什么？再战？拜托你们饶了我吧。”

“邹雨，你再坚持一下，我们就胜利在望了。”高展旗见我要放弃，着急起来。

“我不要坚持，我不要胜利。”我上气不接下气。

“那边没人，我们去坐会。来，邹雨。”世诚走到我面前，微笑着伸出手，我握住他的手，用力站了起来。就在一瞬间，这个动作让我突然有了种错觉，以前……但是，很快恢复了理智。

遮阳伞下，四瓶饮料一饮而尽。

“要不要再来一点。”

“好。”

“同意。”

于是，服务小姐又拿来几瓶饮料。

“麻烦你给这位小姐拿点温水。邹雨，这些饮料太冰了，你的胃不好，喝点温的吧。”

说罢，高展旗咳了几声，邹天则在旁边偷笑。

我有点不好意思。

“邹天，你冷吗？”高展旗用手搭着邹天的肩，一脸坏笑。

“嗯，冷。不如我们去那边晒晒太阳。”

“好了，不跟你们闹了。我去洗洗手，你们等我。”

等我回来的时候，一杯温水放在了我的面前，我感激地说了句“谢谢”。

“你们快看。”高展旗突然大喊，像发现了新大陆。

顺着他指的方向，我看到一个熟悉的身影——林启正。

他在？

他就坐在离我们不远的地方。看样子，他正在和客户应酬，我看不清他的脸，只是侧面。

正在这时，他的眼神无意间往这边看了一下，回头之后又不可置信地转了过来，最终定格在我的身上。很快，他和那个客户交谈了几句，客户客套地握着他的手，和他告别。他笑意相送。

不久，他径直走到我们面前。

“都在。”他的视线扫过每个人，似笑非笑。

“林总，您也在这？太巧了。早知道，就和你打几局了。”高展旗猛地站了起来，真是哪壶不开提哪壶。

“改天吧。”他应承着。

“邹律师，前天的晚宴没看到你的身影。没收到邀请吗？”他望着我，期待我的答案。

“真对不起，ken，那天我请邹小姐吃饭。”还没等我回答，世诚抢先一步。

我惊讶地看着他。

“哦，原来这样。”

气氛有点冷。

“joe，我们好久没打球了，战一场，如何？”他转向世诚，阴郁写在他的脸上。

“ok。”世诚走到他面前。

“邹雨，你们先回去。改天我请。”他回过来，对我说，淡然一笑。

“哦。”

“姚总，你放心，我一定会送他们回去的。”高展旗自告奋勇。

“谢谢你。”

他拍了拍我的肩，像是壮士赴命般离去。

“好戏上演了。”高展旗凑到耳根前，漫不经心地说着。

“乌鸦嘴。”

“姐，他们……”邹天看着我，似乎等待我的解释。

“你是想问他们怎么认识？他们在美国是同学，就这么简单。我就知道这么多。”我回答得很干脆。

“现在成了情敌。”

“瞎说。”

“姐，你会选谁？”

“拜托。”

“不管你选谁，我投世诚哥一票。”

番外：

壁球室里，只听见球来回的冲击声，以及喘气声。

“还记得在harvard的时候，我们两个人打败黑人的事吗？”他问。

“记得，那时多带劲，我们齐心协力，把他们吓得全身而退。”joe答。

“后来，我们成了华人学生中的英雄。”

“不知被多少女生倾慕。”

两人大笑。

“所以说，有些事，事在人为，争取了，就不会有做不到的事。”

“我同意，但是感情的事除外。”

“哦，你有什么高见？”

“如果我认准了，一定不会放弃。”

“bingo,it’strue.i’llnevergiveup.”

“我已经找到这样的人了。”

“哦，我该恭喜你。”

“谢谢。”

“有件事忘了告诉你，下个月我会带她走。”

“ken，这个玩笑一点也不好笑。”

“我是认真的。”

“邹雨不是那样的女人。”

“那她是什么样的女人？你很了解她？”

“可以这么说。”

“那么，我和她的事，你知道多少？”

“不多。”

“你刚才说你很了解她。”

“我根本不在乎她以前爱过谁。”

“不许碰她。”

“不可能。”

“除了她，你谁都可以要。”

“除了她，我谁都不想要。”

“她不可能爱你的。”

“我可以等。她要我等多久，我就等多久。我统统不在乎。”

“放了她。”

“放了她？我放过她你又能怎么样，你能给她一份完完整整的爱，还是能给她一份踏实的婚姻？如果你说能，不用你开口，我会成人之美。但是如果你不能，那就不要再说这些不切实际的话，也别劝我放弃任何可能。”

“她知道你的想法吗？”

“对，我明示了，也说得很清楚，可是——她拒绝了。虽然我不知道她拒绝的原因是不是全因为你。”

“我不会给你任何机会的。”

“机会？机会我自己会争取。”

“没有人可以从我身边把她抢走。”

“噢，这么说你爱她？真奇怪，打从我第一次见她，她就没笑过。这就是你的爱？ken，如果你还对她有感情，希望她快乐的话，那么理智点，放了她。”

“住口！我和她的事，不需要你管。”

“你和她的事，我管定了。她会爱我也好，不会爱我也好，我都会在她身边，这辈子，我要定她了。”

“joe，你不会得逞的，很快，你就会相信的。”

“那我拭目以待。”

两个人不欢而散。

（二十九）

第二天，陋室铭茶楼。

“你迟到了。”我看着表，计算着世诚迟到的时间。

“几分钟？”

“4分23秒。”

“那么精确。”

“是的，你也是学法律的，应该知道律师的时间很宝贵。”

“哦，抱歉，今天下雨路滑，所以车开不快。”

“根据事务所的规定，迟到一小时以内，按50元收取。”

“好了，邹雨，别作弄我了。”

看到他的窘样，我忍不住笑起来。

“这里有什么好吃的？我的肚子饿了。”

“糖醋排骨面、雪菜肉丝面、红烧大排面、辣肉面、炸酱面、牛肉面、扬州炒饭、苏州炒饭、无锡炒饭、上海炒饭、酸辣炒饭。”我一口气报出无数个记忆中的菜名。

“misszou，areyouok?”

“i’mfine.”

“你笑起来真漂亮。”

“那我就多笑笑。”

“我要牛肉面，你来点什么？”



www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十九章

“南瓜饼。”

“你刚才没说。”

“我还没说完啊。”

“邹律师，什么时候变得胡搅蛮缠了。”

“有吗？你诽谤。”

“诽谤？”

“对。”

服务生端上热气腾腾的牛肉面和香喷喷的南瓜饼，准备开吃。

“你怎么不问我，昨天他说了些什么？”他突然问我。

“那不重要。”我一边咬着，一边回答，“再说，如果你想告诉我的话，不用我问，你也会说的。”

事实上，我想过很多可能。

“我听得出来，他比我想象中还要爱你。”

“那又怎样？”

“你也爱他，对吗？”

“对，我没办法否认。”可是……

“那么…”

“你是想问，我和他还会不会在一起？”

他不语。

“如果你是我，你会怎么选择？”

“我不知道。”

“可我知道答案——永远不会。”

“可是，”他顿了顿，“他说他会带你走。”

“走？去哪？”

“他没说。”

“笑话。他有什么资格带我走。”我相当地反感他人在我不知情的情况下，说出一些莫名其妙的话。

“如果他执意带你走，你会……”

“不会。”我打断他，坚定地说。

“世诚，他是他，我是我。”我接着补充。

吃罢，我点了一壶茶。

“来，这里的普洱清香入味，你试试。”

我熟练地为他斟茶。

“我觉得他在做一些我们不知道的事。”他突然说。

“你指什么？”

“昨天的ken，似乎有备而来。”

“没什么好大惊小怪的。他一向不缺自信。”

“如果他心里没底，他的语气不会这么肯定。ken不会做没把握的事。”

他说的话和我之前看到的文件，这之间有什么联系？

我不希望自己的猜测应验。

我该不该把我看到的告诉世诚，或许他能帮助我。

“邹雨，你在想什么？”

“哦，没什么。”

最终，我还是没有说出口。

双休日，我什么也不想做。

我盯着那张纸发呆。

林启正，你究竟在做什么？你在玩火吗？

我需要去求证一下我的猜测，不然我会疯掉。

于是，我来到城里著名的法资顾问公司。

果然不出我所料，他在玩火。

周六下午，家里的电话响起。

“邹雨，晚上有空吗？”他的声音有点急。

“怎么了？”

“我有重要的事跟你说。”

“好。玲珑餐馆见吧。”

我赶紧叫了辆车。

“邹雨，昨天我一个同学从美国回来，我了解到一些关于ken的事。”

“如果是他的事，我不想听。”

“也许，与你有关。”

“什么？”

“我听到一个消息，ken在美国筹建新公司。”

“致林不是有海外集团吗？我不觉得拓展海外公司有什么问题。”

“如果是致林旗下的，那也没什么。可是法定代表人不是致林，问题就来了。”

“怎么说？”

“年初时，江氏在香港的股价相当的低。可是过了半年，股价已经远远超出年初的预计值。根据市盈率，不可能有这么高的股价。我怀疑是不是有大庄家然后在背后故意抬高股价，另一只黑手趁低吸纳，接着从中获利。最可怕的是，如果那只黑手的目的不在于钱，而是冲着最大股东。”

“你的意思是——他在转移资产？”

“这个我不敢确定。”

“这意味着什么？”

“意味着，”他顿了顿，“他可能自立门户。以前有个案例，就是少东家为了出来单干，以明显低于评估结果的价格把资产出售给另外一家公司，变相向境外转移资本。结果东窗事发，从此身败名裂。”

“那么，他也在这么做吗？”

“至少有这样的可能。”

“这跟美国的公司有什么关系？”

“根据美国的法律，美国本土的公司受资产保护。即使母方公司知道是资产违法过渡，可是因为跨国界，就是打官司，拖也可以拖死。所以，ken真的不是普通人，他想得太周全了，简直无懈可击。而且一开始他就决定这么做。”

我听得一愣一愣的。但是，很快，我激怒了。

“你居然查他？你这么做有没有想过涉嫌窃取商业秘密？”无论我做什么，我也不希望其他人插手，甚至知道得比我更多。

“如果可以的话，我宁肯什么也不知道。”

“姚世诚，你少在这里惺惺作态，我问你，你有什么资格过问他的事？”

“你很维护他，只要和他有关的事，你就无法冷静。”

“我和他之间的事，不需要你管。”

“他也曾经说过同样的话。”

眼看就要不欢而散了。

“你是不是早就知道ken在做什么？”他怀疑地看着我。

“我……”

“你骗不了我，你上午去过lawyers’office？”

“你跟踪我？”

“没有，也不需要。”

“是吗？那你真是神仙。”

“我路过，看见你从那出来。”

“我要考虑一下是否应该相信你的话。看来，我以后做什么，先要打听一下是否会和你扯上关系。”

“请你相信，我说的每一句话都是真的。”

“姚世诚，我警告你，如果你敢对他不利，我不会放过你。”我被愤怒冲昏了头脑。

他的脸上，立即出现受伤的表情。我意识到我的话太伤人，一阵内疚。

“如果我要整他，何必告诉你这些？何况，那只是我的猜测而已。”

“对不起，我不该那么说你的，你不是那样的人。我的语气太糟糕，我收回刚才说的话。”我带着十二万分的抱歉。

“其实，自从那次酒会遇到他，关于他的事一直不绝于耳。他在美国找的那家顾问公司恰好是我曾经工作的地方。那些关系至今未断，所以，即使我不想知道什么，恐怕也做不到听而不闻、视而不见。从我知道你和他的事开始，我就一直矛盾，我是该成全你们，还是坚持初衷，直到你接受我。邹雨，别怪我，我也是个男人，没有哪个男人愿意看见自己心爱的女人投入别人的怀抱。ken不会，同样我也不会。”

“真的对不起。”

“不用对不起，我承认，在这件事上，我的确有私心，我不想让他把你带走。”

“这是两码事。我……我只是不想他有事。”

“邹雨，如果有一天我遇到了麻烦，你会不会这么着急？”

“会的。”

“不过，这件事让我对你们的感情有了新的认识。”

“哦？”

“其实，你表面上装作很不在意他，可是你越这样，就代表你越在乎他。你所做的事就是最好的证明。他也一样，一直对你念念不忘，所以才有那么多的故事，那么多的巧合，那么多的不顾一切。对于ken，我不需要那么做。看来，我太低估你们之间的感情。刚才，我只是试试你对他的心意。没想到，这一试，试出了你的真心，他的重要，以及我的无法逾越。”

无可奈何。

我还能说什么呢？他全懂。

这样的孽缘终有一天要了断的，我心想。

番外：

如果说林家的一切是他靠自己的努力争取来的，那么江家的一切则是父亲和江家联合把天上的馅饼亲自送到他的手上的。他像一个傀儡，失去拒绝的能力。他对此的定义是：尽责、义务。他随时准备把它归还给江家。

他和心遥，不经意间被人送作堆，等他反应过来的时候，已经太迟。

她什么也不缺。他喜欢她大度地对他说：goahead！他也衷心希望她能一辈子心无城府地笑下去。

怎么会没有愧疚，他们俩是家族的牺牲品。可是他自己也很茫然。她不是个好妻子，即使在他生病的时候，身边也只有傅强一个人。他有时候甚至觉得她很陌生。她是可以闲谈的朋友，可以一同郊游的伙伴，可以研究好奇的盟友。

他也不是一个好丈夫。也许，他根本不知道如何做个丈夫，做个他不爱的女人的丈夫。

他不懂掩饰。

在香港，他常常对着空旷的屋子发愣。佣人比主人多，没什么生气，他觉得那根本不算一个家。记得小时候，他们从美国搬家到国内，他拉着母亲的裙角，问母亲，什么是家？母亲告诉他，只要有爸爸妈妈在的地方，就是家。

是啊，要和有爱的人在一起。

他现在才明白，爱不是万能的，但没有爱是万万不能的。

他觉得，自己身在一个权力的高峰，周围羡慕的人、觊觎的人、唾弃的人、谩骂的人挤了一堆，他站在那里，只觉高处不胜寒，一不小心，就会摔下来。

如今，他做了这样的决定，该会掀起多大的风波。

周围的人迟早都会知道。

不过，在他们知道之前，他会做完所有的事。

他手上拿着飞往纽约的机票，再次踏上征途。

（三十）

周一，我向事务所请了半天假。回到所里的时候，已是下午时分。

刚进办公室，高展旗就跟了进来，眼神闪烁。

“怎么了，问我借钱啊？事先声明，利息很贵的。”

他依然神情复杂。

“哑巴了？你再不说，我就要下逐客令了。”

“邹雨，老太爷来了。”

“什么老太爷？”我一时反应不过来。

“就是林董啊。”

“他？来找我？”

“是的。”

哪？我往四周望了望。

“你别看了。他一早来过，没等到你。他让郑主任转告你，他会等你。”

我的心一惊。难道他已经知道了？来兴师问罪？

“他说了什么事吗？”

“不知道，只说你回来了立马去致林会馆找他。”

车停在了致林会馆，我付了钱，下了车，久久徘徊。

他会说些什么？我该说些什么？如果他全部知道了，那么叫我来是为了确认？责骂？还是……

我把心一横，想该来的总会来的。于是，深吸一口气，踏进会馆的大门。

绿茵茵的草坪，芳香扑鼻。

亭子间的中央，穿着一身白色休闲服的，是林董。

“林董，您好。”面对他，我总是紧张。

“邹小姐，你来了。请坐。”他邀请我坐下。

服务生为我挪开椅子，我坐下，冰冰冷。

“你们先下去。”他示意周围的人退下。

整个亭子间只听见鸟叫声。

“邹小姐，我们很长时间没有见面了。”

“林董的身体可好些？”

“不错。启正在身边，多少有点安慰。”

“林董好福气。”

“来，这是上好的碧螺春，陪我尝尝。”说完，他倒出一小杯茶，摆在我的面前。

“谢谢。”

“若以后邹小姐有空，可以陪我这个老人家喝喝茶。”

“哪里哪里，这是我的荣幸。”

他越是漫无边际地闲扯，我就越觉得有事。

“前阵子，启正去云南了。”沉默良久，他突然发话。

“哦，是吗？”我不知该怎么答。

“听说你也去云南了。”

“是啊，我去那办点事。”

天哪，我做什么，我去哪，都在别人的眼皮底下，如此清晰。

“你们还真有缘。”他有一句没一句地说。

“林董，碰到您儿子，实非我所愿，不过我坦然，因此没什么好隐瞒的。”我反击着，维持着我的尊严。

“邹小姐，我没有质问你的意思。”

“那么，请您管住他。其他的，我做不了。”

“哦？”他的眉头皱了皱。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十章

“邹小姐真是性情中人。”

他重新沏了一壶茶。

“启正，他去美国了。”

“呃？”

“你知道吗？”

“不知道。”

“来，再喝一杯。”

“您要我过来就是为了告诉我他去美国了？”我实在忍无可忍。

“当然不是。”

“那请您明示。”我一副视死如归的表情。事实上，既然我来了，就没打算逃避什么。

“你先看看这个？”

“什么？”

“看了就知道了。”

说完，他把厚厚的一叠资料放在我的面前。

他站起来，转过身。

我接过资料，翻看起来。

果然不出所料，他全知道了。

我特意留心了一下，这些资料并不全，它只是说筹建新公司，并没有牵涉资产转移等敏感字眼，否则，此刻的林董不会在这招呼我喝茶，而是与他儿子拼命。

尽管如此，我还是心绪难平。

我把资料合上。

见我看完，他拄着拐杖，走近我。

“他准备为你放弃这里的一切，去美国发展，你不会一无所知吧。”

“很不幸，被您说中了。”我顶了回去。

“他这么做根本就是在自寻死路。他刚站稳脚跟，就已经迫不及待的想着出来单干。他简直疯了。”他的语气突然重起来。

“我老了，管不了他了，林江两家的天下迟早是他的，今后他想怎么做，我也控制不了。可是，现在他的所作所为，别说我会反对，江家那边也不会轻饶他的。”

我依然没有反应。

“这些你知道吗？”他转向我。

“我不知道。”

“我凭什么相信你？”

我陡然发现，商人总是不太容易相信别人。

“我骗得了你吗？如果骗得了，那么我去云南，我的点点滴滴您又是如何知道的。我是不是也可以反问一下您，您这么做有没有考虑我的感受。我曾经替林家做过事，以后还会做下去，但这并不代表我要一辈子活在您的怀疑之下，没有一点隐私，没有一点自由。”我有点被他激怒。

“邹小姐，你言重了。”见我顶真，他口气稍缓。

“言重？恐怕还不够重吧。在你眼里，把我看成眼中钉不为过吧，自古红颜多祸水，您大概就是这么想的。您认为，之所以会发生此类您不想看到的事，因为我对他没有死心，一直在背后怂恿他，我是那个逼他放弃这个、放弃那个的始作俑者。所以，您把所有的责任都归结于我。您偏执地坚持只要我退出，一切就会好起来。可惜，事实上，我从来没有主动联络过他，奢望我和他的未来——打从我妹妹死后。”憋在我心里的话，我不吐不快——虽然把自己的伤口撕开来会疼。

“如果你的亲人在你面前将自己的生命扼杀，你眼睁睁地看着她死去，你还会花心思和旧情人再续前缘，重叙旧情吗？我妹妹因为我和您儿子的相恋自寻短见，我自认为罪无可恕，哪怕忏悔一辈子也在所不惜。我也不打算这辈子心里会好过。按照您的说法，我真是那个无耻之人，我就不怕遭到报应，天打雷劈，不得善终吗？”我字句肺腑，仿佛被人亲手剥光了衣服。

“对不起，令妹的事，我听说了，很抱歉。”

“您不需要对我说抱歉，抱歉我一个人承担就可以了。还远不止这些，我和您儿子之间，横着无数的障碍。所以，坦白地说，我和他，彻彻底底的不可能。我和他早就一刀两断，说不定这辈子都老死不相往来。我只是希望，仅仅只是希望，在你下结论的时候，不要轻易地把我和您儿子的所作所为搭上关系。”

“他是我儿子，知子莫如父。他这么做，只有一个可能，就是——为了你。看来，我一直低估他对你的感情了，我以为他只不过是一时鬼迷心窍，现在却越陷越深了。我从来没有料想他对你如此痴心，痴心到什么也不顾了。他所做的一切以你为大前提，即使内心百般痛楚，表面依然冷静非凡，细致谋划。这么说是我想错了。”

“我也可以清清楚楚地告诉你，永远不会有那一天。我不要求他这么做，我也承受不起。我和他没有未来。如果可以，我也希望他回心转意，继续他本来的生活。”我接着说。

他思索着。

“如果没什么事的话，我想先告退了，以免打扰您休息。”

“邹小姐，对于林家的事，你并非一无所知，我曾说过，你今后必有大作为，能与林家保持合作关系，必能助你一臂之力。我希望你能明白，其他的事，多作纠缠只是自讨苦吃。对于你的遭遇，我深表同情，也希望你能早日振作。如果今天有得罪之处，还请多多见谅。”

“见谅就不必了，如果能解开您心中的疑惑，那到不失为一件好事——至少可以一劳永逸。”我拿好包，作起身状。

“我让司机送你。”

“不用，我自己来的，自己会走。谢谢您的好意。”

我头也不回地离开，仿佛找到解脱的出口。

他在后面剧烈地咳起来。我继续往前走。他咳得越发厉害了。我听了，渐生不忍。毕竟……他只是一个老人。我叹了口气，停止了脚步，转过身，完败于自己的恻隐之心。

“这次轮到我为你斟茶倒水了。”说着，我把一杯温水递给他。

他接过，说了声谢谢。

“希望没有给你带来不便。”

“不会。”

“林董看过中医院的徐大夫吗？”我问。

“徐大夫？”

“嗯。也许会有帮助。”

“可能平时我太相信西医了。”

喝罢，他不咳了，稍感舒适。

“邹小姐很孝顺，双亲很安慰吧。”

“很不幸，两位老人家已经过世了。”

“哦，对不起。”

“没关系，每个人都要面对这一天的。”

“是啊，如果能将生死看透，就没有这么多烦恼了。家里每天为财产纷争不已，只有这里，求得一片清静。到老才发现，原来用金钱堆砌的生活是这么的空洞，苍白，如果儿孙满堂，承欢膝下，也算老有安慰了。”

也许，他只是想找人说说话吧，他不能找家人，也不能找朋友，这些人离他太近；也不能找一个陌生人，那根本不可能有话题。而我，介于两者之间，认识，但不熟。话可重可轻，可远可近，可大可小，可真可假。顺便，再给我点忠告。

“您会得偿所愿的。”我觅得一句良言。

“可是，我曾无数遍地提过报孙子的事，他们似乎都无动于衷。特别是启正，总是推说以事业为重，不想抢在他大哥前面。真是奇怪，搞事业和生孩子有冲突，生孩子还得分长幼尊卑吗？”

“也许他太累了，他需要在事业和家庭之间找一个平衡点，然后平稳地经营下去。”

“他一直奔波两地之间，是难为他了。”

“你不觉得他身上承担的东西太多了吗？”我客观地说。

“他是我的儿子，也是林家唯一的希望。”他语气坚决。

“可是，他也应该有自己的生活，自己的想法，自己的空间。”

“目前看来，已经没有可以信任的人了。”

“为了他，我会不惜任何代价。”他接着补充。

一段不堪的童年。

一个复杂的家庭。

一个专制的父亲。

无法为自己而活的人生。

林启正，他有何辜？

同样，

一段艰辛无法示人的爱情。

伴随着身边一个美丽生命的逝去。

一个深爱却无法相守的男人。

我，邹雨，还会有什么幸福可言？

（三十一）

提心吊胆、魂不守舍、胡思乱想，和林董的见面总是让我忐忑不安。

对林董来说，他所担心的，恰恰是我不可能做到的，可是，我居然总被当成假想敌，这实在太让我难堪了。我哪是挟天子以令诸侯，恐怕自身都难保。

林家、所有与林家有关的人或事就好像一座座大山，压得我喘不过气来。

逃离吧，邹雨，心中有个声音呼喊着。离开这个城市，离开这个是非不断、困扰不已、没有自由的地方。

我的担心没有逃过高展旗的眼睛。

第二天，高展旗跑到我这边。

“邹小姐，又被太上皇召见啊。”他闲逛着进了办公室，一副悠闲的样子。

“怎么，你也想？那太好了，我一定负责传达。”

“邹雨，老太爷几次三番请你，不会有什么问题吧。”他凑近我，试探性地问。

“他请我喝茶、聊天，仅此而已。”我准备两三句把他打发。

“他不会对你……”他咧着嘴笑着。

“对我图谋不轨？”我反问。

“邹雨，这老头子一直找你，我总觉得他另有目的。”

“什么目的？他只是担心自己的儿子。”

“担心林启正？邹雨，你不用怕，你有法宝。”

“法宝？”

“就是林启正啊。”

“他哪是法宝？分明是麻烦。”扔不掉的麻烦，我心想。

我也无心与他胡扯，坐下来，打开新浪网，看到一条新闻：70个城市房价同比涨幅创出23个月新高。

“这该死的房价。”我嘟囔着。

“怎么，想买房子？”

“对，买幢别墅，养老。”

“你真要买房子？我有个兄弟在房产公司，可以让他便宜点。”这家伙，总忘不了扯东拉西，到处拜把子。

“谢了，我还是自己想办法。”我白了他一眼。

“有个人可以帮到你。”说着，他朝我使了个眼色，得意洋洋。

这家伙只要动一下，我就知道他想干什么。

“免了。我想离开这个地方。”我直言不讳。

“离开？”他眼睛瞪得好大。

“对。”

“你说真的？”

“是。”

“确定？”

“烦不烦？要不要找个扩音喇叭。”

“那正好，带上我吧，我们一起出来干，我就不信……”

“那还是省省吧，你走了，郑主任非得找我拼命。”我打断了他，以免他又侃侃而谈，滔滔不绝。

“是不是发生什么事了？”

“没有。怎么，我就不能过点自己的生活？”

“行行行，可是……”

“哪有那么多可是，改天你在郑主任面前吹吹风，以免他老人家接受不了。我也好少点愧疚。”我想起了当初要走的时候，郑主任的语重心长，谆谆教导，搞得我好像犯错的孩子。这次一定不能心软，到时候一把鼻涕，一把眼泪的，我最受不了这种场面了。

“邹雨，你躲得了初一，躲不了十五。”他坐到沙发上，两手摆出无奈状。

“什么初一十五的，我想离开，就这么简单，不需要向任何人交代。”

“我看，你还是找个人嫁了，不就一了百了了。你身边不就有个现成的人选。”

“你说你还是……如果是你，还是算了。”不等他开口，我先关门。

“唉，我就这么没有竞争力？那么，那位体贴入微、一表人材、气度不凡的姚先生总该看上眼了吧——虽然比不上林启正。”他饶有意味地看着我。

“别提林启正三个字。”

“好，闭嘴。”

“不错的主意，我和姚世诚一起浪迹天涯，高展旗，你总算说了句有用的话。”

“邹雨，你要是说真的，我倒也支持。你身边这么多追求者，就他最顺眼。我嘛，只好忍痛割爱。”

“这么说我还得感谢你？”

“他林家再怎么欺人太甚，也不至于骚扰一个有夫之妇吧。”

“亏你想得出来，用词这么难听。”

“不过，林家的人，劝你还是离得远点，下次再找你，我就说你不在，一直不在。”

“躲得了初一，躲不了十五——刚才你说的。”

“邹雨，说真的，离开也不是最好的办法。到时候，你举目无亲的，被他们纠缠，岂不更烦？再加上我这个护花使者不在你身边……”高展旗总不忘找机会自夸一番。

“拜托你少往自己脸上贴金。”

“邹雨，不论你做什么，我，高某人，一定会站在你这边。”

“好，这可是你说的。”

我苦笑一声。

如果他不在身边，一定会少了很多笑声。要是没有邹天、左辉、小玲、小彬彬、郑主任、事务所……这么想，我突然又往后退缩了一大步。

正当我考虑离开的可能性，思量着今后的生活，发生了令人意想不到的事。

“什么？海南出事了？”

周四，从外面回到事务所，助手告诉我致林那边打来电话，还没等她说完，我就惊呼起来，差点没从椅子上跳起来。

我马上拨通了欧阳部长的电话。

“喂，欧阳部长吗？我是邹雨。”

那边传来激烈的争论声，你一句的，我一句的。

“是邹律师？总算等到你的电话。”

“抱歉，我在外面，手机没电了。”

“对不起，邹律师，今天就要去海南，麻烦你整理一下资料，下午两点我来接你。”

“怎么？出大事了？”

“可能。路上详谈吧。”他甚至来不及回答我的问题。

“好，我这就回去准备，下午碰面。”

虽然我不知道发生了什么，但是我感觉得出来，一定发生了很严重的事。致林上下从来没有这么慌过。工程开始近两年了，按理说，要是有问题早就该发生了。为何等到现在？我曾陆续听说那里起过纠纷，可是不久就摆平了。

不敢多想，和郑主任打过招呼，交代了助手一些事，急忙往家赶。

打车回家的路上，我忙着换电池板。刚装好，手机铃响，我一看，是世诚。

“邹雨，可找到你了。”

“对不起，手机没电了。”

“在哪里？”

“我正在回家的路上，今天下午要赶去海南办点事。”

“发生什么事了？”

“致林在那边有个工程，发生一点小麻烦。”

“去几天？”

“一个礼拜，或者更长。”我心里也没底。

“他…他会去吗？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第二十一章

“谁？”

那边沉默。我反应过来。

“可能会吧。”我答。

“可惜，我这边走不开，否则我陪你去。”他惋惜

“不用，我去工作，到时顾不上你怎么办。”

“世诚”。我犹豫着是否要告诉他我的打算。

“是不是改变主意了？”

“没，我想说你要保重身体，我会给你带礼物。”

“哦，你才要保重。”听见他的笑声。

“到时候联系。”

“好。”

我的心怦怦直跳。怎么才几天不见，反而变客气了。我纳闷着。

安排好事务所的事，回家整理行李，抽空给邹天打了个电话，拖着旅行包就出门了。晚上7点，准时到达三亚机场。

九月的海南依旧美丽，椰树成林，碧海蓝天。

只是我发现，风景也不是记忆中的风景了，心情也随之不同了。生活不会停滞不前，失去了便是失去了，除了安然接受，别无他法。

这就是人生，这就是心境，再也回不到从前了。

到达下榻的宾馆后，欧阳部长唤我一起用餐。因为时间已晚，只点了两碗面。

趁着等待的当口，他向我讲起之前发生的状况。

“差不多一年以前，工程有过纠纷，先前的债权人与银行有借贷关系，如果要继续下去，不仅要还清所有抵押贷款，还要经历过户、更名、换证等过程，谁耗得起这个时间。要不是劝说政府的介入，几乎面临停工的危险。光是游说官场的那些人，就花了很多钱。林总分析得很有道理，这些度假区，单单每年的税费就有几千万，政府当然不希望这处好地段就这样搁置，放弃这块‘香饽饽’。不仅如此，政府还酌情减免了原先开发商欠缴的200多万规费。林总的魄力真的很大，我们都不免替他捏把汗。”欧阳部长言语中充满着骄傲，眼神透着光芒。

“他始终坚定地告诉我们，一定行。我们都备受鼓舞。林总真的不是普通人。”欧阳部长感慨道。

我的心里被某种东西盈满。

小姐端上两碗面，只不过是习以为常的炸酱面，我竟觉得特别美味。

“那么，现在发生了什么问题？”我不解地问。

“目前工程已经到了最后关头，前几天，建筑商过来汇报说，有两处楼宇屋面渗水，还有一处排水设计不合理。谁都没想到会在这时候横生枝节。这个项目真有点多灾多难，可不要功亏一篑，希望这次老天保佑。”欧阳部长说着，一脸虔诚的样子。

我在心里暗自祈祷。

“现在离验收不远了。按照现行的规定，项目的全过程资料必须备齐且必须与原件核对，方能竣工验收和申领交付使用许可证。邹律师，这些事可就要麻烦你了。”

看来，又是一场持久之战。

“林总还在美国，他吩咐我们一定不能怠慢。”他说。

听见“还在美国”几个字，我的心稍事平静下来，却又说不出的失落。

“他不用参加谈判吗？”我不禁问。

“林总会尽量赶回来。”

我喝下最后一口汤，用纸巾擦了擦嘴。

（三十二）

第二天，我随欧阳部长去工地视察。

“林总特别交待，如果要去工地这些地方，一定要保护好邹律师。”说着，他把安全帽递给我。

我的心暖暖的。

“那时，当地政府还依法拆除一些施工障碍，帮助我们解决了不少难题。”他边走，边解释道。

“也许，好事多磨吧。”我微笑着说。

他点头表示同意。

我们乘上巡视车，欧阳部长热情地为我介绍。

虽然还没有完全竣工，可是度假区的雏形已具。整个度假区分a、b、c、d区。a区是指挥中心兼总控制台，如商务会议、大型晚会将会在这里举行。b区是娱乐区，水上乐园、室内运动馆、各式餐厅应有尽有。c区是住宿区，客人可根据自己的需求选择不同的房型。d区是消费区，品种繁多的特产将呈现给中外游客。

我抬头，一眼望去，一幢幢的别墅鳞次栉比，错落有致，看不到尽头。别墅外观样式新颖，有的是地中海风格、有的墙壁上刻着印象派涂鸦、还有的欧洲古堡式的建筑，颜色各异。整个度假区椰树环绕，多种植被混栽，在三亚清澈的海水与蔚蓝的天空映衬下，格外的夺目。

“太美了。”我啧啧称奇。

“是啊，邹律师，等建成之后，欢迎你成为第一批入住的旅客。”欧阳部长诚挚地向我发出邀请。

“那你可得让我享受贵宾待遇，顺便给我办张vip卡。”我顺水推舟。

“一定。”他笑着答应。

突然，一阵急促的手机铃声响起。

“好，你们先过去，我马上就到。”

欧阳部长神情严肃，转过头，对我说：“林总刚从美国回来，现在正在前面的a区视察。”

“那我们过去吗？”

“是的。”

从c区到a区不过几分钟的路程，可是却漫长无比。

与别墅区的美丽、明朗、幽静所不同的是，这边尘土飞扬，潮热不堪。

“邹律师，小心。”欧阳部长走在我前面说。

“哦。”我抬脚，一步步紧跟。

走进指挥中心的大厦，就听见一群人议论纷纷。

“罗总，把设计图纸拿给我。”是林启正的声音。

应声的男子把一团图纸递给他，他伸手取，利索地打开，看起来。不巧的是，我注意到他那弯曲的手臂上留着几道明显的划痕。

“欧阳部长，你来了。”林启正身边的一位助手说。

他的视线随即扫过来，看到我，很是惊讶，逗留了几秒钟后恢复平静。

“林总，我和邹律师接到电话就赶过来了。”看到林启正，欧阳部长毕恭毕敬地说道。

“嗯。”

“林总好。”我象征性地问好。

“好。”

他点了点头，深深看了我一眼，马上和身边的人讨论起来。

想必是旅途劳顿吧，他看起来睡眠不足的样子，双眼布满血丝。

“去十楼的信息中心看看。”林启正指示着。

一行人朝电梯方向走去，我紧跟在后。忽然，我看见一个熟悉的身影向我招手，是傅哥！

我也向他挥了挥手。

他示意我继续往前。

我笑着摆摆手，与他道别。

电梯来了，林启正突然说：“我和欧阳他们坐旁边的电梯上去。”

很快，旁边的电梯门开了。

“来吧。”他示意我先进。

电梯内，只看见几个人的身影在晃动。我站在他的身后，闻到那股熟悉的味道，此刻竟有无比怀念的感觉。

来到控制室。

“灾备恢复做得怎么样？”他问道。

身边的技术人员作答，他竟是这么仔细，研究着如此专业的问题。

就这样，他一层层地巡视，不停地和身边的工作人员交谈，不时地提出问题，并敦促手下把发现的疑点解决。

到了20楼办公室，众人集中。

“王部长，你把承建商找来，晚上8点开会。”

“欧阳，你约杨官员，明天上午10点汇金宾馆见面。”

“钱助理，联系香港那边的财务总监，后天上午9点汇报工作。”

他一声令下，各路分头行动。

独独剩下我，傻呆呆地看着他。

“什么时候到的？”他抬头看我，与刚才高亢的声音比起来，此刻显得温柔无比。

“昨晚。”

“觉得这边美吗？”

“美。”

他的嘴角微微一笑，颇感安慰地走到玻璃窗前，俯瞰脚下美景。

我慢慢走上前，阳光照在他身上，分外地耀眼。

“这里是天堂。”我说。

“这里属于心里有爱的人。”他道。

全部事情落实，已是下午4点。

人陆续散去。

“欧阳，你坐傅强的车。邹律师，你跟我走。”

说完，傅哥把车钥匙递给他，他拿起，示意我跟上。

我犹豫着，傅哥向我使了个眼色，“邹律师，下次再见。”

出了楼，刚才的晴空万里不见了，天空阴沉起来，仿佛要下雨。

我依旧选择后座，见我如此，他也安然接受。

坐好，我看到正前方，放着张信哲的cd盒。

车里的气氛有点压抑。

他也感觉到了，按响了cd。

音乐缓缓释放。

“白月光，

心里某个地方，

那么亮，

却那么冰凉，

每个人，

都有一段悲伤。”

竟是如此哀伤的歌曲。

“想隐藏，

却欲盖弥彰，

白月光，

照天涯的两端，

在心上，

却不在身旁，

擦不干，

你当时的泪光，

路太长，

追不回原谅，

你是我，

不能言说的伤，

想遗忘，

又忍不住回想，

像流亡，

一路跌跌撞撞，

你的捆绑，

无法释放。”

……

我向窗外看去，外面下起了雨，雨水噼里啪啦地打在车窗上，激起一圈圈的涟漪。

我的心情何尝不是这样，此时此刻，在心里，激起无数悲伤的涟漪，一波一波扩散开去。

可是，内心的沉重又怎能掩饰相见的暖意。逃不过牵挂，裹不住相思的。如人饮水，冷暖自知。

在心底总是会想起他，高兴时想，痛苦时想，孤独时想，悲伤时想，想着，念着，心便痛了……心痛明明无法将思念过滤，却还要一遍遍地提醒自己冷漠、冷漠，直至无法穿越……

忽然，他关了音响，将车停了下来。

我们就这样，听着雨声，仿佛找到了寄托。

外面的雨渐渐小了。

“怎么了？”我打破沉默。

他不答。

我紧握着手，不知如何是好。

“陪我去海边走走，好吗？”他低声地问。

“我想回去。”

“就一会，可以吗？你看，外面雨过天晴了。”

透过后视镜，他正在看我，期待的眼神让我无法拒绝。

“好吧。”我轻轻地说。

雨后的海滩，伴着凉爽的海风，让人流连不已。

一眼望去，四周情侣嬉戏打闹，空气里弥漫着快乐。但不属于我们。

尽管我盼望能找到一隅属于我们的空地，可是没有。

走在沙滩上，他在想什么？不得而知。

就这样，走得再慢点，不要让我看到尽头。

最好别说话，因为没有话题可说。

远处，一家三口正在放着风筝，孩子牵着线，爸爸妈妈陪伴在旁，风筝越飞越高，直到变成一个黑点。

我停下来，努力地望着那个圆点，生怕它突然消失。

“别担心，如果看不见了，孩子会把线收回来的。”他好像看出了我的心思，安慰道。

小男孩急急地收着线，可是风筝不听使唤，丝毫没有回归的意思。于是，他求救爸爸妈妈，爸爸很细心，在一旁边讲解边作示范，慢慢地，风筝可以看到了，小男孩露出甜甜的笑容。

“如果风筝的线断了怎么办？”

“孩子的家长会保护好的，或者把它找回来。”

“换成是我，我会放手，不再找，因为它已经飞掉了。”

“我会替你找回来。”

“不要找，找回来也残缺不堪了。”

我回头望了他一眼，朝前走去。

走到一处巨大的礁石前面，他停了下来。

“你知道三生石吗？”他忽然侧过身，问我。

“呃？”我一时搞不清楚他想说什么。



w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小,说--天.堂



第二十二章

“那是一个美丽的传说。两个莫逆之交难舍彼此情份，一人转世，两人相约十三年后相认。谁知，好不容易捱到十三个年头，人是故人，身已非他，故事在隔世相见时嘎然而止了，竟这样硬生生地永诀了。”

“后来，”他顿了顿，“这则故事逐渐演变成为情侣之间盟誓践约之所在，你也许不知道，‘缘订三生’的俗语就是这样来的。”他仿佛在讲一个亲身经历的故事，娓娓道来。

“你看过那块石头？”

“是的，它就在杭州西湖天竺寺外。虽然只是不起眼的石头，因为上面镌了字，便成为传奇了。我看到很多情侣在三生石上写下他们的誓言，我也写了。”他手插在口袋里，面对大海，平静地说着。

“林先生，那只不过是骗天底下痴男怨女的雕虫小技，你竟然会中招？”我不相信什么古老的传说，有些不屑一顾。

“不，那不是雕虫小技，我相信那是真的。人与人之间的缘分真的会延续三生。”

我彻底无语。什么海誓山盟，什么海枯石烂，就如同眼前浮云，一飘而过。将美好的期待附着于一块普通的石头之上，岂不荒谬。人会有几世吗？恐怕一世都难超脱。

他走上前去，俯下身，对着岩石的一角，仔细地摸着。

“你看，这些凹陷，代表礁石常年受到海水的冲击，可是摸上去，依然坚硬无比。”

我越听越玄乎，不明白他到底意为何指。

“对不起，我完全听不懂。”

他站起来，慢慢逼近我。

“如果要你选，你会选择做什么？天上的鸟，海里的鱼，奔跑的马，爬行的蛇……”

“我不知道。”

“我会选择做一块石头，可以守着承诺，一辈子不用移动。”他依然不温不火。

“林先生，你什么时候变得多愁善感了，一块石头也值得你大作文章的。”我有点不耐烦。

“骂吧。只有这样你才会注视我。”他一动不动地看着我，我的心触痛起来。

“你一定要说这些，让我寝食难安，心乱如麻吗？”

“你会吗？我还以为你已经变成冷血了。”

“如果你要疯，你一个人疯好了，恕我不能奉陪。”

只有这样大喊大叫，我才能掩饰内心的不安，不然，我会受不了。

我朝着马路快步走去。

他跟上来，拦住我的去路。

“干什么？让我走。”我推开他的手。

“我不许。”他顺势抓起我的手。

“你已经将我所有的快乐带走了。什么时候，你可以让它们回来？”

“我无能为力。”

“为什么老天给了缘分，却没收了幸福。没收了幸福，却加进了无限的思念。它难道不知道，这样有多残忍。”

“我不知道，我什么也不知道。”我挣脱他的手，捂住耳朵。

“你不知道，你怎么会不知道？听我说，邹雨，你必须面对我。”

“我不要面对，你就让我独自呆在自己的世界里。我已经习惯现在的一切了，不想改变什么了。”

“习惯？习惯不去争取，习惯默默忍受，习惯把所有的事放在心里，习惯让我痛苦却毫无知觉。”

“对不起，我是罪人。你根本不该遇到我，你不遇到就不会痛苦了，是我对不起你。”

“遇到就是遇到了，没有办法改变的事，为什么要后悔？”

“是我，一切都是我造成的。没有我，你还是那个意气奋发的你，你会要风得风，要雨得雨，你会幸福美满，真的。”

“听着，我们三个之间必须有个了断。因为再不了断，我真的会疯。我每天想得全是你，白天想，夜里想，醒着想，梦里想，工作的时候想，空下来的时候想，时时想，分分想，秒秒想。而我知道，你也和我一样。”他双手扶着我的肩，眼神无比坚定，让我无法抵挡。

我感到从未有过的恐惧。

“你说的对。该了断的人是我，该退出的人也是我。我和你之中必定要有个人先走出这一步，既然是我开始的，那么也由我来结束，还一个完整的你，也不枉我们曾经的相知相爱。是我对不起你，我现在不想再继续错误了。”

“我只想和我爱的女人在一起，有什么错。即使背叛全世界那又怎么样，难道我们成全了所有的人就能快乐了？”

“对不起，真的不可以了。如果和你在一起，我会生不如死。”

“好，那么你听着，我的心为你留，你可以不要。我的情为你动，你可以不懂。我的门为你开着，你可以不来。但是我会坚持初衷，一直等下去。”

“爱过了，我就知足了，其他的，实非我所愿。不管我们有多努力，也无法抛开过去的。如果那时候跳下去的是心遥，结果也是同样的。因为不能，所以拒绝。”

“我倒宁愿跳下去的那个人是我，如果这样可以让你好过的话。”

“那我也没有活下去的必要了。”

“邹雨，为什么不肯正视我们的感情？我每天翻着日历，数着日子，寻找这样那样的借口回来，不过是为了知道你过得好不好，哪怕只是看你一眼。”

“我不值得你这么做，真的。彼此亏欠的，来生再还吧。”

我忍住泪，快步离开他的视线。

我懦弱、胆小，甚至敷衍每一个和他相处的机会，我已经不是当初的我了。

我承认，我在心里疯狂地思念着他，用生命想，一刻也没有停止过。

可惜，我不能靠近他，不能。

他不知道，我期待的不是他的不顾一切，而是他比以往过得更好，携手今生共渡之爱。唯此，才会有出路，才不枉我们曾经的美丽相遇。

（三十三）

项目眼看就要竣工了，进入实质的验收过程。我忙着整理资料，什么报建手续、设计标准、施工规范，千头万绪。

这天，我和欧阳部长翻阅着资料，他审查，我复核。

“现在到了冲刺阶段了，就看最后一搏了。”欧阳部长充满信心地说。

“我们一起全力以赴。”

手机铃声响起，急促、绵长。

“手机呢？”他问。

满桌子的材料，我们开始大海捞针。

“在那。”我指着一个黑色的方块说道。

“什么？好，我马上就到。”欧阳部长的脸色突变。

“怎么了？”

“d区出事了。”

“我和你一起去。”

“不用了，邹律师，那边危险。”

“我是律师，没有我怕的事。”我打消他的顾虑。

“这……”

他犹豫了一下，然后紧缩的眉头一松，“走吧”。

我们赶到的时候，只见水晶坊的楼下，围了好几圈的人。

“都什么节骨眼了，居然出这样的岔子。这个问题，你们答应要解决，为什么到了今天还是老样子？”透过人缝，我看见林启正对着一个负责人模样的家伙大声斥责。

那人的气势完全被压了下来，战战兢兢地不敢回话。

“怎么，不敢说话了，我说过，你们这么做，根本就是自挖坟墓，如果工程不能按时结束，你们也别想拿一分钱。”

“对不起，林总，这件事是我们疏忽了，我们保证，这周前一定把问题解决。”那人满怀歉疚地说。

“我不要听任何的解释，我要的是全力以赴。现在损失的不仅是钱，还有时间。我不要再浪费任何时间，就算是不眠不休，也要在明天之前把问题解决。欧阳，王部长，我们一起去。”林启正一边说，一边寻找着欧阳的身影。

“林总，我在这。”挤过人群，欧阳部长应声答道。

他的视线转过来，正好看到这边的我。

“叫你们的顾总来一下。”那人唯唯诺诺地应承着，就差没有低头哈腰了。

林启正拉着欧阳，在耳边低语了几句。随即，欧阳部长带领着一群人往电梯口走去。

我看了看表：18:30。

突然，他大步朝我这边走来。

“你来这做什么？”他着急地问。

“我来看看有什么需要帮忙的。”

“我现在没有办法照顾你，你赶快回去，别让我分心。”

“我保证不会有事的。”

“不行，如果你出了什么岔子，我怎么办？傅强，送邹律师回去。”他不容置疑地说着，挥手向傅哥示意。

“是的，林总。”

我还来不及反对，傅哥已经走到我的面前。

“走吧，邹律师。”傅哥一边拉着我的衣袖，一边嘟哝着嘴。

坐到车上，我顺手打开车窗，海风迎面吹来，湿湿的，咸咸的。

“邹律师，你别怪林总，他也是为了你好，万一你有什么闪失，那可怎么好。”傅哥一上车，就安慰我说。

“嗯，我明白。”我答。

“邹律师，你比原来消瘦多了。林总也是，整天忙于应酬、喝酒，我劝他，可他不听。这样下去，身体迟早被拖垮。”

“他经常这样吗？”我问。

“自从去了香港，每隔一段时间就要两地来回跑，怎么会不辛苦，我们有时都吃不消。常常是这边应酬完，又要赶下一个场子。有时候想想，他赚得钱多，可是付出得更多。换成其他人，早就放弃了。”

“那他没有时间休息吗？”

“有，但很少。忙累了，索性就睡在公司里。”

“那都是他自己选择的路，怨不得别人。”我依旧冷冷地说。

“话是不错。可是他生在那样的家庭，根本由不得他选。路是家里人给铺好的，走也好，不走也好，身上都刻着林家的烙印。有许多事身不由己啊，邹律师，你看不到。我陪在他身边总算感同身受。那时候他刚回来，除了林董，身边一个亲人都没有，他病了，还是我给他买的药。在香港的时候，他得了阑尾炎，只有我陪他上医院。”

听到傅哥的话，我的心被什么东西抽了一下。我的眼前浮现他那张憔悴不堪的脸，一定很辛苦吧，我在心里想。

“他身边没有人照顾他吗？”我继续问。

“江小姐经常在外，他又不喜欢佣人伺候，生活上难免顾此失彼。每天总有加不完的班，其实那只不过是不想面对江家的人。”傅哥的话似有玄机。

我简直不相信自己的耳朵。

“你说什么？”

“江家是何等的豪门显赫，没有温情，没有人情味。一家人在一起总是若即若离。林总似乎也习惯一个人独来独往。有时候，我都想劝他离开。一切是造化弄人啊。如果你还在他的身边，林总就不是现在这个样子。”他回过头望了我一眼，有点惋惜地说。

我沉默了，窗外的风景突然变得黯淡起来。

“我们做下手的，看老板的心思是最清楚的。自从你离开之后，他就变得特别消沉。”他接着说。

“他还问过我一个问题。”

“什么？”

“他问，如果我是你，我会怎么做？”

我被他的话怔住了。

“你也知道，我是个老大粗，哪会说什么文绉绉的话，我就告诉林总，邹律师有她自己的想法，我相信邹律师的为人。”

“傅哥，谢谢你。”我由衷地说。

“林总总是盯着手机发呆，或者一个人到太平山顶独处，让我在山下等他好半天。”

我感到自己的脸色越来越难看。我仿佛看到一个凄凉的背影，孤零零地站在山的一角。

忽然，窗外一阵风吹来，沙子钻进了眼睛，疼地流下眼泪。

“邹律师，你别怪我多嘴，林总对你的心意一直没有变过。我实在不太忍心看着你们……”

“傅哥，别说了。”我打断他。

见我如此，他也不好意思说下去，只管开车。

可是，他又怎么知道此时此刻我的心里是怎样的翻江倒海，渴望在我的心里积聚，理智在上方盘旋，我知道，我快要崩溃了。

（三十四）

第二天一早，天刚刚亮，我就出发去d区。

4楼的一间休息室，灯还亮着。门没关，我推门而入。

只见若大的房间，七八个人分散地坐在圆桌周围，有的打盹，有的趴在桌上，个个无精打采。

“邹律师，你怎么来了，还带着早饭？”欧阳部长刚好抬头，看到我。

“来来来，邹律师给我们送早餐了，大家一起来吃啊。”他开始招呼起来。

“哪里，我只不过做点后勤，好让我自己心安。”我不好意思地说。

欧阳接过我手中的保温袋，一边将早饭分发给大家，一边对我说：“谢谢你了，邹律师。”

“别客气。”

“事情怎么样了？”我凑近他，悄悄地问。

“差不多了，林总守了一晚上，承建商那边不敢怠慢。”说着，他拿起肉包咬了一口。

“这里还有牛奶。”

“邹律师，你也来一点。”

“哦，我吃过了。”

我寻找着他的身影。窗的一边，他背对着众人坐着，向着窗外，头顶烟雾缭绕，狠狠地抽着烟。我的心一惊。

“很累吧，一夜没睡？”我走上前，问道。

“看到你，我反而不累了。”他站起来，转过身，看我。

他不住地打着哈欠。

“别抽烟了，我带了咖啡，要不要来一杯？”

“好，谢谢。”

我取出一小包速溶咖啡，休息室里没有饮用水，我只好到其他地方寻找水源。

办公室里，热水缓缓流进一次性杯子里，将粉末冲散，我用勺子搅匀。

我回过头，他就站在我的身后。

“刚才看到你来，我觉得再苦都值得。”他一手拿着烟，一手插在口袋里。

“我也是你们其中的一份子，总不能你们操劳，我一个人闲着吧。”我故作轻松地说。

“谢谢你。”

“别抽了，喝这个吧。”

他随即把烟摁灭，接过我的杯子，趁我不注意，另只手迅速地抓起我的手。

“如果我说感动，你会相信吗？”

“嗯。别这样，好吗？”我使劲挣脱他的手。

“如果我愿意为你做任何事，你会相信吗？”

“我相信，统统相信。放开，放开。”

那边，电话铃声响起，他松开手，接电话。

“好，让他们去6楼贵宾厅等我。”

放下电话，他走到我跟前。

“我要开个会。承建那边有人过来。”

“现在，总可以让我留下来了吧。”我拦住了他的去路。

他有点惊讶，随即明白了我的意思。

“ok.it’suptoyou.”

推开门，我一看，承建商的几个头头齐齐到场。那场面，竟跟壮士断腕似的。

林启正在主席位置坐下，头一偏，欧阳部长宣布会议开始。

“林总，对于昨天发生的问题，实在是疏忽所致，让您担惊受怕，我们深感抱歉。”一个貌似领头的人开口说道。

“顾总，我说过，我希望任何纰漏都不要出现，最好是——完美。”林启正头用余光扫了那些人，那架势，生硬而威严。

“林总所言极是，我们一定尽力。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第二十三章

“那贵公司准备怎么解决？”

“我们已经从总部调来一批最好的专家，今天开始全面检查。”

“goodidea.”

“顾总，大家都是老朋友，我对这个项目重视你们是知道的，你也不希望它砸了你的牌子吧。”他忽而语气扭转过来。

“那是，那是。我们担当不起。”

“担当不起就要想办法解决。”他的语气加重。

“是，是，杨官员那边，还请您多美言几句。”

林启正不语，作起身状。

“林总慢走。”一干人等纷纷站起来。就像以前皇帝微服出巡，臣子们在紫禁城门口列队欢送。

“你刚才说调了一批专家？人到了吗？”快要走到门口的时候，他停了下来，眉毛一扬。

“到了，现在等在现场。”

“好，我们现在开始。”

“现在开始？”

“是的。”

于是，一行人浩浩荡荡地向现场出发。

我听见有人窃窃私语：林总昨天一夜没睡，现在还要巡查？

“唉，林总不放心啊，我陪着去吧。”说着，欧阳部长跟了出去。

我见势也跟在后面。

越过水晶坊，来到翡翠厅。

沿着楼梯走向三楼，我踩着高跟鞋，只好慢慢走。

空地上拦着一根三八线，立着一块黑板上，红色的标语煞是醒目：施工中，闲人勿入。

前面欧阳部长打了个喷嚏。

“欧部长，我这有纸巾。”

我从包里掏出纸巾，递给了他。

可是一不小心，一串东西掉了出来，物轻力薄，一阵风吹来，竟把它吹走。我定睛一看，是护身符！

我一下子慌了神。怎么办？

趁人不注意，我小心翼翼地走过去，不管那么多了。

眼看就要越过三八线了。

“邹律师，不要过去，太危险了。”欧阳急急地叫我回去。

“没关系，马上就好了。”我心存侥幸地说。

天公不作美，风没有停过，所以我每接近一步，东西就离我远一步。我在心里祈祷，不要刮了。就一秒，一秒钟我就完成。

它不听话地停在边缘，再近一步，就是百丈深渊。我好像徘徊在悬崖边，倒吸一口气。

我慢慢地挪步，不敢远视，眼看快要捡到了。

“小心。”

还没等我反应过来，已被后面的人扑倒在地。

“砰”地一声，正前方掉下一块挡板。一时，尘土飞扬。我下意识地低头回避，捂住嘴鼻。

渐渐地，周围的人一拥而上。

“林总，你怎么样？”

“林总，你没事吧。”

大家你一句我一句地叫嚷开了。

什么？林启正？

我马上反过身，看到林启正在我的背后，两手撑着地，表情痛苦。

“怎么是你？”我惊叫一声。

“有没有伤着？”我挪到他身边，想看个究竟。

“你疯了吗？这么危险的地方，你进来做什么？”他终于抬起头，对我叫嚣。

“对不起，我去捡东西。”我被他吓坏了，像一个做错事的孩子，结巴地说。

“捡东西连命也不要了吗？”他对着我大吼。

“对不起，以后不会了。”我连忙道歉。

“还有以后？”他依然愤怒。

“没以后了。”我低声答道。

众人纷纷把我们扶起。

“快，快送医院，小王，你去开车。”欧阳部长指挥着。

他很快成为重点保护对象。我伤得不重，在后面跟着。

傅哥走到我跟前。

“邹律师，这是你要捡的东西吗？”

是那个护身符。

“太感谢你了。”

“你就是为了捡它？掉了再买一个呗。”

我苦笑了一声，转而把它紧紧地捏在手里，仿佛它还会跑掉。

可能是惊魂未定，我心有余悸。我的心乱极了，不解，内疚，后悔，疼痛，全部搅在一起。

医院里弥漫着刺鼻的药水味。我对医生说从轻发落吧，我急着看人。一位老医生怪异地看着我，用浓重的海南口音说：“这位太太，伤口不包扎好，要发炎的。”

“太太？”我莫名其妙。

“你还好，你先生可就不怎么妙了。”他在我手臂上贴上膏药，振振有词地说着。

我懒得理他。

从急诊室出来，我东倒西歪。昏暗的走廊上，人全挤满了。病房的门关着。透过层层人群，我找到了欧阳部长。

“邹律师，你怎么样？”看到我，欧阳关心地问。

“我没事。”

“林总怎么样？”我问。

“手擦破了点皮，腰扭伤了，医生说还要观察一段时间，是否有脑震荡。”

什么？！脑震荡？

忽然，病房的门打开了，傅哥走了出来。

众人挤上前去问个究竟，我一下子被刷到了最后。

“邹律师，林总说他要见你。”正在我失落的时候，傅哥走到我跟前。

“我？”我又惊又喜。

我悄悄地推开门，又悄悄地合上。转身的刹那，正好与他的眼神相撞。

他在床上半躺半坐，头发有些凌乱。

我思索着怎样开口。

“你来了”。他先开了口。

“嗯。”

“坐吧。”

“哦。”

他的嘴唇有点干涩。

“要不要喝水？”我问。

“好。”他答。

我到饮水机旁，拿起杯子，按下键。一半热，一半冷，水温适当。转身，他的视线还未移开。

我递给他。他一口气喝完。

“为什么要为我挡那块板？”

“本能。”

“你不是在我前面吗？”

“我的心一直注视着你。”

“我不想欠你。”

“你已经欠我很多东西了，但是我欠你的更多。”

“不要扯别的，就说这次。”

“说过了，本能。”

“大家都很担心你。”

“你包括在内吗？”

“我……”我一时语塞。

“你连对我说点好听的也不会吗？”他有些生气。

“我……”

“为什么不告诉我真相，要我错怪你？”他弱弱地问。

“真相？”我一时找不着北。

“傅强都告诉我了。”

“告诉你什么？”

“那个护身符。”

一阵沉默。

“看来我应该高兴。这代不代表你没有忘记我？”他勉强一笑。

“如果你要这么想，我不反对。”

“跟我走。”

“去哪？”

“纽约。”

“不可能。”

“一定要。”

“为什么？”

“我要你。”

“你知道我不会答应的。”

“为什么？”

“我不想。”

“你会答应的。”

我对这样的谈话很是头疼。见他坚持，我放弃了辩驳的打算。事实上，他固执也好，他不切实际也好，今天他的所作所为实在出乎我的意料，除了深深的内疚，我的心隐隐地被一种不可名状的情绪牵动着。

“你一直留着？”他又问。

“呃？”

“你一直带在身边？”

“嗯，你的一份心意，我懂。”

我打开包，拿出护身符。

“我生病的时候，你把这个给我。现在让它留在你的身边，保佑你。”说着，我递给他。

他接过，若有所思地看着。

“我先告辞了，门外还有很多等待接见的人。”我意有所指。

他抿了抿嘴。

“你还会来看我吗？”他在身后问。

“会。”我答得干脆。

趁着难得的清闲，好好休息吧。——关上门的那刻，我在心里对他说。

（三十五）

事情因他的突然受伤暂时搁置了。这意味着我和欧阳的任务更重了，我丝毫不敢怠慢，继续我们紧张的工作。

工作之余，我仍记挂着在医院的他。要么我和欧阳一起去，要么和傅哥去，这样不至于太冷场。

这期间，我接到邹天、高展旗打来的电话。我只好抱怨忙啊，累啊，我被晒黑了。可是，世诚仿佛从地球上消失了一般。平时我出差，即使一两天，世诚也会发短信向我问好。怎么这次……

这天欧阳、傅哥有事在身，我一个人去。刚进门，就看见病床收拾得整整齐齐。他站在窗边，背对着我。

“你要出院？”我惊讶地问。

听见我的声音，他转过头。

“对，我不喜欢医院。”

“可是，医生同意了吗？”

“不需要医生同意，我同意就可以了。”

“可是…”

“不用可是，我没事。你看，我的腰没事，扭动自如。我的大脑运转正常，能和律师说话。”他边说，边示范给我看，我忍不住笑出声来。

他淡淡地看着我。

“你终于笑了，自从你来三亚，就没笑过。这几天我在医院，一直琢磨着怎么让你笑。”他很认真地看着我，眼神不带一丝的杂质。

我的心一酸，我该感动吗？应该像爱情电影那般，扑到他的怀里，然后激动落泪。

“启正，谢谢你。真的。”我由衷地说。

“谢我什么？”

“谢谢你的勇敢，你的奋不顾身。”

“我这么做不是要你谢我。”

“我只能谢你。”

“邹雨，你真吝啬。”

“对，我很吝啬。除了谢谢，我真的什么也给不起。”

“不需要你给，我来给。”

“不，不要说了。你就让我安心把这个项目做完，然后了无牵挂地离开。”

“离开？躲我这个瘟神吗？”他语气突然加重。

“不是，我想过自己的生活。”

“你的生活里没有我，对吗？”

我不语。

“可是我的生活不能没有你。”

“不要说了。”

“要说，我想了好几天，今天一定要谈个结果。”

“该说的早就说完了，我要告辞了。”

我转身。哪知，他比我快一步，用身体挡住门，拦住我的去路。可能是太用力了，碰到了他手上的伤。



www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第二十四章

“有没有弄疼？”我惊叫一声。

“不是这疼，是这。”他用手指了指他的心。

“让我说下去，好吗？”他乞求地说。

我拗不过他，点头。

“我不是一个言而无信的人。对你的承诺，我从来就没有忘过。”

“所以，你准备为我离开致林、离开江家，去美国自立门户？”

“你都知道了？”他并没有我想象中的惊讶，而是平静地看着我。

“你也没打算瞒我吧。”我说。

“不愧是律师。”

“你知道你在做什么吗？你以为这样我们可以远走高飞，继续在一起？”

“你都没有试过，怎么知道不可以？事在人为，我们坚持下去，没有什么事情不可以。我可以让他们同意，只要你愿意。”

“好，那么我现在就回答你，我不愿意，千万个不愿意。”

“我不相信。”

“说这些置气话有用么？我们并非生活在真空，更无法不顾一切地抛开一切。你我都有抛不开的东西。抛开了，我们也不是原来的我们了。你会接受一个残缺的我吗？即使你接受，我也不会接受。同样，我能接受一个残缺的你吗？即使我接受，你能接受吗？”

他仿佛被打败似的，陷入沉思。

“如果我真的肯呢？”他问我。

“没有如果。”我斩钉截铁地回答。

“邹雨，你一定要那么残忍吗？”

我在打颤，我的心又被撕开了。深吸了一口气，我继续说：

“让我告诉你，若干年之后，你会成为父亲，再若干年之后，你会儿孙绕膝，到那个时候，你还会分多少心来爱我？来记得我们的刻骨铭心？来坚守我们的相知相许？”我触到了他心中的痛。

“爱不需要理由，没有答案，不分距离，起码这一点，我们做到了。够了，真的够了。现在是放下的时候了。”我郑重地对他说。

“你对我从来没有信心？”

“我们面对现实吧，或许还可以做朋友。”

“朋友？……”他手扶着床沿，嘴里喃喃地念叨。

“这是我的答案。”

外面阳光灿烂，而此刻，房间冰冷无比。

“留在我身边，我无法忍受没有你的日子。我承认，我自私，我贪心，我害怕失去你。可是，感情并不是可以人为地控制，即使我明知道有太多太多的不可能，我还是会本能地想你，爱你，靠近你。我永远不会放弃你，除非——我从这个世界消失。”他靠近我，带来一丝温度。

我马上用手捂住他的嘴。

“不要说下去了，求求你，别说这么狠的话。”

他紧紧抓住我的手，轻轻地吻起来，我的泪，终于忍不住掉下来。为了他，也为了我。

“不要哭。”他捧起我的脸，拭去我的泪。

就让我们静静地渡过这一刻吧……

手机铃声响起。

我看了看号码，是世诚。

我按下拒绝，回过头，对他说：

“放手吧，就算今天不放，以后还是要放的。”

我离开，留下无助的他。

就这样吧，快刀斩乱麻，或许，今天以后，不会再有这样的碰撞了……

我快步走出医院，翻开手机，找到未接电话，回拨了过去。

“喂，邹雨？”

“是我，对不起，刚才有事。”

“没关系，我只是……想听听你的声音。”

“怎么，其他人报道了好几次了，你杳无音讯，老实交代，去哪风流快活了？”我开起玩笑。

“哪敢。邹雨，你好吗？”

“我，我很好啊。”

“什么时候回来？”

“过几天吧。”我犹豫着，不知如何解答。

“ken好吗？”

“他？他病了。”

“ken病了？”

“是的。所以会耽搁一些时间。”

一阵沉默。

“我已经给你买礼物了，回来之后送给你。”我活跃气氛。

“哦，那我得猜猜是什么礼物。话可说在前头，不好的不要。”

“那就不给了，我现在就扔到大海里。”

“别别别，我开玩笑的。只要你送的，我都要。”

“早知道我就带几片树叶或者装点海水了，全是免费。”

“你真小气。”那边传来笑声。

“是啊，我不仅小气，还吝啬，抠门。”

“哦，我喜欢。”

我大笑说，你眼光太差了。

“邹雨。”

“嗯？”

“我等你回来。”

“忙完，我就回来。”

“嗯，再见。”

“再见。”

挂断了电话，隐觉不妥。他不像平时般豁达开朗了，似有未尽之事。

没时间想这些了，现在，我的目标只有：尽心工作、工程完工、告别三亚。

合作双方进行最后的验收，我每天和欧阳部长在工地和酒店之间来回，晚上回来倒头就睡，日子过得规律、充实。

核对、修改、打印。拟好所有文件，只待向政府方面申领交付使用许可证。政府方面特别通融，工程的交付手续稳妥、快速。

午夜时分，我松了一口气，伸了伸懒腰。我从椅子上站起来，打开阳台的门，新鲜的海风迎面吹来。

浩瀚星空，璀璨夺目，苍茫大地，何处停留？

我问自己，也问上帝。

海水拍打声、树叶哗哗作响、夜晚的虫鸣，唯独听不到我心里的声音。

我拉下窗帘，关灯休息。

（三十六）

两个星期之后，是揭幕仪式。

一如两年前的场面，政府官员、媒体记者，簇拥、喝彩、掌声、风光、耀眼……

他成为众所瞩目的焦点，镁光灯闪个不停。

我和他的距离不远，我能清晰地看到他每一个表情，镇定，自信，宛若一个大明星。

何等的意气风发，何等的绚烂夺目。林启正，你一直追求的梦想终于实现。此刻的你，铸造的成就岂可同日而语。而我，使命完成，是该告辞了。

我看到一条康庄大道在你面前铺展开来，你就这样走下去，我，会在一旁为你祝福。

穿过拥挤的人群，我找到属于我的路。

……

结账的时候，在酒店大厅碰到欧阳部长。

“怎么，你要走？”他惊讶地盯着我的行李。

“哦，我有事必须赶回去，晚上的庆功宴玩得开心点。”我轻松地说。

“林总知道吗？”他问。

“我打过招呼了。”我答。

“要不要派车送你去机场？”

“不了，我坐机场大巴，顺便看看风景。”我打趣道。

我挥手与他告别。

我在三亚机场逗留近一个小时，换好登机牌准备登机。我拖着行李，朝6号登机口走去。

忽然，背后，传来熟悉的声音。

我扭头，发现傅哥正朝我这边奔来。

“怎么是你？”我惊讶地问道。

“邹律师，他喝醉了。”傅哥上气不接下气地说。

我的思绪有了几秒钟的停顿，还在我懵懂不知的时候，林启正已经站在了我的身边。

“谁允许你走的？”他一上来，就气势汹汹，一股酒气扑鼻而来。

“你喝醉了。”我淡淡地说。

“你告诉欧阳你已经知会过我了，可是我没有允许你走。这么说，你是准备不告而别？”他满脸通红。

我突然有些心疼。

“你喝多了，让傅哥送你回去。”我对傅哥使了个眼色。

“别劝我！”傅哥不敢违抗，乖乖走开。

“今晚你是主角，这么跑出来，恐怕不太好。”

“我现在很清醒，邹雨。听我说，这个项目结束了，我的心愿已了。我不要我们分开，这样的煎熬即使造十座宫殿也抵偿不了。我知道你心里也是同样的想法。也许，走了之后，我会后悔，可是，要我就此放弃，我会后悔一辈子。今后会发生什么事谁也不知道，我们能把握的只有今天。不管未来发生什么，我们一起面对，好吗？”他双手扶着我的肩，郑重其事地说。

“你看这是什么？”说着，他从上衣的口袋拿出两张机票。

我定睛一看，地点是newyork。

“纽约？你要去纽约？”

“不是我，是我们。”

“我们？”我大惊。

“对，跟我走吧。”

说完，他伸手一览，紧紧抱住我。

我的心里，冲动、坚强、理智、幻想、欲望交杂着，我倾听着他的呼吸，曾有那么几秒钟的沉沦、窒息。

广播里再次响起催促客人登机的声音。

我的大脑恢复清醒。我挣脱他，看着他，觉得无比伤感。

“对不起，我要赶飞机，请你让开。”我伸手拉行李，与他告别。

“跟我走，我不能没有你。”他拉住我的手。

“可是你不是我的全部。”我掰开他的手。

“我不放。”

“听着，这里属于你，可是我的步伐不会为你停下。”我指着心的地方，对他说。

“看到你的成功，我由衷地替你高心，也很安慰，我爱的男人没有让我失望。我是那个为你祝福的人，不是那个陪你一直走下去的人。”

他紧抓不放。那种幽怨的眼神，撕扯着我的心。

“不要扔下我一个人。”他一字一顿地说。

我的心轰然间崩塌。

“我的话你听不懂吗？我说不会跟你走。”我用力地甩开他的手，往后退，冲他大吼大叫。

“请你离我远点。”我接着补充。

他受伤地看着我，无助，我随之心痛。

我走到傅哥身边，“好好照顾他。”

“是的，邹律师。”

我看了他最后一眼，狠下心转身。

我的行李不重，可是我的心好沉好沉，沉得我每走一步都举步维艰。

“邹雨，你回来，你不要走。”

我抬起头，忍住泪，不让它流下来。

后面的声音越来越弱。

按原定计划，我乘南航的班机回到生活的城市。掐指算来，已经40天的时间，正是秋天过渡到冬天的季节。

“喏，这是海南的特产，嘴馋的时候尝尝吧。”我拿着几包菠萝蜜，在邹天面前晃悠。

“我拿给梦婷去。”他接过，嘟囔着。

“呦，还没娶过门，已经是二十四孝老公了。”我双手插着腰，一副得理不饶人的样子。

“姐，你这是开的哪门子的玩笑，八字还没一撇呢。”

“那什么时候有一撇啊？”

“她还没答应。”

“你求过婚了？”我睁大眼睛。

“嗯。”

“这么说，我很快有弟媳了。”我一脸坏笑。

“姐，别老说我，我看你也好不到哪里，恐怕有艰巨任务等着你。”他眉头一挑。

“呃？”

“有个人坐立不安，心神恍惚，茶饭不思。”他坐下打开电视机，斜视着我。

“谁？”

“还有谁，世诚哥呗，我都被他烦死了。”

“他来烦你？怎么会？”

“醉翁之意不在酒啊。他每隔两天过来报到一次，现在啊，他对我们家的厨房比我还熟。”最后一句话，他故意拖长音。

“那他为什么不直接打电话给我？”

“他怕打扰你工作吧。姐，这样的男人到哪去找啊。”

“既然你那么喜欢他，你跟着他好了。”

“可是人家不要我啊，人家只要我姐姐。”

他从沙发上蹦起来，在我背后挪来挪去。

“不过，他好像有心事。”

“好啦，看你的电视吧。”

“姐，你的手臂怎么了？”他的视线落在我的伤口处。

“我不小心摔了一跤，给蹭的。”幸好我反应快。

“小心点啊，要不然又有人要心疼了。”他故意咳了几声。

“臭小子，居然敢嘲笑我。”我顺手拿起鸡毛掸子，朝他打去。



www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小..说...天.堂



第二十五章

“啊，救命啊，邹大律师开始撒泼了。姚世诚先生呢，在哪里，赶快制止这个恶婆娘。”

他上串下跳，我在后面紧追不放。

番外：

宴会上，他找寻不到她的身影。

欧阳无意中说出她已经走了。

他放下酒杯，叫上傅强，直奔机场。

他挽留，她拒绝。他做最后的乞求，她依然选择了理智。

她是为了爱醒着，而他爱得不愿醒。

是啊，她也爱他，只是不能陪他走下去；她也爱他，只是不希望他为了她作无谓的牺牲；她也爱他，只是不愿意他再作纠缠。

她说的话，句句在理，字字肺腑。他怯怯地听着。

他知道登机口在那，她的步伐不会为他停止。

他与她的事，永远是，她在上风，他在下风。

他折回，继续应酬，喝酒，猛喝。傅强在一旁劝他，他支开，叫他不要管他。

三亚的最后一个晚上，他迎着风，站在海滩上。

他只是想带她过去看看，看看他的心血。他要让她知道，他会在那个地方等她。

lay，lin爱yu。想到这个名字的时候，他忍不住跳了起来。

他不想再做房地产，他想尝试新的投资。

金融是他未涉足的领域，他一直感兴趣。

国内形势一片大好，他有理由相信，诸如私募股权这些新兴的行业会在一部分嗅觉灵敏的人中开展起来。他可以通过国外机构把这些成熟的管理模式引进国内。

他可以真正为自己活了，他真的努力了，争取了。

即使作了最坏的打算，也不后悔。

人生在世，真正遂愿的事情能有几桩？如果他是普通人，无非也是循着成家、立业、生子、养老的传统模式，沿着既定的轨迹，顺着设定好的目标，或早或晚，或多或少，或真心或勉强，选择服从，如此而已。

那些资料都是假的。

他有意让所有的人得知假的情报，他真正想做的别人不可能猜得到。

他只想试一下，能不能，可不可以。

他想起母亲去世时的情景。母亲一辈子为了父亲而活着，结果呢？

一个才十二岁的豪门孩子，那种绝望谁会懂？那种痛又有谁会知道？谁来关心过他？安慰过他？给他温暖，帮助他抚平心中的伤？

是的，母亲去世之后，他就一直没为自己活过。

现在，可以告慰母亲在天之灵了。

他想着，嘴角竟流露出一丝凄楚的微笑。

（三十七）

第二天，回到事务所，我把大包大包的特产分给同事们。大家都说我晒黑了，我笑说运动协会可以找我做代言了。

高展旗看到我，马上耸我进了办公室，“美女，都快晒成小麦色，还这么美艳绝伦的，把人迷死了。”说着，他从桌子上挑了一颗椰子糖，往嘴里送。

“我拿了那么多好吃的，居然也堵不住你这张嘴。”

“嘿嘿，知道我的厉害了吧。”

“佩服佩服，小女子甘拜下风。”

“怎么，三亚的事搞定了？”他拉来一把椅子，坐下。

“是啊，这辈子再也不用去了。”我拿了一块果脯，咬了下去。

“对了，那个案子怎么样了，孩子的抚养权怎么说？”我问。

“你交代我的事哪敢怠慢。孩子判给母亲了。那孩子，知道要离开父亲，在法庭上哭得稀里哗啦的，那个惨啊。”

“说真的，一个家庭散了对大人是解脱，可苦的是孩子。”他又补充道。

我做出一个若有所思的表情，积极回应着他。

“那么，伟大英明的高展旗先生，你是不是应该响应一下国家的号召，趁早解决你的终身大事，免得你总在我眼前晃来晃去的。”

“那不行，我怎么能丢下你一个人不管呢。俗话说得好，有福同享，有难同当。”

“哦，我真感动，感动得一塌糊涂。”

我白了他一眼。

“邹雨，你还甭说，咱身边就有这么个人。看看左辉那小子，多幸福。前几天我在大街上遇到他们，嘿，左哥们都变成一超级奶爸了。羡慕不来啊。”

“那么你还不学学人家。”

“我这是落花有意，人家流水无情啊。”说着，朝我瞅了瞅。

我侧过身，装作没看见。他起身，把椅子放回原处。

“哎，别走啊，这里有些胡椒、咖啡什么的，带回去用吧。”我把一麻袋的东西扔给他。

他受宠若惊，做了猴子接桃的动作，我差点笑喷。

“邹雨，有时候我觉得，你对我比亲妈还好。”他捧着，严肃地对我说。

“去你的，再贫嘴，东西就不给了。”

“好，马上闭嘴。”他朝我做了ok的动作，做撤回状。

世中国际，世诚的办公室里。

“我这里太乱了。”我这个不速之客，打乱了他的节奏。

“这样才真实。我喜欢原生态。”

“来，坐这里。”他把沙发上的资料移开，腾出一块空地给我。

“你猜我给你带什么来了？”

“是纪念品吧。”

“猜对一半。”我从包里拿出一串金黄色的佛珠，放在他的手心。

“这个给你。金刚珠，据说能驱邪避祸。”

“谢谢你。”他仔细端详着。

“可是，放哪呢？”他手一摊，一副为难的样子。

我往四周打量了一下，目光停留在橱窗里的菩萨身上。

“喏，就挂在这。”我指了指，用手比对着。

“好主意。”

他打开橱窗，挂在菩萨的颈处，幸好是小粒珠，不显得喧宾夺主。

“祝你发大财，交好运。”我摆弄好，兴奋地说着。

他勉强地笑了笑。

“怎么了，你好像不太开心。是不是我打扰你了？”

“不，不是你的问题，是我的问题。”

“你有事瞒着我？”我有点听不明白，继续问。

“我要结束公司了。”他缓缓地答，一脸颓败。

这个消息对我来说太突然了。我下意识地看了下那串佛珠，突然觉得这个礼物送得有点讽刺。

“要结束了，这么快？”

“是的，母亲身体不太好，我想尽快过去照顾她。”

“为什么一定要结束？”

“找不到合适的买家，我不想别人破坏这里的一切，只好结束。”

我诧异，震惊，失望。

“原来你要走了，难怪你在电话里闪烁其词，难怪邹天说你有心事。”我有点急。

“邹雨，你别生气，我一直在考虑是不是要和你商量。”他没有了往日的畅所欲言，愁绪笼罩在我们俩的心头。

“可我转念一想，在你的心目中，我还没有重要到非留不可的地步。所以，我……我正预备告诉你。”他不知如何开口说，语句混乱，脸上挂着凝重的表情。

我联想到刚刚走进世中时，各部门正在清点资料，再看看他的办公室，杂乱无章，突然明白了一切。

“什么时候走？”

“2个月后。目前，公司正在走清算程序。”

我的心里突然实落起来，就像一个好朋友突然说要远行，一去不复返了。

“邹雨，我说过的话不变，如果你愿意，我们可以一起过去。”久久地，他鼓足勇气说道。

我不置可否。

走出世中的时候，外面正下着小雨。

回到家，邹天正忙着做饭。我轻拍身上的雨水，连心中的不快一起抖掉。

“什么，世诚哥要走了？”我把消息告诉邹天，不出所料，他反应强烈，扔下手上的勺子，冲到我面前。

“嗯。”我默默地答，心里说不出的滋味。

“姐，你怎么不留他？”

“他要回去照顾双亲，公司也要结束了。”

“胡说，那是因为你一直拒绝他，让他看不到希望。那几天他来我们家，我就感觉他有话要说，没想到，竟是要和我们告别。”

我理屈词穷，一时找不到应对的话。于是，叹气。

“姐，如果你不把他留下来，你会后悔的。”说完，他冲进厨房，把门狠狠地一关。

我有资格留他吗？我能吗？

外面的雨越下越大，玻璃窗渐渐模糊。

（三十八）

周四，去高院参加纠纷调解，好不容易压缩成两小时，折回，看了看表，还能赶上午饭的时间。

刚进事务所，就被人事的小许叫住。

“邹姐，郑主任说，看到你，叫你先去会议室找他。”她的声音跟蚊子差不多响，好像作贼似的。

我注意到办公室里的气氛不太对，大家很安静，安静到有点不太正常。

“哦。”我也小声地答，做出嘘的动作。

郑主任和高展旗正在开会，我在门口一眼望去，屋里烟雾缭绕，好似开烟馆。二部的小王正在滔滔不绝地发言。

透过窗子，高展旗先看到了我，他往郑主任那边捅了捅，郑主任瞅到我，立即站起身来。我用余光看了看高展旗，他指着我的办公室，朝我呶了呶嘴，我立即明白办公室一定有什么状况发生。我与他作了眼神交换。郑主任打开门，我配合默契地移到门前，听候领导训话。关上门，郑主任清了清嗓门，“小邹啊，你可回来了，快，把衣服整理整理，老太爷来了，正在办公室等你。”

什么？林董！这两个字经常让我的心脏受到超负荷。

一种不祥的预感油然而生。

“还不快过去招呼。”主任吊高了音。

“好，主任，会议要紧，您先请回。”

“嗯。”他颇为满意地叼着根烟，折了回去。

我的办公室离会议室几步之遥，但我的脚步格外迟疑。快到的时候，我停下，难道他又知道什么了……

我深吸一口气，扭动门锁。

合上门，我迎上前。

“林董，您好。”我例行问好。

“邹律师，我在这里恭候你多时了。”

我心跳加剧，有点不知所措。

“对不起，早上有个案子。”

“不打紧，我顺道过来看看你办公的地方。这里的环境还不错，如果事务所以后扩展，来找我，我可以把市中心最繁华的地段拨给你们。”

他起身，走到窗前，向外看去，打量着说。

“林董言重了，我们只不过混口饭吃，不需要这么大的门面。”

“哪里，你们的工作我很满意。刚才有个姓高的律师提了建议，我已经答应他了。”

我吓出一身冷汗，这个高展旗，竟敢在太岁头上动土。

我开始魂不守舍，我期待能找到冠冕堂皇的借口，早点离开。

还没等我缓过神，他便开口说道：“今天，我要带你去见一个人。”

我作为难状。

“你也想知道有关启正的事情吧。也许，对你会是解脱。”他气色凝重。

我的手捏得紧紧，不停冒汗，心里千万个不解。究竟发生什么事能让一个和我交情尚浅、至高无上的老人来这等候。

“见…谁？”我小心翼翼地问。

“去了你就知道了。”

我扶着他走出办公室，正好撞见高展旗。他的脸，马上挤出灿烂笑容，“林董，您要走了，那让邹律师送送您，欢迎下此再来。”说着，朝我猛使眼色。

“好，高律师，我们后会有期。”他斜过头，低声道。

“林董慢走。”

我从他身边走过，他做了个阿门的动作，此刻我的心阴暗无比。

我与他并排坐着，司机递过来一束硕大的百合花，他接过，拿着，紧紧地拿着。

“上次你介绍的徐大夫，医术很不错。我要好好谢谢你。”他说。

“小事一桩，不足挂齿。”

一路上，我胡乱猜想。

司机停下车，转过头，说：林董事长，到了。说完，打开车门搀扶林董下来。

我从另一边下了车，一看，竟是万寿园！

我的心扑通扑通地跳，无数个疑问在我脑海里盘旋。一个已经过世的人？是谁？会是谁？

白色的墓碑整齐地排列着，庄严而肃穆。来到一座最大的墓碑前，他停下了。几个佣人在那里等他。一片幽静之下，四处绿草。他把百合花放下，拿起佣人递过来的香，鞠躬，随后，他把香插在香炉里，在墓碑前低头私语。我被突如其来的状况怔住，站在那里一动不动。

好一会儿，我努力镇定下来，目光开始注视墓碑上的字：林兰致枫之墓，林洪之妻。墓碑正中央贴着一张黑白相片，女子端庄，清秀。

这是谁？难道是？

我的心跳加速，快要无法呼吸。

“这是我最爱的女人。”他用手抚摩石碑边行，开口说道。

“你的意思是……？”我颤抖地问。

“她就是启正的母亲，一个美丽善良的女人，可惜我负了她。”

我简直不敢相信自己的耳朵。

他退后，佣人往我这递过几柱香，我机械地接过，走到墓碑前，鞠躬。我的手颤抖着。

她是启正的母亲？她真的是启正的母亲？我一遍遍地问自己。我蹲下身，用手擦拭着她的照片，默默地注视着，鼻子一酸，泪就下来了。

他示意佣人退下，往前走了一步。

“我们在美国曾经住过很长一段时间，她的墓安放在美国。每隔几个月，我就会过去看她。现在我的身体不便，没法长途跋涉，只好在这里略敬心意。我很想她，她也一定很想我。”说着，他的神色黯淡下来，声音消沉。

我越来越迷惑了。

“为什么对我说这些？”我问。

“你还记得我曾经告诉过你，启正的母亲是怎么死的。”

我惊讶，惶恐，不知所措。

“我记得。”我颤抖地答。

“当年我们认识的时候，我已经有了太太，她和我一起，一手创办了现在的致林，只是我错信了别人的话，把她逼上了绝路。”

“她……是被你逼死的？”



www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第二十六章

“是我害了她。我背信弃义，她不能容忍自己被最爱的人怀疑，只求以死明志。当我知道真相的时候，已经太迟了。”

我整个人呆立在那里，如果说我和林启正的相爱让我痛苦不堪的话，那么我感觉，这个故事将会把我逼入另外一个绝境。

“人总会有情不自禁，只是为了一时的情不自禁让自己一生活在追悔中，那样的代价太大了。看到你和启正，仿佛看到了当年的我和她。”

当头一棒！

“你太像当年的她，你们俩活脱脱就是当年我和他母亲的翻版。因为爱，什么都不顾了。可是到头来，总会以一个人的体无完肤收场。”

看着他的嘴皮不停地翻动着，我的大脑一片空白。

“你的意思是，你所做的一切是不想让我和启正重演上一代的悲剧。”

他点了点头，我的心霎那间被什么东西重重地撞击了一下，我整个人伫在那，半天说不出话来。

他继续说：“你曾问过我，如果看到亲人在你面前死去，会是什么滋味？我现在回答你，那就是——痛不欲生。”

“当年为了她的死，我曾颓废了好几年，几乎葬送了自己的全部及致林的一切。我虽然很想成全你们，不忍断了启正的念头，可是也不想看到你们挣扎到最后仍不得善终。你们不可能有未来。即使你能如他母亲般牺牲，面对林家、面对江家，你该如何自处？听我一句，你经历过婚姻，你该知道婚姻里最需要什么，什么最重要，他走到今天这一步，已经没有退路了。”

一阵风吹来，吹乱了我的头发。

半晌，我转过头，对他说：“谢谢你的推心置腹，谢谢你以一个过来人的身份对我的忠告，谢谢你的宽容，谢谢你的既往不咎。我的答案很简单：不可能。”

“邹小姐，你要明白，你一天不让他死心，他就永远不会断绝和你在一起的念头。只要他一天不断绝这个念头，他就会不停地制造种种可能，直至你们其中的一个毁灭，或者一起毁灭。”

“明白，我什么都明白。”我的眼角，掉下一滴泪。

“如果分开，对你们都好。”

我再次注视那张照片，心如刀绞。

林启正，他会知道这个悲剧吗？

趁他不注意，我悄悄抹去脸上的泪痕，深吸一口气。

“我会让他死心的。”冷冷地，我蹦出了几个字。

“你确定？”

“是的。”

“如果这样，我替林家谢谢你。”

“不用谢我。”

“对你，我实在很抱歉。”

“那么，我是不是可以和你谈条件？”

“条件？”他显然没有料到我会出此一招。

“你要我离开他，可以。您是生意人，相信您不会做亏本的买卖。现在，我就和你谈一笔买卖，一笔你不会亏本的买卖。”我冷笑一声。

“好，请说。”他疑惑地看着我，停顿了几秒钟，说道。

“我看到的他，让人心疼，让人不忍。他一直活在你的期望和致林的未来中，没有一刻为自己而活。现在，你要他做的，他已经做到了。他不是一件物品，不是一颗棋子，也不是一个工具，他是一个活生生的人。他有思想，有感情，他有选择的权力，不要再给他任何的压力，我要他好好地活——这是我唯一的条件。我们相爱，并不是他的错，人生如棋，落子无悔，我和他从来不后悔彼此倾心相爱。我已经不能留在他身边给他爱了，但是我希望有更多的人给他爱。我对他的爱不会变，所以我会一直默默看着他。我说这些，不是想向你证明我有多么伟大，多么高尚。如果你做不到，我很难保证我会遵守自己的诺言。”我说出了在我心中深埋已久的话。

“如果他的母亲知道他唯一的儿子活得不开心，也不会安息的。”我又蹲下身，深深地注视她的照片。

“也许，我不是一个好父亲。自从他母亲死后，我就一直很怕面对这个孩子。可是，他从来没有让我失望过，他努力，听话，从来不向我抱怨。虽然他嘴上不说，但我都知道。他是我这辈子最大的骄傲，所以，林家的产业我只会交给他一个人。”

听了他的话，我的心里很满足，同时又无比的凄然。

“他是天之骄子，他值得拥有这一切。”我站起来，缓缓地说。

“邹小姐，我答应你的要求。希望你也能说到做到。”

“会的，只要为了他好。”

“我现在终于知道为什么天下女子无数，他偏偏只钟情你一个了。”

“您过奖了。”我僵硬地说。

我再次回头看了照片上的女人，记住了她的脸，和我所知道的她的故事。告别了这座墓园。

北风吹在我的脸上，除了刺骨，还有心寒。

我早该猜到的，一个富家的太太，精神忧郁以致自寻短见，其中有着怎样的隐情与不为人知的故事？很不幸，我忽略掉了。更不幸，我成为知道这个故事的人。

我走在路上，好像所有的人都在笑我。树在笑，风在笑，鸟在笑。突然，我也忍不住笑出声，这多么可笑，多么荒谬。就好像是三生石上的咒语一般，我和他，只不过在重复着别人早已经历过的一切，为此痛苦不堪，为此受尽折磨。在他父亲的口中，将一切，看得如此淡然与超脱。活该吗？自作自受吗？命中劫数吗？

我想哭，却已经哭不出来了。

番外：

三亚回来以后，他与父亲谈她了。

“我爱一个女人有什么错，如果你们不愿意看到她，我可以把她带得远远的。”

父亲的脸色有些难看，随即沉默了。

多年父子，他了解父亲并不是那种蛮不讲理的人，也许是太想儿子出人头地，他对他的要求总是很高，也不容质疑。

他总在争取，总在拼命，为的只是不让父亲失望。

刚从国外回来的时候，他被孤立，显得力不从心，也出过不少差子，父亲虽当着董事的面训他，但事后总会派几个贴心的臣子过来辅佐他，给他机会。

他明白父亲的用心良苦，他知道，父亲在“逼”他，这样，他才能慢慢地积聚实力，好让其他觊觎的人闭上嘴巴。

在婚姻这件事上，父亲早早地替他作好安排，并且放出话来，要和江家联姻，江家的女儿是他未来的儿媳妇。这让他觉得，父亲在这件事上是铁了心的，所以他从来不敢问，从来不去问。

但是他也知道，如果自己不跨出这一步，事情永远不可能有转机。

他说得很诚恳，也很婉转，只求照顾他心爱的女人。他欠她太多，只想许她一世安好。他一脸的坚持，大有不成功便成仁的决心。

父亲问江家那边怎么办？他说，江家的人或事他会去周旋。

他希望父亲能成全他们俩，因为他实在不能没有她。

父亲没有激烈的反对，也没有明确的答应，这让他的心很不安。但是事情没有他想象得那么糟。

他看着父亲，心里已做了破釜沉舟打算。

（三十九）

我坐在市中心的街心花园，天色渐渐黑下来，我的心也跟着灰暗起来。

我思忖着，拿出手机，拨号。

“对不起，你…可以出来一下吗？”我对世诚说。

“邹雨，你怎么了？你在哪？”他语气焦急。

“我在街心花园，你来好吗？”

“好好好，你坐在那里，我马上赶到。”

嘟……

一分钟、两分钟、五分钟、十分钟……

我看到他向我走来，我跑过去，扑到他的怀里。

“求求你，带我走，赶快离开这个地方。”我企求地说。

“为什么，怎么了？”他用手轻拍我的肩。

“我们结婚，然后走得远远的，不再回来，好不好？”我抓住他的手。

“你答应了？”他在我耳边问。

“是的。”

他拥着我，似乎不置可否。

“你真的要嫁给我？”他又问。

“是的，不用问了，千真万确。”

他再度抱紧我，而我，决定抛开一切。

回到家，邹天的嘴里叼着笔，看见我和世诚手牵着手，他忽叫一声“你们”，嘴里的笔就掉下来了。

“笨蛋。”我说。

“姐，世诚哥，你们？”

“什么世诚哥？该叫姐夫了。”他咳嗽了两声。

邹天的脸上有几秒钟的诧异，但马上喜笑颜开，激动地拉住我的手，“姐，你终于想通了？”

我点点头。

“你们太浪漫了。”

他冲到世诚面前，说：“世诚哥，我姐就交给你了。“”

“你看，又多个管我的人。”世诚侧过来，对我说。

邹天用手戳戳他的肩，两人会心一笑。

我已经答应。对，只有这样，我负他，他就彻底死心了。

下楼的时候，看到林启正的车停在楼下。

“我想和你谈一下。”他走过来，说。

“邹雨，那我先回去了。你们慢慢谈。”世诚拍了一下我的肩。

两人目光交流了一下，点了下头。

我一定要告诉他，我已经答应嫁给姚世诚了。可是，却怎么也说不出口。

“其实，我今天来是想……和你好好谈一谈。”他有点结巴。

“请你”。我倒抽一口冷气。

“我们不要吵架，我保证不会再惹你生气，我们就那样，我说，你听，我们……心平气和……”他的声音是那样的轻柔，甚至有些结巴。

“完全没这个必要。”

“听我把话说完，好吗？”他深深地注视着我。

“我们之间还有话题可说吗？”

“别这样，我不会再逼你……我过来是想告诉你，不要把我从你身边赶走。我们心里的结，我们自己去解开，我们一起去努力，没有什么做不到。”他克制着自己。

求求你，不要说了，不要再说了。我在心里呐喊。

“如果我一辈子解不开，放不下，你就等一辈子吗？”

“你需要时间，我给。”

“不要你给，因为我早就放弃了。”

“不，这不是你的真心话。”

“你什么时候才能醒醒？”我全身的血液开始沸腾。

“你不爱我，是为了和joe在一起吗？”

“即使不是他，也会是其他的人。”

“我不相信。听我说，邹雨，这样解决不了问题。”

“我已经决定了。不管你同不同意，赞不赞成，认不认可。”

“你真的不愿和我在一起？哪怕我的心意从来没有变过，哪怕我愿意到去创造新的生活，哪怕我只想看到你快乐？”

“对，正确。还有，以后也不必见面了。这样见来见去的，谁还敢来追我。”这一次轮到我激怒他。

“那么，是不是以后，你都不打算再见我？”

“可以吗？如果可以，就这样。”这回答连我自己都浑身发冷。

我不想纠缠下去，头也不回地从他身边走过。

“邹雨，你给我站住，你以为天底下就你一个女人吗？我非得求着你、追着你，看你的脸色，随你的喜好？”他在我身后厉声问道。

“不，林先生，天底下女人多得是，只要你一挥手，要多少就有多少，你不必求着我、追着我，看我的脸色，随我的喜好，我承受不起。”我毫不示弱地进行反击。

他顿时被我说懵了，整个人被打垮似的。看着他，我有些不忍。

我不依不饶，跑过去，抓起他的手，指着那几道触目惊心的划痕，“这个是什么？你这样想叫我爱你吗？不会，我不要爱一个连自己也不爱的人。”

“不，不要这样。我保证，以后不会了。”他反过来握住我的手。

我奋力甩开他的手，不由他开口，冲着他大喊：

“够了。我很累，很辛苦，喘不过气来，从认识你的第一天开始。你有权有势，有钱有地位，我要忍受你的高高在上，你的咄咄逼人，你的盛气凌人，你的自私自利，你的百般纠缠。你让我觉得每一天都像打仗一样，我觉得自己好无辜，好不幸，好悲惨，没有尊严，没有自由，没有平等。我每天都要强颜欢笑，故作坚强，拼命不去在意，你根本不会明白这种滋味。你的爱让我痛苦，让我窒息，让我惶恐不堪，让我看不到明天。你是我这辈子最大的灾难，我惟恐避之不及，躲之不及，拒之不及。只要想到你，我就觉得人生没有希望。为什么我要承受这么多？所以，我现在要挣脱你给我的苦难，你给我的枷锁，你给我的煎熬。林先生，你听清楚了吗？”我一古脑儿地发泄出来。

“因为这样，你爱上他？”

“对，我移情别恋了，我看上他了，他比你强百倍，我预备和他结婚，和他生孩子，和他共度一生……”

“啪”，一记清脆的耳光打在我的脸上。

顿时，天旋地转。

他情绪激动，眼神里充满着仇恨，将我整个人射穿。

“你真的爱过我吗？真的爱过吗？如果爱过，怎么会如此狠心？我看错你了。”他一字一句，颤抖地说着。

他一步步往后退，摇着头，嘴里喃喃地念着：你真的爱过我吗？

他捧着头，手肘撑着车沿。那一刻，望着他的背影，我欲哭无泪。

曾有几秒钟，我的脑海里有过冲上去的念头，抱紧他，告诉他我反悔了，我不要做刽子手。

我咬着嘴唇，直到沁出血来。

对不起，真的对不起，为了你，我不能再去制造另一个悲剧了，真的不能。也许有一天，你会明白的。

爱不成，就恨吧，恨到把我忘了。

半晌，他猛地转过身，恨恨地说：“好，我成全你。你这个无情的女人！”

刹那间，像是无数把利剑刺来，我立刻血肉模糊。

他迅速地打开车门，启动车子，我看着车消失在视线里。

什么都没有了。

一切都停止了，时间停止了，我的心也停止了。

我是谁，我该何去何从……

为什么我会这么难过？这不是我一直期望的吗？

彻底、决绝，不留一点余地？

今天终于做到了。

我该恭喜自己不是吗？

你做得好，做得洒脱，做得漂亮……

为什么眼泪不住地流下来？

为什么整个人被掏空了一样？

邹雨，你笑啊，不要哭……

番外：

他决定找她。

他想了千遍，语气不要太强硬，尽可能不要提伤心事，顺着她的意，谈未来。他要解开她心中的结，告诉她有些事情，不是放弃，惩罚自己就可以磨灭伤痛的。因为他欠她太多，请她给他机会。

他什么也不要，不要。只要在她的身边。

求她别把他赶走，真的，只要他能做，他都同意。

他不会逼她，他只是想给她一个轻松的环境，让她自由的呼吸。看到她笑，就满足了。

可是，他根本没有机会。

原来她已经打算托付终生了。

她已经决定和joe相守了。

她已经把他驱逐出她的世界了。

他心痛至极，悲愤难当，动手打了她。这一打，打碎了他所有的希望，也打碎了他们之间的一切。

他的车开得飞快，已经无所谓了，他想。

是的，他一直爱得没有把握，爱得没有自信，爱得没有主张。他很辛苦地一个人孤军作战，包括她在内。此刻，她的话，像是最后的战役，将他击得溃不成军。

她真的爱过吗？为什么一个人可以这样绝情？他已经不断地退让，不断地给她机会，但是她丝毫不为所动，她以为她撕扯的是什么，是他肉做的心。

这样的女人值得他爱吗？值得他倾尽全力地为她付出吗？

回到家里，马上关上房门。

父亲敲他的门，他说，对不起，爸爸，我累了。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第二十七章

父亲在那头说，好，我们明天谈。

他整个人陷在被窝里，颓败、难过、背叛、震惊、痛楚、孤立、不可思议、难以置信，齐齐涌向他。

他冲进浴室，打开水龙头，水哗哗地流，他站着，任凭水不停地冲打，然后整个人一直往下沉，往下沉，就这样……

第二天，起床。

远离这个地方。他对自己说。

（四十）

我向事务所请了一个礼拜的假，并且打好了辞呈，下个月就不干了，说是要结婚了。大家都格外地诧异。

郑主任挽留我，我婉言谢绝。他只好说：喜事啊，嫁人就好，嫁人就好。以后好好过日子吧。

同事中，有人为我欢欣，有人舍不得我走，有人带着胜利的表情，只有高展旗，垂丧着脸，我没有回应。

这个地方，我一刻也呆不住了。

接下来的一个月，我和世诚讨论具体事宜，婚纱也好，饰品也好，他们说什么，我就应着。

我不想铺张浪费，他懂我的心意。他安慰我，我们可以去加拿大补办酒席。

我心里无比憧憬着，又无比失落着。

一天晚上，吃过饭，世诚拉我出去散步。

“我能问你几个问题吗？”我说。

“有话就说吧。”他答。

“你很有钱，比我有钱得多。”

“不，别把我想得这么高不可攀，我并非贵族，也没有有钱人的习惯，只是衣食无忧而已。”

“你身边有很多女人。”

“不，我从不招惹女人，你是例外。”

“我们门不当户不对。”

“不，我们都靠自己在社会上生存打拼。我的父母，他们一起白手起家，一起患难，他们常告诉我，要靠自己的双手创造一切。你如此能干，他们会喜欢你的。”

“我想尽快离开这里。”

“可以，我们去加拿大生活。”

“我的脾气不好。”

“我喜欢你的脾气。”

“我要自己的事业。”

“ok，goahead。”

“那你为什么要娶我？”

“因为我想给你快乐。”

“如果我这一辈子都不会爱你呢？”

“那我更应该爱你，因为你连不爱我都肯跟我在一起，我还有什么奢望呢。”

我深深地感到，姚世诚，是上天赐予我的礼物。如果我去打开它，那么这一生，我会成为一个幸福的女人；如果我不去打开它，那么我可能永远失去被赐予礼物的权力。可是，我真的可以打开吗？打开了之后可以不要粉身碎骨？不去制造伤害？不再身心俱疲吗？

不知道，因为我害怕。

“邹雨。”他在背后叫我。

我回头。

“jet‘aime。”

什么？我爱你？

泪水掉了下来。

我哭，不是因为我感动，而是为了那个我无法再面对的人。启正，你可以放心了，他会对我好的。

离婚期越来越近了。我忙得不可开交，这多少冲淡了我的悲伤。

我打开床头柜，拿出相册，我翻开来，依旧是那张英俊的脸，我抚摸着，用力地贴在胸前。

我站在阳台，轻轻地将它撕成碎片，一片一片，随风飘去。

从此，你只能驻在我心里的某个角落，任何人无法触及的角落，直到生命的终结。

结婚当天，小玲做我的伴娘，邹天做伴郎，姐妹团也全部到齐。

我望着镜子里的我，穿着洁白的婚纱，没有笑意，没有灵魂。

同事、亲友们纷纷上门。

“恭喜恭喜，天生一对。”

“你们真是郎才女貌，天作之合啊。”

“什么时候请我们喝满月酒啊？”

“祝你们白头偕老，早生贵子。”

……………………

“对不起啊，各位让让，新娘子要补妆。”小玲招呼着各位，把我保护进房间。

关上门，她突然拉住了我的手。

“你怎么哭了？”她问。

“我没有哭啊。”我感到很奇怪。

“怎么没？妆都花了。”

这时，我才发现自己的眼泪掉下来。为什么会这样？

“雨，别哭，怎么，后悔了？”

“不，我没有。”我答。

可是，我越是惊讶，眼泪就越是汹涌。毫无征兆，不可控制。连我自己也弄不清是怎么回事。

居然是大颗大颗，就像是断了线的珠子。

我要嫁人了，我真的要嫁人了！

我应该笑啊。

慌忙擦拭之后，补妆。

她站在门缝那边往外探风，“快，新郎已经来了。”

打开门，众人把世诚推向我，我和他撞了个满怀。

他伸出手，我握住了。

“好了，新郎新娘，现在出发。”

车上，我努力寻找着能让自己平静的方式。

忽然，他抓起我的手，说“执子之手，与子偕老。”

“不要让我哭，好吗？”

“好。”他轻轻用手拭去我滑过的泪痕。

很快到达民政局，在他的牵手下，我跨出人生的另一段旅程。

刚到大厅，后面有人打招呼，我转身一看，是傅哥。

然后，我看到另一张脸，形容憔悴，双眼浮肿，嘴唇没有血色。我的心往下沉、往下沉……

“ken？是你？”世诚惊讶地说。

“怎么，结婚了也不通知我。还是老同学呢。”他声音嘶哑。

“怕你忙，抽不出空。”世诚笑着说。

“我从美国赶回来，特地过来恭喜你。”

“ken，你能来，我真的很高兴。”

“joe，好福气，新娘这么美。”他，眼神凄楚地看了我一眼。

我的心被猛地纠了起来，一阵撕心裂肺的痛。

“我还要赶回去，先走了。这是我的心意。”说着，他从傅哥手上接过一个红包，递到世诚的手中。

“对不起，告辞了。”说完，他拍了拍世诚的肩，转身离开。

钻戒在阳光的照射下发出刺眼的光芒。

他的身影一步步扩大，一步步将我吞噬。

“邹律师，快拦住林总，他在美国已经两天两夜没睡了，听说你要结婚，他连夜坐飞机赶回来，在机场已经晕倒过一次了。这样要出事的。”傅哥冲我大喊。

我愣在那里，一时不知如何反应。

突然，听到外面“轰”的一声巨响。

我发疯似地冲了出去。

“启正，启正！”

他的车斜靠在路边，我冲过去，使劲掰开车门，他的额头正在流血，他急着用手去擦。我伸手抓住他的手，他却甩开我，扭过头，那时，我看到他的眼角处滑过一滴泪。

“不要走。”我泪眼迷离。

“回去吧。至少他能让你笑。”他镇定下来，回过头，摸着我的脸，拭去我的泪水。然后，把我往外一推，快速地关上车门，调头而去。

启正，我跟你走。我差点就说出了口。也许比起一年多前的分离，这次是真的结束了，我亲手断绝了以后的一切，也用了一种最残忍的方式结束……

“啊呀，新娘子的妆花了，化妆师，快过来一下。”

我强忍着痛让自己平静下来，走到世诚面前，对他说：“可以走了。”

“等一下。”

后来，他再也没有回来。

番外：

傅强告诉他她的婚期了。

那时候，他和几个美国投资公司的老总和一些华尔街的朋友正在研究国内的股权市场，是以信托方式，还是通过和银行合作。

建立数量模型、分析成本，他也忘了有多少时间没合眼了。

他看出傅强欲言又止的样子，问他什么事。

傅强这才坦言相告。

他以为自己早有心理准备，他以为自己可以冷静，他以为自己可以麻木，可是他没有做到。

他想也没有想，往国内赶。在飞机场候机的时候，他头晕难忍，体力不支晕倒。傅强心疼地劝他别去了。他坚持，说，如果要他死心的话，就彻彻底底的死心。

他在登记处等他们俩。

可是，当他在车里看到她穿着洁白的婚纱，楚楚动人的样子，他突然笑了。

这不是一直以来他所期望的吗？

幸福、有人疼、被人爱、周围人的祝福、美满地生活着……，他仿佛看到了她今后的生活。

既然来了，他要祝福他们，与她和joe作最后的道别。

joe会好好待她。这点，他相信。

他说完他想说的，走了，带着无尽的遗憾。

他们终究是没有福份。

他们终究造化不够。

他们终究还是敌不过世俗。

他们终究还是无法冲破一切。

他想着，一不留神，撞上了路边的台阶。

他感到头有点痛。

他一摸，额头那里出了血。

她追上来了，替他擦去额头的血，紧抓着他的手不放。他看到她失魂落魄的样子，心被劈成了两半。他怕自己忍不住，于是，推开她，关上门，扬尘而去。

（四十一）

又是一年，小彬彬会走路了，已经会“咿呀、咿呀”地叫人了。因为口齿还不清楚，他总把“干妈”叫成“刚妈”，可爱极了。

一年里，喜事连连。

高展旗在众人的推波助澜之下，与吴院长的外甥女喜结连理。我们都取笑他：傻人有傻福。他总是不服气，搂着他的娇妻说：娘子，你看我傻吗？让人厥倒。

邹天也要赶在今年结婚了，估计到时又要一阵忙碌了。我准备给梦婷打个金镯。妈妈身前一直记挂几个儿女的幸福。她说我结婚时，没什么钱买贵重的礼物，邹天结婚的时候一定不能缺。我一直记着她的话。

我还是老样子，回到事务所做我的本份事。工作、休息，如此而已。

生活总要继续，只是在不知不觉中过滤掉了一些东西。

我迷上了看话剧，赖声川带着《暗恋桃花源》在省里公演的时候，我场场观摩，体验其中的人生百态，嬉笑怒骂，让自己沉浸其中，陶醉忘忧。云之凡、江滨柳、老陶、春花、袁老板，一个个鲜活的人物，演绎出一幕幕的悲喜剧，我就跟着他们哭，跟着他们笑。只有在这个时候，我才可以什么都不去想。人生不就是这样吗？悲喜交错，理想永远是理想，却永远不可能实现。人世间有没有永恒的爱情？没有。

闲时去了趟普陀山，无意中看到一块牌匾，上面写着：“佛说:万物皆由缘生，缘起为因，缘住为果，无缘无因果。缘起缘灭，缘聚缘散，一切都是天意。万物皆无常，有生必有灭；不执著于生灭，心便能寂静不起念，而得到永恒的喜乐。”

我拿起它，付了香火钱，带回了家。

一天，我在周大福取完金镯，准备驱车回家时，看到一个熟悉的身影，是傅哥。

我叫他的名字，他回头，看到我，惊喜万分。

“傅哥，好久不见。”我主动上去打招呼。

“邹律师，是你啊。真是好久没见。你可好？”他紧紧地握住我的手。

“我很好。你的气色很不错。”

“哪里哪里。”他摸了摸脑门。

我一时之间不知该怎么继续我们的谈话。是啊，时间隔了这么久，难免生疏了。我不禁感叹。

倒是他先开了口。

“邹律师，林总他……下午3点就要离开去美国，如果可以的话，你们还能见上一面。”

“哦，不了，替我向他问好吧。”

他有些为难的样子。

“我们就此道别吧。”

我向他说了声再见，挥了挥手，钻进了车。

正要启动的时候，他冲过来，敲了敲我的车窗。我摇下。

“邹律师，有句话不知当说不当说，其实林总他……”

“那就不用说了。”我很干脆。

我摇上窗，抱歉地看了他一眼，启动车子。

傍晚，邹天打电话说要加班，我只好弄了点方便面充饥，一个人坐在电视机前，边吃边看。方便面食而无味，我吃了几口，就把它扔进了废纸篓。

从厨房间出来的时候，顺手倒了杯水。

“现在插播一条刚刚送来的新闻。今日下午3点从本省国际机场起飞的，开往美国纽约的东航mu587航班，在飞行北极附近地带时遭遇恶劣性气候，在北纬83度中断通讯信号，于北京时间18:35分与地面失去联系。据相关事故专家称，因极地飞行的特殊性，加之恶劣的气候，机组人员及乘客生还的可能性很小。目前东航方面正在进行紧急的搜查，请静待进一步的消息。好，来看下一条新闻……”

我的大脑出现了瞬时的空白，我的眼睛眨也不敢眨。忽然间，一个思想掠过了我的脑际，他在飞机上！他搭上去美国的飞机，现在生死未卜！

“不，不要……”我一阵撕心裂肺地惨叫。

叫了的车，我直奔向飞机场。

“司机，求求你，开快点。”我声音颤抖，我只想赶快、赶快赶到机场。

“小姐，这已经是最快的速度了，再快，我的驾驶执照就要吊销了。”

“对不起，我真的有很重要的事，请你快点，再快点。”我祈求，就算现在他开高价，我也认。

司机回头望了望我，无可奈何地摇了摇头，也许是看出我的心急如焚，他还是加快了速度。

“给你，不用找了。”下车前，我把钱塞到他手里。

我三步并作两步，向服务台冲去。

“求求你，我要找一个人，他叫林启正，请你帮我确认一下他是不是在飞机上，他现在有没有事？有没有事？”我努力挤过去，思绪混乱，言语不清。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第二十八章

“哪一家航空公司的？”服务小姐问。

航空公司？我愣了愣，我记不清了！

“就是飞往美国的那班飞机，电视里说出事了。有没有人员生还的消息？”

“对不起，小姐，我们也是刚刚接到消息，暂时无法提供任何帮助。”

“不，你们一定知道的，请你帮我查一下，林启正在不在飞机上？”我急得六神无主。

“小姐，请您谅解，我们正在联络航空公司。一收到消息，我们会马上通知。”

居然没有任何消息！怎么会，我该怎么办？

后面的人推搡着我，服务台一片噪杂，根本听不清谁在说话。我手脚冰冷，陷入绝境。我的生命从来没有像此刻般绝望。

看着机场里川流不息的人群，我在心中狂喊：启正，启正，你在哪里？林启正，你在哪里？你到底在哪里？

我的头晕眩着，焦灼而紧张，我感觉天旋地转。

忽然，我被拥挤上来的人群撞倒在地。我的胃剧烈地搅痛，额头上渗出汗珠。我扶着旁边的栏杆，慢慢地站起来，嘴里喃喃地念着：你在哪里？林启正，你究竟在哪里？你不可以有事，不可以……

我的心在疯狂的喊叫。

突然，有人握住了我的手，我抬头，是世诚。

我看到他，仿佛找到了救星。我死命地拉住他的衣角，情绪再也无法控制，“世诚，他出事了，他死了，他的班机失事了。怎么办？怎么办？怎么办？我求求你，现在就带我去找他，就算天涯海角我也要找到他。你带我去，带我去……”

“冷静点，告诉我谁，谁死了？”他不解地问。

“是林启正，林启正他死了，他的班机失事了。”我不停地说着，全身发抖。

“邹雨，你冷静点，冷静点。”他安抚我的情绪，按住失控的我。

“你要我怎么冷静，现在没有人知道那班飞机怎么样了，新闻里说生还的可能性很小。怎么办？他死了，他死了……”

“他没事，我刚才还碰到他，聊了几句。”他注视着我，重重地叹了口气。

我简直不敢相信自己的耳朵，我的嘴巴张得巨大。

“什么，你说什么？你没骗我。他还活着？他真的还活着？他在哪里？他在哪里？”

“邹雨，你冷静点听我说。他好好的，他没事，他没有坐上那班飞机。他现在正在贵宾室里候机。”

他的话将我从地狱中拉了回来，我好像获得了新生。

“你确定？你没有骗我？”我依然胆战心惊，生怕自己在做梦。

“是的，我也是刚刚才知道飞机出事的。3号厅那里很混乱，刚好看见你，所以就过来了。”

是真的！他没事，他还好好的。我一遍遍地重复，一遍遍地确定。我又哭又笑，像个玩偶。

“去吧，去看看他。”他拍拍我的肩，说道。

我听懂了他的意思，点点头。

“来，先把泪擦一下。”他递来纸巾，我接过，往贵宾室走去。

透过玻璃门，我看到，他和心遥两个人，肩并肩地坐着，有说有笑。

是他！真的是他！我怔怔地看着他，他在笑，他没事，他好好的。高兴、激动、庆幸、伤感、苦涩、酸楚，搅在一起，将我湮没。

我站在那里，竟觉得无比的幸福。

“邹律师，你怎么在这？”心遥眼尖，看到我，立刻上前，热情地打招呼。

“哦，没什么，有个朋友出远门，我过来送行。”我胡乱解释。

“你……哭过了，鼻子红红的？”她关切地问。

“哦，舍不得朋友，一时感触。”

我的视线并没有离开过他，他看到我，有几秒钟的震惊与不可思议，而后眼神闪躲，低下了头，随后起身，掏出电话，背对着我。

我的心在顷刻间被击得粉碎。我该上去问长问短吗？我该告诉他我来看他吗？我在做什么？他一定当我是个傻瓜，一个愚蠢至极的傻瓜。

“我该回去了。”我缓了缓神，对她说。

“ken就在里面，要不要和他打个招呼？”她纯真地笑着。

“不了，我先告辞了。”

“慢走。”

“再见。”

转身的刹那，眼泪又无法抑制地掉了下来。

现在，我才知道，原来有些爱，即使你认为自己已经放下了，但是当你得知那个人生死未卜的消息，就好似自己在垂死边缘挣扎。

原来我还在这段感情中徘徊，从来就没有出来……

原来我还在爱他，深深地爱他……

原来在我的心里，只有他的位置，时间、人物都未曾改变什么。

番外：

这次，他回来看父亲。逗留的时间只有两天，交代一些事之后还要赶回美国。他咨询主治大夫是否可以把父亲接去美国养病，因为他在美国已经寻找到最好的医生，安排妥当之后就会把父亲接过去。大夫说这得看老人家的意思，最好别急着离开。他问父亲，父亲有点犹豫。

心遥知道爸爸身体欠佳，提前从希腊回来看看，然后两个人一同离开。

董事会临时增加了几个议案，所以原先的那班飞机赶不上了。

到了机场，改签下一班飞机，只能从上海中转。

他看了下表，还有很长的时间。

碰到joe，刚从加拿大探亲回来，他问他父母可好。joe说很好，谢谢惦记。

他拍了拍joe的肩，一切尽在不言中。

心遥要去普罗旺斯看熏衣草，执意要求他一起去，可是他忙着公事，哪有时间陪她，只好对她抱歉。

于是，两个人在飞机场逗留，然后各自离开。

很意外地看到她，他猛地一惊，简直不敢相信自己的眼睛，是她吗？真的是她吗？好像哭过，眼睛红红的，渴求地看着他，眼神是那样的无助。

但是，他很快恢复平静，本能地低下头。要不怎样呢，走过去，说，姚太太，别来无恙？还是说，我刚才遇到joe了，你们过得可好？他知道，她不会为他再起任何的波澜。自己又何必自作多情，自讨没趣。

心遥过去打招呼，他佯装打电话，避开了。等到她离开，他望着她的背影，心里莫名的惆怅。这个让他魂牵梦萦的女人……

送走心遥，他也要回美国了。

刚准备起身，傅强打来电话，急切地问，林总，你没事吧？

他一头雾水。

傅强说，新闻里报道，他原先坐的那班飞机出事了。

他大感意外，解释说，因为会议推迟，他没赶上，只好改坐下一班了。还笑说他命大福大，哪那么容易死。

傅强在那边喘了一口气。

按下电话，他才猛然惊觉：原来她是来求证的！她和傅强一样，看了新闻知道他出事，所以奔过来打听消息，那些眼泪是为他流的。

他呆呆地站在那里，很久很久。他的心，再次跌入无底深渊。

（四十二）

与世诚面对面坐下，透过玻璃窗，来往的路人行色匆匆。

“你又瘦了。”

“是吗？”我下意识地摸了下自己的脸。

“这次回来多久？伯父伯母那边情况可好？”我问。

“一切都好。”

“我们……还会有未来吗？”

“这个问题讨论过很多次了，何必呢。”

未来？未来在哪里？这个问题我自己也不知道。

“别再给我可能了。我把你伤得太重，你却一再给我机会。我只想一个人这么走下去，走到哪里算哪里。”

这一年来，他留在我身边的时间多过他去加拿大的时间，他说，不求我把那个人忘了，只要把心留给他一点点就好。他总是在我最痛苦无助的时候，默默地守在我的身边。

我还记得，当初他握着我的手说，去吧，车还没开远，你要走的话，我不会留你。今天的婚礼取消，我不要我的新娘带着一颗破碎的心嫁给我。

我知道，他还在等机会，可是我也知道，有些人只能停留在那一步了。我和他之间隔着林启正的影子，挥之不去。我欠他的不指望能还清了。

我又何尝不自私呢，虽然那时，我的确是真心真意地和想他在一起的。

“不要再为我浪费时间了，成个家，让我心安。”我对他说。

我们走出咖啡馆，夕阳西下，余晖照耀。

几星期之后的一天，我刚踏进事务所的大门，就听见里面叽叽喳喳的声音。大家围在一起，里三层、外三层地，不知搞什么名堂。我看到，桌子上放着茯苓饼、全聚德烤鸭、芝麻饼、大大小小的土特产，每个人桌上都放着一顶盛锡福帽子，人群的中央，一个熟悉的声音正在绘声绘色地描述他不凡的经历。

高展旗看到我，扯着嗓门喊：“让我们热烈欢迎邹大律师。”

大家转过身来，我在人群中发现一个久违的面孔，是小钟！我们同时看到了对方，惊叫起来。

“小钟？好久不见。”

“邹姐，你可来了。这不，等你老半天了。”说着，他挤出人群，冲到我面前。

“别来无恙啊。”我拉住他的手。

“彼此彼此。”

“小钟呢，给你带了份贵重的礼物，说一定要等你来了才能揭晓，偏心哦。”高展旗插话。

我白了他一眼。

“邹姐，你还是跟以前一样，没变过。”

“怎么会，你看，我脸上的皱纹都超过两位数了。”

“怎么，你刚才不是说有话要对邹姐说？正好，郑主任还没过来，要不你们先进去说说话？等他回来啊，非得扯着你问东问西，没个消停的。”展旗对我使了使眼色，推了推小钟。

我们相视而笑。

“来，坐这。”我把小钟请进来，指着新买的沙发，说道。

“在北京过得可好？”我边倒水，边问。

“滋润得很。想来，北京那的油水足啊，你看，我这原本瘦削的脸上竟然胖了一圈。”他边指边比划着，我忍不住笑出声来。

“邹姐，我得好好感谢你。要不是当初你肯教我，现在的我还只是一个黄毛小子。”

“哪的话？那么客气。”

“一定要感谢的。我这人，不会忘本。”

“谢谢郑主任吧，可是他把你招进来的。”

“这个当然，你、高哥、郑主任，你们都是我的大恩人。”

我微笑，摇头。

那会他刚进事务所，勤奋好学，很是卖力。我从他的身上看到了我当初的模样，所以把他带在身边当徒弟，手把手地教他。他很要求上进。所以，常驻北京的事，郑主任会极力推荐他去。现在看来，他果然没有让我们失望。

“这次回来准备住几天？”我问。

“可能长点，那边放我探亲假。”他答。

“北京的事情进展得如何？”

“五星级的酒店已经竣工，即将投入使用。”

“酒店已经造好？”

“是的。”

我的思绪飘了出去，那该是一个怎样的酒店？

“这是vip卡，上面已经写了你的名字。”说着，他从上衣口袋里掏出一个黑色套套的东西，递了过来。

我拿过来，抽出一看，是一张设计新颖、不规则形状的硬卡。淡粉色的背景，水墨画般的酒店外观构图，没有酒店的名称，没有任何文字性的说明，只有地址、电话和我邹雨的名字。

“你也有吗？”

“我有。不过是最普通的卡。你这张可不一般，全酒店只有一张。有空的时候去看看吧，说不定会有意外的发现。”说完，他饶有深意地看了我一眼。

这是小钟带给我的礼物？它代表什么？为什么那么神秘？

我没多想，拿了个信封装好，放进抽屉里的一角。

“去北京？”当世诚把两张飞机票摆在我的面前，我一脸的意外。

“嗯，去看看香山的枫叶。”他满脸憧憬地说。

“为什么？”我问。

“散散心，看看风景，玩玩乐。”

“就这么简单？”

“如果你愿意，我们还可以一直呆到那里，你想什么时候回来就什么时候回来。”

“真的？”我慵懒地说。

“当然是真的，我什么时候骗过你？”

“那我非得被郑主任炒鱿鱼。”我嘟哝着。

“走吧，不走，机票浪费了不说，美景也要辜负了。”他找准我的弱点，继续攻击。

他总是能把外面的世界说得天花乱坠，让我心动不已，无法招架。

“好吧。”我耸耸肩，答道。

秋天的都城飘散着迷人的气息，枫叶将此映衬得格外柔情。古人曾说“万山红遍，层林尽染”、“秋霜更媚人”，果真名不虚传。漫山遍野的黄栌树叶红得象火焰一样。

“你看，这里的光照充足，这边的叶子明显比那边的叶子红，原因就是枫叶在较强的光照下有利于叶中糖分的积累，糖分越多，叶色就越红。”我们站在一棵枫树下，他指着一大片枫叶对我进行现场指导。

“这么说，这里面还大有学问。没想到你还挺有研究的。”我凑近一片枫叶，细细地看。

“看多了，懂得也就多了。下次，我们去蒙特利尔看枫叶，那里的枫叶是全世界最美的。”

“真的吗？”

“以前，我每年回去看父母，总会逗留一段时间，直到赏枫的季节过去。”

“那你这个老师可得多教教我这个学生。”

“哦，一堂课30欧元。”

“斩客，可恶。”

“你绝对付得起。”

突然，他停下了脚步，不再说话。

我循着他的视线望去，也有两个人，肩并肩地走着，边走边停。

林启正正拿着dc拍照，江心遥看到我们，向我这边挥挥手，她拉了拉林启正，林启正意识到什么，往这看过来，他的视线停留在我的身上，而我，竟无力地躲开了。

江心遥牵着他的手，拉着他往前走。一时间，气氛有些怪异。

“邹律师，真高兴又能见到你。”她挽着林启正的手臂，一脸的甜蜜。

“joe，好兴致啊，和太太一起赏枫。”“太太”二字从他的嘴里蹦出，此刻竟觉得特别的讽刺。

江心遥不解地看着我，“邹律师，你结婚了？什么时候的事，我还一直跟ken说，如果哪天邹律师结婚，我们一定要参加她的婚礼。”

我苦笑着。

“ken，有这么漂亮的太太，也不带给兄弟看看，藏在家里，太不够意思了吧。”世诚替我解围。

“哪里。你不是也一样。”林启正附和着。

“你是joe？你好，我是江心遥，你可以叫我cindy。”

“cindy，你比我想象中还要漂亮。”

两人握了握手。

“听说你在北京的项目完成得差不多了。接下来什么打算？”世诚问。

“和心遥回香港。”他瞥了我一眼，那眼神，带着冷漠与不屑。

“临走前聚聚。”

“好。”

“那我们先告辞了。”

“再见。”

没走几步，后面传来江心遥的声音。

“joe，邹律师，明天晚上在北海公园有个篝火晚会，到时一定要来参加哦。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第二十九章

“好，我们会考虑的。谢谢你。”世诚转过身，答道。

她满意地朝我们挥了挥手，转而勾着林启正，一脸幸福地看着他。

“真要去？”

“由你决定。”

“我看还是算了。”

“为什么不告诉他？”

“这样对大家都好。”我有点心不在焉。

“邹雨，不要这样。有什么不痛快，说出来。”

“你的肩膀能借我靠靠吗？”

“来吧。你累了，我们回酒店吧。”

“嗯。”

番外：

北京的工作他一直交给亲信做的。

他并不参与其中，偶尔，他通过交上来的报告知道项目的进展情况。酒店将提供一站式的服务，预定奥运门票，免费接送。奥运结束之后，客人还可以凭以前的住店记录享受优惠……他很满意。

手下交来一个议案，为酒店起名字。他看了几个候选，摇摇头。

正好，美国投资顾问建议，可以考虑在国内建一个类似信达那样的资产管理公司。

于是，他决定去北京走走。他也觉得是该回国内看看了。总是逗留美国，他都快忘本了。

酒店的布置十分气派，既有古典的韵味，又不乏人性化的设施。属下提议是否要为他建一个总统套房。他笑言，可以，不过设计由他自己决定。

下午，开完会。心遥打来电话，说现在的北京正是枫叶盛开的季节，问是不是可以接待她这个慕名已久的游客。

他说，愿意效劳。

他们敲定时间。

他为她订了北京城最好的酒店。

放下电话，他突然怀念起他的母亲。因为，他们在美国居住的地方，四周围满是枫树。

那时候，他觉得，母亲是那么的美丽。

这是母亲留给他最深刻的记忆。

心遥嚷着要拍照，说带回去给爸爸妈妈看看，他应着，摄影本来就是他所喜欢的。同时，他也不忘记录下红枫美丽的瞬间，准备日后母亲祭日，捎给她。

他想起joe曾经说要去加拿大看枫叶的事。

突然，心遥拉了拉他的衣服，他的思绪回来，却看到了一幕他不想看到的画面。

天底下竟有如此巧合的相遇？

上前打招呼，他的心里却有说不出的不情愿。

这是什么场面，错位的四个人，却在做着同一件事情？

他们很相爱吧。自己的爱又何曾在她的脑海中刻下任何的痕迹，也许，她只是当一场笑话吧。爱她，却把她推向另一个男人的怀抱。

他想着，又陷入莫名其妙的苦涩中。

（四十三）

清晨，芳香弥漫，我准备到酒店的花园里采些花，放在房间里。昨晚看到酒店介绍说，花园里的有些花是可以让游客自由采摘的，且不收费。

我数着，一支、两支、好多，美极了，天赐的娇朵。

我把花抱在胸前，漫步向前走，突然，一个熟悉的身影进入我的视线，他，正在晨跑。

难道他也住在这家酒店？我惊讶不已。

我正犹豫着是否要走过去，视线里又迎来一张美丽年轻的面孔，她绕到他的身边，轻轻地擦去他额头上的汗，多么美的画面，我看着，竟有些酸楚。于是，悄悄地走开了。

上午九点，有顾问单位打来电话，说有事需要帮忙，于是我知会世诚，上午单独行动，下午再约。

我没有带任何资料，只好轻装上阵。按下电梯，我看着显示屏的数字闪烁不停。

电梯门打开了，里面只有一个人，和那人眼神相遇的刹那，我们都愣住了。

他，林启正，显然没有料到会碰见我，而我，驻足电梯前，一动也不动。

我正迟疑着是否要等下一部电梯，他先开了口：进来吧。

我低着头，走进去。

气氛让人窒息。

“他对你好吗？”他站在我身后，轻轻地问。

“好。”半天，我挤出这个字。

“为什么那么瘦？为什么没有笑容？”他靠近我，注视着我的脸，身上飘过一阵清香，夹杂着阳光的味道。

“谢谢你的关心。”我掠过他一眼。

陆陆续续上来一些客人，把我和他分开在不同的角落。

到了一楼，我径直冲了出去，拦上一辆车，直奔目的地。

上午办完事，我有点累，却打不通世诚的电话。

我在马路上闲逛，阳光透过梧桐树叶照在草地上，斑驳丛生。找一处绿荫坐下，微风袭来，不胜惬意。

可惜好景不长，转眼的功夫，乌云密布，眼看就要下雨了。

我打车回酒店。

世诚打来电话。

我在大厅等你。我说。

回到酒店，我坐在大厅的沙发上，拿了本杂志翻看起来，不知不觉中竟睡了过去。

外面雷声轰鸣，把我从睡梦中惊醒。我下意识地摸寻自己的手机，时钟指向16:00。我努力回忆着之前的情况。世诚？说好在大厅等？可是他人呢？

我从沙发上坐起来，身上的毛毯滑落下来，不知是谁为我盖上的。我把毛毯折好，理了理衣衫，站了起来。就在我起身的刹那，猛然发现林启正坐在离我不远的单人沙发上，抽着烟，看着我。

“你，你怎么在这？”我被吓了一跳。

“你经常这样吗？”他责备似地问。

“什么这样？”

“你不怕着凉吗？”

“呃？”我惊觉。

我叫来服务生，把毛毯收好。

我走到他跟前，说了声谢谢。然后，离开。

“我是鬼吗？你需要这样躲我？”他在我身后说。

“你误会了？”

“误会？”他故意调高音。

“我看到的是一个活得好好的你，哪是什么鬼？”

“你说的那个林启正，早就被你扔进了地狱。”

“地狱是自己进的，不是别人踹的。”

“有区别吗？”

“有，你不是一个会做傻事的人。”

“你真武断。”

“算是吧。对不起，失陪了。”我抱歉地说。

现在的你不是很幸福吗？我在心里一遍遍地默认。

番外：

林启正就那样坐在她的身旁，仔细地看着她。

刚才他从外面回来，看到她睡在大厅的沙发上，一本杂志掉落在地上。

在开满冷气的大厅里睡着，居然没有防备。

他本想一走了之，这与他何干呢，她是别人的妻子。

他痛恨自己的懦弱，总是一看见她，就忘了她曾经带给他的伤害。

他终究敌不过他的心。他让服务生拿了条毛毯，轻手轻脚地走过去，小心翼翼地为她盖上。现在，这个女人就在自己的身边，他能感受到她的呼吸。她的鼻子，她的嘴唇，她的脸庞，他轻轻地触摸着，他幻想着去拥抱她，亲吻她，让她依偎在他的怀里。

近在咫尺，却远若天边。

在电梯里的时候，他都能感觉到她的颤抖。自己就真的这么可怕吗？可怕到她不愿多停留一秒钟，不愿多讲一句话。

他甚至没有办法恨她。他还记得，这个女人说他是她这辈子最大的灾难，多么恶毒的话，直到今天他都没有办法相信那些话出自于她的口中。

他只能远远、远远地看着她。永远只能这样。

这是他的命。

他怔怔地看着，握着她的手。没想到一个男人的声音响起，他抬头一看，是joe。

joe说我们谈谈。

他说好。

两个人一同出去。出去前，他把毯子往她的肩部挪了挪。

“别去骚扰她。”joe一脸的正气。

“那是我的自由。”虽没底气，他还是反诘道。

“我真是没见过你这样的人。本来有些话，我不想说，今天不吐不快。”

“请便吧。”

“你最好不要以爱的名义伤害她。”

“伤害她？我不懂你的意思。”

“你明白的。”

“我完全听不懂。”

“一直以来，你所看到的是她的拒绝，她的冷酷，她的无情，那么她的脆弱、她的心痛你看到了吗？没有，你只顾着一个人朝前走，你以为可以为她挡掉所有的风和雨，可是到头来，伤得最重、摔得最惨的却是她。你对她纠缠的目的是什么？破镜重圆？重修旧好？重温旧梦？对你来说很简单是吧，可是对她，只有毁灭。即使我要她，我所要做的，也只是先让她的心愈合。其他的，诸如她爱的是谁、她想怎么爱、准备爱多久，统统靠边站。”

“你的每一次出现，你们的每一次重逢，你对她说的每一句话，对她来说，无非是在已经溃烂的心上再割一刀，她忍着，是因为她深爱你，如果她拒绝，是因为实在忍不下去了。所以，不要再碰她。这样，你还能看到一个健健康康的她，否则，只是一个支离破碎的她，你我都不忍心如此吧。”

“我还是听不懂。”

“也许你觉得这根本就是你和他之间事，只要你情她愿的，没有什么不可以，甚至你觉得这关别人什么事。那么，我要告诉你，她所在乎的就是你所忽视的，而你在乎的恰恰是她没法逾越的。”

………………………

“以前，你带给她的是什么？是痛苦。现在，你留给她的是什么？是眼泪！”

………………………

他觉得joe的话像一把把利剑，把那些陈年老账翻出来，压得他喘不过气来。

“好，说得好极了。你伟大，你高尚，你是想告诉我，她嫁给你是多么正确的决定。现在轮到我问你，既然你娶了她，为什么不带她走得远远的？为什么还要把她带到我的身边，让我看见她？为什么她那么消瘦？为什么她看上去那么郁郁寡欢？为什么你留她一个人在那里睡着？这是你的爱吗？我没有放手吗？为什么你要对我说这么多莫名其妙的话，你以为我还能做什么？”

“我跟她根本没有结婚。”joe打断他。

“你知道为什么吗？因为你的离开，她的心也跟着你去了。她丢下我，追向你的那刻，让我觉得她这辈子再也不会属于其他人了。你根本不了解她，更没有懂过她。”说完，便拂袖而去。

他仿佛被什么堵住了喉咙。

若大的谈话室，剩他一个人在游离。

他们没有结婚？joe反悔了？这是在开玩笑吗？

他折回，继续看着她。

她醒了，还是那么的冷漠。

他甚至来不及质问她，她就走了。

她从来不告诉他任何她的事，即使被人悔婚也是从那个男人口中知道的。她伪装得多么好，就当什么事也没发生过，他还想问，她真的爱过自己吗？

（四十四）

我找到世诚，解释说，不小心贪睡忘了时间，是不是他也有事耽搁了，顺便安排一下晚上的节目。可是他好像没有听我说话。

“发生什么事了？”我问。

“没什么。”他答，却依然愁眉不展。

“有话就直说。”

“下午的时候，我找ken谈过了。”他试探着我的反应。

“谈过了？谈什么？”

“我告诉他……我们没有结婚。邹雨，别怪我，我觉得他还没有死心，我让他不要再骚扰你……不要再伤害你。”他有点前言不搭后语。

我不小心打翻杯子，渗出的水溅湿了我的裙子。我急忙拿纸巾擦拭。

“邹雨，对不起。”

“别傻了，他迟早会知道的。”我安慰道。

“有时候我也很矛盾，我不知道究竟该怎么做才是正确的。毕竟，你们还深深地爱着。”

“还是恨吧，这样我的心里会好过些。”

“邹雨，你真的想清楚了？”

“人活着，不能总想着倒退。你也看到了，她太太在他身边，他活得很好，很幸福，没有我，他照样是那个独一无二的林启正。这是我的决定，一开始就想得很清楚。也许，在看到他的瞬间，我的防备还会瓦解，还会动摇，可是我不会让他看到的。如果现在回头，我的放手又有什么意义？不如就让我看着他幸福，看着他辉煌，时间会冲淡一切的。”

“我们怀揣着感情活在这个世界上，并不是只为了爱情而活。除了爱情，还可以有别的东西值得我们去追求。对他的情，我会放在心里，用余下的时间来怀念。”我又说。

“我现在觉得，ken没有爱错你。真的，你不是一个简单的女人。满怀伤痛，却要对别人微笑。”

“我经常没心没肺的，你受得了？”我开玩笑，不想用沉重来结束话题。事实上，从我在北京看到他和心遥的第一眼，我就知道，当初的决定是多么正确。他可以做到的，他可以爱她，可以继续他的人生。只是，他需要时间。

“没关系，我喜欢充满欢笑的人生。”

“世诚，我要谢谢你。因为你知道我心里在想些什么。”

我握住他的手，告诉他，这个好朋友，他这辈子是当定了。

回到酒店的时候，已是深夜。

背后传来一阵爽朗的笑声。

“joe，邹律师。”有个甜蜜的声音。

我和世诚转过身。

看来，我们还真有缘。

“你们也住这？”她惊讶不已。

“是的。”我答。

“邹律师，”她停顿了一下：“哦，不，我应该称呼你为姚太太，篝火晚会没有去吗？太好玩了。ken的舞跳得真不错。”

我听着一个女人的骄傲和自豪。我没有说话，只是对着她微笑。

“如果下次有机会，我们一起去。”她挑动着眉毛，我在她的眼睛里找到了挑衅的味道。

“没有下次了。我们就要打道回府了。”我不想让自己处于被动。

“怎么，你们决定离开？”她有点意外。

“是的，单位里有些事，需要我回去处理。”我平静地答。

我们各自回房。

“真的要离开？”

“是的。”

我决定今晚过后，就告别北京。

我正在房间整理东西，突然有人敲门。

“世诚吗？进来吧，门没关。”我边整理行李，边说。

没有声音。

“怎么不说话？”我又问了一声。



www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第三十章

依然没有声音。

我转过身，视线静止了。林启正，他就站在门口，死死地盯住我。

“你……你找我？”我问道。

他还是不说话，仿佛要把我看穿。突然，他把门锁上，一种恐惧在我心中弥漫。

“你想干什么？你疯了。”

“对，我是疯了。如果我疯了，你就是那个罪魁祸首。”

“你这样，就不怕外面的人把我们逮个正着。”我厉声问道。

“既然我来了，就没打算怕任何人。”

“好吧，你想说什么？说完就走，我还要休息。”我背对着他。

“邹雨，你一定要这样吗？拼命伪装，拼命坚强。这样你的心就会好过？”

“你很聪明，很透彻。我已经被你看穿了，恭喜你。”

“为什么不告诉我真相？”

“真相？什么真相？”我难以置信地回过头，看着他。

“joe都告诉我了。你和他，根本没有结婚。或者说，没有结成婚。”他的眼神出现了一阵内疚的表情，我的心被狠狠地扎了一下。

我突然冷笑一声。

“那么，我要怎样？在你面前炫耀吗？炫耀我没人要？炫耀这世上唯一肯娶我的男人也放弃了？”我嘲笑着说，心里无比的难受。

“如果这就是今天你要问的，答案已经有了。不必再说下去了。”我总结道。

“你这样做，究竟是对我的惩罚，还是对你自己，如果你要惩罚我，那么干脆点。我的心就在这里，你可以刺过来，刺穿它。”他反问，而我却没有了力气与他说下去。

“不，我不要。”

“来，刺啊。”他拍着胸脯，步步逼近。

“求求你，不要，不要这样。”我朝后退，一步步退。

“逃避，你永远就是逃避。逃避对我的爱，逃避对我的期盼，逃避我们曾经的点点滴滴，那么，请问，你能逃避你内心的声音吗？”

我不语。

他走近我，没有了刚才的气焰，缓缓地、温和地说：

“那次在机场，为什么要来？”

“你都……知道了？”

“傅强打来电话，我才明白原来你是来看我的。你不知道，那次你来，对我的冲击有多大。我可以逼自己恨你，逼自己忘掉你，可是当我知道那些泪全是为了我流的，我的心就像被捅了无数刀，你根本就不知道那有多痛。我在想，那时的你一定很难过。我多想亲口告诉你，我没事，我很好……”

他的话，一个字一个字地敲在我的心坎上，将我整个人吞噬。

“求求你，别再说下去了。你没事，就好，真的，其他的都不重要。你不可以有事，不可以。”

“为什么不肯进来，我明明就在里面。”

“不用，我看到你没事就好了，她在你身边陪着你，看到你们笑，我真的很开心。”

“可是你知道，我希望那个陪在我身边的人是你。”

我的泪水在眼眶里打转，我的心早已泪流成河。

“我说过，对你的爱，从来都没有停止过，只是换了一种方式。”

我深深地看着他，希望他能明白我的苦心。

他仿佛听懂了什么，靠近我，我们注视着彼此。

“为什么会变成这样？”他喃喃地问。

我扭过头，捂住嘴，无法自持。

我止不住泪水，仿佛要把这一年来的辛酸全都发泄出来，他在我背后，轻轻地搂着我，我们俩就这样，沉浸在忧伤的气氛中，不能自拔。

“回去吧，她在等你。”忽然，我的意识回归。

“不要让我后悔当初的决定。你一定要幸福。”

“只要你说的，我都去做。你要我忘记过去的事，我试了；你要我爱心遥，我认了；你说不能伤害自己，我做到了；你要我把思念放在心里，我也照办了。那么，还有什么要我做的吗？只要——不让我不去爱你。”

我听见自己心碎的声音，混杂着血和泪。

“走吧，太晚了。”

“我们还会再见面吗？”

“会的，会的。”我不住地答。

他打开门，望了我一眼，转身而去。

关上门的刹那，我知道，我的心早已飞走了。

我伸出手，顺着门的边缘缓缓移动。我紧紧握住门锁，只要我轻轻往右一转，就能奔向他的怀抱。曾有几秒钟，我的冲动几乎让我夺门而出。

可是，那仅仅是一扇门的距离吗？我打开之后，就能将所有的问题抛开。

我转过身，紧贴着门，滑坐地上，双手抱膝，冷冷地，竟在困顿中睡去。

番外：

篝火晚会，意料中的失落。心遥只是随意提及，他们又怎会来？

他想，如果她能来，或许，他还能请她跳只舞，一偿夙愿。

他和心遥快乐地跳着，幻想着那是她。

她就要走了。

她当着他和心遥的面，那样的镇定自若。

他看向joe，脸色平静，想必两人早作决定。

他不由自主地过去，看到她正在收拾行李。他敲她的门，把它反锁，虽然他知道那样做是多么的不应该。

他很清楚，如果自己不上前问个清楚，就再也没有机会了。天知道他们还会不会再见面。这一年来，就是做不到不去想她。他把她曾经说过的话反复温习，反复体味，竟然觉得她是正确的。

不出他所料，她还是退让，以她自己的方式爱着他。他看着她忧伤的脸，听着她言不由衷的话，一阵绞痛。

他关上门，站在门口，倾听着里面的动静。他的手指牵动着门锁，久久不愿放开。他还想感觉她的温度，感觉她的气息。

是的，就像joe说得那样，他一味地爱她，一味地只顾自己朝前走，却从来没有真正去读过她的心。他真的懂吗？她，究竟想要什么？她，究竟怎样才会开心，像当初那般灿若桃花？

他要和她在一起，之后呢？她还是当初那个她吗？不是，她会变成林启正的邹雨，成为一只囚鸟，而不是原来的那个她。她的爱会被逐渐透支，直到透支她整个人。

他忍心吗？

她对他说着那些违心话的时候，该有多心碎。他从未细加体会。一个纤纤女子，谁来安慰她？她捱过的苦少吗？即使给她的伤害，她却从来没有在任何人面前埋怨过半分。她独力承担所有的悲和苦，却要不住地劝他幸福。

他从joe的口中得知她说的一口流利的法语，他想那是为他学的吧，他曾经说过法国是他去过的最浪漫的国度。

他能想象，多少个寂静无声的夜晚，她独自思念着他，手捧着本杂志，想象着他的一切，嘴角时不时地露出微笑，那该是怎样的一种美丽？

是啊，她已在楼顶，他还在楼下徘徊。

他感觉到她内心的挣扎，内心的苦，她就像站在冰山上的圣洁女子，四周孤冷，期盼着暖火。而这个火种就在他的手里。

这是第一次，他觉得离她如此之近。

很奇怪，他就突然懂了。从他搂她的那刻，他懂了。

所有的悲欢离合，所有的曲折交错，只为这一刻的灵魂合一。

这番懂，让他更珍爱她了，爱到不再追求结果。他做的一切没有白做，只为了她的蕙质兰心，她的宽怀大爱，她的深明大义。

是的，他从来没有孤独过，她的心一直围绕在他的身边，从未间断。如今，他感受到了。

她的爱，一点也不必他少，只是藏得很深，深到没有痕迹。他想着，暖意盈满了他整颗心。

两个人的爱慢慢汇集成一条大河，他知道，这条河流将绵延不息……

他要为了她而幸福，因为那是她唯一的条件，就像曾经他希望她幸福一样，他预备这么做。

是啊，也许真是应了那句话：因为懂得，所以慈悲。

于高山流水之间，意诚而后心正。

她爱他，她慈悲，她成全；他爱她，他会意，他灵犀。

独步在北京深秋的夜晚，他感觉自己从未像此刻这般冷静，这般满足。他望向天上的月亮，寄托下期盼。

（四十五）

第二天一早，我给世诚留了张纸条，告诉他上午有事要办，我已经订好下午2点的回程机票。

是的，我的心被一种不可名状的情绪牵动着。我自己也无法控制。我要去看个究竟。

我凭着点滴的记忆，报出一个我并不熟悉的路名，来到一个陌生的地方。

我深深注视着眼前的这座酒店，没有太过华丽的外表，却洋溢着家的感觉，让人有想进去瞧一瞧的念头，只是外壁上的字还没有露出真容。

酒店的确刚刚造好，目前已接受旅行团或大团体的预定。大厅里已井然有序，一眼望去，小桥、流水、带着人们进入一个童话般的世界。

突然，有人走到我的面前，“请问，您是邹小姐？

是位美丽的领班小姐。我惊讶不已。

“你怎么知道……我的名字？”

“不仅我知道，我们这的每个人都知道。”

还没等我反应过来，她笑意盈盈地说：“请随我来。”

“总经理吩咐，如果邹小姐来，邀请她去酒店参观，如果愿意，还可以留下来住，住多久都行。”她边走边对我解释。

她口中的总经理是林启正吧。

一路上，凡是碰到的工作人员，都会向我打招呼，称呼我：邹小姐好。

我只管点头致意，却不明所以。

“酒店开始营业了吗？”我随口问。

“还没有，但是所有的准备工作已完成，只等揭牌仪式。”

“什么时候？”

“后天。”

她告诉我，酒店共20层。每层都配有餐厅、娱乐设施，各式会议厅，茶馆、咖啡厅、瞭望台等。

“这里的房间你可以随意挑选，用vip卡，费用全免，永不退卡。”她继续说。

原来，那张金卡是为我做的，我可以随意在这使用，且终生有效？

“我可以自己看吗？”

她有点意外，但是，很快，恢复职业般的灿烂笑容。

“邹小姐请便，如遇到什么问题，可按每一层的求助灯，我会找到你。”她指了指我身后的黄色的小灯，说道。

她鞠躬送我。

…………………

我走出酒店，看见几个工人正在拆卸外墙正中央的布条，批上火红色的锦缎，挂上彩球，我仔细地把几个字组合在一起，名字是：“雨枫大酒店。”

在阳光的映衬下，格外地耀眼，令我睁不开眼睛。

我没有叫车回去，而是徒步马路，一遍遍地回想，刚才看到的情景。

每一层都有一个诗意的长廊，长廊的四周，墙壁上，到处可见一幅幅的浮雕，玲珑剔透、凹凸有致。

那是什么？丽江的我，香山的我，忧郁的我，微笑的我，若有所思的我，神采飞扬的我，愁眉不展的我，好多个我，重叠、倒影，千娇百媚，千姿百态……

无数个我不知道的瞬间，都被他记录下来了，为什么我不曾察觉？

那些壁画、雕灯、花瓶……

落雨轩、念雨阁、思雨坊、看雨间、听雨吧、晴雨楼、还有那个在后花园的雨滴湖……

难怪，这里的每个人都认识我，这些画面，想必他们早已研究，早已烂熟于心。

这些，连同那一个个美丽的故事，将刻在我的心上，与这片天空同在，伤感地、清晰地。

就让我痛快地哭一场吧。倾泻而下，不再顾忌。

回到城里的第二天，照常上班。

“去了那么久，有没有乐不思蜀？”高展旗穿得西装笔挺地走进我的办公室，问。

这家伙，自从结了婚之后就收敛了不少，不再和我打打闹闹。我虽有些不适应，却为他的转变感到高兴。人总是会成熟的，缺的只是时间的打磨。

“没有。”我摇了摇头，但是我的脑海里满是酒店、那个酒店的一切。

“世诚兄带你去的？唉，难得他这份大度啊。如果是我，早跑了。”

是啊，我也明白，我也懂得。他也许正在经历当初我经历的一切，明知太多的不可能，却还要往里钻。人就是这样，永远希望自己做的那个梦会变为现实，可是，终究梦难圆。

“邹雨，给你个消息，别说我危言耸听。”

他把我的思绪拉了回来，我斜着眼看他。

“林家那边可不太平，林启正不在的这几天，他大哥可没消停，整天往老爷子家里跑，老爷子的身体据说是越来越差了。我看，林家的事悬啊……”

“老爷子会福大命大的。”我打断他。

“唉，希望托你的福。”

我望向窗外，外面正值初冬时分，万物凋落。生命甚是脆弱，祝福他长命百岁，喝到一杯爷爷酒。

一连几天，天色灰蒙蒙的，人的心情也跟着抑郁。

早上我不小心打翻了酱油瓶，我感觉有什么事要发生了。

下午刚开完会，郑主任和高展旗神情严肃地拉着我进办公室。

原来林家传来噩耗：林董因心肌梗塞，辞世了！

五雷轰顶！晴天霹雳！

“什么？”我惊叫。

我整个人呆坐在那里，久久不能动弹。我谢绝了所有的来访，关上门，沉浸在无比悲伤的情绪中。

晚上，我早早吃过饭，在房间里，一个人思绪万千。

和他的相遇，就好像发生在昨天。他的威严，他的不可一世、他的不容侵犯，他的世故、他的苦口婆心………，还历历在目。

人的一生，有时候完全不在自己的掌握中。起起伏伏，潮起潮涌，最终闭上双眼的繁华。

叱咤过，风云过，萧索过，低落过，走完的，留下了……

此时此刻的林启正，正在经历怎样的悲痛，而我，却帮不上任何忙。

外面起风，窗来回地碰撞，发出“咣咣”的响声，我起身，关小。

眼神无意中扫过楼下，发现花坛旁竟然停着一辆黑色的奔驰车，还开着灯。我定睛一看，是林启正！

这……这怎么可能。是他吗？会是他吗？我不敢相信自己的眼睛。

我赶紧披了件衣服，匆忙地走下楼梯，打开铁门的时候，我犹豫了。会不会是我看错了？会不会是我的幻觉？

我的心已不听使唤。

我一步步地走向他，也许是被我的脚步声惊动了，他从沉思中缓过神来，瞬间看到了我。

就这样，我们彼此看着，一动也不动。

仿佛经历了好几个世纪。他终于站起身来，飞奔到我身边，把我紧紧抱住。

“邹雨，是你吗？”他嗓音嘶哑，疲惫不堪。

“是的，是我。”我能感觉到他此刻的无助。

什么也顾不了了，我热烈地回应着他。如果时间停止在这一刻那该多好，哪怕只是短短的几秒钟，我什么也不要了。

良久，我们松开。天气很冷，他的手冰冰凉。我心疼地把它靠在脸上，把我的温度传给他。

“你怎么来了？”我问道。

“我也不知道怎么过来的。我开着开着，就到这里了。你已经睡了吧，是不是吵到你了？”

我使劲摇头。

“别在这个时候离开我好吗？”他近乎乞求，仿佛我会溜走。

我心疼地抱着他，轻轻地摸着他的头，仿佛把这几年来的思念，全都化成此刻的相拥相泣，感谢老天。

天寒地冻，我催他上车。

“爸爸死了，是我没有好好孝顺他，为什么身边的亲人一个个离我而去？”他低泣着。

“别这么说，你是他的好儿子。真的，他身前一直夸你。”我不知怎样安慰。



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第三十一章

“爸爸跟你说了些什么？”

“他说你是他这辈子最大的骄傲。”

“真的吗？”

“嗯。”

“所以你应该自豪，继承他的遗志，振作起来，把林家的事业好好经营下去。”

“陪着我好吗？求求你，不要在这个时候离开我。”说着，他虔诚地看着我，眼里还挂着泪水。

“我答应你。”我坚定地看着他，不带丝毫的犹豫。

我抱紧他，紧紧地抱他，这个时候的我，还求什么呢？

我做出了选择，一个连我自己都不曾想到的选择。我决定陪他走过这段难熬的日子，失去最亲的人，这种经历，我有过，所以知道有多痛。没有任何的理由。只是因为他的悲痛，他的请求，他注视着我的神情，他的沉默，和——我的不忍。

一晚上，我劝着他，他渐渐睡去，安静地就像个孩子。我到楼上拿了毛毯替他盖上，看着他，生怕他被打扰。直到最后我也渐渐睡去。

一阵铃声把我们唤醒。

“ken，where’reyou?we’relookingforyou.areyouok?”是心遥。

“don’tworry.i’llgobacksoon.”他答。

终于还是要分开了。我看了看他通红的双眼，示意我来开车。

他同意了。这样他可以再睡一会。

到了，我叫醒他，嘱咐他好好休息，正要下车的时候，他拉住我，“我们什么时候可以见面？”

“好好休息，你太累了，这样你会撑不住的。”我似乎在求他。

“不要。”

“听话。”

我在他的脸上轻轻吻了一下，赶快下了车，挥挥手，作别。

番外：

北京回来之后，父亲的病就急转直下，来势凶猛，毫无征兆。

主治大夫说：有什么话赶快说吧。

他守在父亲的床前，父亲一直胡言乱语。他说，林家就靠你了，不要让我失望。

他紧紧地握住父亲的手，说了几千遍的我保证。

父亲还说，孩子，邹小姐的事，我不再反对了。

他问为什么，父亲说：如果你真爱她，保护好她，不要像你妈妈那样。

父亲要他叫来汪律师，他照办。立补充遗嘱：纽约的别墅赠邹小姐。

他意外，不解。父亲断断续续地说：有缘人得有缘物。

他听不懂，父亲说，去问邹小姐。

父亲说的最后一句话是：孩子，我对不起你妈妈。

父亲去了，去陪母亲了。

他在父亲床前痛哭不止。

人生在世，大千世界，历经无数，到头来，心心念念的，放不下的，不过是人生旅途中那几个浓缩的片段，植根在记忆的深处，来回沉淀之后，重见光明。

剥离喧嚣繁华后，人们终将回归自然。

他还是忍不住去找她了。

在这个时候，没有人可以安慰他，除了她。

庆幸的是，此刻，她终于肯走进他了。她把他紧紧抱在怀里，不住地劝慰他。一边是无限的悲伤，一边是朝思暮想的安抚，他觉得自己快要承受不住了。

（四十六）

12月20日是林家大殓的日子。

灵堂外，花圈层层叠叠，整个会场里三圈外三圈，来往的人，络绎不绝。整条大街被挤得水泄不通。

我想起妈妈去世的时候，也曾经是这样的场面，只是这排场岂可同日而语？人死盖棺，地位乃现。只有在这个时候，人生前的影响力才可见一斑。

林家谢绝所有的媒体记者，警察在人群中走来走去，维持秩序。

我和郑主任、高展旗代表事务所前来吊唁。在我的心底，还有一个小小的声音，那就是他是他的父亲。

我下意识地寻找他的身影。

“有客到，止步。一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。”

“家属谢礼。”

他向我鞠躬，抬起头，一张憔悴不堪的脸让我的心被猛地抽了一下。他比前几天还要消瘦！

我怔怔地看着他，恨不得替他承担所有的一切。

终于，还是忍不住上前了。我握住他的手，道：人死不能复生，节哀。

那是怎样的一双手，苍白、冰冷，没有温度。

他感激地看了我一眼，随后低下头，继续跪着。

我就在那里坐着，一动不动的看着他，出了神，仿佛这辈子都没这么看过。我担心他会不会突然晕倒，或者他需要水。但是，他面无表情地跪着，鞠躬，如此而已。我的心，随着他的起起伏伏硬生生地疼了起来。

我在心里一遍遍地对他说：一定要振作，启正，一定要振作。

忽然间，他仿佛感应到了似的，微微地抬起头，往我这看了一眼。那个眼神，胜却千言万语，将我整个人揪起。这个时候，就算是天崩地裂，也别想把我和他分开。

不知不觉中，有人坐到了我的旁边，我一看，是心遥。

“邹律师，你来了？”她悄悄地问。

“嗯。”

我看到，她的脸色很差，估计也折腾地够呛。

“我好担心ken，他已经2天没有睡了。”她面带忧伤地说。

我想我能体会她的心情，我握住了她的手。

“别担心，他一定会挺过来的。”我安慰道。

她点头。

其实，她并不知道林启正此刻复杂痛苦的心情，父亲赋予着他怎样的意义。那是他曾经的信仰，他从小到大奋斗的榜样，他母亲去世以后唯一给他亲情关怀的人。

来客路路续续地走进礼堂，我看到一个熟悉的身影，是世诚。作完礼，他走到林启正的面前，两个人低语了几句。他拍了拍启正的肩，启正心领神会地去握他的手，如此简单的动作，却透露出他们间不同于常人的默契。

随后，他到我身边坐下。

“什么时候来的？”他问。

“一大早。”我答。

“我们一直陪着他。”

“嗯。”

劳累了一天，记不清走过了多少的人。

礼堂里只剩下寥寥几个人。他望着冷清的灵堂，看着正中央的遗像，整个人被悲伤和失落包围着。我看着他的背影，凄怆。真想从背后把他抱住，就这样守在他的身边，哪怕我会遭天谴，受诅咒。

我注意到，家属中，独独不见林家大公子的身影。

世诚拍了拍我的肩，“我们走吧。”

我点了点头，我们走到林启正的跟前，与他道别，他欲言又止。可我知道，不用他说，我都知道。

你在哪，我就在哪。我用眼神告诉他。

还没踏出灵堂，气势汹汹地冲进来一个人，差点把我撞倒，后面还跟着一群小罗罗。

只听见一个妇人走上前，冲着他大骂：“你这个不孝子，今天是什么日子，你怎么才来？”

看年纪，是大太太。

“妈，我这不是来了嘛。我来看爸爸，送爸爸最后一程。”原来他是林启重？语气轻佻，衣冠不整，这样的人，在这里，实在是不搭。

“把他拉出去。”突然，林启正背对着众人，发话。

几个保镖上前，林启重听见了，丝毫不当回事，大摇大摆地走过去，“哦，弟弟，亲爱的弟弟，才几天功夫没见，怎么语气变这么硬了，何必呢？自家兄弟，伤了和气。”

“说，你这几天上哪去了？”林启正转过身，冲着他大吼。

“呦，原来你们都那么关心我，好吧，我就直说了，我去泰国玩了一圈。要不然怎样，陪着你们整天在这哭丧着脸，唉，爸爸他老人家生前，可是最希望我们这帮儿孙开开心心的。”他一会走到遗像面前抖抖灰尘，一会走到林家最小的两个儿子身边戏弄戏弄，满嘴的污言秽语，令人不齿。

“哦，对了，什么时候公布遗嘱啊，我这次回来就是看他老人家怎么分他的财产，我想你们这的每个人都很希望知道吧。”他盯着手上一颗硕大无比的珠钻看，淫笑不止。

这世界上哪种人最可恨，不是死缠烂打，不是作恶多端，不是狡猾奸诈，而是——不要脸。

“住口！统统给我住口！今天是爸爸的大殓。谁要是敢在这里争财产、对死者有任何的不敬，我——林启正决不会轻饶他，你们所有人，包括你——林启重。”林启正一声令下，周围的人立刻停止。

“什么，你小子居然敢这么对我说话……”

“拉出去！”

话音未落，几个保镖把林启重拖了出去。

灵堂恢复了安静与肃穆。

“看来，他大哥不是什么善类。”世诚在我耳边说。

走出灵堂的时候，我的心里突然有了种不好的预感。

接下来的一周，我没有他的任何消息，我牵挂着他，做什么事都惦记着他。偶尔从傅哥那边知道他身体是不是还挺得住，是不是要应付诸多琐事。傅哥说他还在料理后事，依旧消沉得很。

一天，快要下班的时候，前台小姐送来一份国际快递。我一看，是来自美国的律师函，信封下角署名：peter-wong。

我大概明白了，林家要准备公布遗产归属了。

我是遗嘱的起草者，公证人，理应参加。我想。

遗嘱宣布仪式在两天之后举行。

两天后，所有林家遗产的受益人齐聚林洪老先生身前的家里。

众人身着黑衣。

所有人到齐，汪律师站在两排人群中央，宣布仪式开始。

他拿着文件夹说道：“各位先认识一下。鄙人姓汪，是林洪老先生生前委托的律师；这位邹雨女士，是林先生的遗嘱起草人兼公证人。今天的遗嘱宣读，完全依据法律程序进行，请在场的各位监督公证。”

“……林老先生生前对自己产业及现金各款项安排如下——其一，林老先生身前居住过的价值200万的景观花园、林氏传媒公司的全部股份归钟丽萍名下所有；林老先生身前居住的价值300万的雅丽舍花园、林氏娱乐影业归白梦云名下所有……”

“……其二，林老先生的珍贵藏书一千余册，文物古董三十余件交由省慈善基金会收藏……”

“……其三，致林集团20%的股份归林老先生的大儿子林启重所有……”

“……其四，三子林启智、四子林启慧分别拥有致林集团10%的股份和林氏基金会50％的权益归属，在二子完全独立前可由林启正先生代为管理……”

“……其五，致林集团60%的股份及林氏海外集团的所有股份，包括黄金、股票、石油在内的各项资产，全部归其次子林启正所有!……”

我仔细地听着，与先前所立并无出入。正当我以为他要宣读完毕的时候，他又顿了顿，继续说道：

“……其六，林老先生生前在美国纽约州的别墅，归邹雨女士所有！遗嘱宣读完毕！”

在场的人都惊呆了。

这…这……怎么可能？

这显然超出了我的承受能力。林老先生居然会把纽约的那套别墅给了我——一个和林家八杆子打不到一块去的人。

突然，众人的目光齐齐聚集到我的身上，气氛除了令人难堪，还有窒息。

“等一下，请问为什么要给我？”我震惊极了，发问。

“这是林老先生的遗愿。”汪律师说。

“不对，当时的遗嘱并没有这一条。”

“邹律师，这是另立的，根据法律规定，只要有第三人在场，遗嘱就可以成立。”

“第三人？谁是第三人？”我紧追不放。

“就是林老先生的二儿子——林启正先生。”

什么？

我难以置信地转向他，他迎着我的视线，看了过来。我从他的眼神中读到了镇定，于是，稍作平静。

“你们这是唱的什么双簧戏？”大太太开始反击，“汪律师，你为林家做了这么多年事，居然编出这么荒谬的遗嘱，你就不怕对不起老爷子。”

“是啊，汪律师，老爷子身前最信任的人就是你，怎么会把林家的东西给外人，我们这孤儿寡母的可怎么出去见人？”三太太跟着附和。

“请各位相信，这是林老先生的遗嘱，千真万确。如果各位不信，可以让美国那边发公证函过来。”

“大姐，我看哪，这里面没有假，这房子一直空在那没人住，给个外人就当作慈善。别说一栋空房子了，就是这林家的公司不也给了一个已经和林家脱离关系的人吗，哦，你说是吧。”三太太话锋一转，眼睛直瞟着大太太，似在嘲讽。

“三妹，你眼红啦，我伺候老头子的时候你还在卖艺呢，再怎么说，这老头子生前最宠、最疼的就是你了，你不会帮着外人说话吧。”大太太也毫不示弱。

“大姐，我又没指名道姓，随口之言，你又何必放在心上呢？”

“啊呀，我怎么这么命苦，老爷子，你在天有灵可要对得起我们母子啊。”大太太见势不妙，泼辣尽现。

“这是什么乱七八糟的遗嘱，我才是林家的长子，凭什么把林家所有的一切给一个杂种？”林启重开始发飙，矛头直指林启正。

“林先生，请你注意自己的措辞。”汪律师清咳了一声，说道。

林启重不服气地用手摸了摸下巴，目光仇视。而林启正，面色十分难看，但仍努力地遏制自己的怒火。

“你跟我父亲什么关系？”突然，林启重站到我跟前，一副兴师问罪的样子。

“我是林家的遗嘱见证人。这点，汪律师可以证明。”我努力让自己镇静。

“邹律师说的没错，遗嘱的事一直是邹律师负责起草的。”汪律师说道。

“你也是律师？”

“是的。”

“说什么，我也不相信老头子会把林家的东西给你，哪怕是一幢空房子，亲—爱—的—邹—律—师。”他发出阵阵阴笑，他的嘴脸实在让我恶心。

“哦，我明白了，我全明白了。怎么你们还不明白吗？”他突有所悟地说。

“坐下！”林启正的眼神逼向他。

“怎么了，二弟，你心疼了。你跟她不会是……”

“住口！”林启正厉色道。

“这个骚娘们把你迷得晕头转向的。哦，我想起来了。邹律师，你该不会是父子齐上阵吧。”

“畜生！”林启正一拳挥了过去。

“你居然打我。老子今天跟你拼了。”他擦了擦嘴角的血，没等他动手，门外的保镖冲进来，把他按住。

他想要占据主动，没想到被先发制人。

“好了，坐下吧。你爸爸死了，还让我操心。”大太太走到他跟前，见势把他按了下去。一边替他擦汗，一边叫他安静。

“你们是不是串通一气？我要找律师，我要找律师！我绝对不会善罢甘休的！”他扯了扯领带，一脸的怒目圆睁。

“够了！”，林启正发话，“汪律师，麻烦你把johnson-wall从美国请来。诸位不信，那么就劳烦你跑一趟，好让他们死心。”

“是的，二公子。”

这一切令我无法接受，羞辱、委屈、震惊涌上心头，这般烫手山芋，叫我如何是好。

汪律师宣布仪式结束，众人离场。

好不容易收场了，我是应该追着问个究竟，还是……

我踌躇地看了他一眼，他读懂了，上前：“跟我来书房”。

我“嗯”了一声，跟在他身后。

“进来吧。”他说，随手关了门。

“真是抱歉。”他内疚地说。

“放心，我没事。”我安慰他。

“他小时候就这么不讲理？”我又问。

“他从来就是疯子。”

“邹雨，我害你蒙受不白之冤，我害你百口莫辩。我保证，下次不会再有这样的事发生了。”他专注地看着我。

“好，那么你也向我保证，下次不要和一个疯子打架。”

“好。我答应你。”

“现在，我们可以谈一下遗嘱的事了？”

“可以，你想问什么就问吧。”



www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第三十二章

“你全都知道？”我满腹疑问。

“是的。”他靠着窗台站着。

“房子的事我想……”

“如果你想拒绝，noway。”

“为什么？”

“你以后就会知道。”

“我想现在知道。”

“我说了你也不会懂。”

“那么我会通过自己的办法解决这件事。”

“邹雨，你一定要这么坚持，这么执着吗？甚至连一个老人家的遗愿也不肯答应。”

“这礼太贵重了，我真的收不起。”

“为什么要给一个不相干的人？”我反问。

“不相干？你说你吗？”他转过身。

“难道不是？你父亲没有理由给我任何东西，而我也没有理由接受任何东西。”

“为什么你总要把你和我、和林家撇得一干二净？”

我一时答不上话来。

“那是我和妈妈曾经住过的地方”。忽然，他低着头，掩面。

“妈妈死后，那栋房子就一直空着。”他眼神飘向远方，声音低沉。

“对不起，勾起你的伤心事了。”我内疚地说。

“邹雨，”他顿了顿，“在我的心里，你一直是林家的人。只要我在，没有人敢对你怎么样。”

我陷入沉思。事情演变到这个地步确实令我始料未及。这样的结局真是让人难以承受。我想自己应该独自考虑一下，于是，我准备告辞。

我径直走向大门，快要打开门的时候。他在我身后突然开口：“邹雨，不要忘记你说过的话。”

“呃？”我有点摸不着头脑。

“你说，这段时间不会离开我。”他突然语气放低，视线挪开。

“答应你的事我一定会做到。”

“答应你的事我也会做到。”

果然不出所料，兄弟间为了财产的事闹得不可开交。大太太与三太太已经势同水火。

更可笑的是，我身为律师，在遗嘱的事情上非但没有无事一身轻，反而让自己陷了进去，我真怕有一天会演变到不可收拾的地步。

我躺在床上，辗转难眠。今天就好像一场噩梦，搅得我心烦意乱。林家混乱的场面，大小老婆的不依不饶，林启重的威胁与恐吓，那种仇恨的眼神……一切都让我不寒而栗。我实在无法想象林启正——他将如何面对接下来的局面。

（四十七）

过不久，传来他生病住院的消息。

我正在担心，忽然接到一个电话，是江心遥打来的。

“什么，已经3天了？”

“是的，情况很不好。”

“他在哪里？”我问。

“第一中心医院。”她答。

我赶到医院，还没来得及看他一眼，心遥就拉着我找到医生。

“病人本来身体状况就很不好，劳累过度，再加上亲人离去，心情抑郁，所以久病不愈。”医生解释说。

“可是ken的检查报告不是说没事吗？”江心遥好奇地问。

“还有一种情况，就是病人害怕一旦康复，会面对一些让他不想面对的事，这样的话，他就会本能地回避，越回避他的精神状态就越不好，这样看上去就跟病着一样。”

我的脸上火辣辣的，好像灼烧一般。

“邹律师，怎么办？我好担心ken。”江心遥焦急万分。

“没关系，神会保佑他的。”我有点心虚地说。

“我们一起留下来照顾他好不好？我怕我做不来。”她央求我。

“不，这时候他最需要你，所以你应该留在他的身边，可以让他醒过来就看到你。”面对她，我总是言不由衷。

我轻拍了一下她的肩，她似懂非懂地点了点头。

“林太太，如果你不放心，我们可以邀请有关专家进行会诊。”医生建议道。

她望了望我，我点头，

“林太太，这边请。”

我停住了脚步，看着她的背影，只觉得心里被什么东西堵住了一般。

为了不再增加三个人的痛苦，也为了搞清楚那幢别墅究竟是怎么回事，我决定去美国走一趟。

“我陪你去吧。”姚世诚诚恳地对我说。

“不了，我想一个人去。有些事我一个人处理比较好。另外，你的父母要过来看你了，现在陪我去，不太好。”

“那你一个人要小心，有什么事打电话。”他有点惋惜。

“嗯。”

我怀着忐忑不安的心情，来到位于纽约州上州的这幢古老的别墅。

从buffalo往南到alleganystatepark大约2小时的路程。一路上，心情沉重。

辗转几个小时，我已疲惫不堪。

红色的外墙，让别墅看上去像个童话中的城堡。

我按下门铃。

门打开了，迎接我的是一个约摸50岁左右的美国人，想必他就是汪律师口中的管家。

“whatcanidoforyou,madam?”

“i’mlawyerfromchina.mrlinsentmehere.”说着，我把汪律师的证明函拿给他看，上面有林老先生的亲笔签名，我料想他应该认得。

“ok,madam.pleasecomein.”他很有礼貌地接过我的行李，放好。

一股清香的味道扑鼻而来，过道摆满花草，屋子干净、整洁。看样子，林老先生生前一直派人照料着。

“ifsomethingnecessary,pleasecallme.myphonenumberisoverthere.”他指了指电话机旁的留言簿。

“becareful.”临走前，他微笑着对我说。

我不敢相信，自己正在走进别人的故事。站在楼梯上，我想像着，很久以前，启正就是在这个台阶上一步步蹦来蹦去的。

别墅共有三层，一楼是厨房、大厅；两楼是书房、会客室。三楼是两间卧室。还有一个闲置的储藏室，和一个偌大的花园。

书房前，挂着木制的“静淑斋”三个字，没有门，只有珠帘。

橱窗里，一张照片进入眼帘。

一个机灵、神气的小男孩坐在爸爸的大腿上，还牵着妈妈的手，一家三口藏不住的幸福，流出来，淌过我的心。

是启正！

我看着，眼泪夺眶而出。

我坐在书桌前，打开抽屉，木香沁鼻。忽然，我摸到一本硬硬的东西，是日记本!

我拿出来，拍了拍，日记本封面写着“枫中红叶”。

书页明显泛了黄，我小心翼翼地翻开它，瞬间，一张照片掉落下来。两个人手牵着手坐着，身后的枫叶将他们映衬得格外美丽。女人宁静、端庄，眉宇间藏着豁达与隐忍，满足地靠着男人；男人英俊帅气，轻搂着女人，琴瑟和谐。

照片背后，写着这样一行字：

“林洪，你我的邂逅，是情，是爱，是彼此的心意相通。落款：想你、念你的枫。”

窗外淅淅沥沥的雨声，我合上窗，打开台灯，一页一页读开去。

已发黄的纸上，满是娟秀的字体。

“69年1月3日”

他说：“致枫，你看。”

什么？致林公司？！

“对，我们的心血。”

“70年11月23日”

他来找我，双眼凹陷，他说，致枫，你应该寻找属于自己的幸福，我只会给你带来痛苦。

但是我的心告诉我：他就是我今生要找的人。

“73年5月11日”

孩子出世了。带着我们的期盼与祝福，来到这个世界，林洪说，就叫启正吧。孩子小小的，像极了他爸爸。他是老天赐给我们最好的礼物，我就把他抱在怀里，疼在心里，……

“75年4月30日”

我不想让他为难，不要，我可以忍，我说。

……

“77年10月1日”

他坚决把我们母子俩带回去，他说孩子要认祖归宗，林家要承认我这个媳妇。

我知道，这将意味着什么。

“79年3月2日”

启正很乖，很聪明。林洪说：这个儿子必将继承林家家业。

……

“82年9月3日”

我没有偷，可是她依然没有放过我。

……

“83年9月28日”

……

启正哭着对我说，他大哥又欺负他了。我说，宝贝，没关系，明天哥哥就跟你好了。

“84年6月5日”

……

“你说，这是什么？”

“我……我……我和他是清白的。”

“85年7月10日”

……

不，我从来也没有背叛你，今生不会，来生也不会。

不要丢下我……

“85年7月16日”

……

林洪，如果有来生，我们再见。

……

对不起，孩子……

泪水浸湿了我的衣衫，我的心被紧紧地揪着。

启正的母亲，一个温柔、善良、隐忍的女人，为了证明她坚贞不渝的爱，与这个世界永别。

她的爱情如何撕扯，我无法感同身受。

她的心里承受着怎样的痛与不舍，我无法知道。

一夜无眠。

“兰姨，如果你在天有灵，千万要保佑启正出人头地，多子多福。”我在心里默念道。

第二天，我找来管家，告诉他，如果你不想干了，去找林启正这个人。

我很快告别了这幢别墅，就让它的故事永远尘封在历史的河流中，不要让任何人打扰。故人已去，或许在天堂的某个角落，两位老人正在倾诉衷肠，庇佑着他们共同的儿子。

考虑再三，我决定把别墅还给林家，我约林启正见面。他准时赴约了，大病初愈的样子。

“你的病……好了吗？”

“没事了。我睁开眼，你却走了。”他神情落寞地说着，而我，似乎难逃干系。

“对不起，我想我有必需要去弄清楚那幢别墅的一切。”

“你……去过美国了？”

“是的，我专程去了一趟。”

“那么，你约我来是为了……？”

“这个，还给你。”我把钥匙和地契推到他面前。

“不，我不会答应的。”

“启正，听我说，并非我不接受。可是，这是林家的东西，我没有资格占为己有。”

“这是爸爸的心愿，你就当成全他老人家。”

“不，太贵重了。”

“在林家，送出去的东西从来没有收回过。如果你讨厌、不喜欢，随你怎么处置。”

我依旧没有让步。

“你一定要这么坚持吗？”他问。

我点了点头。

见我如此，他拿起钥匙，若有所思地说：“他这么做，无非是想保护你。”

什么？我震住了。

“邹雨，这是爸爸的遗愿，你慎重考虑一下。钥匙我会收着，如果你想通了，来找我。还有，如果你以后要走的话，通知我一声总可以吧。”

“让我送你回去。”我恳求道。

“嗯。”

其实，在我的心里，还有一种奇妙的感觉。我隐约间觉得这栋别墅会和我结下不解之缘，很奇怪，连我自己也弄不清这种感觉从何而来。

番外：

他知道她会拒绝的，只是没料到会在他生病的时候，专程跑了一趟纽约。

她居然去过那里了！多么执着，什么都想弄个一清二楚。

其实，他对那栋别墅的记忆早已模糊，二十几年的时间了。唯一记得的是，他在楼梯上跳来跳去，和妈妈玩躲猫猫。

他知道，她要离开他了。从他醒来的那刻，他就知道。

下车的时候，她的眼神已经说明了一切。注视，默然，内疚，不舍，仿佛是在和一个朋友告别。

他知道，她只会在他困顿的时候出现，其它的时间继续在她的世界里看他。

他没有难过，只是不想这一天这么快到来。

刚落脚，joe打来电话，问身体有没有好点。

他说差不多了。

那边问，要不要出来喝杯酒？

他说好。

joe来接他的时候，后座那放了一箱罐装啤酒。

他好奇。

joe说，听说你要回香港了，再不见你，恐怕以后就见不到了。今天晚上，让我们喝个痛快。

是啊，他是要回去了，去办一件很重要的事。



www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第三十三章

他笑笑，不语。

好久没有这样了，两个人坐在露天，看星星，喝啤酒。

——joe，你知道我最自豪的两件事是什么？

——说来听听。

——一件是爱上她，另一件就是和你成为同学。

——哦，那你知道我最得意的两件事是什么？

——洗耳恭听。

——一个是认识邹雨，还有就是做你的同学兼老友。

——哦，这么说，我们的意见很是一致。

两人大笑。

——原来，我们如此深爱她。

——可惜她心里全是你，不肯为我留一点位置。

——可惜她只会在你面前谈笑风生，却吝啬多看我一眼。

——可惜我走不进她的世界。

——可惜我只能在她的世界给她痛苦。

——可惜她宁肯独自吞下你给她的苦，也不肯享受我给她的快乐。

——可惜我不会再有机会给她快乐。

——可惜我没有能力得到她的爱。

——可惜我永远打不开她心里的结。

——原来，我们都在妒忌对方。

——再来一罐，接着。

剩下，啤酒罐的碰撞声，笑声，和天上星星闪耀的光芒。

（四十八）

省律协发函过来，派我去荷兰深造一年。时间就定在一个星期之后。

还记得那个时候，竞争是多么的激烈。此刻，我的理想终于实现，那是所有法律人士的天堂。

我没有让自己失望，不是吗？可是，为什么，我却兴奋不起来。

拿到签证的那刻，心里说不出的滋味。连高展旗都说我是不是不想去了，那当初费这么大劲做什么？

沉重、感伤、痛楚，一个劲地敲打我的心。

我真的要离开这了吗？我真的可以放下了吗？

是的，为了那个人。他知道了吗？

所有的悲伤都已过去，所有的一切都将归于平淡，我和他……

他在我心里早已生了根，发了芽。就让我带着它远走高飞吧，这一天终会来到。

我忙着收拾行李，交接工作。

望着陪伴了我10年岁月的事务所，我恋有不舍。

“嗨，又不是不回来了，别愁眉苦脸了，小心皱纹。”老高安慰我。

“我会想你们的。”

“说不定还敢得及喝满月酒。”

我牵他的手，微笑着回应他。

是啊，我会回来的，不必这么伤感。

我又去了那些曾经留恋的地方，一寸一寸，认真而缓慢，任凭离愁别绪将我包围。

最终，停留在那个香气四溢的咖啡馆。

星巴克门口，一个发呆的我。

透过若大的玻璃窗，我看见我的影子在飘。

咖啡馆里，有人悠闲地看着杂志，有人进行着商务会谈，有人谈情说爱。

我来这做什么呢？没人知道。

忽然，我发现窗子里多了一张脸。

“你在这？”他轻轻地问。

“你也在这？”我回过头，看到他，相视而笑。

沉默。

“要不进去坐坐？”我建议道。

他点头同意。

我们找到靠窗的位置，肩并肩，不约而同地点了清咖。

“你什么时候习惯喝清咖的？”他问。

“很久以前。”我答。

“决定去了？”

“嗯。”

“我们真的会分离吗？”他问。

“心不会分。我会回来的。”

“我们一定会重逢的。”

“这点，我从来不怀疑。如果下次你在这里碰到我，一定记得，为我点杯清咖。”

“嗯。”

清咖浓郁，香醇，我未曾想过自己会适应它的味道。我望了望身边的他，原来潜移默化中，早已将彼此的习惯融入自己的生活。

“有件事需要你帮忙。”我说。

“尽管说。”

“那条项链，我想带在身边。”

“我们做个交换。”

“哦，说来听听。”

“这个，给你。”

说着，他从口袋里掏出一串钥匙。

“原来，你一直带在身边。”

“我有预感，你一定会接受的。”

“好吧，交易成功。”

外面，雨过天晴，阳光透出乌云，直射大地。

“邹雨，答应我。”

“答应什么？”

“一定要为彼此幸福。”

“一定。”

“无论多么艰难，下辈子一定不能错过。”

“嗯，我答应你。”我看着他，心中五味杂陈。

“我就等在那个地方，一动也不动，直到你来，把我唤醒。”

“好，我一定会守约，第一个遇见你。”

“我们还要生两个孩子，一个叫小正，一个叫小雨。我要教他们打球，教他们说法语，他们想要什么，我就给他们什么。”

“我要告诉他们，他们的爸爸有多么的了不起，他们的妈妈深爱着他们的爸爸。”

“他们的爸爸也深爱着他们的妈妈。”

忽然，他不说了，转过身，伸出手，把我抱住，暖暖的，越来越紧，直到无法呼吸。

不要哭，不要让他看到我哭，要笑，对着他微笑，我一遍遍地提醒自己。

我知道，从此天涯相隔，是否还能再见，无人会知。

我也知道，其实，我们的名字，早就刻在对方的心上。我们真心地、刻骨地爱过，做到这一点，就够了。

我也暗想：在彼此的星空下守护一生，未尝不是一种美丽。

我慢慢地松开他，看着他，彼时无声，胜却有声。

他轻轻地抚摸着我的脸，万般不舍。

“走吧。”我说。

走出咖啡馆，阳光灿烂。

挪步至天桥，那座写满爱的天桥。

站在桥上，看着车水马龙，人来人往。没有人会注意到有两个人曾在这里谱下了美妙的恋曲，至今还在延续。

“你看，冬天马上就要过去了。”

“是啊，春天要来了。”

“那时，花一定会开得更加灿烂。”

“我相信，我会看到那一天。”

我感觉他的食指靠近、不断地靠近，我用手轻轻地握住。

“没人能把我们分开，只要心还在跳。”

“是的，只要心还在跳。”

“我们一起转身，好吗？”

“你先转。”

“答应我，不要伤感，不要难过。”

他没有作声。

我用尽所有的力气，看了他最后一眼，鼓足最后的勇气，深呼吸一口，迈出第一步。

就这样走下去，不要回头，不要落泪。

“邹雨，你一定要记住——我爱你！无论什么时候，什么地点，哪怕世界末日，这个世界上永远有个人在等你！”他在身后说。

我记住了他的话。

在我的心里，有个强烈的声音在呐喊：我会回来找你的，一定会的。不用很久。

依然往前走。

泪水从眼角轻轻滑过。

风吹过，拭干。

远处，一道美丽的彩虹划过天际……

晚上，盯着天上的星星发呆，这是我在这里的最后一个晚上了。

手机铃声响起。

一条短信映入眼帘：情之所钟，爱之所向，心之所系，梦之所绕。你的心，我会用一生去读懂。林启正。

是他发来的！他会用中文发短信了，在我们分离了之后……

此情此爱，记挂一生。我回了过去。

人生就是这样，当我们挣扎、无助、艰难，时间会给我们最好的答案。

或许，我们都该释然，因为爱过、痛过，经历过，深刻过，所以不再遗憾。

番外：

晚上，书房内，打开灯。

翻开手机。

其实，手机的发件箱里有许多短信，是他写给她的，但从未发出去。

他经常坐在书桌前，一条条地看过去，他觉得，那是一种无声的对话。

她的事情他早就耳闻。

她还在美国的时候，律协的朋友告诉他的。

多么难能可贵的机会，她争取来了。完全靠自己。

他听了，为她骄傲。

同时，心在隐隐地痛。

是的，一年不算什么，我会等你的。他想。

到时候，他会去找她，他想象着她会在远处笑着向他挥手。

他看了看手臂上的刺青，绣得还不错。

你逃不掉的，他想。

（四十九）

林启正将返回香港。

而我，将踏上求学的旅程。

按照原定计划，我去百货公司取那根项链。

快过年了，叫不到车，我只好等待。等了很久，也没见车来。

忽然，有辆的车停在了我的跟前，我想都没有想就上了车。

我看着那根金光闪闪的项链，心里想着他，丝毫没有发现一场危机正在等待着我。

突然车停了下来。是红灯。

我望向四周，这分明不是回家的路！

“师傅，不是这条路，你是不是走错了？”

他不作答，径自开车。还是不对，这路不对。

我慌了，紧张起来，“你要带我去哪？你想做什么？”

司机还是不说话。

我被人暗算了！一个可怕的念头涌上心头。

“我要下车，快放我下车，你是谁，我不认识你。”我大声吼叫。

“小姐，我看你还是乖乖坐着，到了，自然会放你下来。”他终于出声。

“你究竟是谁，你要做什么？”恐惧、不安将我整个人笼罩。

终于，车在一处荒郊野外停下了。

我立即打开车门，正准备逃走，突然，我感到背后被人重重的一击，一阵晕眩，接着就失去知觉了。

我醒来的时候，昏昏沉沉的，头有点痛。这是在哪？

我看向四周，空阔的仓库，阴暗无比，偶尔一束光线照进来，让我意识到自己还尚在人间。我努力回忆着刚才发生的一切，拿完项链、上车、被人打昏……我浑噩不堪，无法相信这是真的。我紧缩成一团，让自己平静下来。

不知过了多久，门被打开了。刺眼的光芒照了进来，隐约看见一群人朝我这边走来，其中的一个人发出阵阵的阴笑。

“是你！”我看清他的面目，恍然大悟。

“没想到吧。”

“你……你想做什么？”

“哦，邹律师，别怕，我只是想和你聊聊。这么美的妞，要是受惊了，有人会心疼的。”说着，他的手伸过来摸我的脸。

“别碰我。”我奋力甩开它。



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第三十四章

“哟，你们看，还不好意思呢。”一群人奸笑着，我听着无比的刺耳。

“离我远点。”

“好吧，我也就不跟你废话了。把你抓来，不是来跟你话家常，我要用你做一笔交易。”

“什么交易？”

“用你换林家的财产，够本吧。”

“这跟我有什么关系？”

“问得好。邹律师，别装了，你和我二弟那档子事早已世人皆知了，还想瞒？只要你把他叫来，我保证，你一定会安全离开这里。”

我猛然惊醒：难道，他是要用我引他……？

“你…你简直疯了！”我冲着他大骂。

“疯了？那臭小子把林家的财产全都抢光了，说我疯？”

“他不会来的。”

“不，他一定会来的。”

“我不会让你得逞的。”

“真他妈嘴硬。好，我就让你相信。来，拿上来。”说着，他的手下将一叠资料送到了他手上。

“这是什么？”

“这是为你投的巨额保单，你是受益人。”他边说边拿出一叠协议，往我脸上一扔。

我颤抖地拿起来，看见被保人、投保人的一栏分别写着我和他的名字，金额是1亿元。签署的日期就在几天前。

“还有这些。”

另一叠资料里，是他以我的名义捐给云南灾区的善款记录，陆陆续续捐了一年，还有受助孩子的感谢信。

为什么他从来没有告诉我？

“看来你和他之间真是不简单啊，居然为了一个娘们花这么大的本钱，你说我不找你找谁啊。早知如此，我也不必和他争了。”

“从小到大，他都占尽便宜，明明是个野种，还妄想掌管林家，今天我倒要看看，他喜欢的女人栽在我的手里，会有什么反应？”

“我这个弟弟真是痴情啊，总算没让我白忙活一场，找到他的弱点，我就不信，老头子能护他一辈子。我等这天已经等了很久了，今天，总算可以出口恶气。”

“我不会让你伤害他的。”我斩钉截铁地说。

“果然是护着他啊。不过这件事可由不得你，今天你想做也好，不想做也好，都得做。”

“你知道那臭小子回香港做什么？”

我不可思议地看着他。

“他想离开江家了。天底下，竟会有他这么笨的笨蛋，江家那么大的肥肉他都不想要，邹律师，你别告诉我，你什么也不知道。”

“要不让我做江家的女婿如何？你们看，我像不像？哈哈哈……”

“你也配。”我冷笑一声。

“配？我就配给你看。”他使了个眼色。

“你想干什么？”

他的手下把我团团围住。

“不许碰我，滚开，滚开。你们会不得好死的，我诅咒你们，不得好死……”

“好了，吵死了。老子现在没空玩女人。等我们拿到整个林家，再和这个娘们玩。”

“卑鄙，无耻。”我呻吟道。

我没有了刚才的镇定，取而代之的是无穷无尽的恐惧和无助。我该怎么办？如果他真的来了，会发生什么？他真的会和眼前的这个人拼命，还是寡不敌众死在这里？我越想心越乱，越想越不安，再这样下去，我会支撑不住的。不，他不可以来，一定不可以。这是我唯一能做的。

“小美人，只要你乖乖听话，我保证你出去了之后吃香的喝辣的。要是不识相，”他把烟头往地上重重地一扔，“我就让你们做一对亡命鸳鸯。”

“来。”

“做什么？”

“打个电话给你的情郎。”

“我不会打的。”

“你打还是不打？”他死拽着我不放，甩了我一个耳光。

我忍不住掉下泪来。我的意志在一点点地消磨……

“好，我打。你们都出去，我想单独对他说。”

“邹律师不愧是爽快人。你们全退下。”

我未曾想过，3年来我一直记挂在心的号码竟是在这样的情况下拨出去的。

老天有意作弄吗？

或者你已经关机。不要接，千万不要接。从这个地方离开，远远地离开。我在心里默念。

“嘟…嘟…”

“邹雨，是你吗？”是他的声音。

“对，是我。”

“真的是你？我不是在做梦？”

“没有。”

“你终于肯拨这个号码了。”

我一个字一个字地屏息聆听。

“我…我只是想听听你的声音。”

“邹雨，你在哪里？”

“我…我在家里。”强忍住泪水。

“我在机场，就要上飞机了。”

“启正。”我轻轻地唤他的名字。

“你要对我说什么？”

“我…我只是想祝你一路顺风。不要忘记你答应我的事。”

“是不是还有话要对我说？我听着。”他的声音如此温柔。

“没有了。哦，不，有的。不管发生什么事，只管向前走，不要回头。到了香港不要再回来——不论发生什么事。”

“你在暗示我什么吗？”

“没有，记住我的话。”

“好，我记住了。只要你说的，我都照做。”

“你先挂。”

沉默。

“邹雨，我们还会再见的。”

“启正，不要挂，让我……”

那边已传来“嘟嘟”的声音。

按下手机，信号还在闪烁，我暗暗地合上，早已泪流满面。

林启正，我爱你，从开始到现在，从现在到以后，一生一世……

你一定要好好活下去，我知道，你一定会出人头地，从我看到你的第一眼，我就知道。

对不起，我没有办法遵守诺言了，不要怪我。

再见了，启正。

…………

不知过了多久。

“把她给我弄醒，你们怎么不看着她点？她死了，我们一分钱也拿不到。唉，娘们就是麻烦。”

我感觉头上被浇了一盆水，从昏死中清醒过来。

我的额头淌着血，一个强大的信念支撑着我：他应该已经走了。

“你到底有没有联系他，有没有？唉，放着明路不走，都他妈的死心眼。看好她，别再让她寻死了。”

时间一点点地流逝。

又不知过了多久，隐约听见几个人议论纷纷：那小子真牛，居然开私人飞机过来。

“好，送死的来了。”

门被推开了，一个熟悉的身影。

“林启重，你出来！”

“主角终于出场了。”

“你看好了，我一个人来，什么也没带。”说着，林启重几个手下纷纷过去，搜身，完毕后，跑到林启重面前窃窃私语。

“不错，我还怕你不来了呢。看来，你对你的马子真是情深意重啊。”

“少废话，她在哪？”

他指了指方向，让出一条路。

他走到我跟前，蹲下身，捧起我的脸，无比心疼地看着我。

“对不起，我来晚了。我罪该万死。”

我拉住他的手，努力地摇头，让他别往下说，也许是太用力了，牵动了神经，疼痛难忍。

“邹雨，你怎么了？很痛吗？”

我还是摇头。

“你居然在流血？”

“我警告过你，不许动她一根汗毛。”他拽起林启重的衣服，厉声道。

“这可不是我干的，她宁愿死也不愿让你来。与我无关，完全与我无关……”

“你准备为我死在这里吗？你以为这样这个畜生就会放过我？你答应过我什么？你说要我们俩好好活着，我这才放你走。现在你已经背弃我们的誓言，一心寻死了。”他回到我身边，痛心地问，而我的心，不断地往下坠。

“对不起，对不起。我不要你有事，不要……”

“你以为你这样死去，我还会苟且于人世吗？”

“有你这句话，我就死而无憾了。”

“不许说死，我不会让你死的。这是我和他之间的事，这笔帐迟早要算。不需要把你牵扯进来。”

“我保证，我们不会有事的。邹雨，等我，等我。”

我努力对着他笑。

“今天以后，我们再也不要分开了，好吗？”他紧紧握住我的手，专注地看着我，仿佛在说一个一辈子的决定。

“好，我答应你。这一次是真的。”我声音微弱，头脑从未像此刻般清晰。是的，在我心里已经答应了无数遍了，只是从未说出口。

“等我。”

我点头。

他把我安抚好，转身对林启重说：

“林启重，你给我听着，新愁加旧恨，我们就来算个清楚。不过，在谈之前，先放了她。”

“我凭什么相信你？”

“她受了伤，我要把她送到飞机上，回来再和你谈条件，你要什么我都答应你。”

“怎么，我一个人来，你人多势众，难不成怕我逃走。”林启正提高嗓门。

“好，我就信你一次。”林启重心怀叵测地回应。

从他狡黠的眼神中，我感到前所未有的恐惧。

他将我抱起，向门外走去。嘴里喃喃道：“你在那里等我，好吗？”

我不住地点头，紧紧地盯着他，仿佛是今生最后几眼。

我什么也不怕，只要他在，一切都不重要。

就在这个时候，我侧过头，看到林启重的手动了一下，缓缓地从口袋里掏出了一把枪！

无路可退，我来不及思考。我拼尽全身力气挣脱他的怀抱，滚到地上。我张开双臂，挡在了他的前面。

“不要，不要……”

啪……

“邹雨!”

江心遥的独白

当我们赶过去的时候，两个人的手指紧紧地缠绕在一起。

他搂着她，她安静地躺在他的怀里。

她替他挡掉了最致命的一枪。

我去看她。

她蜷缩在床的一角，充满着恐惧，身边除了弟弟，谁也不许接近。

她的眼睛满是忧伤，那是我从来没有看到过的绝望。

她知道是我来，并没有拒绝，轻轻地对我说，江小姐，你今天真漂亮。

我答应了一个女人的要求，为了爱，为了她心爱的男人，这种体验，恐怕我这辈子也不会有。

他终于醒了，微微地睁开眼睛，“邹雨在哪？”

从头至尾，他没有掉过一滴眼泪。

不久之后，他重新振作了，一如往常的谈笑风生，项目一个接一个地谈。那些梦中的呓语、眼中的落寞也统统消失不见了。

直到有一天，他突然心血来潮地对我说：“心遥，我们去旅游吧，去你最喜欢的地方。”

他从未笑得如此灿烂，他柔情地摸着我的脸，吻着，他说：“心遥，你太瘦了，怎么不多吃点。”

突然，就在某一天，书房里传来他和daddy激烈的争吵声。

“对不起，我必须这么做。”他眼神坚定，不容半点质疑。

“好好照顾自己。”他一边收拾着行李，一边温柔地对我说。

没有诀别的分离。

我望着他远去的背影，在心里对他说完最后一句话：“ken，iloveyou.”

爱情里没有对与错，只有爱与不爱；

婚姻里没有爱与不爱，只有拥有或失去。

谁记人笑，谁怜人哭，浮沉在世，随波而动。

一路看着，感动着，牵扯着，争取着，伤害着，折磨着；

而我，走过，绕过，继续前行。

姚世诚的告白

打开微弱的灯光，四周无声，我寻找一丝静谧，尝试一下回忆的感觉。

现在的她应该睡了吧，她好安静，安静得让我觉得凄然。

当初，在她的万般恳求下，我带她来到这里，她说，就让我在这里度过余生吧。

她为它取名“dreamhouse.”

此刻的ken在做什么？是否和我一样，想着这个让我们心碎的女人。不同的是，我在她身边，他却隔着千里，甚至不知道她还……。

记得，那次在病房里，他说，joe，你很恨我吧。我回答他，是的，比你想象中还要恨。

邹天冲进来，对他紧抓不放，咆哮，还我一个完好的姐姐。我拉开他，三个男人，火一般地燃烧。

他没有反抗，没有悲伤，说，打吧，骂吧，恨吧，我比你们更痛恨我自己。

后来我们再也没有见面。

给远方的父母发封电子邮件吧，有一段时间没回去了，怪惦记的。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第三十五章

实在管不住自己的心，看着她，却无法做任何事。

她爱得超出任何人的想象，甚至连自己的命都不要了。无论他有什么危险，她一定会毫不犹豫地挡在他的前面。

问她，她说，就因为知道他爱她，她才不能害了他。只有从他生命中消失，他才能过自己的生活。

初次见面，后来相遇，慢慢吸引，她的拒绝，真相大白，答应嫁我，我的反悔，悲剧发生，被迫移居。往日的种种，就像幻灯片一般在眼前闪过。直觉告诉我，他们不可能相守。可是，恍惚中，我又不知不觉被牵引着，为他们俩做着什么。

我一直在想，若不是当初我的一念之差，是否就能避免今天的一切，她还能获得幸福，他还能精彩人生，我还可以从容微笑。

一个是我最爱的女人，一个是最好的兄弟，他们，只是一对无法相守的苦情人。

也许，在这场故事里，从来只有他们两个人，其他的人，连配角都不是。

摁灭烟头，下定决心，我能做的只有这些了。

我是过路人，路过，驻足，停留，然后离开……

旁白：邹天

世诚哥从美国回来了。

我问他，我姐还好吗？

他说老样子。

他欲言又止，我说，世诚哥，有话就说吧。

他说，邹天，我决定做一件事，你别怪我。

我认真地听。

他说完了，我冷冷地告诉他，那个男人根本不值得同情。他把我姐害得这么惨，为什么要告诉他？

他喃喃道：总不能骗他一辈子啊。

——他没有资格再管我姐。你别忘了答应过我姐的事。

——可是，这样太残忍了。

——我姐什么也没有了。

——邹天，冷静点，我们都需要冷静。

我看着世诚哥，难抑心中的怒火。

我还记得当初的一切……

我颤抖地拿着ct扫描片，耳边响起医生说的话：病人脑部遭受剧烈撞击，可能……

病房里，她整个人缩成一团，双手抱膝，就像个受惊的孩子。

“邹天，为什么房间这么暗？”

此时的外面，阳光灿烂。

“为什么不干脆让我死掉？为什么？”

我的泪早已不听使唤，跪到她的面前，抱住她，说：姐，别怕，一切有我。

我知道，她的世界永远定格在那个画面了：他也中枪，匍匐到她的身边，抱着她，双双昏死过去。

直到她的世界一片模糊。

江心遥来看她，她没有拒绝。

她拉着我的衣角，悄悄地问：告诉我，她今天穿什么衣服。

我强忍住泪，告诉她，那是一件花色的针织衫，很美。

她求江小姐：他醒了，带他离开这个地方，越快越好，重新开始你们新的生活。

江小姐拉着她的手，她表情平静，似乎在和一个朋友告别。

我看见江小姐走的时候，眼中含着泪。

可是没有人知道，我姐姐心里的泪早就流干了。

她安慰着我，说：把世诚哥叫来。我有话对他说。

她就那样求着他，直到他答应带她去美国。

她告诉我们：不要给他希望了。就让我一个人了却残生吧。

她还说：邹天，往后姐不能照顾你了，你要好好保重自己。

我的姐姐，苦了一辈子，竟然是以这样的结局收场。

我恨那个男人，那个只会给她带来伤害的男人。

…………………………………………………

离开前的林启正

曾经那样美丽自信的一张脸，在彼此相爱中痛苦煎熬，原来爱是可以把人摧毁的，虽然不是我本意。

我等，她不许；我痛，而她更痛。

我的愁，她的伤，交织，锥心……

放手，最终还是放手了。

joe能把她治好。

不再奢求，咀嚼苍白……

于是，只好把一切深埋心中，为了不让她痛苦，为了她过得比我好，也为了我心中永恒的梦。

轻燃一根柴，微弱的光亮里，勾勒出一幅幅的雕刻，环壁四周，含笑、发脾气、撅嘴、沉思、眉头紧锁，她就在我的身边，栩栩如生，宛若当时。

我请了一位中文老师，从头开始学，每天，我把写好的字挂在墙上，想着，看着，静静地，孤独地……

浮生何以问，雨过风无痕，思盼故人来，空等两鬓白。

……

我答应她，要为她好好生活下去，没有纠缠。我知道，只有这样，我才可以贪婪地看她一辈子，不带任何的伤害，即使想得快要窒息。

如她一般，驻足自己的世界，用心倾听，互诉衷情，是美，更是哀。

那个转身，若惊断的琴弦，如破裂的沙漏，似刀割的掌纹。

落幕了，曲终人散了，用我最后的笑容，望着她的背影渐行渐远。

……………………………………………………………………………………

光阴如梭，年华似水。

罪与罚。

同样的生离死别，同样的百断愁肠，历史的场面再次重演，那一刻，所有的一切灰飞烟灭，记忆的碎片，层层落落，没有痕迹，无法辨认，消逝、不见……

暖香拂手，薄霜满天，挥不尽几度繁华，迟暮颜。

一往情深深几许，山一重，水一覆，风雪兼程，半世浮萍飘；

举杯消愁愁更愁，独忆卿，随逝水，晓风残月，梦碎细无声。

纵使相逢应不识，韶华犹在，柔眉依旧。空有千种风情，更与何人说。

前事尽欢，万般悔意，孤枕难成寐。千里之外，无处话凄凉。

冷雨葬花，烟波声里，关河冷落，分赴东流，此恨无涯。

生命中唯一挚爱的两个女人去了。那么，留我一个人在世上做什么？

如果所有的结局都已注定，为什么要让它开始？

人生若只如初见，该多好。

只是转眼，便已物是人非。

不会的，一定是躲起来了，躲得很远很远。就像当初的决绝一般。

邹雨，如果你能听得见，如果你能看得到，如果你感应得到，那么随我入梦，告诉我应该怎么做。

对不起，邹雨，我没有听你的话，久愈的伤口又被割开了，就让体内的血释放吧，我知道，这是最后一次了。

对不起，妈妈，我没有让你看到我生儿育女，飞黄腾达的那一天。

对不起，爸爸，我把大哥送进了监狱，他死一千次都不够还，就让他下半生受尽折磨。我把三弟送进了harvard，继续林家未完的心愿。

对不起，心遥，容许我的自私，因为我没有办法给你爱。

就这样吧，回眸已是多余，远行……

最苦天上孤冷月，细钩如环，暗成诀。

最怜人间萧寒叶，轻若游丝，却成空。

茫茫尘世何去留，了今生，谈来世，几多沉浮，人尽风雨中……

谁弄翻云覆雨手，谁主生死离别命，泪涕零，诉惆怅，夕阳断魂人独愁……

悠悠往事存相忆，烟花情，照残阳，佳人已去，凋落尘土护花红……

……………………………………………………………………………………

我会记得你所说的话，好好活下去，一个人守护着你，不让任何人打扰，在一个属于我们俩的地方……

尾声

1年后。

美国纽约州上州。

dreamhouse。

阳光四溢，花鸟陪伴。

满足。

悠静。

这是我现在的生活状态。

邹天回学校当老师了，他说这样的话每年有三个月的时间过来陪我。

我告诉他不用，可是他不放心。害得梦婷也要跟着他跑来跑去。

世诚呢，移民去加拿大了。他说这样离得近，方便照顾我，如果不嫌他烦的话，他可以住过来。

——哦，那你岂不是成为我的私人看护了？我嘲笑说。

——那你得付我钱。

——我不想成为你们的负担。我淡淡地说。

——哦，是吗？我倒觉得我才是负担，整天赖在这里不走，你不会向法庭申请把我驱逐出dreamhouse吧。

哈哈，我大笑。

我打趣说，如果将来我要写一本回忆录，一定要把他这个幕后功臣大肆夸耀一番。

——那你得分我稿费。

——可以考虑。

——你答应了就要写承诺函，请见证人。

——noproblem.

又是一阵哄笑。

他会和我探讨一些法律案例，我的生活不至于太无聊。

我一直以为自己是那种闲不下来的人。

以前，我总是来不及思考，来不及给自己喘息的机会，所以一直觉得活着很辛苦。

现在，我有足够的时间思考，在这座dreamhouse里发呆，享受人生。

真的，我觉得我上辈子好像来过这，对于这里的一切，哪里是灯，哪里是书桌，哪里是电话，仿佛如有神助，不需要指点，没有磕磕碰碰。就连邹天、世诚也感到不可思议。

我想，这就是缘分吧，注定好的缘分。

我沉浸在音乐中，美美地晒太阳。有时，我还会参加社区的活动，或者出去兜兜风。

我有很多好心的邻居。比如隔壁的杨太太，她总是会把牛奶放在我触手可及的地方，或者有空的时候，做些好吃的给我送来。

对于世诚，总是万般的抱歉。他会找到他的幸福，我天天为他祈祷。

冬天来了，外面下起大雪。

世诚堆了两个雪人，还为他们插上胡萝卜。他说，邹雨，你知道吗？这两个雪人可爱极了，一个像你，一个像我。在我回来之前，你一定要好好保护他们。

他说要回去一阵子，去办很重要的事。

我会照顾自己，我很能干——我对他说，请他放十二万个心。

他拍了拍我的肩，说，邹雨，记着，我只想让你幸福。

我躲在有壁炉的屋子里整天做梦。

相思难收，深情难覆，夜来幽梦忽还乡。

碧云天，共谁语，萧风扬，一阵槐花落。

算而今，惜当初，情何哪堪度清秋？

曾记与君初相识，清如许。

牵情处，只待追忆，一生难忘。

自顾无言，惟有泪千行。

念红枫浸染，年年知为谁开。

………………………………………

对不起，原谅我……

门铃响了。

我收回思绪，擦干眼泪，赶快披上衣服。

“是杨太太吗？对不起，总是让你久等。”我打开门，扶着墙壁慢慢走下台阶。

可是没有回答。

我不安起来，问：“是杨太太吗？”

依然没有回答。

“世诚，是你吗？别闹了，怪吓人的。”

我害怕极了。

“是谁？”我怯怯地问。

……

突然，一双大手抚摸着我的脸，温暖而有力。

熟悉的味道。

做梦？幻觉？

我紧紧抓住他的手。

忽然，我的手上滑过几滴泪水……

……………………………………

这是个鲜有童话的年代，却是个充满真情的时代。

这是个寒冷无比的冬天，又是个充满希望的春天。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整