《恶魔王子的天使奴隶》查看《恶魔王子的天使奴隶》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恶魔王子的天使奴隶》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4289/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：恶魔王子的天使奴隶(1)

t.xt.小`说`天.堂

　　1
 
　　额滴母哟！终于到了……在长途汽车里憋了大半天，好不容易熬到了济州岛外滩。成佑灵做了一个深呼吸，背起旅行包飞似的跳下车，展开双臂奔向了海滩。
 
　　“济州岛，我来咯！”
 
　　迎面扑来的海风吹乱了她的头发，她收回右手轻轻拨开挡在眼前的几缕发丝。吹着凉爽的海风，成佑灵沉醉地闭起了眼睛。济州岛，梦想中的度假胜地耶！
 
　　正在沉醉中，耳边突然传来的一阵吼声彻底地破坏了她的好心情。成佑灵不悦地皱起眉头，转身刚想一看究竟，却不料一个类似球体的不明飞行物体直射向她的脑门。
 
　　上帝！腿……腿动不了！成佑灵傻傻地站在那里失去了反应，下一秒在她左前方45度角的位置突然飞出一道白影，一张放大的俊脸在她眼前一闪而过，随后“砰”的一声！她被一股巨大的冲力撞倒在了沙滩上，旅行包也甩出了几米远。
 
　　“啊！好痛哦！”佑灵痛苦地呻吟了一声，挣扎着从沙地上坐起来。
 
　　“该死的，手快断了！”愤怒的男声。
 
　　白色身影转过头，呈现出一张帅气的脸。略微凌乱的黑色短发随着海风轻轻浮动，微微突出的眉骨上两条浓密的眉毛此刻正聚在了一起，深邃的黑眸盛满了怒气，仿佛下一秒就能喷出火来。高挺的鼻梁下面，一张性感的薄唇微抿着，充分显示出他桀骜不驯的个性。好深刻的五官，这小子好帅啊！
 
　　“呀，你怎么搞的，看到球飞过来不知道躲开的吗？傻站在这里干吗？不要命了吗？”安承轩皱着眉头，按着一条受伤的胳膊迅速站起身来朝她劈头就骂。
 
　　“等一下！拜托你搞清楚好不好，是你突然飞过来才撞到我的。”这小子是怎样？撞到人居然这么嚣张？人长那么高，就是让他用下巴跟别人讲话的吗？
 
　　“喂，你没长眼睛吗？啊？看到别人在打球为什么不躲远点？你是白痴吗？”安承轩不耐烦地抓了抓凌乱的头发，晃了一下脑袋，却不经意瞥见沙地里那抹熟悉的亮光。他像意识到什么似的，迅速用手摸了一下脖子，才发现项链下面的水晶吊坠不见了。
 
　　他“嗖”地俯身一把抓起淹没在沙地里若隐若现的水晶吊坠举到眼前，缓缓摊开手掌，注视着手中已分成两半的圆环，眉头开始蹙了起来。
 
　　“啊！该死的，居然被你踩碎了！”
 
　　什么叫“被你踩碎了”？佑灵不悦地皱起了眉头。
 
　　“这个……你凭什么说是我踩坏的？”混乱中，谁知道这个吊坠是怎么碎掉的？
 
　　“混蛋，难道会是我自己踩碎的吗？说吧！你打算怎么办？”他摆出一副十分傲慢的态度，潇洒地把手上的吊坠丢回沙地，回过头斜睨着她等待回答。
 
　　“你太不讲理了，凭什么说是我踩碎的，你有什么证据吗？”虽然她在韩国是人生地不熟，可是也不代表就能容人欺负，更何况眼前这个长得人模狗样的男生根本就是故意找碴。
 
　　“还想反驳吗？嗯？我警告你……”他的话被人打断了。
 
　　“呀，承轩，发生什么事了？”循声望去，只见两个高大帅气的男生朝这边走了过来。走在前面的金哲言笑眯眯地靠近安承轩，可是在瞥见沙地上的吊坠后却失去了笑意。
 
　　“原来还有帮手？你们想欺负一个女生吗？”佑灵不自觉地后退了一步，嘴上却不甘示弱。
 
　　“哦，你是中国人吗？居然是中国人!”金发小子闻言突然抬头打量起她来，那奇怪的眼神仿佛看到了外星人一样。
 
　　成佑灵不自在地回瞪了他一眼，发现这金发小子的五官精致得无可挑剔，但唯独那双桃花眼，破坏了好男人的形象，一看就是个花心的主儿。她在心里默哀，他却突然像发现什么新大陆似的叫了起来。只因为她全身上下穿的用的都是中国牌子，而刚好被他看出来了。
 
　　拜托！白痴都看得出她是从中国来的，用得着这么大惊小怪的吗？
 
　　“中国人？是中国人吗？”未见其人先闻其声，一个空灵脱俗的声音从她身后传来，她愣了一下，刚想侧过头去一探究竟，结果韩圣明挂着一张惊讶的脸出现在她的视线内。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第2节：恶魔王子的天使奴隶(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　耶？这是李俊基吗？貌似她看到明星了耶！不过他那是什么表情，像是从没见过中国人似的，有那么好奇吗？为了维护中华人民共和国的尊严，她最终决定——
 
　　“中国人怎么了，我就是中国人，怎么了？”
 
　　“呀！在韩国还敢这么嚣张？真的是……不想活了！”安承轩挑了挑眉，朝她吼道。
 
　　她狠狠地瞪了他一眼，突然感觉全身不自在起来。有什么好看的，中国人跟韩国人长得也没什么区别。
 
　　“哈哈……承轩！我看她是被你吓坏了，一个中国女孩……嗯，挺有意思的，可是这个该怎么办呢？”金发小子有意无意地瞥向落在沙地上的水晶吊坠，提醒某人闯了大祸。
 
　　“哲言！你不会是……”看上这中国丫头了吧！当然韩圣明这后半句话隐没在了金哲言的怒目之下。“得了吧！我是想说，承轩的父母不是逼他逼得紧吗？既然碰上这个中国丫头，不如……”他咧开嘴，露出两排洁白的牙齿。
 
　　“嗯，是个好主意！”韩圣明略有所指地摸了摸下巴，转头朝安承轩瞥了一眼。
 
　　“好吧！简直是烦死了两个老头子一天到晚在耳边?嗦。”他是得想个办法骗骗他们，不就是学中文吗？他在韩国也可以学，不一定非得去中国不可。
 
　　“你们……到底在打什么主意？”他们当她听不懂韩文吗？
 
　　“给你两个选择，要么马上赔偿我的损失一千万，不然就乖乖跟我走！”
 
　　“一千万？你抢钱啊？”貌似一千万韩元相当于人民币好几万呢!就这个破吊坠也值这么多钱吗？她侧过头瞥了一眼沙堆里闪着亮光却已经碎裂的吊坠，露出一脸怀疑的表情。
 
　　“你可以有第二个选择。”
 
　　“你……”
 
　　看着安承轩一副胜券在握的表情，仿佛在说：就知道你没钱，乖乖跟我走吧！佑灵不自觉地打了个冷颤，她转身想跑，却突然发现已经无路可逃了。
 
　　完了！她的脑海里只浮现出这两个大字。
 
　　救命啊……她要回国！这是她有生以来第一次如此后悔自己的行为，为什么要逃跑呢？又为什么偏偏跑到韩国来呢？哎！真不该跟老爸赌气。
 
　　成佑灵一脸愤恨地跟着三人进了一幢大得离谱的别墅，强烈的冷气让她不自觉地打了个冷颤，怎么有种被拐卖的感觉？
 
　　在偌大的客厅内转了一圈，回过头却发现安承轩不见了。剩下的两个人表情古怪地坐在沙发上，还不时地打量着她。怪了，这几个家伙又在打什么鬼主意？
 
　　丢出一个白眼，她继续在客厅里晃悠，看着那一排落地玻璃窗，她挑了挑眉，盘算着是不是能跳窗而逃。
 
　　“不用看了，外面是个游泳池，你跳出去也跑不了。”仿佛看穿了她的心思，韩圣明“好心”提醒她，再次换来一记白眼，引得金哲言一阵狂笑。
 
　　“直接说吧，你们这几个恶劣的家伙到底在打什么主意？”要么就干脆点说出来，搞得这么神秘兮兮的，害她全身发毛。
 
　　“恶劣的家伙？哈哈……先说清楚，这件事跟我们两个可没关系，你别一竿子打沉一船人。”金哲言首先跳出来表明清白，只不过这个“好”主意刚好是他想的而已。
 
　　“你们是一伙的，看我是中国来的，想欺负我是吧?”成佑灵双手叉腰，一副备战状态。哼！想欺负她可没那么容易，到最后谁欺负谁还不一定呢。
 
　　看着她一副泼辣相，韩圣明忍不住勾起了嘴角。这女生真有意思，在别人的地盘上还那么剽悍。他可是听说中国女人向来尊崇三从四德，温柔贤惠呢！
 
　　“如果想欺负你的话，你认为你现在还会站在这里？”
 
　　“那倒是！不过……我能问你一个问题吗？”面对一张和jk相似的脸，她开始发挥想象力，这小子不会是jk的兄弟吧！
 
　　“当然。”韩圣明耸了耸肩，温柔地一笑。
 
　　“那个……你不会是李俊基的表兄弟或者堂兄弟什么的吧?”
 
　　“什……什么？李俊基？哈哈……”没等韩圣明反应过来，金哲言早已失去形象地笑倒在沙发上。
 
　　天呐！这丫头会不会太搞笑了一点，是不是偶像剧看多了，到哪儿都梦想见到明星。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第3节：恶魔王子的天使奴隶(3)

  txt 小＿说天+堂

　　韩圣明无奈地皱了皱眉，对她的问题哭笑不得。没错，他知道自己长得跟韩国明星李俊基有几分相似，但也不至于被人看成是两兄弟吧！
 
　　“咳咳……不好意思，我姓韩。”
 
　　晕！成佑灵尴尬地扯了扯嘴角，转身向角落移去。天呐！她是不是脑袋坏掉了，怎么会问出这么白痴的问题，丢脸丢到家了！
 
　　“真没意思，承轩那小子怎么还没下来，拟份合同需要这么久吗？”无聊至极的金哲言懒懒地朝楼梯口瞥了一眼。
 
　　“估计是气大了。”韩圣明若有所指地说道，转过头顺势瞥了一眼缩在角落的成佑灵。弄断了那条世界限量级的项链，估计这丫头要倒大霉了。
 
　　一旁的金哲言愣了一下，随即便换上一张阴笑的脸。
 
　　“是啊，那条项链可是很珍贵的哦！看来某人要倒霉了。”
 
　　金哲言不怀好意的话唤起了成佑灵的斗志。她猛地一转身，大步走到他们面前，完全不顾两人惊愕的表情，愣是一屁股坐进沙发，天知道她的腿快僵掉了。
 
　　她狠狠地瞪着金哲言那张嬉笑的脸，“不管项链有多贵，我赔他一条一模一样的就是了。”不过是一条水晶项链，她就不信值一千万，当她智商低吗？一千万都可以买好大一颗钻石啦！
 
　　“你若是能找到一模一样的坠子，不用你赔，我马上放你走。”不知道何时，安承轩已经从楼上下来了，手上拿着一份电脑打印的文件，优雅地朝沙发走了过来。
 
　　“你……”他高傲的态度气得她想喷火。
 
　　“有些东西是不能光看表面价值的。”金哲言一脸赞同地点了点头并且不怕死地补上一句。
 
　　文件朝茶几上甩了过去，身子已陷入沙发。安承轩面无表情地瞥了她一眼，眼底却藏着浓浓的怒火。
 
　　“合同在这里，马上签了它。”他平静的语调中带着不容抗拒的霸气。
 
　　成佑灵咬了咬牙，却不甘心这么乖乖认命。
 
　　“你怎么知道我找不到一模一样的项链？”她为自己做出最后的争辩。看那条项链也不怎么特别，她就不信找遍韩国都找不到。该不会看她不是韩国人想蒙她吧！
 
　　“你有兴趣找遍韩国的话，我当然没意见，不过前提是你得把护照和身份证押在这里。”
 
　　可恶！他的话几乎没给她反驳的余地，简直是欺人太甚！她气得语无伦次，不自觉地用中文骂起了脏话：“可恶的混蛋！”
 
　　“你在嘀咕什么？到底签不签？”安承轩眯起眸子，疑惑地盯着她。
 
　　这家伙不懂中文？看着他一脸的疑惑，成佑灵突然发现了他的弱点。
 
　　“那么着急干吗，让我先看看合同不行吗？”
 
　　丢出一个白眼，她顺手拿起茶几上的合同。晕！都是韩文，虽然大概的意思她是看明白了，但是某些专用名词还是看不懂。
 
　　不过，看不懂归看不懂，她可不愿意说出来让这些家伙嘲笑。反正差不多就是这意思了，两个月中文辅导嘛！就当度假好了。
 
　　“笔拿来！”她扬起下巴，摊手要笔。
 
　　“啊，真是的，到现在还这么嚣张！”金哲言撇撇嘴，把笔递到她手里。
 
　　刷刷两下签上自己的大名，交出身份证和护照，再附上一声“混蛋”！
 
　　于是，因为这个小小的意外，成佑灵第一天到韩国就莫名其妙地成了安承轩的随从，名义上是中文辅导，这个实质上嘛，简直就是奴隶。天知道苦命的她一天到晚除了打扫房子还是打扫房子，而那个欠扁的家伙却从来没请教过她一句中文。可恶的是，那小子居然一个人住这么大一幢别墅，可见家境肯定富裕得过分。但问题是这么大的房子，害她得从早打扫到晚，简直累得跟条狗没什么两样。
 
　　值得一喜的是韩圣明和金哲言在第二天便离开了，否则加上他们两个人的话，她一个人得伺候三个人，还不如直接给她一块豆腐撞死算了。
 
　　“安承轩，你这个大混蛋，大白痴，只会欺负女生的坏小子！”最近这几天她经常光明正大地用中文骂他，那态度就好像当他是白痴，因为那小子一句也听不懂。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第4节：恶魔王子的天使奴隶(4)

t-xt-小-说-天.堂

　　“吵死了，大清早的在那里鬼吼什么，啊？”二楼阳台上突然闪出半个身影朝楼下劈头就骂，只见穿着睡衣的安承轩黑着一张脸，头发蓬乱、睡眼惺忪的样子，显然是刚从梦中被吵醒。
 
　　“空气真不错啊！我在练嗓子呢！”她一愣，随即眼珠子一转，立刻抽动嘴角编了个借口。
 
　　“啊！真是可恶透顶了，你是歌唱家吗？练什么嗓子，不知道我睡觉的习惯吗？想死吗？”他睡觉的时候，最好不要去吵他，否则后果自负。
 
　　这家伙……脾气暴躁得真够可以的。
 
　　“回去睡你的觉吧！无事可做的人也只有睡觉了！”真悲哀，她真替他的父母感到悲哀，为什么会生出这种坏脾气的小孩？当初生的时候不觉得，可是现在肯定在后悔了。
 
　　“哼！用不着你提醒，管好自己的事吧！”他轻蔑地瞥了她一眼，刚想转身回房，却又似乎想起了什么似的，再度折回阳台。
 
　　“喂，刚才在喊什么？不会是在骂我吧?！”他眯起双眸，一脸怀疑地看了过来。
 
　　“呃……没什么，不是告诉你在练嗓子吗？”他……不会听懂的，一定听不懂的，听不懂……她在心里默念。
 
　　“算你狠，最好不要被我抓到，否则……你就死定了。”撂下狠话，他“嗖”地转身消失在阳台前。他什么外语都能听懂，唯独对中文投降，该死的，他却偏偏遇上个中国人，看来他必须学点基本的中文了，至少不会被人当白痴骂！
 
　　“哼！要是会被你抓到，我就不用讲中文了。”佑灵仰起头看着空荡荡的阳台得意地一笑。
 
　　啊，这个日子真是艰苦啊！她不能就这么乖乖认命呀，两个月……她不死也去了半条命了。在家里她什么时候干过这么多活，老爸老妈都把她宠上天了。要不是为了这次相亲的事，她也不会离乡背井跑到韩国来，居然还这么倒霉遇上这种晦气事。
 
　　老天……好不公平啊！
 
　　太阳都照到头顶了，为什么那个臭小子还在睡觉？整天吃了睡，睡了吃，接着就只会玩，把屋子搞得乱七八糟后再继续睡，简直就是猪投胎的！真想不明白，整天除了吃就是睡的家伙为什么还是瘦得像一根“芦柴棒”？
 
　　可怜她为了维持身材，这个也不敢吃，那个也不敢碰，可结果体重还是只增不减，还有没有天理啊……
 
　　可恶！她越想越火大，就这么让他舒舒服服地享受，她怕自己会气到吐血。不行，得恶整一下那小子。
 
　　没多久，她阴险地勾起一边的嘴角，“咻”地一下丢掉手中的扫帚，带着一脸奸笑进屋。
 
　　“哼！我让你睡。”站在厨房中央，她端着盘子的手一松，“砰”！盘子毫不犹豫地扑向地面，应声摔成了碎片，刺耳的噪音立刻传至二楼。
 
　　紧接着便听到“砰，咣?……＃￥％＊＆～々≯－≮”一阵阵刺耳的金属撞击声不时地从楼下传来，硬生生地把睡梦中的安承轩吵醒。
 
　　“啊呀，该死的，真的是吵死人了。”他“嗖”地跳下床，一口气冲到楼下，寻找制造噪音的罪魁祸首。
 
　　“呀，该死的臭丫头，你想拆了我的厨房吗？”安承轩一进厨房就看见满地的锅盘碗筷，撒得乱七八糟，他不敢置信地瞪大了双眼。死丫头，真想拆了他的厨房吗？
 
　　而此刻，罪魁祸首成佑灵手上正拿着一个玻璃容器玩杂技。
 
　　“啊。”一声尖叫后，只听见“砰”一声，她手上的玻璃容器最终也逃不出破碎的命运。
 
　　成佑灵忍住爆笑的冲动，撑起一张无辜的脸转过身。
 
　　“啊，真是的，怎么会突然出现呢？害我又不小心摔坏了最后……一个盘子。”她故意把“最后”两个字拖长音调，残酷地提醒他厨房里的碗和盘全都已经光荣殉职。
 
　　“该死的，你是故意的吗？”他怒视她。
 
　　因为建立了不公平的赔偿关系，所以一直想找机会报仇。而摔坏他厨房里所有的餐具，便是她报复计划之一。
 
　　“怎么会是故意的呢？为了准备午餐，我已经忙了一个早上了。可是我实在太笨手笨脚了，所以……结果就成现在这副样子了。”她在提醒他，找她做家事，只会赔本而已。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第5节：恶魔王子的天使奴隶(5)

t,xt,小,说天,堂

　　“那午餐呢？摔坏了所有餐具作为代价，应该让我看到成果吧！”拿不出成果，休想让他相信她是无辜的。
 
　　“有，午餐已经准备好了。”说着她从身后拿出一盘黑乎乎的东西，送到安承轩面前。
 
　　“呕，这是……什么东西？喂猪的吗？”安承轩皱了皱眉头，厌恶地别过头去一阵干呕。
 
　　“炒粉条啊，在我们中国可是很有名的呢！只不过……被我炒焦了。”
 
　　“什么？”她居然把一盘焦掉的垃圾当他的午餐，有没有搞错？他真想现在就把她拎出去扔进大海。“真是……抱歉啊，我的手艺不太好。”受不了的话就立刻把她赶出去，她要的就是这样的结果。
 
　　“什么叫不太好？难道你打算中午就让我吃这个？”他敢肯定，吃了这盘东西，他一定会拉肚子死掉。“不然我也没办法了。”她一脸无辜地看了看满地的碎片，提醒他厨房已变成废墟，需要重新装修。
 
　　她的破坏能力连她自己都佩服，终于又为自己找到了一个“强项”。
 
　　“这盘垃圾你就留着自己慢慢吃吧！”说完他怒气冲冲地转身上了楼。
 
　　今天中午他注定只能吃罐头了，那死丫头一定是故意的，不惜拆了整个厨房就为了整他。看来在圣明他们没来之前，他就只能吃罐头过日子了。
 
　　望着他愤怒的背影消失在楼梯口，成佑灵光明正大地举起手，在半空中打了个胜利的手势。安承轩终于被她整到了，以后就吃罐头过日子吧！
 
　　“哎，我的午餐可真丰富啊！”带着一脸的贼笑，她小心翼翼地从柜子里拿出一盘精致的韩式料理。
 
　　接下来的一个礼拜，成佑灵似乎特别开心，每天哼着小曲在楼上楼下穿梭，见到安承轩她会带着笑脸主动跟他打招呼，早上也不去吵他睡觉了。
 
　　这种反常现象却让安承轩起了疑心，这丫头是不是吃错药了？难道是因为砸了他的厨房，不用再煮饭而高兴吗？不过他并不讨厌她的笑容，反而有点喜欢。
 
　　夏日的海边别墅，晴朗的早晨，海风徐徐吹过，此刻躺在阳台上的安承轩正微眯着眼享受着海风扑面的凉爽感觉。手中紧握着一条熟悉的链子，链子下端是一个圆环型的吊坠，在微风中轻轻摇摆着，晶莹剔透却掩不住那道残留的裂痕。
 
　　他把链子举到眼前。微眯的眸子缓缓睁开，迎着曙光，那裂痕似乎更加清晰。破碎的东西即使再怎么修补，也会留下痕迹。也许是到了该放手的时候了，起身，他把手伸出阳台，手指一松，项链却落入了另一只手掌。
 
　　“既然都修好了，干吗还扔。”成佑灵不悦的声音在他耳边响起。
 
　　“不关你的事。”他沉着脸，一把夺过她手中的项链，以迅雷不及掩耳之势扔向不远处的沙滩。
 
　　“喂……限量级的项链居然就这么扔了？”她都替他心痛啊！这可是赔上了她两个月自由的啊。说扔就扔，出手还真是阔绰。
 
　　“反正永远修复不了了。”眼底闪过一丝痛楚，他转身进了屋。
 
　　成佑灵愣了一下，她居然看到他眼底的伤痛，天呐！这个冷血恶劣的家伙怎么会受伤？不……不可能，一定是她眼花了。
 
　　甩了甩头，她拿起抹布继续擦窗台。
 
　　“安承轩，补习时间到了，赶快出来。”午后，佑灵照例到安承轩的房门前敲一下，没反应很正常，她转身就下了楼梯。要不是合约绑死了她，她才不愿意每天重复着做这件事，搞得自己都快烦死了，而那个该死的臭小子却没有一天肯上她的补习课。
 
　　今天大概又是一样吧！这可不是她没叫他，是他自己不想上课，不关她的事。午后没事做，她正好去海边吹海风。
 
　　没想到她前脚才跨下一个阶梯，后脚就听见“咔嚓”一声，门把转动的声音。咦？难道那小子转性了？惊讶地回头，眼前的画面让她倒抽了一口气。
 
　　“喂，你……你没什么事吧？”安承轩苍白的脸色把她吓了一大跳，看着他虚弱的身子摇摇晃晃地依在门框边，似乎下一秒就会倒下来。
 
　　心中虽然有些猜疑，但此刻她还是走上前扶住了他。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第6节：恶魔王子的天使奴隶(6)

txt?小?说?天堂

　　“我快死了，都是你害的。”他无力地白了她一眼，眼底的怒气却仍让她惊讶。
 
　　该死的臭丫头，害他吃了快一个礼拜的罐头，他的胃早已经在抗议了。偏偏那两个臭小子也不知道死哪里去了，这么久都没来。
 
　　“呀，这么有力气骂人，看来还死不了。”她忍不住丢给他一个白眼。
 
　　啊，真是的，明明都没力气了，嘴巴却还这么臭，一天不骂人他舌头会断掉是不是。
 
　　“放心，就算我死了也不会让你有机会逃跑的。”
 
　　这家伙……真是小气得过分，居然整天想着防止她逃跑的事。她开始考虑此刻她是不是该撒手不管，让他自生自灭好了。
 
　　“好吧！那我就等你死了以后，看有没有机会逃跑咯！”说完她果然一撒手，转身走下楼梯。
 
　　“该死的！”盯着她下楼的背影，安承轩憋了一肚子火，真想把那丫头扔进大海，只可惜他现在连走路的力气都没有。
 
　　吃了一个礼拜的素食罐头再加上长年没有吃早餐的习惯，他那养尊处优的胃彻底发出了抗议，而且来势汹涌，让他一时无法抵挡。胃痛得厉害，他的脸色苍白得如同一张白纸，额头上渐渐渗出细微的汗珠，嘴唇有点干裂，身子支撑不住顺着门框瘫了下去。
 
　　刚想跨出大门的成佑灵忽然打了一个冷颤，不自觉地回头朝楼梯口看了看，咦？那家伙没追下来，难道真的动不了了？
 
　　不安地皱了皱眉，忽然感觉房子里安静得出奇，那家伙该不会昏过去了吧！
 
　　急切地转身冲上楼梯，果真看见安承轩瘫坐在门框边，苍白的脸色和干裂的嘴唇彻底把她吓坏了。她怕他就这么死了怎么办？
 
　　“喂……安承轩，你……你醒醒啊！快醒醒啦，别跟我开玩笑了，这一点都不好笑，你赶快睁开眼睛啊。”她吓得慌了手脚，不知道该怎么做，只是拼命摇晃着他的身子。
 
　　看来这胡乱的一阵摇晃似乎有点作用，昏睡中的安承轩硬是被她摇醒过来。
 
　　“你……想谋杀啊！”安承轩皱着眉制止她的白痴举动，再让她摇下去，他的身子就散架了。
 
　　“安承轩，你醒了吗？你到底怎么了，我该怎么帮你呢？”人都昏过去了，嘴巴居然还是这么毒。算了，这会儿她不和他计较。
 
　　“我……胃痛得要死。”他看到了她眼底的焦急，于是放软了语气。
 
　　喝！胃痛居然能痛成这个样子？不太对劲啊！
 
　　“噢，药……药在哪里?我说的是胃药！”不管怎么样，先吃几颗胃药看顶不顶用。
 
　　“笨蛋，在厨房里！”该死的，他已经痛得没力气说话了。
 
　　“噢，我马上去拿，你……我先扶你到床上躺着。”说着她拉起他的手让他搭上自己的肩膀，好不容易把他扶进了房间，接着她便转身跑下了楼。
 
　　盯着她焦急的背影消失在房门口，安承轩心里一热，苍白的脸上闪过一丝异样的情绪。
 
　　吃了药，看着他睡下，她却仍不放心地守在他床边，仿佛料到会出现什么状况。
 
　　果然，一个小时后，安承轩还是忍不住痛醒了。胃药的药效应该很快才对，为什么一个小时后却没见好转？
 
　　“你该不会拿错药了吧！为什么……该死的还在痛？现在居然转移到小腹了。”
 
　　胃痛传至小腹？成佑灵突然吓得跳了起来。这……这不是急性盲肠炎的症状吗？她在半年前患过急性盲肠炎，这种症状会由胃痛开始，然后转移到小腹，急性盲肠炎不能拖延，必须马上送医院。
 
　　“安承轩，你可能患了急性盲肠炎，我们现在必须去医院，你告诉我离这里最近的医院在哪里，或者告诉我电话也行。”
 
　　“什……什么？急性盲肠炎？开……开什么玩笑？你又不是医生，你怎么知道？”他最讨厌进医院，她该不会想借机整他吧?！
 
　　“我患过急性盲肠炎，所以知道这个症状。”
 
　　安承轩疑惑地盯着她，显然不相信她的话。
 
　　气死她了！这家伙的疑心会不会太重了点?
 
　　“难道要让我给你看开刀后的疤痕才会相信吗？”该死的臭小子，她就不该同情他，更不该担心他，痛死他最好。
 

www。xiaoshuotxt。com



第7节：恶魔王子的天使奴隶(7)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“恐怕是的。”他居然煞有其事地点点头。
 
　　变态！她在心里狠狠啐他。
 
　　“算了，你是死是活关我什么事，我干吗瞎着急！痛死你活该。”说着她转身要走。
 
　　“好吧，我……相信你了，不过我不去医院。”她脸上的认真，他其实早就看出来了。只是突然兴起调侃她的念头，他想看她说不出话来的焦急样。
 
　　“不去医院怎么动手术？”真是怪人一个！
 
　　“你打这个电话，让他们过来。”说着他把床头边的一张名片递给她。
 
　　呵！居然还有私家医生？这小子真是狂得可以。
 
　　暗暗鄙视了他一番，成佑灵不敢多浪费一分钟，立刻跑到楼下打电话去了。
 
　　十五分钟后，主治医生带着一名护士赶到别墅。怎么……才来两个人？那要怎么开刀？两人进入安承轩的房间后，主治医生立刻替安承轩做了检查。
 
　　“没有判断错，的确是急性盲肠炎，而且拖延了不少时间，所以现在必须马上动刀。”
 
　　“可是朴医生，现在人手不足啊！”护士提出疑问。
 
　　“啊，这可真是个棘手的问题啊！刀具设备都有，我一个人动刀可以，但是至少需要两个人协助我。”朴医生焦急的眼神扫过一旁的成佑灵，立刻有了主意。
 
　　“小崔，立刻做房间的消毒工作。你……”他的手指指向成佑灵的鼻子，“过来把他的裤子脱下。”
 
　　呃？脱……脱裤子？
 
　　成佑灵和安承轩同时瞪大眼睛，不可思议地看向医生。
 
　　“怎么？脱裤子还用教吗？抓紧时间，再拖下去就有麻烦了。”朴医生丝毫没理会两人的惊异表情，立刻下了命令。
 
　　“不用她，我自己动手就行。”朴医生的话差点让安承轩从床上摔下来。开什么国际玩笑，他怎么可能让那丫头脱他的裤子，要是被那两个小子知道，铁定会把他笑死。
 
　　“啊……”朴医生二话没说，一把转过他的身子，掀起上衣，一针插入脊椎。
 
　　“别动，我已经给你注射了麻醉剂，你乖乖躺在那里就行了。”
 
　　呃……这药效发挥得可真够快的。没多久，他便全身失去了知觉，只有脑子是清醒的，两只眼睛戒备地盯着成佑灵。
 
　　“我说你还杵在那里干吗？还不过来帮忙。”
 
　　朴医生打开医箱，拿出手术刀、钳子开始消毒，而成佑灵却皱着眉依旧愣在原地。
 
　　帮安承轩脱裤子，天呐！想想都让她一阵颤抖，她不该待在这里的，应该聪明点撒腿开溜。没想到她才移动一步，朴医生便适时地丢出一句话：“你不想看他出问题的话，最好过来帮忙。”
 
　　脚步不争气地止住，回头，她对上安承轩的怒目。
 
　　耶？这小子是什么表情，干吗对着她吹胡子瞪眼，他以为她愿意待在这里吗？要不是看他快死了，要不是她一时忍不住的同情心泛滥，她才懒得管他。
 
　　“成佑灵，你要是敢过来，你就死定了！”
 
　　呵！这小子的态度真够嚣张的，她又不是他的奴隶，凭什么让他呼来唤去的。可恶！她狠狠地瞪着他，接着眼珠子一转，决定再恶整他一回。
 
　　勾了勾嘴角，她一脸奸险地靠近安承轩。哼！等着瞧，她就不信整不死他。
 
　　“哎呀，做人真难啊，好心帮忙却要冒着生命危险。”她无奈地哀叹，两只手却不怀好意地游走在某人的裤子边。
 
　　“喂！你……手在干什么？”她的手不安分地在他裤子边乱摸，安承轩莫名地一阵慌乱。
 
　　哦呵呵……笑死她了。看着安承轩全身僵直的样子，她差点忍不住爆笑出声。
 
　　就在两人眼神大战之际，一旁做完房间消毒工作的崔护士走到床边，不悦地瞥了成佑灵一眼，“脱个裤子磨蹭这么久。”接着在安承轩毫无防备的情况下迅速扯住他的裤子使劲往下一拉。
 
　　“啊……”安承轩和成佑灵同时惊叫出声。
 
　　成佑灵震惊过度愣在当场，两只眼睛直直地盯着他的下半身失去了反应。
 
　　“喂……你看够了没？”安承轩怒吼，这个丫头是色女吗？一直盯着他的下身想干吗？可恨的是他现在动不了手，否则的话早就把这丫头踢出去了。
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：恶魔王子的天使奴隶(8)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　安承轩的吼声让成佑灵回过神来，“啊！”又是一阵尖叫，她尴尬地红了脸。
 
　　怎么会这样？她……居然看到安承轩的……老天，这是怎么回事啊？
 
　　护士小姐动手前也不跟她打个招呼，现在的情况好尴尬。她皱着眉头朝护士小姐瞥了一眼，居然看见她在闷笑。呜呜……让她羞死吧！好想挖个地洞钻进去，她不要待在这里了，好丢脸！
 
　　“帮我拿着这个。”崔护士弯着嘴角把一盘刀具交到成佑灵手上。
 
　　“唉？还有我的事？”
 
　　“当然，你必须站在这里帮忙。”
 
　　天呐！还需要帮忙？这么说，直到手术结束，她都必须待在这个房间看某人的臭脸。
 
　　“好，我们开始了。”朴医生发话。
 
　　“等一下！朴洙泰先生，麻烦你……”安承轩充满怒气的眸子瞥向正准备动刀的朴医生，凌厉的眼神示意他把他的重要部位遮起来，否则就有他好看。
 
　　“哦，抱歉！”收到安承轩无言的警告，朴医生讪讪地笑了笑，立刻把床单拉了上来。
 
　　安承轩不悦地瞪了他一眼，他可没有被人欣赏的变态嗜好。 
 
　　手术持续了两个多小时，待朴医生和崔护士离去，安承轩也沉沉地睡着了。
 
　　整理好房间，成佑灵在床边坐了下来。视线落到安承轩那张高傲的脸上，她撇了撇嘴，不自觉地想起刚才的手术，她好心协助医生帮他开刀，而他却瞪了她两个多小时，难道他的眼睛不痛吗？
 
　　崩溃！真搞不懂这家伙到底在想什么？脑袋里装的全是糨糊吗？看到他的裸体，又不是她故意的。“天呐！臭小子，我一定上辈子欠你的。”握紧拳头，她直想朝他帅得过分的脸上挥去。要不是突然涌起的罪恶感，她才不会管他死活呢？
 
　　手术后的6小时，安承轩就如瘫痪者一样什么都不能做。为了照顾他，成佑灵忙得头昏眼花， 一直到凌晨她终于抵不住疲惫趴在床边沉沉地睡去。
 
　　清晨的曙光浮上海面，闪动着钻石般的光芒。
 
　　安承轩渐渐睁开眼睛，脸上除了有点疲倦之色外，显然已不见昨晚的苍白。沉睡了一个晚上，他现在只感觉全身麻痹。本想舒展一下腿脚，可床单上传来的重量却让他动不了身。
 
　　“该死的！”他低咒一声，转过头却看到满脸倦色沉睡中的成佑灵，喷出口的怒火瞬间卡住了。
 
　　难道……这丫头待在这里一整个晚上吗？看着她微皱的眉头，浓浓的黑眼圈，安承轩微微动容，眼底闪过一抹异样的柔情，轻轻地伸出一只手，不自觉地抚上她光滑细腻的脸颊，却又猛然一怔，缩了手。
 
　　上帝！他这是在干什么，疯了吗？不可思议地看着自己的手，他乱了心神。
 
　　手还未来得及缩回，沉睡中的人儿却已转醒。
 
　　“哦，安承轩你醒了吗？感觉怎么样，有什么不舒服的一定要说出来。”成佑灵抬起头，揉着??的睡眼，一开口就噼里啪啦询问他的身体状况。
 
　　“呀，为什么你还在这里？赶快回你自己的房间去，这里不需要你。”她一脸的疲惫全看在安承轩眼里，他从心底想关心她，可是这份关心从他嘴里表达出来却成了无情的吼声。
 
　　真是个不懂温柔，伪装冷酷的孩子！
 
　　“你……可恶的家伙！你以为我愿意待在这里吗？走就走，最好别再叫我来。”成佑灵嘟起嘴巴，猛然站起身，完全没注意到自己的手脚已经麻木，双脚一软，又倒了下去。
 
　　“唔……该死的！”安承轩痛苦地低咒，她该死的碰到他的伤口了。
 
　　“啊！对不起……伤口有没有怎么样？让我检查一下。”见安承轩痛苦的表情，她才发现自己正压在他身上，情急之下就慌了手脚。她猛地移开身子，她二话不说准备翻开床单检查伤口。
 
　　“你干什么？我可没穿裤子，难道……看上瘾了吗？”他不带情绪地调侃她，立刻让她缩了手。
 
　　“轰”！脑子瞬间空白。她尴尬地红了脸，负气似的转身跑出了房间。
 
　　随后，房内传出一阵闷笑声，渐渐的，越来越放纵。
 
　　从令人窒息的房间出来，成佑灵咬着牙一口气跑到沙滩，张开手臂面向大海。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第9节：恶魔王子的天使奴隶(9)

t.xt.小`说`天.堂

　　“啊，成佑灵，你一定是疯了，一定是疯了！你的脑袋被人挖空了吗？居然连这么白痴的事都干得出来。崩溃！”
 
　　疯了，真的快要被逼疯了！安承轩专讲歪理，霸道又自私，动不动就吼人，她根本无法和他沟通，更别说讲理了。有时高贵如王子，有时冷酷好比撒旦，简直就是一个恶魔王子。
 
　　想起第一天站在这里，那时的心情多好。现在，一个恶劣的安承轩，两个月的奴隶生活，她恨不得去宰了那小子，真是……太可恶啦！
 
　　不行，这样下去她肯定撑不了两个月就会彻底崩溃。她必须想个办法对付他，至少从现在起到未来的一个礼拜内他都必须依靠她。好吧！就整整这个“恶魔王子”。
 
　　一个礼拜不能吃饭可真能让人崩溃，瞧某人铁青的脸就知道他此刻的火气有多大了。也怪她不好，怎么能把一盘色香味俱全的料理拿到他房间里来吃呢？唉，真是太不应该了。
 
　　“成佑灵，你是故意的是不是？”安承轩怒视她，恨不得在她身上盯出两个窟窿。这丫头一定是故意的，把料理捧到他面前，让他能看不能吃，干咽口水。
 
　　“故意？安承轩你这是什么意思？我可都是为了方便照顾你。”她为了照顾他，就连吃饭时间都安排在房内了，够尽职了吧！只不过……不凑巧的是某人被禁止饮食三天，所以……这可不能怪她哟！
 
　　成佑灵故意捧着盘子在房间里晃悠，势必营造出让她满意的效果。油嘟嘟的嘴巴不停地蠕动着，香味在房间里肆无忌惮地蔓延，而某人的肚子正在一个劲地“咕噜咕噜”响。
 
　　“我要上洗手间。”早看出成佑灵是故意整他，不过安承轩也不是省油的灯，她想尽法子整他，他照样也能想出办法“回敬”她。
 
　　嗄？上洗手间？安承轩突如其来的一句话差点让正在得意中的成佑灵喷饭，有没有搞错，她现在正在吃饭好不好，这家伙会不会太没品了，说话也不挑时间。
 
　　“你说话就不能挑挑时间吗，没看到我正吃饭吗？影响我的食欲。”
 
　　“上洗手间也能挑时候吗？白痴。”
 
　　“不准骂我白痴。”忍很久了，这家伙一天到晚把白痴挂在嘴边，要知道她的忍耐是有限度的。
 
　　“少?嗦，长得本来就像个笨蛋，还怕人说吗？赶快扶我进洗手间。”
 
　　啊，真是个彻彻底底的坏家伙，坏透了！
 
　　翻了个白眼，她恨恨地舍下美味的料理，把安承轩扶下床，朝卫生间走去。
 
　　“需要我陪着进去吗？我很担心你会站不稳。”成佑灵坏坏地勾起嘴角，以其人之道还治其人之身。“你灵是看上瘾了吧。”
 
　　又来这招，用过的招数一般是不管用了。
 
　　“一眼就看完的东西会上瘾吗？但是考虑到你的身体状况，我也只好……委屈一下了。”说完她扶着安承轩，准备一起进卫生间。
 
　　“什……什么？一眼就看完的东西？”她是瞎了眼吧！安承轩气得咬牙切齿，接着大手一伸，把成佑灵推在门外。
 
　　“砰”！卫生间的门重重被他甩上，成佑灵一脸憋笑地朝他挥挥手。背过身，肩膀忍不住猛烈颤动起来。
 
　　类似的回合几乎每天都会上演，两人的关系也在争吵拌嘴中渐渐变得默契，或许谁也没发觉，一种莫名的习惯和依赖正在彼此心中悄悄蔓延。
 
　　动完手术没过三天，安承轩显然已经对床产生了厌恶感，早已待不住走下了床。一个礼拜过去了，朴医生每天都会过来例行检查，令人惊叹的是伤口愈合的速度似乎比普通人快得多，显然安承轩的复原能力堪能与狗媲美，不过这大概是因为个人体质和营养的关系。那家伙虽然偏瘦，但是运动神经却很发达，营养均衡，面色红润，一看就是个健康宝宝。
 
　　等一下……貌似安承轩恢复健康对她可没什么好处！
 
　　“呀，死丫头，居然一个人偷偷做料理吃。”
 
　　清晨，安承轩愤怒的吼声震动了整幢别墅。经过一个礼拜的调养，他的身体显然已经恢复到能吼人的状态了。
 
　　“怎……怎么了？”她没听清楚他的话。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第10节：恶魔王子的天使奴隶(10)

t-xt小说天堂　  

　　“居然骗我说不会煮饭？这是什么？”他把手中的盘子重重地往桌上一放，盘子里的料理已经被他解决得差不多了，要不是为了留下最后的证据，他铁定会把它吃得精光，天知道他有多久没吃这个了。
 
　　“呃，那个……”完了！事隔两个礼拜居然还是穿帮了。都怪她太不小心了，怎么就忘了安承轩已经康复了呢！中午剩下的料理还光明正大地搁在厨房的锅子里，白痴都会发现被耍了。
 
　　怎么办？貌似她要倒大霉了……
 
　　“不用找借口了，我会报仇的。”
 
　　说完他端起盘子往嘴边一送，吃得连一点汁也不剩下。没办法，这个料理真的是太好吃了，就算让他再干掉一盘也填补不了这几天胃所受的罪。
 
　　呃，苦难的岁月开始了！
 
　　“成佑灵，接着，赶快去洗！”一大包脏衣服就这么直直地砸向她的脸。
 
　　“成佑灵，房间里好多灰尘，马上去打扫！”没过五分钟，楼梯口又传来一个媲美撒旦的冷酷声音。
 
　　“成佑灵……”天呐，她想杀人！
 
　　每隔五分钟，他就找点事出来让她做，不给她一刻停顿的机会。这就是她设计他的代价?！
 
　　“成佑灵！你是白痴吗，为什么这么晚了还不煮饭？”刚睡醒的安承轩肚子正饿得慌，钻进厨房找了半天也没找到一点食物，火气立时升了上来。
 
　　“你才白痴呢？叫这么大声干吗，我还没聋掉呢！”正在客厅打扫的佑灵一听到某人杀猪似的嚎叫，立即皱起了眉头，为什么他每天都要吼呢？吼人是他的专长吗？ 
 
　　“现在几点了？为什么还没煮饭？”安承轩不耐烦地抓了抓凌乱的头发，走入客厅，随手拿起茶几上的一袋薯片就往嘴里送。
 
　　“请问，上午十点是煮早饭还是中饭？”她忍不住白了他一眼。
 
　　“管它是早饭还是中饭，总之我肚子饿，你赶快煮饭就是了。”因为她的恶整害他患急性盲肠炎的这笔账还没算清楚，她现在又打算饿死他吗？
 
　　佑灵刚想开口反驳，却不料大门口闪出了两个人影。
 
　　“啊，好久不见了！你们还好吗？”金哲言挂着一脸灿烂的笑容走了进来。
 
　　“很不好，差一点你就准备替我收尸了。”这两个可恶的臭小子，没事就知道闲逛，需要帮忙的时候连半个人影都见不着。
 
　　“咦？有那么严重吗？”金哲言偷偷看了看两人的表情，显然是处于暗斗之中。看来他们似乎错过了很多好戏啊！
 
　　“啊，那个……圣明肚子饿吗？我现在要去弄点吃的，要吃什么？小米粥好吗？”她微笑着迎上前，明摆着对韩圣明是特殊待遇。谁让他长得像jk呢？她可是jk的忠实粉丝啊。
 
　　“好啊！”韩圣明抬起头朝她微微一笑，换来某人不屑的一瞥。
 
　　“还在磨蹭什么，想饿死我吗？”看到成佑灵对韩圣明的特殊举动，安承轩不悦地皱起了眉头。
 
　　“知道了！”佑灵丢给他一记白眼，转身进了厨房。
 
　　“呀，你这是什么鬼样子？难道这几天睡眠不足吗？”金哲言放松地窝进沙发，带着一脸怀疑的表情瞥了好友一眼，不禁勾起了嘴角。
 
　　一进大门他就瞧见了一脸烦躁的安承轩顶着个鸡窝头坐在沙发里干瞪眼，都十点了还是这副样子，难道这几天夜里……嘿嘿！在“世界大战”吗？
 
　　“臭小子！满脑子的龌龊。我急性盲肠炎躺了一个礼拜，你们两个是算好时间来的吗？”
 
　　“哦！上帝，你……急性盲肠炎？真的假的？”金哲言不可置信地叫了起来。
 
　　“这么大的事，怎么不打电话给我们？现在怎么样，痊愈了吗？”韩圣明关心道。
 
　　“差不多。对了，你们来干吗？”他转移话题，看他们两个人没打招呼就一起出现在这里，一定有事发生。
 
　　“好了，那么就说正事！”韩圣明优雅地坐进沙发，淡淡地开口。
 
　　“什么事？”韩圣明一脸的淡然，他就知道有事情发生了，而且八成是家里的两个老头来抓人了。
 
　　“还不是你家两个老头，威逼利诱之后，结果当然是……”哲言咧着嘴尴尬地笑了笑，不敢再把话说下去。
 

www。xiaoshuotxt。com



第11节：恶魔王子的天使奴隶(11)

t，xt，小;说，天'堂

　　“结果是你们两个把我出卖了?！”安承轩的脸色瞬间阴了下来，换句话说就是他们把他的行踪泄露了。如果他不回去的话，两个老头就会派人来逮他回去。
 
　　抬起头，他狠狠地瞪了金哲言一眼。
 
　　“请把‘你们两个’说成‘你’！因为泄露你行踪的是他不是我。”韩圣明神情自若，轻巧地丢出一句话撇清关系。
 
　　“呀！韩圣明……”金哲言瞪大眼睛，挥起拳头朝某人进攻。真是阴险的家伙，自己一句话就撇得干净，把责任都推给了他，这就是他讲义气的好兄弟?
 
　　“到底怎么回事？”安承轩不耐烦地怒吼一声，金哲言欲行凶的手立刻僵在了半空中。
 
　　“那个……还不是你家两个老头嘛！趁着暑假想逼你去中国，结果你不吭一声就玩失踪，可倒霉的却是我们。虽然我已经很努力地在躲他们了，但你也知道你家两个老头的神通广大，所以我很不幸还是被他们逮着了。为了小命着想，只有牺牲你的自由。兄弟，你不会怪我吧！”金哲言不自在地摸了摸鼻子，拿安承轩的自由换他一条小命应该不为过吧?他可不想这么早死啊。
 
　　“你不说，至于丢掉小命吗？”安承轩满脸怀疑地瞥了他一眼，恨不得把这小子一脚踢飞。他当他是三岁小孩还是白痴，找的什么烂借口，身为儿子的他怎么就不知道两个老头有这种动不动就要人小命的嗜好。
 
　　“呃……那个嘛，这只是比较夸张的说法，不过的确危急我的小命。”安家两老是不会直接要他的命，不过他金家要是知道他去酒吧泡妞，那就不好说了。
 
　　“是不是被踩到尾巴了？”安承轩眯起眸子，转头向韩圣明问答案。
 
　　“不然这世上还有别的什么可以让他屈服吗？”韩圣明不答反问，但答案已昭然若揭。
 
　　安承轩忍不住勾起嘴角，看来他猜得没错，这小子准是去酒吧泡妞被两个老头看到，所以正好被他们利用了。
 
　　“放心，我当然不会怪你，可是你要记得欠我一个人情。”换上一张好兄弟讲义气的脸，安承轩理直气壮地为自己赚了一个人情。
 
　　“咳咳……一定。”怎么还是有种掉入陷阱的感觉？金哲言干笑两声转移视线，正好看见成佑灵端着一个大盘子从厨房里出来。
 
　　被一丝丝诱人的香味触动了味蕾，他的视线不自觉地停在了那个盘子上。啊，是什么东西这么香呢？他的肚子开始抗议了。
 
　　“粥来了，大家赶快趁热吃吧！”佑灵把一大盘小米粥放在餐桌上，转身招呼客厅里的三人。
 
　　“呀，我说丫头，你简直是在诱惑我的胃啊！”金哲言毫不客气地朝餐厅进攻了，韩圣明也随之起身朝餐厅走去，只有安承轩依旧一动不动地坐在那里。
 
　　“喂！安承轩，你怎么不过来吃？不是说肚子饿得要死吗？”
 
　　“现在没胃口了！”
 
　　“没……没胃口？”成佑灵一脸惊讶地看着坐在沙发里猛往嘴里送薯片的某人，开始怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
 
　　“那你现在是……在干吗？”金哲言含着满嘴的小米粥好奇地回过头，瞥了一眼客厅里的好友后差点把满口的食物喷出来。这家伙到底在干吗？
 
　　“少?嗦！别得了便宜还卖乖。”安承轩不耐烦地丢掉手中的薯片袋子，眼底全是说不出的嫉妒和愤怒。
 
　　“这……是怎么了？”她一进来就觉得气氛怪怪的，安承轩这家伙又搞什么名堂?真是比女人还善变！
 
　　“啊呀……看来有人很不情愿我们分享他的美食。”金哲言挑了挑眉不怕死地开口，成功地为自己赢得一记白眼。
 
　　“闭嘴！你不讲话没人当你是哑巴。”安承轩不耐烦地瞪了他一眼。
 
　　闻言，金哲言一脸无辜地耸了耸肩，继续埋头进攻美食。
 
　　“你不吃没人逼你吃，到时候别喊饿就行。”成佑灵莫名其妙地白了他一眼，转头把盛好的小米粥递给韩圣明。
 
　　韩圣明微微一笑，优雅地接过成佑灵递过来的碗，转移话题：“那么……承轩的打算是什么？回去还是不回去？”
 
　　“既然已经泄了底，那么只能回去了。在韩国也没地方可以躲了，不是吗？回去是顺了他们的心意，但是想逼我去中国是绝对没得商量。何况……暑假快结束了。”安承轩说得眉飞色舞，仿佛计划好了一切。哼！真搞不懂那两个老头，只不过是一时兴起的提议，他们却当了真。拜托！全世界的通用外语中他最厌恶的就是中文，两个老头却硬逼着他学，更离谱的是学中文为什么非得去中国学？想来想去，他总觉得这个理由太牵强，但又想不出一点头绪。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第12节：恶魔王子的天使奴隶(12)

**t*xt*小*说*天*堂

　　啊，真是头疼！既然躲不掉，那么他就退一步想个妙招。眯了眯眼，他转头瞥了一眼餐桌旁的成佑灵，心中已盘算好了。既然逃不掉，那么就退一步，他可以答应去学那些扭来扭去的蚯蚓文字，但是拒绝被“流放”到中国，这已经是他的底线了。
 
　　“嗯，所以你是和我们一起回去，那么成佑灵呢？打算放她自由吗？”
 
　　一旁正低着头喝粥的成佑灵闻言猛然一怔，身子立刻愣在了那里。刚刚她没听错吧?安承轩要回去了，韩圣明在问他打算怎么安排她？既然扯到了她的自由问题，那么她自然得关心。抹了抹嘴巴，她竖起耳朵，希望听到的是肯定答案。
 
　　一阵沉默……
 
　　唉？那家伙怎么不说话了？成佑灵疑惑地皱了皱眉，抬起头正准备一看究竟，却不料对上了安承轩放大的俊脸。“咯噔”！心跳漏了一拍，她睁大着眼睛愣在当场。
 
　　与她眼神交汇的瞬间，安承轩像迷失了心志般忘了开口。望进她幽深的瞳孔，他的思绪随之变得混乱。四目相对，仿佛具有致命的吸引力一般，两人同时失去了反应。
 
　　“哐啷”一声响，金哲言正在使用的餐具——勺子很不适时地滑到了地板上，这才让失神中的两人恢复了理智。
 
　　“咳咳……”安承轩低下头轻咳了两声掩饰尴尬，再抬头时，已换上了一张不怀好意的笑脸。
 
　　“刚才是在等我的回答吗？看来成佑灵你很想离开这里是吧?”
 
　　听到他的话，成佑灵心里毛毛的，总觉得哪里不对劲。不过既然他开门见山地把话都挑明了，那么她有什么理由不为自己争取一下自由呢?
 
　　“是，我当然想离开这里。”这不是废话吗？
 
　　“哦！那好吧，我成全你。明天你就可以离开这里了。”他勾起嘴角，阴险的笑容媲美撒旦。
 
　　“你是说……我明天可以离开这里了？是真的吗？我没听错是不是？”
 
　　莫非是上帝听见了她的祷告，所以才把安承轩的脑袋弄坏了。因为她实在想不出他会这么轻易放掉她的原因，除非是脑袋坏掉了。
 
　　“没错，我是这么说的……”安承轩瞥了她一眼，看到她越来越兴奋的脸，他突然感到胸口一阵烦闷。该死的，他突然发现这个主意真是无趣极了。
 
　　“呀！安承轩，我第一次觉得你不是那么坏！呃……我该说你是好人吧！”恶，心头一阵干呕，昧着良心说话真是有辱她的人格。不过既然他答应了放她走，就算勉强一下把他夸上天又如何，她可不担心遭报应，反正从此以后各自天涯互不相见。呃……只是胸口怎么有点闷闷的感觉，难道是因为这段时间受太多气的缘故吗？
 
　　是这样吗？一定是的。
 
　　她眉飞色舞的表情让他蹙眉。该死的，她就这么想走吗？一定每天都在想吧！好，既然如此，那就让她继续想下去吧！
 
　　“不要高兴得太早，我的话还没说完呢。明天离开济州岛跟我们一起回首尔。”平静地丢出杀手锏，他转过头，嘴角的笑意肆无忌惮地扩散。
 
　　“什么？怎么可以这样？我们不是说好两个月后就终止赔偿关系的吗？为什么要带我去首尔？”
 
　　“现在一个月都没到！”他回答得理直气壮。
 
　　“喂！可是为什么要带我去首尔？不是……说好在济州岛的吗？”她理不直气不壮。
 
　　“我没那样说过。”
 
　　“你……”她彻底无语。
 
　　一旁看了许久好戏的两人同时勾起一抹意味深长的笑容，这个中国丫头有点意思，也许真正精彩的好戏才要上演。

www.xiaoshuotxt。com



第13节：恶魔王子的天使奴隶(13)

t.xt.小..说...天.堂
 
　　2
 
　　一出机场，眼前的壮观建筑让成佑灵停住了脚步。首尔啊！这里真的是首尔吗？她真的来到韩国首都了吗？貌似……还是有种不真实的感觉。可是，她确定不是做梦，此刻她就站在首尔机场。虽然是以强迫的方式来到这个城市，心里总觉得不舒坦，但是她不得不承认内心的那份激动。
 
　　人家说没欣赏过济州岛的风情就枉费来到韩国，而没见过首尔的63大厦就不能算到过韩国。既然她到韩国的第一站是济州岛，那么现在这第二站便是63大厦了，即便是欣赏一眼也好。
 

　　可是……她有机会看到63大厦吗？不知道等一下他们要去哪里，会不会经过63大厦，她是不是应该去问一下?
 
　　身子微微右转，瞥了一眼站在她右边面无表情的安承轩，要问这个恶劣的家伙吗？成佑灵不确定似的撇了撇嘴，但还是抱着一线希望开口了：“那个……我有个问题想问一下。”
 
　　安承轩闻言转过头来瞥了她一眼，然后冷冷地说：“有话就说！”
 
　　啊，该死的坏小子，说话口气那么差，活像她欠了他几百万似的，果然是属于无法相处的那一群。
 
　　极力控制住濒临爆发的怒火，成佑灵按捺着性子再次开口：“我们等一下是要去哪里？那个路线会不会经过63大厦呢？”
 
　　听到她的话，安承轩猛然一怔，“叮……”手中把玩的硬币应声落地，肆无忌惮地越滚越远，仿佛急欲逃离他身边。他不发一言，静静地看着硬币掉进地下水道，眼神渐渐失去了温度。
 
　　片刻之后，他缓缓地转过头，冰冷的视线对上她发光的眸子。
 
　　“你问这个干吗？”63大厦？他有多久没听到这个名字了。若不是她提起，说不定他会将它继续尘封，直至遗忘。
 
　　“63大厦是韩国最有价值的建筑之一，听人家说没见过63大厦就不能算是来过韩国。既然到首尔了，我当然想去看看63大厦啊，错过的话一定会遗憾的。所以啊，我才问清楚等一下的路线会不会经过那里，即使不进去也没关系，能看一眼就很满足啦！车子经过只有短短的几秒钟吧，我……”
 
　　“够了！”冷声打断她兴奋的讲述，他阴郁的脸让人备感寒意。
 
　　短短几分钟内，那个让他尘封直至遗忘的名字，他已经听她说了多次，但可笑的是他居然忍到现在都没有爆发。每次面对她，他的举止总是不受控制地一再反常。
 
　　而现在，看着她期待的眼神，他居然为了不想破坏她的心情而该死地在忍耐怒火。不，这绝对不可能，他的忍耐是因为她并不知道他的禁忌，所以不知者不罪！死也不愿意承认他的思绪被她牵动，努力地替自己找借口。
 
　　“唉？怎……怎么了？”看到他阴郁的脸色，成佑灵怔了怔，这家伙是什么表情，她难得心平气和地问他问题，干吗摆出一张越来越阴沉的脸，难道谁又惹到他了？
 
　　“不会经过那里，所以你可以死心了。”平静地甩出一句话，声音似乎不那么冷了。转身，他不发一言，径自朝停车场走去。
 
　　搞什么，亏她说得这么兴奋，结果他却告诉她车子不会经过那里，呵！敢情他刚才当她是小丑在表演吗？可恶的家伙……盯着他修长的背影，她恨得咬牙切齿，完全没发觉韩圣明正朝着她的背后走来。
 
　　韩圣明轻步走到她身后，远远地就看到安承轩转身离去，接着她就一副握拳跺脚的样子，估计还在咬牙切齿，只是不知道两人又出什么状况了。嘴角的弧度逐渐扩散，呵呵，看来他的好奇心似乎越来越大了。
 
　　“佑灵，怎么了？”清新脱俗的声音响起，让人感觉如沐春风。
 
　　啊！是韩圣明，成佑灵双眼立刻恢复光彩，回过头，她在阳光下见到一张灿烂的笑脸，啊，这微笑与jk多么神似啊！她不自觉地痴迷了片刻。
 
　　安承轩和韩圣明这两张脸完全就是赤道与北极的对比，一个是整天摆张扑克脸，要不然就是莫名其妙地发火，那脸臭得跟什么似的，让人直想挥拳揍人。而另一个总是带着浅浅的笑容，看起来那么亲切随和，让人可以毫无忌惮地靠近。
 
　　“哦，没什么大事啦！本来想说到了首尔可以看到63大厦了，可安承轩说车子不会经过那里。我想大概没机会看到63大厦了。”怎么会不经过那里呢？63大厦的位置不是应该在市中心的吗？
 
　　韩圣明闻言，笑容一僵，眉头渐渐锁紧，眼底掠过一丝忧伤。63大厦，呵！他终于明白她为什么会握拳跺脚了。她毫无知情地触犯了承轩的禁忌，如此一来，他努力遗忘的记忆便再度苏醒。那么后果……会有点不堪设想。
 
　　“是吗？以后总会有机会的。”韩圣明有点心虚地扯着嘴角，却依然维持笑容。
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：恶魔王子的天使奴隶(14)

t*xt-小%说^天.堂!

　　事实上，从首尔机场出发，不管去哪里，只要按正常路线行使，车子必定会经过63大厦。只是，这两年来，安承轩总是不容置疑地掉转车头绕道而行。起初是刻意逃避，到现在或许已经成了习惯。
 
　　随着时间的推移，伤痛或许可以淡化，但心中努力筑起的那道高墙却依然脆弱得不堪一击。因为到现在，安承轩也还是不肯面对。
 
　　沉默许久之后，一辆黑色的宾士车以平稳的速度向他们驶来，韩圣明一眼就认出了那司机。林管家怎么来了？他们的行程应该没有人知道，难道……他瞥了一眼身旁跟上来的金哲言，是这小子透风了？
 
　　同样在疑惑的金哲言不经意地一抬头，不料对上韩圣明怀疑的眼神，立刻瞪大了眼睛，“你看我干什么，别什么事都往我身上推，我可什么都不知道。”真是一失足成千古恨啊！敢情以后出什么事，他铁定都会被当成头号怀疑对象，天呐！想想就觉得恐怖。
 
　　听了他的话，韩圣明收回视线，脑子继续运转。既然不是哲言，就只剩下承轩了。但是这有可能吗？最厌恶家里查他行踪的安承轩会主动去联络吗？
 
　　思忖间，忽见车子已停在他们面前，林管家正好下了车朝他们走来。
 
　　“林伯，好久不见！”韩圣明上前一步，丢出一个大大的笑容。微笑的眸子下却带着不解的疑惑。
 
　　“圣明少爷，哲言少爷，好久不见！少爷吩咐我过来接你们俩回去。”
 
　　“我们俩？”韩圣明、金哲言同时出声。
 
　　“是的。”
 
　　“那小子在搞什么鬼？他人呢？”金哲言弯腰朝车内探了探。
 
　　“少爷不在车里，他说要去办点事，所以让我接你们两个回去。”
 
　　“不对啊！要说接的话应该也是三个人，难道他忘记还有一个人吗？”金哲言疑惑地抓了抓被风吹乱的头发。
 
　　“这我就不清楚了，少爷只吩咐我接你们两个。”听了金哲言的话，林管家好奇地侧过头张望，果然发现有个长相清秀的女孩站在他们身后。这就奇怪了，明明有三个人，为什么少爷只吩咐他接两个人，而且还特别提醒过他？
 
　　看着眼前的一切，韩圣明的脑子飞快运转着。到此刻，他大概可以解开所有的疑问了，吩咐林伯开车来接他们回去，却故意把成佑灵撇下，自己又不见人影，这个看似像恶作剧般的举动，除了想恶整成佑灵之外，应该还有别的意图吧！
 
　　故意支开他们俩，那小子到底在打什么主意？好吧！既然打算瞒着他们，那就如他所愿好了。
 
　　“既然这样，哲言，我们就上车吧！”说完，他毫不迟疑地钻进车内，一边的金哲言却傻了眼。
 
　　“喂，你不管那丫头了吗？”他是完全没料到心细的韩圣明会如此没有考虑，而此刻，就算是率性而为的他也能想到事情的严重性，成佑灵第一次到首尔，在这里人生地不熟，把她一个人丢在这里，虽然她有手有脚，嘴巴也能问，但是天有不测风云，万一出了什么事，谁负责?
 
　　“谁放出的话，自然由谁管，没我们的事，只管回家好了。”
 
　　金哲言一愣，随即又若有所思地点了点头，似乎明白了什么。下一秒，他没站稳的身子被车内的韩圣明一拉，整个人就这么跌进了车里。
 
　　眼看两人都上了车，而他们似乎并不打算叫她，一阵恐惧感从心底慢慢升起，成佑灵莫名地心慌起来，她一个箭步跑上前拉住了车门。
 
　　“喂……喂！我说你们怎么回事，把我一个人丢在这里？”这个玩笑开得太过分了吧！安承轩那个臭小子不吭一声走掉就算了，而现在连韩圣明和金哲言也上了车打算离开，那她呢？难道他们打算把她带到首尔以后就让她自生自灭吗？太恶劣了吧！现在她身上没证件也没护照，就连钱也没带多少，铁定出不了境只能在这里流浪。
 
　　“这个我们也无能为力，车子是人家的，让不让你上车得问问司机。”韩圣明一脸无奈地指了指驾驶座上的林管家，立刻把麻烦推得一干二净。
 
　　半躺在旁边座位上的金哲言心中不免一阵佩服，这小子，撇清麻烦的功夫堪称一流。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第15节：恶魔王子的天使奴隶(15)

t@xt`小$说$天"堂

　　顺着韩圣明所指的方向看过去，一名约莫四五十岁，身材中等，精神饱满的中年男子正对着她微笑。
 
　　她愣了一下，随即眼珠子一转，立刻发挥了她宇宙无敌美少女迷人的天使牌微笑，绽放出一个大大的无害笑容。她就不信这些大叔级的人物能抵挡得了。
 
　　“这位大叔，能不能通融一下让我也上车？您一定会万福的。”
 
　　呃，这台词怎么这么耳熟呢？韩圣明摸了摸鼻子懒懒地向后倒去，看来凭这丫头的嘴上功夫，估计得纠缠一段时间。
 
　　“小姐，这车不是我的，我只是负责开车的司机，做不了主。少爷只吩咐我接圣明少爷和哲言少爷，并没有提到小姐你。”林管家无声地叹了一口气，这么标致可爱的姑娘，多讨人喜欢。承轩少爷到底在打什么主意，怎么忍心把她一个人丢在机场呢？
 
　　听到林管家死板的回答，成佑灵当下忍不住抬头翻了个白眼，天呐！这人是木头脑袋吗？没提到就不让她上车了吗？崩溃！气毙！
 
　　不行，这个节骨眼上她没得选择，只能继续用微笑软化这个老古董。
 
　　“嘿嘿……大叔，反正车主又不在这里，你发发善心载我一程，只要我们不说，就不会有人知道的啦！”
 
　　“这可不行，我不能对我的老板不忠。”那是在拿饭碗开玩笑。
 
　　“这……你……我……”林管家对老板的忠诚让成佑灵汗颜，她不得不承认，这年头，能找到这样老实憨厚的司机大叔可真不容易啊！可现在，他这份忠诚……却让她哭笑不得。
 
　　正当她盘算着新招数时，口袋里的手机突然响了起来。咦？怎么会有电话？她可不记得她的手机在韩国也能用。
 
　　一看显示屏，晕！还真是一串韩国的手机号码，貌似她在韩国没有认识的人吧?难道是恶意骚扰？到底接还是不接……
 
　　她对着手机老半天没反应，车内的三人不自觉地瞪大了眼睛，这丫头在搞什么？对着一部手机看那么久，中邪了吗？
 
　　愣了一会儿回过神，手机居然还在响，接吧接吧！就当是测试一下网络通讯，看看中国手机在韩国到底能不能用。
 
　　“喂？”电话那头一阵沉默……
 
　　她越来越觉得事有蹊跷，不过此刻，她最希望的是电话那头千万不要发出什么怪异恐怖的声音，否则她一定三天三夜睡不着觉。
 
　　“喂？你……说话呀！”她撑足底气再次开口，听似平静的声音却带着一丝颤抖。
 
　　“咦？声音怎么在颤抖，成佑灵在害怕吗？”
 
　　地下停车场转弯处，一辆明黄色改装过的法拉利正以龟行的速度朝这边移动。车内，安承轩单手握着方向盘，耳边套着一个蓝牙耳麦，慵懒地靠着椅背，微眯的眸子一动不动地盯着远处娇小的身影，而嘴边那道浅浅的弧度正说明了他此刻的心情不差。
 
　　电话里传来安承轩调侃的声音，让成佑灵彻底松了一口气，不知道为什么，一听到安承轩的声音，她所有的害怕都没有了。不过……这小子的话是什么意思？知道她在害怕想嘲笑她吗？哼！她死也不会承认。
 
　　“害怕你个头啦！我好好地站在这里，有什么好害怕的。”这回的声音可是底气十足，清脆洪亮啊！
 
　　车内的三人再次睁大眼睛，这丫头翻脸的速度比翻书还快，表情可以毫不费力地一百八十度大转变后仍气定神闲。佩服！
 
　　“哦！那你死拉着人家车门不放，难道是想挤出两滴眼泪依依话别？”安承轩的嘴角再度上扬，弧度越来越明显。
 
　　“别你个……唉？你怎么知道我拉着人家车门不放，你不是走了吗？”这家伙在搞什么？不是说有事要办先走了吗？怎么又会看见她拉着车门不放呢？他一定在附近，不知道他大少爷又想到什么点子想整她了。
 
　　成佑灵一脸愤恨地皱起眉，抬头向四周张望，企图逮到某个可恶的身影。
 
　　安承轩带着笑意的眸子随着那道娇小的身影移动，他不得不承认，她的反应很快，立刻听出了他话中的蹊跷。
 
　　“别找了，我不在那附近。”
 
　　她明显的动作让车内的韩圣明起了疑心，而此刻，他已经看到圣明从车窗内探出头来，若再不阻止她，恐怕会让心细的韩圣明察觉，到时候这个游戏就不好玩了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第16节：恶魔王子的天使奴隶(16)

t，xt，小，说，天，堂

　　还有，林管家是怎么回事，要接的人都在上车了，他还在那里磨蹭什么，真是该死的蠢到家了。
 
　　大手往座位下一伸，立刻抓出另一部手机，按下一串号码。
 
　　林管家接到电话后，立刻收起笑容恢复惯有的严肃。
 
　　“两位少爷坐好了，我这就开车。”
 
　　后座的两位还来不及反应过来，林管家便急踩油门，车子“咻”的一下射了出去，吓得后头的两位心跳加速。
 
　　“喂……大叔，我……我还没上车呢？”成佑灵压根没料到车子会不吭一声就开走，惊慌之下，她立马搁下电话死命地往前追。
 
　　“啊呀，林伯，开车前你怎么不打声招呼？我撞到脖子了，好痛！”韩圣明一边揉捏着受伤的后颈，一边扭曲着俊脸开始抱怨起来。
 
　　“我明明打过招呼了啊！”林管家一脸的无辜，他确实打过招呼了，只不过他的动作太快了，以至于他的话还没传进他们的脑子里，他就已经一脚踩下了油门。
 
　　“不是吧！你确定你的那声招呼和脚的动作不是在同一时间完成的？”他惊讶地睁大眼睛，这样的招呼打不打有差别吗？
 
　　“怎么可能，当然是先打招呼，再踩油门。不过……这车速倒是快了点。”
 
　　但是……这是他的错吗？他家恶魔少爷突然打来电话要他在一个小时内回去，天知道这是不可能的事，少爷是在提醒他别再浪费时间，所以他只能发挥他高超的驾驶技术，首次在公路上开起“云霄飞车”。
 
　　“哇！林伯，你的车技真令人佩服啊！”被九十度移位跌到座位下的金哲言好不容易扳过身子爬上了座位，一开口却忍不住“夸奖”林管家一番。就是因为有这等车技，他才有这个机会见识到“乾坤大挪移”的威力。
 
　　“呵呵……”抬头从后视镜里望了他一眼，林管家接着就是一阵干笑。
 
　　韩圣明像突然想起什么似的，转身望向车后。
 
　　“那小姑娘可真有勇气，居然追着汽车跑了这么长一段路，这会儿估计是吃不消停下了吧！”
 
　　韩圣明回过头，刚想说点什么，只见一抹熟悉的明黄色在他们车子旁急速地闪过，速度之快让人差点以为是火箭在地面飞行。
 
　　没错，这颜色，这速度，的确是那小子改装过的f1！
 
　　距离机场两百米的车道上，成佑灵正弯下腰，双手撑着肚子，望着远去的车子大口呼着气，啊，这……这大叔怎么能这样呢？她才接了个电话而已嘛，他就趁机开溜了，真是太没人道主义了。
 
　　朝额头抹了一把汗，她倔强地转过身，低着头往回走。这帮可恶的家伙，把她一个人丢在机场，以为她会害怕吗？不，她才不会害怕，她可是天不怕地不怕的成佑灵，大不了到最后向老爸妥协就是了。
 
　　她低着头一边走一边小声咕哝，丝毫没发现身后一辆拉风的明黄色跑车疾驶而来，闪电般地停在了她身边，立刻引来了附近不少人流的注意，而当事人却似乎还没察觉。
 
　　“叭……”无奈之下，安承轩只能按响喇叭。
 
　　喇叭声果然让她停住了脚步，转过头，一辆酷毙了的f1进入她的视线，当下令她眼睛一亮，可是当看到车内的人是安承轩时，她立刻愤怒地调头就走，脚步似乎越来越快。
 
　　气死她了！这个可恶的家伙……居然敢这么整她？！把她一个人丢在这里，好像被人遗弃了一样，她从小到大哪里受过这种委屈，真是太可恶了！安承轩这个罪魁祸首，一切都是他计划的，简直是可恶透顶了！
 
　　“喂，成佑灵，快点上车，我可没兴趣开着车陪你走路。”安承轩从窗口探出头来朝她喊道。
 
　　“你不是在整我吗？成功地把我丢在机场，恭喜你的目的达到了。”她头也不回地反击，却突然感觉鼻子一酸，泪水在眼眶里打转。
 
　　“哦！原来你已经知道了，看来游戏是该结束了。那你还不上车？”
 
　　她没理他，继续往前走。
 
　　呼……该死的，这丫头在闹什么别扭，又不是第一次整她，她在气什么？安承轩不耐烦地下车，追上她的脚步，一把抓住她的胳膊，猛地拉她转身。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：恶魔王子的天使奴隶(17)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　对上她水雾聚集的眸子，他怔住了。这丫头……在哭吗？是不是他眼花了，成佑灵怎么可能会哭呢？“啊，看来成佑灵真的被整怕了！认输吧！”他知道这招激将法对付她最有用。
 
　　“谁说的，我哪有怕，哼！要我认输你等下辈子吧！”果然，她一听见他的话，立刻挥袖擦干泪水，倔强地抬起头。
 
　　“哦！那为什么连我的车都不敢上了？这不是怕了吗？”他继续丢出连环激将，势必要让他的计划顺利进行。
 
　　“谁说我不敢上，只不过不想上而已。”
 
　　“原来是这样，那就当我相信你好了。既然你不想上车，那么我也不勉强了。”
 
　　话落，他转过身，嘴边扬起忍耐已久的笑容快步走到车子旁，快速打开车门钻了进去，发动引擎却没准备踩油门。
 
　　“等一下！”
 
　　安承轩勾起一抹邪恶的笑容，深邃的眸子盯着朝他奔来的成佑灵。
 
　　毫不迟疑地打开车门，成佑灵几乎是半跌进副驾驶座。好不容易调整好坐姿，她这才转过头，却不料对上安承轩迷人的笑脸。“轰”！脑袋又是一片混乱，镇定！
 
　　“那个……我、我突然想到，好像……两个月的期限还没到，所以……我不能就这样走掉，万一你告我违约，那我岂不是太冤了！”这个理由够充分了吧，她得意地挑了挑眉。
 
　　“嗯！你说得对，那就坐稳了。”
 
　　没等她反应过来，他早已踩下油门，“咻……”车子如火箭般射出，吓得成佑灵连连尖叫。她这是在乘云霄飞车吗？
 
　　伴随着连声的尖叫，车道上再次闪过一抹刺眼的明黄色。依旧是那种颜色，那种速度，必定是那辆罕见的改装法拉利。
 
　　路边的人行道旁，刚刚威逼林管家半路下车的两个家伙此刻正悠闲地靠着栏杆看风景。
 
　　“如果我没记错的话，这条路下去应该会经过63大厦。”
 
　　“百分之百会经过那里。”
 
　　“那是不是我眼花，刚才好像看到某人的改装f1正从这里经过？”
 
　　“的确没看错。”
 
　　“那……我们是不是站错地方了？”
 
　　“地方没站错，只不过站在63大厦门口，我想效果会好一点。”
 
　　“有道理！”
 
　　急速飞驰的车子突然慢了下来，成佑灵悬在半空中的心也跟着放了下来。天呐！这种刺激再多碰到几次，估计她就会得心脏病了。
 
　　“呀，安承轩你不想活了吗？路上这么多人和车，你怎么能开那么快？出了车祸怎么办？”吓到她是不要紧，要是不小心撞到人可怎么办?
 
　　“怎么，难道又怕了？”她满脸的关心，他尽收眼底。
 
　　“你这个人……无法沟通，我懒得理你。”
 
　　她负气似的转头看向窗外，却意外地瞥见一块指示牌“此建筑为63大厦”，哦！天呐，她急切地按下车窗玻璃，不顾危险地探出头去。
 
　　“哇！63大厦，真的是63大厦啊！”她激动地喊着。
 
　　“白痴，不要命了吗？”见到她如此危险的动作，安承轩心跳漏了一拍，大手一伸，他毫不犹豫地把她拉回车内。
 
　　“哇咧！安承轩，你看到没有，是63大厦啊！我真的看到了。”即使被他拉回车内，她仍然掩不住激动。
 
　　“是吗？我没看到。”
 
　　“真是的，这么大的建筑居然没看到，脸上那两个窟窿当装饰用的吗？”她瞥了他一眼小声咕哝，真怀疑他是不是韩国人，连63大厦的位置都搞不清楚，明明会经过这里，他居然会搞错，真是让她佩服得五体投地。
 
　　幸亏她眼尖地看到了那块牌子，才能一睹63大厦的宏伟。源源不绝的满足感袭上心头，她索性闭上眼陶醉起来。
 
　　她陶醉的神情让安承轩满意地勾起嘴角，一踩油门，车子再次狂飙起来。
 
　　没多久，车子进了一处花园住宅区，成佑灵疑惑地朝四周看了看，这是什么地方？怎么都是别墅？难道……安承轩把她带回家了吗？不会吧！
 
　　她惶恐地瞪大眼睛，“安承轩你该不会……把我带去你家吧？”这个玩笑开不得，要是他父母以为他们之间有什么那不是有损她的名誉吗？
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第18节：恶魔王子的天使奴隶(18)

t，xt,小,说,天,堂

　　“放心，就算你想，我也不会带你去。”他头也不回地回答。
 
　　“鬼才想去你家，我可不想将来让男朋友误会。”她狠狠地白了他一眼，这家伙是自恋狂吗？他以为是女生都想去他家吗？恶……心头一阵干呕。
 
　　“要看上一个没脸蛋没身材，脑袋又笨还凶得要命的女生应该是很困难的事吧？哦？”安承轩懒懒地调侃。一听到她的话，他的心里如同打翻了五味瓶，说不清楚是什么滋味。但是唯一确定的是，他的心湖泛起了涟漪。
 
　　“你……行，看不看得上是人家的事，你还是关心一下自己吧！性格霸道，脾气暴躁，动不动就吼人，做错事情还死不承认，专门欺负弱小，不讲道理……等等，我很怀疑，会有女生喜欢你吗？哦，仁慈的主啊！拯救这位可怜的少年吧！”话落，她还不忘做一下祷告。
 
　　“啊……死丫头，你是不想活了吗？”安承轩气得快喷火，她居然把他贬得一文不值，可恨！
 
　　“啊，还不承认呢？只准你说别人坏话，却不准别人说你坏话，这不是霸道是什么？”
 
　　一句话让他彻底无语。
 
　　一阵沉默后……车子停在一栋公寓前。
 
　　“暂时就住在这里了。”安承轩打开门，里面是一套单身公寓，一室一厅还带一个阳台，黑白系列的装潢简单明亮，成佑灵一进屋就喜欢上这里了。
 
　　“哦！这套公寓真不错呢！是我一个人住吗？”
 
　　“不然你想和谁住？”
 
　　“没有啦，我确认一下而已。一个人住多舒服！我最向往的独立生活啊！”她的眼底全是忍不住的兴奋与期待。
 
　　“那就先整理一下，过两天就开学了。”
 
　　“关我什么事？”她突然有种不好的预感。
 
　　“我已经替你办了插班生入学手续。既然你是我的中文辅导，那么我上学你当然得一起去，不然你以为这两个月是让你舒舒服服混日子的吗？”
 
　　“我……你……算你厉害！插班生……又死不了人。”插班生就插班生，反正读书又读不死人，再说她在这里也待不了多长时间，就当是体验韩国的校园生活咯！
 
　　这幢欧式建筑真的是学校吗？壮观得令人窒息啊！学校正门口四个用亚克力材料制成的黑色大字赫然映入眼帘，皇庭学院——好特别的名字！一所学校会取这样的名字，可想而知，里面的设施一定如皇宫般豪华！
 
　　“笨蛋！愣在那里干吗？走快点！”一个刺耳的声音传入她的耳朵，成佑灵不自觉地皱了皱眉，这个臭小子一天不骂人就会翘掉吗？抬起头翻了一下白眼，她一脸怨恨地跟上安承轩的脚步进了校园。
 
　　一抬头，她的视线就被远处那幢气势宏伟的白色建筑物吸引了。天呐！她是不是走错地方了，这个……怎么看起来好像白宫？甩了甩头，她移开视线。
 
　　环视整个校园，别具一格的阶梯式布局让人眼前一亮。正中央最高点的一幢模拟白宫的建筑物呈圆环形围绕着前方的大操场，两旁是整齐的林阴道，假山、九曲桥盘旋而上，涓涓溪流幽幽而下。走在林阴道上，两旁盖顶的梧桐树随着微风轻轻摇动着，叶子发出沙沙的响声，给人一种清爽的感觉。
 
　　这个校园感觉很舒服呢！成佑灵情不自禁地闭上眼陶醉，直到耳边传来一些细语，她才警觉地睁开眼睛。
 
　　咦？为什么这些路过的学生都会不约而同地侧头朝她看呢？她脸上有雕花吗？成佑灵一脸疑惑地摸了摸自己的脸，没什么东西啊！很正常。怎么……感觉她们的眼神都那么不友善呢？
 
　　“这女的是谁？为什么会跟在皇庭三太子后面？”
 
　　呃？皇庭三太子？眉头越拧越紧，他们说的……不会是前面那三个家伙吧！
 
　　“安学长！请接受我的告白！”突然，一个卡哇依女生双手捧着一张粉红色的信封跑到安承轩面前挡住了他们的去路。
 
　　成佑灵不敢置信地瞪大了双眼，吼！安承轩这个臭小子居然也有女孩子喜欢，天呐！母猪都会上树了！
 
　　“滚开！”简单而阴冷的两个字，让对面那张可爱的笑脸瞬间冻结。而罪魁祸首安承轩不耐烦地绕过她身边，头也不回继续往前走。
 

www。xiaoshuotxt。com



第19节：恶魔王子的天使奴隶(19)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　“啧啧……又对人家这么凶，亏人家这么大勇气向你告白了十八次。”金哲言一声叹息后摇了摇头，优雅地经过女生的身旁，安慰带鼓励地拍了拍她的肩膀，一甩头，扬长而去。
 
　　走在他们身后的是全身散发着忧郁气质的韩圣明，轻盈而富有节奏的步伐戛然停止，他回过头，幽深的黑眸一转，视线落在成佑灵身上。
 
　　“佑灵，怎么不走了？”
 
　　“哦？啊……没什么，有点不习惯！”佑灵刻意忽视那些异样的眼神，快步跟上了韩圣明。
 
　　“圣明，那个……皇庭三太子是谁啊？”
 
　　“你问这个干吗？”他微微一愣，侧过头眯起双眸好奇地盯着她的脸。他不明白她刚进皇庭的第一天，怎么会知道他们三个的名号?
 
　　“我刚听后边的人说到这个，所以好奇想问一下。”正确说来应该是想要确认一下，因为她怀疑“皇庭三太子”就是他们三个人。
 
　　“我说丫头，皇庭三太子不就是我们三个咯！这么明显的答案都不知道，你真够笨的。”与安承轩并肩而行的金哲言突然带着一脸笑意回过头来抢走了韩圣明的回答。
 
　　“喂！我又没问你，你插什么嘴！”她明明是想跟韩圣明套近乎，谁要那个金哲言来多嘴破坏他们独处的机会。
 
　　“哟！我这不是在回答你的问题吗？好心没好报啊，真是。”金哲言立刻摆出一脸委屈样博取同情，顺便用手肘顶了顶身边的安承轩示意他配合。
 
　　“我又没让你回答，是你自作多情！”哼！她不找他算账就很给他面子了。
 
　　“我有做错什么吗？”
 
　　别过头一直不理会他们的安承轩这回硬是被金哲言拽过身子，心情不爽的他立刻丢出一个白眼，瞬间温度降至冰点。金哲言神情一僵，一时不知道怎么开口缓和气氛。
 
　　“走吧！上课时间到了。”
 
　　抬起脚步，韩圣明温柔地一笑，降至冰点的温度瞬间回升！
 
　　穿过林阴道，沿着操场与教学楼之间的一百多个阶梯拾阶而上，华美壮观的欧式建筑一点点呈现在眼前。
 
　　“这个……是不是把白宫搬来了？”成佑灵缩了缩身子，向韩圣明移了过去。
 
　　“什么？”韩圣明侧过头，幽深的眸子一动不动地盯着她的脸，像是看到了什么稀有动物。
 
　　这丫头怎么会问出这么奇怪的问题，是不是把白宫搬来了？任学校董事会势力再强，财力再大，也不可能把白宫搬过来，充其量是仿造白宫的建筑风格而已。
 
　　“你干吗这么盯着我看？”喜欢她就直说嘛！呵呵……成佑灵在心里异想天开，双颊立刻飞上两片红霞。
 
　　“咳咳……没什么，只是很怀疑你的脑子里在想什么。”意识到自己的失态，韩圣明慌忙转移视线，干咳两声掩饰尴尬。
 
　　“只有白痴才整天想些奇怪的事情。”走在最前面的安承轩忽然回头丢出一句话。
 
　　“安承轩！你才是大白痴！”
 
　　“白痴当然不会自己承认！”
 
　　“你……”
 
　　又开始了……每天同样的戏码不知道要上演多少回，这两人前世八成是天敌。韩圣明无奈地摇了摇头，嘴角却浮出一丝深沉的微笑。金哲言倒是十分有兴致地在一旁观战，他是天生不甘寂寞的人，这样的好戏他岂能错过。
 
　　叮……
 
　　“上课了！”韩圣明转头朝正在斗嘴的两人淡淡地道了一声，优雅地起步朝教室走去。
 
　　安承轩高傲地把头一抬，丢给她一个轻蔑的眼神，大步离开。留下一脸气愤的佑灵和一脸干笑的金哲言大眼瞪小眼。
 
　　“啊！好痛！”下一秒，金哲言已经痛得在原地跳脚了。
 
　　成佑灵送给他一记“旋风腿”后，机灵地闪人了。谁让他想看好戏，要知道看戏是要付出代价的。
 
　　穿过教室的走廊，成佑灵好奇地转过头朝窗户口望了进去，不看还好，一看就让她睁大了双眼。这个……是教室吗？简直可以用金碧辉煌来形容，装修豪华不说，光是每个位置上的高科技设备就足以让她震撼了。难道在韩国有钱人家的小孩都是这么奢侈的吗？上个学都这么浪费，这得多少money啊？
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第20节：恶魔王子的天使奴隶(20)

txt!小!说!天.堂

　　“上课了！现在开始点名，这个……哦！安同学，怎么才来？”班导一转头，正好看到安承轩一行人踏进教室。
 
　　安承轩瞥了他一眼没有开口，脚步继续往前走。
 
　　“哦，金哲言……韩圣明……还有这位同学好面生，哪来的？”班导一脸怀疑地打量着跟在三人后面进教室的成佑灵。
 
　　“这个……我是……”成佑灵急切地望向已经安然入座的安承轩，但却等不到一点反应。
 
　　“说！你到底是谁，想混进a班没那么容易。”班导推了推鼻梁上厚重的眼镜，两只死鱼眼紧紧地盯着成佑灵，俨然想在学生面前摆个酷势，显示一下他导师的威风。
 
　　成佑灵急得跺了一下脚，看了一眼双手环胸等着看好戏的安承轩，她突然挑了挑眉，嘴边扬起了一抹奸笑。
 
　　“啊！不好意思，走错班级了！”她“嗖”地一转身，迅速溜出了教室。哼！不帮忙解释是吧！好啊！她就走人给他看！
 
　　“该死的！回来……”居然想趁机逃跑？没那么容易。只见安承轩“砰”地从椅子上跳起来，飞快地冲出了教室。全场愕然！
 
　　“啊……啊……放手！快放手！”呀，这个坏家伙，干吗一直掐她脖子？
 
　　“还想跑吗？”只用了一分钟，他就在走廊尽头拦住了她。哼！他早就说过，她逃不出他的手心。
 
　　“我哪有想跑？没看见吗？是被老师赶出来的。”她是光明正大地被赶出来的，绝对没有逃跑。
 
　　“少废话，回去！”他本想趁机整整她，没想到被这丫头钻了空子，真可恨！
 
　　“谁让你不说话的，人家老师当然不会让陌生人进教室。”
 
　　“是，你的话最有道理！”还敢教训他。
 
　　“可不是！就是比你这个大白痴有道理。”她又开始讲他完全听不懂的中文。
 
　　“……”他停下脚步，皱起眉，转过头丢给她一个警告的眼神。
 
　　再次走进教室，所有人都一脸好奇地看着他们。
 
　　“忘了跟你说，她是新来的！”安承轩懒懒地丢给导师一句话，一把扯起成佑灵的领子直把她往后座拉。
 
　　“这个……是怎么回事？”班导一头雾水。
 
　　安承轩反常的举止让众人再次瞪大眼睛。
 
　　“听说了吗？a班来了个中国女生，好像和三太子的关系很不错！”
 
　　“对啊！我也听说了，听说他们还一起上下学。”
 
　　校园草坪的某个角落里，两个女生肩地挨着肩靠在一起，正在讨论最近学校里流行的八卦消息。她们对面坐着一个漂亮的女生，一张眼熟的娃娃脸正极力压抑着几乎快要喷口而出的怒火。
 
　　“她有什么来头吗？”娃娃脸的女生冷冷地开口。
 
　　“哈哈……来头？她只不过是安承轩的‘书童’好不好！”
 
　　这个学校，谁都知道安承轩不会中文，而他父母又逼他逼得紧，所以，理所当然，他不找个会中文的人辅导怎么跟他父母对抗。
 
　　女生扬起一抹鄙夷的微笑，那个死丫头只不过是“书童”而已。她就知道，以她韩雪莉的条件，怎么可能被一个中国丫头打败。
 
　　“雪莉，你打算怎么做？”
 
　　韩雪莉第十八次向安承轩告白，最后还是以失败告终。作为她的好友兼死党，她们最了解她的性格，毕竟，韩雪莉想要得到的东西，绝对会不择手段，即使两败俱伤，她也在所不惜。
 
　　“我会有办法的，放心好了！那个中国丫头，我会让她自动滚回中国去的！哼！”
 
　　对面的两个女生一愣，互相看了一眼，一种莫名的恐惧感慢慢升起。
 
　　“好饿哦！什么时候可以去吃饭啊？”教室最后一个座位，成佑灵趴在桌上有气无力地喊着。这个化学老师是怎么回事?一个问题来回讲了三遍，看样子还想再讲第四遍，好像在故意拖延时间一样。
 
　　难道韩国人都是铁人吗？这么晚不吃饭不会饿昏吗？还有，这个学校……为什么要到一点才放学，她的肚子早就在闹空城计了。不过说起来，她今天好像没吃早饭。啊呀！真是的……为什么不吃早饭呢？不过令她好奇的是旁边的三个家伙为什么都没反应？安承轩这个笨蛋平常的这个时候不是早就喊饿了吗？今天是吃错药了还是他的胃麻痹了？
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第21节：恶魔王子的天使奴隶(21)

^t*xt-。小%说天.堂

　　呜……她想冲出教室！
 
　　“走！”
 
　　忽然，安承轩“嗖”地站起身，一把扯住她的衣领朝教室外面拉。
 
　　“呀！安承轩，你干吗？还在上课呢？”
 
　　“我饿了！去吃饭。”他拖着她直往餐厅方向走去。
 
　　“咦？吃饭……真的去吃饭吗？”啊！这家伙终于饿了，她也好饿！饿得前胸贴后背，急需要进食。
 
　　“废话，不然去吃屎吗？”安承轩不耐烦地打断她的话，疑惑地转过头瞥了她一眼，这丫头不是饿得慌吗？哪来的精神问那么多问题？
 
　　该死！原本他是打定主意要让这丫头知道他的厉害，所以他才故意让今天的课程延长。可是，为什么一听到这丫头有气无力地喊饿时，他的心就软了下来?而这会儿，他都不知道自己在干什么了。
 
　　a班教室内，安承轩一离开，全班同学立即像是非洲难民般疯狂地冲出教室，饿昏了！这辈子没这么饿过。
 
　　怨念！谁让他们与安承轩同一班。
 
　　教室门口，金哲言双手环胸靠在墙边，皱起眉头瞥了一眼身边安静的韩圣明，不由得发起牢骚：“我说承轩这家伙搞什么鬼？把我们牺牲掉，结果居然带着那丫头吃饭去了。耍我们？”万一他因此而得胃病，一定要找那小子算账。
 
　　“嗯嗯……”韩圣明点点头，随口附和了几声。
 
　　“肚子饿死了，吃饭去！”
 
　　金哲言一把搭上韩圣明的肩，两人并肩朝餐厅走去。
 
　　走进餐厅，金哲言一眼就看到了靠窗位置上的一男一女。
 
　　“耶？听过一句话没有，有异性没人性！我看你小子就是这句话最好的写照了！”金哲言话中带刺，没经某人同意就一屁股坐在了位置上。
 
　　“咳咳……有没有人说你的嘴太大需要闭嘴？”安承轩干咳两声，丢给他一记卫生眼。
 
　　“啊！谁说不是呢？”为了自己俊俏的脸蛋着想，他现在就闭嘴。
 
　　“你们在说什么？”含着满嘴的寿司，成佑灵抬起头，水灵灵的大眼睛眨巴眨巴地看着他们俩。
 
　　“呀，成佑灵，别都吃光了。给我剩点！”安承轩说着又伸手掐住了她的脖子。
 
　　“咳咳……”噎着了！
 
　　“承轩，快点放手，噎着她了。”韩圣明见状，急忙拉开安承轩的手，温柔地拍着成佑灵的背试图让她顺气。
 
　　安承轩一愣，被韩圣明拉开的手僵在了半空中。
 
　　“咳咳……呀！安承轩，你……你想谋杀啊！”成佑灵用力地拍着胸口。
 
　　“韩圣明！你可真体贴啊，该不会……喜欢上这丫头了吧？”丝毫没察觉到气氛变化的金哲言玩笑似的调侃。
 
　　话一出口，他便后悔了。眼看安承轩的脸色渐渐阴了下来，他心头一震，难道又说错话了？
 
　　“什……什么？圣明喜欢我？别开玩笑了好不好？”成佑灵双颊悄悄飞上两片红晕，偷偷看了一眼韩圣明。千万别否认啊！她在心底祈祷。
 
　　韩圣明淡淡地一笑，没有开口，成佑灵暗自松了一口气。
 
　　“啊！那个……”金哲言刚想说点什么来缓和气氛，却不料安承轩猛然起身。
 
　　“要吃什么，我请客！”说完一弹手指，立即上来一名服务员。
 
　　“安承轩你什么时候变得这么大方了？就连一个破吊坠都……”成佑灵挑衅的话说到一半便被韩圣明的咳嗽声阻止了。
 
　　“佑灵啊，那个寿司可以给我吃吗？”韩圣明在她旁边的位置坐了下来，抓着她的手一紧，阻止她再说下去。
 
　　“可以啊！你吃吧！”她不明所以地一愣，随即笑呵呵地把盘子里唯一的寿司送到韩圣明手上，却忽略了某人铁青的脸色。
 
　　“不准吃，那是我的！”安承轩一把抓起盘子里的寿司猛地送进了嘴里。
 
　　“呀！安承轩你干吗？刚才吃了那么多，留一个给圣明又怎么样？”成佑灵没好气地瞪了他一眼。
 
　　“看着圣明吃，我会饿，所以还是我吃好了。圣明不会反对吧！”
 
　　这是什么逻辑？成佑灵忍不住又丢给他一个白眼。
 
　　“不会。”嘴角掠过一道弧度，韩圣明优雅地跷起二郎腿，淡淡地回答。

 　　“安承轩，你真是个可恶的家伙！”
 
　　“我说，可以吃饭了吗？”服务员送上了午餐，金哲言便趴在桌子上，准备开动。
 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第22节：恶魔王子的天使奴隶(22)

txt!小!说!天.堂

　　3
 
　　皇庭学院，一草一木，一砖一瓦，处处都显示着上流社会不凡的品位和奢侈的生活。比如说眼前这座巧夺天工的假山，就让成佑灵移不开视线。刚来学校几天而已，她已经被这里的迷人景色给吸引住了，甚至都快忘了自己到韩国是来干什么的。
 
　　午后的阳光有点刺眼，成佑灵舒服地躺在假山后面的草坪上看着漫画书，这里不但景色优美，而且还是个遮阳的好地方。瞧这碧草青青，溪流涓涓的假山旁，俨然就是一个避暑胜地。
 
　　啊，好想睡觉哦！
 
　　清凉舒适地躺在草坪上，成佑灵举在眼睛上方的书本渐渐垂了下来，最后终于“啪”的一声盖在了脸上。
 
　　“不知道成佑灵那个丫头跑哪里去了？真是害苦我们了。天知道现在轩太子的脸有多黑……”
 
　　“哎！有什么办法呢？我们现在只求那位成大小姐快点回来吧！”
 
　　假山旁边由远及近飘过两个声音，脚步声在假山旁停了几秒钟后便再次响了起来。由近到远，渐渐消失。谁也没发现假山背后躺在草坪上的人正是他们的“救世主”。
 
　　安承轩在找她吗？
 
　　成佑灵皱了皱眉，伸手拿掉脸上的书本坐了起来。
 
　　该不会是想找她麻烦吧？她才不管他，反正她就当做不知道。
 
　　踩着轻松的步伐，哼着小曲，成佑灵一副事不关己的样子踏进了教室。显然，她跨进教室的第一步就感觉到气氛的不寻常。水盈盈的大眼睛机灵地一扫全场，正好对上一双盛满怒气的眼睛。
 
　　心头一惊，她的身子愣了几秒钟……腿好像又动不了了。
 
　　安承轩“嗖”地起身，一脸愤怒地拽起她的领子就往外拖。
 
　　“啊，救命啊！”但是谁也没理会她的求助。
 
　　众人的脸上全是一副等着看好戏的样子！尤其是金哲言那小子，表情也太明显了吧！她翘辫子对他有什么好处吗？真是岂有此理，还笑得那么肆无忌惮！呜……为什么圣明偏偏不在，不然他一定会帮她解困的。
 
　　“说，去哪儿了？”安承轩一甩手，用力地把她甩到墙角，身子一倾，双手越过她肩膀抵在墙上，把她固定在手臂中间。他沉着脸，眼底透过一丝致命的危险气息，当场让成佑灵瞪大了双眼。
 
　　从没想过他的眼神会那么令她恐惧和不安。
 
　　不过倔强如她，对于安承轩的所作所为，她势必反抗到底。
 
　　“我为什么要告诉你？”她又不是他的奴隶。
 
　　“跑去跟哪个臭小子约会去了吗？嗯？”安承轩愤怒地抓住她的手按在墙上吼道。话一出口，他便愣住了，就连他自己也搞不清楚自己为什么会这么激动。但是，他足足找了她两个小时，光凭这个原因，他也该发泄一下。
 
　　“关你什么事，你没有权利知道我的私事。”她是他的中文辅导，不是他的奴隶，所以他没权利知道她的私事，她也没义务把自己的一举一动都向他报告。
 
　　“是吗？我也不想知道，不过合约内清楚地写明只要我需要，你必须随传随到，但是现在你居然跑得无影无踪。我想知道，你这算不算违约？”违约可是要接受惩罚的，安承轩阴险地撇了撇嘴，等待她强烈的反应。
 
　　果然不出他所料，没等他把话说完，成佑灵便开始大声抗议起来：“你胡说！合约里哪有这一条……”“你可以去看看清楚。”早知道她没仔细看合约，他不敢想象以这丫头的智商居然敢一个人跑到韩国来，真是够大胆的。
 
　　“你……我……安承轩，你这个可恶的坏家伙！”努力想挣脱他的钳制，但在她拼命挣扎后，最终还是宣告失败。这小子的手劲太大了，不是她一个区区小女子可以反抗的。
 
　　“你找我干吗？”她故意扯开话题，企图转移安承轩的注意力。因为直觉告诉她，这小子想使坏设计她。
 
　　“啊，死丫头，被你气昏头了，我有一份中文报告要交，赶快帮我搞定。”家里的那两个闲得没事做的老头又要他交作业了，简直快烦死了。不过这次幸好有了一个高效率的枪手，以后可以省去他不少麻烦了。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第23节：恶魔王子的天使奴隶(23)

t,xt,小,说天,堂

　　“哦？有中文报告要交吗？你早说嘛！我帮你搞定啦！”成佑灵闪着水汪汪的大眼睛，大力发扬中韩友好精神。
 
　　“那就少?嗦，赶快跟我回去。”
 
　　“噢！”
 
　　乖乖地应了一声，佑灵缩着身子跟在安承轩后面。哎，人在屋檐下，不得不低头啊！为了防止安承轩发狠，她只能竭力讨好他。真是个可恶的家伙！气死她了！以后有机会一定要把他骗到中国去，让他也尝一下寄人篱下的滋味！哼！
 
　　这个是小学生的作文题吗？天呐！居然连中国小孩的智商都没有，真为他悲哀啊！成佑灵偷偷瞥了一眼身旁不远处正把那两条修长的腿往桌上搁的安承轩，不禁皱起了眉头。明明是一张聪明脸，可为什么却学不了中文呢？她开始怀疑这颗脑袋里装的都是些糨糊。
 
　　“砰”！安承轩用书本卷成的棍子毫不犹豫地落到了佑灵的脑袋上。
 
　　“白痴，看什么看，赶快写！”
 
　　虽然被人花痴惯了，但是对于这丫头如此肆无忌惮地盯着他的脸看，他的心里居然出现一阵莫名的悸动。
 
　　不过他绝不会承认自己的心因为眼前的这个丫头出现了悸动，绝对不会承认。因为他的心，早已丢失在那个冬天的巴黎。
 
　　“痛！”她揉着脑袋，愤怒地瞪了他一眼，这个家伙一天不揍人手就会痒吗？她的脑袋又不是木鱼，不是让他来敲的。
 
　　“知道痛了吗？那就赶快写！”
 
　　“知道了知道了！”
 
　　让她一个高中生去写小学生的作文，成佑灵忍不住翻了一下白眼。
 
　　“看来安承轩也只有小学生的智商而已呀！啊呀，这个……真是太好笑了！”用中文就尽情地骂吧！反正那家伙听不懂。
 
　　“又在嘀咕什么？”安承轩怀疑的眼神瞥了过来。
 
　　“好好学中文吧！中文可是世界上最深奥的语言。听懂了吗？”
 
　　安承轩不屑地瞥了她一眼。
 
　　“呀，我说，原来你们两个躲在这里，干吗呢？”门口闪出一道人影，安承轩微微一抬头，只见双手插着裤袋的金哲言悠悠地踱了进来。
 
　　佑灵闻声抬起头来，左右张望了一下却不见韩圣明的人影，奇怪，今天他怎么没来上课？
 
　　像是看出了她的心思，金哲言露出一脸坏笑，忍不住揶揄道：“不用看了，今天圣明感冒没来上课。”每到转季的时候，那小子就很容易感冒，真不知道他是因为身子弱还是先天性的。
 
　　“我又没问你。”白了他一眼，她低下头继续写“小学生作文”。呀，圣明没来上课果然有原因，原来是感冒了。啊，看来放学后要去看望他一下啦。
 
　　瞥了一眼电脑前正飞快打字的成佑灵，安承轩不悦地蹙起眉头。看着这丫头过分地关心圣明，他的心头竟然升起一股无名的妒火。
 
　　“找我有事吗？”一甩头，他忽略脑子里乱七八糟的想法，一脸平静地开口。
 
　　“当然！”要是可以，他也不想打扰他们俩的“约会”。白痴都看得出，安承轩对这丫头起了反应，而且有愈演愈烈的趋势。这是不是传说中的欢喜冤家呢？
 
　　“说吧！”随手拿起桌上的一支钢笔在指间把玩，似乎对金哲言要说的事没多大兴趣。看这小子现在轻松的模样，鬼才相信他会有紧急事情跟他讲。
 
　　“也没什么大事，就是说新学期的pk大赛已经开始报名了，怎么样？这回还是不想参加吗？”安承轩的参赛可是全校学生关注的事情，可是每一学期，他都令大家失望。
 
　　不知道为什么，自从两年前，安承轩去了巴黎一个月回来以后，从此他便绝口不提pk大赛。所以，学校历届pk之王的头衔也转落到了一年级新生头上。
 
　　安承轩黯然地把头转向窗外，陷入沉思……
 
　　哎，金哲言无奈地摇了摇头轻叹一声。两年了，那个冬天的雪似乎永远都萦绕在他身边，怎么也挥不去了。
 
　　pk大赛？听起来似乎很有意思呢!佑灵闻言顿了一下，敲打着键盘的手指也不自觉地慢了起来。好奇心的驱使，她最终还是拉下脸向金哲言讨教。
 
　　“那个……pk大赛是什么？”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第24节：恶魔王子的天使奴隶(24)

t，xt,小,说,天,堂

　　“咳咳……你有兴趣知道？”但他却没兴趣说。要知道某人正处于痛苦回忆中，一不小心触动他的伤口，那自己不是得吃不了兜着走。
 
　　“是啊是啊，告诉我吧！哲言哥哥。”她扯了扯他的衣角，开始打起迷魂阵。
 
　　“啊，啊，掉下来了！”还真不习惯这丫头的甜言蜜语，差点害他的下巴掉下来。
 
　　“什么？什么掉下来了？”她睁大眼睛看着他。
 
　　果然够迟钝！
 
　　“下巴掉下来了！你可真笨。”
 
　　“去，快点告诉我pk大赛是怎么回事？”既然软的不行，那只好来硬的了。这就叫做敬酒不吃吃罚酒，简直是自找苦吃。
 
　　“啊，这个嘛……其实也没什么，就是学校在瞎搞着玩玩。我突然想起来学生会那边还有点事没处理，我先走了！”迫不及待地撂下话，金哲言急急地逃离现场，以免被某人蓄势待发的怒火殃及。
 
　　“喂，你这家伙，还没回答清楚呢？回来……”成佑灵起身就要追出去，却被安承轩叫住了。
 
　　“pk大赛是学校一学期一度的校草校花选拔赛，有兴趣，你也可以报名去。”说完长腿一放，他面无表情地起身步出教室。转出门口时，他忽然想到什么似的停下了脚步，回头，他看了看桌子前已经处于半失神状态的成佑灵，冷冷地甩出一句话：“放学之前，我要看到这个作业。”说完，头也不回地离开了。
 
　　站在学校礼堂门口，成佑灵看着室内人头攒动，整个场面一片嘈杂，不禁挑高了双眉。她开始怀疑这个活动有那么好玩吗？说白了不就是个选美比赛。切！庸俗！
 
　　“这位同学，报名请排队！”耳边飘过一个声音让佑灵不自觉地皱起了眉。难道这个学校的男男女女都是花痴吗？不，她可不是这里的学生，只不过是被逼无奈，才临时成了这里的学生。她可不参加这么无聊的活动。
 
　　转身想走，眼角却瞥见一个熟悉的身影。
 
　　呀！是韩圣明吗？他怎么会在礼堂？难道他也来报名了吗？
 
　　“是……圣明吗？”脑子里还在想着，双脚却已不由自主地朝礼堂内走去。
 
　　“哦，是佑灵啊，你也来报名吗？”韩圣明转头，温柔地一笑。
 
　　看着他的笑，成佑灵的心跳漏了一拍。如此温柔的笑容，他可是在对她一个人绽放呢。
 
　　“哦，是啊！”早就不知道自己在说什么了。
 
　　“哦，这样啊！我帮你说一声，免得在这里排队了！走吧！”韩圣明很自然地揽起她的肩朝报名台走去。
 
　　好幸福耶，圣明居然揽着她的肩膀哦！她的心激动得快要跳出来了。而且她似乎可以感觉到周围强烈的嫉妒目光，嘿嘿，嫉妒吧！
 
　　“麻烦！替成佑灵报名。”
 
　　走出礼堂，成佑灵莫名其妙地看着手上的报名表，皱了皱眉。这个……她什么时候报名了吗？还有……圣明呢？怎么出来就不见他人影了？
 
　　算了吧！反正圣明也参加了，脸不现在得看看参加这个活动的好处了。
 
　　舞会？王子公主？看着报名资料上的介绍，她顿时傻了眼。这不是恶搞吗？这个学校……怎么有这种习俗？不过……这是不是代表她有机会和圣明步入舞池呢？想到这个，她的脸不自觉地红了起来，却没发现自己的媚态完完全全落入安承轩眼里。
 
　　本想转身离开的安承轩却发觉自己已经毫无预兆地走到了她面前。
 
　　“哦，安承轩找我有事吗？”自从上次那件事情后，她现在变聪明了。因为她发现对安承轩来硬的简直是自找苦吃，所以，嘿嘿……一般她在正常的情况下都尽量与他和平相处，不去激怒他。反正也只有两个月的时间，合约一到期，她就拍拍屁股走人。哪还管他那么多。
 
　　“咳咳……你也来报名了？”他扬起下巴，鄙夷地瞥了她一眼。仿佛在提醒她：就凭你的姿色，居然也妄想参加pk大赛？
 
　　“怎样？”这该死的坏家伙总是能轻易激起她的怒火，她开始怀疑自己的好态度能不能撑到两个月后。
 
　　“没什么？反正参加比赛的人，什么恐龙都有，那不是我能控制的。”安承轩无所谓地耸了耸肩，但嘴角的笑意却泄露了他的嘲讽。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第25节：恶魔王子的天使奴隶(25)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　“安承轩，当我是傻瓜吗？想要嘲讽人就光明正大地说出来吧！这么扭扭捏捏地做什么？”她对自己发誓，不跟安承轩发生正面冲突，但那仅限于正常的情况下。而现在，情况十分恶劣，刻不容缓。她正打算卷起袖子跟这个臭小子开战。
 
　　“你还有自知之明嘛！那我就不多说了。走吧！”他可没兴趣跟一个小丫头开战。
 
　　“去哪？”对于他的专制，她白了他一眼，却不得不跟上他的脚步。
 
　　“?嗦什么，难道会把你卖了吗？”
 
　　“嗯嗯。”成佑灵不假思索地点了点头。她绝对相信他会把她卖掉。
 
　　“你嗯什么嗯？”安承轩闻言不由得挑高了双眉。这丫头脑子里装的真是糨糊吗？
 
　　“啊，没什么，不是说要走吗？快走吧！”
 
　　她拽起他的袖子就把他往前拉，却忽略了一个严重的问题。她知道他们现在要去哪里吗？
 
　　“呃……我们要去哪里？”最终她只有放弃挣扎垂下头来问他。
 
　　“白痴！”
 
　　甩出两个字，安承轩高傲地扬起头，大步朝草坪方向走去。
 
　　呵！原来三个人在这里聚会呢？圣明居然在礼堂丢下她跑来这里了，真不体贴人。温柔指数急速下降，她皱了皱眉，大大咧咧地在旁边的草地上坐了下来。
 
　　“哦，这是……生鱼片吗？看起来好好吃的样子耶，呵呵！”看着眼前的生鱼片，佑灵暗自咽了咽口水，脸上却依然带着微笑。在男生面前要保持矜持，尤其是当着圣明的面。虽然生鱼片极度诱惑了她的胃，但是，她不能就这么伸手去抓，这样有损自己的美女形象。
 
　　“佑灵啊，想吃就随便吃吧！我这里还有很多。”
 
　　还是她可爱的圣明体贴人，知道她垂涎生鱼片，就马上适时地开口了。
 
　　“呵呵，那我就不客气了！”
 
　　她毫不客气地一把抓起一片生鱼片就往嘴里送。天知道在家的时候，老爸总是限制她的饮食，不但控制了她喝可乐的分量，还无情地剥夺了她吃生鱼片的爱好。还搬出一堆不成文的规定，说可乐是碳酸化合物，喝多了对身体不好，而生鱼片不卫生，容易引起食物中毒。天呐，她在这个世界上最崇拜的老爸是不是保护欲太强了。
 
　　“呀！我说你是上辈子没吃过生鱼片吗？”金哲言调侃道。
 
　　“上辈子就有生鱼片了吗？”上辈子不是一百年前吗？那个时候就有生鱼片了吗？真爱开玩笑。
 
　　“呃……”金哲言彻底无语。
 
　　一旁的韩圣明忍不住“扑哧”一声笑了出来。
 
　　见韩圣明笑了出来，成佑灵也傻傻地跟着他笑了起来，却不知道在笑什么。
 
　　“圣明也参加了吗？”安承轩突如其来地开口，让气氛变得严肃起来。他总是能轻而易举地掌控整个局面，让人不自觉地对他起了敬畏之心。
 
　　“哦？是说那个吗？当然没参加。”他对那个比赛从来不感兴趣。
 
　　“韩圣明，你骗我？”一听到韩圣明的回答，成佑灵差点把满嘴的食物喷出来。敢情她高兴了半天，圣明居然没参加？那他刚才去礼堂干吗？凑热闹吗？他可不像是会去凑热闹的人。
 
　　“骗你？我吗？”韩圣明被她的话搞得一头雾水。
 
　　“你怎么不说你没报名？”啊呀，真是的，她是昏头了吗？竟然什么都没问就以为圣明是去礼堂报名的。这下可糗大了……
 
　　“我有跟你说过我报名了吗？”没有吧！
 
　　“这个……是没有啦！可是……你去礼堂干吗呢？”害她误会他也报名了。
 
　　还没等到韩圣明的回答，一旁斜躺在草地上的金哲言忍不住放声大笑起来……
 
　　“哈哈……我说你这丫头可真笨啊！”她难道不知道圣明是学生会文艺部的策划人吗？去礼堂当然是为了指挥活动的报名事宜。这丫头居然……哈哈……笑昏他了。
 
　　“金毛小子，有什么好笑的？”佑灵羞愤得憋红了脸。
 
　　“这个……你不知道圣明是学生会文艺部的策划人吗？他去礼堂能干什么？嗯？”还自作多情地以为圣明参加了大赛，梦想和圣明一起成为这届的校草校花吗？
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第26节：恶魔王子的天使奴隶(26)

.t|xt.小.说天+堂

　　只可惜啊，他们皇庭三太子除了他以外，其余两个人都是女性绝缘体，尤其是两年前从巴黎回来后的安承轩，整个人就成了现在这副样子。以前的温柔笑容几乎已经不存在了。虽然那小子从不承认自己的改变，但是只要长眼睛的人都看得到，原本总是带着浅浅笑容，对女生向来很温柔的安承轩是怎么无情地拒绝韩雪莉的十八次告白。
 
　　呵！原来一次失败的爱情可以完完全全改变一个人的性格，说起来，这样好像挺恐怖的！希望自己不要发生这种事，他可没那么坚强的心脏可以负荷这样巨大的压力。
 
　　“哦？原来圣明是……文艺部的人。”这回她是彻底没话说了。
 
　　“佑灵想不到吧！”韩圣明温柔地笑着。
 
　　“呵呵……”成佑灵尴尬地挠了挠头，笑开了。
 
　　“干吗笑得像个白痴一样！”她的笑容只对着圣明绽放，他突然感觉心头一紧，难以言喻的窒息感传来。难道他真的会在乎她对谁笑吗？不，不可能，他唯一爱的人只有依藤瑞，就算最后被她甩掉，他也必须承认自己爱的人只有她。
 
　　“呀，因为安承轩不爱笑，所以看着别人的笑容很别扭吧！”
 
　　安承轩一愣，不自在地别过脸去。是啊，他有多久没笑过了。僵硬地抽动了一下嘴角，他发现自从两年前从巴黎回来后，就已经很久没笑过了。
 
　　“啊，依藤瑞这回赢得了世界击剑锦标赛的冠军了吧?”一旁无聊地翻看着世界杂志的金哲言忽然飘出这么一句话，立刻将原本已经稀薄的空气全都抽走了。
 
　　瞬间，一种莫名的窒息感蔓延开来，使每个人的呼吸渐渐困难起来。
 
　　到底怎么回事？成佑灵完全搞不清楚状况。她只听到金哲言刚才说到击剑冠军，难道是韩国选手依藤瑞吗？哦，真了不起！她可是世界有名的击剑选手呢。
 
　　“哦，是依藤瑞吗？”完全没察觉到气氛的不寻常，成佑灵一把夺过金哲言手上的杂志，“天呐！真的是依藤瑞耶！好棒！好棒哦！”
 
　　看着她兴奋的模样，金哲言整个脸立刻黑了一半。
 
　　“咳咳……”乖乖，敢情他这几天是见鬼了，怎么尽挑些晦气的事自找麻烦。金哲言无力地翻了一下白眼，天呐！快点让他找个机会开溜吧！
 
　　“这个……快上课了吧！”他“嗖”地一下起身就开溜了。
 
　　哪还管那么多，他可料不准安承轩什么时候会爆发，因为那小子现在给他的感觉就像一颗定时炸弹，一按就会爆的那种，危险啊！
 
　　韩圣明睁大了眼睛盯着成佑灵无辜的脸，随后无奈地摇了摇头，也跟着站起身来。在这个学校，“依藤瑞”三个字就如同63大厦一样是所有人的禁忌，谁都不敢在安承轩面前提起。而偏偏……这个小丫头居然把这三个字叫了出来，还大声地重复了好几遍，这……让他很无语。看来这回他也无能为力了，希望她自求多福吧！
 
　　先是金哲言逃命似的离开，接着又看着韩圣明朝她投来一个同情的目光，然后也优雅地走掉了。现在只剩下她和安承轩两个人，突然气氛变得好尴尬。
 
　　她努力压抑自己的好奇心，拼命朝嘴巴里塞生鱼片。可是却还是忍不住偷瞄了他一眼，天呐，不瞄还好，一瞄就把她彻底地愣住了，刚抓上手的生鱼片也亲密地与草地接吻了。
 
　　这家伙是怎么了？
 
　　“那个……依藤瑞可真厉害啊！”她试图找些话题来缓解气氛，却发现安承轩的脸色越来越黑。
 
　　她有说错什么吗？没有吧。
 
　　但是他的脸色为什么这么难看？无辜如她，丝毫不知道“依藤瑞”这三个字是学校的禁忌，可惊人的是，成佑灵这个傻瓜居然当着安承轩的面连说了三次，天知道下一秒，安承轩会不会把她像小鸡一样拎出学校。
 
　　“我们之间无话可说了吗？”
 
　　冷冷地甩下一句话，安承轩起身头也不回地走掉了。
 
　　一阵冷风吹来，成佑灵不自觉地哆嗦了一下，好冷！

www-xiaoshuotxt-c o m



第27节：恶魔王子的天使奴隶(27)

t(xＴ小说"//天,堂/
 
　　4
 
　　成佑灵皱着眉头坐在假山后面，像是在极力思考着什么。
 
　　pk大赛最后一关是击剑？！天呐！这不是要她的命吗？貌似她的运动神经不是很灵活啊！这个怪学校，怎么所有学生都会击剑，什么pk大赛啊，简直是“劈剑”大赛。
 

　　怎么办？她总不能没参赛就退出吧！那样一定会被安承轩笑死，还有圣明，是他帮她报的名啊。不行，不能退出！一定要参加。但是……她上哪里去找人教她击剑呢？
 
　　啊，真是伤脑筋！
 
　　“阿嚏!”见鬼了，好好的怎么会打喷嚏，谁在咒她？抬起头，一个熟悉的身影正向这边小跑过来。
 
　　成佑灵的“私人领域”不幸闯入了不速之客。
 
　　咦？这个女生不是……向安承轩告白失败十八次的韩雪莉？后面还跟着两个跟班，貌似她们来势汹汹，不会是来找她麻烦的吧?
 
　　“你就是那个整天跟在三太子身后的中国丫头吗？”只见韩雪莉身后的两个跟班恶女抢先一步走到成佑灵面前，双手交叉在胸前，那态度俨然就是一副泼妇骂街的阵仗。还着实把佑灵吓了一大跳，原来韩国人也会来这招！
 
　　“是我，怎么了？”中国人怎么了？她还为自己是中国人而骄傲呢。这个学校的人……好像把中国人当成是外星人一样。
 
　　“呀？死丫头，在韩国还敢这么嚣张，真是找死！”其中一个叫金允珠的恶女冲上前挥手想给成佑灵一个巴掌，但被佑灵抓住了手臂。手僵在半空中一时间不知道该如何是好。
 
　　“想打我吗？总得给我个理由吧！”哼！她成佑灵可不是好欺负的，别以为流落异国她就会逆来顺受，任人宰割。
 
　　“理由？你该不会不知道我们雪莉向安承轩告白了十八次……”
 
　　话说到一半，就被另一个名叫闵英娜的恶女打断了：“金允珠，别尽说些废话，挑重点的吧！”
 
　　“是的。”
 
　　转头再向成佑灵，“死丫头，就是因为你勾引了安承轩，所以他才拒绝了雪莉的告白。本来这回，雪莉是绝对会成功的。”要是没有其他喜欢的人，安承轩一定会接受韩雪莉的。
 
　　可是无端端却冒出个中国丫头，而且看得出安承轩对她的态度很不一般，当她提起依藤瑞时他居然没有把她拎出学校，看来……安承轩是对这死丫头动心了。
 
　　“呵！真是好笑死了，安承轩拒绝你为什么要怪到我头上？”居然说她勾引安承轩？真是天大的笑话。天知道她跟安承轩是天生的死敌，一天不吵嘴就算是不错了。
 
　　“难道不是吗？”韩雪莉眯起双眼，危险地盯着她。
 
　　“你们哪只眼睛看见我勾引安承轩了？嗯？”
 
　　“这么说你不喜欢他喽？”
 
　　“当……我为什么要回答你？”她光明正大，干吗向她们解释那么多。
 
　　奇怪，她怎么感觉身后有一股冷风吹来。不会是错觉吧！
 
　　“你……死丫头，真是不想活了。”韩雪莉上前，挥手就想给佑灵一巴掌。但是手还没落下，半空中就被另一只大手拦了下来。
 
　　“在我没动手之前，马上消失。”富有磁性却不失威严的声音响起，韩圣明闪电般挡在两方之间。
 
　　“韩圣明？”韩雪莉恼怒地瞪着他，手却已经被他重重地甩掉了。
 
　　“圣明？你怎么会在这里？”凭刚才的那个感觉，她以为来人应该是安承轩。看来还是圣明对她好哦！嘿嘿……
 
　　“正好经过。”
 
　　韩雪莉一见韩圣明出面，气焰立刻消失了一半。但韩圣明毕竟不是安承轩，她可不打算给他面子。
 
　　“韩圣明，我要对付的是这个死丫头，你最好别多管闲事。”
 
　　“佑灵是我的朋友，这算闲事吗？”
 
　　一向不管闲事的韩圣明今天却破例搭上了这事，看来她是小瞧这个中国丫头了，想不到这个死丫头的勾引功夫这么了不起，不但勾上了安承轩，还收服了韩圣明，真是厉害啊！
 
　　“你以为我会怕你吗？韩圣明。”
 
　　“我从没那么说过。”嘴角微微上扬一个弧度，韩圣明淡淡地一笑，高贵得如王子。
 
　　“那你就不要多管闲事，就凭你一个人，想阻止我吗？”
 
　　“韩雪莉，你活得不耐烦了吗？”一道冰冷的声音响起，枫叶树后，安承轩如幽灵般的身影出现在众人面前。
 
　　韩雪莉全身一震，脸上立刻失去了血色，双脚不自觉地向后退了两步。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第28节：恶魔王子的天使奴隶(28)

t-xt-小-说-天.堂

　　“安……安学长！”
 
　　“滚！”
 
　　一声怒吼，韩雪莉立即一脸惊慌地离开了。
 
　　安承轩瞥了两人一眼，不发一言，转身就走。
 
　　“一起走吧！”韩圣明拍了拍佑灵的肩膀，快步追上安承轩。
 
　　走上天台，两人同时趴上栏杆，俯视整个校园。
 
　　“承轩……是在吃醋吗？”韩圣明好笑地转过头看着安承轩的侧脸。
 
　　“……”安承轩愣了一下，却没有回答。
 
　　“呵呵……其实也没关系，你不说，我也知道。”
 
　　安承轩惊讶地转过头，若有所思地盯着他的脸，试图找出些什么。
 
　　“你知道什么？”他以为已经把自己的感情控制得很好了。
 
　　“那天在机场故意把我们支开，其实是为了让佑灵看63大厦，对吧?”
 
　　“你们看到了？”安承轩危险地眯起眸子直视他，这小子聪明得太过分了。
 
　　“我们是关心你。难道你还不肯承认喜欢上成佑灵了吗？”
 
　　“我不会喜欢其他人！”抬起头，他望向天空。
 
　　韩圣明淡淡地一笑。
 
　　“你笑什么？”安承轩不悦地皱了皱眉。
 
　　“你还要继续沉沦下去吗？”
 
　　“难道你不是吗？”
 
　　两人相视，忽然笑了起来。
 
　　不提，并不代表忘记。只是不想让彼此的关系恶化，所以选择了逃避。
 
　　让人伤感的冬天快要来临了吧?天气在渐渐变冷，感觉心也在跟着变冷。
 
　　两年了……
 
　　皇庭学院2006届校园pk大赛在欢呼声中拉开了帷幕。
 
　　整个校园顿时陷入了一片混乱中……
 
　　pk大赛是每个学生崭露头角的好机会，谁也不愿意放弃这个绝佳的机会。尤其是新生，如果在第一个学期的大赛中赢得总冠军的话，那么在未来三年的高中生涯中，就会受人仰慕，地位自然非同一般了。
 
　　虚荣心作祟，只要是长相稍稍有点出众的学生都争相去报名参赛了。
 
　　佑灵漫无目的地走在校园中，看着一群群的学生们围在一起讨论着大赛的事，心中无由地一阵郁闷。
 
　　所谓箭在弦上不得不发，她这会儿正是这个处境。该死的pk大赛，把她害惨了！这回什么面子都丢光了。
 
　　“哟！这不是轩太子的‘书童”吗？”身后飘来一个阴阳怪气的声音，还故意把“书童”两个字提高了几个分贝，唯恐人家听不见似的。
 
　　佑灵无奈地眯了眯眼，又碰上麻烦人物了。转过身，果然看到恶女三人组悠闲地站在那里。
 
　　“有何赐教啊，韩雪莉同学？”自从上回被安承轩吓走之后，足足有一个礼拜没来找她了，今天大概是按捺不住了吧！
 
　　“成佑灵在愁什么呢？”金允珠上前一步，伸手推了成佑灵一把。
 
　　“啊，可怎么办呢？听说成佑灵可不会击剑啊，怎么参加大赛呢？”闵英娜一脸鄙夷地斜睨着佑灵。
 
　　“你怎么知道？”佑灵惊讶地回看她。
 
　　“我韩雪莉想要知道的事谁也瞒不了。”只见韩雪莉微扬着薄唇，带着轻蔑的眼神走到成佑灵面前。“别说我想占你的便宜，为了总决赛公平进行，我建议你去向安学长学习一下怎么击剑，有皇庭三剑客的首领教你，至少……不会在比赛时出丑。呵呵。”话落还不忘冷笑两声。
 
　　“皇庭三剑客？首领？”佑灵疑惑地皱起了眉头。
 
　　“呵！你居然连皇庭三剑客都不知道？三剑客就是现在的三太子，亏你待在安学长身边这么多天，竟然不知道他就是曾经风靡高校的皇庭三剑客首领。别说我没提醒你，只有安学长出手教你，比赛才有胜算！”
 
　　“哼！你会那么好心吗？”今天的太阳没打西边出来吧?
 
　　“虽然我看你不顺眼，但是，比赛是公平竞争，我不会占你便宜，况且，凭我韩雪莉的条件，根本不担心会输给你。”韩雪莉高傲地抬起头，扬着得意的笑容。
 
　　“对，你的条件是比我好，所以根本不用担心。这届的校花一定是你了，恕不奉陪！”成佑灵一转身，大步离开三人的视线。她才懒得跟她们废话，所谓道不同不相为谋！跟她们，无话可说。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第29节：恶魔王子的天使奴隶(29)

**t*xt*小*说*天*堂

　　看着成佑灵离去，金允珠和闵英娜急得直跺脚，但是没有韩雪莉的指示，她们也没办法上前去抓人。
 
　　“雪莉，为什么就这样放过那个死丫头？”
 
　　“对啊，好不容易逮着这死丫头落单，怎么这么轻易放过她？”
 
　　平时看她总是跟安承轩他们三个形影不离的，害她们都没机会再下手。这回好不容易逮到机会，可为什么韩雪莉这么轻易就让她走了？真是想不明白。
 
　　“而且，你居然还让她跟安承轩学剑，你难道不知道安承轩的击剑水平……”
 
　　闵英娜的话还没说完就被韩雪莉打断了。
 
　　“安静点，你们以为我是笨蛋吗？”她恨不得把成佑灵碎尸万段，居然这么不把她放在眼里。不过此刻，她已经想到了更好的办法。
 
　　“难道你已经有对付那丫头的办法了？”金允珠纳闷地问。
 
　　“忘了安承轩最忌讳的事情是什么吗？”韩雪莉深沉地一笑。
 
　　金允珠和闵英娜这才视一笑，看来这回她们可以等着看那丫头的好戏了。
 
　　坐在假山背后，成佑灵一脸怀疑地自言自语着。
 
　　“跟安承轩学击剑？韩雪莉会那么好心帮我的忙吗？”
 
　　她怎么想都觉得不可能，不过安承轩的击剑水平她的确不知道，说不定那家伙真的是高手。韩雪莉竟然说他是皇庭三剑客的首领？真的假的？还是去问问圣明吧！
 
　　哎，真是麻烦！为了这个无聊的比赛，她这么跑来跑去的干吗呢？都是自己发花痴惹的祸，看来是对jk太痴迷，把圣明当做jk寄托感情了。
 
　　“哦？这是……是真的吗？”学校走廊上，成佑灵一脸不置信地瞪大了眼睛盯着韩圣明的脸。她可真是不知道原来皇庭三太子的称号是这样来的。
 
　　“是的，后来因为一些事情，所以才把三剑客改成三太子了。”韩圣明的眼神一淡，转头做了一下深呼吸。他并无意提起这件事，更不想让佑灵知道两年前的事，毕竟她只会在这里待两个月，以前不愉快的旧事并不需要拿出来分享。
 
　　“可为什么呢？”好好的为什么要把三剑客改成三太子，听起来好俗。
 
　　“佑灵啊，有些事情你还是不要知道太多好。”他不想她牵扯太多，要不是安承轩的要求，他是坚决反对佑灵来学校读书的。
 
　　“哦，这倒也是。”反正她两个月后就回中国了，这里的一切就跟她没关系了！可她心里为什么会有一种空荡荡的感觉呢？回国，她真的高兴吗？她会舍得韩国，舍得这里吗？或者……心里又有另一种感觉形成了。
 
　　“这个……圣明啊，你能教我击剑吗？”与其让他们两个人教，她不如直接叫圣明教好了，况且现在人就在面前呢，就近原则嘛！
 
　　“很抱歉，我已经发誓不碰剑了，你可以去找哲言。”
 
　　“啊，怎么会这样？圣明为什么不再碰剑了呢？”她可不想去找那个自恋狂金哲言，可是除了他们俩，就只有安承轩了。难道她得去找安承轩？不是吧！要让她去求那家伙……有可能吗？
 
　　“佑灵……”
 
　　“我知道，有些事我没必要了解得很清楚，好了，我走了。再见啊圣明。”成佑灵快速地转过身，眼神一黯，眉心立即打起了几个结。
 
　　看来真的得去找安承轩了……
 
　　在她身后不远处的一棵大树后，掩藏着三张恶毒的脸。
 
　　“呵！这死丫头居然跑来找韩圣明，真够本事啊！”
 
　　“有什么本事，最后还不是得去找安承轩。”
 
　　“不会错的，她一定会掉入我的陷阱。你们就等着看好戏吧！”
 
　　一阵恐怖的奸笑划过天际，天空毫无预兆地传来一阵闷雷，看来快要下雨了。
 
　　“吱”一声！顶楼的楼梯门被人推开了。门缝里探出一颗脑袋，两只大眼睛灵活地朝四周闪了几下，最后定格在一个修长的背影上。
 
　　“有事吗？”安承轩瞥了她一眼冷冷地问道。
 
　　“呃……这个，我想请你帮个忙。”成佑灵小心翼翼地趴上阳台，转头看向安承轩的侧脸。哇，好深刻的五官，这小子真的……帅毙了！她开始怀疑他是不是整过容，不然哪会有人长得这么好看的。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第30节：恶魔王子的天使奴隶(30)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　等了半天没听见下文的安承轩有点不耐烦起来，一转头正想发飙，却不料对上一双水灵灵的大眼睛，“咯噔”！心脏猛地震动了一下，表情瞬间变得不自然起来。皱起眉头，他慌乱地回过头。
 
　　“该死的，有话快说。”她是在挑战他的极限吗？
 
　　“啊，哦……是为了那个比赛的事，因为我不会击剑，所以……”只要能让她不在比赛的时候太丢人，胜负她不在乎啦！
 
　　“想让我教你？”安承轩挑了挑眉，危险地眯起双眸。
 
　　“嗯嗯。”她飞快地点着头，脸上充满期待。
 
　　“谁让你来找我的？”那个人死定了。
 
　　“那个……韩雪莉说你是皇庭三剑客的首领，那么击剑对你来说应该是很简单的事吧，你就教我一下吧！大不了，我以后每天帮你多补习一个小时的中文，ok？”她说得眉飞色舞，一点没发现安承轩渐渐变黑的脸。
 
　　“马上离开这里。”安承轩皱着眉，冷声下达命令。又是那个该死的韩雪莉，一次又一次挑战他的忍耐力，她到底想干什么，因为拒绝她的告白，所以想报复他吗？哼！也不掂量一下自己有多少分量。
 
　　“呃？你说什么？你不肯答应吗？我也没让你白帮忙，不是说了每天多帮你补习一个小时的中文吗？安承轩为什么不答应呢？我……”
 
　　“够了！没听见我的话吗？”
 
　　一声怒吼，天空应声落下了雨点。
 
　　冷不防地被他的吼声怔住，成佑灵全身僵直，失去了反应。她睁大着双眼看安承轩的侧脸，任雨点肆无忌惮地打在脸上、身上。
 
　　她清楚地看到了他眼底燃烧着的熊熊怒火，这一次，他是真的发怒了。可她不明白他为什么要把怒气发到她身上？她有说错什么吗？
 
　　“安承轩，你混蛋！”
 
　　转身，濡湿的长发在空中甩出一个刺眼的弧度，她在大雨滂沱中离去。
 
　　安承轩痛苦地抬起头，闭上双眼，雨水夹杂着泪水肆无忌惮地滑过脸庞。
 
　　为什么还是忘不了她?为什么……
 
　　楼梯的转角处，看着成佑灵一身狼狈地从顶楼冲下来，三张邪恶的笑脸同时扬起。
 
　　一路狂奔，她不知道自己跑了多久，心中的委屈化成泪水喷涌而出。成佑灵从来没有这么脆弱过，可为什么面对安承轩的怒吼却忍不住掉了眼泪？
 
　　不，那是雨水，不是泪水。她为什么要为了他的恶劣态度落泪，可是……心里还是很委屈啊！她没有做错事，为什么平白无故被他吼？
 
　　一连几天都没见成佑灵的身影，恢复平静后的安承轩开始担心起来。那丫头该不会是被他吓得跑回中国去了吧！不……他们的协议还没结束，她不可能一走了之，除非她打算跟他打国际官司。
 
　　餐厅内，金哲言毁灭形象地翘着二郎腿，大大咧咧地抓着寿司往嘴里送。坐在他对面的韩圣明依旧是一副远离尘世的样子，优雅地切着面前的牛排。而一旁的安承轩只能无奈地干瞪眼，桌上的刀叉一动也不动。
 
　　“咦？我说，你不饿吗？”解决掉最后一个寿司，金哲言满足地拍了拍肚子，眸子一转，瞥见安承轩的盘子还是原封不动地放在那里，不禁皱起了眉头。
 
　　现在几点？他飞快地抬起手看了看表，不对啊！都十二点了，这家伙真的不饿吗？
 
　　“吃你的饭，少?嗦。”安承轩丢给他一个白眼。
 
　　“佑灵……好几天没来上学了吧?”韩圣明突然停下动作，不痛不痒地问道。
 
　　“啊，说起来还真是的，难怪我总觉得这几天好像少了点什么，原来是那丫头不在。看来，那丫头的存在成为我们的生活习惯了。”金哲言无辜地耸了耸肩。
 
　　“是承轩的问题吗？”韩圣明又丢出一个无关痛痒的问题。
 
　　安承轩没有开口，脸上掩饰不住的懊悔全数落入某人的眼中。
 
　　“不会是……两个人吵翻了吧?”金哲言半场插话，但没人理他。
 
　　“她去找你帮忙了吧?”他早就该知道了。除了提及击剑和依藤瑞，还有什么事能令安承轩大动肝火。
 
　　看来安承轩还是放不开，相对而言，自己的态度就平静得多了。也许从一开始，他就注定失败了，他的感情始终赢不了安承轩。但他们俩都没想到的是，结果竟然是……
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第31节：恶魔王子的天使奴隶(31)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　“你知道？”安承轩惊讶地抬起头。
 
　　“你对她发脾气了？”他早该知道会有这样的结果。
 
　　“既然猜到了还问。”
 
　　“她不会真的跑回中国去了吧？”金哲言好奇地探过头，插上一句。
 
　　“不会的，佑灵不是那么冲动的人。”
 
　　“那倒是，也许我们真该去找找她。”毕竟是国际友人，在韩国闹失踪，并不是什么好事。
 
　　“嗯。”韩圣明点了点头，同意他的说法。
 
　　两人同时起身，低头瞥了安承轩一眼。
 
　　“我说，你不打算去找人？”这人可是因他而失踪的，当事人不出面怎么行，太没品了吧。
 
　　“我有说不去吗？”实在找不出拒绝的借口，安承轩只好尴尬地起身。
 
　　嗤！金哲言扯了扯嘴角，转头朝韩圣明使了个眼色，两人很有默契地朝大门口走去。
 
　　单杠上，一个挂着，一个坐着，另一个靠着。三个人维持着这个姿势已经超过半个小时了，不断引来许多路人好奇的眼光。
 
　　“砰”！金哲言终于挂不住跳了下来。双手不断地向两旁伸展，以减轻酸痛。
 
　　“我说这丫头到底跑哪里去了?家里没人，手机也打不通，难道真的闹失踪了？”
 
　　“该死的笨蛋，一个人在韩国能跑哪里去？”
 
　　“咦？圣明在想什么，怎么不说话？”
 
　　“哦，在等电话。”
 
　　“电话？等谁的电话？”
 
　　“我已经打过招呼了，只要佑灵一回来，立刻会打电话过来……”
 
　　“滴滴……”手机铃声恰好在这个时候响了起来。
 
　　韩圣明迫不及待地接起电话……
 
　　佑灵惊讶地看着站在门口的三个大男生，忍不住皱起了眉头。
 
　　“你们这是……干吗？”
 
　　“我说丫头，你这几天跑去哪里了？我们找得好辛苦啊！”金哲言大大咧咧地冲进房间，一屁股坐进沙发，这几天可把他累死了。
 
　　“佑灵啊，怎么跑出去也不跟我们说一声？”
 
　　“哦，我去学击剑啦！有人高傲得很，不肯教我，那我只好自己去找地方学了。”佑灵有意无意地瞥向一边的安承轩。
 
　　“击剑？！你去找人学击剑？啊，你这丫头太不把我放在眼里了，这么厉害的高手在这里，你居然跑去找别人学击剑？”
 
　　“我可请不起你们这等高手，还是找小人物学几招就好！”
 
　　她的话句句带刺，矛头直指安承轩，惹得一边的韩圣明忍不住直勾嘴角。
 
　　“哟！说话怎么酸溜溜的，可别把对承轩的不满发泄到我们身上来，圣明你说是吧？”
 
　　安承轩恨恨地瞪了他一眼，却无力反驳。
 
　　“能进总决赛的可不是普通人，要对付他们可不容易啊，没有承轩的绝招，成佑灵就别想有机会胜出。”金哲言波澜不惊地说着。
 
　　“切，我又没说要胜出，只要不是输得太难堪就好。”她的确是这么想的。
 
　　“输就是输，不管怎么输，它还是一样会让你难堪。只有赢才不会难堪，知道了吗丫头？”
 
　　“这个……我是有想过。”成佑灵是永远不会认输的。
 
　　“这个忙承轩一定要帮啊！”
 
　　“咳咳……那个，承轩应该会教的吧！”韩圣明无形地强迫安承轩面对问题。
 
　　“我才不会教一个笨蛋！”安承轩一甩头，昂首离去。
 
　　“你才是……大笨蛋！”
 
　　成佑灵难以置信地瞪大了双眼，声音因为过度激动而颤抖起来。她可从来没见过像他这么可恶又没人性的家伙，气死她了，真的是……气昏了！
 
　　金哲言无奈地摇了摇头，舒服地躺进沙发，打算不再理会任何事先睡一觉。
 
　　而韩圣明的嘴角却扬起了一道优美的弧度，那笑容帅得有点诡异。

www。xiaoshuotxt。com



第32节：恶魔王子的天使奴隶(32)

t，xt，小，说，天，堂
 
　　5
 
　　“啊，好痛！”
 
　　训练室内传出第n次痛苦的呻吟，成佑灵皱着眉头艰难地从地板上爬起来。
 
　　“该死的，是哪个混蛋把地板擦这么亮？”一跺脚，她扔掉手中的剑开始埋怨起来。
 
　　“真是个笨蛋！”门外传来一个凉凉的声音。
 
　　眉心一动，她不回头也知道进来的人是谁，看来她又有一场恶斗了。
 

　　“是，我是个笨蛋，聪明人就不要跟笨蛋说话了，免得被传染。”佑灵再度拾起脚边的剑练了起来，她可还没气消呢，不想理这个小气的家伙。
 
　　“白痴，手抬高一点，这样怎么能刺中对方？”说话间，安承轩已经快步来到她身边，双手不自觉地纠正了她的错误姿势。
 
　　“啊，怎么会是这样的动作?老师明明不是这样教的。”说起击剑的事，她就完全忘了对安承轩的不满了。
 
　　“你那是什么老师，会教吗？”安承轩一把抢过她手中的剑径自舞了起来。
 
　　“那是教练，怎么不会教了？”
 
　　安承轩的击剑动作让她眼花，连她这个不懂击剑的人都觉得精彩，呀！这是什么绝招？身体还可以腾空跃起吗？
 
　　安承轩没再理她，挥动的剑也停了下来。转身看了看门口，正好有个同学经过。
 
　　“喂，那个……进来！”
 
　　可真没礼貌！成佑灵无奈地翻了一个白眼。
 
　　“哦，是轩太子吗？有什么可以效劳的吗？”一位长相有点抱歉的男同学姗姗走了进来，恭敬地朝安承轩行了个90度的鞠躬礼。
 
　　“换上衣服陪我练剑！”安承轩潇洒地丢给他一个头盔。
 
　　没过多久，训练室内传出了“铮铮”的金属摩擦声。
 
　　看着两道闪动的剑光，佑灵不可思议地瞪大了双眼。
 
　　这家伙……好厉害！
 
　　“砰”！安承轩用力一蹬脚，身子腾空而起，伸手，出剑，刺中对手后背，这整个动作只在一眨眼的工夫完成。
 
　　“滴……”红色警示灯亮起，安承轩脱下头盔，一甩头发，然后朝那个男生挥了挥手。
 
　　室内恢复安静，佑灵盯着警示灯许久都没有反应，简直是不可置信。好快的速度！
 
　　“白痴，傻掉了吗？”
 
　　直到被安承轩重重地拍了一下脑袋，她才恢复了意识。
 
　　“哦，好痛！”
 
　　皱起眉头揉着脑袋，脑子里却还在想安承轩的特技动作。
 
　　“原来还知道痛！”安承轩缓步走到衣柜边，打开剑盒，把剑放了进去。
 
　　“安承轩，那个……是你的绝招吧！能不能……”提这种要求，她自己都觉得没面子，前脚刚跟他闹翻，现在要他教她，怎么想都不可能。
 
　　“想学吗？”嘴角不着痕迹地扬起一个优美的弧度，安承轩在心里一笑。真是个笨蛋，要是不打算教她，他也没必要演示给她看。
 
　　“呃……我知道，这个要求是有点过分啦，不过我们和好行吗？又不是敌人，所以还是和好吧！不然，你有什么要求，尽管提出来，我一定能做到的。”这回她是铁了心要学击剑了，不光是为了大赛。
 
　　去击剑社学了几天，她突然发现这原来是一项很有意思的运动，不但可以训练身体的敏捷度，而且击剑让人感觉到一种霸气，能增强人的征服欲。她可以想象，安承轩的霸道和专制，也许跟击剑脱不了干系。
 
　　“成佑灵是在跟我谈交易吗？”安承轩暗自又是一笑，他可想不出她凭什么跟他谈交易。除了她的人……咳咳！他的身子突然一震，该死的，他在想什么?！
 
　　“难道我有资格跟安承轩谈交易吗？” 她酸酸地丢出这句话，她只是他意外得来的奴隶而已。
 
　　“哈哈……”安承轩闻言不自觉地大笑了起来，看来这丫头很明白自己的身份。
 
　　哇，安承轩笑了耶！好好看啊，鼻血……千万别流出来，此刻训练室内俨然多了一个淌着口水的花痴女。
 
　　“看吧！安承轩笑的样子多帅，为什么整天板着脸呢？真不明白。”她记得她不止一次提醒过他了。“咳咳……哪来那么多废话?”安承轩轻咳两声掩饰自己的失态，“明天起一个礼拜内，每天晚上一个小时。”因为一个礼拜后就是开始进入大赛的最后一关，击剑！
 
　　他有足够的信心相信这丫头能技压群雄。但是，如果没有把握住最后一关，那么就有可能前功尽弃。他可不想和别的女人跳舞，所以她必须胜利，这是命令。
 
　　“呃？这是……什么意思？”
 
　　没等她明白过来，安承轩早已消失在了大门口。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第33节：恶魔王子的天使奴隶(33)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　啊，安承轩答应了！真的答应了！耶，太棒了！她一定要打败韩雪莉这个恶女人，成佑灵身为中国人可不能让人瞧不起呀！
 
　　成佑灵！加油！加油！
 
　　一个礼拜的恶补，总算不负所望，看着成佑灵流畅的动作，安承轩微微扬起了嘴角。
 
　　“看来成佑灵的天赋比我想象的要高很多。”一向不轻易赞许人的安承轩此刻也不得不破例夸奖了起来。只因为成佑灵仅用了一个礼拜时间就把他的绝招完全学会了，要知道，这一招高难度的动作，他当年可是学了半个月，而她居然一个礼拜就学会了，这只能说明，这丫头的击剑天赋实在高得惊人。
 
　　“赢得安承轩的赞赏，可真是不容易啊！”打她出生到现在就没人说她笨，除了安承轩。而现在，她用行动证明了自己的实力，安承轩以后不该骂她笨蛋了吧！
 
　　“等赢了比赛才能得到赞赏！”他可不希望自己辛苦教出来的徒弟赢不了这个小小的击剑比赛。
 
　　“安承轩，瞧着吧！不会让你丢脸的。要不要……来个预备赛练练？”换句话说，她想挑战他！虽然知道不会有机会赢，但她想知道以自己现在的实力，能和安承轩周旋多久，那么她就可以估计出明天比赛的胜算有多少。
 
　　“啊，真是不自量力！以为自己真的很厉害了吗？想要挑战师傅了？”安承轩适时地替她泼上一盆冷水，遏止她的自大倾向。
 
　　“没有说要挑战，只是想知道能和你周旋多久，才能知道明天比赛的胜算有多少。”真是的，总是把她的意思扭曲。
 
　　“哦，那就准备好了！”
 
　　戴上头盔，握紧剑柄，两人在距离中心线两米之外就位。
 
　　“记住，花剑的有效击中部位是上身，剑尖要刺在对方的金属外套上才算得分。”
 
　　“记住了！开始吧！”
 
　　“呀，你说承轩这小子最近在干吗？为什么总是不见人影？”金哲言一脸郁闷地喝着啤酒。两个人出来酒吧可真没劲啊，尤其是跟韩圣明这家伙。
 
　　“佑灵也不见一个礼拜了吧！”韩圣明转过头淡淡地瞥了他一眼，暗示两人一起闹失踪。
 
　　“哦，说起来倒是啊！成佑灵那丫头也跟着不见好几天了，大概有一个礼拜了吧！两个人该不会跑去哪里快活去了吧？”不可能吧?金哲言努力猜测，但最终还是坚定地摇了摇头。安承轩和成佑灵一起失踪，几率应该是零。
 
　　韩圣明只是微微一笑，没再开口。
 
　　“金哲言你想死吗？”身后传来一道冷声，金哲言一怔，绝望地闭了闭眼睛。说曹操，曹操就到，这下麻烦来了！
 
　　“啊，刚刚还说起承轩你呢，正想着好多天没见你，有点想念了呀！是吧，圣明？”他转身扬起一个无害的笑容，竭力讨好安承轩。
 
　　“我可不觉得。”韩圣明无辜地一耸肩，实话实说，气得某人几乎抓狂。
 
　　“要是金哲言会想念人，这太阳就打西边出来了。”安承轩身后传出一道熟悉的声音，下一秒，佑灵已经大咧咧地站在了三人面前。
 
　　“呀，两个人果然在一起，看来我的判断还是很准的。”切！要不是韩圣明的提醒，他这个破脑袋会想到这层吗？
 
　　“什么判断，是不是最近骨头痒了想找人轻松轻松？”安承轩拉过椅子坐了下来，不愠不火地丢出一句话，立刻让金哲言闭紧了嘴。
 
　　“谁说不是呢？”他金哲言这辈子注定要臣服在安承轩的淫威下。
 
　　“佑灵最近是在忙着练剑吧?”韩圣明微笑着转过头。
 
　　“哦，圣明知道吗？”她以为在晚上训练所以没有人会知道，可没想到会被韩圣明知道。
 
　　“呵呵！只是无意间看到佑灵在训练室，所以才这样认为的。”两个人一起失踪，不用想就知道。
 
　　“啊，原来是这样啊！还以为没人知道呢!”
 
　　“成佑灵是想得到冠军，给我们一个惊喜吧?!”金哲言忍不住调侃，他倒没想过成佑灵会得第一名。
 
　　“没有啦。”
 
　　“坐吧！喝点什么？”安承轩微扬着嘴角招呼佑灵入座，接着递给她酒水单。
 
　　旁观的两人愕然！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第34节：恶魔王子的天使奴隶(34)

t?xt＿小＿说天\堂

　　安承轩今天是吃错药了还是被人打伤了脑袋？居然……在笑哎！对着成佑灵微笑啊，这真是太不可思议了。难道一个礼拜不见，两人的关系突飞猛进了吗？
 
　　“哦，呵呵！你不用特别招呼我，都说和好了，就不必那么客气了。”接过酒水单，成佑灵大咧咧地一笑。看来做朋友比做敌人好多了，感觉心里很舒服。而且……能天天看到安承轩的笑容，真不错呀！
 
　　“不是要做好朋友吗？以后就听话一点吧！”最重要的是别再用中文说一些奇奇怪怪的话就行了。
 
　　“知道了，我哪里不听话了，是安承轩听不懂中文才对我乱发脾气吧！”她可是个土生土长的中国人，要她突然改变习惯不说中文那几乎是办不到的事。就算白天可以勉强不说中文，但是晚上说梦话的时候一定会用中文。
 
　　“你这个丫头真是……啊，算了算了，说好不吵架的。服务生！再来两杯啤酒。”
 
　　“哦，这才是好朋友的行为嘛！”成佑灵扬起手大咧咧地搭上安承轩的肩膀。
 
　　安承轩身子一僵。
 
　　“我说……你们俩什么时候和好了？”金哲言眯起那双桃花眼，贼贼地盯着对面谈笑风生的两人。
 
　　“多一个朋友比多一个敌人好！这都不懂，真是个笨蛋。”成佑灵没好气地白了他一眼，拿起酒杯猛灌喝了几大口，渴死她了！
 
　　“呀！真是个死丫头……”干吗骂笨蛋，他这是招谁惹谁了。
 
　　“别不承认，事实上你的确真够笨的！”安承轩半路插进一脚，决定不负好朋友这个身份，顺便挫挫某人的锐气。
 
　　“哟！真是有异性没人性了！兄弟也出卖。”金哲言不服气地甩了甩头，丢出一句酸酸的话。
 
　　“我这是实话实说。”他向来是很诚实的。
 
　　“实话就是你出卖兄弟……”
 
　　“你要这么想我当然不反对……”
 
　　看着两人不停地反驳对方，成佑灵乐得在一边看好戏。
 
　　不经意间瞥见成佑灵坏坏的笑脸，韩圣明的嘴角扬起一道明显的弧度。看来，两年前的安承轩该回来了！
 
　　“滴……”
 
　　谁的手机响了？
 
　　只见安承轩伸手在口袋里掏出了手机。
 
　　“我是安承轩……”
 
　　片刻之后，安承轩的脸瞬间沉了下来，笑容也随之敛去。顿时，周围的空气变得稀薄，众人不安地看向安承轩。
 
　　“安承轩，有什么事吗？”
 
　　成佑灵关切的声音让安承轩回了神。
 
　　“没什么，我去一下洗手间。”起身离开座位，安承轩的身影快速消失在洗手间转弯处。
 
　　“他怎么了？是接到谁的电话了？”看着安承轩反常的举动，成佑灵还是放心不下。
 
　　“要想知道刚才是谁来的电话，看看通话记录不就行了。”金哲言得意地晃了晃手中的东西，朝两人眨了眨眼。
 
　　要不是刚才动了点小聪明，在安承轩起身时来了一招顺手牵羊，现在他可怎么解开大家的疑问?他可是很聪明的呢！以后这丫头不准骂他笨蛋，绝对不许！不然他可会翻脸的。
 
　　韩圣明扬起嘴角朝他翘了翘大拇指，探过头一起偷看来电显示记录。
 
　　两人看了号码后却同时变了脸色。
 
　　“这不是……来自巴黎的国际长途吗？”成佑灵疑惑地看了看两人，接到一个国际长途电话怎么会变得这么奇怪呢？在巴黎的到底是什么人？
 
　　“难道她要回来了吗？”金哲言小声地嘀咕了一句，原本打算只让韩圣明听见，却不料成佑灵的耳力挺不错——
 
　　“谁？谁要回来了？”这两个家伙怎么也变得这么奇怪了？
 
　　“呃……没、没什么。只是一个朋友要回来了。”这种时刻，沉默是最明智的选择。瞧着韩圣明一副事不关己的样子，显然他比自己聪明得多了。
 
　　“哦，是你们的朋友吗？”她很好奇呢！
 
　　“应该算是的吧。”可他们谁也不想见到她。
 
　　“什么意思？”朋友还分算和不算的吗？
 
　　“我说……”他正愁找不到借口转移话题，正好瞥见安承轩从洗手间出来。哦，上帝！救星到了，他还是赶紧撤吧！他最近总是在怀疑，是不是他上辈子做了什么坏事，自从遇见成佑灵后他就常常莫名其妙地出状况。真搞不明白，他怎么会和一个中国丫头犯冲？
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第35节：恶魔王子的天使奴隶(35)

txt?小?说?天堂

　　“有没有看到我的手机？”一回到座位就在找手机，可见那个电话是不想被人知道的。
 
　　“哦，掉在沙发上了，在这里呢！”金哲言咧着嘴，把手机递给他，心里正在盘算如何找个理由开溜。
 
　　“还以为丢了。那个……突然想起还有点事情，所以我们就先走了，你们继续。成佑灵，走吧！”二话不说，他拉起成佑灵就往门口走。
 
　　“哦，那就明天见了！呼……”目送两人离去，金哲言大大地松了一口气。
 
　　大门口，安承轩拉着成佑灵一路朝停车场走去。
 
　　“这个……怎么突然说走就走？”成佑灵不满地抗议却没有得到安承轩的回答。
 
　　“到底是怎么了？不是说好是朋友了吗？有心事就应该说出来互相分享不是吗？”身子被他一把推进车内，但是依旧没有得到任何回应。
 
　　算了，不问了，真是个闷葫芦！她才不会自寻麻烦，不说就不说喽！她乐得自在。可是……心底的好奇还是克制不住，她别过头，皱起了眉。从巴黎打来电话的那个人会是谁呢？
 
　　酒吧内，两个大男生依旧捧着酒瓶在干杯。
 
　　“也许真的是瑞要回来了吧！世界击剑锦标赛刚刚结束，听说得了冠军，该回来炫耀了吧！”印象中的依藤瑞是很骄傲的吧?金哲言冷冷地一笑，眼底满是不屑。
 
　　“应该是吧！看来有人又该痛苦了。可是，成佑灵该怎么办呢？”依藤瑞回来，安承轩好不容易安静下来的生活又该乱了，那么成佑灵又该怎么办呢？相处到现在而建立的关系，不能因为瑞而破坏了，那样安承轩会后悔的。
 
　　“成佑灵？她有什么问题吗？”借着一半酒意，金哲言开始糊涂起来。
 
　　“没什么，来，干杯！我们不去管那些复杂的事。干杯……”韩圣明显然也灌了不少酒，逐渐袭来的酒气让他的身体支撑不住趴上了桌子。
 
　　为什么……瑞要回来了，他却什么感觉也没有?难道真的是他爱得不够深吗？还是……那只是一时的迷恋，根本算不上爱?
 
　　深夜的微风吹得身子瑟瑟发抖，公寓楼下，成佑灵迟迟没有下车。安承轩微皱着眉，薄唇动了一下，想说些什么，但最终还是没有开口。
 
　　“安承轩不想……说些什么吗？”最后还是成佑灵先开口。
 
　　“……”回答她的是一阵沉默。
 
　　“啊，还说是好朋友呢？有什么事都憋在心里那还要好朋友干吗？”
 
　　安承轩还是静静地听着她的话，沉默是他伪装自己最好的武器。
 
　　“看来还是算了吧，那么……今天就到这里吧！晚安了。”
 
　　成佑灵无奈地道别，打开车门准备下车。
 
　　“我们只能做好朋友吗？”安承轩突然吐出这么一句话。
 
　　成佑灵一愣，开门的手僵在半空中。
 
　　“呃？你说……什么？”
 
　　“成佑灵做我的女朋友吧！”
 
　　从接到电话的那一刻起，他的心已经乱得不成样了。
 
　　“什……什么？安承轩是不是喝多了？”如果她的耳朵没出问题的话就是安承轩喝醉酒了，不然他怎么可能提出这样的要求?
 
　　“我很清醒。”而且比任何时候都清醒。
 
　　“难道是我听错了吗？我们只是……好朋友。”他们才和好，只是好朋友而已耶！怎么能对好朋友提出这样的要求呢？好朋友怎么能变成情侣呢？
 
　　成佑灵努力地替自己找理由，但结果是……情侣往往是从朋友开始的。
 
　　“是啊，只是好朋友。那么……好朋友晚安了！”安承轩别过头，不让她发现他眼底的忧伤。
 
　　她疑惑地下车，看着车子急速地驶离，才发现心跳的不规律。一种叫后悔的因子在心中蔓延开来，而且有逐渐扩大的趋势。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第36节：恶魔王子的天使奴隶(36)

《t》xt小说天堂
 
　　6
 
　　pk大赛进入最后决赛——击剑！
 
　　学校的击剑场内，人潮拥挤。击剑台上，决赛人员已经就位。换上剑服，戴上头盔，成佑灵做了一下深呼吸，踏上剑道。她似乎能感觉到胜利之光正在射向她。
 
　　今天，她是足够自信的。因为安承轩，所以，她一定要得到这个冠军。
 
　　“死丫头，你以为你能赢得了我吗？”身后跟上来的韩雪莉，不屑地瞪了佑灵一眼，没想到自己设计的陷阱竟让成佑灵扭转了局势，安承轩不但没有把那死丫头拎出学校，而且……居然破天荒地重新拿起了剑，这……真的是岂有此理！难道安承轩是彻底爱上这个死丫头了吗？
 

　　不，绝对不可以！她不能眼睁睁地让他们两个人在一起，她绝对不能输给一个中国丫头。
 
　　韩雪莉怨恨的眼神让佑灵看得很不自在。
 
　　“只要九分钟，胜负自然分晓。韩雪莉同学不必这么着急，该不会是害怕了吧？”她不记得自己有什么地方得罪过这位韩大小姐，她知道韩雪莉的家世非凡，在学校的名气也挺大，不过，她可不会为了这个讨好她。再说了，她只会在这个学校待两个月，到时候井水不犯河水，等她回国后大家也不用再见面了。
 
　　“你……说什么？我会害怕？死丫头，别以为得到了安承轩的指导就可以不把任何人放在眼里。”她可不信这么几天时间，这个死丫头能把安承轩的绝招学会。只要没有安承轩的绝招，她绝对有把握可以打败那丫头。
 
　　要知道击剑不是一天两天可以学得精的。
 
　　“我可没这么说过。好了，时间到了，上场吧！”
 
　　一上场，韩雪莉发挥了她扎实的基础剑式，狠狠地朝成佑灵进攻。看着台上节节败退的成佑灵，站在观众席间的安承轩不悦地皱起了眉头。
 
　　头盔下面的脸扬起一个得意的笑容，韩雪莉以惊人的速度一连进攻三剑，击中上身有效，红色指示灯显示三分，一上场她就让成佑灵吃了个下马威。
 
　　“看来佑灵的技术还是不够。”站在场地角落的韩圣明静静地注视着台上的战况，观点脱口而出。
 
　　“一个礼拜的补习，要想有技术，神仙也难办。”金哲言适时地泼上一盆冷水。不是他不相信这丫头，只是要想赢韩雪莉实在是……有点难度。就算天赋再高，想要赢一个有七八年击剑基础的人，任谁都会摇头。除非……
 
　　金哲言突然瞪大了双眼，“嗖”地一转头。
 
　　“除非……承轩那家伙把绝招教给她了？”那这局势就会扭转了。
 
　　“佑灵在一个礼拜之内能学会那一招吗？”韩圣明抬头反问。他倒是早就猜到了安承轩会把绝招教给她，但是，那一招，承轩自己也学了差不多半个月，现在……仅仅一个礼拜，佑灵能学会吗？
 
　　“你是说……安承轩这个臭小子真的把绝招教给她了吗？”金哲言不敢置信地再次睁大了眼睛。不会吧?那小子不会吃错药了吧?他不是曾经说过，除了他心爱的女生，他绝对不会把这一招教给别人。何况当年依藤瑞也没学到这一招，而现在……他居然把它教给了成佑灵，该不会……真的爱上这丫头了吧?
 
　　“教没教，看着就知道了！”
 
　　韩圣明的话一落，台上的局势出现了戏剧性的变化。
 
　　只见成佑灵故意退后两步，让韩雪莉放松警惕，看着她的剑尖刺了过来。成佑灵右握剑的手一紧，右脚用力一蹬，身子腾空而起冲向前去，手中的剑却急速回转，准确无误地刺中韩雪莉的后背，击中上身有效，绿色指示灯亮起……
 
　　成佑灵的绝招一出，立刻使在场的人欢腾起来。众人都没想到的是两年前安承轩的绝招居然能在今天看到，真是意想不到啊!
 
　　韩雪莉被这突如其来的剑招愣住了，她所担心的事最终还是发生了。看来这个死丫头真的学会了安承轩的绝招，她该怎么办？早知道会弄巧成拙，当初就不该把安承轩会击剑的事告诉她，现在……她很清楚地知道自己在自讨苦吃。
 
　　安承轩的嘴角微微一扬，弧度却没有扩散开来。只见他摸着口袋，掏出手机，看了一眼后便再度把手机甩回口袋里，脸上的表情却瞬间变得异常的冷酷。
 
　　九分钟，成佑灵以一分之差赢了女生决赛冠军，当选了本届校花。韩雪莉恨得咬牙切齿，狠狠丢下一个白眼，她飞快地离开了现场。
 
　　男生决赛开始，观众席上已不见安承轩的身影。剑道上，一个英姿飒爽的身影出现在众人面前，久违的感觉让现场的观众立刻欢呼了起来。
 
　　“呀！这不是轩太子吗？天呐，等了两年，终于又看到轩太子的英姿了。”
 
　　“呀……呀……轩太子万岁！”
 
　　台下欢腾的场面震惊了成佑灵。
 
　　她没想到安承轩会参加这次比赛，真的……不可思议啊！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第37节：恶魔王子的天使奴隶(37)

《t》xt小说天堂

　　不对，现在女生组冠军已经落在她手里了，那么现在……男生组有安承轩在，谁也别想得到冠军了。所以……最后……天呐！安承轩当选本届校草，那她……岂不是要和安承轩跳舞？
 
　　天呐！这……怎么会这样？
 
　　现在面对安承轩，好像……有点尴尬啊，怎么办呢？看着台下为安承轩欢呼的女生那么多，她是不是得找个理由开溜呢？不然铁定会被砸成肉饼。
 
　　“那个……大叔！因为有点急事，我能不能先离开啊?”一把抓住后台的管理员大叔，找了个烂理由就想逃。
 
　　“哦，那怎么可以，你不是冠军吗？不能走，一会儿……还得参加舞会呢。”管理员大叔死命拖住她，说什么也不让她离开。
 
　　“可是……我真的有急事呀，那个……”
 
　　“滴……”
 
　　比赛结束灯亮起，场内再次响起了震耳欲聋的掌声。
 
　　“下面，有请本届女子组冠军成佑灵同学上台！”
 
　　完了，跑不掉了！
 
　　貌似……这个舞台好梦幻啊！
 
　　站在台上有点窘迫的成佑灵偷偷望了安承轩一眼。天呐！这家伙……好奇怪的表情。
 
　　安承轩嘴角一斜，移步上前。
 
　　“想不到吧?”他贴近她的耳朵。
 
　　“呃？”杀了她都想不到。
 
　　“那就慢慢消化吧！会跳华尔兹吗？”他可不想陪着她丢脸。
 
　　“当然！别小看我！”她可是从小训练过的，什么样的舞都难不倒她。
 
　　“那就好。”
 
　　“你这是……什么意思？”
 
　　“笨蛋！难道你想赖掉这支舞吗？”刀都架在脖子上了，还能选择进退吗？
 
　　“啊，那个……安承轩怎么会参加比赛的呢？”她一定要解开这个疑团。
 
　　“那个……”没等安承轩的回答，台下却突然响起了一片惊叹声。
 
　　他不着痕迹地一笑，正好避开这个问题。转头，他却僵住了身子。
 
　　白里透红的脸蛋上又长又翘的睫毛，乌黑明亮的眸子，秀气小巧的鼻子，水润丰盈的朱唇，吹弹可破的玉肤，及腰的金色卷发在灯光的照耀下闪动着醉人的光泽，一袭粉色的公主裙，高贵却不失可爱，这俨然是从童话里走出来白雪公主，顶着光圈的依藤瑞一进场毫无疑问地成了全场的最亮点！
 
　　“哥哥！”
 
　　依藤瑞微笑着跑上台，毫不迟疑地扑进了安承轩的怀里，当场让一旁的成佑灵傻了眼，看着安承轩怀里的漂亮女生，她的身子竟然不自觉地朝后退去。
 
　　靠在墙边的韩圣明和金哲言见此一幕也同时站直了身子。
 
　　“我就知道哥哥永远是最棒的！” 
 
　　看着怀里满脸笑容的依藤瑞，安承轩沉着脸不发一言。锐眼扫向台下，视线落在一旁看好戏的韩雪莉身上，又是这个死女人！
 
　　对上安承轩犀利的眼神，韩雪莉带笑的脸明显地僵了一下。身子也不自觉地后退了两步，没入了人群之中。反正现在她的目的已经达到了，接下来她只需要等着看好戏就行了。
 
　　“哥哥怎么不去机场接我呢？很忙吧！哦，在比赛对不对！又是pk大赛吧！哥哥终于又参加比赛了，好开心啊！”
 
　　“说完了吗？”安承轩直视前方，平静得近似冷酷的声音响起。
 
　　“哥哥……”依藤瑞的笑容僵了一下。
 
　　“可以出去了吗？”还是没看她一眼，他伸手拉住她快步走出会场。
 
　　见安承轩离开，韩雪莉带着邪恶的笑容走到处于震惊状态的成佑灵面前。
 
　　“想跟安承轩跳舞吗？做梦去吧！看到没有……那可是依藤瑞！依、藤、瑞！听到没有，拿镜子照照自己，你有哪一点能和她比，你凭什么拥有安承轩！嗯？”
 
　　不知道是不是老天帮她，在她徘徊着如何对付成佑灵这个死丫头之际，却不料被她碰见了全国闻名的击剑选手依藤瑞。而她只不过顺便帮了个忙带依藤瑞来见安承轩而已，这样，她不费吹灰之力就能打倒成佑灵。
 
　　虽然依藤瑞的回来，无疑是她最大的威胁，但是到现在她已经顾不得那么多了，败给依藤瑞，她心服口服。但是败给一个中国丫头，这叫她以后怎么在学校立足?孰轻孰重，她分得很清楚。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第38节：恶魔王子的天使奴隶(38)

xiaoshuotxt。com

　　“真是……依藤瑞吗？”她没看错吧?是在电视上，杂志上看到的韩国最年轻的击剑选手依藤瑞吗？
 
　　她为什么……看起来……跟安承轩很熟的样子？她叫他哥哥……在韩国女生叫男生哥哥不就是代表……情侣吗？是情侣吗？真的是情侣吗？
 
　　既然是情侣，为什么昨天晚上安承轩还要提出那样的要求？他在耍她吗？突然……她觉得胸口的某个地方莫名地抽痛了起来。
 
　　那是……心痛的感觉吗？好失望，好后悔，好心痛啊！
 
　　像依藤瑞那么完美的女生，才是安承轩该珍惜的吧！
 
　　“死丫头，现在该看清楚了吧！你以为你有资格和依藤瑞争吗？”
 
　　韩雪莉伸手朝她狠狠地一推，失神中的成佑灵毫无预兆地向后倒退了两步，后背重重地撞上墙角。剧烈的疼痛袭来，她痛苦地皱起眉，却忘了还击。
 
　　眼看着韩雪莉想要得寸进尺，韩圣明快步冲上前，一把抓住她欲再次行凶的手。
 
　　“够了！”奋力甩掉韩雪莉的手，韩圣明转身把成佑灵揽在身后。
 
　　“韩圣明，别多管闲事！”韩雪莉狠狠地瞪着他。
 
　　“最好别挑战我的忍耐力！”抬起头，他藏在微笑背后的冷眸射出一道寒光。
 
　　好危险的眼神！韩雪莉一怔，身子默默地后退，不敢再多说一个字。
 
　　“佑灵，你没什么事吧？”
 
　　“没事！”推开韩圣明的手，她无力地挤出一丝笑容，证明自己的正常。
 
　　“真的没事吗？我看你需要去医务室一趟。”金哲言凑上前，提出了一个好建议。
 
　　“真的没事，我出去走走就没事了！真的。”
 
　　说着穿过两人中间径直从后台的侧门离开了。
 
　　教室的回廊尽头，安承轩背对着依藤瑞趴在阳台上。
 
　　“哥哥今天是怎么了？不欢迎我回来吗？”依藤瑞上前一步转过身看着安承轩的侧脸。
 
　　“不是说好不再见面了吗？为什么还要回来这里？”他已经下定决心忘掉她了，为什么她还会出现在他面前？
 
　　“哦，那个时候以为哥哥是在开玩笑，毕竟是从小一起长大的好朋友，怎么能说不见就不见呢？”她从来不觉得自己有做错什么。
 
　　两年前为了自己的前途，毅然决定离开韩国奔赴巴黎进行专业的击剑训练。对于安承轩和韩圣明的追求，她不是不回应，只是当时年纪还小，根本做不了任何承诺。最后为了不伤害两人的友情，她故意找到巴黎击剑社最年轻的教练冒充男友，一一击败了两人，才断绝了他们的希望。
 
　　“以为我在开玩笑？哼，两年前我也是这么认为。但是现在……没那个必要了！”
 
　　“哥哥……这是什么意思？”依藤瑞的眼底闪过一丝恐慌。
 
　　“以后……就当做陌路人吧！”安承轩垂下手放进口袋里，转身离去。
 
　　听到他如此平静地与她断绝关系，她怔住了。一瞬间，她黑白分明的眸子渐渐泛起了水雾，晶莹剔透却带着浓浓的悔恨。眼看着安承轩与她擦肩而过，她忽然急切地转身，“哥哥……哥哥不爱我了吗？”
 
　　安承轩的脚步突然顿住，修长的背影一动不动地站在回廊中央不发一言，片刻之后，他便静静地抬起脚步继续往前走去。
 
　　依藤瑞失控地上前两步，慌乱地伸出手想要抓住点什么，却只能愣愣地站在原地，默默地看着安承轩渐渐远去的背影。
 
　　是她错了吗？两年前把他伤得太深，所以现在，当她想真正面对感情时却无法挽回了。如果真是这样，她真的好后悔，是她太天真，太自私，以为哥哥会一直爱着她，却忽略了他受伤的心。
 
　　落寞地转过身，她晶莹剔透的眸子对上韩圣明微笑的俊脸。
 
　　“圣明哥？”挤出一个意外的笑容，依藤瑞走上前给了韩圣明一个大大的拥抱。
 
　　“瑞！好久不见了，欢迎回来！”回应她的拥抱，他的脸上除了淡淡的笑容，再没有其他。
 
　　两人并肩在走上草坪坐了下来。
 
　　“瑞在巴黎过得好吗？”从电视上，杂志上看到国际击剑锦标赛的战况，他知道她得了冠军，也很清楚她在国际剑坛的名气急速上升。如今，依藤瑞这三个字的影响力足以媲美韩国总统。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第39节：恶魔王子的天使奴隶(39)

t@xt`小$说$天"堂

　　“哦，两年的努力没有白费，终于在世界锦标赛中得到了冠军，圣明哥也为我高兴吧！”对于韩圣明和她之间，也许真的只有玩伴感情吧！从小一起长大，沉稳内敛的韩圣明总是像大哥一样关心她，照顾她。在她心底，或许早就把这种感觉归类成亲情了。
 
　　高贵帅气，集金钱、美貌、才智于一身，拥有王子般的忧郁气质，如阳光般灿烂的笑脸，处处替人着想甚至于忍让，为了成全别人的幸福却微笑着把痛苦往自己身上扛，每天微笑却总是一味沉默，不想让人担心而把所有的问题都藏在心底。
 
　　爱上一个如同王子般高贵却又让人疼惜的人也许是一种幸福吧！可是，这样的韩圣明却不是她所爱的，也许是她始终不习惯他的沉默和忍让。
 
　　“是啊，真的应该恭喜你！”还是淡淡的微笑。
 
　　“圣明哥过得好吗？该交女朋友了吧！”
 
　　“瑞很关心我吗？”他不答反问。
 
　　“当然！哥哥怎么会这么问？”
 
　　“没有，还没有爱上的女孩！除了瑞。”他说得很平静，仿佛是置身事外的人。
 
　　“啊，哥哥又在逗我了！呵呵……”
 
　　“呵呵……两年没逗你了呢！”
 
　　两人笑开了！也许他们真的比较适合做朋友吧！
 
　　草坪这边谈笑风生，击剑赛场那边因为依藤瑞的突然出现一片混乱，舞会也随着男女主角的消失而作罢，好好的一场大赛就这样泡汤了。
 
　　安承轩快步走进会场，眼前的一切让他止住了脚步。台上，工作人员正在整理道具，台下，观众正纷纷离座，准备离场。
 
　　成佑灵呢？那丫头去哪里了？
 
　　人群中，他慌乱地搜寻着她的身影。
 
　　“我说你这小子，还知道回来吗？这样突然走掉，这里的一切都是你搞砸的知道吗？”身后传来金哲言的厉声斥责。
 
　　转过头，他望了他一眼。
 
　　“成佑灵呢？”
 
　　“你以为舞会还会进行吗？她受伤后一个人离开了。”金哲言毫不避讳地白了他一眼。
 
　　“受伤？”他闻言蹙起了眉头。
 
　　“不知道那丫头今天是怎么了，被韩雪莉推了一把撞上了墙角居然没反击，真是奇迹啊！”他正在纳闷呢？那丫头什么时候变得这么肯吃亏了。
 
　　“又是韩雪莉！”安承轩危险地眯起了眸子。看来拒绝她的十八次告白，真是把她逼急了。那么，就别怪他冷酷无情了。
 
　　“白痴！躲到这里干吗？”在找遍整个校园之后，安承轩最终踏上了顶楼。果然在这里，他早该想到了。
 
　　“哦，安承轩怎么会来这里？”她尽量把自己放在好朋友的位置。
 
　　“原来真的想赖掉这支舞。”安承轩似笑非笑地注视着她，回避她的问题。
 
　　“谁想赖了，是你拉着女朋友走掉了，那能怪我吗？”她的语气听起来酸酸的。
 
　　“成佑灵……是在吃醋吗？”他看着她的眼睛，试图找出答案。
 
　　“哦呵呵……吃醋？我为什么要吃醋？安承轩以为自己多了不起吗？不要开好朋友的玩笑，知道吗？”她把情绪掩藏得很好，他找不出一丝假象。
 
　　“啊……都说是好朋友了，开开玩笑又怎么样?”
 
　　“呀，我现在可是校花啊！千万别损坏我的名誉，想追求我的男生正等着排队呢，知道吗？这不是好朋友该做的事情，不是吗？”
 
　　“校花呀！差点忘了成佑灵现在可是校花了，那正好配我这个校草。”不知道为什么，他竟然还抱着一丝希望，想听到满意的答案。
 
　　“又开玩笑了，安承轩好好珍惜依藤瑞吧！”或许两个月很快就会过去的，她也该回国去了。虽然留了纸条，但是爸爸一定会担心她的。
 
　　她的话却让安承轩的脸沉了下来。
 
　　“怎么了？”她突然想起她上回在他面前提及依藤瑞时，他当时发了好大的火。可是……为什么呢？依藤瑞真的好漂亮，又是全国瞩目的名人，拥有那么完美的女生，应该值得高兴才对啊！
 
　　“没什么！”
 
　　正在这个时候，他的手机突然响了起来。安承轩不悦地皱了皱眉头，掏出手机直接把电板卸了下来。不用猜他也知道是谁的电话，也许真该把这部手机丢掉了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第40节：恶魔王子的天使奴隶(40)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　“安承轩怎么不接电话？”会是谁的电话呢？
 
　　“没必要！走吧！”
 
　　“去哪里？”
 
　　“笨蛋！上课了。”
 
　　“哦，啊！啊！上课了，要完蛋了!”
 
　　一听到上课，成佑灵二话不说立马撇下安承轩飞奔而去。她可不想被班导抓住，至少安承轩是不用担心这个问题的。所以……抱歉了，好朋友。
 
　　看着她匆匆跑开的背影，安承轩嘴角一扬，溢出一个微笑。
 
　　“哥哥为什么不接电话呢？听到留言，无论如何都回个电话吧……”
 
　　听着语音信箱里的十几通电话留言，安承轩英气的剑眉越蹙越紧，两年前不堪回首的画面一幕幕从眼前闪过，合上手机盖，他痛苦地闭上了眼睛。
 
　　既然两年前在巴黎无情地拒绝了他，那么两年后为什么还要出现在他面前？断绝了他的希望后，现在又想重新点燃吗？不，他绝不会再沦陷，绝对不会……再沦陷！
 
　　“砰！哗啦……”
 
　　房间里传出一阵巨响，安家两老赫然从梦中惊醒，匆匆赶到安承轩的房门口。
 
　　“宝贝！怎么回事，发生什么事了？”两老八成以为儿子半夜起床上洗手间撞翻了柜子。
 
　　等了半晌，房间里没有一点动静。
 
　　两老一见苗头不对，赶紧拿来了房间的备用钥匙，毫不犹豫地开门冲了进去。
 
　　“哦，宝贝！这到底是……怎么回事？怎么把房间弄得这么乱？”安母不敢置信地睁大了双眼。偌大的卧房内，除了床和那些固定柜子外，能移动的东西不管轻的还是重的，几乎都“光荣殉职”了，各种小摆设横七竖八地散乱了一地。
 
　　坐在落地玻璃窗前，安承轩抬着头静静地望着夜空，若无其事地把玩着手机。窗外不时地吹过一阵冷风，纯白色的窗帘来回飘动，而相较于窗帘的起伏，他失去表情的脸更让人心惊。
 
　　“这么晚了在干什么？”安父不悦地皱起眉，厉声斥责。
 
　　“没什么，这些明天让佣人来清理一下！我就睡了。很抱歉，打扰你们了！”
 
　　安家两老顶着无数问号离开，安承轩冷酷地扬起嘴角，这笑意却没有传达到眼睛里。转头，他高傲地一甩手，毫无犹豫地把手机丢进了楼下的游泳池。
 
　　等待一个晚上没有接到安承轩的电话，一大早手机又莫名其妙地关机了。踩着重重疑问，依藤瑞再次踏进皇庭的校门。
 
　　坐落于校园正中央，模拟白宫设计的四层式建筑大楼便是皇庭学院的一号行政楼，而此刻，三个突兀的身影正懒洋洋地趴在三楼的阳台上有一句没一句地瞎扯着打发时间。
 
　　“怎么换手机了？”韩圣明一转眼瞥见安承轩手上把玩着的新家伙，立刻起了兴趣。
 
　　“哦，这是刚出来的新款，觉得还不错就换上了。”他随口找了个理由。
 
　　“是吗？我看一下……”金哲言好奇地转过头，伸手就要去抢。
 
　　“要看自己去买。”安承轩毫不犹豫地甩出一句话，转手就把手机塞进了口袋。
 
　　“啊，你这臭小子……”金哲言咬牙瞪了他一眼，懒懒地转移视线，却正好瞥见一个熟悉的身影。
 
　　“那不是……依藤瑞？” 
 
　　安承轩闻言，原本带笑的脸立刻沉了下来，他发誓不再见她，可视线却不自觉地移了过去。
 
　　看着她娇小的身影穿梭在人群中，不断地拉着路人询问，这是在干什么？找他吗？昨晚他把手机毁了，所以她失去了他的联系，紧张了吗？哼！怎么可能？她从来不把他放在心上，他甚至怀疑他在她的心里有没有一点位置。
 
　　许久，她抬起头朝三楼的阳台望了过来，焦急的脸上终于露出了微笑。他知道她问出了他们的行踪，那么，他就得离开这里了。
 
　　“我先走了！”匆匆甩下一句话，安承轩快步朝顶楼跑去。成佑灵那丫头这会儿应该在那里吧！
 
　　“啊，怎么办呢，我也不想见到她，那么圣明一个人留在这里吧！”金哲言一甩头，准备跟安承轩一同开溜！虽然是从小一起长大的好朋友，但是他向来不喜欢依滕瑞，可是令他搞不明白的是两个好友为什么都不可自拔地爱上她，她到底有什么魔力?
 

www.xiaoshuotxt。com



第41节：恶魔王子的天使奴隶(41)

t:xt.小``说".天 堂

　　相较于依藤瑞，他倒更喜欢成佑灵那丫头。虽然他们的关系称不上友善，但是吵嘴的感觉真的不错。呃……这么说起来，他怎么感觉自己有点不正常？
 
　　眼睁睁地看着两个好友同时开溜，他却不得不站在这里“善后”，韩圣明真是欲哭无泪。
 
　　“喂！你们两个家伙……太不够义气了吧！” 这算是什么兄弟！居然把他一个人丢在这里垫底？
 
　　“你不是为她着迷吗？机会难得，千万要珍惜知道吗？”金哲言留下一个贼贼的笑容，扬长而去。别破坏他的名声，他可是最讲义气的。
 
　　金哲言光明正大地开溜，韩圣明只能对着他的背影猛翻白眼。
 
　　“哥哥……哥哥……”楼梯间传来响亮的高跟鞋声，依藤瑞踩着兴奋的步伐飞奔而来。匆匆跑上了三楼，却发现阳台边早已不见安承轩的身影，失望之色显露无遗。
 
　　“圣明哥一个人在这里吗？”她仍不死心地朝走廊两边张望了一下，但是没有惊喜出现。看来安承轩真的在躲着她！
 
　　“哦，是一个人！瑞是来找承轩的吗？”韩圣明微笑地看着依藤瑞，站在好朋友的位置，他是不是该帮助瑞和承轩在一起，毕竟是可以相爱的两个人。
 
　　“哦，刚刚在楼下看到哥哥了，还以为哥哥也在这里呢！”
 
　　“说是有点急事，刚刚离开。”
 
　　“是这样啊，那我就先走了。”
 
　　“啊，真伤心，瑞的心里只有承轩吗？都说要做好朋友了，瑞这样子可是会让我伤心的呀！”他扬起一个玩味的笑容又开始逗她了。
 
　　“哦，圣明哥又在逗我了，告诉我哥哥在哪里吧！”她仍抱着一丝希望。
 
　　“呵呵，是真的不知道。”他不着痕迹地望了一眼顶楼的方向，安承轩现在一定去找成佑灵了吧。该死！他怎么把成佑灵忘了！承轩好像对佑灵……有不一样的感觉吧，他该怎么办？
 
　　“那么……我就先回走了，下次请圣明哥吃饭吧！”依藤瑞转身要走。
 
　　“哦，瑞打算在韩国待多久呢？”
 
　　“这个……还没决定吧！大概是一个月左右。”这一次，她是特意回来寻找失落的感情。她的前途已经一片光明，那么，感情的遗憾她也应该弥补回来。
 
　　转身，她踩着高傲的步伐离去。韩圣明却皱起了眉，同样有着高傲自尊的两个人该怎么在一起呢？那个乐观而倔强的中国女孩又该怎么办呢？希望这一切还来得及控制。
 
　　7
 
　　吹着冷风算一下日子吧！连今天，已经有一个月了吧！啊，时间过得可真快，在济州岛撞上安承轩仿佛像是昨天的事呢，想想现在，他们已经成为朋友了，朋友……是好朋友，对！只是好朋友。
 
　　呃，怎么又想到安承轩了？笨蛋！白痴！成佑灵，你的脑袋进水了吗？为什么总是想起安承轩？以前不是恨他入骨的吗？难道被他的稀有笑容迷惑了吗？不，圣明的笑容也很好看，她喜欢的人应该是长得像jk的韩圣明才对，不可能是安承轩。
 
　　“是圣明，一定是圣明，绝对是圣明……”可是……安承轩的温柔她更加抵挡不住，看到他稀有的笑容，她总是控制不了自己的心跳。怎么办呢？难道她真的喜欢上安承轩了吗？
 
　　“笨蛋！一个人在那里嘀咕什么呢？嗯？”
 
　　安承轩突然从她身后冒了出来，把她吓了一大跳。
 
　　“呀，安承轩走路为什么不带声音的？真是的……吓出心脏病你负责吗？”真是对他很无语哎！
 
　　“哪那么容易吓出心脏病，要是真吓着了，就由我负责成佑灵的下半生吧！”他半玩笑半认真地调侃着。
 
　　“呀、呀、呀、真是的……又想占我便宜了吧！安承轩怎么又跑上来了？这是私闯禁地知道吗？”这家伙最近怎么一天到晚往顶楼跑？吃错药了吗？自从秘密基地被韩雪莉那帮恶女发现后，她就把阵地转移到了顶楼。呃，说起来这原本应该是安承轩的秘密基地，但是现在嘛……谁抢着算谁的。耍无赖，她可是有一手。
 
　　“你……说什么？私闯禁地？”他不知道顶楼什么时候变成了这丫头的私人禁地了？可是他记得，这里好像是他的地盘吧！
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第42节：恶魔王子的天使奴隶(42)

  txt 小＿说天+堂

　　“难……难道不是吗？我一个人在这里，你干吗跑上来？”强词夺理通常是她耍赖的绝招。
 
　　“天，这个……被你打败了！”死丫头！居然跟他抢地盘来了。
 
　　“知道就好，以后呢！想到顶楼的时候就事先跟我打个招呼，这样也许我会考虑让你上来，嗯，嗯，知道了吗？”她摸着下巴，摆出一副“我是老大我说了算”的样子，惹得安承轩大笑出声。
 
　　“哈哈……”
 
　　“你笑什么？”
 
　　“哈哈……你这个丫头，能不能……别再说这么蠢的话？”这样他会笑死的。
 
　　“嗯?这家伙最近是不是脑子出问题变白痴了？”她斜睨着他，用中文嘀咕着。
 
　　前段时间一直冷着脸，想让他露个笑脸都是奢侈。可最近，怎么一天到晚笑个不停，就像现在，笑得简直毫无形象可言。
 
　　“呃？你说什么？”他的笑声被她这一句话立刻止住。
 
　　还真是听话呢！每次她一说中文，他就会自动停下所有的动作。感觉像是魔咒一样，真的让她很想笑。
 
　　“哦，没听懂吗？那就算了吧，我一般不喜欢重复说话，因为那是机器人才会做的事。”没听懂最好，她怕他听懂后会直接掐死她。
 
　　“啊，救命啊!”天呐……他明明没听懂，可为什么她还是逃不出被他掐脖子的命运。
 
　　“死丫头想用中文骂我吗？可惜这一次我听懂了，不过这倒是证明了你这个中文老师还是很不错的，至少我听得懂‘白痴’两个字。”他这一个月中文可不是白学的，尤其是骂人的话，为了防止这丫头再把他当白痴骂，所以他故意先学了那些。这回总算被他逮住了，还想赖吗？没那么容易。
 
　　“啊，有学生这样对待老师的吗？没天理啊！妈妈咪……救命啊！”这个可恶的家伙为什么那么喜欢掐她的脖子，她可不是鸭子。
 
　　“我教过你击剑，也可以算你的老师，所以大家扯平！现在嘛，哈哈……死丫头，认命吧！我、要、报、仇！”想不到他耍无赖的本事一点也不比她逊色，这下她真的失算了。早知道这样，她就不会逞一时的口舌之快了。
 
　　“啊……救命啊……”
 
　　一声惨叫，两人在顶楼的天台上大玩猫捉老鼠的游戏，打闹中的安承轩就像完全变了个人似的，那样发自内心的笑容是谁都没见过的呢。
 
　　“咣?”一声，是铁门撞上墙壁的声音。
 
　　打闹中的两人同时停下了动作，朝楼梯口望去。只见一个娇小的身影无力地靠在铁门边，一双水灵灵的大眼睛闪着不可思议的泪光，直愣愣地盯着他们俩。
 
　　“哦，您是……依藤瑞吧！”看到依藤瑞，成佑灵赶紧从安承轩怀里跳了出来，尴尬地朝这边走了过来。啊呀，真是的……依藤瑞为什么会找到这里呢？刚才的情况不会让她误会了吧?
 
　　“是……我是依藤瑞，很高兴认识你！”依藤瑞伸出微微颤抖的手。
 
　　“见到你很荣幸呢，我好崇拜你啊，真的！”紧紧地握住她的手，成佑灵的心情十分激动。她可是在和大韩民国的英雄依藤瑞握手呢！看来她真的不虚此行啊！但是……好像忘记带相机了，不然再合拍几张照片该有多好啊！
 
　　依藤瑞僵硬地扯动嘴角，视线却落在了不远处的安承轩身上。
 
　　“呃，突然想起来还有点事呢，那么……我先走了！”这个时候，最好搬出中华民族经久耐用的孙子兵法，三十六计，走为上计。脚底再抹点油，溜快一点，免得成为战火中的炮灰。
 
　　“砰”！楼梯口的大铁门被重重地甩上，接着就听到噼里啪啦的一阵脚步声。嗤，这丫头溜得倒挺快！嘴角不自觉地溢出一道浅浅的弧度，他收回视线，淡淡地扫过依藤瑞，却没有停留。
 
　　“哥哥……真的不爱我了吗？”一开口，她还是昨天的问题。
 
　　“不是让我放弃吗？为什么还问这种问题？”当年是她逼他们放弃的。但是，他无法像圣明一样看得开，他的爱是浓烈的，只要爱了就不会轻言放弃。所以，他比圣明痛苦。
 
　　“哥哥是在惩罚我吗？所以故意和别的女生在一起，是这样吗？”
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第43节：恶魔王子的天使奴隶(43)

^t*xt-。小%说天.堂

　　她的话让安承轩一怔，他是这么想的吗？真的是这么想的吗？为了要忘记心中的痛，所以才接近其他女生，来修复心里的伤口。
 
　　“被我说中了吗？哥哥还爱着我，是不是？”她激动地环住他的后腰，整个身子隐没在他修长的身躯后。
 
　　“不！我不爱你了，从你两年前在巴黎让我回来的那一刻起，我已经不再爱你了。你听懂了没有？我不会再爱你了。”沉默了许久，他终于如火山爆发般吼了出来，一阵毫无预兆的闷雷划破天际，伴着安承轩愤怒的吼声响彻校园。
 
　　狂怒的吼声一落，他无情地扳开她的双手，头也不回地离开。
 
　　他愤怒的吼声，他消失的身影，依藤瑞不敢置信地睁大了双眼，身子一软，沿着阳台瘫坐了下来。她从来不知道他的愤怒是那么可怕，但是她还是不相信他会对她说出这么绝情的话，绝对不相信！她强迫自己镇静，只有忍不住颤抖的身子证明了她此刻的情绪是多么的激动。
 
　　许久之后，楼梯门再次被打开了。依藤瑞惊喜地抬头，却没看到她想看到的人。
 
　　“哦，瑞学姐怎么会坐在这里呢？真是的，安学长怎么能这么对待瑞学姐呢？”韩雪莉挂着一张同情心泛滥的脸，快步跑到依藤瑞身旁蹲了下来。
 
　　“没什么事，刚才……谢谢你了！”她是指韩雪莉告诉她安承轩行踪的事。
 
　　“早知道学姐会这样，刚才就不该告诉你学长的行踪了，我真该死啊!”这神情，看着都让人感动！可真会演戏啊，不去当演员真的可惜了。
 
　　“不怪你，哥哥会那么对我，是我自己造成的。”要是当年没有她的断然拒绝，今天，安承轩也不会这么对她了。
 
　　“不，那不是学姐的错，是那个死丫头在勾引安学长，都是成佑灵的错。”眼底掠过一丝狡黠的光芒，韩雪莉开始了她的挑拨计划。即使得不到安承轩，她也绝不能输给成佑灵。所以，她要利用依藤瑞这颗有利的棋子，来达到赶走成佑灵的目的。
 
　　“成……成佑灵？是刚才那个女生吗？”依藤瑞疑惑地看着她。
 
　　“就是她！一个中国丫头在韩国居然敢这么嚣张，而且还想利用中文补习老师的身份，公然跟学姐抢男朋友，真是太卑鄙了。”
 
　　“你说……她是哥哥的中文补习老师吗？”听了韩雪莉的话，她开始对那个从中国来的女生起了兴趣。看来两个人是天天在一起了，难怪刚才……他们的感情好像真的不错。从来没见过安承轩笑得那么开心，即使在两年前他和她在一起的时候也没有过。难道那个女生……真的有那种魅力吗？
 
　　“是啊，因为……”韩雪莉把她了解的事情经过添油加醋地说了一遍，“所以，学姐一定要下决定，把安学长抢回来。大韩民国的英雄依藤瑞可不能输给一个中国丫头啊！”话到最后，她还不忘加上一个强有力的理由。
 
　　“那么……我该怎么做呢？”她不确定地开口。毕竟从来没有做过这种事情，抢男朋友？她大概以为自己一辈子也不会碰到这种事。
 
　　“学姐就放心吧！我一定会让安学长回到你身边的。”嘴角扬起一个邪恶的微笑，韩雪莉暗暗在心里比了个胜利的手势。
 
　　一个凉爽的午后，a班教室内，熙熙攘攘地坐着几个学生。而坐在最后一排的成佑灵因为安承轩不在座位上，所以舒服地把腿翘得老高。
 
　　可真无聊啊。
 
　　看着她一副山大王的样子，一边的韩圣明忍不住勾起了嘴角。
 
　　“我说……你这副样子将来谁敢娶你啊？”金哲言不屑地瞥了她一眼，显然是一副打算开战的样子。这几天真的是郁闷死他了。依藤瑞的出现，弄得每个人的心情都很糟。整天浑浑噩噩地穿梭在学校里，不知道在干吗？
 
　　安承轩那个臭小子倒好，为了躲避依藤瑞，他索性大白天公然旷课，现在不知道跑去哪里快活了。谁让那小子是安氏实业的大少爷呢？身价不同，待遇也就不同了。可怜的是他们兄弟俩，还得乖乖坐在教室里等待上课。
 
　　“这个就不用你担心了，有没有人娶我都跟金哲言没有关系。”成佑灵舒服地转了个身，打算跟他杠上几句，反正闲着也是闲着。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第44节：恶魔王子的天使奴隶(44)

t.xt.小..说...天.堂

　　韩圣明双手环胸，乐得坐在一边看好戏。
 
　　“啊呀，真是的，不是担心你嫁不出去吗？瞧瞧，哪有一个女生像你这样把腿翘得这么高？”他挑了挑眉，提醒她注意形象。
 
　　“没见过吗？可是我好像记得韩国有个野蛮女友吧？”直接忽略他的挑眉，她挑衅似的扬起嘴角。
 
　　“呃，那是演戏，懂吗？”他一时无语。
 
　　“错！那是流行。笨蛋！”中国的哈韩潮流可不是一般的火爆啊。
 
　　“居然骂我笨蛋，死丫头，不想活了吗？”他最讨厌别人骂他笨蛋，他的智商可是挺高的呢。
 
　　“那……君子动口不动手，好男不跟女斗，为了你的名声，可千万别冲动。”
 
　　前两句他没听懂，后两句，他听懂了。为了名声，他可不能在大庭广众下跟这丫头动拳，这会彻底破坏他的形象。
 
　　“死丫头，算你狠！”不甘心地收起拳头，他怒火冲天地离去。
 
　　“不狠我怎么对付你。”朝着他的背影，她讪讪地再补上一句。
 
　　“成佑灵，外面有人找。”
 
　　“知道了！”谁会找她？难道是……韩雪莉那个臭丫头？又想找她麻烦吗？
 
　　“哦，圣明一个人在这里吧，我要去应战了！”
 
　　说完她摩拳擦掌地冲了出去，一副上战场的样子惹得韩圣明再次轻笑出声。
 
　　咦？这不是……依藤瑞吗？原来不是韩雪莉。可是……依藤瑞为什么会找她呢？
 
　　“您……好！又见面了。”成佑灵微笑着上前打了声招呼。
 
　　“您好！是……成佑灵吧！”依藤瑞转身回给她一个迷人的笑容。
 
　　“是……”佑灵友好地鞠了一个躬。韩国人的礼仪真麻烦。
 
　　“佑灵……和承轩哥的关系很好吧！”
 
　　“呃，只是……普通朋友。”千万别误会，不然她会死得很惨。
 
　　“哦，还以为，佑灵是哥哥的女朋友呢!”她的眼底闪过一丝忧伤。
 
　　“不……不是，您怎么会这么认为呢？安承轩的女朋友不是一直都是您吗？”是谁告诉她的？
 
　　“哥哥……已经不爱我了，因为两年前无奈的拒绝，哥哥……一直在恨我。好后悔！真的……好后悔！”她声泪俱下，决定把事情全盘说给她听。
 
　　“这是……怎么回事呢？”好奇心往往会让人掉入陷阱。
 
　　“去走走吧。”
 
　　她挽起她的胳膊，往林阴道走去。
 
　　“听起来，瑞真的好无奈啊，为什么安承轩不懂呢？”听了依藤瑞的话，成佑灵的心里泛起了圈圈涟漪。她才知道，安承轩和依藤瑞还有那么一段刻骨铭心的爱恋。难怪……金哲言无意间提起依藤瑞的时候会那么恐惧。
 
　　“……这是我和哥哥之间保留的唯一联系，水晶吊坠！”依藤瑞伸手解下了脖子上的项链递给成佑灵。
 
　　“哦!这个……安承轩也有同样的一条。”可惜已经碎掉了！她就是因为这个吊坠，才会认识安承轩。难怪她因为吊坠碎掉的事骂安承轩小气，韩圣明却极力阻止。现在想起来，安承轩当时有那么大的反应就一点也不奇怪了。看来，是她毁掉了安承轩最重要的东西。怎么办呢？
 
　　“是吗？哥哥还带在身上吗？”依藤瑞闻言惊喜地抬起头。
 
　　“可……可是，因为我的关系，那个吊坠……碎了！”佑灵尴尬地扯了扯长发，一脸的抱歉。
 
　　“碎了？”她失望的眸子里立刻失去了光彩。难道是天意吗？注定她和安承轩的关系会像吊坠一样破裂吗？ 
 
　　“我很抱歉呢，真的不是故意的，如果因为这样子让瑞学姐感到遗憾的话，我真的很抱歉。”这个吊坠可真是跟她犯冲啊。
 
　　“不……这也许真是命中注定。决定去巴黎的那一年生日，在63大厦的空中花园，哥哥安排了一个浪漫的烛光晚餐为我庆祝生日，并且亲手为我戴上了这条项链。可是……我却残酷地告诉了他我的决定，重重地伤了哥哥的心。也许真的是我错了……”
 
　　“63大厦？原来是这样。”她现在终于明白那天在机场，当她提到63大厦的时候安承轩的反应为什么会那么强烈了。心碎的地方，任谁也不愿意提起的。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第45节：恶魔王子的天使奴隶(45)

t:xt.小``说".天 堂

　　可是不对啊，那天他们不是经过63大厦了吗？既然安承轩对63大厦那么敏感，怎么可能会不记得它的位置呢？这又是怎么回事？迷茫……
 
　　“佑灵会帮我吗？帮我把哥哥的心挽回吧！”
 
　　“呃，这个……”依藤瑞突如其来的请求让成佑灵愣住了，这个……不知道怎么回答啊！貌似她成佑灵可不是大圣人，这种成全人的好事她也从来没做过，况且……她要成全的人是安承轩，不知道为什么心突然好乱。
 
　　“我知道，这样很为难你，佑灵也喜欢哥哥吧？”她大胆地推测。不喜欢就不会那么亲密了，不会只是普通朋友，而且她也了解安承轩，他对一般的女生不会这么亲近。
 
　　“没……没有，怎么会呢？我怎么会喜欢那个家伙。”
 
　　“可是……我该怎么办呢？哥哥一直躲着我，我真的是没办法了。”
 
　　“我会帮你劝劝安承轩的。”现在她只能打马虎眼了。
 
　　上课铃声正好在这个时候响起，成佑灵狼狈地逃回了教室。
 
　　垂着头走进教室，冷不防撞上一堵肉墙。该死的哪个混蛋闲着没事干，挡在路中间?正巧赶上她心情不好，自认倒霉吧！她抬起头刚想开骂，却发现滑出口的话卡在了喉咙口怎么也出不来了。安承轩似笑非笑的脸瞬间在她眼前放大，她惊讶得什么话也说不出来，只能睁大着眼睛愣在原地。
 
　　“笨蛋，去哪儿了？怎么现在才来？”安承轩佯装生气地拍了拍她的脑袋，脸上却是一脸的宠溺。
 
　　“呃，那个……刚刚去厕所了。”她低下头忽略他带笑的眸子，想绕过他的身子逃回座位。但是结果却不如她所愿，安承轩敏捷地退后一步挡住了她的去路。
 
　　“想骗我也找个好一点的理由，我已经来了半个小时了。”上厕所需要半个小时，谁相信？除非是掉进去了。
 
　　“知道在骗你就是不想告诉你了，还要问吗？”一把推开前面的障碍物，她径自朝座位上走去。她可没打算让他知道她跟依藤瑞谈过些什么，不然这家伙肯定会翻脸。
 
　　“这就是你说的好朋友？”安承轩站在原地，脸上的笑容在瞬间隐没。他亲眼看到她和依藤瑞在一起，为什么她不肯告诉他？教室里突然变得异常的安静，静得几乎只能听见呼吸的声音。
 
　　“又不是分不开的男女朋友，好朋友之间也该有隐私的，不是吗？”她是在划清两人的界线，她要他清楚，他们两个只能定位在好朋友的范围。
 
　　“原来这就是好朋友，好！我记住了！”狠狠地一扬手，“哗啦……”讲台桌上的摆设全数撒落在地上，无一幸免。他在众人恐惧的眼神中转身，抬头正好看到站在门口班导。
 
　　“安同学，这是……要去哪儿？”班导惊讶地盯着迎面走来的安承轩。貌似现在是上课时间，他要去哪里？
 
　　“滚开！”一声怒吼，班导机灵地闪身，躲过了被他推一把撞上门框的危险。
 
　　“呃，我们……上课！”眼看着安承轩走出教室他却无力阻止，最后只能姗姗地走到讲台桌前，宣布上课。
 
　　安承轩好几天都没来学校了呢，貌似全校人都注意到了。自从那天安承轩在a班教室大发雷霆后离开，一连几天都失去了他的消息。
 
　　“安承轩到底跑哪里去了？真是的，像个小孩子一样，都不知道别人会担心的吗？”草坪上，三个人围坐着。韩圣明和金哲言悠闲地对饮，丝毫没有理会成佑灵的话。
 
　　“喂，你们两个……还是不是兄弟啊？都不着急的吗？”电话也不通，家里又不认识，真不知道该去哪里找?
 
　　“人可不是我们弄丢的。”金哲言凉凉地回上一句。
 
　　“你什么意思？”敢情人是她弄丢的喽？这么一个大活人，有手有脚，谁知道他会跑去哪里？再说了，她又不是他的管家，不用负责他的行踪吧?
 
　　“据说是成佑灵的缘故才让承轩当场甩手离去，是吧？”他再次凉凉地回了一句。谁愿意当炮灰谁当去，找人这差事他可不会再干了，上回为了找这个丫头，累得他够呛，这回说什么也不参加了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第46节：恶魔王子的天使奴隶(46)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　“我又没说什么。”她不过是划清了两人之间的界线，他用得着这么火大吗？真是的……最近他的脑子是不是真的出问题了？
 
　　“佑灵喜欢承轩吗？”一边沉默的韩圣明突然丢出一个惊人的问题。
 
　　“嗄？我……怎么可能喜欢他？”不会吧！就连她自己都不敢确定的事，难道被韩圣明看出来了吗？怎么可能呢？她明明隐藏得那么好，只当安承轩是朋友而已。
 
　　“是这样吗？佑灵是不是知道一些事情了。”听到她的回答，韩圣明松了一口气。希望她的回答是真心的。
 
　　“什……什么事？”她有点不确定地问道。
 
　　“我、承轩和瑞之间的事情，瑞一定跟你说了吧！”
 
　　“哦，我……已经知道了！”那又怎么样？她只是个局外人而已，又帮不上什么忙。
 
　　“看见承轩那么痛苦，作为好朋友，佑灵也该帮助他吧！”原谅他的自私，他不可能亲眼看着两个亲密的好友如此痛苦而无动于衷。为了让承轩打开心结重新和瑞在一起，他只有这么做。
 
　　“我？可是……我帮不了什么忙。”她的心在一点点下坠，仿佛要跌到谷底。就连圣明也劝她要帮助安承轩和依藤瑞，难道……他们真的爱得那么痛苦吗？既然相爱，为什么彼此僵持着。
 
　　“我知道你一定可以的。”只要她没喜欢上安承轩，就可以帮助他们在一起。他知道安承轩对她有着不一样的情愫，所以他也在赌，赌安承轩在乎谁多一点。至少，那小子为依藤瑞痛苦了两年，这份感情不是说放就能放的。
 
　　“呀，韩圣明，你不觉得这样做太自私了吗？”始终在一旁说风凉话的金哲言听见韩圣明不可思议的要求瞬间睁大了眼睛，当即忍不住跳出来说了句公道话。
 
　　“哲言对这件事就不要插手了。”
 
　　“你……”他惊愕得说不出话来。
 
　　“不是自私，而是成全。”
 
　　“放心吧，我……会帮助他们的。”她努力扬起一个天使般的笑容。
 
　　面对她纯真的笑容，韩圣明僵硬地扯动了一下嘴角，不自在地转移视线。
 
　　或许他真的会后悔吧?对成佑灵，他有一种说不出的感觉，但是在心底，他绝对不愿意看到她受伤。希望……她没有喜欢上安承轩，否则，他一定会痛苦一辈子。
 
　　“那么，要帮忙之前，必须先把主角找到吧！嗯？”她朝他扮了个调皮的鬼脸，提醒他们别忘了主角失踪的事。
 
　　“不用找，我知道他在哪。”金哲言很不友善地瞥了韩圣明一眼，从小到大，这是他第一次对他的做法嗤之以鼻。
 
　　“哦？你知道他在哪里吗？为什么不早点说出来？”害她在这里干着急，他却乐得在一边说风凉话，明明知道却不告诉她。
 
　　“你以为我是冷血动物吗？好兄弟失踪会漠不关心。”当然是有十足的把握才会这么悠闲地坐在草地上对饮，这点都想不到，真够笨的！
 
　　“在这以前，我基本上是这么认为的。”成佑灵懒懒地反击过去，看他的样子怎么看也不像是能为兄弟两肋插刀的人。
 
　　“死丫头，找死吗？”真怀疑他们俩是不是天生的死敌，一天不吵嘴就好像浑身不对劲似的。
 
　　“打个电话给承轩吧！”韩圣明淡淡地开口。
 
　　“死丫头，你来打吧！”金哲言按下一串号码后把手机丢到成佑灵手上。如果安承轩和成佑灵可以在一起，他一定会举双脚双手赞成。
 
　　“为什么……是我？”她险险地接住手机，犹豫着该不该听电话。
 
　　“我是安承轩！”电话那头，传来安承轩的声音。她赶紧关掉扬声器，把手机贴近耳朵。该死的金毛小子，故意开了扬声器想在一边偷听吗？
 
　　“那个……等一下！”她急急地站了起来朝林阴道方向走去。哼！想看好戏？没那么容易。
 
　　“你找我？”电话那头的声音听不出一丝情绪。
 
　　“呃，那个……你这几天怎么不来上课啊？我……我们都很担心你啊。”
 
　　“……”电话那头无语，不知道是什么表情。
 
　　“你去哪里了？”她再次耐心问道。

 　　“好朋友也有隐私，这是你说的，不是吗？”他反将她一军，原来一直都在为了那句话耿耿于怀，真是个小气鬼！
 
　　“好吧！你不回来，我就要回国了。”她使出杀手锏！
 
　　“你敢！”她居然敢威胁他，真是好大的胆子。她就不怕跟他打国际官司吗？
 
　　“你不回来我就敢，哼！”她撂下狠话直接挂了电话，明天就等着他回来开战吧！时间可不多了呢。
 
　　“该死的！”甩掉耳麦，安承轩继续操控着方向盘，注视着前方的路况。他刚好从济州岛回来，正犹豫着该不该回去，因为他的气还没消。结果却接到了那丫头的电话，居然还威胁他说要回国？天下哪来那么好的事，合约期没满就想跑？他会让她知道代价的。
 


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第47节：恶魔王子的天使奴隶(47)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　8
 
　　一回到学校，他幽灵似的闪进教室，在没发现某人的踪影后便急速转出了教室。
 
　　众人愕然！金哲言和韩圣明大眼瞪小眼。
 
　　“这小子回来了？”金哲言不确定地揉了揉眼睛，怕自己眼花。
 
　　“应该是的。”韩圣明十分肯定地回答。
 
　　“可是为什么当我们不存在？”一阵风似的在教室里扫了一圈又出去了，简直不把他们两个好兄弟放在眼里。
 
　　“估计我们没某人重要。”韩圣明忧郁地皱起眉头，这场赌局难道没胜算吗？
 
　　“嗄，重色轻友的家伙！”
 
　　草坪的某个角落，安静地坐着两个女生。离她们不远处，一个修长的身影正朝这边快步走来。
 
　　“哦，哥哥终于回来了！”依藤瑞眼角的余光扫到了正朝他们走来的安承轩，立刻惊喜地跳了起来。
 
　　成佑灵闻言尴尬地站起身来，却背对着他。
 
　　“不是想逃跑吗？怎么，因为心虚所以不敢转身了吗？”安承轩故意忽略依藤瑞的笑容，一把拽住佑灵的肩膀，把她的身子扳了过来。
 
　　“啊，呵呵……那个……我只是说说而已，不会跑的，放心好了！”她还不至于笨到跟他打国际官司。“知道就好。”他一转身，甩掉身边的八爪章鱼准备离开。
 
　　“哥哥，又要走吗？”依藤瑞见苗头不对，赶紧冲上前挡住安承轩的去路。
 
　　“让开！”他不想跟她多说什么，一挥手把她推开。
 
　　“啊……”脚一软，依藤瑞的身子向后倒去。她痛苦的表情让安承轩踌躇了一下，本能地伸了一下手，但最终，他还是踩着愤怒的步伐离去。
 
　　他要她了解痛苦的滋味，既然当年她那么决绝，那么现在，他也不用再给她任何机会。
 
　　“学姐不要紧吧！安承轩这个坏家伙，怎么可以对女生这么粗鲁?!”扶起依藤瑞，成佑灵瞪着安承轩的背影开骂。
 
　　“没关系，都是我的错。”适时地挤出两滴眼泪博取同情。为了挽回安承轩的心，就算用再卑鄙的手段，她也没有选择了。
 
　　“不用担心，我去找他理论。”说着她转身就要追上去。
 
　　“不，不要去。我了解哥哥，就算再怎么劝，他也不会听的。”正因为了解安承轩的脾气，所以她从来不敢逼他。
 
　　“这个坏家伙，我一定要让他来道歉！”说完她不顾依藤瑞的拉扯，径自追了上去。
 
　　依藤瑞本想抓住她的手，但却抓了个空。而此时，身后响起了细碎的脚步声，平稳悠闲。她一转身，发现来人正是韩雪莉。
 
　　“雪莉？”
 
　　“看来瑞学姐的进展很不错哦！”韩雪莉盯着成佑灵远去的身影，悠闲地走到依藤瑞身旁，朝她扬起一抹奸险的笑容。
 
　　“可是，我总觉得这么做对佑灵不公平。”看着成佑灵这么热心地帮她，她不相信她会抢走安承轩。也许她跟安承轩真的只是普通朋友，是韩雪莉误会了。
 
　　“学姐动摇了吗？要抢人家的男朋友可不会写在脸上，如果不先主动出手，将来后悔的可是自己。”见依藤瑞的决心开始动摇，韩雪莉赶紧添油加醋地继续向她灌输不良思想。
 
　　“可是我看不出她对哥哥有什么企图。”依藤瑞还是不愿相信。
 
　　“这就是她的高明之处，不然她怎么会对学姐这么好。所以，学姐千万别被她骗了。一定要打起精神，打败那个丫头，把学长抢过来。”
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第48节：恶魔王子的天使奴隶(48)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　“嗯。”她若有所思地点了点头。
 
　　安承轩这家伙走得好快啊！这就是腿太长唯一的坏处。她三步并作两步，好不容易才追上了他。
 
　　“喂，等一下啦！”急切地抓住他的胳膊，她成功地阻止了安承轩前进的步伐。
 
　　没想到她会追上来，他一愣，脚步戛然而止。
 
　　“干吗？”他依旧高傲地抬着头没有看她，哼，他的气还没消。
 
　　“为什么那么对瑞学姐？”真是粗鲁的家伙。
 
　　“这不关你的事。”什么也不知道，就胡乱替人家出头，他怎么会碰上像她这种笨蛋。
 
　　“就是因为瑞学姐找了个男朋友让你难堪了，所以你一直在嫉恨吧?”那个男的是依藤瑞故意找来拒绝他和韩圣明的，但是安承轩却始终以为是她为了拒绝他而故意让他难堪。所以……
 
　　“你怎么知道？”看来她跟依藤瑞走得可真近，被她耳濡目染了吗？
 
　　“我……”本想一口气说出事情的真相，但是……她犹豫了。
 
　　说出事实真相，安承轩就会明白自己是误会了依藤瑞，接着呢？他们俩就会和好吗？那么也就是说明她会看到他们俩甜蜜地手牵手一起散步。她愿意看到吗？心里一直有个声音在提醒她，她并不愿意看到这样的画面，因为那样她胸口的某个地方就会莫名其妙地揪痛。
 
　　可是……她不能这么自私地看着两个相爱的人因为误会而相互伤害。这不是她的本意，她的良知促使她要说出事实的真相。
 
　　“我什么我？哑巴了吗？”安承轩开始不耐烦起来。
 
　　“我是说，你误会瑞学姐了，当年她只是不了解自己的感情，所以才找了她们的教练充当男朋友，你们却像笨蛋一样跟教练比。结果就不用说了……”不输才怪！她在心底补上一句。
 
　　“教练？”如同被人当头一棒，打得他失去了知觉。是他误会了吗？那个男的只是她的教练，是她故意找来拒绝他们的，只因为她不明白自己的感情?不，怎么会这样？他那么冷酷地对她，却发现自己原来一直都在误会。
 
　　看着他僵直的身子，她知道他已经在后悔了。臭小子，总是那么冲动，不分青红皂白就乱给人定罪名。现在知道后悔了吧！
 
　　“笨蛋，还不回去吗？”
 
　　被她一提醒，安承轩立刻恢复了知觉。转身，他慌乱地跑了回去。
 
　　“啊！这样的结局应该会很美满吧?”看着他远去的背影，成佑灵大声地喊道。可是为什么感觉视线越来越模糊了呢？她的眼睛怎么了，脸颊居然有液体滑了下来？天呐，是眼泪吗？为什么会掉眼泪？是为了他们即将冰释和好而开心的眼泪吗？一定是的，不然她怎么会掉眼泪。
 
　　抬起手，她狠狠地抹去眼泪。这会儿，她只想着时间可以过得快一点。
 
　　失神地走向教室，就连面前多了个人也不知道，就这么直愣愣地撞了上去。
 
　　“啊，好痛！”额头撞上一个温热的胸膛，成佑灵捂着秀气的鼻子，皱了皱眉抬起头，对上一双幽深的眸子。
 
　　“圣明？”
 
　　“疼吗？怎么低着头走路？”不撞到人才怪！韩圣明的眼底掠过一丝疼惜，不仅仅为了她的鼻子。事实上，刚才的一幕，他都看到了。直到现在，看见她眼眶边的泪痕，他才惊觉自己做了一件多么愚蠢的事。
 
　　“哦，没事没事！我自己不小心，刚刚……在想事情。”面对韩圣明的注视，她慌乱地别过头去，生怕他发现她眼眶边的痕迹。
 
　　“是吗？在想什么？”他能为她做什么吗？如果她需要，他什么都愿意为她做，为他的愚蠢行为做弥补！
 
　　“想家了……”直觉的，她只能拿出这个理由来搪塞。毕竟，她失踪一个多月，不知道会给老爸带来多少麻烦?说不定……老爸正出动人员来找她了呢。
 
　　该回家了吧！好想念老爸老妈，想念老哥，还有学校的一大票好朋友……
 
　　“大概是真的想家了，出来前没跟家里打招呼吗？”以前好像听她说过，是从家里偷跑出来的。
 
　　“不想参加老爸安排的相亲，所以就干脆跑出来了。”她尴尬地笑了笑，现在老爸一定在疯狂地找她吧！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第49节：恶魔王子的天使奴隶(49)

/tＸt|?小说天堂

　　哎，这年头竟然还会有大人安排相亲的，而这个对象偏偏是倒霉的她。哼，想让她相亲，门都没有！更何况还是个不知道啥德性的韩国泡菜。真不明白老爸是怎么想的，中国找不到好男人吗？偏偏去找个韩国泡菜，说什么是多年好友的儿子，哼！谁认识呀！
 
　　“哦，原来是这么回事，看来佑灵是很排斥相亲了?”
 
　　“那是当然，真搞不懂老爸，又不是嫁不出去的老女人，我现在可还在上学，干吗这么着急把我嫁出去？”
 
　　“呵呵，佑灵可不用担心这个，在中国，一定有很多男生排队等着追吧！”看她在皇庭的人气就知道了，才来了一个月就当选了皇庭的校花，等着送花追求的男生可是从校门口一直排到行政楼。要不是碍于他们三个人在场，恐怕还会更乱。
 
　　“你别取笑我了，我可没交过男朋友。”这辈子第一次对一个男生动了心，结果对方却在几分钟前奔向他心爱的女生了。
 
　　“佑灵喜欢我吧？”从开始相处到现在，她一直都把他当成jk，他也承认自己与jk的确有几分相似。她对他应该会有好感吧?
 
　　“呃，怎么会这么问？”她只是比较花痴了一点而已，以前对他崇拜的眼神，可别千万以为她轻佻。
 
　　“我以为是这样。”
 
　　“那个……我只是把你当偶像而已。”她早已发现她对韩圣明的感觉只是单纯的崇拜和迷恋，正确来说有点移情作用，谁让他长得像jk呢？
 
　　“因为我长得像jk？”他故意挑起眉问她。
 
　　“嗯。”她用力地点点头，生怕他不相信。
 
　　“原来是这样！”他本以为她应该会喜欢他，所以想试着放开心胸跟她交往，淡化她对承轩的感情。相遇到现在还不到两个月，该不会比二年的感情难忘吧?
 
　　突然，他全身一怔。该死的，他这是在做什么？为了继续掩饰自己的错误而去扼杀另一份感情吗？韩圣明，你到底在想什么？为什么会变得这么自私？到底为什么？
 
　　他痛恨这种自私的心理，错过一次就够了，他绝对不想看到她再受伤。
 
　　心底，一丝异样的感觉窜了出来，泛起圈圈涟漪。
 
　　两人陷入了沉默。
 
　　片刻之后，佑灵突然闷闷地开口：“我想说……我已经帮助依藤瑞把安承轩带回她身边了。” 
 
　　“我看到了。”要不是亲眼看到她的眼泪，他也许到现在也不会发觉自己真的是错得太彻底了。可惜，让他背弃依藤瑞，他做不到。所以，佑灵！一定要原谅他的自私。
 
　　“那就好，我做了一件伟大的事吧！”至少她自己是这么认为的。
 
　　“是，看到别人开心，佑灵也一定要开心。”他变相地开导她不要想太多，很多事情要顺其自然才会过得开心。
 
　　“是，我会开心，一定会开心。”
 
　　鼻子酸酸的，视线又开始模糊了，她突然发现自己泪腺真是很发达。怎么动不动就湿眼眶，真是该死的讨厌极了这种脆弱。
 
　　成佑灵是天下无敌的，不能哭，一定不会哭的！加油！加油！ 
 
　　日子又恢复平静了！除了……某人的脸色变好，身边多了个人之外，成佑灵想不出还有什么变化。
 
　　偶尔看到安承轩和依藤瑞亲密地走在一起，她都会找借口溜掉，尽量……不跟他们碰面。因为真的很不是滋味，尽管他们走在一起是那么的般配，但是她还是会忍不住心酸。
 
　　她还是每天在算日子，期望着合约的终止，那么她就可以光明正大地回国去了，不必再闪躲着安承轩了。
 
　　其实，只要她开口，在他心情好的时候，他极有可能会答应她立刻撕毁合约。可是，她却始终没有开口。现在开口，等于是自动承认她在躲避些什么，还是顺其自然等到合约期满吧！反正也过不了多久了。对韩圣明，她早已明白自己的心意，当初只是一时的花痴发作，才会这么崇拜圣明，那也只是因为他长得像jk才造成的。现在，他们已经彻底成为无话不谈的好朋友，这样的感觉反而令她舒服。
 
　　至于那个金哲言嘛！天生是死敌，也不用多说什么了，一天不吵架就浑身不自在，她也懒得跟他沟通了，无聊的时候找他吵架倒是个不错的选择。呵呵……
 

www.xiaoshuotxt.com



第50节：恶魔王子的天使奴隶(50)

t.xt.小..说...天.堂

　　“笨蛋，坐在这里干吗？”
 
　　这不是……安承轩的声音吗？糟糕，怎么会被他发现呢？
 
　　迟疑了一下，她还是干笑着转过头。
 
　　“嗨，你好啊！”天，这是什么反应？真像个白痴。
 
　　“我最近发现一个很严重的问题，要不要听听？”安承轩不顾她的意见，一屁股在她身边坐了下来。
 
　　“什……什么问题？”没想到安承轩会这么大咧咧地坐下来，佑灵不自在地朝旁边挪动了一下，尽量不让两人太靠近，免得被人看见。
 
　　“我总觉得你最近故意在躲着我？”对她细微的举动，他只淡淡地瞥了一眼，并不以为然。他认为他们俩之间不需要显得这么生疏，即使他已经和瑞在一起了。
 
　　“没……没有，怎么会呢？只是没遇到而已。”会遇到才怪！她现在可是长了八只眼睛，四面都看得见。
 
　　“是……吗？”他故意拖长音调，表示他的怀疑。
 
　　“呃，我躲你干吗呢？啊呀，真是的。”
 
　　“那就走吧！”他一把拉起她的手站了起来。
 
　　“呃？去……去哪里？”直觉告诉她，有不好的事情要发生。
 
　　“礼堂有个舞会，是为了上次pk大赛补上的。”因为依藤瑞的突然出现影响了那天的舞会，所以他才会安排了今天的这场舞会。他不能破坏学校历届pk大赛的规矩。
 
　　“啊，那个……”她可不可以不去，天呐！跟安承轩跳舞，她会被扒掉一层皮的。
 
　　“干吗？”他危险地眯起眸子，威胁于无形。
 
　　“没……没什么。”一对上他危险的眸子，她就什么话也说不出来了。懦弱啊，成佑灵真是个胆小鬼！“那还不走？”真是个笨蛋！
 
　　“噢。”
 
　　郁闷啊……为什么总是被安承轩吃得死死的？她要反抗！
 
　　礼堂里又是人声沸腾成一片，啊，真让人头疼啊！现在跑还来得及吗？不，她不想死，所以……硬着头皮上吧！
 
　　“哦哟，我的天呐，你们终于来了。”主持人急急忙忙地迎了上来，他可已经僵站在那里好久了，要是男女主角再不出现，他的麻烦就大了。
 
　　“赶快进后台换衣服化妆。”说着，他推着两人进后台化妆室。
 
　　佑灵一脸郁闷地接过造型师递给她的礼服就随意走进了最边上的更衣室。一边脱下衣服一边还不停地骂安承轩：“安承轩是白痴吗？怎么喜欢搞这种无聊的舞会，上回错过了就错过了嘛，干吗还要特别再安排。真是的……”
 
　　呃，怎么礼服的拉链坏掉了吗？怎么拉不上？
 
　　“笨蛋，你在说……”一进更衣室就听到她断断续续的唠叨声，安承轩不自觉地挑高了眉，没有多想就直接推门进去了。可眼前的景象却让他瞬间瞪大了眼睛。
 
　　“啊!”身后突然冒出一个声音，她吓了一跳，手一抖，没有拉上拉链的礼服瞬间褪至腰际，一片雪白无瑕的裸背就这么呈现在他眼前。
 
　　“呃。”天呐！貌似他看到了她雪白的裸背。
 
　　“砰”的一声，他慌乱地关上门，不自觉地抬起手抹了一把额头，但心跳似乎还没有恢复正常。
 
　　怎么办？居然被安承轩看到了她的裸背，好丢脸啊，她的脸一定红到耳根了！可是为什么这个该死的拉链还是拉不上去？完了完了，她该怎么办？
 
　　“那个……”他还在不在？
 
　　“什么？”
 
　　“礼服的拉链好像坏掉了，能不能……换一件？”或者找个人来看一下，她讨厌极了这件礼服。
 
　　“临时计划的舞会，所以没有多余的礼服。”
 
　　“那就算了，我不参加舞会了。”破礼服，烂礼服！她说着就要把它脱下来换回自己的衣服。
 
　　“让我看看。”
 
　　安承轩的话一落，随后就是“咔嚓”一声，门把转动的声音。没等佑灵反应过来，他修长的身躯已经闪进了小小的更衣室。
 
　　“哇！你……你干什么？”没想到安承轩会再次进来，佑灵慌乱地抓起衣服把自己裹了起来。
 
　　“笨蛋，都已经看到了，还遮什么？”
 
　　“你……这是什么话？这种时候……难道你不应该装作没看到吗？”真是个没风度的家伙！她拉了拉衣服，把身子裹得更紧了。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第51节：恶魔王子的天使奴隶(51)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“明明看到了，却要装作没看到，难道这就是成佑灵的做法吗？真是个笨蛋，把衣服拿开。”不然他怎么帮她拉拉链。
 
　　“你……想干什么？”难道安承轩是个色魔吗？呃，好恐怖啊！她可以喊救命吗？可是这样不就让全校都知道了？
 
　　“时间来不及了。”他看了看手表，还有十分钟舞会就要开始了。他顾不得她的反对，直接动手扯掉了她裹在外面的衣服。
 
　　“啊，你……唔……”没等她叫出声，嘴巴却早已被一只大手捂住了。
 
　　“你是白痴吗？不是要拉拉链吗？这个时候在想什么?”她以为他要对她做出什么不良行为吗？真怀疑她脑子里装的是不是糨糊。
 
　　手指触及她雪白光滑的背，她的身子瞬间僵住了，他的手也跟着瑟缩了一下，忽略心底那一丝莫名的悸动。一手捏住拉链头，另一只手扯住拉链根部“咻”的一下，完整无损地拉到了顶端。
 
　　“呃。”原来他是在帮她拉拉链，呵呵，她想太多了！
 
　　“呃什么呃，赶快出去！”他自己的衣服还没换。
 
　　“噢。”
 
　　她绯红着脸出了更衣室，接着就听到“砰”的一声，门被他关上了。
 
　　该不会生气了吧？
 
　　9
 
　　“下面，有请本届pk大赛的冠军得主安承轩、成佑灵上台！”
 
　　随着主持人一道洪亮的声音响起，礼堂顿时像炸开了锅，掌声不断。
 
　　怎么办，怎么办呢？台下好多人啊，还有很多双恶毒的眼睛，她这么出去的话，肯定会被荧光棒砸死的。瑟缩在幕布后的成佑灵如鸵鸟一般，始终不肯迈出这一步。
 
　　身后，一身燕尾服的安承轩高贵得有如王子般走近她身边，注视着她的背影出神。
 
　　没想到，灰姑娘真的能够变成公主！一袭黑色的晚礼服衬托出她完美纤细的身材，乌黑的长发卷成一个个大波浪，头戴着一个明黄色的水晶发夹正闪闪发亮，像头顶着天使的光环，差一对翅膀，她就变成真正的天使了。
 
　　“躲在这里干吗？”直到主持人洪亮的声音响起，他回过神来。
 
　　“呃，我……你……”转过头，她全身僵住。
 
　　哇！好帅！是从童话里走出来的王子吗？
 
　　“我怎么？”看着她一脸的痴呆状，他奇怪地看了看自己的装扮，没问题吧?
 
　　“……好帅啊！”
 
　　她眼底毫不掩饰的痴迷反而让安承轩有点尴尬。
 
　　“笨蛋！赶快出去。”
 
　　说着他拉起她的手就要往台上走。
 
　　“等……等一下。”她还没准备好！
 
　　“怎么？难道你想临阵退缩？”他记得她可不是那么没傲气的人。
 
　　“当然不是。”开什么玩笑，临阵退缩？她是那种人吗？她只不过……只不过想逃跑而已。
 
　　“那是为了什么，难道成佑灵不会跳华尔兹？”那就不奇怪了。
 
　　“跟你说过了我从小跳到大。”不管是华尔兹、拉丁还是探戈，什么舞都难不倒她。这家伙居然不相信她，真是气死她了。
 
　　“那你还磨蹭什么？”真是个别扭的女人！
 
　　安承轩最后失去耐心地把她硬拉了出去。
 
　　台下依旧是掌声不断，台上舞曲响起，佑灵别扭地搭住安承轩的肩膀，他的手搂住她的细腰，双双步入舞池。
 
　　看到她熟练流畅的舞姿，安承轩的嘴角扬起一个好看的弧度。
 
　　“看来我该相信你的专业能力。”就凭她现在优雅的舞姿。
 
　　“你早就应该相信。”她不止一次地声明过她对舞蹈的专业。
 
　　“对，是我的错。”他邪魅地一笑。
 
　　“知道……就好。”天呐，可不可以别这么对她笑？她的鼻子热热的，恐怕有不好的预兆。
 
　　舞池中，光彩耀眼的两人相拥起舞，人群中，一双恶毒的眼睛正盯着台上的两人。
 
　　该死的臭丫头，她凭什么拥有这个头衔，凭什么和安承轩跳舞?韩雪莉阴冷的眼神穿过人群直射向佑灵的后背。
 
　　“雪莉，难道就这么看着她继续待在这个学校吗？”两个恶女一脸奸险地凑上前。
 
　　“放心吧，很快她就待不下去了。”一丝狡黠的光芒闪过眼底，韩雪莉站直身子，拉了拉裙子，起步朝门口走了出去。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第52节：恶魔王子的天使奴隶(52)

《t》xt小说天堂

　　一曲终了，舞池中相拥的两人似乎还沉浸在梦幻之中，久久没有分开。
 
　　“啪啪……”一阵刺耳的掌声从舞台边响了起来。
 
　　礼堂内立刻一片安静。
 
　　只见韩雪莉带着一脸怪异的笑容，拍着双手走上舞台。
 
　　“真是好舞技啊!安学长不愧是皇庭三太子的首领，不过逢场作戏也该适可而止，学长可别忘了自己的女朋友可还在等着呢。”
 
　　她侧过头，朝人群中的依藤瑞微微一笑。
 
　　“大家应该很想看看瑞学姐和安学长的舞姿吧！”
 
　　话落，台下立刻引起了一阵骚动。
 
　　哼!既然是学校的规矩，她也无力反驳。但是，她不能容忍那个死丫头一直粘着安承轩不放。
 
　　依藤瑞在众人的簇拥下羞涩地上了台，韩雪莉快步上前，一手抓住成佑灵的手臂，把她拉离安承轩身边。
 
　　“臭丫头，想霸着安学长不放吗？别做梦了。”她在她的耳根丢下一句话，接着就把她拖下了舞台，成功地将女主角换了下来。
 
　　成佑灵只白了她一眼却没有开口。
 
　　这个女的是不是有病啊?整天跟她过不去，干吗呢这是？跟安承轩跳舞又不是她愿意的，怎么像吃了火药似的针对她？
 
　　“怎么，心虚了吗？看看舞台上的两人，简直是天生的一对，你还妄想什么，嗯？灰姑娘即使穿上水晶鞋也还是灰姑娘，别以为自己会像童话故事里那样嫁给王子。”韩雪莉咄咄逼人，成佑灵只好自动把耳朵封闭起来。
 
　　韩雪莉将来一定是个长舌妇！
 
　　不过……她的视线却不经意地落在了台上相拥起舞的两人。天呐，他们看起来真的好般配啊，美丽的公主和高贵的王子，真的是最佳的组合！
 
　　可是……看到这样的画面，她不是应该替他们高兴的吗？说起来她还算是个大功臣呢。可为什么……她的鼻子会酸酸的，怎么会这样呢？怎么能这样呢？不准哭。成佑灵是世界上最坚强的人，不能哭，尤其是当着韩雪莉的面。
 
　　结果，在眼泪没掉出来之前，她慌乱地逃离了现场……
 
　　舞台上，成佑灵的突然离开，安承轩直觉地伸出手想要抓住些什么，但依藤瑞快一步拉住了他，看着眼前绝美的容颜，他只能扬起温柔的微笑，拥她入怀。
 
　　可是，心里有一种感觉让他越来越恐惧。拥在怀里的明明是他深爱的瑞，为什么他的眼里却看不到她？心里牵挂的竟然是那个离去的身影。这太不可思议，太荒唐了！他不相信两年刻骨铭心的思恋会被两个月的朝夕相处所取代。
 
　　“哥哥在想什么，怎么心不在焉的？”
 
　　“哦，没什么，有点烦恼。”
 
　　“哥哥为什么……要安排这场舞会呢？是为了佑灵吗？”依藤瑞的话中有着明显的探测意味。
 
　　“上次的舞会因为瑞的出现没举行，所以按照规定补上的。可是……瑞好像在吃醋呢？”他温柔地调侃，试着找回两年前刻骨铭心的感觉。
 
　　“呀，才不是呢！”她娇羞着把头埋进他的胸膛。
 
　　“只是觉得哥哥似乎很关心佑灵，两个人在一起的时候一定很开心吧！如果……如果不是我回来了，哥哥会喜欢上佑灵吗？”
 
　　“啊，瑞好像真的在嫉妒呢！可是怎么办呢？这样的瑞让我感觉很陌生啊！”他不喜欢她的刺探和猜疑，此刻在她眼底，他已看不到两年前的单纯与透明。
 
　　是啊！受到全世界瞩目的依藤瑞如启明星般闪亮耀眼，早已不是当年那个带着一脸无邪的微笑、单纯透明得如白纸的小女生。不过……他怎能奢求，她会一成不变，永远成为他心中的恋人?
 
　　“对不起，哥哥！是我多心了，可是面对这样完美的你，我好怕自己抓不住。”
 
　　“完美？听到瑞的赞美真的很高兴呢！”听到完美两个字，安承轩的笑意逐渐扩散。
 
　　完美？哈哈……他清楚地记得某人把他贬得一文不值，性格霸道，脾气暴躁，动不动就吼人，做错事情还死不承认，专门欺负弱小，不讲道理……绝对不会有女生喜欢。不过说起来，她还真的很了解他。
 
　　“哥哥在我心中是最完美的。”看到他的渐渐扩散的笑容，依藤瑞忐忑不安的心终于放了下来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第53节：恶魔王子的天使奴隶(53)

>txt



第54节：恶魔王子的天使奴隶(54)

t，xt，小，说，天，堂

　　“那……我该怎么做？”像是下定了决心，依藤瑞的眼底充满了坚定。
 
　　韩雪莉闻言扬起了一抹成功的奸笑。
 
　　正式和韩圣明交往的第一天，一大早，成佑灵便在厨房里忙开了。
 
　　爱心早餐……（保证让他吃了一生难忘)
 
　　半个小时后，一个小巧的食盒拎了出来，厨房内一片狼藉，惨不忍睹！
 
　　成佑灵一脸贼笑地坐上公交车，开始算计和韩圣明交往的好处。
 
　　和圣明交往真的不错，她一定要把握时机，多拍他几张照片。等回国以后，或许她可以考虑利用这些照片散播谣言……呃？！……应该是大肆炒作韩圣明与jk的潜在关系！到时候就赚翻了!嘿嘿……（捂嘴窃笑中……）
 
　　“圣明，早啊！”一进校门口就碰上韩圣明，真是有缘啊。
 
　　“早啊！”韩圣明依旧是一张微笑着的脸。
 
　　看着韩圣明的微笑，就好像是冬天里的太阳，给人好温暖的感觉！
 
　　“这是给你的早餐！”她知道他们三个人都没有吃早餐的习惯。尤其是安承轩，简直是猪投胎的，不睡到九点，他是铁定不会起床的，所以，早餐嘛！省了。
 
　　怎么又想到他了？眯眼，自我催眠！忘记……忘记……什么也没想过……
 
　　“你怎么了？”韩圣明接过盒子，却发现她脸上丰富的表情，不禁皱起了眉头。
 
　　“啊，没……没什么，这个要去餐厅吃吗？”
 
　　“哦，是啊！”
 
　　“那你去吧！我……去教室了，呵呵！”她微笑着朝他挥了挥手，转身朝另一条路走去。现在开始，要躲安承轩了！只剩两个礼拜而已了，一定要坚持下去啊！成佑灵一定要加油！
 
　　韩圣明没有开口，只是淡淡地一笑。
 
　　“咦？爱心早餐？！啊，韩圣明可真幸福啊!”韩圣明提着餐盒刚进餐厅，便听到了某人酸溜溜的话。“你就嫉妒吧！”把盒子放上餐桌，他慢条斯理地打开了盖子。扑鼻而来的香味刺激着众人的味蕾。“你是故意的，想炫耀女朋友的手艺也不用这么引诱我们吧！”金哲言不屑地哼了他一声，两只眼睛却牢牢盯着饭盒不放，就差伸手去抢了。
 
　　“我可不是故意的，只是佑灵一大早就在校门口给了我这盒早餐，说是怕我得胃病。”韩圣明微笑的眼神有意无意地瞥向一边沉默不语的安承轩。
 
　　“哦？你和那丫头……什么时候在一起了？”金哲言不敢置信地睁大了眼睛。好家伙！居然偷偷瞒着他们和成佑灵在交往，又是一个有异性没人性的家伙！
 
　　“就在昨天。”他看着安承轩的侧脸说道。
 
　　“韩圣明，你知道自己在做什么吗？因为瑞选择了我，所以你才故意和佑灵交往，你的打算是什么？利用成佑灵疗伤吗？”安承轩突然朝他吼道，过于激动的情绪把餐厅内的人都吓了一跳。
 
　　“你那么激动干吗？”安承轩反常的举动让金哲言傻了眼。这家伙干吗这么激动？急得好像抢了他女朋友似的。
 
　　“我……有激动吗？”他一愣，不自在地别过头。
 
　　“没有吗？”瞎子都看得出来。
 
　　“少?嗦，没你的事给我闭嘴！”他开始不耐烦起来，转头看到的却依旧是一张波澜不惊的脸。
 
　　金哲言无辜地耸了耸肩，为了小命着想，他只有乖乖闭嘴。
 
　　“韩圣明，到底是为什么？”火气似乎越来越大了。
 
　　“彼此喜欢的两个人在一起交往还需要理由吗？”韩圣明在心底一笑，嘴上轻轻地吐出一句话。
 
　　“什……什么？两个人……彼此喜欢？”安承轩不敢置信地盯着韩圣明的眼睛。他可以相信那丫头迷恋韩圣明，但是……韩圣明怎么会可能对那丫头动心，不可能。他不是一直喜欢着瑞吗？即使瑞没选择他，他也不可能这么快就移情别恋，而且……也不该在这个时候变心。
 
　　“韩圣明，我的耳朵没出什么问题吧?你真的……喜欢上那丫头了？”一旁紧闭着嘴的金哲言忍不住开口。
 
　　“我喜欢成佑灵！”韩圣明温柔的眸子直视着安承轩，眼底的坚定让安承轩的心开始慌乱起来。为什么听到韩圣明的话，他会有一种喘不过气来的感觉，莫名的心慌让他感觉快要窒息了。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第55节：恶魔王子的天使奴隶(55)

t@xt`小$说$天"堂

　　“是吗？”安承轩僵着脸色泄气似的把身子靠向椅背，刚才的霸气已消失得无影无踪。
 
　　“承轩……好像不太高兴我们交往？”韩圣明故意皱了皱眉问道。
 
　　“没有，只是……太突然了，有点不习惯。”安承轩把视线移开，正好瞥见大门口一个熟悉的身影。
 
　　“哥哥，原来在餐厅啊，害我找得好辛苦！”一身亮丽装扮的依藤瑞如蝴蝶般飘然而至，一下就扑到安承轩的身边，完全漠视其余两人。
 
　　“怎么一大早就过来找我了？”依藤瑞的突然出现让安承轩皱了皱眉，努力安抚心头的烦躁，转头朝她扯出一个微笑，口气却仍然有些不耐。
 
　　“噔噔噔……爱心早餐！”依藤瑞居然也带了一个食盒，这下让一边的金哲言彻底傻了眼。
 
　　耶？今天是什么日子，邪门了！
 
　　“这是我特意为哥哥准备的。”打开盒子，色香味俱全的西式早点展现在众人眼前，五星级酒店名厨的手艺果然精湛。
 
　　“哦，知道了。”安承轩只淡淡地应了一声。
 
　　“好像这个爱心不够大啊?”从酒店里订来的早点能叫爱心早餐吗？金哲言不屑地冷哼了一声。
 
　　“哲言哥……是什么意思？”依藤瑞的笑容明显僵了一下，却依然保持着微笑。
 
　　“爱心早餐不是应该自己亲手做的吗？从酒店里订的早餐会看到什么爱心。”他毫不留情地指出她的不足，当下让依藤瑞尴尬地僵住了笑容。
 
　　“我……我就不信还有人自己动手做早餐。”现在的孩子都娇生惯养，谁还会下厨房做菜?
 
　　“不信吗？转过头看看桌子上的是什么？这是成佑灵亲手做的，这才叫做爱心早餐！懂吗？”他敢断定，依藤瑞一辈子也做不出这样的早餐。
 
　　“成佑灵？”依藤瑞闻言惊讶地睁大了眼睛。又是成佑灵，为什么她总是处处惹人注意，处处抢她风头？看起来，她是真的不了解她，也许真的如韩雪莉所说，成佑灵根本是表面上装作清纯可爱，实际却是一个非常阴险的人。
 
　　“金哲言，你是白痴吗？两个不一样的人怎么能相提并论？”安承轩不耐烦地站起身来，一把抓起盒子猛吃了起来。
 
　　“哥哥吃慢一点，当心噎着了。”依藤瑞温柔地提醒，不管别人怎么说，至少安承轩一定会站在她这边的。
 
　　拿起筷子，优雅地夹起盒子里的一小块点心，“咯噔”一下，韩圣明的嘴角掠过一丝异样的微笑。这丫头……把什么东西放在里面了？
 
　　从嘴里拿出了一颗东西，爱心？居然把一颗爱心包在了点心里面，这丫头的脑子里在想什么？他们的交往只是一场交易而已，干吗费那么大的心呢？
 
　　“哦！这……是什么？”金哲言一把抢过他手上的东西，“原来是爱心，可真的是名副其实的爱心早餐啊！让我看看这里面写了什么？”说着他动手打开了手中的纸折爱心。
 
　　“哦，哦，呀！圣明，我好喜欢你！哦……怎么办呢？我要昏倒了。”金哲言怪里怪气的叫声让安承轩的脸急速变黑。
 
　　“你白痴啊！干吗叫得这么阴阳怪气的？”蓦地放下盒子，安承轩再也没有心情吃下这些东西。
 
　　该死的，他们是什么时候开始有感觉的，他居然一点也不知道，这就是所谓的好朋友吗？韩圣明那家伙喜欢上那丫头，他怎么一点都没看出来。既然彼此喜欢为什么不向大家公开，这么隐瞒着两人的关系算什么？他们是故意不让他知道的吗？
 
　　“好浪漫的告白啊！说实话，真的羡慕你啊，圣明！”金哲言丢出一个白眼，没有理会安承轩的话。这小子现在脑子不正常了，跟他多说无益。
 
　　本来他是非常期待安承轩和成佑灵这对欢喜冤家在一起的，现在好了，既然这小子选择了依藤瑞，那么他也没什么好说的，作为好兄弟，他只有选择祝福。
 
　　不过令他想不明白的是韩圣明和成佑灵怎么会在一起的？圣明喜欢的人不是依藤瑞吗？为什么现在和那丫头在交往？搞不明白……
 
　　“那你就羡慕吧！说真的，佑灵真的是个很不错的女生，跟她在一起会少很多烦恼。”韩圣明瞥了一眼安承轩的脸，不由得一阵闷笑。呵！这家伙的脸这么黑，看来……是真的动气了！
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第56节：恶魔王子的天使奴隶(56)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　“圣明哥是真的喜欢成佑灵吗？”依藤瑞侧过头。
 
　　“是的。”他曾经喜欢的是依藤瑞，可是却没有得到她半点回应。现在，他真正想放开她的手，也许他是真的会喜欢成佑灵，喜欢她的单纯直率，毫不做作的性格。
 
　　“那……圣明哥一定要幸福啊！”依藤瑞扬起一个无害的笑容。有他缠住成佑灵，她就不用担心安承轩会被她抢走了。
 
　　韩圣明只是微微一笑，不再开口。
 
　　“知道自己在做什么就好，否则作为她的好朋友，我可不会放过你。”安承轩冷冷地丢下一句话以后拉起依藤瑞的手，在众人惊愕的眼神中离开。
 
　　作为好朋友，他应该祝福他们，不是吗？可是为什么他的胸口越来越紧，快喘不过气来了，好想找人发泄。
 
　　放学铃声响起，成佑灵舒服地伸了一下懒腰，哎，又是一天过去了，离自由的日子不远咯！
 
　　“要回去了吗？”韩圣明转过头对她温柔地笑道。
 
　　“嗯，不然圣明想约我出去吗？”眼珠子一转，她扬起一抹贼贼的笑容。他们现在貌似在交往，不出去约会很容易让人怀疑的。
 
　　“是……这么想的。”只是担心有人会破坏而已。
 
　　“好耶，我答应了。”反正晚上也闲着没事做，安承轩又不想上课。
 
　　“不行，成佑灵今天要帮我上课。”安承轩突然挂着一张无害的笑脸走到两人中间，一把勾住成佑灵的脖子。
 
　　“安承轩今天怎么突然想上课了？”安承轩突如其来的亲密动作让成佑灵全身一怔，下意识地伸出双手扳住他的手臂挣扎，不断扭动着脖子企图挣脱他的钳制。不习惯他们俩这么亲密，因为已经无法再把他当成单纯的好朋友了，所以……这样的动作，会让她加速沦陷自己的心。
 
　　可是，这家伙是怎么回事，她越挣扎，他的手就越紧，快把她勒死了，救命啊……要出人命了！
 
　　“因为我突然觉得不会说中文会被人当白痴，所以，从今天起，以后要天天上课了。”他就是不想看到她跟别的男生出去约会，即使是圣明。
 
　　“那个……安承轩先放开手行吗？”再不放手她真的会没命了。
 
　　“我才懒得勾你的脖子，只是……怕你溜掉而已。”安承轩别扭地放下手，却没发现门口一个熟悉的身影。
 
　　“哥哥，放学了一起去我家吧！爸爸妈妈说好久没见到你了，很想见见你呢。”依藤瑞强撑着微笑，小步跑到安承轩身边，胳膊不留痕迹地一顶，成功地推开了成佑灵的身子，挽住安承轩的手。
 
　　“既然安承轩有事，那么上课就等明天吧！”越过两人，成佑灵走到韩圣明身旁。
 
　　“少?嗦，赶快走！”一把掐住她的脖子，安承轩不容置疑地拖着她走出教室，丝毫不给她反抗的机会。
 
　　啊，可真是个霸道的家伙！成佑灵无力地翻了一个白眼，认命似的放弃了挣扎。
 
　　“哥哥!”依藤瑞不甘心地追上去了两步。
 
　　“哦，瑞先回去吧，今天恐怕没空了。”
 
　　“怎么回事？怎么能这样？”依藤瑞怒视着两人离去的身影，不敢置信地后退了两步。安承轩居然当场撇下她拉着成佑灵走了，岂有此理，怎么能这样？
 
　　回过头，看着韩圣明挂着微笑的脸，她疑惑地皱起了眉。
 
　　“圣明哥为什么不阻止？嗯？她不是你女朋友吗？为什么会任由别人带走你的女朋友？哥哥这到底是为什么？”
 
　　比起依藤瑞激动的情绪，韩圣明的脸上俨然是一副事不关己的样子。
 
　　“瑞也知道这是没办法阻止的，不是吗？有些事情既然知道无法阻止，就不能强求，知道吗？”韩圣明优雅地整理着书包，没有看她一眼。
 
　　到现在终于想明白，对依藤瑞只是一时的迷恋。两年来，那种椎心的刺痛已然淡化，偶尔想到她的时候心依然会被牵动，可他从来不曾为了她而乱了生活节奏。所以，不曾有过刻骨铭心的感觉，那不该是真正的爱，或许只是一种淡淡的喜爱。
 
　　“圣明哥是什么意思，让我眼睁睁地看着他们走掉吗？我办不到。”也许她早该相信韩雪莉的话，成佑灵的确是个祸害。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第57节：恶魔王子的天使奴隶(57)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　“瑞知道承轩的性格，所以，你该知道怎么做才对。”拎起书包，韩圣明优雅地起身，饶过依藤瑞向门口走去。
 
　　“哥哥现在是怎么了，难道你愿意看到自己的女朋友和别的男生在一起吗？”
 
　　“喜欢一个人是应该让她快乐，而不是处处牵制她。抱歉，我得回去了！”礼貌地甩下话，他大步跨出教室大门。
 
　　依藤瑞愣住了！被韩圣明的话震惊了！他是让她学会宽容吗？这不是睁一只眼闭一只眼的行为吗？不，她好不容易抓住了安承轩，绝对不会放手了。
 
　　10
 
　　“咔嚓。”一声，门把转动。成佑灵一脸郁闷地推门进屋，身后，安承轩扬着一张坏坏的笑脸跟着进屋。
 
　　这个可恶的家伙，早不上课，晚不上课，偏偏选在她和圣明第一次约会的日子，他是不是故意的？越想越气，“啪”的一声，她把书包甩进沙发，人也跟着跌了进去。
 
　　“看样子……好像很不愿意啊?”安承轩敛去眼底的窃喜，跟着坐进了沙发。他可是执有特权，她不服从也难。
 
　　“安承轩是不是故意的？”她眯起眼斜睨着他。通常这样的行为，她可以理解成这个男生在吃醋。可是……发生在她身上就不是这么回事了。天，她快抓狂了！
 
　　“有吗？”他的原因可是很单纯的，只是不想让他们两个出去约会而已。
 
　　“啊，算了，跟你是不能讲道理的。”
 
　　“你很了解我。”他很高兴。
 
　　“废话少说一点吧，开始上课了。”一个小时把他解决掉。
 
　　“把我早点打发，还想出去跟圣明约会吗？”他扬起一抹玩味的弧度，眼底却是掩饰不了的冷漠。
 
　　“嗤，我懒得跟你说。”
 
　　拿出小学程度的中文课本，成佑灵忍不住闷笑了起来。精通各国外语的安承轩居然捧着一本小学程度的中文课本把高中生的她当老师，简直是好笑死了！哦呵呵……
 
　　“呀，你偷着闷笑什么呢？”他敢肯定，她在嘲笑他是个中文白痴，因为他看到她手上的中文课本了。“没……没什么，只是觉得……像安承轩这种不可一世的大少爷，怎么会……”捧着一本小学程度的中文课本，怎么想就怎么好笑。哇哈哈……再憋下去她要内伤了。
 
　　“喂，我警告你，最好不要打什么歪主意，否则吃亏的还是你。”他的地盘，他说了算。
 
　　“知道了，只是笑一下而已嘛！又不犯法。”
 
　　“我知道你在笑什么，死丫头！”说着他伸手要去掐她的脖子。
 
　　“啊，为什么老是掐我的脖子？”难道她长得真的很像鸭子吗？
 
　　“因为你的脖子长。”很正常的理由。
 
　　“可……真是个坏家伙！”脖子长也是罪过?
 
　　“有你这么对待好朋友的吗？”他尽量拖延时间，不让她再有机会赴另一场约会。
 
　　“这句话不是应该我问你才对的吗？”故意破坏好朋友的约会。
 
　　“是吗？你想不想再试试，嗯？”他扬了扬手警告她别惹他，否则他绝对会继续把她当鸭子一样对待。“好了好了，赶快上课吧！距离上一次，应该有半个月了吧！上到哪里了呢？”成佑灵翻着书本努力地回忆着。
 
　　相隔时间太久了，连进程都快忘记了，真是个不知长进的家伙！
 
　　“啊，找到了，常用的问候语！今天就教这个了。”
 
　　安承轩探过头，朝书本瞥了一眼。该死的，怎么都是密密麻麻的“蚯蚓”？
 
　　“那么一个小时现在计时开始！”
 
　　“教这些有用吗？”他不屑地瞥了她一眼。
 
　　“废话还真多，总比一个字也不会说好吧！”
 
　　“我会说‘笨、蛋’和‘白、痴’。” 
 
　　“你真伟大！”就会说这两个骂人的词儿。
 
　　“谢谢！”他大言不惭地接受“夸奖”。
 
　　“韩文可真?嗦！瞧瞧，用韩文说‘你好’，要发五个音节，用中文说就简单多了。你、好！才两个音节而已。”
 
　　“你、好？！”他照本宣科跟着她念了一遍，貌似真的只有两个音节，为什么相差那么多？
 
　　“是啊，所以说韩文多麻烦！”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第58节：恶魔王子的天使奴隶(58)

txt小＿说天＿堂

　　“谁说的？”他不认输地抢过书本，找了起来。
 
　　“哈，看这个，‘对、不、起’都是三个音节，还不是一样！”
 
　　“那你再看看这个，爷爷！看爷爷这个词，多了两个音节呢？”
 
　　“看这个……”
 
　　客厅里，维护中韩文化大战开始上演了！将近半个小时的恶斗，终于以中文读音简洁宣告结束。
 
　　“现在知道了吧！韩文的音节真的很多啊！”不过中文却是世界上最烦繁的一种语言，身为中国人，她是该值得庆幸的，不然像安承轩那样学中文，多麻烦！
 
　　“嗤!”安承轩不服气地冷哼了一声，眸子一转，脑子里突然出现一个好主意。
 
　　“那么，现在是我提问，你回答！把我想知道的中文都教给我吧！”唇边勾出一个漂亮的弧度，安承轩不着痕迹地一笑。
 
　　“好！”她只当他是对中文起了兴趣，所以想也没想就答应了。
 
　　“我爱你！”
 
　　“唉？”她一震，心跳加速。
 
　　“唉什么？快用中文教我啊！”
 
　　“哦，那个……读成‘我、爱、你’！”呼……把她吓了一大跳，她差点还以为……
 
　　“什么？我没听清楚，再说一遍！”安承轩极力忍住爆笑的冲动，故意装作一副诚心求学的样子。
 
　　“我……爱……你！”她大声地重复了一遍，就差没贴到他耳边叫了。
 
　　“哈哈……很大声的告白啊！”安承轩再也忍不住喷笑出声，毫无形象地笑倒在了沙发上。
 
　　“呀，臭小子，居然敢耍我！”啊，该死的，她居然又被他耍了，真是可恨至极！狠狠地皱起眉头，她“嗖”地起身朝他扑了过去。
 
　　“居然敢耍我？看我揍不死你！”手上的靠垫不断地拍打着安承轩，她整个人几乎是趴在了他身上，那样子……恐怕……绝对……会引起别人的误会！而此刻，成佑灵一心只想着报仇出气，丝毫没注意两人现在的动作有多暧昧。
 
　　她趴在他身上肆无忌惮地捶打，安承轩非但没有阻止，反而是越笑越开心了。
 
　　突然她的手一滑，支撑点从安承轩的手臂落到了沙发，重重地陷了进去。失去重心的身子一斜，完完全全贴上了他的身体，原本打闹的动作瞬间停止。
 
　　“轰”的一下子，她的脑子像炸开了锅般一片混乱！全身像被点了穴道似的僵在那里，胸口紧紧地贴着他，她甚至能听到安承轩的心跳声。最要命的是她的额头好像碰到了他的嘴唇，鼻子抵着他的下巴，嘴唇……差那么一点就吻上他的脖子了。天呐！这个姿势……让她有种想撞墙的冲动。
 
　　理清头绪后，她直觉地想要起身，猛地一抬头，却没想到安承轩偏偏好死不死地低下头来，“嘀……”仿佛有人按下了暂停键，两张脸就此定格。眼睛、鼻子、嘴巴，只有0.5厘米的距离，她清楚地看到了这小子的睫毛……好长！他温热的气息不知不觉染红了她的脸颊，加速了她的心跳。
 
　　安承轩不动声色地注视着她，眼底那无限的柔情几乎把她淹没。
 
　　身子突然猛烈地一怔，她慌乱地移开视线，挣扎着起身想逃离这个尴尬的处境，却不料被安承轩突然伸上来的手勾住了脖子，顺势往下一压，覆上了柔软甜蜜的唇瓣。
 
　　“唔……”成佑灵不可思议地睁大眼睛。怎么回事？他们……在接吻吗？天呐！这可是她的初吻哎！可恶的家伙，居然偷走她的初吻！
 
　　相较于她眼底的惊讶、恼怒和不知所措，安承轩眼中却是让人沉醉的柔情。呃……他的眼神……什么时候变得那么温柔？她突然慌了手脚，她甚至觉得，这种眼神会让她的心彻底沦陷。
 
　　不行！她的自由已经沦陷了，绝对不可以再把心也搭进去。所以……她双手抵住他的胸膛用力一推，快速地逃离了他身边。
 
　　“你……你干什么？”她用力地擦着嘴唇，感觉一阵火辣辣的。
 
　　“哦，没什么，我只是……好意做一下示范而已。”他懒懒地坐起身，样子像极了一个无赖。
 
　　“什……什么？做示范？”成佑灵气得脸红脖子粗。他居然拿她的初吻做示范？这个……臭小子，真的是……太可恶了！
 

www、xiaoshuotxt.com



第59节：恶魔王子的天使奴隶(59)

t.xt.小.说.天.堂

　　“因为和圣明在一起了，担心成佑灵不会接吻，所以才做了示范，懂了吗？我这可是……牺牲自己在帮你啊！到时候不会接吻可是很丢脸的。”他也是牺牲者！ 
 
　　“呀，我和圣明才不会接吻。”只是假装交往而已，又怎么会接吻呢？
 
　　“哦？那是为什么？”安承轩怀疑地挑了挑眉，居然说得那么肯定，难道她和圣明有什么不对劲的地方吗？
 
　　“呃，没……没什么！我是说，圣明才不会乱来。”
 
　　“是啊，圣明是不会乱来，乱来的只会是我！”他眼神一淡，别过头，视线落在了不远处的落地玻璃窗上。在她的眼里，大概只看得见韩圣明的好，韩圣明的温柔。至于他，也许她只是把他从冤家对头变成好朋友而已，只是好朋友而已。 
 
　　“知道就好！”心已软化，嘴却依旧不听使唤。看着他眼底淡淡的忧伤，她的防线快崩溃了。看不见他的笑脸，为什么她觉得心好痛？她不想失去他的笑容。
 
　　“你……真的很喜欢圣明吗？”
 
　　他突然闷闷地吐出这么一句话，成佑灵顿时睁大眼睛愣在了原地。这家伙怎么会问这个？难道……被他发现什么了吗？
 
　　“当……当然，圣明温柔体贴又长得帅，像白马王子一样的男生怎么会不喜欢？”小心翼翼地瞥了安承轩一眼，担心他看出什么破绽，成佑灵迅速摆出一脸的痴迷和崇拜，并努力把韩圣明吹上天。
 
　　“就算他喜欢的人不是你，你也甘心吗？”看着她迷恋的眼神，他的心越抽越紧。
 
　　“安承轩，你的脑袋出问题了吗？破坏好朋友的爱情，你怎么能这么做？为什么要这么做？”她不敢置信地注视着他，这家伙好奇怪，说这样的话明显是在破坏她和韩圣明的关系。可他为什么要这么做？破坏好朋友的恋情对他没有一点好处啊！
 
　　“算了，就当我什么也没说过。也许……真的是我的脑袋出问题了。”而且问题大了，大到不可收拾的地步。
 
　　她一脸不解地看着他。
 
　　沉默了许久，他突然平静地开口：“如果我告诉你……我喜欢上你了，你会怎么样？”
 
　　“什……什么？怎么……又开这种玩笑了？安承轩喜欢的是瑞学姐，我喜欢的是韩圣明，这玩笑好像不会有人理哦！”虽然早有先例，但他莫名其妙蹦出来的话总是会让她心跳异常。
 
　　沉默……见安承轩没有反应，成佑灵继续说教：“以后不要开这种玩笑，当然……我是不会介意的啦，可万一传到瑞学姐的耳朵里会引起误会的。虽然我知道安承轩说喜欢我只是一种玩笑，但是瑞学姐并不知道啊！到时候想要解释清楚的话可不是简单的事了。这样说……安承轩应该明白了吧?”
 
　　“是啊，我很明白了，原来……在成佑灵眼里，我喜欢你是一种玩笑。”他的声音依然平静得听不出一丝情绪。
 
　　“呃……”怎么还在演？都说得那么明白了，她又不会再上他当，干吗还演得那么投入？
 
　　“今天就到这里吧！”
 
　　突然，他“嗖”的自沙发上跳起，一把抓起旁边的外套，面无表情地甩出这几个字便转身走向门口。
 
　　“砰”的一声，门被重重地甩上。成佑灵怔怔地看着消失在门口的身影，皱起了眉头。是她把局面弄僵的吗？不是吧！明明是那个家伙偷袭她，她只不过是正常还击而已！可为什么他会拉长着一张脸出去？谁惹到那位大少爷了吗？ 
 
　　车子在公路上飞驰，安承轩单手握着方向盘斜靠在座位上，骨节鲜明的细长手指有力地支撑着微微倾斜的额头，冷漠的眼神，紧锁的剑眉，抿成一线的薄唇无不表现出他恶劣的心情。
 
　　许久，他绝望地闭了闭眼，抿紧的唇微微开启，无声地叹了一口气。也许是他的反应太强烈，她居然把他的示爱当成玩笑，呵呵……他似乎能感觉到自己的心正在滴血。看来她喜欢的人只有韩圣明，而他，只适合做好朋友吧！
 
　　“轰隆”！天空毫无预兆地传出一声闷雷，貌似快下雨了！一手抓着两片面包，一手夹着书包，成佑灵飞快地从楼上冲了下来。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第60节：恶魔王子的天使奴隶(60)

t，xt，小，说，天，堂

　　哎呀，真是的，居然睡过头了。抬起头看向天空，她皱了皱眉，大清早的不会这么倒霉碰上大暴雨吧？好歹也等她赶到学校再下吧！或者，等她上了公车……总之，赶快跑就是了！
 
　　一咬牙，她决定发扬马拉松赛跑精神，并且以她那媲美兔子的赛跑速度，向远处的公车站狂奔。正在这时，两道刺眼的汽车灯光射了过来，她不自觉地眯起眼，只见不远处一辆熟悉的跑车飞驰而来。
 
　　“安承轩？”她惊讶地看着他。
 
　　“笨蛋，快上车！”没看到天快下雨了吗？安承轩不耐烦地白了她一眼，因为昨天的事，害他一晚都没睡好，经过一个晚上的折腾，他最终还是战胜不了自己的心。所以，一大早，他特地大老远地转到她的公寓前等她出门，即使做朋友也好，他就是不愿让她离开他的视线。
 
　　“噢。”她愣愣地应了一声，接着“噔噔噔……”小跑着绕过车头，打开车门钻进副驾驶座。不管那么多，先上车再说，她可不想待会儿成落汤鸡！
 
　　见她坐稳，安承轩二话不说一脚踩下油门，车子疾驶而去。车外，狂风呼啸；车内，安静得只剩下呼吸的声音。成佑灵低着头，不自在地玩着手指头，不知道该如何打破着沉闷的气氛。
 
　　“那个……”她偷偷瞥了他一眼，想说点什么。
 
　　“什么？”看来他比她还紧张。
 
　　“安承轩没什么事吧？”昨天黑着脸走掉，还以为今天又不会来上课了。
 
　　“能有什么事？昨天……吓着了吧！”他不动声色地问道。
 
　　“是……有点吓着了！不过我知道安承轩是在开我玩笑。”
 
　　“哈哈……可真是个笨蛋啊！昨天那只是……玩笑而已。不过……成佑灵还是被我吓着了，看来我的目的达到了。”他突然大笑起来，笑声中却透着淡淡的苦涩。
 
　　“呀，我就知道，你一定是在耍我。那么深爱着瑞学姐的安承轩怎么会轻易变心呢？”正因为知道他们他故事，了解他们的感情，为安承轩的痴情感动，所以她才断绝了自己的希望。
 
　　“……”她的话重重地抨击了安承轩的心脏，让他无言以对。从小一起长大的感情不是说忘就能忘的，就算两年前被拒绝，他宁愿痛苦也不肯轻易放手，这样刻骨铭心的爱怎会轻易变心？可是到现在……他却越来越不确定了。
 
　　“好好对待学姐吧！要是辜负我的一番好意，我可会揍扁你的，听到了吗？”她抡起拳头，朝他的侧脸挥了几下，警告他小心一点，她的拳头可没长眼睛。
 
　　“嗤，成佑灵可真讲义气！”看着她夸张的动作，安承轩忍不住勾起了嘴角。
 
　　“当然，这可是中华民族的传统美德！”貌似……中华民族什么时候多了这么一个讲义气的美德？
 
　　“中华民族的传统美德？那是什么？”他又搞不懂了。
 
　　“哎，跟你这个中文白痴是不能沟通的。”说了也是白说，还浪费她口水。
 
　　“呀，死丫头，你不想活了是不是？”说着他扬起手就要掐她的脖子。
 
　　“哦……呀……开车，看着前面！”她紧张得差点从座位上站起来。貌似现在是在高速公路上，一个不小心来个多车缀尾就死翘翘了。她还年轻，可不想意外死在这高速公路上，客死异乡。
 
　　车子急速地驶进皇庭的校门，风一般地停在了a班教室门口。打开车门，两人同时下了车。枫叶树后，一双愤怒的美眸正狠狠地盯着他们。
 
　　“瑞学姐找我?好难得啊!”假山背后，韩雪莉悠闲地躺在草坪上，对依藤瑞的到来只是淡淡地瞥了一眼。
 
　　“把成佑灵赶回中国去，韩雪莉会帮我吗？”这一次，她终于下了决心。从昨天安承轩拉着成佑灵离开，再到今天早上两人一起来上学，她不敢确定昨天晚上他们俩是不是一整夜都在一起，所以今天才会一起到学校。
 
　　她已经对安承轩失去了把握。只要成佑灵在一天，她就会一天天失去安承轩。
 
　　“哦？瑞学姐终于下定决心了吗？”韩雪莉故作惊讶地问道。
 
　　“是的，这次是下定决心一定要把成佑灵送回中国去。至少，哥哥不会再天天见到她。”毕竟认识还不到两个月，相处的时间也不算长，所以有了感觉也会随着时间的流逝而消失。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第61节：恶魔王子的天使奴隶(61)

txt。小＿说＿天堂

　　“我等学姐的这句话已经好久了，知道吗？”既然有了依藤瑞的点头同意，那么，她就可以肆无忌惮地对成佑灵出手了。因为……如果出了事，一切后果将由依藤瑞承担！ 
 
　　韩雪莉在心里奸笑了两声，开始盘算对付成佑灵的计划。
 
　　“好吧！今天放学后就动手吧！具体安排这样……”她的两条手臂搭在两个死党恶女肩膀上，面对着依藤瑞，四人聚在一起商量着如何行动。
 
　　“叮……”放学的铃声终于拉响了！
 
　　背起书包的成佑灵刚离开座位，身边两道声音同时响起……
 
　　“成佑灵……”左边安承轩的声音。
 
　　“佑灵……”右边韩圣明的声音。
 
　　“呃?”她站在中间，不知道先回答哪个，标准的左右为难。
 
　　安承轩和韩圣明对看了一眼，谁也不再开口。两个男生，中间夹一个女生，冷战开始……
 
　　“哥哥!”一道天使般甜美的声音打破了僵局，一身高贵的依藤瑞兴冲冲地小跑了进来。
 
　　“哥哥今天一定得去我家了，昨天失约，奶奶好像不高兴了呢！”今天，她死也得把安承轩带走，不然韩雪莉的计划就不能实行了。
 
　　“今天……”他迟疑地摸了摸鼻子，不自觉地转过头，正好对上成佑灵的双眼。
 
　　“看我干吗？到女朋友的家里吃饭，不是理所当然的吗？”佑灵忍不住白了他一眼。真是个笨蛋！不是警告过他要好好对待依藤瑞的吗？现在这种机会不正是讨女朋友开心的时候吗？
 
　　“一起走吧！”默然转身，安承轩拥着依藤瑞离去。
 
　　看着两人离去的背影，成佑灵欣然一笑。转头，对上一双温柔的眸子。
 
　　“心很痛吧！”韩圣明依旧带着一脸的微笑。
 
　　“这样是最好的结果，不是吗？”因为成全别人也是一种美德。
 
　　“可是怎么办呢？我的心好像也在痛啊！”他想拥有成佑灵，想从心底呵护眼前这个大咧咧的女孩。可是，面对她的强颜欢笑，他却只能学会成全。
 
　　“哎……圣明是该心痛了。”看到依藤瑞和安承轩这么甜蜜，不嫉妒才怪。哎，可怜的圣明，她同情地瞥了他一眼。
 
　　“咳咳……”看着她一脸的同情，他哭笑不得。真是个单细胞啊。
 
　　“那么，我也该走了！呵呵。”她尴尬地挠了挠头，拎起书包准备离开。
 
　　“一起……去吃饭吧！”
 
　　“咦？圣明……是在约我吗？”嘿嘿……今天没有安承轩的阻挠了哦！好好跟圣明约个会应该是个不错的选择，不然引起人家的怀疑就不好了。呵呵！
 
　　“是啊，就是在约你。”他淡淡地一笑。
 
　　“走吧。”她回以他一个灿烂的笑容，挽起他的手正打算离开。
 
　　“成佑灵是哪位？”门口一个声音响起，只见一个长相平平，戴着一副黑边眼镜的女生站在那里正四处搜寻着教室里的身影。
 
　　“我是，请问……找我有什么事吗？”佑灵疑惑地看了韩圣明一眼，转身朝门口走了过去。
 
　　“你是成佑灵？那快跟我走吧！校长找你。”没等佑灵反应过来，那个女生早已转身走了出去。
 
　　“那个……圣明等我一下吧，应该马上回来的。”没搞清楚状况的成佑灵回头朝韩圣明无奈地笑了笑，便傻傻地跟了上去。
 
　　韩圣明微笑着点了点头，看着消失在门口的身影，他总觉得哪里不对劲。
 
　　11
 
　　“这位同学，这条好像不是去校长室的路吧？”
 
　　“我只负责带路，其他的我不清楚。”
 
　　怎么越走越偏僻啊？她不会是步入别人的陷阱了吧?不行，没见识也得多看电视，通常这种时候，还是撤退比较安全。
 
　　“那个……我突然想起来还有点事，改天再去拜访校长他老人家吧！”说着她转身想跑，不料身子却突然被人夹了起来。
 
　　绑架？！不会吧！光天化日之下，居然敢在校园里绑架？！救命啊……成佑灵无声地在心底呐喊。此刻她的嘴已经被胶布贴住了，手脚也被绑住，整个人像一团粽子一样丢在地上，四周还围着几个拿着刀子的社会青年，真是经典的绑架案！
 

www/xiaoshuotxt.co m



第62节：恶魔王子的天使奴隶(62)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　她哀怨地皱起眉头，视线落在不远处的人影上。那……那不是韩雪莉吗？居然是她？
 
　　“死丫头，早就警告过你别太嚣张了，不然也不会落到今天的下场。”韩雪莉扬起一张阴险的笑容走近她。
 
　　“呜、呜呜……”佑灵噘着嘴呜了几声表示抗议，真是的，封住人家的嘴，她怎么跟她吵？一点风度也没有。
 
　　韩雪莉冷声一笑，伸手扯掉她嘴巴上的胶布。
 
　　“呼……憋死我了！”嘴巴得到了解放，她舒服地松了一口气，接下来该好好跟这个恶女人干一场了。
 
　　“喂，死丫头，你被绑架了知道吗？”被绑架了居然还这么轻松？韩雪莉奇怪地瞥了她一眼，不知道她脑子里在想什么？
 
　　“我都被你们绑成这样了，还能不知道吗？”看这阵仗就知道了！用绳子把她绑成一个粽子，这就是典型的绑架嘛！白痴都知道！原来绑架就是被人架起身子绑成粽子的意思？！
 
　　“绑……去，谁跟你说这个，既然知道被绑架了，居然还若无其事。看来你不怕死？”那她就会加倍修理她。
 
　　“谁说的，我很怕死的。”有谁会不怕死吗？
 
　　“死丫头，少跟我?嗦，知道为什么要绑架你吗？”她韩雪莉今天算是中了邪了，居然这么有耐心地跟这个死丫头鬼扯。夜长梦多，这种事当然是越早解决掉越好，指不定待会儿会出什么纰漏。
 
　　“知道啊，因为你喜欢安承轩嘛！但是你绑架我干吗？”这她就不明白了。照理说，她该恨的人是依藤瑞，该绑架的人也是依藤瑞，干她什么事？安承轩的女朋友可是依藤瑞，这女人干吗找她麻烦？
 
　　“你还不明白吗？因为你在安承轩面前太惹眼了，所以……要你消失，从哪儿来回哪儿去，懂吗？”
 
　　“貌似不太懂哎！”就算她消失了，安承轩也不会跟她交往。切，再说了，她在安承轩面前晃，是她愿意的吗？要不是为了那张赔偿合约，她早就走了！
 
　　“死丫头，故意跟我过不去是不是？好，不懂是吗？我自然有办法让你懂！”韩雪莉奸笑着退后了两步，眼底闪过一道狠毒的光芒，手一挥，两个高大的青年便向成佑灵靠近！
 
　　“你……你们想干吗？”看着两个高大的身影逼近，成佑灵才发觉危险的降临。她似乎估错了韩雪莉的人性，真是衰到极点了。
 
　　救命啊！她刚想喊出口，下一秒钟，嘴巴就被堵上了。
 
　　整整半个小时过去了，为什么还不见成佑灵的身影，天色也渐渐暗了下来，而且白天没下的这场暴雨似乎拖到了晚上。
 
　　走出教室，环视四周，校园里静得只剩下树叶被风吹动的沙沙声。韩圣明奇怪地抬起头，望向主行政楼第五层，校长办公室里居然没有灯光？他的身子猛然一怔，成佑灵到底被带去了哪里？他发疯似的把校园里跑了个遍，结果还是没有成佑灵的身影。
 
　　低头沉默了片刻，他飞快跑向了门卫处。
 
　　“韩雪莉已经离开了吗？”他向门卫大叔问道。皇庭学院规定每个学生进出校门都需要出示学生证电子登记，所以，他现在要查韩雪莉的行踪并不困难。
 
　　“啊，韩雪莉，看一下，噢，有出去过！”
 
　　“出去了？”难道他的推测错误，不是韩雪莉干的？
 
　　“但是……后来又进来了，还带了几个校外青年，说是搬运工！所以……就放他们进去了。出……什么事了吗？”门卫大叔疑惑地盯着韩圣明，直觉地认为一定是出什么事了。
 
　　“哦，知道了，没什么事，以后不要随便放校外人进来，知道吗？”看来真的是韩雪莉干的。该死的！他们会对佑灵做出什么事？
 
　　皱起眉，他掏出手机熟练地按下了一串号码。
 
　　接到电话的安承轩立刻变了脸色，顾不得礼貌，他慌忙冲了出去。
 
　　“哥哥……哥哥要去哪里？”依藤瑞急急地追了出来。
 
　　“佑灵失踪了，我必须要马上赶去，真的很抱歉，瑞！帮我向奶奶说声抱歉，改天再来拜访她。”该死的，成佑灵居然不见了？接到韩圣明的电话，他的心似乎跳到了嗓子眼。一想到她可能会被人绑架或者……他就觉得浑身发冷，坐立不安。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第63节：恶魔王子的天使奴隶(63)

t/xt.小/说.天+堂

　　“不是有圣明哥在吗？哥哥不用特地赶过去的。”依藤瑞的眼底已经充满了嫉妒。
 
　　“不行，我一定得赶过去！”就算是普通的家教，在协议期间，他也有责任保护她的安全。
 
　　“不能走，哥哥如果离开的话，那么……以后就别再见面了。”危急时刻，依藤瑞撂下了狠话。她不相信，她在他心里的地位真的被成佑灵取代了。
 
　　听到依藤瑞如此犀利的话，安承轩愣了一下，眼底掠过一丝失望，他回过头。
 
　　“没想到你会说出这样的话！”说完，他头也不回地坐进了车子。
 
　　车子随风呼啸而去，安承轩的心一片烦乱。他没想到的是，依藤瑞竟然会对他说出那样的话，这太不像他认识的瑞了，太令他失望了。
 
　　车子急速地驶进昏暗的校园，打开车门，安承轩急切地下车，只见韩圣明急匆匆地跑了上来。
 
　　“怎么样？”
 
　　“整个校园都找遍了！”韩圣明无奈地摇了摇头。
 
　　“既然没有见他们出去，那么一定还在校园里面，再找找！”学校那么大，很多死角是不容易被人发现的。安承轩拍了拍他的肩膀，两人对看一眼，分头朝不同的方向跑去。
 
　　“该死的！”安承轩低咒一声，他现在才发现学校太大也是个麻烦！想找一个人都得费好大的劲！韩雪莉，又是这个该死的女人，他发誓这一次一定要把她逐出皇庭！
 
　　到底在哪里？韩雪莉会把她带去哪里？
 
　　突然，脑子里灵光一闪，他想到了一个地方。
 
　　“怎么样？死丫头，给你几拳已经便宜你了，这就当做教训，只要你乖乖滚回中国去，我们也不会再有机会见面了，知道了吗？”看着嘴角渗出血丝的成佑灵，韩雪莉再次扬起那张可恶的嘴脸。
 
　　“你这个……啊呀，好痛！”刚想开口痛骂她一顿，却发现嘴角痛得要命，连张嘴的力气都没有。嘴巴好像被撕裂了一般，疼得厉害！糟糕了，她不会破相了吧！抬起头，盯着那张精致的娃娃脸，她疑惑地皱起了眉头。
 
　　“死丫头，你看什么？”成佑灵盯着她的奇怪眼神忽然让韩雪莉感觉全身发毛，两只脚不自觉地后退了几步。
 
　　“真佩服韩国的整形技术，居然能把一张脸整得这么漂亮而不留痕迹。”真不明白韩国人怎么这么喜欢整形？这算不算不孝呢？明明是父母给的一张脸，却要把它改成另外一张脸，这不是不孝是什么。哎，也许不久的将来，她也得去整形了，如果今天被他们毁容的话。
 
　　“呀，居然还敢耍嘴皮子？不想活了吗？是不是嫌刚才揍得不够痛快，想再挨几拳吗？”
 
　　“没……没有的事！”一听到“揍”字，成佑灵立马举手投降。好汉不吃眼前亏，要是再被他们揍几拳，那可真的要毁容了。
 
　　“哼，现在知道怕了吗？赶快答应我的要求吧！”
 
　　“我为什么要答应你？”她要不要回国好像轮不到她来决定吧！
 
　　“你……死丫头真的是欠揍！你们给我继续动手，一定要揍到她求饶为止。”她现在才发觉她是在跟这个死丫头浪费时间，看来不来点厉害的，她就不会知道死字怎么写。
 
　　“救命啊……”在嘴巴没被堵上前，她机灵地大叫了一声，祈祷着韩圣明能够听得到。
 
　　下一秒钟，两个高大的男人向她扑了上来。
 
　　“砰。”的一声，成佑灵胡乱地伸脚一踢，没想到正好踢中其中一个男人的要害，痛得那人在原地跳脚。再一伸脚，还有一个大个子男人被绊倒，整个身子往前一扑，“砰”地摔倒在地，整一个老牛吃草的姿势。
 
　　“该死的废物！”韩雪莉冲上前，赏给他们每人一脚，接下来就得她亲自动手了。
 
　　“啪”的一声，她挥手就给了佑灵一记响亮的耳光，火辣辣的五个手指印顿时显现在白皙无瑕的脸颊上。
 
　　成佑灵倔强地抬起头怒视着她，这个死女人居然敢甩她耳光，真的是不想活了！她会记住这笔仇的！
 
　　“不服气吗？”说着她又想挥手甩她第二个耳光，却不料手掌还没落下就被一只大手钳住了。好大的手劲啊！谁这么大胆子不想活了？
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第64节：恶魔王子的天使奴隶(64)

^t*xt-。小%说天.堂

　　转过头，她对上一双盛满怒气的黑眸。
 
　　“安……安学长！”她的声音开始颤抖。
 
　　“韩雪莉，我看你是真的不想活了！”他冰冷的不带一丝温度的声音响起，让韩雪莉一颗心直线下降，最后跌到了谷底。
 
　　狠狠地一甩手，韩雪莉重心不稳，踉跄地退后了几步。看着安承轩冰冷的眸子里射出一道寒光，她不敢再多说一个字。
 
　　“安承轩……”他不是应该和依藤瑞走了吗？不过，看到他，她突然觉得安心了不少，至少有他在，她不必再担心任何事。心里的防卫一松懈，她整个人也随之瘫软了下来。
 
　　“怎么样？有没有伤到哪里？”他一边迅速帮她解开绳子，一边仔细检查她的伤口。该死的，居然被打成这样，嘴角都裂开了！手指触及受伤的嘴角，她反射性地瑟缩了一下，他的心也跟着抽痛起来。紧锁着眉头，他手指的动作一再放轻，温柔地为她擦去嘴角的血丝，抚过她红肿的脸颊……
 
　　他紧张的神情，温柔的动作让她的眼眶开始变热，突然好想自私地留住这一瞬间，安承轩对她的温柔，只对她一个人的温柔。
 
　　“没……没什么。”鼻子一酸，她赶紧低下头，眼泪却还是忍不住夺眶而出，正好滴在他的手上。
 
　　感觉到手背传来温热的湿润，他的眼神转为疼惜，是他没有保护好她，才让那么坚强的成佑灵感到无助。双手一伸，爱怜地拥她入怀，他温暖的怀抱让成佑灵感到无比舒服和踏实，像是在梦中寻找已久的港湾，她不自觉地伸手紧紧攀住他的脖子，任委屈的泪水肆无忌惮地浸湿他名贵的衬衫。
 
　　许久，怀里的人渐渐恢复平静，他低下头柔声说道：“我们去医院处理一下伤口！”
 
　　“不……不用那么麻烦，我只是……”成佑灵连声拒绝，却没想到刚站起身，突然一阵晕眩感袭来，眼前一黑，她柔软的身子倒向安承轩的怀里失去了知觉。
 
　　“佑灵……”安承轩的脸色一白，横抱起她的身子，飞快地冲向校门口，正巧与迟一步赶到的韩圣明擦肩而过。
 
　　韩圣明惊讶地睁大眼睛，不敢置信地看着安承轩竟然抱着昏迷的成佑灵离去。回过头，他看到韩雪莉惊魂未定的脸，全身血液迅速沸腾，温和的笑脸早已隐去，微笑的眸子变得深邃，渐渐缩紧的瞳孔中迸射出令人毛骨悚然的冷冽寒芒，瞬间将周围的空气全都凝结。
 
　　强烈的窒息感迅速蔓延，缠绕在每个人的心头。失去温柔笑容的韩圣明浑身散发着致命的危险气息，那冷冽的眼神仿佛要将人吞噬，韩雪莉惊恐地看着眼前这个瞬间从天使化身为恶魔的男生，不可置信地一步步后退，心中的恐惧扩散到极限。
 
　　他面无表情地走到她面前，挥手就甩了她一个耳光！迅速，有力，充满怒气的耳光。
 
　　“你……”韩圣明出其不意地甩了她一个耳光，韩雪莉恼怒地瞪大眼睛，抚着刺痛得发烫的脸颊，她仍不甘心地怒视着他。
 
　　“我说过，最好不要挑战我的忍耐力。今天的一切都是你一手造成的，那么……乖乖等着皇庭的退学通知吧！”他冷冷地甩下一句话，转身准备赶去医院。
 
　　“不……这不是我的错，是瑞，是瑞学姐让我这么做的，求求你！不要把我赶出皇庭！”一听到退学两个字，韩雪莉高涨的气焰立刻退了下来。
 
　　她很清楚被皇庭退学的严重性，被退学者同时会被上流社会除名，从此不再与名誉、地位、权势有任何瓜葛，那种感觉就像从天堂落入地狱一样痛苦。她宁愿死也不要受到这样的打击！
 
　　“你说什么？”
 
　　韩圣明震撼了……
 
　　“轰隆”！昏暗的天空突然传来一阵响亮的雷鸣，豆大的雨点应声而落。
 
　　安承轩冒着大雨冲进医院。
 
　　病房里，白色的床单几乎淹没了她苍白色的脸。望着她安静的睡颜，安承轩的心总算放下了一半。检查结果只是一点外伤，因为进来的时候淋了一点雨，所以有点轻微的发烧，其他的没有什么大碍了。
 
　　“阿嚏。”鼻子好痒，他好像也感冒了！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第65节：恶魔王子的天使奴隶(65)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　一个喷嚏让病床上的人慢慢睁开了眼睛。
 
　　“安……承轩？”成佑灵无力地扯了扯嘴角，一阵撕裂的痛楚从嘴角传来，她痛苦地皱起了眉头。啊，好痛，难道嘴角真的裂开了吗？
 
　　“你醒了？确定……醒了吗？”他激动地伏下身，按住她的肩膀。
 
　　她用力地点了点头，不再开口。
 
　　突然“咔嚓”一声，门把转动后门被人推开了。
 
　　韩圣明匆匆赶到。
 
　　“佑灵，没什么事吧?”
 
　　“医生说没什么大碍，休息几天就好了。因为嘴角受伤，所以现在尽量不要让她讲话。”说着，安承轩把他拉出了门外。
 
　　“那个死女人呢？”这一次，他不会就这么放过她了。
 
　　“已经警告过她了。”韩圣明犹豫了一下，最终还是没把真相告诉他。
 
　　“只是警告吗？这种女人，就让她等着收退学通知吧！”若不把她彻底除掉，指不定以后还会做出什么事情来。想起受伤的佑灵，他就忍不住害怕，要是他找不到那里或者晚到一会儿，那么结果让他无法想象，甚至不敢去想……
 
　　“你决定吧！”看着安承轩愤怒的脸，韩圣明淡淡地转身。
 
　　窗外的雨越下越大，不知道什么时候才会停。走廊上站着形貌同样出众的两个男生，心里却有着不同的想法。
 
　　闷死人啦！三天的休养让成佑灵再也憋不住了。她明明已经生龙活虎了，为什么还不能出院？这样待下去会闷死人的。
 
　　安承轩不准她出院，她不会自己逃跑吗？反正腿长在她身上，又没断也没瘸，想要逃出医院，那还不容易！
 
　　哦呵呵……施展成佑灵的逃跑大计第一步，上厕所！
 
　　啊呀，怎么忘记换衣服了？总不能穿这一身出去吧?真是的！都跑出大门口了，难道再回去吗？她又不是傻瓜。
 
　　决定就这样出去了，说不定穿着病服走在大街上还能换来不小的回头率哦！下定决心转身，前脚才踏出大门口，便好死不死地看见了安承轩的身影。
 
　　啊，还真够倒霉的！早不来晚不来，偏偏她准备开溜时出现，这下完蛋了，怎么办？这可怎么办啊？都已经逃出“红灯区”了，没理由乖乖回去啊！
 
　　“我的天呐!”脑子还在思考，身子却反射性地闪到了柱子后面。
 
　　看不见……看不见……千万别让安承轩逮到，她努力在心里祈祷！
 
　　“你在这里干吗？”她的祈祷似乎没感动上帝，安承轩温柔的声音响起，彻底把她从天堂打回地狱。本次逃跑行动宣告失败，乖乖认命地回病房！
 
　　“呃……出来透透气，透透气……呵呵。”有人抱着柱子透气的吗？四肢紧贴着柱子，仰着脑袋不停地转来转去，活像一只正在寻找猎物的大壁虎！
 
　　“你的透气方式可真特别！”他好笑地看着她居然还维持着壁虎的姿势，提醒她谎言被拆穿了。
 
　　“啊，那个……伸展一下筋骨嘛！”她“噌”地从柱子上跳了下来，为了配合“剧情”，她故意抖抖双臂踢踢腿，告诉某人她正在伸展筋骨。
 
　　“那么……筋骨伸展完了吗？”他继续配合，不打算揭穿她。看着她又充满了活力，他的心情也跟着好了。
 
　　“完了，正准备回去呢，没想到碰上安承轩你了，真巧啊！哦，这是什么？哇，好多水果啊，我最喜欢吃的水果，你可真了解我啊！”她一把抢过他手上的水果篮，哥儿们似的搭上他的肩膀。
 
　　安承轩忍不住扬起嘴角，宠溺地拍了拍她的头，一手揽着她进门。
 
　　“出院吧！哦？”这是她第n次要求了，不管她如何请求、威逼、利诱，可是这个固执的家伙居然软硬不吃，坚决不同意她出院。
 
　　“没得商量！”回答她的依旧是这四个字。
 
　　“啊，崩溃！都没问题了干吗还待在医院？真是浪费钱。”这家伙是不是脑子出问题了！她在医院多住一天，这住院费和医药费可都算在他头上，替他省钱不好吗？干吗非要她待在医院，简直是快闷死了。“有没有问题不是你说了算！钱也不用你出，你只要乖乖待在这里就好。”削去最后一层皮，他伸手把一个去皮的苹果递给她。她住院的这几天，他已经习惯了替她削苹果，她也习惯接过他削好的苹果往嘴里送。也许他们都没发觉，彼此的关系在无声无息中进展了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第66节：恶魔王子的天使奴隶(66)

txt小＿说天＿堂

　　像是为了发泄，她狠狠地咬下一大口苹果，让自己的嘴巴张到最大限度。
 
　　“啊，好痛……痛死我了！”她捂着嘴巴直嚷嚷。
 
　　“笨蛋，嘴角有伤口，就不知道注意一点吗？”咬那么大一口，又没人跟她抢。
 
　　他急忙起身，拉开她的手，检查伤口。
 
　　“哈哈……骗你的啦！伤口早就好了！”她只是试探他一下而已，不过试探结果令她很满意就是啦！“死丫头，敢耍我？”他冷不防地伸手掐住了她的脖子。
 
　　她缩着脖子连连后退，一不小心撞到了床沿，“砰”！两人失去重心地倒在了床上。
 
　　呃……这个姿势貌似……好暧昧啊！典型的男上女下。
 
　　他温热的呼吸让她的脸不自觉地泛红，呼吸也跟着混乱了，心跳得好快啊！他的唇在一点点向她靠近！可是为什么她一点也不讨厌这种感觉，反而……有一点点的喜欢！
 
　　“量体温了！”护士小姐突然开门走了进来，一看到床上的两人急忙尴尬地别过了头。
 
　　“哦，对不起！打扰了！”
 
　　成佑灵的脸“刷”的一下红到了耳根，慌乱地推开安承轩赶紧从床上跳了起来。
 
　　“咳咳……都……不知道敲门的吗？”安承轩站直身子干咳了两声，转过头一脸怨恨地瞪了护士一眼，破坏他的好事。
 
　　“抱歉了！下次……注意！”护士小姐尴尬地捂着鼻子，掩饰嘴角的笑意。
 
　　安承轩冷哼一声，整了整衣服坐回沙发。看来医院真不是个好地方，总会有人破坏浪漫的气氛，他是该考虑让她出院了。
 
　　迫于沙发上那股无形的压力，护士小姐匆匆量了体温和血压后逃命似的离开了病房。
 
　　“真是的，干吗这么对护士小姐？”成佑灵无奈地白了他一眼，真是江山易改，本性难移啊！
 
　　“谁让她进来不敲门?”安承轩孩子气地撇了撇嘴，依旧是一脸的霸道。
 
　　“啊，还有脸说别人呢！”
 
　　“嗯？你找死啊！还想不想出院了！”
 
　　“唉？出院？！安承轩同意出院了吗？真的吗？哇……太棒了！”她乐得跳到他怀里和他来了个大大的拥抱。
 
　　“我有说同意了吗？”他顺势接住她的拥抱，却忍不住泼她一盆冷水。
 
　　“不同意吗？”闻言，她立即挣脱他的怀抱，愠怒地抬头与他对视。敢情她给他这么大的一个拥抱，结果是白搭？
 
　　安承轩没有回答，径自从沙发上起身，故作神秘地走出了病房。
 
　　啊，可真是个坏家伙！简直是……坏透了！她扬起拳头狠狠地朝他的背影打去。
 
　　十分钟后，安承轩一脸神秘地回到病房，看见扑倒在床上不断捶打着枕头的成佑灵，忍不住一阵闷笑。
 
　　“笨蛋，快换掉衣服，打算在医院待一辈子吗？”他朝她扬了扬手中的结款发票。
 
　　“哦？出院了？真的出院了吗？”她抢过他手中的票单，兴奋地跳了起来。可恶的医院，终于可以彻底告别这里了。
 
　　走出医院大门，成佑灵舒服地伸展了一下筋骨。
 
　　“啊，突然感觉空气好清新啊，真想出去逛一圈！”顺便shopping一下。
 
　　“如果你可以保证听我的话，那么就答应你的要求。”
 
　　“切，我什么时候成你的奴隶了？”真是的……
 
　　“签合同的时候。”他回答得理直气壮。
 
　　“你……可真是厚脸皮！不过还是算了，我是不会和阴险的家伙计较的。”为了一串项链居然这么苛刻，虽然是和依藤瑞之间的信物，但也不必这么坑人吧！
 
　　她酸酸的口气让他直想发笑，这丫头损人的功夫见长啊！还在为了那张合同跟他抬杠。
 
　　“我阴险？我记得我当时跟你说过，只要你能找到一模一样的项链就放你走，是你自己放弃寻找的机会，这可不能怪我。”就算翻遍全世界也找不出第二条，她注定会待在他身边，呵呵……
 
　　“你都说是限量版的，而且还是独一无二的情侣吊坠，怎么可能找得到，明明是想耍我玩，还装好心？你就是个阴险的家伙！”她丢给他一个白眼。提了那么多条件，她根本一个也办不到，最后还不是只能乖乖认命地签合同。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第67节：恶魔王子的天使奴隶(67)

。txt小./说天堂

　　“哦，你的脑子终于开窍了啊！”哈哈……安承轩肆无忌惮地狂笑起来。这丫头的脑袋真是呆滞得可以，居然到现在才明白过来，那就怪不得他耍她这么多次了。
 
　　“啊，真是……坏透了！”安承轩肆无忌惮的狂笑气得成佑灵的眉头打了结，突然想到中国的一个成语：士可杀不可辱！对，被这家伙当街嘲笑，她的面子搁哪里去?成佑灵一定要努力反击呀！
 
　　抬起头，看到迎面走来两个雌性同胞，眼珠子一转，她贼贼地瞥了一眼还在疯狂状态中的安承轩，突然大叫着快步往前跑去。
 
　　“非礼啊，有变态狂啊……快来人呐，有色魔啊……”这经典的警示语对女性同胞特别刺耳，成佑灵还没扑到两名目标身上，四周已经有更多的雌性同胞聚集过来。呵！效果真是太令人惊喜了，安承轩！看这回整不死你。
 
　　“变态狂在哪里，哪里有色魔？”
 
　　成佑灵小手一伸，纤葱玉指毫不迟疑地指向已然恢复正常的安承轩。
 
　　“就是他！”说完她机灵地向后一闪，躲进人群。
 
　　众人视线随着她的手指方向望去，映入眼帘的分明就是一个宇宙极的大帅哥，怎么看都不像是色魔。
 
　　“成佑灵，你又在搞什么鬼？”突然多了无数道异样的目光，安承轩脸上残留的笑意也被瞬间抽走。盯着人群里偷偷朝他扮鬼脸的成佑灵，他瞬间明白了是怎么回事。
 
　　“死丫头！”他二话不说地向她走了过去。
 
　　众人神色一慌，虽不愿相信眼前这个白净帅气的男生就是那个女生口中的色魔，但毕竟防人之心不可无，在安承轩跨出第一个脚步时，众人已做好了戒备。
 
　　“救命啊……色魔要过来了，他的眼眶变红说明已经起了血腥?大家小心啊！”躲在人群中间的成佑灵扯着嗓子提醒每个人，一副唯恐天下不乱的样子。
 
　　安承轩脸色一僵，眼眶变红？敢情是他刚才笑得太厉害红了眼眶，现在正好被这丫头利用去“散播谣言”了。真亏她想得出来，什么眼眶变红起了血腥，她八成是吸血鬼看多了……
 
　　“呀，他的眼眶真的变红了啊！好可怕……”最边上两个年轻漂亮的mm唯恐被色魔染指，“咻”的一声开溜了。
 
　　“啊呀……真有那么可怕吗？呀……他越走越近了呀！”
 
　　众人不自觉地后退两步，“砰”的一声，一肥姐不小心把她的“猪蹄”踩到了后面的欧巴桑，接着“哇”的一声，两人互相问候着光明正大地退出队伍。
 
　　除了站在最后面的成佑灵，现场只剩下三个人了！成佑灵一见苗头不对，赶紧再添油加醋……
 
　　“几位大婶，你们一定要救我啊！”
 
　　“小姑娘，不要怕，我们这就去报警！”
 
　　体形比较强壮的一位欧巴桑谁喊了一声，接着其他两人纷纷点点头表示同意。
 
　　嗄？成佑灵顿时傻眼。等她反应过来，道上就剩她一人了。一道人影靠近，她一阵颤抖。
 
　　“等等我……”转身还没跨出脚步就被一股强劲拉回跌进了一个温暖的怀抱。
 
　　认命地闭上眼睛，成佑灵暗呼大事不妙。她怎么这么衰，每次使计都以失败告终，看来要对付安承轩真的不容易啊！
 
　　“被色魔抓住了，不敢睁开眼睛了吗？”这小妮子，他今天非好好教训她一顿不可。
 
　　“呵呵……跟安承轩你开个玩笑嘛！”她干笑着睁开眼睛，对上安承轩戏谑的眼神，身子不自觉地一阵哆嗦，糟糕！她有不好的预感。
 
　　“哦，原来是在开玩笑，那你继续啊……我可以配合。”
 
　　“呃……人都走光了，还怎么继续？”奇怪了，这家伙脑子又出问题了？明明是开他玩笑，居然自告奋勇说可以配合她。恐怖……
 
　　“我不介意提醒你一下，比如说……”他突然坏坏地靠近她的耳边，她僵直身子，心头那种不好的预感越来越强烈，“色魔抓住了猎物以后会怎么做？”他轻轻地在她耳边吐着热气，害她耳朵好痒。
 
　　“做……做什么？”她愣愣地反问，脑袋已忘记了思考。
 
　　“你想知道吗？”他的脸越来越近，额头终于抵在了一起。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第68节：恶魔王子的天使奴隶(68)

xiaoshuotxt。com

　　“呃？”她恍恍惚惚地回应着，一抬头，才发现她和安承轩不但互相拥抱着，而且两个人的额头抵在了一起，两张脸近在咫尺。天呐！这是大街上，光天化日之下她居然昏了头，怎么能和安承轩做这样的动作……
 
　　“呀……安承轩，快点放开我！快点放手啦！”回过神来的成佑灵二话不说拼命推着安承轩的胸膛，企图挣脱他的怀抱。
 
　　“不放！是你说我是色魔。”任她再怎么推，他身子依然稳如泰山。
 
　　“呀！都说开玩笑的，怎么还当真了？你快放手啦！”这家伙怎么这么死心眼？晕死她了。
 
　　“不放！”
 
　　“可恶的家伙！安承轩你确定不放吗？可别后悔哦！”再不放，她可真的喊非礼了！他不是想当色魔吗？到时候让他去警察局当吧！
 
　　“不放！”他似笑非笑的眸子紧紧盯着她，嘴里却依旧吐出两个字。
 
　　啊，真是固执的家伙。可别怪她无情，证据确凿，这回让他去警察局喝点茶吧！
 
　　“非……唔……”她扯着嗓子刚刚喊出一个字，下一秒就被安承轩封住了嘴巴。
 
　　像是早就猜到她会来这一招，安承轩已默默等待许久了，就等她这一声喊出口，他才有正当的理由吻上她的唇。天知道看着她不停翻动的诱人唇瓣，他就会有一种想吻住它的冲动。她的唇甜美柔软，让他舍不得移开。
 
　　嘴唇突然传来的温热让成佑灵“嗖”地瞪大了眼睛，可是当她望进一对柔情似水的眸子时，便不由得沉醉起来。安承轩温热柔软的唇霸道而温柔地磨蹭着她的唇，身体仿佛穿过一道奇异的电流，酥酥麻麻的感觉让她好奇而期待。
 
　　天呐！她竟然不想拒绝安承轩的吻！
 
　　“呜……呃……”他突然用牙齿轻轻啃咬住她的下唇，唇齿间呓出细语，“把嘴张开……”她脸一红，居然不由自主地听他的话张开了嘴巴。
 
　　满足于她的顺从，安承轩眼底荡出笑意，得到特赦令的舌头毫无障碍地长驱直入，趁机汲取她口中的甜蜜。
 
　　当街拥吻自然引来了周围各种目光，安承轩微眯的眸子淡淡地朝四周扫了一圈，眉宇间有些不悦。而此时被吻得意乱情迷的成佑灵却早已失去了方向，完全沉浸在安承轩的热吻中。
 
　　终于，在她呼吸开始急促的时候，他咬牙离开了她的唇。
 
　　抬起头，她愣愣地盯着安承轩温柔的眸子，半晌没有开口。舔了舔微肿的唇瓣，她瞬间羞红了脸。天！这太不可思议了，她居然被安承轩吻到失去理智了。安承轩这个坏家伙……偷走了她的初吻还不够，这次竟然在大街上……崩溃！她好想去撞墙。
 
　　“千万别做那么诱人的动作，不然我又会忍不住……”他盯着她红透的脸蛋调侃。
 
　　“呃？”诱人的动作？那是……啊！她一把捂去嘴巴，跳离他三步，以策安全。
 
　　“哈哈……”看着她可爱的举动，安承轩忍不住又笑了起来。
 
　　“我看……时间也不早了，还是赶紧回去吧！”说着她慌乱地转身向前走去。
 
　　这回安承轩没有阻止，只是微笑着跟在她身后。也许到现在……他才真正确定了一件事，只要她在眼前，他就会几乎忘了全世界。两年刻骨铭心的思念被两个月的朝夕相处取代，他喜欢她到无法自拔，爱她爱得彻底。
 
　　“喂，成佑灵，你打算这样回去吗？用走路的哦？”盯着她东张西望的脑袋，安承轩忍不住揶揄道。一直跟着她从街头快走到了街尾，这丫头的兴奋劲一点都没退去，对着满街的商店左看看右瞧瞧，一副乐不思蜀的样子。
 
　　难道这丫头打算一路逛回去吗？安承轩皱眉。
 
　　“就是……哇!好漂亮的水晶链子啊!”一转头，她突然瞥见橱窗里的一条水晶项链，两眼立刻冒出星光，双脚不由自主地拐进了那家商店！
 
　　“麻烦您，我要看那个！”貌似这个吊坠好像jk脖子上的那颗哎。
 
　　“有什么特别的吗？”安承轩凑上前一看，接着不屑地瞥了她一眼，再泼上一盆冷水。
 
　　“这跟jk脖子上的项链好像呢！”她摸着项链爱不释手。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第69节：恶魔王子的天使奴隶(69)

t xt 小 说 天 堂

　　“这条项链是一套的，这个是女款，还有一款是男士的。你们刚好可以买一对！”售货员以为他们是情侣，所以便热切地推销起来。
 
　　“是吗？那个给我看一下！”一听到情侣，安承轩就开始兴奋起来了。
 
　　“呃，我们不是……”成佑灵想要对售货员解释，却被一旁的安承轩截去了话。
 
　　“多少钱，这个！”
 
　　“一百万！”
 
　　“什么？一百万？”抢劫吗？就这两条链子也值一百万吗？ 
 
　　“这是最低价格，我们是韩国唯一一家从欧洲进货的饰品店，所以，在韩国，绝对找不到第二套一模一样的链子，这一点，您绝对可以放心！”
 
　　“是吗？”为了这个独一无二，就可以把石头当成钻石卖吗？
 
　　“是的！我可以保证！”
 
　　“说实话……这个链子也不怎么特别，jk脖子上不是也有一条和这个挺像的吗？安承轩你说呢？哦？”她转过头偷偷朝他眨了眨眼，准备开溜。
 
　　“嗯，哦，好像是挺像的！”安承轩一愣，随即便反应了过来。
 
　　“那么……我们就告辞了！”成佑灵干笑着朝售货员鞠了个躬，转身拽着安承轩的手肘朝大门方向移去。
 
　　“呃，这个……”留下一脸郁闷的售货员小姐干瞪眼。
 
　　一溜烟出了大门，成佑灵大大地松了一口气。
 
　　“呼……”
 
　　“一百万买一对独一无二的项链，不值吗？”安承轩不认同地瞥了她一眼，他认为很值得。
 
　　“才怪！摆在商店里的东西会是独一无二的吗？”花那么多钱就为了买这么一条水晶，那是笨蛋的行为。
 
　　“好像有点道理。”是有点不值得，当然他并不是为了钱的问题。
 
　　“本来就有道理。”这还用说吗？
 
　　“成佑灵你很臭美，知道吗？”他怪异地瞥了她一眼。
 
　　“我知道啊！”地球人都知道！
 
　　“……”他再次瞥了她一眼，彻底无语。
 
　　12
 
　　成佑灵被安承轩送进医院，韩雪莉的计划彻底失败，三天来，她一直在担心安承轩会怎样报复她。这回她真的是赔了夫人又折兵啊！
 
　　不行，她不能这么坐着等死啊！既然去学校会碰上安承轩，又怕会接到退学通知，那么她不去学校总行了吧！找个借口请一段时间假，应该不成问题。
 
　　她韩雪莉居然会沦落到逃跑的地步，真是笑话！说起来，都是成佑灵那个死丫头害的！不把她赶出韩国，她就不叫韩雪莉！
 
　　“喂！帮我请一个礼拜的假，我要去趟济州岛。”搁下电话，韩雪莉舒服地躺回沙发，盘算着下一步计划。
 
　　啊，三天没到学校，突然这么怀念校园的气息。要是以后回国了可怎么办呢？
 
　　成佑灵傻傻地一笑，怎么又在想这个问题了？
 
　　抬起头，迎上安承轩的笑眸，她回以一个灿烂的笑容。
 
　　“那天……安承轩突然跑回来，难道不去向瑞学姐解释吗？”她在一棵樱花树下站定，伸出手指轻轻地抚摸着花瓣，生怕一不小心它就会凋落下来。
 
　　安承轩突然沉下了脸。
 
　　“不要提她！”
 
　　“发生……什么事了吗？”手一僵，她突然不甚的动作，使花瓣随风飘落了下来，最终还是逃不出凋谢的命运！
 
　　“没什么！”他把双手插进裤袋，抬起头望向天空。
 
　　如今对依藤瑞的感觉到底是什么，他已经无力去想了，尤其是那天，她居然会说出那样犀利的话，他简直不敢相信自己的耳朵，那样的瑞让他心痛和失望。或许，他已经完全不了解她了，两年的时间真的可以让一个人彻底改变。
 
　　不管是愧疚也好，失望也好，他已经不能再爱依藤瑞了。也许在两年前失去她的那一刻，他的爱也随之消逝了，带回来的只有无尽的痛苦。成佑灵的出现，终于让他忘记心痛，重新拥有了微笑的能力，他的心因为她再次敞开。
 
　　“呀，又想把事情藏在心里了吗？不是说好是好朋友，为什么不告诉我？”她噘起嘴，不满地瞪着他。“好朋友也有隐私，这不是你告诉我的吗？”他的嘴角一扬，抓住她的死穴不放。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第70节：恶魔王子的天使奴隶(70)

t，xt，小;说，天'堂

　　“啊，安承轩还记仇呢！真是个小气的人。”她不屑地白了他一眼。
 
　　“切。”
 
　　转头，他看到一抹熟悉的身影朝这边走来，脸上的笑容瞬间敛去。回过头，他拉起成佑灵的手准备离开。
 
　　“怎么了？”成佑灵疑惑地转过头，“哦，是依藤瑞啊，怎么又要躲着她了？”
 
　　“我不想见她！”见到她，他只觉得失望和愧疚。
 
　　“哥哥。”他们还没走几步便被依藤瑞给追上了。
 
　　“哥哥，停下来听我说好吗？求你了！”依藤瑞扯住他的衣角，迫使他不得不停下脚步。
 
　　“不是说……不要再见面了吗？”安承轩沉着脸回问，却没有放开成佑灵的手。
 
　　依藤瑞瞥了一眼安承轩拉着成佑灵的手，眼眶开始泛泪。
 
　　“那只是一时的气话，哥哥也能当真吗？”
 
　　“难道你对我说的话从来都是开玩笑的吗？让我不要当真吗？是这样吧！那么……以后瑞说的每一个字，我都不会再当真了。”说着他起步要走。
 
　　“不……哥哥误会我了，真的不是这个意思，哥哥……”她拉着他的衣角不肯放手，安承轩狠狠地甩掉她的手，硬是拉着成佑灵离开。
 
　　“那个……有话可以好好说嘛！”他俩弄成这样，最尴尬的可是她啊！现在的状况好像……她是第三者一样。
 
　　“哥哥……真的不想再见到我了吗？”依藤瑞忽然停止了动作，愣愣地看着安承轩远去的身影喊了一声，却依然不见安承轩回头。她绝望地闭上了眼睛，黯然转身，默默地朝校门口走去。
 
　　回头看到依藤瑞落寞的背影，成佑灵终于忍不住用力甩开他的手。
 
　　“安承轩，你知道自己在做什么吗？”居然当着自己女朋友的面，公然拉着另一个女生走掉，这让别人看见该有多坏的影响。不知道的人还以为安承轩移情别恋了呢!天知道她才是最无辜的受害者，这家伙干吗把她拉下水？真是的……
 
　　“当然知道。”
 
　　“那么……现在是在干什么？当着女朋友的面，拉了别的女生走掉，是为什么？”
 
　　“没有为什么，只是不想看见她而已。”他已经对她心灰意冷了。
 
　　“呵，你们俩是不是吵架了？可是为什么把我也牵扯进去？”她可不想当垫背的。
 
　　“因为赶着去找成佑灵，所以才从他们家的饭桌前匆匆离开，难道不是因为你的关系吗？”真是个笨蛋！
 
　　“是……为了我吗？可是为什么要这么做呢？你可以……吃完饭再赶来，又或者……”不对啊，要是他晚来一步，她那天真的惨了！感谢上帝！还好他及时赶到。
 
　　“晚到一分钟，恐怕你现在还躺在医院里。”这种事情，就连一秒也不能等，他可不想冒失去她的危险。
 
　　“哦哦，那倒是！绝对不能晚到……”这关系到她的生死问题！可是也不能因为这个原因，两个人就翻脸吧！只不过去救一个人，至于翻脸吗？有那么严重吗？破坏的饭局以后可以补上，救不了她成佑灵的命可不是闹着玩的。
 
　　“笨蛋！”他停下脚步，用力拍了一下她的后脑勺。
 
　　“啊，好痛，再被你敲下去就真的变白痴了！”佑灵揉着脑袋白了他一眼，难道没人告诉他不能打人脑袋的吗？
 
　　“本来就很白痴了！再打两下也没什么感觉。”“啪”的一下，又一下，敢情真的把她的脑袋当沙包打。“啊，救命啊！再打我要翻脸了。”
 
　　“就是要打。”不但打，还要掐。
 
　　“啊……”
 
　　于是，清晨的校园里上演了这样一幕引人注目的轻喜剧。一个身材高挑，长相秀气的长发女生抓狂似的抱着头在操场上乱窜，身后一个帅气的大男孩正在对她“穷追猛打”。
 
　　“为什么……和你在一起，我才会笑？”追逐打闹了一番后，两人舒服地躺在大树底下，安承轩突然转头对她说道。
 
　　“难道你以前从来不会笑吗？”骗谁呢！一个人怎么可能不会笑？
 
　　“不是说笑，而是因为开心，因为开心而发自内心真正的笑，懂吗？”纵然和依藤瑞在一起的时候，他也没有如此开心过。仿佛成佑灵的出现，让他的生活变得丰富起来了。只要和她在一起，他就会开心到忍不住笑出来。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整