《私奔》查看《私奔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《私奔》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6432/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 欲望是惹祸的根


　　此刻，我开始在内心原谅自己了，不是说没有爱情的婚姻，是不道德的婚姻吗？

　　那年我33岁，虽然只有33岁，却已经有了13年的婚龄。我结婚结的早，20岁结的婚，21岁生的儿子。那时候太年轻，对婚姻总是充满无比的渴望，可一旦真走进婚姻，却发现柴米油盐的婚姻和想象中的婚姻根本就是两回事，它真的太平淡了，平淡得就像那句流行语：握着老公的手，就像自己的左手握右手。

　　这句话说的就是当时我和我老公的状态，或许自己年轻时长得还有几分姿色吧，所以看着越来越像一汪死水的婚姻，我真的很烦躁，很不甘心整天就蹲在一个百货公司，做一个一月只领几百块钱的售货员，一个下班就得往家奔的煮饭婆。

　　我老公叫顾一帆，是个国家公务员，家有娇妻，还有一个聪明伶俐的儿子，这样的生活，令顾一帆很满足。可是我不满足，我总觉得这样的日子差点什么，可具体差点什么呢？我又说不上来，直到遇到了来百货公司买东西的顾客东哥。

　　东哥长得很帅，而且很有钱，最主要的一点还是东哥对我很来电，这样的目光我并不是没见过，可这样直接的、肆无忌惮的，我还是第一次见到。

　　我一开始很得意，可当看到一个全身上下，被名牌服装包裹的美女，腻歪歪地靠在东哥身上，东哥长东哥短叫着时，我渐渐地又有些自卑了。我突然恼怒早晨上班时，为什么没有穿自己那套最好的衣服。

　　那套衣服，是花了顾一帆半年工资买的，事后顾一帆念叨了大半年，我也自知这样的价格，对于我这等平常百姓家来说，是有点小奢侈，所以只有出席什么重要场合时，才舍得拿出来穿一下。

　　现在为什么会有穿那套衣服的想法，这东哥又不是自己什么重要的人。我想着，突然有点开始鄙视自己了。一开始鄙视自己，我就对东哥的目光有点恼火了。

　　可这东哥却很不识趣，明明身边已经有美女相伴了，目光却一直不忘招惹我。

　　我终于火了，可我的火还没有发出来，东哥身边的美女却先火了，她恶狠狠瞪了我一眼后，撒着娇朝东哥说道：“东哥，你总看那种女人做什么，一看就觉得俗不可耐！”

　　那女人的话一字一句，全传到了我耳中，要不是遵循着顾客是上帝的原则，我真恨不得上前狠狠扇这女人几耳光。

　　可那东哥仿佛是嫌那女人羞辱我不够似的，斜着眼又大声朝身边的女人问道：

　　“你刚才说什么？”

　　那女人似乎得到了某种暗示，趾高气扬看着我，又把刚才的话重复了一遍。

　　我一听，气得脸都绿了。正在考虑值不值得对这样的女人大打出手，而丢掉这份工作时，东哥就替我把这事给做了。东哥的一巴掌快、狠、准地落在了那女人的脸上，并朝着那女人低吼道：“滚！”

　　那女人大概被打蒙了，半天后才捂着红肿的脸，朝东哥委屈地嚷道：“东哥，你竟然为这种女人打我？”

　　东哥听了再次扬起了手：“是不是还要我再说一遍，给我滚。”

　　女人一看才意识到东哥生气了，也不顾脸还肿得老高，讨好并献着媚地说道：

　　“东哥，我生是你的人，死是你的鬼，你让我滚哪里去啊？”

　　东哥不为所动，冷冷说道：“能离我有多远，就给我滚多远！否则别怪我……”

　　女人好像很惧怕东哥，见东哥放狠话，虽心有万分不甘，还是灰溜溜一人跑了。见此场景，我终于咯咯咯地笑了，这笑很有点像正室夫人打败小三时的笑。

　　所以，没笑几声，我就意识到这笑很不妥，于是我极力想忍，可却越忍越想笑，到了最后，我索性也不管了，直到笑得直不起腰才总算停了下来。

　　从我开始笑到结束，东哥一直饶有兴趣地看着，看到我笑够了，不笑了，他竟然还意犹未尽地问了一句：“怎么不笑了？”

　　我一听又开始来气了，气鼓鼓地说道：“我为什么要笑？”

　　我刚说完就有些后悔了，这东哥会不会也像对刚才那女人一样，随手就赏我一耳光？还好，我瞟了一眼东哥，一颗悬着的心总算放了下来。

　　东哥并没有半丝恼怒的模样，相反神情里还写满了溺爱，仿佛眼前站着的我，只是在跟他撒着娇要糖吃的孩子。

　　我的脸“噌”地一下就红了。正寻思着下一步东哥会有什么举动时，东哥却直起身来，走了。

　　看到东哥一声不吭就走了，我突然有点失望了，可却不知道自己失望什么，只觉得刚才的事情，就像一堆刚刚燃起的篝火，还没有来得及烧旺，就被人用一盆冷水给浇灭了。

　　这种情绪没来由地笼罩着我，让我一天下来做事一直都心不在焉的，好几次差点都出了错，为此惹得当班经理好一通骂。

　　好不容易挨到下班，我刚走出商场，就看到东哥正手插裤包，斜靠在百货公司大门口似笑非笑地看着我。

　　那样子好酷也好帅，我的心没来由地慌乱起来。

　　东哥直直朝我走来，并说道：“程小罗，能不能赏光一起吃个饭？”

　　我惊道：“你怎么知道我的名字？”

　　东哥“呀”的一声叫，用手指着我丰满的胸脯，手势像调情语气却一本正经地说道：“刚才你这里挂着的工作牌，不是写着吗？”

　　这样一弄，我倒吃不准，自己该不该生东哥的气了，我像个弱智般尴尬地站在那里，任东哥的手指，在光天化日之下在我的胸口上隔着衣服轻轻摩擦着。

　　不知道是谁在身后轻轻咳嗽了一声，我终于从这种痴迷中醒了过来，我红着脸看着东哥：“不是要请我吃饭吗？在这里傻站着做什么？”

　　东哥听了如梦初醒般答道：“对，是要请你吃饭来着，怎么一见你就把正事忘了。”说完，他又充满挑逗地把嘴凑到我耳旁：“程小罗，我猜你准是狐狸精下凡。”

　　我呸了一声：“你才是狐狸精下凡呢！而是还是一只公狐狸。”

　　东哥赶快接到：“对对对，我是公狐狸下凡，你是母狐狸下凡，咱俩一公一母，恰好凑成一对。”

　　东哥说完手很自然地搭在我肩上：“走喽，现在公狐狸饿了，母狐狸就行行好，陪公狐狸吃顿便饭吧！”

　　我的脸又一次红了，我紧张地看着周围，害怕有熟人经过，会把我和一个陌生男人在这里拉拉扯扯的事情告诉顾一帆。我不知道自己怎么会在这时候想到顾一帆，一想到顾一帆，就不由想起了12岁的儿子顾多泽。一想到顾多泽，我就想起早上出门，顾多泽摇晃着毛茸茸的小脑袋对我说的话，妈妈，你今天下班回来早一点，我要送你一份礼物！

　　这一下，我像被谁当头打了一捧，醒了，我把东哥搭在我肩上的手拉开，低着头小声说道：“对不起，我该回家了，我儿子还在家等着我呢！”

　　东哥又再次把手搭在我肩上，并用手指轻轻在我的脸上打着圈：“真想不到，你都有儿子了。”

　　东哥不管是动作还是语气都很轻佻，可我却发现，自己真不知道吃错了什么药，一点都不反感不说，还挺受用。

　　这气氛有一种说不出的暧昧。就在这时，我的包里很不合时宜地响起了短信提示音。我一把拨开东哥的手，伸进包里，把手机拿了出来，短信是顾一帆发来的，上面只有六个字：老婆，生日快乐！

　　我“噢”的一声，才突然想起今天是我的33岁生日。我刚想把手机装进包里，手机就被东哥一把夺了去：“让我看看，这短信是谁发来的。”

　　东哥在说的时候，已经快速把顾一帆发来给我的短信尽收眼底，看后，他把我的手机塞在我的包里后，拽上我就走，我挣扎着：“你要带我去哪里？”

　　东哥不容置疑地答道：“既然知道今天是你的生日，那就更不能放你走了！”

　　很快，我就被东哥拉到了地下车库一辆红色宝马上。我本来有机会走的，可却没有走，我突然有些好奇了，好奇这个东哥会要带我去哪里？

　　宝马车很快就把我带到了一间西餐厅。我前脚刚进这间西餐厅，后脚西餐厅里就响起了欢快的《生日快乐》钢琴曲。

　　我呆呆地看着东哥，不明白东哥是如何办到这一切的，他不是一直跟我在一起，其中哪怕一个电话也没有朝外打过吗？

　　东哥似乎看出了我的疑惑，但他并没有告诉我这一切他是如何办到的，相反又给我带来了更大的惊喜。只见东哥朝着餐厅打了一个响指，不知道从哪里跑出两个四五岁左右的小女孩，她们一身雪白的泡泡裙，头戴漂亮的花环，像天使般跑到我面前，奶声奶气地说道：“祝仙女姐姐生日快乐！”

　　听到她们叫我仙女姐姐，我的嘴都差点乐得合不拢了。可更让我乐的还在后面，只见这两个小女孩，就像变魔术般“哗”地从身后拿出了一堆东西，递到了我手中，我一看，一下子惊呆了，它们有鲜花，更有一枚闪闪发光的钻戒和一条镶满水钻的项链。那款式那模样，我曾经在珠宝店见过，没有几十万是买不到它们的。

　　我知道东哥有钱，可没想到会如此大方，大方到一出手，就送几十万的东西给一个刚认识的女人。难怪刚才那女人，会对东哥百依百顺，敢情傍上这东哥，就等于傍上一棵摇钱树啊！

　　我如在梦里，半天后，才把那个钻戒和项链递到东哥手中：“东哥，这也太贵重了，我不能要！”

　　东哥脸色一沉：“怎么，不喜欢吗？”

　　说完拿起那项链和钻戒，就做出一个要扔的动作，我一看，心疼了：“哎哟，别扔！”

　　东哥听了这才有了笑意：“不让扔那就请笑纳吧！”

　　说完就走到了我身后，温柔地把项链戴在了我的脖子上，钻戒戴到了我的手指上。我这次没有拒绝，我闭着眼睛，手心里已经全是汗，我默默地在心底为自己不断开脱着：反正我不要，他也要扔的。

　　东哥做完那一切，就把我拥在怀里，朝着我的额头轻轻吻了一下，小声说道：

　　“小罗，你相信一见钟情吗？你知道吗？我从见到你那一刻，我就发现我无可救药爱上你了！”

　　我看着正向自己示爱的东哥，突然一下子找到了，我一直觉得少的东西，那就是一见钟情的爱情。

　　我和顾一帆之间，虽说结婚也有十多年了，可我们之间，我一直觉得亲情比爱情多一点。

　　而现在，自己一直梦寐以求的爱情，就在眼前，而且带来爱情的王子，还是那么帅和有钱。当东哥的吻从我的额头，移到我的脣上时，餐厅里响起雷鸣般的掌声，这种场景，曾经在梦里出现过许多次，而这一次它却不是梦。此刻，我开始在内心原谅自己了，不是说没有爱情的婚姻，是不道德的婚姻吗？

　　那么，我现在和东哥在一起，又何错之有？我只不过是为了追求真正的爱情，根本不是贪慕虚荣，爱上东哥的钱，才愿意接受东哥这些昂贵的生日礼物。

　　一顿西餐，我吃得柔情似火，我的心里已经全然忘记了，这世间还有顾一帆和顾多泽父子的存在，我就像被人下了蛊，我的世界里只剩下了东哥。

　　刚才那些物质上的东西，就像我们之间感情的催化剂。很自然的，这顿晚饭，我和东哥吃着吃着就吃到了床上。

　　一个结婚十多年的少妇，对性并不会太陌生，可我从始至终，对性的态度来说，都只是停留在顾一帆要，我就给的阶段。从来没有主动要过，更谈不上在做的时候，去积极主动配合顾一帆。

　　可和东哥一场云雨过后，我才知道性原来可以如此美好，美好得可让人的每一个感官，每一个细胞，都那么激情澎湃。

　　正当我意识到，自己这么多年，真是白活了时，我的电话又再次不合时宜地响了。电话是顾一帆打来的，我有点不想接，不过却被东哥按通了接听键，递到了我的手中道：“怎么不接啊？”

　　东哥的声音，顾一帆肯定是听到了，他在电话那头问道：“小罗，你跟谁在一起？怎么这么晚还不回家？”

　　都说漂亮的女人爱撒谎，可我并不擅长说谎，我一撒谎脸就红了，而且声音也开始结结巴巴起来：“我……我……跟同事……在……在一起，很快就会回来。”

　　顾一帆和我十多年的夫妻，怎么会不知道我的毛病，听我说话一结巴，他就知道我在说谎了，可是对于他这个漂亮老婆，他一向是很爱很爱的，他也不愿意当面揭穿我让我难堪，他只是轻轻叹息了一声，耐心叮嘱道：“那路上小心！”

　　放下电话了，我的心还在怦怦直跳，就像一个做坏事的孩子，被大人当面逮着一样。我看了一眼东哥，尽管眼神是那么的恋恋不舍，但还是从床上爬了起来，开始慢慢地把衣服往身上套。

　　不过却被东哥一把拉到了怀里，小声哀求道：“小罗，别走好不好？

　　我咬着嘴唇，轻轻地摇了摇头：“他会着急的！”

　　东哥也急了：“我也会着急的，小罗，你跟他离婚，嫁给我吧！”

　　我错愕地看着东哥：“什么？你说让我离婚，嫁给你？”

　　东哥用力地点着头：“小罗，我是认真的，在你之前，我也经历过许多女人，可却从来没有想过结婚，可现在，我却那么渴求有一个家，一个你我的家。”

　　东哥的话，让我感动了，在这之前，我从来没有想过，我和东哥会有什么未来，可现在，却让我不得不想了。顾一帆那么爱我，他会同意和我离婚吗？而自己，真的要跟顾一帆离婚，来嫁给东哥吗？

　　东哥这个只不过认识才几个小时的人，他的一切对于我来说，也只是一个谜，我突然前所未有地开始感到迷茫了。

　　我轻轻推开了东哥：“东哥，你别逼我好不好？让我再想想，好吗？”

　　东哥没有勉强我，他点了点头：“好吧！不过别让我等得太久！”

　　东哥说完，从床头柜上翻出一支笔，在我的手掌心上，快速写下一个手机号码：“一定要记得想我！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第2章 被撕碎的亲情


　　十二岁的少年，已经有自己的判断力了，在他心中，母亲一直是一个完美的女神，可这个女神如今却做了如此无耻的事情……

　　午夜一点多，我终于回到了家，我以为都这么晚了，顾一帆和儿子都应该睡了。可一进家门才发现，顾一帆竟然还没睡，他坐在沙发上拿着电视遥控器，不停地换着频道，却没让哪个频道为他多停留一会。

　　而顾多泽也没去床上睡，他歪着头斜靠在顾一帆的身上睡着，他的手里紧紧抱着一样东西，看样子睡得一点也不踏实，小嘴一直高高撅着，脸上还带着泪痕，而离他们不远处的茶几上，正摆着一个大大的生日蛋糕。

　　我看着顾一帆父子，突然开始内疚了，丈夫、儿子眼巴巴等着我回来，给我过生日，而我，却在外面和别的男人风流快活。

　　我张了张嘴，想开口说话，可巨大的内疚却让我一句话都说不出来，倒是顾一帆先开了口：“小罗，你总算回来了！”

　　看着顾一帆写满焦急和担心的目光，我心虚了，我不敢正视顾一帆的目光，极力躲闪着。

　　这时，顾多泽醒了，他睁开眼睛，看着我，委屈地说道：“妈妈，你可算回来了！”

　　我看着儿子，轻声道歉道：“对不起，今天同事非要拉着为我庆祝生日，所以回来晚上。”

　　我说话的底气严重不足，好在顾一帆和顾多泽没有深究这件事，只见，顾一帆高兴地拍了拍顾多泽的头：“好啦，多泽，你不是吵着要给妈妈过生日吗？快去给妈妈点生日蜡烛。”

　　顾多泽从沙发上跳了起来，把手中的东西塞在我手中：“妈妈，这是送你的生日礼物！”

　　我一看，这是儿子的期末考试卷子，只见语文、数学、英语三门功课，顾多泽门门都考了一百分。顾多泽的成绩一直是我的骄傲，我拍了拍顾多泽的头，有些不相信地说道：“怎么？这次没考作文吗？连语文也考了一百分？”

　　顾多泽听了骄傲地说道：“考了，这次我的作文得了满分，全年级也只有我一人的作文考满分！老师说了，还会推荐我的作文去参加评奖呢！”

　　我边听着儿子的话，边随手翻开了儿子的作文，顾多泽写的作文题目是我的妈妈，只见顾多泽写着：我的妈妈是全天下最好的妈妈，她不光长得漂亮，还有一颗金子般的心，她从不像别的同学的妈妈，没事就出去打麻将……我的眼睛开始模糊了，这就是儿子眼中的妈妈，他把我写得那么完美，可是我却在我生日这天，辜负了儿子眼中的这种完美，我不光感情出轨，连身体也出轨了。

　　顾多泽看到我流眼泪，撒着娇道：“妈妈，你怎么这么夸张，连这都要哭，那以后，我考个博士回来，你不得哭死才对！”

　　我捏了捏顾多泽的脸，大声说道：“小坏蛋，又欺负妈妈！”

　　顾多泽装得很痛苦地嚷道：“哎哟哎哟，痛死了，爸爸，你快来看，你的漂亮老婆欺负你儿子了。”

　　此刻，顾一帆已经点燃了生日蜡烛，他看着我们这对打闹的母子，笑道：“别闹了，小罗，快来许愿吹蜡烛。”

　　顾多泽听了，朝我推了一把：“走吧，漂亮妈妈，赶快去许愿让你儿子快点长大，考个博士回来，让你泪流满面。”

　　我也回推了一把顾多泽：“臭小子，一点正形也没有，总拿你老妈寻开心！”

　　顾多泽哈哈笑着，烛光把他的小脸映得红彤彤的，才不过十二岁的小男孩，却已经英气逼人了。长大了肯定会是一个小帅哥，想到长大这个词，我的心突然又沉了，我的耳边又响起了东哥的话，小罗，离婚嫁给我吧！

　　真要打破眼前的这一切美好吗？如果真跟顾一帆离婚了，那么顾多泽怎么办？

　　顾多泽虽然已经十二岁了，可却还像小时候一样，很粘我。我的心，就像那不停跳跃的烛火，一刻也不平静。

　　顾一帆叫着：“还发什么呆？快许愿啊，蜡烛都快燃尽了！”

　　我听了，这才闭上眼睛，双手合一，可却不知道究竟要许什么愿。以往的愿望不外乎让我发财什么的，可现在，在我33岁生日这天，我真的愿望成真了，我遇到了有钱人东哥，东哥一出手就送我几十万的珠宝首饰，我发财了，现在那些价值几十万的首饰，正静静躺在我的包里。可是我却面临另外一个抉择，我该如何面对这一切？

　　所以，到了最后，我的许愿就变成了祈祷，我不停在心底默默地念道：“万能的主啊，你告诉我，我该怎么办？

　　直到蜡烛快要燃尽，顾多泽急了，替我把蜡烛吹了，我这才停止了我的祈祷。

　　替我吹灭生日蜡烛后，顾多泽不满地埋怨我：“妈妈，你许什么愿啊？怎么用了那么长时间？”

　　我怎么好意思告诉儿子自己刚才在想什么。我故作高深地敲了敲顾多泽的脑壳：“不告诉你，说出来就不灵了。”

　　顾多泽撇着嘴说道：“用脚指头猜也猜得出来，你肯定许愿，让你买彩票中个五百万，然后永远这么年轻漂亮，再然后就是期盼我次次考一百分，给你和老爸撑门面。”

　　顾一帆也敲了一记顾多泽的脑壳：“臭小子，就你话多，快，拿蛋糕给你妈妈。”

　　顾多泽摸着脑门，高声嚷道：“没天理啊，你夫妻俩狼狈为奸，联合起来欺负自己的亲生儿子。”

　　顾多泽才说完，自己就哈哈笑了起来，顾一帆也笑了，可我却一点也笑不起来，我又想到了东哥，一想到东哥，那种前所未有的迷茫感觉，又从心底涌了上来。

　　顾多泽端来的蛋糕，我一口也不想吃，可是我抵挡不住这父子俩那期盼的眼神，我只好小小地舀了一勺奶油放在口中，奶油化了，我感觉我的舌尖触到了一个冰凉的异物，顾一帆和顾多泽的眼睛睁得更大了，他们的目光齐刷刷看着我，这父子俩在捣什么鬼？我好奇地吐出口中的异物。

　　那异物原来是一颗小小的钻戒，这钻戒跟刚才东哥送的比起来，就显得小家气十足了。我呆呆地捧着它，脸上一点欣喜的表情也没有。

　　顾一帆失望地问道：“小罗，你是不是不喜欢？”

　　我勉强地笑了笑：“不，我很喜欢，只是……太……太意外了。”

　　我又开始结巴了，不过顾一帆和顾多泽却不知道，我是因为说谎而结巴，他们还以为我是激动得都开始结巴了。

　　午夜二点，这场持续了一小时的生日晚会，终于落幕了，顾一帆父子，洗漱完就各自去睡了，只有我，一直对着哗啦啦流着水的龙头发呆。我看着手上那组东哥写上去的手机号码，又开始想东哥了。

　　我突然有了想打电话给他的冲动，我躲进厕所里，照着号码，一个一个的按着，按到最后一个数字，却最终没有打出去，而是把号码存在了自己手机上。

　　我刚躺到顾一帆身边，顾一帆就一把紧紧抱住了我，他的手放在我的乳房上，轻轻揉搓着，我突然有一种说不出的烦躁，我一把推开了顾一帆的手，小声说道：

　　“今天太累了，改天吧！”

　　这是结婚十多年，我第一次拒绝顾一帆，顾一帆呆住了，刚才一直揉搓着我乳房的手，也停了下来，尽管在黑暗里，看不到顾一帆的表情，可我还是敏感地觉察到了顾一帆情绪的变化。我张了张嘴，想要给顾一帆解释一番，可最终还是什么也没有说出口，因为我根本不知道自己要如何向顾一帆解释，难不成向他坦白一切吗？

　　我忍不住开始猜想起来，如果知道我和东哥的事，会是怎么样的一种表情，是暴跳如雷向我提出离婚，还是当成什么事情也没有发生？

　　顾一帆虽说是很温顺的男人，可并不是没有血性，如果让他知道我给他弄了顶绿帽子，到底会发生什么事情，现在还真不好说！

　　我最终放弃了解释，我轻轻叹息了一声，转过身子，背对着顾一帆。顾一帆也轻轻叹了一口气，拍了拍我的肩膀：“那就好好休息吧！”

　　顾一帆说完，也转过身去睡了，很快就传来了轻微的呼噜声。我皱了皱眉，突然有些恼火顾一帆的呼噜声了。我真恨不得一脚把顾一帆踹醒，把他赶到书房去睡。可最终我并没有真用脚去踹顾一帆，因为这真的很没道理，结婚这么多年，我从来没有嫌过顾一帆会打呼噜，可今天却嫌了，难道是因为东哥吗？

　　我不想让自己去想东哥，可偏偏管不住自己的脑袋，我忍不住拿顾一帆跟东哥细细比较起来。论外形，顾一帆没有东哥帅，论内在，顾一帆没有东哥谈吐逗人喜欢，论财力，顾一帆连东哥的一个小拇指都比不上，连论床上那点事，顾一帆也没有东哥勇猛。

　　我这样一比，就把顾一帆比下去了。我突然后悔那么早就急着嫁给顾一帆了，如果自己没那么急着嫁给顾一帆，那今天的烦恼就根本不复存在。我就可以自由自在选择自己的爱情，而不像现在这样烦恼了。

　　第二天，才七点差几分，我的手机就响了。我一开始以为是手机闹铃，想着它响够了，就会停了，可直到手机铃声一直没完没了地响个不停时，我才意识到是有人打电话给自己。

　　我一看来电显示的号码，心就有些虚了，再看了一眼已经睁开眼正看着我的顾一帆，更不敢接这电话了，因为电话是东哥打来的。

　　在接电话这点，顾一帆和东哥还真像，顾一帆也像昨天东哥一样，拿过我的手机，狐疑地看了一眼后，按通接听键递到了我手中：“接啊！这么早打来，指不定有急事呢？”

　　我只好拿起手机“喂”了一声，然后很快就把电话给挂了，对顾一帆说道：“打错了。”

　　这个谎撒完，我都开始有点佩服自己了，竟然脸都没红一下，说出的话还那样的干净利落，连个结巴都没有。

　　不过东哥却并不因此而放过我，我正暗暗佩服自己时，我的手机又疯狂地响了起来，这一次，不待我去拿，顾一帆就快速把我的手机拿了过去，按通接听键说道：“你是谁？为什么一大早打我老婆的电话？”

　　东哥不知道在电话里跟顾一帆说了什么？只见顾一帆的脸色越来越难看，他的眼睛还恶狠狠瞪向了我，我打了一个哆嗦，自知凶多吉少，东哥肯定是把昨天的事情，跟顾一帆说了。

　　我像一个犯错的孩子，大气也不敢出地低下了头。可即使这样，我还是感觉到了顾一帆眼里的怒气，正一股股向我逼近。

　　我突然想逃了，逃得离顾一帆远一点。想法刚冒出来，我就开始行动了，我跳下床，连鞋子都没穿，就赤着脚想往外跑。

　　可没跑两步，就听到顾一帆朝我吼道：“站住，你想去什么地方？”

　　我脚步倒是停了下来，头却始终没有敢抬起来去看顾一帆，顾一帆再吼道：

　　“程小罗，请你抬起头，眼睛看着我！”

　　顾一帆很少连名带姓叫我的，可此刻，我一听到顾一帆连名带姓叫我，就知道顾一帆生气了，而且不是一般的生气。

　　我终究还是抬起了头朝顾一帆看去，顾一帆的脸很红，就像刚喝了酒，他全身上下的青筋，因为愤怒正一根一根朝外冒着，可尽管如此，他还是拼命隐忍着问道：“程小罗，刚才那男人说的事情是真的吗？”

　　我不知道东哥在电话里给顾一帆说了什么，所以，我只好圆睁着眼睛装无辜：

　　“你说什么？我听不明白。”

　　顾一帆紧紧捏了一下拳头，马上手就因为骨节的运动，发出咔嚓的声音。我不由自主又打了一个哆嗦。别看顾一帆平时在我面前，温顺得像只小绵羊，可真正生起气来，我还是挺害怕的。

　　我紧紧护住胸口，后退了一步，紧张地问道：“他跟你说了什么？”

　　这话一说出口，我就有些后悔了，这不成不打自招了吗？如果自己心理素质过硬一点，抵死不承认，哪怕东哥真在电话里，把昨晚的事情全讲了，顾一帆又能凭一个电话奈自己如何？

　　可是此话一出，我就发现自己已经很被动了，在顾一帆怒气冲冲地逼问后，我只好把昨天的事情全招了。

　　我一说完，就觉得自己像刚卸了一个重包袱般，浑身感到轻松了，我看着顾一帆，静静地等待着顾一帆对自己的最终审判。

　　可顾一帆却一直铁青着脸，就是不说话。终于我急了：“要杀要剐，你倒是出个声啊？”

　　顾一帆冷笑了一声：“程小罗，听你这口气，你倒成临危不惧的地下党了，要杀要剐，就等着我出声？告诉你，程小罗，我不会让你的阴谋得逞的。”

　　顾一帆说完，气冲冲走出了卧室。我苦笑了一下，自己有什么阴谋自己都不知道，又谈什么得逞不得逞。

　　我懊丧地抬起了头，就看到顾多泽正站在他的卧室门口看着我，他的眼睛里充满了疑惑，充满了害怕，更充满了不解，可我的目光才跟他一对接，他就像只愤怒的兔子，冲进了他的卧室，拿出昨晚给我看的语文试卷，把它一撕几半，然后狠狠地掷在我脸上，大声嚷道：“妈妈，你太令人失望了！”

　　顾多泽说完，“啪”地一下子关上卧室，趴在自己床上呜呜哭了起来。

　　十二岁的少年，已经有自己的判断力了，在他心中，母亲一直是一个完美的女神，可这个女神如今却做了如此无耻的事情，具体有多无耻，顾多泽其实也没有概念，他只知道和同学吵架了，很多同学常常会很恶毒骂出那句话：“你妈弄绿帽给你爸戴了，你爸是大乌龟，你就是小乌龟。”

　　所以顾多泽的潜意识里，总认为这种事情，是那种很下流的女人才会做的，可现在这种事情却发生在母亲身上，他不是一般的愤怒，亏自己还把她写得那么完美，原来都是骗人的。感觉受到母亲愚弄的顾多泽，把火全发在了那张试卷上，他觉得只有把它撕得粉碎，才能减轻他心中的愤怒。

　　我木然地站在那里，又不知道如何是好了。我突然恨自己了，昨晚，怎么会没有管好自己的欲望，犯了如此错误呢？我该怎么办？顾一帆还会原谅我吗？顾多泽会不会从此就轻看了我？而我和东哥又该怎么办？

　　我想破了头，也想不出答案，我开始把一腔怒火，全转移到了东哥头上。都是他，要不是他昨晚诱惑自己，让自己犯错，我就不可能做出对不起顾一帆的事情。要不是他一大早就打电话来向顾一帆示威，顾一帆和儿子就不会这么快知晓这件事情。

　　我想着，连脸都没有洗，就胡乱梳了下头，提着我的包冲出了家门。刚出家门，我就看到东哥那辆宝马车，正显眼地停在我家门口。

　　而东哥正斜靠在车门上，一见我就笑道：“宝贝儿，我真想死你了！”

　　我愤怒地问道：“你到底想做什么？”

　　东哥很委屈地答道：“想做什么？我昨天不是跟你说了吗？我想让你嫁给我！”

　　我发现，自己真中这男人的毒了，而且中得还很深，否则，怎么这个男人才一句话，我的怒气就没了呢！

　　到了最后，当东哥伸出手来拉我上车时，我竟然没有拒绝，就跟着东哥上了车。

　　待东哥发动了车子，开始载着我前行，我回头才发现，儿子顾多泽正追着车子，嘴里不知道在喊叫着什么，正朝着我们奋力奔跑着。

　　东哥也从后视镜里看到了顾多泽，他很认真地瞅了下，问道：“你儿子吗？

　　挺帅的小伙子！要停下来等他吗？”

　　我苦涩地摇了摇头：“不用了！”

　　既然选择了上东哥的车，我见到儿子又能说什么？还不如不见来得好一些。

　　东哥神情复杂地看了我一眼，一踩油门，很快就把顾多泽甩得不见了人影。看着车离儿子越来越远，我突然忍不住流泪了。
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第3章 亲情和爱情的艰难抉择(1)


　　东哥若有所思地答道：“我想给你的婚姻一次机会，如果他追来了，我就折头就走，可是……”

　　我哭了半天后，才想起要上班的事情，忍不住问道：“你要把我带到哪里？

　　我还得上班呢？”

　　东哥笑道：“你这样子去上班，顾客也会被你吓跑的，还是我带你去个地方放松放松吧！”

　　我在百货公司呆了十多年了，虽然从来没有当过什么优秀员工，但也从没干过逃班的事情，可现在东哥却要让我逃班去玩，这可不好，家庭已经被东哥搅得一片狼藉了，连能保证不饿肚子的稳定工作也没了，那么自己真没法混了。

　　我大叫道：“停车，我要回去上班！”

　　东哥听了猛地一踩刹车，砰的一下，我的额头就猝不及防撞到了前面的挡风玻璃上。我捂着额头，恼怒地说道：“你怎么开的车？”

　　东哥听了，没好气地答道：“不是你让停车的吗？再说了，谁叫你不系安全带！”

　　我被东哥驳得脸一阵红一阵白，看了看时间，见上班早迟到了，便不由又再次哭了起来。

　　东哥见了从口袋里摸出一把人民币，塞到我怀中：“拿着，你一月工资也就几百块吧，这些够你半年的工资了。”

　　我无疑是喜欢钞票的，可是此刻，却感觉像受到了某种污辱。我把钱重重砸到东哥手中：“你当我什么人？你以为我跟你在一起，是为你的钱吗？告诉你，比你有钱的人，我也见过，可我为什么……”

　　我说着说着，又哭了起来，东哥手足无措地看了我半天，才开口说道：“小罗，我错了，我没有这意思，你现在是我的女人，是我认定的未来老婆，我只是不想让你在钱上受委屈，所以……所以……”

　　见东哥所以半天也没所以个什么出来，我又破涕而笑了。

　　这一天，东哥带着我去玩了许多地方，许多我只在电视里看过的，专门属于有钱人的地方。我玩得很尽兴，玩得不止一次在心里感叹，有钱真好！

　　临别的时候，东哥又再次向我求婚了，我这次有点动摇了，可一想到顾一帆和顾多泽，我还是摇了摇头道：“东哥，我爱你，可是我是有家庭的人。”

　　东哥一脸痛苦地看着我，问道：“那你还爱着他吗？如果你还爱着，我向你保证，我一定会在你眼前永远消失，让你找不到我！”

　　我扑到东哥怀里，紧紧搂着东哥，似乎害怕东哥真会马上消失不见似的。“我不知道我还爱不爱着他，但我知道，如果我真见不到你，我会死的。”

　　东哥也紧紧地搂住了我，在我耳边低语道：“小罗，见不到你，我也会死的，你回去跟他谈离婚吧，只要他同意，不管什么条件你都答应他，如果你舍不得孩子，你就把孩子也带过来，我一定会视如己出，好好待他！”

　　我被感动了，可残存的理智还是让我硬着心肠说道：“东哥，你再给我点时间，让我好好想一想，好不好？”

　　东哥勉强笑了笑：“好，不过你别让我等得太久，我是一天也不想等下去了。”

　　我点了点头，一把推开东哥，捋了捋头发道：“我回去了，你耐心点好不好？”

　　东哥试图想要再拥抱我，却被我闪开了，我坚决地走了，我没有回头，我害怕我一回头，心就软了，就舍不得离开东哥了。

　　我回到了家里，顾一帆和顾多泽正坐在沙发上看电视。顾多泽一见到我，就从沙发上站了起来，冷冷瞪了我一眼，就跑进自己卧室，“啪”地一声把自己反锁了起来。而顾一帆也目光冰凉地看着我，说道：“我听多泽说，你今天连班都没上，上了那野男人的车，既然那野男人让你如此快活，你还回来做什么？”

　　我看着顾一帆，又忍不住流泪了：“一帆，我对不起你，也对不起多泽，可我真的控制不住自己去爱他！”

　　顾一帆的脸一下子绿了，他几乎是连喊带叫说出这句话的：“程小罗，你别他妈拿‘爱’这个字眼来装高尚，你现在是我顾一帆的老婆，顾多泽的妈妈，你自己说说，你有什么权力去爱？即使你真有这个权力，我问你，你爱他什么？还不是爱他的钱，他充满铜臭味的钱。我真悔啊，恨啊，怎么会娶了你这种贪慕虚荣的贱女人。”

　　顾一帆一针见血的话，让我的脸一下子白得就像一张纸。我在心底问自己，自己真是爱东哥的钱吗？不，不是的，可我发现，自己的底气严重不足，我根本不敢理直气壮说出不是这两个字，因为我突然想到，如果东哥真一无所有，自己还会愿意走近他，说爱他吗？这个答案倒不是肯定的。

　　那么我程小罗难道真如顾一帆所说的，只是一个贪慕虚荣的贱女人吗？

　　我即使内心认同了顾一帆的话，但我还是不会承认的，因为这也太伤我的自尊了。这么多年，我在这个家，是一个受两个男人宠爱的公主，现在公主犯了错，按照我的逻辑来说，顾一帆应该对我宽容以待才对，而不是这样尖酸刻薄。

　　所以，我自知自己错了，但嘴里并没有示弱地说道：“顾一帆，你现在是不是特后悔当初娶我？那么现在后悔也来得及，我们离婚吧！”

　　我挺惊讶的，刚才东哥一再哀求我离婚，我都没有同意，可现在自己怎么就主动提了？

　　顾一帆冷冷地瞅着我，就像瞅着一个怪物，半晌他才出声道：“程小罗，你想离婚，去投奔那野男人，告诉你，门都没有，只要你胆敢去跟他住在一起，我就去法院告你们重婚，把你们抓起来去坐牢。还有，你以为那野男人是真的爱你吗？人家只不过是玩弄你而已。”

　　顾一帆的话，再一次挫伤了我的自尊，我大声嚷道：“我就是爱给人家当玩物，我愿意！我高兴！你管得着吗？”

　　顾一帆真气极了，他压根想不到我会说出如此无耻的话，他举起了手就朝我的脸上打去。

　　这一巴掌下来，我蒙了，也傻了，结婚这么多年了，顾一帆从来没有舍得动过我一根手指头，可现在，他却打了我。

　　我想也没想，就捂着红肿的脸，哭着冲出了家门。冲出家门后，被夜风一吹，我才醒了，自己什么也没带，能去哪里啊？回家吧！我心又很不甘，我是有错，可不管有多错，他顾一帆也不能动手打人啊！

　　我慢慢走着，我多希望顾一帆能像往常吵架一样，会追上来找我哄我。可是我失望了，我走得筋疲力尽，顾一帆也始终没有出现。

　　这时，一辆车“嘎”的一下停在了我身旁，我抬头一看，竟然是那辆熟悉不过的宝马。

　　东哥从驾驶室里伸出了头：“小罗，上来吧！夜太深了，小心着凉！”

　　我的泪又不争气地涌了出来：“你是怎么知道我在这里的？”

　　东哥说道：“我把你送回去后，担心你出事，压根就没走。见你下来，一直在后面跟着你！”

　　我不解地看着东哥：“那么，你为什么现在才出现！”

　　东哥若有所思地答道：“我想给你的婚姻一次机会，如果他追来了，我就折头就走，可是……”

　　夜风很冷，此刻我的心却是暖的，这说明什么？说明东哥根本不是玩弄我，他是真心爱我的。

　　我上了车，任东哥把我带到酒店，用他的身体给我取暖。一场激情后，我枕在东哥的手臂上，看着漆黑的窗外发呆。我突然伤感起来，那个家，或许自己真的回不去了。

　　东哥抚摸着我光滑的肌肤问道：“小罗，你睡了吗？怎么都不说话。”

　　我轻轻叹了一口气：“我刚才跟他谈离婚了！”

　　东哥兴奋地问道：“他同意了吗？是不是要钱，没事的，只要他开口，我都会同意给的！”

　　我摇了摇头：“他不同意，还说如果我俩真敢在一起，他就去告我们重婚，让警察把我们抓起来去坐牢！”

　　东哥听了，半天没有出声。我问道：“你是不是怕了？”

　　东哥这才摇了摇头，紧紧握住我的手：“不，我才不会怕呢！我刚才一直在想，如果他不同意离婚，咱们就私奔。可现在我觉得这样对你不公平，中国虽然这么大，但不管我们奔到哪里去，因为你的这场婚姻，我根本没法给你应有的名分，还会让你整天提心吊胆，害怕他真告你重婚，有一天会被抓回去坐牢，所以，我决定了，小罗，我们去泰国吧！到了那里，我们就光明正大地结婚……”

　　听着东哥憧憬的未来生活，我真的心醉了，只要我点头，我就可以过上东哥所描述的贵妇生活，住豪宅、坐名车、吃山珍、没事就去世界各地走走逛逛。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第4章 亲情和爱情的艰难抉择(2)


　　天啊，那样的生活，哪怕是过一天，这辈子也值了。我真的要点头了，可就在这时候我又想起了顾多泽，顾一帆可以不要，可顾多泽不能不要，他是我怀胎十月生下的骨肉，他的血管里流淌着我程小罗的血。

　　东哥不是一般的善解人意，我没想到的，他替我想了，我想到的，他又怎么没想到？

　　他看着我迟迟不表态，说道：“你是担心孩子吧！没事的，咱们可以把他也带出去，让他上最好的学校，过最好的生活。”

　　东哥既然把话都说到这份上了，我还有什么不同意的。我终于点了头：“好吧，我就跟你私奔去泰国！”

　　东哥兴奋地搂着我：“好，我这几天就把国内的生意安排一下，然后先飞去泰国把那里的一切安排好，就来接你和孩子一起过去，你这几天最主要的任务，就是做通孩子的思想工作，带着孩子在这里安心等着我！”

　　第二天，东哥留了一些钱给我后，就忙着去部署他和我未来的生活去了。我留在酒店里，即没有上班更没有回家。我是想念儿子，想尽快找到儿子，说服他跟我一起去泰国，可东哥一去十多天，一直没有消息，我倒不敢轻举妄动了，万一这东哥真像顾一帆说的是一个骗子，只是玩弄一下我而已，那么我再把东哥要带我私奔到泰国的事，嚷得满世界都知道，那不落人笑柄吗？

　　等待的时候越长，我越来越意识到了自己的荒唐，自始至终，我连东哥姓么名啥都不知道，就为他抛夫弃子。正当我为此忐忑不安时，东哥总算回来了，一回来就问我：“小罗，你儿子的思想工作做得怎么样了？”

　　我惊喜交集地扑到东哥怀里，小声骂道：“你真是我的冤家，出去这么长时间，连个电话也不打回来，害我以为……”

　　我虽然不是聪明透顶，但也不算太笨，再往后的话，我是不会说下去了。不过东哥哪能不明白我话里话外的意思，虽然明白，但他也不点破，只是为一直没打电话给我解释道：“一方面事情太多了，二方面，我想给你一个惊喜。”

　　东哥说完就从包里，掏出一个小巧的数码照相机，打开它的摄像功能，把里面贮存的资料递到我面前说道：“看，这就是以后我们在泰国的家！”

　　我接了过来，才看了几眼，就深深爱上了那个未来的家。那里面的每一件摆设，用精美绝仑来形容，可以说一点也不夸张，它们是那么精美。东哥的嘴一刻不停地向我介绍着那里：“这是咱们的卧室，这是给你儿子的儿童房，这是花园，这是游泳池……”

　　我又再一次感动了，看东哥对自己多好，连儿子的房间都准备好了，我此刻，开始鄙视起自己前段时间对东哥的不好揣测。我主动地吻起了东哥，主动地脱下东哥的衣服……待一番激情过后，我还懒洋洋腻在东哥怀里不动时，东哥拍了拍我的屁股：

　　“小懒猫，起来了，起来干活去了！”

　　我不解地问道：“干什么活啊？”

　　东哥答道：“不是要去找你儿子，说服他跟我们一起动身去泰国的吗？”

　　我啪的在东哥脸上亲了一下：“东哥，谢谢你对我这么好！”

　　东哥笑了笑：“爱屋及乌嘛！”

　　我回到家的时候，顾一帆并不在，只有顾多泽在家看电视。顾多泽见了我，眼圈一下子红了，他哽咽着说道：“妈妈，你这几天去哪里了，你是不是真不要我和爸爸了？”

　　我听了鼻子一酸，把顾多泽搂在怀里，轻轻摸着顾多泽的头发，柔声说道：

　　“多泽，别哭，妈妈怎么可能不要你呢？我这次回来就是想带你一起走的。”

　　顾多泽听我要带他走，警觉地问道：“你要带我去哪里？那爸爸呢？”

　　我有点不耐烦了：“你别爸爸爸爸不离口，妈妈不在这段时间，他不是一点也不着急，也不见来找我吗？”

　　顾多泽替顾一帆争辩道：“不，爸爸嘴里没明说，但我知道，他悄悄去找过你，还有爸爸是爱你的，你不在这段时间，他整个人都变了，整天把自己喝得醉醺醺的。妈妈，你去跟爸爸认一个错，赶快回家吧！”

　　我又开始流泪了。我轻轻摇着头道：“多泽，大人的事情，大人自己会解决的，走吧，我们先出去吃饭！”

　　顾多泽还想说什么，但被我强拉着走了出去。临走前，我无限伤感地在各个房间逛了一圈，这里曾经是我的家，给予我很多温暖和欢笑的地方，可现在我却要弃它而去了，本来我收拾了一些东西带上，可临要出门时，我又全放了下去，还把东哥生日送我的那条项链和钻戒也留了下来，只拿走了我的身份证，反正以后我也不缺钱了，就当用这些东西补偿顾一帆吧！

　　我牵着顾多泽的手出了家门，并打的到了早跟东哥约好的一间西餐厅。我们才进去，就看到东哥朝着我们母子招手道：“小罗，我在这边！”

　　顾多泽见到东哥那一刻，本来是笑着的脸，一下子紧绷了起来。他往后拽着我的手，倔强地不进去。

　　我低声哀求道：“好多泽，给妈妈一个面子，好不好？”

　　看到我这样低声下气来求他，我明显感到顾多泽心软了，他虽然依旧是一言不发，紧绷着脸，但还是跟着我，到了东哥所坐的餐桌前坐了下来。

　　东哥见我们母子过来，热情地对顾多泽伸出手：“你叫顾多泽吧！我叫东哥，你可以叫我东叔，也可以随你母亲一样叫我东哥。”

　　我笑着推了推儿子：“辈分可不能乱了，多泽，快叫东叔！”

　　顾多泽呆呆地坐着，既不理会东哥伸出的手，也不理会我的话，他就那样坐着，眼睛瞪着东哥，瞪着他眼里这个破坏他家庭幸福的第三者。如果眼神可以杀人，我相信，这个叫东哥的人，早被顾多泽的眼神杀了几百遍了。

　　尽管我以为，东哥活到这把年纪了，什么样的风浪没见过，可是很怪，顾多泽的眼光，好像让他莫名地感到了一丝寒意，他甚至不敢正视顾多泽的眼光。

　　他坐了下来，似乎是掩饰他的失态，一直低着头也没有再说一句话。我不知道东哥想什么。

　　见他低着头不出声，我以为东哥在为儿子的不礼貌生气，捅了捅东哥的胳膊肘儿说道：“对不起，孩子小，你包含着点，以后我会好好教他的。”

　　东哥总算出了声，但还是不自然地避开了顾多泽那要杀人的目光。“没事，这孩子我一见就喜欢，又怎么会生他的气呢？”

　　东哥说完，以示友好，还殷勤地切了一大块牛排，递到了顾多泽跟前：“多泽，多吃一点！”

　　不过顾多泽一点也不领情，他一挥手，打落了东哥递过来的牛排不说，还把东哥桌前的果酱沙拉全弄翻倒在了东哥身上。只见东哥的名牌外衣上，全被花花绿绿的果酱给涂满了。看着东哥狼狈不堪的样子，顾多泽哈哈哈笑了起来，这是他进这间餐厅的第一声笑，我之前一直盼望顾多泽能多点笑脸，可现在，顾多泽的笑，却让我不是一般的不自然。

　　所以，我马上被这意外的变故，弄得手忙脚乱起来。我又忙着用纸巾替东哥擦拭那些果酱，又不断暗示顾多泽，快跟东哥道歉。不过顾多泽就像吃了称坨铁了心，压根就不理会我。

　　我被顾多泽弄得快哭了，我上前拽起顾多泽的衣领，向他命令道：“快，给东叔道歉！”

　　顾多泽用力摇动了一下自己的肩膀，试图摆脱我拽着他衣领的手，见被我拽得很紧，才不情不愿地站了起来，走到东哥身旁说道：“对不起！”

　　好在，东哥很大度，顾多泽才说对不起，他马上就接口道：“没关系！”并再次伸出手，想要去摸顾多泽的头。

　　可他的手刚伸过去，我就听到东哥“啊”的一声惨叫，手就像触电般，不停地哆嗦起来。

　　我紧紧拉住东哥的哆嗦着的手，才发现东哥的手臂上，醒目地立着一排整齐的牙印。而顾多泽早在东哥惨叫时，就撒腿跑得不见了踪影。

　　得，不用猜也知道，这牙印肯定是顾多泽留下的。我脸色惨白地看着东哥，正不知道要如何开口时，东哥说话了：“小罗，对不起，我看这孩子咱们是很难带出去了，你如果真喜欢孩子，到了那边，咱们再生一个吧！”

　　我本还想说，让东哥再给顾多泽一次机会，可听东哥如此一说，我又怎么开得了口，只好无奈地点了点头，算是同意了东哥刚才所说的话。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第5章 私奔到泰国


　　我不是一个喜欢刨根问底的人，这是跟顾一帆生活多年养成的习惯，顾一帆这人有一个毛病，什么事他不想说的，我问死他也不会说，他想说的，我不问他也会主动找我说，日子长了，我就养成了这个习惯……

　　当夜，我和东哥就踏上了飞往泰国的航班。直到这个城市离我们越来越远，我这才突然想起，自己这趟出走，都没有跟父母打过招呼来着，父亲的身体本来就不好，还有着心脏病，知道自己失踪了，他和母亲会不会急出个好歹？

　　还有，当时和顾多泽的相聚太过匆忙，也没有告诉他自己准备和东哥私奔泰国的事情，他找不到自己，会不会也跟顾一帆一样恨起了自己？

　　我这样一想，不由开始冒冷汗了，这细微的变化，竟然让东哥察觉了，他温柔地问道：“小罗，怎么了？你好像有心事。”

　　我笑了笑，向东哥说出了刚才自己的担心。东哥听了拍了拍我的手，安慰道：

　　“没事的，到了泰国，你打一个电话回去给他们老人家，等我们安顿好了，还可以把他们接来陪你！”

　　我感激地冲东哥笑了笑，这才放下了悬着的心，专心欣赏起夜景来，然后不知不觉就睡着了。等睡醒一觉起来，东哥已经指着云端下面，对我说道：“看下面就是泰国首都曼谷，我们将会在这里停留几天，然后改道去另一个地方。”

　　我不是一个喜欢刨根问底的人，这是跟顾一帆生活多年养成的习惯，顾一帆这人有一个毛病，什么事他不想说的，我问死他也不会说，他想说的，我不问他也会主动找我说，日子长了，我就养成了这个习惯。

　　遇到东哥后，我又把这个习惯沿袭了下来。尽管有的时候，我还特想知道东哥的具体情况，比如他真名叫什么？具体做什么生意，可问过一次后，就像当初在顾一帆那里碰了壁后，我就不问了。

　　这次来泰国，我见飞机是直达曼谷的，本以为东哥是把我们未来的家安在曼谷了，可现在听东哥这样一说，才知道并非如此。我虽说有点失望，但并没有把这种失望表露出来，而只是淡淡地“哦”了一声。

　　到了曼谷，才凌晨四点多，天都没有亮开，才出机场，东哥就招了一辆的士把我带到了一间酒店住了进去。

　　一进房间，东哥就连呼着好累，倒头就睡。我本来有一肚子话要跟东哥讲的，可见东哥睡得那么香，也不好意思说了，也和衣躺了下来。坐了一夜飞机，我也累了，不一会的功夫，也睡了过去，等我醒来，已经是泰国时间十一点多了，我睁开眼睛，发现东哥已经不在房间了。

　　东哥去了什么地方？为什么不叫醒我一起去？我虽然有一肚子的疑问，倒也不敢离开房间半步，只好在房间苦等着。其间，我突然想起要打一个电话回去，可拿起手机才想起我的手机，没有开通过全球呼叫转移。拿起房间的电话，那电话是内线电话，根本没法打国际长途。折腾了半天，我也懒折腾了，想着还是等一切安定后，再打这个电话吧！

　　正当我等得不耐烦时，东哥回来了，我一见东哥，眼泪就出来了：“你去什么地方了？人家一人好害怕！”

　　东哥朝着手中提着的东西呶了呶嘴：“刚才醒来肚子饿了，本来想叫你一起去外面吃的，可见你睡得那么香，就没舍得叫你！”

　　我听了这才破涕为笑，从东哥手中接过他带回来的盒饭，摆好，两人就狼吞虎咽吃了起来。填饱了肚子，我以为东哥会带着我出去逛逛，可东哥显然没有那方面的意思，刚一吃好，就嚷着好困，又躺在床上睡了过去。

　　我见了也不忍心吵他，可一个人这样坐着实在是无聊，有心想出去逛逛吧，人生地不熟，又没有那个胆气，于是，我也只好学着东哥的样子，再一次躺到了床上。

　　到了吃晚饭的时候，我想，这一次东哥总会带我出去了吧！可是我还是想错了，东哥依旧没有带我出去的意思，而是拿起电话，对着电话叽里咕噜说了一通。

　　很快，就有一个泰国小伙，把饭菜端到了我们的房间。

　　我这才发现，东哥竟然会说泰语，而且说得还非常流利。对于我的疑问，这一次，东哥倒是很主动就说了：“我一直跟泰国这边有生意上的来往，而且我读大学学的就是泰语！”

　　我还真没有想到，东哥读大学竟然学的是泰语。我本来还想多问点别的什么，可东哥说到这里，便就不再接着往下说了，我也不好再接着往下问了。

　　吃过晚饭，我对东哥说道：“东哥，你带我出去逛逛吧！”

　　东哥听了皱了皱眉，说道：“小罗，这段时间，我真的太累了，现在就想好好睡几天，反正我们人都打算扎根泰国了，还怕没机会再逛吗？”

　　我想想也如此，便没有再说要出去逛的话了。就这样，三天了，我们吃了睡，睡了吃，两人都没有离开过这个房间半步。

　　就在我们来到泰国的第三天晚上，早早就睡了的我突然被电话给惊醒了，只见东哥拿起电话叽里咕噜说了一通后，就从床上翻爬了起来，边穿衣服边对我说道：“小罗，醒醒，我们得马上动身了！”

　　我揉着眼睛问道：“要动身去哪里啊？”

　　东哥呵呵笑道：“回家啊！你不是吵着要赶快去看我们的新家吗？”

　　提起新家，我来劲了，我赶忙爬了起来，等我穿好衣服后，东哥已经把行李收拾妥当，带着我走出了这个住了三天的房间。

　　一到酒店大门，我就看到已经有一辆车停在酒店门口等着我们。东哥也不多话，带着我就钻了进去。我钻进车里后，才发现，这车窗四处都蒙得严严实实的，再加上又是晚上，外面有什么，在里面还真一点也看不到。

　　而从我们上车到车子启动，基本没有人说一句话。我突然没来由地紧张起来，这架势像什么呢？我想了半天，突然恍然大悟，对，就像电视里放的那些绑架案的情节，要不是没人强迫我们上车，又没有人拿枪指着我们，我都快觉得我们遭人绑架了。

　　我想着想着，不由紧紧拉住了东哥的手问道：“东哥，我怎么觉得怪怪的，就好像有人在绑架我们似的。”

　　黑暗里，我看不清东哥的神情，但还是感觉到了东哥开始有些紧张，他的手指抖了下，但很快就平静下来说道：“呸，乌鸦嘴，出门在外，可别胡说八道！”

　　我不好意思地伸了伸舌头，没再接着往下说了。反正睁着眼睛也什么都看不到，我索性闭上眼睛又睡了过去，不知道睡了多长时间，车终于停了。车才停，东哥就推了推我的肩膀：“小罗，好啦，到家了！”

　　我迫不及待赶快从车上钻了下来，可令我失望了，四周都黑蒙蒙的，压根就看不清被东哥称为家的地方是什么样子。

　　为此，我忍不住在心底犯起了嘀咕，这到底是怎么回事？既然这里是我们的家，为什么我们白天不能来，偏要晚上才来呢？

　　怎么想，我都觉得怪怪的。就在我刚打算开口向东哥问起心底的疑惑时，东哥朝我说道：“小罗，快来，在那里磨蹭什么？”

　　我听了，只好打消心中的疑问，快步跟着东哥走了过去。还好，外面虽然黑洞洞的，里面倒是灯火辉煌。我细细打量着这未来的家，那屋里的摆设，极其奢华，跟东哥拍回来的dv短片一模一样，只是那窗帘很怪，竟然是黑色的，而且布料很厚，难怪外面看不到一丝光。

　　我正寻思着，以后要不要把这窗帘给换了时，东哥已经放下行李，并在我身后搂住我的腰，在我耳边轻轻说道：“泰国是一个佛教国家，邻里之间很注重保护隐私，所以……”

　　东哥边解释着，边轻轻朝我吻去，这可是三天来，东哥第一次主动向我求欢，我不由也转过身，热烈地回应着东哥，很快，我们俩就睡倒在那厚厚的地毯上。

　　看着正在自己身上横冲直撞的东哥，我不知道为什么，总觉得身后，有很多双眼睛在偷窥着我们似的，这让我浑身都感觉不自在，只是机械地去配合东哥的动作，根本谈不上什么激情。

　　东哥也感觉到了我的异常，他喘息着问道：“小罗，你好像不对劲？”

　　我羞涩地笑道：“平时都是在床上做，现在，可能有点不习惯吧！”

　　我刚说完，东哥就偃旗息鼓收了兵，见东哥很不尽性的样子，我小声道歉道：

　　“对不起！”

　　东哥揉了揉我的头发，也轻声说道：“傻瓜，不用专门为此道歉的。”

　　东哥说完，从茶几上抓了一抽纸，自己先抽了几张后，又递到了我手中，两人胡乱打扫了下战场后，东哥才指着楼上道：“咱们的卧室在上面，我带你去看！”

　　我上了楼了，再一次惊叹了一番这卧室摆设的奢华后，并和东哥双双在卧室那宽大的浴缸里，洗了一个鸳鸯浴后，两人才上了床休息。

　　这一睡，又睡到了将近吃中饭，我正看着身旁还在熟睡的东哥想，是不是应该起来尽一个女主人的职责做饭时，卧室门外突然传来了敲门声。

　　啊？是谁在外面敲门？难道这房子里除了东哥和我外，还有别的人吗？

　　东哥此刻也醒了过来，朝着外面叽里咕噜说了一通后，外面也传来了叽里咕噜的声音，我除了听出是一个女人的声音后，就什么也听不出来了。

　　此时此刻，我就感觉自己是一个天外来客似的，和周围的一切是那么格格不入。我苦着脸，皱着眉问东哥道：“是谁在外面？你们刚才都说些什么？”

　　东哥捏了捏我的脸，答道：“是女佣来叫我们下去吃饭。”

　　我啊的一声叫：“你说什么？女佣？难道这幢楼里，除我们还有别人。”

　　东哥伸了个懒腰，懒洋洋答道：“当然了，我是带你来享福的，没几个女佣做事，难道要你辛苦吗？”

　　还几个女佣？难怪昨晚总有被偷窥的感觉，敢情真有人在看啊！我的脸噌的一下子就红了。

　　东哥知道我在害羞什么时，却满不在乎地说道：“怕什么，别说那么晚她们都睡了，即使没睡，让她们看到，咱们又有什么损失？”

　　我听了还真有哭笑不得的感觉，半天后，才突然想起：“东哥，你能不能找些会说中国话的佣人啊，你看现在，你们讲什么，我一点也听不懂！”

　　东哥已经爬了起来，边穿衣服边答道：“咱们初来乍到，什么都得将就着点，毕竟要想一步到位，也不是那么容易就能办到的！再说了，听不懂嘛，以后你可以慢慢学嘛！”

　　我听了，也不好意思再说什么了，也从床上爬起来，穿好衣服，洗漱一番后，才慢吞吞下了楼。

　　一下到楼下，我就足足吓了一跳，只见餐桌前，正恭恭敬敬站着四个五大三粗的妇人，她们满身横肉，跟那些练相扑的运动员有得一拼。见了我，异口同声朝着我用泰语说道：“早上好！”

　　我自然听不懂，听不懂不说，还被足足吓了一跳，我实在不明白，东哥怎么会找了这么几个人来做女佣？

　　看我大吃一惊，东哥哥似乎很高兴，他哈哈大笑着说：“怎么？还满意吧！”

　　我不是爱说谎的人，所以我撇了撇嘴，没出声。东哥自然看出我的不满意，于是他郑重其事地解释道：“我其实吧，也很不喜欢她们的模样，恨不得全找一堆像你一样年轻漂亮的来伺候咱们，可是呢！我不是怕你不放心嘛！”

　　听东哥如此一说，我咯咯咯笑了，我笑得好开心，我真觉得自己是天下最幸福的女人，半路找了这样一个男人，有钱有貌不说，还处处替我考虑。

　　这顿饭，我吃得很舒服，菜的味道自然不用说了，更主要的还是来自精神上的享受，以前一直觉得，顾一帆已经拿我当公主看待了，可现在我才知道，什么叫真正的公主。吃顿饭，连菜都不用夹，才动一动眼神，旁边站着的女佣，马上就心领神会把菜夹到我碗里。

　　这顿饭吃下来，我已经对这几个五大三粗的女佣刮目相看了，看样子粗的只是她们的外表，其实内心可细着呢！尤其在双方语言不通的情况下，还能如此贴心，就更加难能可贵了。

　　饭后，东哥接了一个电话，放下电话后，就对我说：“小罗，对不起，我生意上遇到点麻烦，可能要出去几天，这几天就委屈你一人呆在家里了！”

　　从认识到现在，东哥很少在我面前谈自己的生意，更别说生意遇到麻烦了，所以听东哥如此一说，我自知事情重大，否则东哥怎么舍得把我独自一人撇在这里呢？

　　于是懂事地说道：“你去吧！不用牵挂我，我会好好照顾自己的！”

　　东哥怜惜地拍了拍我的脸，叽里咕噜跟那几个女佣交代了几句后，就急匆匆出门了。

　　东哥走后，我把各个房间都转了个遍，尤其看到那个儿童房时，又忍不住想起了儿子顾多泽，想到顾多泽，我这才想起，自己出来几天了，也没有打过电话回去，也不知道父母亲知不知道我失踪的事情？

　　我想着，不由走到了电话旁，可拿起电话一拔，才发现电话根本打不通，我叫了一个女佣来问，可那女佣叽里咕噜也不知道在说什么？我只好作罢。

　　于是到了卧室换了一件衣服，打算自己单独出去逛逛，熟悉一下环境。可刚到大门口，那四个像铁塔一样的女佣，就堵住了我的道路，不管我如何跟她们解释，她们也不让我出门。

　　我气极大声骂道：“你们凭什么不让我出去，别忘了，你们只是这个家里的佣人，凭什么拦着不让主子出门，小心东哥回来，我让他炒了你们……”

　　这四个女佣才不管我骂什么呢！她们就像四只忠实的看门狗一样，就是不让我离开这幢房子半步。

　　我见动粗动不过她们，骂，人家又听不懂，最后只好气呼呼上了楼去睡觉。

　　东哥不在的这几天，对于我来说，无异于坐牢。我开始有点后悔了，以前跟顾一帆在一起吧，虽然物质条件没这么好，但自由自在的，可现在呢？时时刻刻有几双眼睛在盯着我，让我寸步难行。

　　我越气越恨，我发誓，东哥这次回来，就一定让东哥炒了这四个恶婆娘的鱿鱼。在我日也盼夜也盼中，东哥总算回来了。东哥才刚进门，我就像见到亲人般，扑到东哥怀里，把这几天的遭遇哭着向东哥说了。

　　东哥心疼地拍着我的后背，安慰道：“宝贝，别哭了，我一定会给你一个交代的。”

　　东哥安慰完我，就朝着正站成一排，迎接他回来的四个女佣用中文大声吼道：

　　“混账，我是叫你们照顾好夫人，又没有叫你们把夫人给关起来不让她出门。”

　　东哥骂了还不解恨，还走上前去劈里啪啦对着她们的脸，就是狠狠几巴掌，这几个女佣挨打，却也不敢出声，一直乖乖地站在那里不敢动。

　　我见她们因为自己挨打，又有些不忍心了，上前去拉东哥，并说道：“东哥算了，就别再为她们生气了。”

　　东哥听了说：“哪行啊，我不把这几个狗奴才的腿打折了，就对不起小罗你这几天受的委屈！”

　　东哥说完，真做出了用腿踢的姿势，我真怕东哥把她们打伤了，紧紧拦住道：

　　“算了，算了，我原谅她们了！”

　　东哥见我替她们说情，总算停了下来，朝着她们喝道：“还不过来给夫人赔罪！”

　　也不知道那几个人，是听懂了东哥的中国话，还是什么，反正东哥一说完，她们就恭恭敬敬站成了一排，对着我用半生不熟的中国话说道：“对不起，夫人！”

　　东哥回来了，再加上我见她们，被东哥修理得挺惨的，要赶她们走的话，也就没有再说出来了。

　　喝退了她们，东哥猴急地抱着我就上了楼，就像要弥补这几天没有在一起的损失似的，东哥就像个贪吃的孩子，对我要了又要，直到我开始求饶，才总算停了下来。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第6章 一碰就碎的泡沫爱情


　　我突然想起中国的一句古话：被人卖了还帮人数钱。难道这种事情，真发生在了我身上？

　　我和东哥在床上休息了一会儿后，东哥从床上爬起来对我说：“小罗，这几天委屈你了，今天晚上，我带你出去吃饭，你找一套漂亮点的衣服穿上。”

　　我听了特别兴奋，到泰国这么长时间了，我还一次都没有出过门呢！于是先去洗了个澡，然后就对着前段时间，东哥买给我的衣服精挑细选起来。

　　总算收拾妥当，我跟着东哥出门了。这里，地方好像不大，但极其繁华，我想知道这里的名字，不过问了东哥两次，却发现那地名非常绕口难记，东哥前脚刚告诉我，我后脚就忘得一干二净了。

　　最后，我也顾不得纠缠这个问题了，只顾得津津有味看着周围的一切。很快，东哥就把我带到了一个很大的酒店，我和东哥刚坐定，就有一个浓妆艳抹的女子，朝着我们走了过来，那穿扮，我一看就感到不舒服，我正厌恶地别过头时，却看到东哥从座位上站了起来，朝着那个女子，热情地伸出了手，并邀请她坐下。

　　等她坐下后，东哥向我解释道：“小罗，这位是我泰国生意上的合作伙伴，你可得给我点面子，别老拉着这块脸！”

　　我听是东哥生意的合作伙伴，又见东哥这样提醒，也站起来一脸是笑地说道：

　　“你好，很高兴认识你！我叫程小罗，是东哥的妻子。”

　　那个女子，大概是听不懂中国话，见我跟她说话，只是睁着眼睛好奇地看着我，也不做任何表示。

　　我尴尬地站在那，正不知道如何是好时，东哥用泰国话，也不知道跟她说了什么，她马上从座位上站了起来，紧紧握住了我的手，用泰语叽哩咕噜说着什么。

　　东哥听了向我翻译道：“她说以后叫她春姐，她也很高兴认识你，还说你长得太漂亮了，就跟仙女一个样！”

　　我见这个叫春姐的人，夸自己是仙女，先前的厌恶一扫而光，也高兴得说了一大堆恭维话，自然这些恭维话，还得靠东哥帮我翻译。

　　就这样，虽然语言不通，但这顿饭，吃得还算愉快。在晚宴结束时，我发现，给这顿饭买单的不是东哥，而是春姐。而且买单不说，还从包里拿出一张支票，递到东哥手上。

　　我好奇地探过头，看着那张支票问东哥道：“东哥，这么多零，这张支票到底是多少钱啊？”

　　东哥耐心地向我解释道：“这是泰铢，折合我们国家的人民币，相当于五万元，这是我和她一笔生意的订金。”

　　我哦了一声，也懒过问东哥，他跟这个叫春姐的到底是做什么生意。

　　可东哥却好像不喜欢我一幅事不关己的样子，他说道：“小罗，你现在是我的老婆了，我的生意什么，你可不能不闻不问。”

　　我不好意思地笑了笑：“我不懂嘛！”

　　东哥听了严肃地说道：“不懂你不会学吗？”

　　说完就把他刚从春姐手中拿来的一份合同类的文件，递到我手中道：“要不，这份文件你就替我签了吧！”

　　我听了连连摇头道：“这怎么可以呢？”

　　东哥不高兴了：“这怎么不可以，以后我的就是你的，你代我签个合同又怎么不可以！”

　　我见东哥这么看重自己，便笑道：“好啦！好啦！你别生气了，我替你签还不成。”

　　东哥听了脸上这才露出了满意的笑容，而且也不顾旁边有那么多人，旁若无人地捧起我的脸，“啪”的就是一个响亮的吻。

　　我的脸一下子红了，小声对东哥说道：“这么多人在旁边，丢死人了！”

　　东哥听了振振有词道：“丢什么人，我吻自己的老婆有什么丢人的？”

　　我听了，心里甜滋滋的，现在别说东哥才是让我帮签一个字了，哪怕东哥让我去为他死，我也决不会再说一个不字。

　　很快，我就在东哥的指点上，在那份合同上，工工整整地写下了程小罗三个字。东哥赞许地拍了拍我的脸，然后把一式两份的合同撕下一份给春姐，自己留一份后，就站了起来，对我说道：“好啦，小罗，咱们回家吧！”

　　我听了，顺从地站了起来，礼貌地朝春姐笑了笑后，正打算跟东哥离开这里，却看见东哥突然皱着眉头，抱着肚子说道：“哎呀，小罗，对不起，你等我一会，我肚子有点不舒服，得跑趟厕所。”

　　我笑了笑：“去吧！我就坐在这里等你！”

　　东哥走后，春姐也离开了。我无聊地坐在这里，四处张望着，一心盼望着东哥赶快回来。可东哥就像掉进了厕所，去了差不多一个小时都不见回来，我急了，东哥去了这么久都不见回来，是不是出了什么意外？

　　我正站起来，想去厕所那边看看时，有一个面目清秀的女孩朝我走了过来，并操着一口流利的中国话对我说道：“您好，请问您是不是程小罗女士？”

　　我诧异地看着女孩，心里寻思着，这是谁啊，怎么会知道我的名字？

　　女孩见我没有出声，又笑道：“你别误会，我是你先生东哥合作伙伴的秘书，刚才东哥恰好在厕所门口遇到我的老板，被我的老板强拉着去了另一个地方，东哥怕你在这里等急了，特意吩咐让我来带你过去和他会合。”

　　一听女孩是东哥叫来带我去和他会合的，而且这女孩说着一口流利的中国话，好长时间没有听到故音的我，还真一下子有了老乡遇老乡，两眼泪汪汪的感觉。

　　我对女孩一下子就没了戒备，站了起来，跟着女孩走出了这间餐厅。一路上，女孩话不多，基本只是我问一句，她答几句，我见女孩并不是很热情，刚刚还激动万分的心情，一下子一落千丈，也就懒再出声，只是默默地跟在女孩身边，希望很快见到东哥。

　　女孩带着我左拐右拐走了好大一会，才把我带到了一间酒吧。我打量着这间酒吧，它的布局跟国内的酒吧挺相似的，并没有什么特别的地方。不过很快我就发现这酒吧跟国内的酒吧又略有不同，它有一道门直通后面，而后面更别有洞天，一幢四层楼的房子，装扮得非常喜气，走廊上四处站着打扮得花枝招展的女子，而那些女子正旁若无人地和一些男人在走廊上打情骂俏着。

　　我皱了皱眉头，这地方怎么看，怎么都觉得像个妓院。都说泰国到处都是红灯区，难道这里正是泰国的红灯区吗？

　　如果是，东哥让我来做什么？都说男人爱偷腥，这东哥才来泰国几天，就敢明目张胆进了红灯区，还把我都叫来了。

　　让我看他偷腥吗？我越想越气，见女孩半天没把我带到东哥面前，便气呼呼地问道：“东哥在什么地方？快带我去见他！”

　　女孩回头一笑，用手指着前面一个垂着厚厚帘子的地方道：“就在那里！”

　　说完，就用手掀开帘子，对着我做了一个请的动作。我走了进去，只见里面正中的八仙桌旁，刚才跟东哥谈生意的春姐坐在正中央，正笑吟吟地看着我，而东哥根本就不在里面，女孩不是说东哥在这里吗？怎么不见他的影子呢？

　　我回头去找刚才带我来的女孩，却发现女孩不知道什么时候已经退了出去，我只好硬着头皮，对春姐说道：“春姐，东哥呢？”

　　春姐看着我，并没有出声，我这才想起，春姐根本听不懂中国话。我尴尬地立在那里正不知道如何是好时，春姐却开口了：“不用找了，东哥不在这里！”

　　春姐说的正是一口标准的中国话。我一惊，呆呆地看着春姐，半天没有回过神来。春姐不是不会说中国话的吗？怎么现在会说了，而且还说得这么标准？

　　春姐似乎看出了我的疑惑，笑道：“傻姑娘，我也是中国人，当然也会说中国话了！”

　　我更加吃惊了，这春姐既然是中国人，那么刚才我们一起吃饭时，她为什么假装听不懂我说的话？还害东哥在那里翻译来翻译去。

　　不过我此刻，顾不得理会这些疑问，我现在最想知道的，还是东哥到底在哪里？既然春姐会说中国话，那沟通起来，就不用那么费劲了，我摇了摇头笑道：

　　“既然春姐是中国人，还会说中国话，那么我就不用再费什么劲了，春姐，东哥到底在哪里？”

　　春姐又笑了：“我刚才不是跟你说了吗？东哥不在这里。”

　　我一时半会没转过弯，“东哥不在这里，那又在哪里？”

　　春姐继续笑着：“现在估计应该坐在回国的飞机上了吧！”

　　我惊叫道：“不可能，东哥要回国怎么会不告诉我！”

　　春姐冷笑道：“不可能的事情还多着呢！你说东哥都把你卖给我了，他回国还会告诉你吗？”

　　我的眼睛睁得更大了，我用手指着春姐，结结巴巴地问道：“你……你……你说什么？东哥把我卖给你？那他……他……他把我卖给你，做……做……做什么？”

　　春姐嘿嘿一笑：“刚才你不是都签字画押同意这事了吗？而且我也当着你的面，把支票给东哥了，具体卖给我做什么，你是聪明人，难道刚才没有看出来吗？

　　这里是泰国的红灯区，买你来，肯定是让你做皮肉生意了！”

　　什么？自己竟然被东哥卖了，而且那卖身契还是自己签的，我突然想起中国的一句古话：被人卖了还帮人数钱。

　　难道这种事情，真发生在了我身上？

　　春姐的话像一记闷棍，一下子打在我头上，让我蒙了，也傻了。我怎么愿意相信，这是真的，那个口口声声说爱我的东哥，竟然只是一个骗子。光骗骗我的爱情还好说，却还把我推进了这个大火坑。不对，这根本就不对，如果东哥真是骗我的，而且那笔价值五万人民币的钱，真是我的卖身钱，那东哥不是亏了，他这段时间在我身上投资的钱，光生日出手送我的钻戒和项链就值几十万。他又不是傻子，干嘛要做这种赔本生意？还有，如果不是儿子顾多泽出口咬了他，他也打算把顾多泽带出来的，既然他带我来这里，就是为了把我卖到红灯区，那么还要带顾多泽那个累赘做什么？肯定是东哥在跟我开玩笑，联合起春姐来骗我的！

　　我似乎又看到了希望，便可怜巴巴地问道：“春姐，你告诉我，这不是真的，这肯定是你和东哥联合起来逗我玩的！对不对？春姐这到底对不对？”

　　春姐一脸怜悯地看着我，叹了口气道：“天底下，怎么还会有你这样天真的傻女人，我又不是小孩子，整天有那么多的事情等着我去打理，哪顾得联合什么人来逗你玩。”

　　春姐的话，让我残存的希望一下子全破灭了。我朝着春姐跪了下去：“春姐，你放了我吧，我家里还有老公、孩子和父母，欠你的钱，我会让他们赶快带来还你的！”

　　春姐冷笑道：“你还？你还得起吗？”

　　我问道：“不是才五万吗？五万块钱，我家里是拿得出来的。”

　　春姐鼻子一哼：“五万，那是刚才的价格了，自从你进了这道门后，价格就翻了几百倍了，如果你家能够拿得出一千万来，我可以考虑这件事，否则就免谈了，你还是老老实实待在这里吧！”

　　一千万，要拿得出一千万，这个春姐才准备放人？这价格也翻得太快了吧？

　　我吓得一屁股坐在了地上，简直怀疑自己是不是听错了。

　　春姐走了过来，扶起我，一脸狞笑道：“你就从此认命吧！这怪不了谁，要怪就怪你自己，如果不是你贪慕虚荣，又怎么会上了这种骗子的当！”

　　我挣脱春姐的手，就想往外跑，可是哪里跑得掉，我刚跑了几步，就蹿出了一个长得像铁塔的壮汉，像老鹰捉小鸡一样，把我轻轻拎起，放到了春姐面前。

　　春姐上前对着我的脸，狠狠就是一耳光：“想给我跑，门都没有，告诉你，我春姐平生最恨的就是，你这种贪慕虚荣的贱女人！”

　　春姐的牙齿咬得咯咯直响，眼睛血红血红的，仿佛眼前的我，跟她有着不共戴天之仇似的。

　　我捂着红肿的半边脸，看到春姐这吓人的模样，一向爱哭的我，竟然连哭都吓得不会了。

　　春姐好像是累了，她转过身，重新坐了下去，一脸疲惫地朝着刚才捉我进来的那壮汉，挥了挥手说道：“铁塔，把这妞拉到后面，给她净身，晚上就让她接客吧！”

　　我听了，凄厉地叫道：“不！”

　　我跪了下来，一步一跪地朝春姐挪去：“春姐，你也是女人，如果你遇到这种事情，你是不是也挺难过的？你别那么残忍好不好？你放过我吧，我下辈子一定会做牛做马来报答你的！”

　　我本来想打出同是女人这张牌，以此博得春姐的同情，可哪知道我错了，我刚一说完，就听到春姐大声朝我吼道：“你现在知道难过了，来问我残不残忍了？

　　你风流快活的时候，问过自己吗？你这样对你的家人到底残不残忍？”

　　我再一次被吓傻了，我真不知道春姐怎么会有如此大的火气？那火气下面是不是隐藏着什么故事？

　　我敏感地感觉到，这个春姐一定是有故事的人，她买我来这里，或许不只是为了赚钱，而是为了泄愤。可是我又不认识她，跟她又无怨无仇的，她跟我又泄哪门子的愤啊？

　　这些问题，我当然不敢问春姐，我只知道，这个女人是一个变态，我现在落在她手上，从此就没有安生日子可过了！

　　我被带了出去，带到了春姐口中所说的后面。后面是一个大澡堂，一大个冒着热气腾腾的热水池。

　　我是南方人，南方人是不像北方人一样流行泡澡堂的。所以，我看着那池水，竟然不知道那个叫铁塔的人，把我带来这里做什么。

　　此刻，尊严对于我来说，已经是一件极为奢侈的东西了。我根本来不及反抗，就被铁塔把我的衣服里里外外剥了个干净，我就那样一丝不挂呈现在铁塔面前。

　　就在我像只待宰的羔羊，站在那里瑟瑟发抖时，铁塔却眼睛都不瞅我一眼的，把我抱起来，扑通一下扔进澡池后，翁声翁气地说道：“好好洗洗，洗干净点！”

　　这个铁塔竟然也会说中国话，难道也是中国人？我站在水中，想问，可却不敢问，害怕自己万一哪句说错了，这个铁塔就会恶狠狠朝我扑过来。

　　水温很合适，澡池也很干净，可我站在水中，却一点也不感到舒服。我脑子飞速地运转着，希望能想出办法，从这个可怕的地方逃出去。可是直到铁塔从水中把我拎起来，我也没有想到任何逃脱的办法。

　　我手忙脚乱地用手蒙着自己的****，可是我发现，在铁塔眼前，我仿佛就是透明的，他望都不望一眼我那令许多男人流口水的胴体，而是从什么地方摸出了一个类似打耳洞用的东西，朝我挥舞着。

　　我尖叫道：“你要做什么？”

　　铁塔又再次翁声翁气地说道：“让它在你的脸上做一个标记，做过标记后，也就意味着，你被这里判了终身监禁了，这辈子就永远也别想走出这里半步，哪怕你真能逃出去，人家一看你脸上的这朵梅花，也会把你送回来的。”

　　我听铁塔说得这么可怕，吓得连连蒙上了脸，朝着铁塔哀求道：“铁塔大哥，你就行行好，帮帮我吧！”

　　铁塔鼻子一哼：“哼，春姐就是被你这种贱女人害得如此惨的，我才不会帮你呢！”

　　铁塔说完，拦腰抱住我，像杀猪一样，把我的头往案板上一按，随着我“啊”

　　的一声惨叫，一个硬邦邦的东西，就牢牢钉在了我的鼻子上。

　　浴池里有一面大大的镜子，透过那面镜子，我看清了铁塔钉在我鼻子上的东西，是一朵银白色的小梅花，它就像印度女人特有的那种鼻饰，被牢牢地钉到了我的鼻子上。从镜子里看，它贴在我那张脸上，并不难看，还让我显得别有一番风情，可是我却知道，这是一个耻辱，它将牢牢烙在我的脸上和心上。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第7章 一个有故事的女人


　　这里的每一个女人，她们沦落到今天这个地步，都是她们咎由自取怪不得别人，而且她们此刻，根本不是在受苦，而是在赎罪！

　　我一丝不挂被铁塔用手臂夹着，又带到了春姐前。我发现，刚才的那张八仙桌，不知道什么时候已经换成了一张方形的桌子，而桌子前，正坐着身穿一身判官衣服的春姐，那衣服穿在春姐身上，显得不伦不类很是可笑，差一点就让我忘了身处险境，笑了出来。

　　春姐见了，鼻子一哼，“啪”的一下，用力拍着一个类似古代县官审案用的惊堂木朝我大喝道：“下面何人？还不给本官跪下！”

　　我不知道春姐要搞什么，只觉得这场面很滑稽，我本不想下跪，可看着正在一旁对着我龇牙咧嘴的铁塔，怕吃苦头，便不甘不愿地跪了下来。

　　春姐见我跪了下来，厉声问道：“程小罗，你可知罪！”

　　我鼓起勇气说道：“我还真不知道，我何罪之有，要说有罪，有罪的人也是你，你身为女人，却压迫这么多女人，在做自己不愿意做的事情，你根本不是女人，你这种女人才是十恶不赦的大坏蛋，该接受审判的人应该是你才对！”

　　我只图嘴上痛快，却没有发现，春姐的脸色越来越难看，我本想还继续说下去，却听到春姐一声吼叫：“够了，我最恨你这种不见棺材不掉泪的女人。我审判你，自有我审判你的道理，你别为你委屈，也别为这里任何一个女人委屈，这里的每一个女人，她们沦落到今天这个地步，都是她们咎由自取怪不得别人，而且她们此刻，根本不是在受苦，而是在赎罪！”

　　多么荒谬的事情，把自己说得像是正义的化身似的，如果我不是被骗来这里的受害者，我都要忍不住拍手叫好了。

　　我轻蔑地看着春姐，一幅豁出去的样子，冷笑道：“见过无耻的人，却还是第一次见过这么无耻的人。”

　　我刚说完，脸上就结结实实挨了铁塔的一耳光，铁塔出手很重，我只觉得耳朵嗡的响了一下，嘴角就溢出了甜甜的东西，我吐了一口在地下，发现从嘴角溢出的东西，原来是血。

　　我倔强地昂着头，朝春姐嚷道：“你有种，就打死我啊！”

　　春姐冷冷一笑：“打死你？那也太便宜你了！惩罚你这种女人最好的方法，就是要让你活得生不如死！”

　　这个女人口口声声说是在惩罚我，我不明白，我和她根本不认识，更谈不上有什么恩仇，她凭什么要设局惩罚我？

　　我心里这样想着，便问了出来。春姐听了大声呸道：“对你设局？你这种女人何必设局，我只不过抛出了一个饵，你就闻着这个饵，一步步自己来到了这里。

　　程小罗，你不是不知道自己何罪之有吗？那就听我一件件给你列出来。”

　　春姐对我列的第一宗罪是：贪婪。

　　对待现有生活，不知道知足，明明知道天上不会无缘无故掉馅饼，如果真掉，那馅饼也肯定是有毒的，却还是收下了东哥送给我那些价值几十万的钻戒和项链。

　　第二宗罪是：****。

　　明明是有夫之妇，却在男色的诱惑之下，主动对丈夫以外的男人投怀送抱。

　　第三宗罪是：自私。

　　家有白发双亲，丈夫娇儿，可却为了私欲，根本不顾家人的感受，抛夫弃子。

　　这些罪名正是电影七宗罪里的其中几宗罪，我听着春姐给自己的这些罪名，开始陷入了恍惚，我仿佛就像受到了催眠，耳边突然传来了儿子顾多泽哭着喊妈妈的声音，父母哭着喊女儿的声音……我本来已经站立起来的身体，不知不觉又跪了下去。我开始流泪了，嘴里不停地喃喃自语着：“对不起，儿子，对不起一帆，对不起爸爸妈妈……”

　　就在我的精神快要彻底崩溃时，我突然清醒了过来。不错，我程小罗可以说在亲人面前罪大恶极，可是再怎么说，也轮不到她春姐来审判我啊！

　　醒悟过来的我，看着春姐，一字一句说道：“我的确有罪，但还轮不到你来审判我，你没有这个资格！”

　　春姐严肃地说道：“谁说我没有资格，我代表所有受害者的亲人，来审判你们这些下贱的女人！”

　　我也冷笑道：“你还代表受害者，你代表害人者还差不多，除非你能说出让我信服你真是受害者的理由。”

　　春姐笑道：“我的故事也不怕被人知道，既然你想听，我就说给你听！”

　　我早就猜到，这个春姐肯定是有故事的人，却没有想到，她会这样爽快，愿意把她的故事说给我听。那么春姐到底有着什么样的故事，让她现在来充当正义的审判者呢？

　　春姐清了清嗓子，开始向我娓娓诉来。原来春姐是一个富家千金小姐，父母死后留下了一个公司给她管理，不过自从和老公大齐结婚并有了儿子萌萌后，春姐就把公司交给了丈夫大齐，全心全意做起了全职太太。

　　眼看着萌萌一天天大了，春姐把孩子送进全托幼儿园后，突然才发现，大齐越来越不着家了。

　　这天，天已经很黑了，春姐却懒得开灯，孤零零把自己丢到黑暗里。丈夫大齐还没有回家，春姐的心里充满了焦虑，这么晚了，大齐究竟在做什么，为什么还不回家？

　　春姐叹了一口气，决定洗澡睡觉。当温热的水刚刚淋湿春姐的身体，浴室的门突然传来了“咚咚咚”的敲门声。难道是大齐回来了？

　　春姐尖着嗓子大声问道：“大齐，是你吗？”

　　“哈哈哈。”这笑与其说是在笑，还不如说是在哭，阴森里还透着诡异。这声音对春姐来说，真的太熟悉了，那是已经死去父亲的声音。

　　敲门声还在继续，而笑声也还在继续。春姐的小腿也开始哆嗦起来，难道是父亲回来找她索命来了？

　　她拼命地摇着头，心底有一个声音在大叫，爸，对不起，我真的不是故意推你下楼的。可是因为恐怖，她发不出任何声音，只能用颤抖的身体紧紧顶住这扇单薄的门。

　　隔着这扇薄薄的门，春姐甚至可以感觉得到父亲粗重的喘息声，那清晰的喘息声，带给春姐一种幻觉，觉得父亲随时都会破门而入。

　　这时，敲门声突然停了。而浴室的纱窗“吱”的一声被推开了一条缝，只见狭小的窗口上，父亲血肉模糊地咧着嘴，努力地一点点想挤进来。嘴里还大声地叫着：还命来……春姐“啊”的一声尖叫，晕了过去。

　　等春姐醒来，发现自己已经躺在了卧室的床上，而大齐正一脸焦急地望着她。

　　见她醒来，大齐扶着她的肩头道：“春儿，你怎么躺在浴室里？”

　　春姐惊恐地望了望四周，害怕地缩成了一团，牙齿清脆地上下撞击着，那“得得得”的响声，让这静静地夜里更添了几分恐怖。

　　春姐结结巴巴，指着像挽帘一样飘舞的窗帘说：“他回来了，回来索命了……”

　　大齐似乎没听清春姐说什么，大声地回问到：“谁？谁回来索命了？”

　　等听清春姐所说的“他”指的是春姐的父亲时，大齐突然一下子安静下来。半晌才抱住还在颤抖不止的春姐，并告诉她，世上是没有什么鬼的，所以他不可能回来，更不可能回来找她索命。可是春姐分明感觉到，大齐的身体也在不停颤抖着。

　　春姐睡着了，梦里，她又看到了父亲。父亲还在不停强调着，大齐靠不住，他根本不是爱春姐这个人，他爱的只是她们家的钱。春姐依旧不信，大叫着推了父亲一把，父亲一下子跌倒在阳台上，这时，阳台的栏杆轰然倒塌，父亲跌落下去，跌落的时候，她听到父亲在大声地喊着什么，可是她的头脑一片空白，根本听不清父亲在叫什么。

　　春姐被吓醒了，她的全身上下早已经被汗浸湿。这只是梦，春姐不停告诉自己，可就像她当初骗得了警察，却没有骗住自己一样，这梦其实是父亲真实的死亡现场。

　　“大齐，大齐”春姐小声地喊道。

　　大齐并没有像往常一样，立刻回应。春姐这才看到，身边根本没有大齐的影子。这么晚了，大齐怎么还不睡？

　　春姐跳下床，赤着脚跑出了卧室。书房里有微弱的灯光映出，春姐松了一口气，原来大齐在书房里。刚到书房门口，就听到大齐在打电话：“宝贝，你今晚表现得可真棒，你知道吗？本来只是想让你吓吓她，没想到她会以为是他爸回来找她索命，哈哈哈……不错，明晚九点半，地狱酒吧八号吧台不见不散。”

　　春姐扭转身，快速往卧室跑去。不一会儿，大齐就蹑手蹑脚进来躺在了她身边。春姐装作睡得很熟的样子，直到听到大齐的鼾声传来，她的泪才再也忍不住扑哧扑哧往下掉。他口中的宝贝是谁？他们为什么要装神弄鬼吓她？

　　一连串的问题只把春姐弄得头疼欲裂。直到天明，春姐才决定在大齐面前装成什么事也不知道，晚上去地狱酒吧会会那个女人。

　　地狱酒吧的灯光很黯淡，可是春姐还是一眼就找到了八号吧台。八号吧台上坐着一男一女，虽然看到的只是后背，可是春姐却已经一口认定，那男人正是大齐，因为那男人所穿的风衣正是春姐亲手所买，并且早上亲手给大齐穿上的。

　　春姐步履沉重，一步步朝那对狗男女走去，近了，越来越近了，她已经听到那女人娇滴滴的声音了：“老公，你到底什么时候娶我啊？你老婆万一吓不疯怎么办？我看我们还是卷款逃跑算了！”

　　真的是这样，父亲又对了，她这么爱大齐，为了他甚至亲手谋杀了自己的父亲，可是现在大齐却这样对自己！

　　春姐真的气疯了，她走上前去，一把抓住那女人的头发，女人回过了头，那是怎么样的一块脸，皮肤白得像一张纸，最要命的是，她的五官竟然全挤压在了一起，眼里汩汩流着血，舌头还伸得老长。春姐吓得把手弹了老高，刚想叫嚷，就听到那男人回过头来对她说道：“小姐，你有事吗？”

　　这并不是大齐，而且这男人也是一幅恶鬼样。春姐再也忍不住了，边尖叫着边撒腿就朝酒吧外面跑去。直到再也跑不动瘫软在一棵树旁，春姐的嘴里还不停喃喃自语着：“鬼啊，见鬼了……”

　　不知道过了多久，直到一阵阴风吹过，春姐总算恢复了一点精力。她刚想站起来回家，就看到大齐正搂着一个娇艳的女子朝她走来，春姐见状机灵地缩到了树底下。

　　很快，春姐就听到大齐搂着的那女人娇滴滴的声音：“老公，你老婆真正笑死人了，竟然以为在地狱酒吧遇鬼了，她也不好好看看，那只是一个专门化妆成恶鬼样的消费酒吧。”大齐听了连连附和道：“是啊，她就是这么笨的一个人，否则怎么会相信她爸是我推下去摔死的。哼，如果我不在阳台的栏杆上动了手脚，她爸能这么容易死？”

　　什么？父亲竟然是大齐假借自己的手杀死的。

　　春姐听了，真恨不得马上跳出来，杀了这对狗男女。可是她一下子冷静了下来，她要报复，要让这对狗男女得到应有的报应，为父亲报仇。

　　第二天，春姐去了公司，马上召开了董事会，把给予大齐的权力全收了回来。

　　会后，大齐铁青着脸向春姐走来，说道：“春儿，你什么意思？这么多年，我为你家这破公司做牛做马，你怎么能这样过河拆桥？”

　　春姐看着大齐，冷笑道：“我为什么收回你的权力，你难道不知道吗？”

　　大齐不知道昨天和情人后面的谈话，春姐全知道了，他还装糊涂道：“我真不知道啊！”

　　春姐答道：“你别以为我是个傻子，昨晚的事情，我爸的事情，我会一一跟你清算的。”

　　大齐总算明白了，他脸色发灰地从春姐办公室走了出去。看着大齐走了，春姐也没有追出去，她必须马上把公司的账务清理出来。这一理，可把春姐气坏了，公司财务竟然亏空了将近二千万，不用说，这肯定是大齐吃里扒外干的好事。

　　正当春姐气得要打电话找大齐算账时，春姐的手机响了，电话是一个陌生号码打来了，说话的是一个女人，她在电话里说：“你儿子萌萌在我手上，要想救他的命，请拿两千万过来，否则别怪我……”

　　春姐听了急了：“你是谁？我儿子为什么会在你手上，你到底想干什么？”

　　那女人听了咯咯笑道：“我是谁？我也不怕你知道，昨晚我们不是还见过吗？

　　你问我想干什么？这问题也太简单了，你断了我们的财路，我们当然是要钱了！”

　　经这女人一提醒，春姐终于知道这女人是谁了。这正是大齐在外勾搭的小狐狸精。

　　春姐明白对方身份后，开始冷静下来，并问道：“大齐现在跟你在一起吧？”

　　那女人鼻子一哼：“对，不过你别指望他会放回你儿子，因为这主意本来就是他出的，你想要儿子，就尽快把钱给我们送来！”

　　那女人说完，啪的一下就把电话给挂了。春姐想了下，决定懒得理会他们，都说虎毒还不食子呢！春姐还真不相信，大齐再怎么狠，会舍得伤害自己的儿子。

　　可是春姐想错了，就在儿子失踪的第三天，她突然收到一个快递包裹，春姐打开那包裹一看，那竟然是一个小孩的左手手掌，他是被切根砍下来的，春姐看着那手掌，顿觉天旋地转，因为，那手掌正是儿子萌萌的，萌萌左手的食指，小时候曾经被火烫得留过疤痕。

　　春姐一怒之下，报了警，可等警方找到萌萌时，萌萌已经死了，他是被人活活掐死的。

　　春姐讲到这里，再也讲不下去了，她开始趴在桌子上，号啕大哭起来。我听了，心里堵得难受，可还是忍不住问道：“后来呢？”

　　春姐虚弱地朝着铁塔挥了挥手：“后来的事情，铁塔你讲给她听吧！”

　　我没有想到，像铁塔这种看似四肢发达，头脑简单的人，听了春姐的故事也会哭，听春姐让他把余后的故事讲给我听，铁塔用手抹了一把眼泪，开始说道：

　　孩子死了，可那对狗男女却跑了。春姐发誓，不管天涯海角，一定要把这对狗男女抓回来，替孩子和父亲报仇。这一找就差不多找了五年，后来春姐总算在泰国发现了他们的踪影，并抓到了他们。

　　春姐觉得，一刀杀了他们，根本就是太便宜了他们。于是春姐把国内的生意全结束了，在这里买下了这栋房子，开办了这个妓院，她要让那女的，让千人骑，万人睡，让她活得生不如死，而大齐，也被春姐秘密关到了一个地方，每天都会用刀割下他的一小块肉，让他痛不欲生。

　　铁塔说到这里，突然哈哈笑了起来，笑了半天，才用手指着我道：“你现在明白了吧！这里面呆的全是你这类贪慕虚荣，给别人带来痛苦的下贱女人！”

　　我听了，一下子瘫软地坐了下去，我看着春姐，不知道是该同情眼前的这女人，还是要憎恨眼前的这女人。

　　不错，她是受过伤害，她的遭遇值得同情，那对狗男女，的确可恨。可我也是一个受害者啊！只不过没有经受住诱惑，又没有犯下什么滔天大罪，凭什么，要让我也来承担同样的苦？

　　此刻，春姐的情绪已经平静了下来，她似乎一下子看穿了我内心的疑惑，冷冷看着我道：“程小罗，你别以为自己有多清白，告诉你吧，如果你儿子再温顺一点，你现在就是毒害你儿子的罪魁祸首了。”

　　怎么又扯到了我儿子顾多泽？

　　我更加不明白了，我问道：“你什么意思，我怎么一点也听不懂？”

　　春姐嘿嘿一笑道：“你是不是很奇怪，东哥为什么那么好心，也想把你儿子给带到泰国来，其实吧，他是别有用心的，他根本就是看到你儿子，模样很俊美，想把他带到泰国后，专门卖给制作人妖的集团。”

　　啊？我惊出了一身冷汗。我实在不敢想象，如果那天多泽没有心存怨恨，百般惹怒了东哥，东哥真把多泽带了出来，把多泽卖到了制作人妖的集团会是什么样子？

　　那么我程小罗真如春姐所说，就真成了毒害多泽一辈子的罪魁祸首，那么我程小罗就是死一百次，也在顾一帆和多泽面前赎不了罪。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第8章 生有何欢死亦何惧(1)


　　我开始恨自己了，为什么不本本分分跟顾一帆过日子，而却好高骛远去追求这些虚幻的爱情呢？现在倒好，爱情没捞到，却让自己掉进了这万劫不复的深渊里！

　　我的眼泪哗的一下子，又流了出来，心如刀割一般疼痛，难道自己真如春姐所说的，浑身充满了罪恶，需要在这里洗涤自己的罪恶，让灵魂得到救赎？

　　春姐似乎很满意，对我这样的洗脑过程。她亲昵地拍了拍我****的肩：“好啦，今天你也累了，你下去好好休息吧！”

　　我木然地跟着铁塔走了出去，很快铁塔就把我带到一个不足二十平方米的房间里，房间里除了一张大大的床，一个衣柜，一张梳妆桌和一个小小的卫生间外，就什么也没了。

　　铁塔指着衣柜道：“你的衣服已经帮你全放在了里面，别给老子耍什么花招，这里全装满了摄像头，你的一举一动，都在我们的眼皮底下。”

　　铁塔说完，大摇大摆就从这里走了出去。

　　我不是天体爱好者，把自己一丝不挂****在众目睽睽之下，那种感觉，还真不是一般的难受。所以，铁塔一走，我就迫不及待打开了衣柜。衣柜里的衣服全是自己从国内带来，放在东哥那边房子里的。我苦笑了一下，看来这些人还挺细心的。竟然把我的行李，也替我拎过来了。

　　我把门关好，害怕会有什么事情发生，连睡衣都不敢穿，全幅武装地装好衣裤，然后才倒在了床上。

　　这样的夜晚，注定是让人无眠的。我在床上翻来覆去，也无法相信眼前发生的一切是真的，我多么希望这是一场梦，梦一醒，东哥就会来告诉我：“宝贝，咱们回家吧！这只是我跟你开的一个玩笑！”

　　可是鼻子上的那个硬物，无时无刻不提醒着我，这根本不是梦，而是一个残酷的事实。

　　怎么办呢？到底要怎么办呢？我的眼泪哗啦啦流个不停，我开始恨自己了，为什么不本本分分跟顾一帆过日子，而却好高骛远去追求这些虚幻的爱情呢？现在倒好，爱情没捞到，却让自己掉进了这万劫不复的深渊里！

　　我真的后悔死了，可后悔死又有什么用？对现实根本于事无补。那个春姐对于我这类人，是那样的仇视，自己落在她手中还会有好下场吗？

　　如果真要醉生梦死去过那种生活，我觉得自己还不如一死百了算了。对，趁一切都没有发生，死了算了。

　　尽管我对生命，还有着许许多多的眷恋，可我现在，除了死，又有什么更好的选择？

　　我从床上爬了起来。我还想在临死前，做一番最后的挣扎，我蹑手蹑脚打开了门，希望铁塔所说，只是危言耸听，我能够从这里逃出去。可是我打开门，才发现，门外还有门，而且还是一道不锈钢的门。

　　我摇了摇头，纳闷地看着它，心里充问了疑问，这道门进来时根本就没见到的啊，它是从什么地方冒出来的？

　　我抬头看了看，才发现上面是中空的，估计这门是可以自动收缩的。我伸出手，轻轻才碰了一下它，就突的缩了回来，这门竟然还带着电。

　　我绝望了，想从这间房里逃出去，根本是不可能的，那么看来真只有死这条路了。我像行尸走肉般，游荡在这个房间，希望能找到什么能够自杀的东西。可我逛了几遍，却一直找不到任何东西，除非，就把身体贴到那道电门上，让它把自己电死。可一想到，就像烤牛排一样，会被这电门烤得个外焦里嫩，我又开始犹疑了。

　　正这时，我的耳旁突然响起了春姐的声音：“程小罗，我不是让铁塔转告过你了吗？除了老老实实呆着外，最好别打别的任何主意，想逃那是不可能的，想死，那也是不可能的！”

　　我惊讶地抬头四处张望着，想知道这声音从何而来。

　　春姐的声音又再次响起：“别找了，都说了你的一举一动都在我们的严密注视之下，你还是乖乖睡觉去吧！明天可有一堆的事情等着你呢！”

　　我听了只好悻悻地结束了找寻，并乖乖上了床。可是我又怎么能够睡得着？

　　春姐刚才的话又在我脑中翻转，明天还有一堆事等着你呢！一堆事是什么？用脚趾头想都能想得到是什么。

　　我的眼泪又再次流了出来，我想家了，想父母了，想儿子了，也想顾一帆了。

　　可这辈子，还能再见到他们吗？一想到，这辈子可能再也见不到自己的亲人了，我越哭越伤心。就这样，我一直到了后半夜才模模糊糊地睡着了。

　　我睡着以后，做了一个梦，梦里一个肥头大耳的男人，笑嘻嘻地指着我说：

　　“春姐，就她了！”

　　我吓得连连后退，并求饶道：“春姐，不要啊！”

　　可我的话，又有谁会听？相反倒惹得周围的人一片哄笑，他们把我团团围住，七手八脚把我的衣服全剥了下来，并紧紧按住我的身体，对那个像猪头一样的男人说道：“上吧！”

　　我大叫一声：“不要啊！”

　　这一声叫后，我一下子醒了，醒后，我才发现自己早已经一头是汗了。我回想着梦中的情节，暗暗下定了决心，哪怕是死，也决不让那样的事情得逞。

　　我刚这样想着，就听到有人在敲我的门：“小罗姐，起来吃早饭了！”

　　听声音是昨天骗我来这里的那女子，我狠狠呸了一声：“谁是你小罗姐？”

　　那女子并不理会我的骂，她推开了门，探进头道：“小罗姐，我叫林秀儿，以后你可以叫我秀儿。”

　　我用被子紧紧蒙住头，懒得理会这个名叫林秀儿的女孩。

　　林秀儿见了依旧不知趣地说道：“小罗姐，我知道你恨我，可是我也没有办法，我也是被迫的。”

　　林秀儿说着说着，眼泪也跟着流了出来，正当她低头抹眼泪的功夫，我突然从床上蹿了起来并奔出了门，纵身跃到了走廊上，就想往下跳，正这时，林秀儿追了出来，对我苦笑着摇头说道：“小罗姐，没用的，你跳下去死不了的！”

　　这怎么可能呢？这是三楼，距离下面差不多有十米，从这跳下去，怎么可能跳不死，肯定这叫林秀儿的又在骗我。我鼻子一哼：“你以为还能再骗到我吗？”

　　说完，就纵身跳了下去。

　　我感觉自己飞了起来，我在心里默默念着：别了爸爸妈妈，别了多泽，别了一……这个帆字还没有念出来，我就发现自己落在了一个网上，那是一个透明的网，如果不是用心看，根本看不出来这里放着一张网。

　　难怪林秀儿知道我跳不死，原来人家早就在这里设好了机关。我正绝望地闭上了眼睛时，那紧紧束缚着我的网，已经轻轻地落在了地上，而春姐不知道什么时候，已经站在了我的面前，拍着巴掌道：“不错，不错，有胆气，连死都不怕，那还有什么可害怕的？”

　　我看了一眼春姐，呸道：“你不怕，你怎么自己不去接客赚钱啊？”

　　春姐走了过来，对我扬手就是一巴掌：“贱女人，敢用这种态度对老娘说话，活得不耐烦了！”

　　我虽然被打得眼冒金星，但还是倔强地答道：“我就是活得不耐烦了，你有种，杀了我啊！”

　　春姐皮笑肉不笑地答道：“想死，早就说了没那么容易，林秀儿，给我带下去，好好开导一下她。”

　　春姐说完，扭头就走了，倒是已经从楼上跑下来的林秀儿，都已经上气不接下气了，听了春姐的话，也顾不得休息，赶忙上前扶住了我：“小罗姐，真的没用的，咱们还是认命吧！”

　　我一口唾液吐在林秀儿的脸上：“你认命是你的事，我不会认的。”

　　林秀儿脸色一下子绿了，她走上前一把抓住我的衣领，大声说道：“死女人，你别给脸不要脸，走，看我如何收拾你！”

　　林秀儿脸上的表情，要多难看有多难看，可是当她的嘴唇从我耳边擦过时，我却听到了她，变换了语气，柔声说道：“小罗姐，你如果真想逃走，就跟我走，我有话想跟你说。”

　　林秀儿的话，声音虽然很小，但我还是一字不差地全听见了。我迟疑地看着林秀儿，不知道该不该信听她的，真跟她走？

　　就死马当成活马医吧！反正自己早就没路可走了，我表面看来，虽然还在反抗着，可动作已经不那么强烈了。我装成最终抵不住林秀儿的死拉硬拽，和林秀儿拉拉扯扯到了这幢房子的一个拐角。

　　这个拐角如果用来躲猫猫，肯定是一个不错的地方，哪怕是大白天，它的光线也很暗，而且最难得的是，外面的人看不到你，你却可以清楚地看到外面的人。

　　我暗暗打量着这地方，不由有些开始敬佩起林秀儿了，真不知道，她是如何找到这地方的。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第9章 生有何欢死亦何惧(2)


　　林秀儿终于放下了我的手，小声说道：“这个地方目前来说还算比较安全，它是这里任何监控设备的盲点，不过春姐很多疑，我们最多能在她眼底消失十秒钟，好啦，逃走的事情，咱们从长再计，你先得学会如何活下去！”

　　从到这里来，都是林秀儿在说，我在听，我刚想说话林秀儿就又拉住我的手，把我从那个拐角拽了出来，我茫然地跟着她，不知道她要把我带到哪里去，也不知道，我到底要不要相信她刚才跟我所说的话。

　　林秀儿把我带到我的房间，她一进来就把我一个踉跄推倒在了床上，恶狠狠地说道：“程小罗，我们都是有罪的人，我劝你还是听从春姐的话，乖乖赎罪吧！”

　　刚才的林秀儿，像个天使，说话轻声细语，给了我许多希望，而现在的林秀儿，又像个恶魔的帮凶，正在给我发号施令。我从床上坐起来，圆睁着眼睛看着林秀儿，试图从她脸上找出答案，到底哪个才是真实的林秀儿？

　　林秀儿见我看着她，眼睛一瞪：“看什么看，我脸上又没有长着花！”

　　经她这样一提醒，我才突然发现，林秀儿的鼻子上，真没有钉有我鼻子上的这种梅花。一想到鼻子上被硬生生钉上去的这朵小梅花，我突然觉得鼻子痒得难受，便忍不住用手抓了抓鼻子后，问道：“铁塔不是说，来这里的女人都要有这标记吗？你为什么没有？”

　　林秀儿听了，笑了起来，她的笑很灿烂，可我却还是捕捉到了她的笑后还藏着一抹淡淡的忧伤。

　　林秀儿边笑边说道：“这是春姐对我的恩赐，她说我没有你们罪孽深重，所以，我最多还在这里五年就能回去了！”

　　林秀儿的话，不由让我想起了监狱这个词。监狱里的犯人也是分有刑期的，而这里的人竟然也有刑期之别，那么春姐判别刑期的标准又是什么？

　　我这样想着，便问了出来，林秀儿警惕地看了一眼四周，认真地说道：“如何判别，春姐自有她的标准，这不是我们这等人应该问的。”

　　我见林秀儿好像不太爱谈这个问题，便没有再追问下去，而是旁敲侧击地问道：“你说你再有五年就能出去了，那你现在呆了几年了？”

　　林秀儿听了，想都没想，马上脱口而出道：“2年零323天。”

　　林秀儿的话，让我很惊奇，她竟然把日子精确到了每天，而且想都不用想，就能够脱口而出，可见这个日子，她一定在心底盘算过几千遍甚至几万遍了。

　　林秀儿还有日子可算，而我呢？我的心突然一下子跌到了低谷。眼泪也一下子掉了出来，我指着鼻子上的那朵梅花问林秀儿：“你告诉我，被钉了这个东西的女人，这辈子是不是就真不可能出去了？”

　　林秀儿点了点头道：“对，这是没有期限的标志。也相当于坐监狱，被判的无期！”

　　尽管之前就听铁塔说过，但现在再从林秀儿嘴里得到了肯定，我的脸刷的一下子就白了，眼泪流得更欢了。

　　林秀儿的情绪似乎也受到了传染，见我哭，她的眼泪也哗的一下子流了出来，跟着我大哭起来。

　　就在这时，房间里突然响起了春姐的声音，春姐厉声吼着：“林秀儿，你站在那里哭什么？让你去劝人，你倒好，有本事把自己也劝得跟着哭起来了！”

　　林秀儿的脸哗的一下也白了，也顾不得擦眼泪了，扑通一声跪了下来，也不知道是在跟谁说话，边不停磕着头，嘴里边说道：“对不起，春姐，我错了……”

　　林秀儿磕这头，可不是装模作样，还真是往死里磕的，不一会儿，她的额头就红了，而且还沁出了鲜血，林秀儿疯狂的举动，吓得我连哭都忘了，就这样瞪着眼睛，傻傻地看着她，我真的不明白，春姐才这样一句话，怎么就把林秀儿吓成了这样？这个春姐，到底是一个怎么样的人？

　　正当我担心林秀儿会把脑袋磕坏掉时，房间里总算又响起了春姐的声音：“好啦，林秀儿，别磕了，你是不是存心把脑袋磕坏了，晚上好偷懒，不好好替我干活？”

　　林秀儿听了总算停了下来，她结结巴巴说道：“秀……秀……秀儿不敢！”

　　春姐鼻子一哼：“我量你也不敢！”

　　林秀儿哆嗦了一下：“是！是！是！把我杀了也不敢！”

　　林秀儿这句话一结束，这个房间一下子静了下来，静得只听得到我和林秀儿喘息的声音。我圆睁着眼睛，惊恐地打量着这个房间，想知道刚才春姐声音的来源。可是墙壁是那样的平滑，根本就找不到摄像头或者音响类的东西。

　　林秀儿用手擦了一把额头的血，凄婉一笑：“别找了，找不到的。”

　　我听了，这才停止了找寻，把目光重投到了林秀儿脸上。此刻，林秀儿额头上还在冒着血，这些血顺着她的额头流下来，把她的整个脸，染得可怕极了。

　　我连连后退了几步后，才终于鼓起勇气，跑进卫生间，拿了一块毛巾捂住她还在流血的额头道：“疼吗？”

　　林秀儿摇了摇头，在我耳边轻轻地说道：“小罗姐，别为我担心，其实我是故意弄受伤的！”

　　啊？故意的？还有人故意让自己受伤的，我看着林秀儿，实在想不明白这究竟是怎么一回事。

　　我还想问这是为什么？却看到林秀儿警惕地看了周围，摇了摇头，跑进了卫生间。看着林秀儿跑进卫生间，我才醒悟过来，这里到处都在春姐的监控之下，林秀儿怕春姐怕成那样，刚才她说那句话，已经冒了很大的险了，又怎么可能再近一步说明原因呢？

　　我叹了一口气，坐在床上，半天后，才想起来朝着卫生间里的林秀儿喊道：

　　“林秀儿，要不要我帮忙？”

　　林秀儿答道：“不用了，已经没流着血了！”

　　林秀儿说着，就已经从卫生间里走了出来，我一看，还真是没流着血了，不过额头上还是青了一大片。我担忧地问道：“伤口会不会感染？要不要包扎一下？”

　　林秀儿轻轻地摇了摇头：“放心，在春姐这里，是没有人会因为外伤感染而死亡的！”

　　林秀儿说完，也坐在了床上，忧伤地说道：“小罗姐，春姐防护很严密的，在这里，你想死，根本是不可能，想逃，就更不可能，只能老老实实呆着，乖乖听春姐的话，才有好日子过，虽然你被春姐判的是终身不能离开这里，不过也有特例的，只要你乖乖听话，就像坐牢一样，也会获得减刑，能够离开这里的！”

　　获得减刑，离开这里？她春姐还真当自己是正义的审判者啊！我听了，忍不住哈哈大笑起来，仿佛听到的，是一个全天下最好笑的笑话。

　　林秀儿呆呆地看着我，半天后，才轻轻说道：“小罗姐，别笑了，这几天里，我就是你的礼仪老师，吃住都会跟你在一起，我会教你如何待客，如何讨客人喜欢！”

　　原来林秀儿还负有这样的使命啊！我停住了笑，擦了一把早已经是一脸泪的脸，说道：“我是不会学的！”

　　林秀儿几乎就要哭了：“小罗姐，你别难为我好不好？”

　　我听了，大声朝林秀儿吼道：“难为你？我怎么难为你了？你们强迫我做不愿意做的事情，这才叫难为我。还有，你甘愿做春姐的走狗助纣为虐，是不是这样就可以获得春姐所谓的减刑，你就可以提前离开这里？”

　　我刚说完，就听到林秀儿脆生生地应道：“是的！春姐答应我，只要配合他们把你骗到这里，并把你教上路，我就可以提早一年离开这里！”

　　林秀儿的话，让我一下子愣住了，我没有想到她会这样爽快，一口就承认了。

　　那些本是我的猜测，如果她愣不承认，我也拿她无可奈何的。

　　所以听她承认，我真的气疯了，想也没想就冲口而出道：“既然你要我骗来这里邀功，为什么刚才还说什么要帮我逃走的话？”

　　这话刚一出口，我就发现林秀儿的脸刷的一下子就白了，她结结巴巴指着我道：“你……你……你别胡说八道，我……我……我什么时……时候……说……说过这样的话了？”

　　我见林秀儿竟然不承认了，更加气愤了，手指几乎就要戳到了她的脑门上了，朝着她大声说道：“林秀儿，你怎么这么健忘，刚才在拐角处才跟我说的，现在就忘得一干二净了，还是刚才纯是糊弄我又来骗我玩的？”

　　林秀儿听了，脸色越来越白，还不等我明白是怎么一回事，就发现她突然扑通一下跪了下来，嘴里高声嚷着：“春姐，你要相信我，这些都是程小罗胡说八道的！”

　　听了林秀儿的话，我吃惊地回头一看，才发现春姐和铁塔不知道什么时候，已经站在了我们身后。

　　此刻春姐的脸色不是一般的难看，她看着林秀儿，眼睛里全是怒火。
wＷw：xiaoshuotxt？com  txt 小＿说天+堂



第10章 同是天涯沦落人(1)


　　手指的痛，内心的痛，全交集在一起，我哭得更加用力了，可这好像形成了一个恶性循环，越痛我越想哭，越哭越感觉疼……

　　林秀儿见了，似乎更加害怕了，她一步一跪着挪到了春姐跟前，抱着春姐的大腿低声哀求道：“春姐，我错了，我承认我是说过那话，不过全是骗程小罗玩的，你饶了我吧！我下次再也不敢胡说八道了！”

　　春姐鼻子一哼：“林秀儿，你是知道的，我最恨什么！我才叫你晚上帮我陪一个很重要的客人，你就故意把头弄成这样，给我破了相。尽管这样，我也原谅你了，可你却一而再，再而三惹我生气，为了这个逃字，难道你受的教训还不够吗？”

　　春姐说完，朝着铁塔挥了挥手道：“把东西拿来，我看不给她点苦头吃吃，她就忘了我的规则！”

　　铁塔听了，从口袋里摸出了一盒绣花针递到了春姐手中。

　　那盒绣花针对于林秀儿来说，就像是一个会吃人的魔鬼，她的脸色变得更加惨白了，全身竟然像打摆子一样开始哆嗦起来。

　　我吃惊地看着她，实在不明白，林秀儿怎么会对一盒小小的绣花针怕成那样？

　　很快我的吃惊就变成了恐惧，只见铁塔一只手紧紧揪着林秀儿的头发，一只手紧紧捏着林秀儿的双手，并用脚死死踩着林秀儿跪在地上的小腿。而春姐已经从盒子里抽出一颗细细长长的绣花针，那针好细也好长，我正不明白春姐想用它做什么时，春姐已经用那颗针，顺着林秀儿的手指，狠狠戳了进去。

　　很快，我的耳朵里就传来了林秀儿的惨叫声，那声音要有多凄惨就有多凄惨，直把我听得头皮一阵阵发麻，全身凉飕飕的。我虽然恨林秀儿，恨她和这些人联合起来，把自己骗到这里，可看到她因为自己刚才口不择言说出的话，而受到这番苦，心里还是非常不忍心。

　　林秀儿的惨叫声还在继续着，我突然不知道哪里来的勇气，大声叫道：“住手，两个人联合起来欺负一个女孩子，算哪门子的本事？”

　　春姐听了停了下来，朝着我笑道：“程小罗，这里不是你充英雄的地方，你的账，我过会会和你算的！”

　　说完朝着铁塔道：“好啦，先把程小罗给我拖进去！”

　　铁塔听了，放开了林秀儿，一步步朝我走来，看着铁塔那凶神恶煞的样子，我刚刚提起的勇气一下子烟消云散全没了。

　　我一屁股坐在了地上，任铁塔把我揪起来，狠狠推进了房间，并啪的一下子把门给关上了。

　　尽管眼睛已经看不见了，可是林秀儿凄惨的号叫声，依旧在我的耳边回荡。

　　我趴在床上，紧紧捂住耳朵，希望这个声音能够离自己远一点，再远一点。可是根本没有任何用处，那凄惨的声音，还是一声声全落到我的耳朵里。

　　我再也忍不住哭了起来，为林秀儿哭，也为自己在哭。我正哭得伤心时，门“啪”的一下子被踢开了，只见铁塔像拎只小猫小狗般，正拎着林秀儿从后面进来，进来后，直接就把林秀儿啪的丢到了我的身边，然后一步一步朝我走来。

　　我吓得脸一下子白了，正不知道铁塔想做什么时，春姐嘿嘿嘿冷笑着走了进来道：“程小罗，这次该轮到你了！”

　　刚才林秀儿的惨状，我光看就已经胆战心惊了，怎么想到这种事还会轮到我身上？

　　我嘴里边说着，不要，我不要，边吓得节节后退着。可胳膊永远拧不过大腿的，我没后退几步，就被铁塔像老鹰捉小鸡一般，从床上直接提到了春姐面前。

　　春姐抬起我的下巴，恶狠狠说道：“程小罗，别担心，我可舍不得让你身上哪怕有半点伤，否则顾客会不满意的，所以，你最好给我小心一点，别像林秀儿一样自损招牌给我玩破相，否则，我会让你们好好体验一下，什么叫生不如死！”

　　我明明怕得要命，可却偏偏要逞强：“臭婆娘，有什么招术就放马过来，我才不会怕你呢！”

　　春姐咯咯笑了：“好，爽快，我就喜欢你这种爽快人，我倒想看看是你的嘴厉害，还是我的针头厉害！”

　　春姐这刚一说完，铁塔就用手臂死死夹住了我的身体。这一来，除了两条腿还能晃悠外，我的身体已经没法动弹了，我就像一个待宰的羔羊，绝望地闭着眼睛，等待着春姐的下一步行动。

　　像刚才对付林秀儿一样，春姐又从盒子里抽出了一颗针，只见银光一闪，那针尖就结结实实戳在了我的指尖下。

　　尽管刚才看了林秀儿痛苦的样子，思想上早就有了准备，可是我没有想到会那么的疼，那种疼不是一般的疼，是痛入心扉的痛，难怪林秀儿叫得那么大声和凄惨，我总算真正体会了什么叫十指连心，一开始还想死扛着，不想让春姐看我的笑话，可是哪里扛得住，等春姐的针越戳越深时，我“啊”的大叫一声，一下子痛得晕了过去。

　　等我醒来时，发现自己趴在卫生间的马桶上，而铁塔正提着淋浴用的喷头，正朝我的头上冲着水。

　　我哆嗦了一下，睁开了眼睛看着正一脸是笑的春姐说道：“你真是十足的变态！”

　　春姐不气也不恼，相反还咯咯笑着说道：“对，说对了，我的的确确是个十足的变态，好啦，既然你醒了，咱们接着刚才的再玩。”

　　春姐刚说完，铁塔就放下了淋浴用的喷头，又再次紧紧压住了我，令我无法动弹。紧接着春姐那银晃晃的绣花针，又再次朝我的手指逼了过来。

　　我全身的汗毛条件反射地一根根全竖了起来，心更是提到了嗓子眼里，眼见着绣花针已经顶着我的指尖了，春姐却没有用力，还是说道：“程小罗，只要你乖乖低头，我就饶了你！”

　　都说好汉不吃眼前亏，我的理智告诉我，先给她低头吧，以后的事情以后再说。可骨子里的倔强说出的话却是：“休想！”

　　这句休想刚起说口，我又“啊”的一声惨叫，人再一次晕了过去，再然后我又被水再一次给浇醒了。如次周而复始，总算在我第五个指头，就要吃这种苦头时，我这次终于没有再扛住了，终于开口向春姐开始求饶道：“春姐，我以后再也不敢乱顶撞你了，你让我做什么，我一定乖乖做什么！”

　　春姐装聋作哑道：“你说什么？再给我说一遍！”

　　我明知道春姐是在装聋作哑，可为了不再吃那种苦头，还是又大声重复了一遍。

　　这一次，春姐总算点头了：“好，这是你自己说的，从明天开始，好好跟着林秀儿学习待客之道！”

　　春姐说完，总算带着铁塔扬长而去了，看着他们远去的背影，我的眼泪再也忍不住又流了出来。

　　都说十指连心，尽管好半天了，手指却还在钻心的疼痛中，手指的痛，内心的痛，全交集在一起，我哭得更加用力了，可这好像形成了一个恶性循环，越痛我越想哭，越哭越感觉疼。

　　正哭得昏天地暗时，林秀儿不知道什么时候站到了我的面前，轻轻说道：“用冷水浸一浸，会感觉好一点。”

　　我抬起头，抽咽着问道：“你还没走吗？”

　　林秀儿苦笑道：“不是说了吗？我这几天得跟你同吃同住呆在一起的！”

　　我这才想起林秀儿所负使命，低下了头，心里无限伤感，并在内心不停问自己，难道这一切都没法避免了吗？

　　林秀儿见了也不再出声，而是默默地拿起一个盆，装满冷水，端到我跟前，帮我卷起袖子，把我的手轻轻放进了冷水中。

　　冰冷的水浸透我的手指，一时之间，手指的疼痛还真缓解了许多。见林秀儿自己都这个样子了，却如此关心我，我的鼻子一酸，又想落泪了。

　　我感激地对林秀儿说道：“没想到这方法还挺管用的，谢谢你，你也把手泡进来吧！”

　　林秀儿听了，顺从地把手放到了盆里。就这样，两双手在水中，紧紧地握在了一起，之前的恩怨情仇，在这瞬间，已经开始渐渐烟消云散。

　　我怜惜地看着林秀儿清秀的面孔问道：“你以前是不是经常受过这样的苦？”

　　林秀儿轻轻地说道：“不少于十次吧！”我“啊”的一声叫了出来，只有一次，我都觉得整个人快要崩溃了，真不知道外表如此弱不禁风的林秀儿，是如何熬过这一次又一次的？这些疑问，我装在心里，没有再多问，林秀儿也没有再出声，我和她就是默默地把手指浸在水中。

　　过了好一会，疼痛似乎得到了舒缓，我疲惫不堪地站了起来，从卫生间里退出来，默默躺到了床上，此刻，身体的疼痛是得到缓解了，可内心的疼痛却才刚刚开始。我不停地在心底问着自己，我该怎么办？
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第11章 同是天涯沦落人(2)


　　过了一会儿，林秀儿也从里面走了出来，默默躺在了我的身边。我和林秀儿各怀心事的躺着，可是哪里睡得着，一闭上眼睛，春姐和铁塔狰狞可怕的面孔，就浮现在我的眼前。怎么办？死不了，又逃不出去，难道真要乖乖地听从春姐地摆布？想着想着我又忍不住流泪了，一开始，我拼命压抑着自己的哭声，可哭着哭着，声音却越来越大。

　　林秀儿抽出了一张纸，递到我的手上说：“小罗姐，你是不是恨不得马上死了算了？”

　　我听了拼命地点着头：“对，我真恨不得马上死了算了！”

　　林秀儿听了，又轻轻问道：“你死了，你的家人怎么办？”

　　说到家人，我刚止住的泪又汹涌而出了。我哽咽着嗓子说道：“现在我都这般模样了，如果真能逃出去，又有什么脸面回去面对家人呢？还不如死了一了百了得了！”

　　林秀儿听了，半天都没有出声，直到最后才悠悠叹了一口气：“小罗姐，其实真想死，也并不是没有办法，可我不会死的，不管活得再难，我也要回去，一定要回去。”

　　林秀儿的语气是那样的坚定，不用说肯定家里有令她牵挂和放不下的人，这人是男还是女，和她又有着什么样的关系？

　　是爱人吧！否则还会有什么样的情，让她身处如此恶境，心里的信念还是那么坚定呢？我这样想着，心里头又没来由地沉了下去，又忍不住想起了顾一帆，顾一帆现在怎么样了？我失踪后，找过我吗？如果他知道我现在沦落到了红灯区，他是不是会跟我提出离婚？

　　一定会的，顾一帆那么爱面子，如果知道他的老婆跟人私奔，被人卖到了红灯区，那么他这块脸，肯定没地方放了，现在指不定就已经单方面开始在办离婚了。

　　我越想越觉得活着的无趣，越无趣越好奇会有什么人，能够一直坚守着等待林秀儿回去，而且还不嫌她身上四处挂满了污点。而如果真有这么一个人存在，当初林秀儿是因为什么被骗来这里，骗她来这里的人也是东哥吗？

　　女人总是很八卦的，我现在连自身都难顾了，却还是忍不住对林秀儿开始好奇起来。

　　我用胳膊肘儿碰了碰林秀儿的胳膊肘儿道：“林秀儿，你是如何来到这里的？

　　这么眼巴巴急着想回去，是不是家里有个爱人等着你！”

　　林秀儿听了，就像听到了一个很好笑的笑话，竟然笑了起来，可很快，我就发现她笑得很不对劲，就像我刚才所笑一样，笑得一脸都是泪。

　　我不知所措地看着她，不知道自己哪里又说错话了，竟然若得她又是笑又是哭的。林秀儿哭哭笑笑老半天，才终于蹦出了一句话：“爱人？你知道我的初恋给了谁？”

　　我推了她一把：“你神经病啊，我以前又不认识你，怎么知道你的初恋给的谁。”

　　林秀儿苦笑道：“东哥啊，就是诱拐你的东哥啊！”

　　东哥，林秀儿的初恋竟然是东哥，难道林秀儿也是被东哥骗了卖到这里的？

　　我的嘴巴因为惊奇一下子张得老大，这个世界也太小了吧！我和林秀儿怎么都被同一个人骗了呢？东哥竟然还是林秀儿的初恋，他们之间又有着什么样的故事呢？

　　我真的太想知道这一切了，所以想都没想，就把它说了出来。可一说出口又后悔了，这不是往林秀儿的伤口撒盐吗？林秀儿会讲给我听吗？

　　林秀儿再一次摇着头苦笑道：“好吧，我就满足你的好奇心，说说我又是如何被东哥骗到这里的！”

　　林秀儿清了清嗓子，开始说了起来：我出生在一个贫寒的家庭，母亲的腿不好，所以家里的主要经济来由靠的全是我爸，可我爸也没有什么固定的工作，就靠在外面打短工维持一家人的生活。尽管家里的生活并不是太好，可我的父母亲，却非常疼爱我，看着父母整天舍不得吃舍不得穿，日子过得那么清苦，为此，在我很小的时候，我就发誓，长大了一定要赚许多钱，让父母也能过上好日子。

　　我真不知道要如何赚许多钱，只知道父母说，只有读好书，才能找到好的工作，找到好的工作，就能够赚到许多钱，所以，为了那一天的到来，我读书甚至可以用拼命来形容。

　　好在我没有让父母失望，从小到大我的学习都非常优秀，就在我顺利考取大学时，父亲却在那年被查出患上了血癌。

　　一开始父亲拼命瞒着我和母亲，可最后，我和母亲还是知道了，知道这个消息的时候，我的天空一下子全塌了，我真的不知道要该怎么办？只能一人偷偷跑出去哭鼻子。

　　我哭了一会，很快就懒哭了，因为从小的经验告诉我，哭，根本解决不了任何问题，它既不能哭好我爸的病，也不能哭到我的学费，我必须想办法，担负起这个责任。

　　可是有什么办法能弄到钱呢？家里的亲戚都是穷亲戚，要找他们借钱是不可能的，那去什么地方找钱？

　　此刻，我正呆在一个名叫阳光家园的地方，居住在阳光家园的人，基本不是当官的，就是有钱的老板。看着他们从我身边走来走去，并投来异样的眼光，我突然灵光一闪，何不找这些有钱人借一点呢？他们这么有钱，随便从身上拔根汗毛，都够我爸的医药费和我的学费了。

　　不得不承认那时候的我，真的很天真，还真以为那会是一个最好的主意。我越想越激动，并马上跑去一家店里，买了一张红纸和笔墨，一笔一画工工整整写下了一封求救信。

　　我细细看了一遍，求救信写得情真意切，连我看得都快要哭了，我坚信它一定能打动得了那些有钱人，给我换来许多的钱。

　　可是很快，我就发现我错了，我带着求救信蹲在阳光家园门口一天，身边虽然从不缺少看热闹的有钱人，可直到很晚了，也没有哪位有钱人舍得施舍我一毛钱。

　　我不甘心，第二天又去了，没想到，这一天运气还不错，刚去了一会，就有一个大腹便便的老男子过来跟我搭话道：“小姑娘，你所写的是真的吗？”

　　我拼命地点头说道：“叔叔，肯定是真的，我是本地人，如果你不相信，我可以带你去我家看。”

　　老男子听了，把手亲昵地放在我的肩膀上：“叔叔没有不相信你，只是随口问问。你觉得多少钱，才能够帮助你家摆脱困境？”

　　老男子的手很不老实，边说着，边顺着我的肩膀垂了下来，朝着我的胸脯狠狠摸了一把。

　　可那时候，我整个人沉浸在老男子刚才的话里，竟然把这重要的细节，当成了他的无心之为，见他一上来就问到实质上的问题，忙激动地说道：“我也不知道多少钱会够，不过我想十来万就可以了吧！”

　　老男人的手继续搭在我的肩膀上，这让我很不舒服，可还是没有往深里想，觉得这男人的年纪都老得可以做我爸了，他这样做，或许是一个长辈对一个后生晚辈的怜惜之情，并无任何恶意吧！

　　所以，我虽然很不舒服，但并没有让他的手从我的肩膀上挪开，而就是傻傻地站在那里，等着他开口说话。

　　老男人总算出声了，他问：“你一开口就借十来万，以后你拿什么还呢？”

　　我傻傻地保证道：“叔叔，等我大学毕业，一参加工作，就马上攒钱还你！”

　　老男人淡淡地说道：“好，那咱们来算算这笔账，按现在的工资收入时，一年也只不过几千，你要还清是不是得等二三十年，二三十年后，我都不知道我还有没有活着。”

　　我听了一下子泄了气，这一次是真想哭了，不过眼泪刚流出来，老男人的手就伸了过来道：“小美人，你别哭啊，你一哭我心里就怪难受的，要不，我给你出个主意算了？”

　　听这老男人叫自己叫得这么恶心，我虽然有些不高兴，但听他说要给我出主意，还是认认真真问道：“什么主意啊？”

　　老男人一脸坏笑道：“给我做二房，帮我生个儿子吧！如果你能够帮我生个儿子，你爸的医药费和你以后的学费我就全包了，也不要你还了！”

　　老男人说着，也不管我同不同意，就招手叫停了一辆的士，用力要拉着我上这辆的士。这时候，我真吓坏了，用力挣扎着并大声叫道：“救命啊！救命啊！”

　　路边虽然人来人往，可是却没有人在意一个弱女子的呼救声，我正开始绝望时，有一个三十来岁的男子从天而降，大声喝道：“住手，光天化日之下你跟一个小姑娘拉拉扯扯，到底想干什么？”

　　老男人一脸无赖地说道：“去，别管大爷的家务事，她是大爷的老婆。”

　　我听了哭喊道：“不是的，我根本不认识他，更不是他的什么老婆。”

　　还好，那男子根本没有听那男人的胡言乱语，一把从老男人手中拉过我道：

　　“什么你老婆，这小姑娘昨天来这里，我就看到了，你再胡说八道，我可要报警了！”

　　老男人听了，总算不甘不愿地走了。老男人一走，我才意识到，自己的手一直被救我这男子紧紧捏在手里，这男子身着一件白衬衫，下面一条休闲的白裤子，长得不是一般的帅和英俊，我的脸‘噌’的一下子就红了。

　　林秀儿说到这里，就停了下来。我看着她，见她的眼睛里，竟然甜蜜多过憎恨，不用猜也就知道了，这救她的男子，肯定是东哥了。

　　林秀儿和东哥后来到底发生了什么，为什么东哥虽然骗了林秀儿，可林秀儿好像并不是很恨东哥似的？
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第12章 爱与恨的交集


　　这一直是我最大的心结，我一直不愿意去面对，指不定说出来，就能够真正解脱了……

　　林秀儿好像看懂了我的想法，苦笑了一下：“对，那就是东哥，这也是我和他的认识，是不是挺老套的，英雄救美女！”

　　的确是挺老套的，我笑了笑，没对刚才林秀儿所说发表意见，因为我真不知道说什么才好，是附和还是反对？反正不管什么，我心里都感觉怪怪的。

　　林秀儿也觉察到了我的尴尬，笑了笑，开始接着又讲了起来：我抽回我的手，笑道：“刚才还真谢谢你了！”

　　东哥意味深长地看着我说道：“林秀儿，你太单纯了，以后做事得多动动脑子，否则会吃亏的！”

　　我啊的一声叫：“你怎么知道我的名字？”

　　东哥伸手指了指那张早被大风吹跑的大红纸道：“你上面不是写得明明白白的吗？”

　　我听了，一下子不好意思地笑了。正尴尬地站在那里不知所措时，东哥突然过来拉住我的手说道：“走！”

　　我诧异地看着他问道：“走去哪里？”

　　东哥笑了笑：“当然是去填肚子了，难道你不饿吗？”

　　东哥一说我还真饿了，我迟疑地看着他，不知道该不该跟他去。东哥大概看出了我的迟疑，笑着指着阳光家园道：“我就住在这里，大家都叫我东哥，你也叫我东哥吧！”

　　我哇的一声叹：“真想不到，你这么年轻，就住在这里了。”

　　东哥笑道：“你这是什么逻辑啊？难道年轻就不能住在这里吗？”

　　我听了又再次陷入尴尬中，还好东哥及时解了我的围，推了我的一把：“走吧，走吧，肚子真饿坏了！”

　　这一次，我总算下定了主意，跟着东哥去了附近的一家餐厅。

　　听林秀儿讲到这里，我忍不住苦笑起来，这东哥勾引人的手法也太拙劣了，基本和当初勾搭我的手法换汤不换药，也是来个英雄救美，然后也是一张口就呼出我们的名字，引起我们的惊讶后，就接着请吃饭。

　　紧接着，不会也送林秀儿钻戒和项链吧？

　　我这样想着，便冲口问了出来，林秀儿听了，脸一下子红了：“你怎么也知道钻戒和项链的事情？”

　　我摇着头叹道：“因为我俩的经历太像了，我当初和东哥认识就差不多这样，他为了我打了一个欺负我的女人，然后就开始请我吃饭，知道那天是我生日后，就送了我一个钻戒和一条项链做礼物。”

　　林秀儿也苦笑了下：“前面倒挺相近的，不过他可没有一开始就送我钻戒和项链。”

　　说起这钻戒和项链，我又开始犯嘀咕了，这个东哥到底怎么一回事？一出手送人就是钻戒和项链，可把人卖了才卖得五万，这不是做亏本生意吗？这个疑问早就徘徊在我心中好久了，现在和林秀儿又提到了这钻戒和项链，我总算有机会说了出来。

　　林秀儿听了我的疑问，突然笑了起来，直笑得连眼泪都出来了，才总算停止了笑，对着目瞪口呆的我说道：“小罗姐，你不会到现在也不知道，那钻戒和项链全是仿真的吧？”

　　啊？假的！这个可能不是没有想到过，可就是一直不愿意承认，总觉得当初把那些东西留给顾一帆，可以在很大程度上弥补我对他的亏欠。可林秀儿的话，却一下子击碎了我的这种虚假安慰。

　　我怎么愿望相信林秀儿刚才所说的话呢？所以，我摇晃着她的肩膀，声音都已经开始带着哭腔了：“林秀儿，你告诉我，这不是真的！”

　　林秀儿叹了一口气：“我也希望这不是真的，我可不像你，虽然是假的，却得到的轻而易举，要知道我为得到那钻戒和项链费了多大功夫，要不是它们，我也不可能沦落到这里。”

　　林秀儿的话，又开始勾起了我的好奇心，林秀儿是为了这些东西才沦落到这里的，而且她还为得到它们费尽了功夫，这究竟是怎么一回事啊？

　　林秀儿因为我的话，又开始陷入了回忆，她脸上的表情还真是丰富，一会儿是甜蜜的，一会儿又是悲伤的。我看着她，还真不忍心吵了她，就这样静静地等着，等着她愿意主动开口为我讲述她的故事。

　　好在林秀儿没有让我等得太久，过了一会，她终于又开始说话了：我去阳光小区本来就是一心想找富人借钱的，可是不知道怎么回事，我却在东哥面前开不了这个口。

　　他的身上似乎有一种魔力，总会吸引着我舍不得离开他，所以，我真怕我一开口说钱，就会把东哥吓跑了。而且，我根本也没有机会提。从进餐厅开始吃饭，东哥就不停在说着话，他的声音是那么的充满磁性，语言又是那么的幽默，跟他在一起，我仿佛忘了所有的忧愁，一直咯咯咯笑着，现在想起，还真觉得那段时间，是这辈子我笑得最多的时候，可哪知道，会以这样的结局收场！

　　林秀儿的话是那么的伤感，伤感真是会传染人的，我也跟着伤感起来，我真恨自己当初怎么会鬼迷心窍，就稀里糊涂信了那会是爱情，并为那爱情抛家弃子了呢？

　　想到儿子顾多泽，我的心又开始疼了，我在心里默默地念着：“多泽，对不起，妈妈错了，妈妈对不起你！”

　　我念着念着，就又忍不住流泪了，林秀儿翻爬了起来，边轻轻帮我擦眼泪，边说道：“小罗姐，你别哭好不好，我再接着讲我的故事给你听。”

　　我点了点头，算是同意了。

　　于是林秀儿又开始讲了起来：那天晚上，东哥在送我回去的时候，吻了我，并轻声说道：“秀儿，你相信一见钟情吗？我以前从不相信这东西，可我现在却开始信了！”

　　我以前也从不相信一见钟情的，可见了东哥后，我也信了，所以东哥要吻我，尽管这是我的初吻，我却乖乖让他吻了。

　　那天以后，我和东哥就谈起了恋爱。谈起恋爱后，我几次向他提起了我爸的病，希望他能够主动提起带我爸去看病。可眼看着我爸一天比一天不行了，我开始坐不住了，正当我开始寻思着，要如何从东哥手里要到一笔钱时，机会竟然来了。

　　那天我刚去东哥那里找他，就听到东哥问道：“秀儿，过几天是你的生日了，你想要什么礼物？”

　　我自然想说我想要一笔钱，一笔能够医好我爸病的钱。可我又好意思说得那么露骨，便答道：“你猜猜我最想要什么？”

　　东哥从沙发上拿起了一个手提袋摇晃了下：“我才不猜呢，反正你喜欢不喜欢，我都替你把生日礼物准备好了！”

　　我听了，高兴地跳了过去，一把从东哥手中，把那手提袋给抢了过来，说道：

　　“给我看看，这是什么？”

　　我打开一看，一下子惊呆了，那竟然是一条项链和一个钻戒，而且它们的旁边还带有发票。看着两样东西加起来足足值三十多万时，我还真吓傻了，半天后才结结巴巴问道：“你……你……你再说一……一遍，这……这……这是送我的吗？”

　　东哥嘴角微微上扬了一下，说道：“当然是送你的，不过可不是现在送，得等你生日那天才送！”东哥说完，就从我手中把它们一把又抢了过去，并小心翼翼在放在了他贴身的口袋里。

　　听到东哥肯定的答复，我心里一下子就乐开了花，这还真是我想什么就来什么，等我拿到这些生日礼物后，就把项链悄悄拿去当铺给当了，那样，我爸看病的钱就够了。

　　那天回去后，我就美滋滋地跟我妈说：“妈，你不用担心了，我爸看病的钱，很快就有了！”

　　我妈听了惊奇地问道：“秀儿，这到底是怎么回事？你快跟妈说说，你可千万别做些什么歪门邪道的事情啊？”

　　我搂着我妈，高兴地说道：“妈，你瞎说什么啊？你自己养的女儿你还不知道，我像是做坏事的人吗？放心吧，是我跟我朋友借的。”

　　我没有说出东哥这个人，因为东哥大我好多岁，我怕父母反对我和他在一起，所以一直没有告诉他们我和东哥谈恋爱这件事情。

　　我从来没有像那几天一样，那么盼望着过生日。看着被病疼折腾得已经奄奄一息的父亲，我总忍不住，一遍一遍在心底替父亲打气：“爸，加油，再挺几天，就有钱给你治病了！”

　　盼星星盼月亮，总算把我的生日给盼来了。那天，我一大早起来就到了东哥那里，刚进门，就看到东哥面前摆着一个大大的行李箱，像是要出远门的样子，我问道：“亲爱的，你这是要去哪里啊？”

　　东哥亲昵地拍了拍我的脸道：“为了庆祝你的生日，我决定放自己一个大假，带你去泰国玩几天，怎么样，高兴吗？”

　　我长这么大，连省都没有出过，更别说出国了，虽然我很想去，但一想到我爸的病，便一点也不想去了。我说道：“东哥，还是别去了吧，去那么远太破费了，而且出国不是要办护照吗？我现在还没有身份证呢！”

　　东哥笑了笑：“钱的事你不要担心，而且那边我路子很熟，办个护照什么，根本就不用拿身份证，咱们什么时候过去，随时都可以登机。”

　　东哥说完，见我不太心动的样子，便拍了拍他的口袋叹了一口气：“看来，我这马屁拍到马脚上了，买了礼物眼巴巴想送出去，可却愣送不出去。”

　　听东哥这口气，如果我不跟他去泰国玩，他就不会送我那条项链和钻戒，如果他不送我项链和钻戒，我就筹不到给我爸看病的钱，筹不到给我爸看病的钱，我爸的病就真没治了。

　　我权衡了半天，还是答应了东哥。东哥一听我答应了跟他去泰国，马上雀跃着拉上我就要去机场。

　　我说：“这不行，我得回去告诉我爸妈，否则我爸妈不知道我去哪里，会着急的！”

　　东哥举起手保证道：“没事的，我们就去两天，两天后就马上回来。”

　　我严肃地说道：“不行，一天都不行。”

　　东哥见我生气忙说道：“好吧好吧！你回去跟你爸妈说一声，不过去泰国的事，还是先别告诉他们。”

　　我听东哥同意我回去跟父母打招呼，马上就乐了：“放心吧！我还没有告诉他们我们的事情，我就说我去找同学玩一两天。”

　　和父母打过招呼后，我就跟着东哥去了机场。由于第一次坐飞机，我看什么都新鲜，连飞机票也认真看了老半天，这一看，我马上发现了问题。

　　我指着飞机票问道：“东哥，怎么飞机票上不是写着我的名字？”

　　东哥听了，马上竖着食指朝着我嘘道：“小姑奶奶，你说话这么大声做什么？

　　你是不是怕别人不知道你没身份证，我帮你用了假身份！那样，咱们会从飞机上被赶下去不说，还得坐牢呢！”

　　我看东哥把事情说得这么严重，便吐了吐舌头，不敢再出声了。

　　听林秀儿讲到这里，我突然恍然大悟，难怪当初东哥带我来泰国，从来没有跟我要过身份证，用于买飞机票和办护照。

　　上飞机前，东哥而一直藏藏腋腋的，就是不给我看飞机票和护照什么，还说怕我粗心给弄丢了，他替我保管。估计那机票和护照，肯定有着什么我不知道的猫腻，否则他怎么就不敢给我看呢？指不定也跟带林秀儿出来一样，弄的假的吧！

　　我心里虽然这样想着，却没有把这些话说出来，而是不断催促着林秀儿讲她的故事。此刻，林秀儿的脸上全被痛苦写得满满的，看她那么痛苦，我知道林秀儿肯定已经回忆到了她最不想回忆到的地方，也就是她梦碎的时刻了。

　　我拉住林秀儿的手：“如果实在痛苦，就不要说了！”

　　林秀儿用力摇着头，轻轻说道：“这一直是我最大的心结，我一直不愿意去面对，指不定说出来，就能够真正解脱了！”

　　我看林秀儿说得那么坚决，自然没有理由去阻挡她，更何况，我也是那么的想知道后来他们到底发生了什么？林秀儿最后到底得到了那条项链和钻戒没有？

　　得到后，又是如何知道它们是仿真的假货？

　　林秀儿大口吸了一口气，又接着开始说了起来：到了泰国后，东哥就带我到了这里，并说，如果到泰国，不到这里，一定会后悔的。

　　不过，对于我来说，其实到哪里并不重要，重要的是，东哥快点把礼物送给我，我还等着回国后，把它换成钱，救我爸的命来着。我等啊等，终于在东哥带我出去吃晚饭时，东哥亲自把项链和钻戒，戴到了我的脖子上和手指上。

　　当东哥把这些戴到我身上时，我第一个念头就是：爸，你有救了，你一定要等着我！

　　吃过晚饭刚要离开餐厅时，东哥抱着肚子说要上厕所，让我等他，我正等他时，走来一个女的，那女的一见我就惊奇地叹道：“哇，你的项链好漂亮，在哪里买的？”

　　在异国他乡遇到一个会讲中国话的女人，我倍感亲切，便答道：“在国内买的。”

　　那女的听了羡慕地说道：“哎哟，真好，过两天我姐姐生日，我就想送她一条项链，可一直找不到好看的，小姑娘，你行行好，把它卖给我算了，你如果实在舍不得，可以回国再买一条。”

　　我本来就有意卖项链去救我父亲的命，听这女的一说，还真一拍即合，马上点头道：“你要也可以，那你开口给一个价吧！”

　　那女的伸出了三个指头朝我晃了晃：“三十万怎么样？”

　　我一听暗喜，我看过发票，两样加起来也只不过才三十多万，可这女的一开口，光项链就要给三十万，那我还真赚了。

　　我一方面救父心切，一方面怕东哥马上回来，所以想也没想，就答应了那女的说的，那女的从包里掏出一个文件：“既然同意，咱们还是先签个合同吧，省得以后扯皮！”

　　我看那文件密密麻麻写着的是泰文，自己压根看不懂时，有些犹豫了，那女的见我犹豫就说道：“如果你不放心，我用汉语翻译一道给你听听吧！”

　　说完，她就照着文件劈里啪啦读了起来。我听了听，无非就是双方你情我愿自由买卖这条项链，事后双方不能反悔什么，于是便点头同意，顺着她指的地方签下了我的名字。

　　现在想想，当时真的太草率了，为什么压根就没有想想，这女的如果是偶然碰到我，才想要买我的项链，怎么会有备而来带着什么合同呢？

　　这女的见我签好名，马上从身上拿着一张支票刷刷地填写了三十万，递到我手中，可刚递到我手中，我手中的支票就被人给夺走了。我回头一看，暗叫不好，夺走我支票的人正是东哥，我还没有开口说话，就听到东哥气呼呼说道：“秀儿，你太让我失望了，我送你的生日礼物，你怎么就能随便卖给别人呢？”

　　我自知理亏，低着头站在那里不敢出声。东哥见我不出声，便也没有再接着说下去，而是拿出那张支票认真看了一眼道：“啊，你被骗了，我将近三十万买的项链，你才卖了这点钱！”

　　我凑过头指着支票说道：“这里不是填着三十万吗？”

　　东哥跺着脚说道：“你傻啊，这填的是泰铢，折合人民币也就五六万的钱！”

　　啊，我这才意识到问题的严重性，赶快说道：“不行，我得去把那女的追回来去！”说完也不管东哥同意不同意，就朝着那女的追了上去，那女的好像故意跟我玩猫捉老鼠似的，我快她快，我慢她慢，不知不觉我就跟着来到了这里。

　　林秀儿说到这里，我总算听明白了，又是一个把自己卖了还替人数钱的傻妞。

　　她签的那个文件，应该也是跟我一样，签的卖身契吧，还有买她项链的人，应该就是春姐了。

　　林秀儿听了我的问，点头道：对，你说对了，我签的就是我的卖身契，而跟我买项链的女人，正是春姐。可当时我根本没想这么多，只是一心想追上春姐，讨回项链。

　　到了这里，春姐总算停住了脚步，我借机跑了前去，抓住她道：“你还我项链！”

　　春姐笑道：“什么项链啊？”

　　我见春姐一会儿就不认账，急了：“你刚才跟我买的项链啊，你说给我三十万，结果那根本就是泰铢，才值五六万人民币的，你还我，我不卖了！”

　　春姐咯咯笑道：“谁说我花五六万人民币是买你那个不值钱的项链了，告诉你，我花五六万人民币，买的是你这个人，而不是那什么项链，这种东西，我这里一抓就一大把，东哥还是从我这里拿出去，骗你们这种小姑娘的！”

　　听她这样一说，我慌了，回头去找东哥，才发现，他竟然没有跟着我来。

　　春姐见了，又再次笑道：“别找了，东哥把你卖了，现在应该往回国的路上赶了！”
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 被牢牢树立的信念(1)


　　在这个世界上，所有的人都可能会把我们遗忘，唯有我们的父母，我们的兄弟姐妹、丈夫、孩子，他们一定不会忘记我们，一定在想方设法努力找寻着我们……

　　林秀儿说到这里，已经一脸是泪了，而我自己，同样一脸都是泪，在故事与故事的交碰中，我也突然悟懂了春姐是如何判决她所谓的刑期的。以前一直以为林秀儿在这里才呆几年，肯定是她没少帮春姐干这些助纣为虐的事，所以才得到如此厚待，现在看来绝非如此。

　　尽管都是因为轻信爱情被骗到这里，可我和林秀儿一比，就矮了她一大截。

　　不错，她跟我一样是那么的喜欢钱，可我只想为了满足私欲，从来没有顾过家人的死活，只想让自己过得更好。而林秀儿从头到尾，不论她用了什么手段，乞讨还是寄予爱情的力量，都是为了筹钱给父亲治病。

　　顿时，林秀儿的形象不由在我面前高大了起来，之前对她的那些怨恨，也一下子淡了，对她更多的还是同情和怜悯。

　　我忍不住抱住了林秀儿，在她耳边轻声说道：“秀儿，你是孝顺的好女孩，老天一定会帮你的。”

　　林秀儿听了低语道：“小罗姐，所以你别恨我，现在只要春姐能够早日放我回去，我还真是什么都愿意去做，因为我得回家，我爸那病，拖不到现在，肯定不在人世了，可我妈还得我回去照顾她啊，否则她一个跛脚老太太要如何活啊，而且我相信，不管我在这边做了什么，我爸妈他们永远不会嫌弃我，更不会不认我！在这个世界上，所有的人都可能会把我们遗忘，唯有我们的父母，我们的兄弟姐妹、丈夫、孩子，他们一定不会忘记我们，一定在想方设法努力找寻着我们。”

　　林秀儿的话，一字一句，像钉子一样钉在了我的心里。我又想起了我的父母，从小到大，我伤过他们多少次心，让他们叹过多少次气，哪怕他们当时气得说不再认我这个女儿，可事后，又什么时候当真过？哪一次不是半天不到，他们嘘寒问暖的电话就打来了。

　　而顾一帆和顾多泽，一个是我的丈夫，我们共同生活了十多年，一直把我当成最宠爱的小公主，他怎么可以说忘就把我忘了呢？更何况，我们还有一个共同的儿子，一个流着我们共同血脉的儿子，他从小就是我的小跟屁虫，从小就那么依恋我，他现在一定连做梦都在呼喊着妈妈吧！

　　对，我不能就这样死了，如果真要死去，也一定得死在祖国的怀抱里，亲人的目光下，而不是这样不明不白，就把自己的命丢在了异国他乡。

　　我把林秀儿抱得更紧了，我在她耳前坚定地说道：“秀儿，我现在也想通了，不管有多难，我也会学着你一样，努力活下去，我要回家去见我的亲人，我更得找东哥报仇。”

　　林秀儿听了，她笑了，她也紧紧抱住了我，并在我耳朵旁轻轻说道：“小罗姐，我们一定能够逃出去的！”

　　我紧紧捏了一下她的肩膀，算是回应她的这句话，因为这个话题对于春姐来说，是一个非常敏感的话题，刚才就因为我不懂事的口不择言，让我和林秀儿吃足了苦头。

　　我和林秀儿再也没有说话，我们重新并排躺了下来，彼此手拉着手。世事还真挺能预料的，上一刻，林秀儿是我的敌人，我恨她，恨她助纣为虐把我骗到这里。这一刻，我和林秀儿是同盟，更是姐妹。我们心中都藏着一个共同的心愿，不论如何，都要从这里逃出去，回到亲人的身边，那里才是我们忏悔、洗涮自己过错的最佳地方。

　　接下来是林秀儿对我的培训和学习，我虽然并不情愿，但也不太抵触了，我被动地接受着、学习着，学习如何去讨一个男人的欢心，学习如何才能让男人欲生欲死，让他们在我们身上花大把的钞票。

　　原以为简单的性，原来还有如此大的学问，只可惜这样的学问，却因为少了爱，变得光有性没有爱，让人感到不是一般的恶心和龌龊。

　　七天，短短的七天，却又像一辈子那样漫长，我和林秀儿同吃同住，交流不多，却那样的有默契，彼此的一个眼神，一个手势，根本用不着开口，彼此就能够心领神会。多希望能够就这样一直继续下去，可是这根本就是不可能的，春姐把我们买来，不是买来当公主供着玩的，是买来接客赚钱的。

　　那天，我和林秀儿刚起床，春姐就带着铁塔来了。她今天的态度出奇地温柔，温柔得倒让我浑身的汗毛一根根竖了起来，她先是轻轻拍了拍林秀儿的肩膀说道：

　　“秀儿，干得不错，从今天起，你就不用再陪程小罗了！”

　　我听了春姐跟林秀儿说的话，心咯噔一下子就沉了，我已经预见到下一刻春姐会跟我说什么了。

　　果然，春姐刚跟林秀儿说完，就走到了我身边，一脸是笑地说道：“程小罗，祝贺你圆满完成这几天的学习，现在该是检验你学习成果的时候。”

　　我不是白痴，当然知道检验学习成果的方法是什么。一想到从此要去周旋于不同的陌生男人之间，去讨好、去献媚，我又不寒而栗了。

　　我的眼泪又快要下来了，我小声哀求道：“春姐，再缓几天吧！”

　　春姐一听，脸色唰的一下子就变了：“程小罗，你别给脸不要脸，跟我讲什么价钱，告诉你，你的牌子已经挂出去了，今晚就给我老老实实接客。”

　　春姐说完，气势汹汹带着铁塔走了，只留下我和林秀儿在那里呆着。直到他们走远，林秀儿才走到我面前说道：“小罗姐，想开一些，反正进了这道门，总会有那么一天的，比起我来说，你算不错了，毕竟已经结了婚，有过那方面的经验，大不了，你闭上眼睛，把客人当成你丈夫就行了，哪像我，当初来到这里时，还是一个清清白白的黄花大闺女来着！”

　　我惊奇地看着林秀儿：“你是说，当初东哥没有对你怎么样？”

　　林秀儿摇了摇头：“没呢，后来听春姐说，处女的价更高一点。”

　　我叹了一口气，问道：“你第一次接客，怕不怕呢？”

　　林秀儿也跟着叹了一口气，苦涩地说道：“怎么不怕呢？你不知道给我破处的男人，是一个五十来岁的胖老头，又肥又胖，我现在想想都觉得可怕，有时想想，还不如当初就把第一次献给东哥算了，他吧，虽然是大骗子，大坏蛋，倒也长得挺养眼，不会让人反胃，对不对小罗姐？”

　　听到林秀儿都到这个份上了，还有心思开玩笑，对于她的反问，我倒真不知道如何回答了，也懒得再理她，坐了下来，一个人想心事，可这正所谓剪不断，理还乱，越想越头痛，越想越茫然不知所措。

　　该来的总要来的。吃过晚饭后，春姐早早就张罗人来替我收拾屋子，我木然地坐在那里，像看客一样地看着她们忙前忙后，直到春姐带着一个四十来岁的男人走了进来，朝我高喊道：“小罗，快过来，我向你介绍一下，这个叫彪哥，你得给我伺候好了！”

　　我看了一眼那个叫彪哥的人，忍不住就打了一个哆嗦，这人不愧是叫彪哥，长得还真是剽悍，高高的，壮壮的，胸脯上更是厚厚一大层长毛，就像进化了一半就没有接着进化的大猩猩。

　　我看着他，脸唰的一下子就白了，正不知道该怎么办时，身体就被彪哥长满长毛的手给紧紧搂住了。此时此刻，林秀儿之前教的那些什么方法了，媚术了，统统都丢到了九霄云外。我除了瑟瑟发抖外，还是瑟瑟发抖。

　　彪哥可不管这些，把我拦腰抱起，“嘭”的一声放在床上后，把门关上，三下两下，就把自己脱了个精光，我偷偷看了一眼脱得精光的彪哥，脸色更加苍白了，如果之前说他是进化了一半的大猩猩，那么现在，整个就是一只还没有进化的大猩猩。胸上、手上、小腿上、全是黑压压的一片黑毛。

　　我一动也不动，大气都不敢喘，就紧紧闭着眼睛躺在床上。彪哥不乐意了：

　　“你怎么回事，怎么还不脱衣服，难不成要大爷帮你脱吗？”

　　我不敢不从，可又实在不乐意，磨磨蹭蹭折腾了老半天，也只不过才脱掉了一件衬衣。彪哥看了，哪里等得及，伸出毛茸茸的大手，三下两下就把我脱了一个精光，口里也不知道叫嚷着什么，就朝我扑了上来。

　　我一动也不敢动，就像一根木头一样任彪哥折腾着。彪哥折腾了一会，不高兴了，从床上跳了起来，一丝不挂就打开屋门，朝外叫喊着：“春姐，你什么意思啊？大爷出钱是来找乐子的，你怎么找了这样一根木头来陪我。”

　　彪哥话音刚落，春姐就气喘吁吁跑来了。跑来后，点头哈腰跟彪哥赔了半天不是后，又叫了一个名为媚儿的姑娘，把他总算哄得开开心心跟着媚儿走了。

　　彪哥前脚一走，后脚屋内的空气就开始凝重了起来。只见春姐一改刚才点头哈腰的姿势，正凶狠狠恶巴巴地看着我。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm^t*xt-。小%说天.堂



第14章 被牢牢树立的信念(2)


　　我吓得连气都不敢喘，就缩在被子里瑟瑟发抖，我真的不知道，接下来，还会有什么样的噩梦降临在我身上。

　　春姐再一次狠狠瞪了我一眼后，尖着嗓子朝外面叫道：“铁塔，给我把林秀儿带到程小罗这里。”

　　我不知道春姐葫芦里卖的什么药，为什么突然叫铁塔把林秀儿带到我这里？

　　很快，铁塔就像一阵风一样带着林秀儿来了，他俩才了走进这屋，就听到春姐朝我说道：“程小罗，你牛，第一次就给我做砸了，不过，我也不怪你，也不想追究你什么责任。”

　　这还奇了，春姐竟然不怪我，也不想追究我的责任，那么她要追究谁的责任呢？这个想法我才刚冒出来，我就听到春姐朝林秀儿厉声说道：“中国有一句老古话，养不教父之过，教不严，师之惰，林秀儿，你说说，你这个老师是如何教的？”

　　林秀儿被铁塔急冲冲叫来，压根不明白发生了什么事，现在听春姐才说，总算明白这是怎么一回事了，只见她扑通一声跪了下去：“对不起，对不起……”

　　春姐鼻子一哼：“光对不起就行了吗？你们这样砸我的招牌，这地方还让不让我继续经营下去？”

　　春姐说完，朝着铁塔使了一个眼色，马上铁塔就走了过去，又像那天一样，一只手揪住林秀儿的头发，一只脚紧紧踩着林秀儿跪着的小腿。春姐见了，立马从口袋里摸出她的那盒绣花针，拿出一颗绣花针，就要往林秀儿手指戳去。

　　看到这里，我再也看不下去了，也不管自己一丝不挂没有穿着衣服，就从床上跳了下来，跪倒在了春姐脚下，小声哀求道：“春姐，千错万错，都是我的错，你要惩罚就惩罚我吧！这不关林秀儿的事情。”

　　春姐呶了呶嘴：“你是不是耳朵不好使？刚才我不是说了吗？这不关你的事情，出现这种事情，全是林秀儿这个师父没有教好之过。”

　　春姐说完，一脚把我踹倒在地，她手里那颗亮闪闪的绣花针，就狠狠朝林秀儿的手指戳去。

　　随着林秀儿啊的一声惨叫，我的心就像撕碎般的疼了起来，这已经是林秀儿第二次因为我受这种苦了，如果说第一次我还有点幸灾乐祸的意思，那么这一次，就全是内疚和心疼了。

　　看着别人替自己受过的滋味真的不好受，虽然我也很怕受这种苦，可是我真的宁愿那针是戳在我的手指上，而不是林秀儿的手指上。

　　我阻止不了，就只能眼睁睁看着林秀儿因为我而受苦，每戳一针在林秀儿手指上，就犹如戳在我心上，林秀儿是疼得死去活来，我是被内疚折磨连正视林秀儿的勇气都没有。

　　就在林秀儿痛得几次晕去又活过来后，这场不管是来自心灵还是来自身体的酷刑，总算结束了。等春姐和铁塔一走，我就奔了过去，从地下扶起了已经奄奄一息的林秀儿，哭喊道：“秀儿，对不起，让你替我受累了！”

　　林秀儿虚弱地睁开眼睛，努力挤出一丝笑：“小罗姐，这不怪你，真的，不怪你，你不用这么自责好不好？”

　　我怎么能不自责呢？如果不是因为我，她又怎么能受这种苦，这种苦，我只受过一次，可只要想起，都忍不住浑身直打哆嗦。

　　林秀儿越说不怪我，我心里越堵得难受。我把她搂在怀里，所有的伤心事，全涌到了心头，再也忍不住号啕大哭起来，而林秀儿就像一个母亲，正在哄自己哭闹不休的孩子般，一直一声不吭只是轻轻拍着我的后背。

　　痛哭一会后，压在心里那块石头，总算轻了一些。这时候，林秀儿才轻轻推开我说道：“小罗姐，你能不能打盆冷水来，给我浸泡下手？”

　　我听了，脸一下子红了，充满歉意地对林秀儿说道：“秀儿，对不起，我光顾着自己，竟然没想到你还受着伤。”

　　林秀儿轻轻地摇了摇头：“小罗姐，咱们之间不用老说对不起，我虽然受的是外伤，可却远远比不上你的内伤。”

　　唉，我轻轻叹了一口气，把林秀儿扶到床上坐好，然后才小跑着进卫生间，接了满满一盆冷水，抬到了床前，放在床头柜上，然后小心翼翼地把林秀儿红肿的双手放进水里。

　　看着忙前忙后的我，林秀儿眨巴着眼睛，真诚地说道：“小罗姐，真高兴有你这样一个姐姐！”

　　我把我的手也浸在了水里，并紧紧握着林秀儿的手，也发自内心地说道：“秀儿，我也真高兴有你这样一个妹妹。”

　　林秀儿听了，认真地看着我喊道：“姐姐！”

　　我也认真的回应她道：“妹妹！”

　　我和林秀儿十指相扣在水中，这冰冷的水，也似乎感染了我们内心的狂热，竟然也有了温度，不再是冰冷刺骨，温热起来。

　　第二天，春姐又把一个肥头大耳的中年男人，带到我的屋里说道：“小罗，这是张老板，愿不愿意把张老板伺候舒服了，我也不勉强你，反正我已经让林秀儿伸长指头，等着我去给她提神了！到时，你记得来参观就行！”

　　春姐说完，就蹬蹬蹬走了。我不是傻子，怎么听不懂春姐这赤裸裸的威胁，她的意思再笨的人也听得懂，就是我再不好好把这个叫张老板的肥猪伺候舒服了，她就要用昨天那套去收拾林秀儿。

　　林秀儿现在真心实意认我做她的姐姐，所以，我这个姐姐又怎么能这么不厚道，一次又一次让自己的妹妹来替自己受苦呢？

　　所以，我尽管十分厌恶做这种下贱的事情，可是为了林秀儿不再替我受苦，我还是硬着头皮迎了上去，违心地说道：“张老板有什么需要，尽管跟小罗说，小罗一定让你满意！”

　　张老板听了，也不搭我的腔，只是自言自语说道：“哎呀，难不成春姐给我找了一个男人婆吗？说个话像破锣一样响，我不是告诉她，我喜欢娇滴滴说话的大美人吗？”

　　这死肥猪不是明摆着在骂我说话不够温柔吗？我虽然恨不得把这肥猪给宰了，可脸上却不敢流露出这种情绪，害怕这肥猪又像昨天那彪哥一样翻脸，然后又因此连累到林秀儿。

　　于是，我心里尽管恨得就差把他杀了，却还是换了一幅语气，走上前去，搂着他尽是蛮肉的手臂，娇滴滴地说道：“张老板，坏死了，竟然取笑人家是男人婆，你看我长得哪点像男人婆了！”

　　张老板听了，一脸淫笑地凑了过来：“是不是男人婆，不是你说了算，得让我好好看看才行！”

　　那肥腻腻的脸，足足可以刮下半斤油，一张嘴说话，就露出一口又黄又黑的牙齿，尤其夸张的是，牙缝上还塞着一根韭菜。

　　就当他用那张臭烘烘的嘴，朝我的脸上、嘴上、身上啃来时，我差一点就想吐了，可还是拼命忍着，没让自己吐出来。

　　这死肥猪在我身上一番折腾后，总算满意地走了，走前还依依不舍拉着我的手说道：“小罗，我还会来找你的！”

　　我恨不得这辈子永远也不要再见到他，可是人在屋檐下不得不低头，何况我的一举一动，还紧紧系着林秀儿的安危。

　　所以，我能怎么样？只能很夸张地朝那个肥猪抛了一个飞吻道：“张老板，一定要来啊，我会想你的！”

　　肥猪满意地走了，肥猪一走，我就跑到卫生间吐了起来，这一吐就吐得昏天地黑，连黄胆水都吐了出来。吐完了，我又打开淋浴用的喷头，连水温都没有调，就直接钻进了冷水中。我像自虐般，狠狠用力揉搓着自己的身体，又打了一道又一道的沐浴泡沫，只想把那个肥猪留在我身上的印痕统统洗掉，可外面的痕迹很容易洗净，可内心的伤痕呢？再多的水，再多的泡沫也没有任何用处。

　　之前和顾一帆做爱，我虽然没有觉得性的美好，但也从来没有觉得性是肮脏的。后来和东哥在一起，我觉得自己是爱他的，所以，每一次性爱，带给我的都是一场前所未有的享受。可现在，我第一次觉得性是那样的肮脏，肮脏地觉得因为那头肥猪进过我的身体，我的整个身体全都脏了，臭了。

　　直到把自己搓得一身血红，累得连举起手都困难，我才总算停止了这种自虐，擦干身体上的水，拖着沉重的步伐，缓缓从卫生间里走了出来，一走到床旁，我就浑身虚脱地倒在床上，抑制不止地痛哭起来。

　　不知道哭了多久，只感觉到门嘎的一声被轻轻推开了，然后耳边就听到了林秀儿的声音：“小罗姐，谢谢你！”

　　我抬起一脸泪痕的脸，沙哑着嗓子说道：“秀儿，你莫名其妙谢我做什么？”

　　林秀儿轻轻用手拭去我脸上的泪，小声说道：“怎么能不谢你呢？春姐和铁塔都已经做好姿势，随时准备对我用刑了，可最后却因为你的表现，我逃过了这一劫。小罗姐，我知道你之所以那样委屈自己，全是因为我，你怕又再一次牵连到我，所以……难道我不应该谢谢你吗？”

　　都说士为知己者死，有了林秀儿这些话，我之前所受的委屈，觉得一下子全值了。我的眼泪又再一次流了出来，林秀儿看了，抱紧了我，也哭了起来，边哭还边说着：“小罗姐，这种日子到底什么时候是个头啊？要不是为了我妈妈能活着去我爸坟前祭拜一下，我真一天也不想活了。”
www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第15章 绝望地哭喊(1)


　　所以我宁愿她活在希望中，也不愿意她掉到绝望中……

　　转眼，我被卖到这里已经三年了。这三年来，要不是有林秀儿一直陪伴着我，回家的信念，对东哥的仇恨，一直支撑着我，我还真是一天也活不下去了。

　　究竟接来送走多少客人，我已经记不清楚了，只知道，我已经麻木得成了一具行尸走肉，只有在思念父母、顾一帆和顾多泽时，感觉自己还在活着。

　　这一年，泰国的春天来得比往年都要早，很早就有小鸟在树枝上跳来跳去。

　　和小鸟一样跳来跳去的，还有林秀儿。这几年来，林秀儿又干了几件令春姐满意的事情，按春姐的说法，只要这个春天一过去，林秀儿就可以回家了。

　　所以林秀儿没有理由不激动，连我都忍不住替她激动起来。不止一次在只属于我和她的那个秘密死角里跟她说：“秀儿，你回去后，一定要替我去看望一下我的父母还有我的儿子，如果有可能，一定要让他们来解救我！”

　　每一次林秀儿都会紧紧咬着我的耳朵说：“放心吧，小罗姐，只要我出去了，我一定会想法也把你救出去的！”

　　林秀儿的话，就像一枚石子投到了一片死水里，我已经麻木的心，又开始活了起来，我比林秀儿还要激动，还要盼望那一天的到来。

　　这天，林秀儿被客人带出去了，而我只能充满羡慕地继续留守着。三年了，我从来没有走出过这里一步，对于像我这类被她判了终身监禁的人来说，春姐从来都是严加提防的，哪怕客人出再多的钱想带出去，她也不会在金钱面前低头。

　　而林秀儿就不一样了，只要客人愿意，她可以随时被带出去，不过也不是被单独带出去，她的身旁随时都是春姐所聘请的打手跟着。

　　我在床上呆呆坐了一会，突然感到下身一阵不适，进了卫生间一看，才发现例假提前来了。

　　在这一点上，春姐还算人性化，每月来例假这几天，是允许告假休息的。所以，我清理好一切后，就从房间里走了出来，准备去向春姐请假。

　　这个时候，按春姐平时的习惯，她一般在一楼会客厅里，我走到那里，刚要掀开那厚厚的帘子时，就听到铁塔正嗡声嗡气地问春姐道：“春姐，你真打算把林秀儿放回去？”

　　我听到他们在谈林秀儿，忙缩回了手，没有再贸然进去，而是贴着耳朵，想听听春姐是如何回答铁塔的。

　　只听到春姐说道：“铁塔，你也跟了我这么多年了，提问题时，能不能动动脑筋？你说，我能把林秀儿放回去吗？在泰国妓院虽然是合法化的，我手头也有她们的卖身契，可是，别忘了，这些人都是从什么渠道弄来的？万一林秀儿不懂事，一回去就去报告了中国警方，你说中国警方能够坐势不管吗？到那时，两个国家随便给我扣个罪名，你我下辈子，就老老实实在监狱蹲着吧！所以，我还得替她找个罪名，让她知道，她一时半会还不能离开这里，继续替我死心塌地卖命！”

　　铁塔听了充满疑惑地问道：“如果她知道她走不了，肯定会恨死你了，又怎么会再替你死心塌地卖命呢？”

　　铁塔的疑问正是我的疑问，我听得更加用心了。只听春姐轻轻咳了一声：“天机不可泄露，你就等着看吧！”

　　听着他们的声音离我越来越近，我感觉到春姐和铁塔好像正朝我这边走来，我吓得连来这里的目的也忘记了，忙扭头就跑回了我的房间。

　　到了房间，好半天了，我就这样呆呆坐着，之前所有的希望，在这一刻全化成了泡沫。我真恨死了春姐，她给了林秀儿那么多希望，而我和林秀儿正因为这个希望，才活得如此坚强，可现在这个希望，竟然是假的，竟然是春姐用来哄骗林秀儿替她卖命的幌子。不行，我得告诉林秀儿这件事情。别让她一而再再而三地受春姐所欺骗，所利用。

　　可是等我再见到林秀儿时，这件事却怎么也说不出口来，我真不知道林秀儿知道这个真相后，会承受得住吗？

　　她肯定承受不住，因为没有谁比我还清楚，这件事对于林秀儿的意义所在，因为离这个希望越来越近，她走路的脚步，是那样的轻盈，那样的欢快，而她的脸上，更是带着一股发自内心的微笑。这样的精神气，在这里是罕见的，她就像一阵春风，一束阳光，让我们也跟着看到了希望，活的才不是那么的痛苦。

　　作为她最好的姐妹，我发现，我开不了这个口，因为这事情对于她来说，真的太残忍了。所以，到了晚上，林秀儿从外面回来，我再见到她时，就有些不自然了，一不自然，林秀儿就开始起疑心了，她问我：“小罗姐，你怎么了？是不是有事瞒着我，我怎么感觉怪怪的！”

　　我当然失口否认了，可我眼睛里的慌乱，还是出卖了我，林秀儿知道我一定有事，而且还是不方便在这里说的事情，所以，她偷偷找了一个机会，把我拉到了我们秘密说话的地方问道：“小罗姐，到底发生什么事了，你告诉我好不好？”

　　在这一刻，我差一点说了，可是我还是极力忍住了，这事对于她来说，真的太残忍了，所以我宁愿她活在希望中，也不愿意她掉到绝望中。

　　所以我撒了谎，对于林秀儿的逼问，我只是违心地说道：“秀儿，真的没事，我只是有点舍不得你，这几年来，都是因为你，我才活下来，所以，真不知道你走了，我该怎么办？”

　　林秀儿真信了，她听我说完，笑道：“我的傻瓜姐姐，我不是说了吗？我出去后，一定会想法也把你救出去的，你就一百个放心吧，如果我林秀儿出去后，不来救程小罗，我就不得好死……”

　　听到林秀儿开始发毒誓，我吓得赶快蒙住她的嘴巴：“我没说不信你，你别乱发这种誓。”

　　林秀儿听了这才咯咯地笑着，放心地先走了，只留下我继续呆在那里，这是我和林秀儿早就约好的，目的就是防止春姐怀疑我们怎么会一起失踪，又一起出现。所以通常情况下，都是一人走后一会儿，另一人才会再走。为了守住这个秘密地方，我和林秀儿真的花了不少心思，因为，只有这里说话才是安全的，只有在这里，我们才可以毫无顾虑地说一些事。

　　林秀儿走了一会，我也走了出去，因为装着这件事，这一天来，我明显的心不在焉，连把来例假，要跟春姐事先请假这重要的事情，也忘了。

　　这一忘记，可忘出祸来了。

　　我刚进自己房间没多一会，春姐就来了，她的身后还跟着一个客人。见着春姐带着客人来，我才突然想起了来例假这件事情。

　　事到如今，我说也不是，不说也不是，就傻傻地站在那里。直到春姐皱着眉头，大声说道：“小罗，你傻站着做什么？没看到有客人吗？”

　　我习惯性地走上前一步，又马上停了下来，因为来这里的客人，对于女人例假一事，是很忌讳的，他们认为碰了正来例假的女人，他们就会触霉头，所以，并不是春姐在这事上对我们有多好，而是因为客人的态度，才不得不在这几天放我们的假。

　　所以，现在的形势对我很不妙，我如果不说，等会儿客人知道这事，我肯定吃不了兜着走，可现在才告诉春姐，让她下不了台，我也没有什么好果子吃。

　　可我又不能一味地装聋作哑下去。我掂量了一下孰轻孰重，还是决定先把这事告诉春姐，于是我走到了春姐身旁，凑到她的耳旁说道：“春姐，对不起，我那个刚来了，都来不及向你告假，你就带着客人来了！”

　　一向机警的春姐，这会儿反应明显迟钝了，她竟然大声问道：“什么刚来了？

　　要向我告什么假？”

　　春姐的反应真的很反常，通常情况下，她不会这么大声问的，她会立马想到补救的措施，跟客人扯一个谎，尽量不让客人知道这件事情，然后不动声色地把客人带到别的地方。

　　可现在她那么大声，不想让客人知道都不行。客人一听脸色一下子就阴了，指着我狐疑地问道：“你们说什么？是不是你的那个脏东西来了？”

　　来这里的男人，一向管我们女人的例假叫脏东西，所以我也听着不怪，老老实实点了点头：“是的！”

　　这一下可好，这客人的脸色阴得更加可怕了，他转回头朝着春姐说道：“我说春姐，你是不是要故意触我的霉头，老子这几天就是诸事不顺，特意想来这里转转运的，结果你倒好，故意找了这样一个女人来触老子的霉头。”
w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第16章 绝望地哭喊(2)


　　这个时候，春姐应该给客人不停赔不是，求得客人谅解才对，可今天春姐不是一般的反常，她自己不去跟客人赔不是，而是狠狠推了我一把，说道：“自己惹的事，自己解决去。”

　　我眼泪汪汪地看着客人，正不知道要开口说什么时，就听到那客人怒气冲冲地说道：“妈的，老子家又没死人，你在我面前哭什么？”

　　本来我的眼泪只是汪在眼眶里没有流出来，被他这样大声一骂，眼泪就忍不住一颗颗全掉了出来。一掉出来，客人更加火了，竟然冲了过来，对着我的脸就是一耳光。见我挨打，春姐竟然变得很仗义起来，冲了上来，护住我道：“打狗还要看主人呢！你凭什么打我的人？”

　　那客人也不知道哪根筋搭错了，见春姐上来帮腔，也不管三七二十一，也顺手给了春姐一耳光，然后嘴里嚷着：“今天老子本来就气不顺，谁触老子的霉头，老子就打谁。”

　　客人说着就走了，见客人走了，春姐气急败坏地大叫道：“铁塔，你死去哪里了，还不给老娘滚出来！”

　　我冷冷一笑，这下有好戏看了，春姐肯定气不过刚才那客人打她，叫铁塔去收拾了。可铁塔屁颠屁颠不知道从哪里跑出来后，我才发现，自己猜测错误了，春姐叫铁塔来，不是叫去收拾那客人的，而是叫去带林秀儿的。

　　我被春姐绕糊涂了，真不知道她不叫铁塔去找那个打她的客人算账，倒让铁塔把林秀儿带来做什么。

　　而林秀儿一被铁塔老鹰拎小鸡似的拎过来，一见我，就用求助的眼神看着我，想知道发生了什么事。可我还真不知道春姐葫芦里卖的什么药。

　　直到春姐开口朝林秀儿吼道：“林秀儿，我问你，当初你教程小罗时，难道没有教她遇到例假时，要来向我告假的吗？”

　　明明是我的问题，怎么春姐不找我发难，却第一个去找林秀儿发难，春姐这是什么居心？

　　我隐隐觉得不对，可却又不知道不对在什么地方。

　　正当我越发困惑的时候，又听到春姐大声朝林秀儿吼了：“林秀儿，你看看我的脸，这么多年，谁敢动老娘一根毫毛，可却因为你教出的好弟子，吃了客人一耳光，你说这笔账，我要如何跟你们算？”

　　林秀儿一听春姐那火气，才感到事态严重，便想着保全一个是一个，总比两人都受罚来得好，于是，扑通一声跪了下来：“春姐，我错了，这事我是跟小罗姐说过，不过她这人忘性大，以前每月来例假，我都会提醒她去向你告假，这次我把这事给忘了，所以你要罚就罚我吧，千万别罚小罗姐！”

　　林秀儿这话，似乎正中春姐下怀，她嘿嘿冷笑道：“林秀儿，这可是你说的！

　　要罚就罚你，千万别罚程小罗？”

　　林秀儿虽然也觉得怪怪的，可还是硬着头皮点头道：“对，我就是这个意思。”

　　春姐一听，阴阳怪气地说：“既然你替程小罗大包大揽了下来，那么好吧，我成全你们姐妹情深。林秀儿，你听着，本来再过两个月，我就打算放你走了，可现在我看你还是留下来，把程小罗再教熟一点再走吧！”

　　春姐一说完，林秀儿就蒙了，她伸出她的双手，朝着春姐说道：“春姐，你要罚就罚别的，来戳我的手指吧！可你千万别又不准我走啊！”

　　春姐冷笑道：“林秀儿，你不要怪我，要怪就去怪你的好姐妹程小罗去，是她拖了你的后腿，让你走不成的。”

　　事情到了这里，我突然想起了她和铁塔的谈话，她不是说要随便找一个罪名，扣在林秀儿头上，继续留着林秀儿在这里，而且还要让林秀儿不恨她，愿意继续死心塌地再替她卖命吗？

　　那时候，我不明白她要用什么方法，现在我全明白了，她拐了一大个弯，就是要使这个阴招，告诉林秀儿不是她不让她走，而是因为我拖了她的后腿，让她走不了，让林秀儿恨我，这招真的太毒了，既离间了我和林秀儿的感情，又达到了她留下林秀儿的目的。

　　我不停地朝林秀儿眨着眼睛，希望她不要听信春姐的话，认清这是一个阴谋。

　　只可惜春姐刚才的话，对林秀儿杀伤力太大了。

　　林秀儿一听到因为我的缘故，她走不了，回不了家了，她的精神就整个崩溃了。她冲了过来，对着我的脸就是一个耳光：“程小罗，这几年，我对你难道还不够好吗？你怎么会在这个关键时刻，犯了这种低级错误，你是不是还记恨着，当年我配合春姐把你骗到这里，存心地故意地向我报复？”

　　我的脸火辣辣的疼极了，不过疼的更是心，我实在不明白，林秀儿这么聪明的人，在这个大是大非的问题上，为什么就拎不清了？

　　这事怎么看都觉得是一个阴谋，这三年时间里，我并不是又没惹过麻烦，可自从第一次林秀儿替我受过后，再后来的哪一件事，不是我一人做事一人担，早就没有再让林秀儿替我承担过。

　　可为什么偏偏在林秀儿要走时，又想着她曾经是带我的师父，又让她来替我受过承担了？这明明是别有用心嘛！

　　这些话，我想对林秀儿说，可当着春姐的面，我又没法说。我只能把这些话憋在肚里，闷在心上，呆呆地站在那里，看着哭得快要山崩地裂的林秀儿。

　　春姐见目的达到，带着铁塔走了。我见他们走了，就上来搂住林秀儿，轻声说道：“秀儿，你别这样激动，你听我解释行不行？”

　　偷听到春姐和铁塔的讲话，我本来不想说的，可此刻，已经逼得我不能不说了。可我不说还好，一说林秀儿的情绪更加激动了，她用力甩开我的手，情绪激昂地说道：“我不听，我什么也不想听，程小罗，我对你太失望了，你既然知道这是一个坑，春姐早就挖好等着我去跳，你当时为什么就眼睁睁看着我跳进去，都不出声。你肯定还是记恨着我，见我能走了，而你得在这里呆一辈子，心里气不过，故意配合春姐挖这个坑，让我跳的！”

　　是啊，我当时怎么这么笨，如果春姐一开始朝林秀儿发难时，我就出声，把责任全揽过来，还会发生这样的事情吗？

　　不不不，答案是否定的，中国不是有一句古话，欲加之罪，何患无辞？春姐早就打定主意要设局害我们了，这次没设成，她也还会来下一次。

　　只可惜林秀儿此时已经听不进我这些话了，她已经气冲冲跑了。我也没有追上去，一方面，如果不是有事什么，姐妹们是不能相互串门的，另一方面，我相信凭林秀儿的智商，等她冷静了，清醒了，想明白了，就会知道这是怎么一回事了，她对我的成见也就烟消云散了，我和她之间又会和好如初了。

　　可是我发现我又错了，好几天过去了，林秀儿见到我，总是阴着一块脸，从来不给我一个好脸色。而这带来的连锁反应还不止这些，我似乎一下子成了众姐妹的公敌，以前大家不见得有多大的交情，但在彼此遇见时，还是会互给一个同病相怜的笑，在有机会讲话时，还是会彼此嘘寒问暖下。

　　可现在，大家看我的眼神明显不对，她们对我很敌视，而且还不是一般的敌视，似乎跟我有着什么不共戴天之仇。我一开始不明白，后来想明白了，凭着林秀儿的善良和在众姐妹里的人气，林秀儿一定就像跟我曾经约定过一样，也跟她们有过什么约定，就是等林秀儿一出去，就想法解救大家，而现在这个梦却因为我给破灭了，所以，她们即使知道我是冤枉的，也还是会把气全撒在我身上。

　　想明白了，我也就不恼她们了，只希望有一天，能够找到证据，来证明我的清白，让她们消除对我的敌视。

　　与其被动等待，不如主动寻找。所以从林秀儿不再理我开始，我就一直留心着春姐的一举一动，期望她什么地方能够露出破绽。

　　而机会还真来了。那天我正下楼送客时，竟然看到了那天说我触他霉头的客人，而他不是来找其中哪个姐妹的，而是直接就往春姐的会客厅钻。

　　看他心急火燎的样子，好像找春姐是什么急事似的。我悄悄跟了过去，隔着通往春姐会客厅那厚厚的帘子，再一次偷听了他们的讲话。

　　只见帘子里，春姐说道：“小四，有什么急事吗？不是交代过你，这段时间最好少在这里露面吗？那帮骚娘们，最近因为林秀儿的事情，情绪明显不对，如果让她们知道，上次是我们联合挖的坑，就不太妙了。”

　　难怪那天怎么想都觉得不对，敢情连客人这个环节里，也是春姐设计好的。

　　难道她和铁塔的谈话也是故意说给我听的？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第17章 倒塌的信念


　　脑袋是用来思考问题的，不是用来当球踢的，我要的人是来替我做事，而不是要一些行尸走肉来替我干活，只有不断给她们希望，她们才会活得像一个人，而不是像一具尸体……

　　我越想越觉得春姐的可怕，越觉得春姐的可怕，越发灰心绝望。面对这样一个心机很重的女人，想从这里逃出去，不是比登天还难吗？

　　我绝望地立在那里，甚至忘记了自己身处险地，这里根本不能久留。就在这时候，一只手突然轻轻放在我的肩上，我的心咯噔一沉，心想，完蛋了，肯定我在这里偷听春姐的谈话，被春姐的手下发现了。我面色苍白地转回头一看，扶着我肩头的人，竟然会是林秀儿。

　　我啊的一声，刚要脱口而出，嘴就被林秀儿紧紧捂住了，并在我耳边轻轻说道：“小罗姐，你鬼鬼祟祟呆在这里，就不怕春姐知道，让你吃苦头？”

　　我的嘴被她紧紧捂着不能说话，只好用手指了指里面，让她好好听着。此刻，我多希望春姐和小四能够继续谈论刚才的话题，那样，我就可以让林秀儿知道，我没有在骗她了，而是春姐一直在耍她。

　　真是天助我也，帘子那边，真又传来了小四的声音：“我说春姐，我真搞不懂，这些骚娘们，哪个不是被你捏得死死的，你想让她们三更死，她们决不会活到五更，她们知道就让她们知道，你对那个林秀儿，费这么多功夫做什么？也不嫌累！”

　　春姐哼了一下，似乎对小四很不满：“脑袋是用来思考问题的，不是用来当球踢的，我要的人是来替我做事，而不是要一些行尸走肉来替我干活，只有不断给她们希望，她们才会活得像一个人，而不是像一具尸体。”

　　小四听了赞道：“高，实在是高，难怪春姐这里生意最好！姑娘们一个比一个有精神。”

　　小四话音一落，里面就传来了春姐得意的笑声，那笑声传到我耳里，却有一种毛骨悚然的感觉，我又忍不住在心里叹道，这女人真的太可怕了，而且不是一般的可怕，她的攻心战术，玩得真不是一般的好。

　　比如对我，我才进门，她就给我来了一个大审判，几个罪名往我头上一扣，我受骗上当的那点委屈，就只剩深深的悔恨了。

　　而往后的事情，哪一件她不是利用我和林秀儿的善良紧紧牵制着我们？

　　此刻，林秀儿刚才还紧紧捂着我嘴巴的手，已经垂了下来，我偷偷看了一眼，发现林秀儿的脸色，很难看，她的脸上全是愤怒，我看到她的拳头因为愤怒紧紧捏在了一起，眼睛更是要喷出火一般，我看着林秀儿，仿佛随时准备要冲进去拼命的样子，突然感到害怕了。我拉着她的手，轻轻在她耳边说道：“走吧，此地不宜久留！”

　　林秀儿没有动，倔强地在那里立着，似乎在下决定要不要进去。现在的林秀儿很不冷静，所以我得比她冷静，我也不管她愿不愿意，拽上她就往外走，并直接把她拉到了我和她的秘密地盘。

　　一到那里，林秀儿的眼泪哗的一下子就流了出来。她小声说道：“小罗姐，对不起，我误会你了！”

　　我轻轻搂住她：“咱俩不是说过吗，我和你之间，根本不用说什么对不起！”

　　林秀儿哭了一会，最后咬牙切齿地说：“不行，咱们一定得想法逃出去。”

　　我苦笑道：“这春姐太狡猾了，我们根本玩不过她，又怎么逃呢？”

　　林秀儿自己擦干了眼泪，坚强地说：“只要有心，一定行的，我先走了，等我想到办法，再来跟你商量。”

　　林秀儿走了，我不禁朝着她的背影竖起了大拇指。这真是一个坚强的女孩，外表柔弱，内心却那样坚强。这几天，我本来已经心灰意冷，可在这一刻，我又重下定了决心，既然林秀儿都没有放弃，我又怎么能放弃，我一定得回家，回家去看望我的亲人。离家这么几年了，顾多泽应该初中毕业该上高中了吧？顾一帆也不知道重找人了没有？还有父母的身体还好吗？

　　一想到家，一想到亲人，我真恨不得马上逃出去回到他们身边，可是真的能够逃得出去吗？这辈子，还能够再见到他们吗？

　　我心情黯然地回到住处，连晚饭也没有吃，就那样呆呆地坐着，一直坐到春姐带着客人到来，才勉强打起精神去疲于应付。

　　好几天了，也没见林秀儿任何动静，更别说来找我。我越发烦躁不安，想找她问问，可却一直找不到机会。

　　眼见着两个星期过去了，我越发烦躁和绝望了。我早已经把希望牢牢系在了林秀儿身上，希望她真能想出什么招来，一方面是因为她经常可以被客人带出去，能出去，怎么说也比我们呆在里面机会多一些；另一方面，这几年来，我也想过跟客人套套近乎，看能不能帮送个信什么这些笨招。

　　可这些也只能想想了，因为根本没有机会实施，春姐看得太死了，哪天跟客人多说了几句题外话，那么肯定会有一顿皮肉之苦等着我，而那种苦，还真有一朝被蛇咬，十年怕井绳的味道。

　　所以，现在的我还真是有贼心没贼胆了，只能眼巴巴盼着林秀儿会想出什么好招，带来什么好消息。

　　那天晚上，天气很不好，下着好大的雨，来这里的客人也很少，本想找个机会跟林秀儿聊聊，可却一直找不到她。私下找人悄悄打听了一下才知道，林秀儿下午就被一个她的老主顾带出去了。

　　找不到林秀儿，又没有客人，一人呆着也实在无趣，便早早就洗洗睡了。约摸刚睡了一会，就听到外面有吵闹的声音，其中还夹杂着一个女人的哭喊声。反正每天都有姐妹会因为这或者那的事情，被春姐惩罚而哭，所以对这种哭喊声，早就变得麻木了。

　　我懒得理会，可是却发现不理会都不行，那哭叫的声音太耳熟了，耳熟得竟然让我一时半会想不起这到底是谁的声音。

　　直到那声音呜呜哭喊着：“春姐，你最好把我打死得了，我真不想活了！”

　　我听了，这才惊得从床上一骨碌爬了起来，这竟然是林秀儿的声音。究竟发生什么事了？林秀儿在哭什么？而且依我对林秀儿的了解，不管吃再多的苦，受太多的累，她跟我们这些动不动就寻死觅活的人不同，她是从不轻言死字的。到底发生了什么事，会让她说出这个她最不喜欢说的字来？

　　我赶快披衣从屋里走了出去，走到走廊往下一看，才发现下面一楼的天井里热闹非凡，早就聚满了人，而林秀儿不知道怎么回事坐在那里哭叫着。

　　春姐好像试图去拉她，但被林秀儿甩开了，并朝她拍着胸膛吼道：“春姐，你不是最怕我们逃和往外通消息吗？告诉你，我今天出去偷偷往家打电话了，哈哈哈，你是不是很吃惊，想要收拾我，来吧，我不怕……”

　　啊，林秀儿今天偷偷往家打电话了？这是真的？还是她胡言乱语胡说八道的？

　　可不管是真还是假，都不能再任她胡说八道下去了，否则引起春姐警觉，以后想做什么就更难了。我这样想着，迈开脚步，就大步往下跑去。

　　还没有走近林秀儿，就闻到了一股很大的酒味，看来林秀儿是喝醉了。我皱着眉头，看着她，越发觉得疑惑了，今天出去林秀儿到底遇到了什么事？为什么让她变得如此反常。为了应酬，春姐并不阻挡我们喝酒，有时甚至还鼓励我们跟客人喝酒，所以，在很多时候，酒可以说是我们最亲密的朋友，在忧伤想家时，我们常常会用酒麻醉自己，以求片刻的安宁。可是林秀儿跟我们真的不一样，她很少喝酒，如果真不得不喝时，也只是用嘴唇抿一下。

　　所以今天她这样子，真的太让我惊讶了，我走上前去，一把扶住林秀儿，小声说道：“林秀儿，你怎么了？喝这么多酒？”

　　林秀儿见了我，嘻嘻一笑抓住我的手道：“小罗姐，告诉你，我真打电话回去了……”

　　我神色紧张地边看着春姐，边紧紧捂住林秀儿的嘴巴：“秀儿，别胡说八道，走，姐带你回去睡觉。”

　　林秀儿现在还真是力大无穷，她用力挣脱我的手，又朝我嚷道：“我才没有胡说八道呢！我真打过电话回去了，可是她说我爸妈早就死了……爸……妈……”

　　林秀儿说到这里，又呜呜哭了起来，那悲怆的声音回旋在这个大厅里，引得旁边看热闹的姐妹们，也忍不住跟着抹起了眼泪。

　　顿时，我也被这种情绪所感染了，林秀儿声声呼叫父母的呜咽，也勾起了我思念亲人的眼泪，我也跟着哭了起来。

　　此刻，整个大厅里都是哭声一片，而春姐看着这个失控的大厅，脸色阴得都能够拧出水来，她朝着我们大声吼道：“别哭了！”

　　可是没有一个人听她的，大家依旧哭得那么大声，而林秀儿见大家也跟着她哭了起来，哭得也更加有劲了。春姐见我们不理睬她，气得上前就来拖林秀儿：

　　“林秀儿，你别给我在这里发酒疯，给我马上回屋里呆着！”

　　可林秀儿就像一个粘粘糖一样，粘在地上就是不动，春姐见拖不动林秀儿，朝着大厅里吼道：“铁塔，铁塔……”

　　也不知道是春姐呼喊铁塔的声音被我们的哭声所淹没，还是铁塔压根儿就不在，春姐叫了半天，铁塔也不见出现，而旁边那些平时像凶神恶煞般的打手们，今天也很反常，没来围着他们的主子献殷勤，而是站在一旁，事不关己地看着眼前发生的这一切。

　　春姐的脸色越来越难看，她的眼睛像把刀子般，冷冷从我们每个人身上扫过，最后她的目光定在了我的身上，我本来也哭得很有劲的，可见春姐像刀子一样的目光定在我身上后，却还是忍不住哆嗦了一下，哭声也随之嘎然而止。

　　我圆睁着眼睛看着春姐，春姐也圆睁着眼睛在看着我。很快，她就一步步朝我走来，刚走近我，我还没有明白是怎么一回事，她就扬起手“啪”的就甩给了我一记清脆的耳光，我捂着脸用眼睛狠狠瞪着她，想不清楚她平白无故打我一巴掌做什么。

　　春姐见我敢用眼睛瞪她，气急败坏地朝我大声嚷道：“程小罗，林秀儿喝醉，你没有喝醉，你陪着她哭什么？还不快把她弄上去睡觉去！”

　　我虽然很不服气春姐打了我，但听她这样说，也马上清醒过来，的确不能让林秀儿再呆着继续胡说八道下去了。现在我把林秀儿弄上去，虽然从表面上看是帮了春姐，刹住了这场躁动的根源，可何尝又不是帮了我和林秀儿呢？

　　在另两个姐妹的帮助下，终于把林秀儿架到了她的房间，而我也得到了春姐的恩赐留下来照顾林秀儿。

　　林秀儿酒劲还没有过，癫狂地要从床上爬起来，哭嚷着要去找春姐和东哥算账。我关上门，不让她出去，并紧紧抱住她，向她哀求道：“秀儿，你别这样好不好？”

　　都说酒醉心明白，看来这话不假。尽管林秀儿已经醉得连站都站不稳，可她的心里却像明镜一样明白着呢！

　　她见我紧紧抱着不让她动，又哭了：“小罗姐，我心里苦啊，这么多年，我日也盼夜也盼，就盼着回家，去照顾我妈，给他们赔罪，可是哪知道，他们都死了。我爸本来就是病入膏肓的人，死了我想得通，可我妈啊，她是活活饿死的！

　　这都是我害的，如果我在她身边，她怎么会死得那么惨……呜呜呜，现在他们都死了，我活着又有什么意义？我还不如也死了，去地下服侍他们去算了……”

　　虽然林秀儿说来说去就是这几句话，但我还是因此明白了一些东西，比如从不言死的林秀儿，现在怎么口口声声吵着想死了，比如从不喜欢沾酒的林秀儿，怎么会喝得如此大醉了。

　　这肯定真如她刚才所说的，今天她出去，不知道想了什么办法，找到了一个打电话回家的机会，而她可能从电话里得知，她的父母全死了，而且死得很惨，所以，林秀儿听到这个消息，一直坚守的信念，就轰然倒塌了，所以，她也开始学着我们用酒精麻醉自己，并一心求死！

　　我突然感到一种莫名的害怕，真怕林秀儿所遇见的，也会发生在我身上，我忍不住朝着天空的方向，在心底大声地呼喊道：“爸爸，妈妈，你们还好吗？你们一定要挺住，等着我回来啊！”

　　可一想到回去这个词，我又再次绝望了，现在经过林秀儿这样一闹，估计以后要想逃，那就更难了。我尽管一想到前路茫然，心里就像刀割般一样疼痛，可看着林秀儿那苍白痛苦的脸，却一句怪罪的话都舍不得说出来。

　　只是抱得她更紧了，直到她闹累了，开始睡着了，我也紧紧抱着她，害怕她真的会一心求死，让我失去这个最好的姐妹。

　　第二日清晨，林秀儿终于醒了过来，当她看到我正和她睡在一起，忍不住推了推我问道：“小罗姐，你怎么会在这里？”

　　我睁开眼，心疼地看着她：“醒啦，现在舒服点没有？”

　　林秀儿迷茫地睁着眼，似乎在努力想昨晚的事情，可想了半天，她终于摇着头问道：“小罗姐，我昨晚是不是说了许多不该说的话？”

　　我摇了摇头，把她搂在怀里，轻轻说道：“没有，你什么都没说。”

　　林秀儿一把推开了我：“不，小罗姐，你别骗我了，我肯定说了许多不该说的事情，唉，你们肯定恨死了我，被我这样一闹，以后你们如果想逃，就更难了！”

　　林秀儿的话很怪，她一直在强调你们，而不是我们，难道她开始放弃逃了吗？

　　我不解地看着她，想开口问，可四处都藏有春姐的监控设备，此刻，指不定她已经牢牢在盯着我们了，这样敏感的话题，我又怎么敢再问出口？

　　可林秀儿好像豁出去了，她突然没有了以前的小心翼翼，看到我眼中的疑惑，竟然直言直语地说道：“外面的世界，对于我来说，已经没有任何牵挂了，所以，我在哪里都一样了。”

　　林秀儿的脸上全是绝望，我看着她，真不敢想象，连林秀儿都开始绝望，开始放弃了，那我又何来的希望？

　　我也不管不顾了，根本顾不得考虑隔墙有耳这些事了，只想着一心唤起林秀儿的希望，劝慰道：“秀儿，或许那根本是一个误会，你爸妈根本就没死，他们正等着你回去呢！”

　　林秀儿坚决地摇头道：“不可能是误会，我是千真万确听到我父母已死这个消息的。”

　　我见林秀儿说得那么坚决，不甘心地说道：“春姐这么狡猾的人，你又怎么可能轻易就把电话打回去了呢？指不定那也是春姐给你设的一个圈套，目的就是让你死心！”

　　我的话还真起到了作用，林秀儿激动地握住我的手：“啊！我怎么没有想到，的确有这可能！想想打那个电话还真是太顺利了，肯定又是春姐给我设得一个套。”

　　我看林秀儿终于想通了，刚露出了一个会心的微笑，却又听到林秀儿垂头丧头地说道：“不可能是圈套的，如果春姐这样给我设套，对她根本一点好处都没有，她知道，我之所以这样努力活着并那样听她的话，就是想着回去照顾家人，如果让我知道他们死了，她一点好处也捞不到的。而且，接我电话那人，春姐根本就不认识，她根本不可能联合春姐来骗我！”

　　听林秀儿如此一分析，我也没有主意了，难道这并不是春姐的圈套，而是真的，那么林秀儿又是如何打出的这个电话，获得的这个信息呢？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第18章 晴天霹雳


　　女人与女人打架，往往是越打仇越深，可男人与男人打架，却很容易打着打着，就化敌为友了，这或许正是女人和男人之间最大的不同吧……

　　之前我们谈及这些话题，如果不到我和她的秘密地盘，都是躲躲闪闪的，可现在，反正这事春姐也知道了，也没有什么好躲闪了。再加林秀儿很悲观绝望，我和她的说话，也就没有任何顾虑了。不等我问，她自己就说了起来。

　　原来，昨天林秀儿的老主顾任老板任家华，曾经跟她约好，会在昨天带她出去。这个任家华，林秀儿在他身上花了很大心思，就是想着有一天，能够用情打动他，让他帮助她从这里逃出去。

　　尽管林秀儿在逃上做过功夫，却没有轻举妄动过，她想着反正不用多久，就能离开这里了，也不划算惹怒了春姐。直到前几天，春姐出尔反尔后，林秀儿的心思才再一次活了起来，所以对待这次约会，林秀儿是下了一番功夫的，可天公不作美，就在临近任家华约定的时间时，却下起了大雨，而且这雨越下越大，丝毫不见有停下来的意思，林秀儿正想着任家华可能不会来了时，任家华却从天而降了。这自然让林秀儿欢喜得紧，她赶忙迎了过去，娇滴滴说道：“任老板，我还以为你不会来了呢！”

　　任家华轻佻地捏了捏林秀儿下巴说道：“小宝贝，我都答应了你，我任家华又怎么可能会爽你的约呢？”

　　林秀儿听了装成很感动的样子，踮起脚尖，朝着任家华的脸上，就是响亮的一个吻。

　　任家华哈哈一笑，把林秀儿抱了起来，朝着已经迎出来的春姐喊道：“春姐，我要把林秀儿带出去了，你的人是跟还是不跟去？”

　　春姐一脸笑道：“跟啊，怎么不跟啊，否则秀儿不听任老板的话，惹任老板生气，那任老板不是找不到人来教训这丫头了！”

　　看着春姐那皮笑肉不笑的样子，林秀儿除了在心底狠狠吐一口唾沫外，还能做什么？尽管她也算是这院子里，为数不多能够外出的几位姑娘之一，外出那么多次数，也没有耍过任何花招，可并没有因为此，春姐就掉以轻心过。用春姐的话来说就是，不怕一万，就怕万一，对待这里的任何人，都得严防死守，才能杜绝任何意外。

　　看着春姐叫来负责陪送自己出去的人打手三子，林秀儿不由在心底长舒一口气，叹道，天助我也！

　　这三子是一个四十来岁的硬汉，说他是硬汉是因为他身在温柔窝，却对这里的姑娘一个都不感冒，正当大家议论纷纷猜测他是不是哪里有毛病时，却意外发现，他其实不是对女人没反应，而是他的眼里只有一个女人，那就是林秀儿。

　　林秀儿也觉察到了三子对她投来的异样眼光，可是她却一直躲闪着，不愿意去招惹这样的目光。对此，曾有人说林秀儿傻，因为院子里有好几个姑娘，都是因为委身投靠了像三子这样的打手，可以在皮肉之苦上尽可能的少挨几次，在不得不挨时，那些打手为了顾及兄弟情份，也总是雷声大雨点小。

　　所以沾上了这样一个人，可以说是找到了一棵保护树，不过大家私底下虽然有这样的交易，明里却不太敢显山露水，因为春姐打击这样的事情很严厉，一经发现，男女双方都没有什么好果子吃。而春姐，一开始对待这事的态度并不是如此的，而是前几年发生了一件让她不敢掉以轻心的事。

　　故事的主人公跟我们一样，也是被诱拐来这里的受骗少女，而男的正是春姐手下的打手，两人不知道是怎么样勾搭到了一起的，反正等春姐知道这事后，他们已经双双从这里逃了出去，这是春姐从做这门生意来，唯一一个从她眼皮底下跑出去的女人，所以此事对春姐的震撼很大，才让她对这样的事情深恶痛绝，一经发现，总是杀一儆百。

　　而林秀儿是春姐身旁的红人，春姐曾经许诺她，用不了几年，她就可以从这道门里出去，自然，她感觉到了三子异样的目光，却从不愿去招惹这样的目光，她太怕偷鸡不成反蚀一把米了，倒害得春姐生气，把再过几年就可以放她回去的话给收了回来。

　　可现在，林秀儿已经知道春姐说要放她回去，根本就是在骗她，所以，她要从这里逃出去，就得靠自己了，任家华这个关系要利用，而三子这个关系也更应该要好好利用。

　　要如何利用他们，达成自己的目的呢？一路上，林秀儿真是伤透了脑筋，一方面，她努力应付着任家华的调笑，一方面眼睛一直暗暗观察着三子的反应。

　　林秀儿发现，三子对于任家华来说，是明显带有醋意的，当任家华在自己身上尽显轻薄时，他的脸色明显变得很痛苦。林秀儿隐隐觉得这对自己是一个机会，可是她一时半会却想不出抓到这个机会的办法。

　　怎么办，到底要怎么办才能从中找到机会，林秀儿看着正在专心开着车的三子，再看了一眼正对着自己动手动脚的任家华，脑子飞快地运转着，希望能找到突破点。这时，任家华的手越来越放肆，他压根把前面开车的三子当成了透明人，手直接就伸到了林秀儿短裙下面，正要进一步深放时，车突然来了一个急刹车，嘎的一下就停了下来。

　　任家华根本没有想到，三子会来这样一个急刹车。只见他的脑袋就砰的一下子，狠狠撞到了前坐上。

　　事后，任家华气得摸着脑袋，朝着三子叫嚷道：“你是如何开的车？小心我让春姐打断你的腿！”

　　三子明显是故意的，可他却还是一脸陪着笑道：“任老板，对不起，刚才路前面突然跑出一条公狗正在追一只母狗，我怕撞到它们，所以……”

　　任家华虽然不相信三子的这番说词，但还是倾起身子，想看看三子所说是不是真的。可车外，除了雨就是雨，又哪来的公狗和母狗。自此任家华总算回过神来，明白三子在影射他正是那只公狗。

　　任家华因为愤怒，脸上的青筋一根根露了出来，他恶狠狠看着三子，而三子也不甘示弱地看着任家华，车里的空一下子紧张起来。

　　而林秀儿此刻的目光，并不在他们两个人身上，而在任家华无意中掉在车座上的手机。林秀儿真恨不得马上拿起这手机，打一个电话回去，可是眼前的这两个人，却让她不得不抑制着这股冲动。

　　不过林秀儿很快就收回了目光，从而在这两个剑拔弩张的男人身上捕捉到了灵感，她的目光故意挑衅地看着任家华道：“任老板，大家都说你是一条硬汉，没有想到，你只不过是一个孬种，被人骂成狗，都不敢放个屁！”

　　林秀儿说完，也不管任家华越来越青紫的脸色，而是把目光转向三子，娇滴滴说道：“三哥，人家都说你是好汉，可你好像也只不过如此，如果我是你，早下车狠狠打一顿那只公狗了！”

　　两个大男人，又怎么容被自己所喜欢的女人所轻视，也不知道是谁主动的，等林秀儿会过意来，任家华和三子已经下到车下，在雨中练起了拳脚。

　　林秀儿想也没想，就一把抓起了那个手机。可当手机真真确确握在了林秀儿手中时，林秀儿又开始犯难了。这电话打给谁呢？自己出来时，家里并没有安着电话。谁家有电话，而且还能够准确地打听到自己想要的信息，林秀儿的脑子飞速的运转着，因为她知道，时间对她来说真的太宝贵了，她根本不知道正在下面打架的这两个男人，会什么时候结束他们的战斗，并回到车上。

　　终于，林秀儿灵光一闪，想起了一个人，那就是自己的表姐。表姐没嫁人前，跟林秀儿关系挺铁的，可自从嫁了一个有钱人后，就开始薄情起来了，尤其是林秀儿父亲生病，林秀儿找到表姐，想跟她借钱时，表姐差一点就跟她翻了脸。此刻，林秀儿也想不起去顾及表姐当年的薄情了，只在心底暗暗祈祷，表姐家的电话号码千万别换了新的。

　　所以，当林秀儿颤抖着手拨完表姐家的号码时，心还一直提在了嗓子眼上，她太怕这难得的机会，就这样白白给错失了。

　　或许是连老天都被林秀儿感动了，表姐家的电话一拨就通了，而且传来的，还是那熟悉的声音：“喂，你找谁？”

　　林秀儿激动得都有点语无伦次了，她在这边结结巴巴说道：“表……表姐，我……我是秀……秀儿啊！”

　　听得出来，林秀儿的表姐也很激动，她在那边大叫道：“你说什么？你是秀儿？秀儿，你这几年跑去哪里了？你知不知道你父母都不在人世了！”

　　林秀儿的脑袋嗡的一下子就大了，父母都不在人世了？父亲她倒是早就预料到，可却没有想到连母亲也已经不在了。

　　林秀儿的眼泪一下子无声地落了下来，再也说不出一句话，而她的表姐听见林秀儿没了声音，以为是怪罪她当年的不仗义，也哭着说道：“秀儿，我对不起姨父和姨妈，如果我当年伸出手来帮你们一把，姨父可能就不会那么早就死了，而姨妈更不会活活饿死在家里！”

　　什么？母亲是被活活饿死在家里的？

　　林秀儿的表姐还在电话那头喋喋不休替自己开脱着：“不过秀儿，你也不能太怪我，我根本不知道你会丢下他们不管，一人跑了，而且我后来还花钱帮你埋了你父母……”

　　这消息对于林秀儿来说，就是晴天霹雳了，她傻了，蒙了，除了落泪外，已经一句话也说不出来了，而情况紧急，也不容她多说什么。刚听表姐说到这里，她就看到任家华和三子，已经一身泥泞地从雨中正朝车这边走来，她啪的一下子把手机给合上了，并快速删了刚才的通话纪录。

　　刚做好这一切，任家华和三子就手拉手钻进了车里，林秀儿呆呆看着这两个人，真搞不懂这两个男人怎么回事，刚才下车前，还似有深仇大恨般，可此刻，却好得像一对兄弟了。林秀儿想着，便指着他俩问道：“你俩怎么回事？”

　　任家华亲呢地拍了拍林秀儿的肩膀，哈哈笑道：“还得感谢你这个臭丫头，让我和三子兄弟不打不相识！”

　　三子此刻正用毛巾在擦他的手，边擦边意味深长地说道：“秀儿，我虽然不知道你为啥要挑起我和任哥的这场战争，但是为了庆祝我和任哥的不打不相识，我们也懒得和你计较，不过呆会得好好陪我们喝几杯。”

　　虽说林秀儿每天干的活，就是跟形形色色的男人打交道，可是她发现，她还真是看不懂这些男人，因为，女人与女人打架，往往是越打仇越深，可男人与男人打架，却很容易打着打着，就化敌为友了，这或许正是女人和男人之间最大的不同吧！

　　不过林秀儿现在也没有精神去研究这些，她的情绪整个还沉浸在刚才那个电话里。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这么多年，父母一直是林秀儿最大的精神支柱，现在这个精神支柱一下子倒了，林秀儿的精神也跟着垮了。

　　林秀儿前所未有地迷茫起来，她不知道她活着还有什么意义。还不如死了，去追随父母算了！

　　那天，一直不喜欢沾酒的林秀儿，主动陪任家华喝起了酒，而且那喝酒的架式，简直可以用牛饮来形容。一开始任家华见林秀儿要主动陪他喝酒，还欢喜得很，可看着林秀儿存心是把自己往死里灌时，害怕了，这时候才想起阻挡林秀儿少喝一点，可已经来不及了，林秀儿已经喝得大醉了，本来还打算跟三子多叙一会兄弟之情的，可一见林秀儿这样子，酒也不喝了，急匆匆把林秀儿给送了回来。

　　被他们送回来后，以后发生了什么，就不用再多说了吧。

　　林秀儿讲到这里就不再出声了，她的眼神空洞地看着天花板，脸上看不出一丝表情。我看着她，突然感到一种莫名的害怕，林秀儿这样，真的太不对劲了，哪怕她现在哭几声，也比她现在没事儿一样来得让我放心一些。

　　我推了她一把说道：“秀儿，你心里难过千万别憋着，哭出来吧！”

　　林秀儿摇了摇头没出声，更没有像我所期望的能够哭出来，她就像一个木雕一样，一动不动继续看她的天花板。我真的急了，紧紧抱住她大声说道：“秀儿，你别吓我，你倒是说话啊！”

　　林秀儿听了，总算从牙缝里迸出了几个字：“从今天起，林秀儿已经死了，活着的只不过是她的躯壳而已。”

　　我当时一直以为林秀儿这句话是气话，更是伤心话，等过几天心情肯定会缓过来的。可是一个月过去了，我才知道林秀儿当时说的并不是气话，更不是伤心话，而是实在话，以前那个骨子里永远透着乐观和希望的林秀儿，真的已经死了，现在活着的，只是一个毫无生气的木头。

　　看着林秀儿，我不由又想起以前春姐所说的一句话，只有不断给她们希望，她们才会活得像一个人，而不是一具尸体。

　　此时此刻，我终于深深地了解这句话了，也知道了什么叫做真正的行尸走肉。

　　支撑着林秀儿活下去的精神支柱倒了，所以她把自己变成了一具行尸走肉。

　　看着林秀儿现在的状况，我为此消沉了好长一段时间。就在我差不多就要向现在的林秀儿靠拢时，我突然做了一个梦：梦里我又看到了年迈白发的父母，他们在大声朝我哭喊着，小罗，你在哪里？你赶快回来啊，如果这辈子我们不能活着再见到你，我们死了也会死不瞑目的。

　　梦醒后，我哭了好久，也在这哭的过程中想通了好多事，林秀儿的精神之所以垮了，是因为她最牵挂的亲人全死了，而我的亲人都还健在，他们一定正眼巴巴等着我回去，我又有什么资格轻言放弃呢？

　　虽然自从林秀儿打出这个电话后，春姐对我们的防范更加严了，可这个事情也告诉我一个道理，不管春姐防范如何严，可她总有百密一疏的地方，所以，只要我用心再用心，找出那个疏漏所在，一定会有机会从这里逃出去的。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第19章 义气当头(1)


　　原来大家肚里都有一杆秤，谁是谁非大家心里都敞亮着呢……

　　可那个疏漏又在什么地方？以前吧，我虽然做梦都想从这里逃出去，但却一直对林秀儿很依赖，总想着她顺利从这里走出之日，也将是我自由之时。可现在这个希望全破灭了，我真想逃，就得完全依附我自己的力量。

　　可是，从我进这道门开始，都是以世隔绝的，根本没有踏出这道门的半点机会。而且春姐替我拉来的顾客多是泰国人，尽管我现在已经半生不熟会说几句泰国话了，可想凭此基础跟顾客交流，以此得到顾客的帮助，那是万万不可能的。

　　所以，在这种情况下，逃对我来说还真有点痴人说梦的感觉。我不得不又把目光重投到了林秀儿身上。

　　这天吃晚饭的时候，我找了一个机会靠近了林秀儿，向她暗示我有事跟她商量，请她饭后到我和她的秘密地盘一次。

　　我真不知道林秀儿是否看明白了我的暗示，因为从头到尾，她对我的暗示都没有任何回应，一直低着头小口小口地在吃饭。把我急得真恨不得马上站起来，走到她身边，大声问她到底领会了我的暗示没有。

　　可这真只能用以想象一下，事实上，不管我内心有多焦急，我在表面上一直装得很平静，很平静地吃完饭，很平静的清洗好餐具，把餐具摆在原处，再很平静地走出餐厅。

　　直到到了我林秀儿的秘密地盘后，我才很机警地闪进这个拐角，林秀儿说过，在这里呆的时间是黄金十秒，只有这十秒才是最安全的，所以很多时候，都是我前脚进去，后脚林秀儿就跟来了，可是今天我都已经超过几个十秒了，也没有等到林秀儿。难道是林秀儿没有看到我的暗示？还是……不管是什么原因，时间都不容我继续再等下去了。我长叹一声，刚想从这个拐角离开，突然看到一个叫桃儿的姑娘，正探头探脑朝我这里走来，虽然知道，我看得到她，她看不到我，可我还是吓得一下子缩了回去。本以为桃儿只是路过，可没有想到她会径自朝这里走来。难道她发现我了吗？桃儿貌似也跟林秀儿以前一样，是春姐身边的红人，她到这里究竟什么目的，会不会是抓我去向春姐邀功的？

　　我紧紧贴着墙根，大气也不敢出，很快桃儿就猫着腰走了进来，虽然是一片黑暗，但因为我先到了这里，早已经习惯了这里黑暗的光线，现在的情形是我依旧看得清桃儿的一举一动，而桃儿却一时半会不会看到我。

　　我暗暗观察着桃儿，发现她并没有直接朝我走来，而是站在那里一副左顾右盼的样子，似乎在等什么人似的。

　　见桃儿不是针对我而来，我长舒一口气，又忍不住开始好奇了。桃儿在等谁？

　　看她对这里熟门熟路的样子，似乎早就知道这个地方了，那又是谁带她来这儿的，是林秀儿吗？

　　我正不停揣测着时，又有一个人猫着腰走了进来，借着昏暗的光线，我一下子认出了又进来的人。看清是谁后，我差一点就啊的一声叫了起来，因为任我有再好的想象力，也想不出来，桃儿等的人竟然会是彪头。

　　彪头何许人也？他乃春姐除了铁塔以外的最得力干将。收拾起我们来，那叫一个狠。为此，曾有许多姐妹在私下里，贴着笑脸去找他，只希望把他收归裙下，在遇罚时得以高抬贵手。可这彪头却是油盐不进的家伙，这些所谓的糖衣炮弹根本奈何不了他，所以找他的姐妹们，无不是笑着去，哭着回。

　　所以，等我看清桃儿等待的人是他时，又怎么能不惊讶呢？而让我惊讶的却还在后面，只见彪头才一来，桃红就贴了上去娇滴滴地说道：“彪哥，人家都等你半天了，你怎么这么慢啊？”

　　彪头竟然难得的好脾气，也轻声说道：“我一见你找我，心早飞到你身上了，可是春姐一直在眼前晃悠，根本没法脱身。”

　　桃儿听了叹了一口气：“彪哥，这日子什么时候是一个头啊？我一天都不想呆了，我们逃出去吧！”

　　彪头捏了捏桃儿的脸：“又胡说八道了，你又不是不知道春姐的厉害，逃得出去外面也不见得有活路，再说了，你也没几年可熬了，再熬几年你就可以离开这里了。到那时，你一脱身，我也想法脱身来找你！”

　　桃儿鼻子一哼：“彪哥，你难道现在还这样相信春姐的鬼话吗？林秀儿就是前车之鉴，春姐根本就不可能让我们光明正大从这道门出去。”

　　彪头明显有些不耐烦了：“都说了，叫你不要胡乱猜测，林秀儿要不是因为程小罗，早就可以离开这里了！”

　　我一听他们提到我，耳朵竖得更直了，贴着墙根贴得更紧了。

　　彪头话音一落，就听到桃儿一阵哼：“你啊，也不知道是真笨还是假笨，别看平日里姐妹们对程小罗恨之入骨，可谁不是心知肚明来着，程小罗只不过是林秀儿事件的替罪羊罢了！”

　　原来大家肚里都有一杆秤，谁是谁非大家心里都敞亮着呢！要不是身处现在这种环境，我真恨不得对桃儿来个深情拥抱，并对她高呼一句：谢谢你！

　　可此刻，我内心竟然被桃儿感动得半死，却只能屏住呼吸，连大气都不敢出一下，害怕自己一不留神就惊动了这对野鸳鸯，自己有苦果子吃。

　　桃儿边说着身子贴彪头贴得更紧了，手也不安地的在彪头身体上游移着，不过桃儿的手被彪头紧紧握住并说道：“桃儿，今天不行，改天吧！春姐那边还等着我呢！”说完也不管桃儿的反应，轻轻在桃儿额头上吻了一下后，就头也不回走了。

　　彪头一走，只把桃儿气得眼泪都快要出来了，正当她在那里跺脚叹息时，我突然感到鼻子一痒，一个喷嚏就冲了出来。

　　这下可好，不想暴露也被暴露了，我不好意思地走到了桃儿面前小声说道：

　　“桃儿，我不是有意撞到你和彪头的事！”

　　桃儿估计也被我吓得不轻，只见她捂着她的胸口说道：“小罗姐，怎么会是你？你快要吓死我了！”

　　我本想解释自己为什么会出现在这里，可却发现自己根本没法把原因说出来，我总不能拔出萝卜带出泥，把林秀儿也说出来吧，所以，只好一个劲地嘿嘿傻笑着。

　　桃儿见我只是一个劲地傻笑，也不自然地笑了说道：“小罗姐，我和彪头的事情，你可要高抬贵手，千万别嚷到春姐那里啊！

　　我听了这才止住傻笑，认真地说道：“我对春姐恨之入骨，又怎么可能把这事嚷得让春姐知道呢？更何况你都叫我姐了，我又怎么会陷自己的妹妹于不义呢？”

　　桃儿听了感动地说道：“小罗姐，谢谢你，以后有用得着妹妹的地方，你说一声，不管是上刀山还是下火海，我义不容辞。”

　　看桃儿把话说到这个份上，再加上我刚才听她和彪头的谈话，有想逃的意思在里面，就试探性地问道：“我记得春姐曾经说过，桃儿妹妹没有几年就出去了，到那时候，还请桃儿妹妹帮我往家送个信就行。”

　　桃儿一听，猛地一跺脚道：“你难道也相信春姐那老狐狸说的话吗？你跟林秀儿走得挺近的，应该知道春姐是怎么一回事才对！”

　　我听了，紧紧握住桃儿的手：“是的，所以真想从这里走出去，最终还得靠我们自己才行。”

　　桃儿抽出了我握着她的手，回握住我的手道：“对，小罗姐，真人面前不说假话，我也是这样想的，这事单凭一人的力量是根本没法办成的，咱们得联合更多的姐妹一起来做这件事！”

　　我兴奋地重重点了点头，正想开口说话，却听到外面人声鼎沸，热闹得不行。

　　我和桃儿也顾不得说话了，刚把头探出去想看看究竟是怎么一回事，就听到传来了彪头的声音：“在那里，快，上去抓住她！”

　　我惊出了一身汗，难道是彪头带人来抓我们来了？我朝桃儿看去，却发现桃儿的眼光也在注视着我，她拼命地摇着头道：“不可能的，我相信彪哥不可能会出卖我，除非我们今天在这里呆的时间太长了，让春姐发现了什么蛛丝马迹。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com  txt 小＿说天+堂



第20章 义气当头(2)


　　我拍了拍桃儿的肩膀，轻轻地叹息道：“听天由命吧，该来的总会来的！”

　　这话似在安慰桃儿，也是在安慰我。

　　正当我和桃儿绝望地闭上眼睛束手待毙时，却发现这场热闹并不是因我们而发起的，那些零乱的脚步并没有在我们面前停留，而是直接跑上了楼。

　　现在他们跑上楼抓谁，对于我和桃儿来说已经不重要了，重要的是我们安全了。我和她长舒一口气，互道了一声保重，就各自从这里相继走了出去。

　　外面还真是混乱，好像春姐手上的那堆人全出动了似的，他们在前面跑着，后面也跟了不少看热闹的姐妹们。对于别人来说或许是灾难，但对于我和桃儿来说却是机会，很快，我和她就融在了看热闹的姐妹丛中。

　　等融入看热闹的姐妹中后，我从姐妹们叽叽喳喳的说话声中得知，他们要抓的人竟然是林秀儿。

　　到底发生了什么事？为什么这么多人要对付林秀儿？在我着急地询问后，我对这件事有了一个初步的了解。原来今天春姐安排林秀儿去陪一个客人，可平时一直很温顺的林秀儿，却一反常态，死活倔着就是不去，在春姐的一阵责骂中，总算去了，可故意惹客人生气，客人向春姐做了投诉。春姐找来林秀儿，本来想收拾她的，可还不等她动手，林秀儿就像疯了般，扑了上去，朝着春姐手臂狠狠咬了一口，咬完后就转身跑了。

　　难怪春姐会如此兴师动众，敢情是吃了林秀儿的亏了，我一般在心里暗暗说着：“秀儿，好样的！”一边又为林秀儿担心起来。

　　她如此惹怒春姐，被春姐逮到会有什么好果子吃吗？

　　林秀儿是跑得挺快的，可跑得快有啥用，这巴掌大的地方，连只苍蝇都难飞出去，更何况是个人了，很快，林秀儿就被春姐手下的打手逼到了一个死角后，被他们像抬猪一样抬到了春姐面前，抬到春姐面前还不敢掉以轻心，几个彪形大汉还用脚紧紧踩着林秀儿的身体，为此，林秀儿只能趴在地上，连动一下都不可能。

　　在此之前，春姐的眼睛一直呆呆地看着天空，也不知道她在想什么。等林秀儿带到后，她才低下了头，却没有直接朝林秀儿看过去，而是从我们身上一个个扫过后，才定在了林秀儿身上。

　　春姐虽然看的是林秀儿，可是她的眼光是那样的狠毒，不禁让我想起了蛇的眼睛。我小时候，曾经有被蛇咬伤过的经历，我记得当时，它也是这样昂着头，骄傲地注视着我这个猎物的，就在我吓得两脚发软之际，它以迅雷不及掩耳之势，狠狠就咬了一口我的小腿。

　　那时候，我总庆幸咬我那蛇是没有毒的，否则就是有一百条命，也不可能活到今天了。可现在我却多么希望，曾经那条蛇是一条毒蛇该多好，如果是这样，那我今天就不用过这种生不如死的日子了。

　　而现在春姐就像当初咬我那条蛇一样，正在冷冷注视着她的猎物林秀儿。我越看着她像蛇，就越发替林秀儿担心了。

　　正当我替林秀儿担心焦急时，春姐开口说话了：“林秀儿，一直以为我对你实在是太仁慈了，仁慈得让你一而再，再而三来违抗我，我看，今天不给你点厉害尝尝，你就还真把我春姐这只老虎当成病猫了。”

　　春姐说完，手用力朝着紧紧踩着林秀儿那几个打手一挥，那几个打手就劈里啪啦朝着林秀儿拳打脚踢起来。

　　他们每一拳每一脚，绝不是做做样子，还是攒足了劲，全把力气用到了林秀儿身上。尽管他们下手是那么的狠，才几下，就把林秀儿打得皮开肉绽了，可自始至终，林秀儿却一直死咬着牙齿，连哼都没有哼出一声，倔强地沉默着。

　　我的眼泪忍不住哗啦啦流了下来，我真不知道，林秀儿是如何忍耐下来的，因为，这样的拳打脚踢，别说林秀儿只是一个柔弱的女子，哪怕林秀儿是一个剽悍的男人，也肯定受不了。

　　林秀儿的沉默，对于春姐来说，真是一个极大的蔑视，她怎么受得了林秀儿对她的这种蔑视，所以，她又一声喝下，那些对林秀儿施暴的打手们，拳脚出得更重了。

　　在场的每一个姐妹，都忍不住哭了，大家的眼睛齐刷刷看着春姐，多希望春姐能够对林秀儿高抬贵手，停止这场酷刑。可是看春姐的样子，根本没有停下来的意思。看着全身上下全是血的林秀儿，我再也忍不住了，大吼一声道：“够了，这么多人打一个手无缚鸡之力的弱女子，算什么本事？”

　　春姐把目光投向了我，冷冷说道：“程小罗，你滚一边去，这里没有你说话的份！”

　　我虽然很惧怕她的眼神，可还是勇敢地抬起头迎着她的目光说道：“不！”

　　说完，我就奋不顾身朝林秀儿的身体扑了过去。那些打手估计被我弄得也蒙了，竟然停止了对林秀儿的拳打脚踢，就是呆呆地看着我俩。

　　我俯在林秀儿身上，在她耳朵旁小声说道：“秀儿，别怕，我来了！”

　　之前那些人下再大的狠手，林秀儿都没有哼一下，此刻，她哼了一下并虚弱地说道：“小罗姐，你这又是何苦呢？”

　　林秀儿刚说完，就听春姐说道：“好，程小罗，我成全你的义气，让你和林秀儿有福同享，有难同担，做一对好姐妹！”

　　春姐说完，朝着那几个打手使了一个眼色，很快那几个人就狞笑着朝我们围了过来。看来一顿皮肉之苦再所难免了，我抱紧林秀儿，绝望地闭上眼睛，只希望，自己能多替她承受一些疼痛。

　　砰的一声，似有东西重压在我身上，我虽然有喘不过气来的感觉，却没有感到半丝疼痛，这究竟是怎么一回事？我好奇地睁开眼，努力回头一看，才发现桃儿竟然也跟我一个姿势，正压在我身上，我轻声问道：“桃儿妹妹，你怎么也来了？”

　　桃儿挤了挤眼睛，小声说道：“我桃儿这辈子最佩服的就是讲义气的人，你如此义气，我又怎么能不学着点呢？”

　　桃儿刚说完，就听到春姐哈哈大笑道：“好一个义气，好，我今天一并成全你们！”

　　三个一起收拾，春姐似乎还嫌不够，又朝着在场的姐妹们吼道：“来啊，你们中间还有谁要学她们讲义气的，一起来啊！”

　　春姐一吼完，全场就静了下来，静得只听得到大家的呼吸声。我虽然知道不会再有谁来趟这浑水了，毕竟平时春姐管得很严，大家也没有什么私交，可还是忍不住好奇地打量着那些正聚在一旁看热闹的姐妹们。只见她们在春姐眼光的注视下，别说上来了，都吓得正步步后退中。

　　我看了忍不住叹道：“桃儿，就冲你现在的这份义气，我程小罗会一辈子记住你的！”

　　桃儿没有说话，只是更紧地抱住了我。此刻，我俯在林秀儿身上，桃儿又俯在我的身上，我们三个就用这种奇怪地姿势，像叠罗汉般默默地保持着，等待着……

　　春姐见没有人再敢站出来，得意地大笑起来，边笑边朝着那几个打手说道：

　　“给我狠狠打，平时都只给她们吃点素的，这次咱们就来点荤的玩玩！”

　　春姐话音一落，奇迹突然发生了，刚才那些被春姐吓得节节后退的姐妹们，突然排成一排，朝着我们走来，她们的脚步并没有多坚定有力，有的甚至还哆嗦着小腿，可却并没有阻挡她们朝着我们走来。

　　这一下，轮到春姐后退了，她圆睁着眼睛吼道：“你们想干什么？”

　　春姐的声音尽管还是很大，但明显的少了许多霸气。哈哈哈，这女人也有怕的时候，我忍不住在心底笑道。

　　只见她们朝着我们围了过来，围成了一堵人墙，把我们三个，紧紧地围在了里面。春姐的脸色开始变得难看起来，她再次大声吼道：“反了，都反了！都傻站着做什么？”

　　也不知道她是在骂谁傻站着，反正没有人听她的，连那些打手也好像真的傻了，一个个都不动，只知道傻傻地看着我们。

　　春姐见没人理会她，狠狠跺了跺脚气急败坏走了，也不知道是谁带的头，春姐一走，大家就使劲鼓起了巴掌。

　　连我和桃儿也不由自主结束了那奇怪的姿势，站了起来，跟着大伙拍起了巴掌，直到连手都拍红了，拍肿了，才突然想起已经奄奄一息的林秀儿。
www、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第21章 罢工


　　“什么？我好不容易想当一次好人，你却挡着我不让我当，究竟有何居心啊？”

　　这什么逻辑？简直就是强盗逻辑，真是滑天下之大稽了……

　　我蹲到了林秀儿身边，小声呼喊道：“秀儿，秀儿，你醒醒。”

　　林秀儿虚弱地睁开了眼睛，看着我们，嘴巴不停嚅动着，却半天也没有说出一个字来。我紧紧握住了她的双手：“秀儿，你什么也别说了，我背你回房间休息。”

　　林秀儿点了点头，并很快闭上了眼睛，虽然她的眼睛是闭着的，可是她的眼角却有大颗大颗的泪水，不断滚落下来，而且她的胸脯也剧烈地起伏着，似乎在努力压抑着内心的情绪。这一刻，我也何尝不是拼命在压抑着内心的激动，这些姐妹们，和她们也算生活在同一屋檐下好几年了，可是我却从来没有感到如此亲切过。

　　我忍不住站了起来，含着泪朝着她们深深地鞠了一个躬道：“姐妹们，谢谢你们！”

　　桃儿走了上来，拍了拍我的肩膀道：“小罗姐，大家都是姐妹，这么客气做什么？还是赶快先把秀儿扶回房去，查看一下她的伤势吧！”

　　别的姐妹们听了，也马上附和道：“是啊，是啊！”

　　林秀儿的伤势很重，用背和扶根本没办法把她弄到她的房间，我们只好找来了一床床单，做了一个简易的担架，把她抬进了她的屋里。

　　此刻，大有风雨过后见彩虹的感觉，春姐跺着脚进了她的屋子后，就没有再露过面，而那些打手们也四处散乱地站着，只要我们不跨出这道院门半步，他们也只是斜着眼睛冷冷看着，对我们的一举一动也不横加阻挡。

　　七手八脚总算聚众人力量，把林秀儿抬到了她的屋里，把她放在床上躺好后，我打来了一盆热水，把毛巾浸湿刚想替林秀儿洗一把脸时，才发现她的气息非常微弱。

　　我急了，轻轻拍打着林秀儿的脸颊喊道：“秀儿，秀儿，你醒醒！你别吓我们好不好？”

　　林秀儿很努力地想睁开眼，可她努力了半天，也没有把眼睛睁开。我更加急了，却压根不知道要如何办才好。

　　这时桃儿走了过来，对我轻声说道：“小罗姐，你别急，我以前当过护士，让我来给秀儿看看。”

　　桃儿的话，就像溺水的人一下子抓到了一根救命稻草，我眼巴巴看着桃儿，把能让林秀儿好起来的希望全寄托在了桃儿身上。

　　桃儿走上前去，很内行地抓起了林秀儿的手，帮她把起了脉。桃儿帮林秀儿把脉，我就眼睛一眨不眨地盯着桃儿，希望能从她的脸上看出点什么来。

　　只见桃儿的脸色越来越难看，我的心越抓得慌，见桃儿半天没出声，我的心更加慌了，着急地问道：“桃儿，秀儿到底怎么了，你倒是说话啊？”

　　桃儿摇了摇头，眼睛里似有泪水从里面慢慢溢出。看到桃儿哭，我一下子乱了章法，整个人就扑到林秀儿身上，对她用力摇晃道：“秀儿，你醒醒，你睁开眼睛看看我……”

　　没想到，在我的又摇又晃中，林秀儿还真的睁开了眼睛，只听到她用虚弱的声音，断断续续说道：“小罗姐，你们都别哭啊，放心吧，我死不了的！”

　　我赶忙擦去泪连声说道：“我不哭，我不哭，只要你赶快好起来！”

　　可林秀儿刚说完那句话，又闭上了眼睛，这一次是任我摇晃半天也不见有动静了。我急了，又再一次把求助的眼光投向了桃儿。

　　桃儿看着我，欲言又止。“小罗姐，你看我也没用，秀儿的情况很不好，我看，你还是去求求春姐，赶快把秀儿送去医院吧！”桃儿说。

　　桃儿的话，对于我来说，就像一贴救命膏药，我想也没想，就冲下了楼，边冲下楼还边大声嚷着：“春姐，春姐……”

　　此刻，春姐坐在议事厅里最正中的椅子上，两眼微闭，也不知道是在闭目养神还是在打什么主意。

　　我是风风火火进去的，不管是脚步声还是掀帘子的声音都很大，可自我进去到站定，春姐都没有睁开眼睛看过一眼。

　　如果是平时，我早就知趣地从这里乖乖离开了，可今天我才管不了这么多呢！

　　一进去就对春姐大嚷道：“春姐，秀儿情况很不好，你赶快把她送到医院去看看吧！”

　　我嚷得这么大声，隔几间屋子都能听到了，可春姐却像聋了般，连睁眼看我一下都懒得，更别说理我了！

　　难道是睡着了？

　　救人如救火，我不管不顾走到春姐面前，刚举起手想要去拍春姐的肩膀，就看到春姐突然睁开了眼睛，瞪着我道：“程小罗，你想做什么？

　　春姐的眼神凶得可以杀人，再加上语气非常不善，我被她这一唬，竟然吓得举着手站在那里老半天后，才想起自己所来目的。

　　我垂下举着的手，结结巴巴说道：“秀……秀……秀儿，一……一……一直昏迷不……不醒，我……”

　　春姐听到这里不耐烦地挥手道：“好啦，好啦！我知道了，你退下去吧！”

　　我当时的反应还真迟钝，春姐叫我退下去，我还真乖乖就给退了下去，还好，刚退到门口时，我突然才想起来自己什么事也没办好，怎么能够春姐叫退就退了呢？

　　我深深吸了一口气后，再一次走了进去，看着依旧还在闭目养神的春姐说道：

　　“春姐，我的话还没有说完呢！”

　　这次春姐虽然依旧没有睁开眼睛，但我一说完，就闭着眼睛接腔了：“林秀儿的事情，你不是说过了吗？还有什么可说的？”

　　我见春姐这么直接，便也不再拐弯抹角，直截了当地说道：“是这样的，林秀儿好像伤得不轻，可能有生命危险，还请春姐赶快找人来看看。”

　　春姐似乎还在为刚才的事情生气，鼻子一哼道：“你们不是老爱在背地骂我坏吗？这次我索性就当一次好人，反正林秀儿一心求死，那我就成全她让她去死吧！”

　　这算是做哪门子的好事啊？根本就是见死不救。我见春姐不像在开玩笑的样子，真的急了：“春姐，你还是别成全她，赶快想法救救她吧！”

　　春姐听了，睁开了眼睛，装成很惊讶地样子说道：“什么？我好不容易想当一次好人，你却挡着我不让我当，究竟有何居心啊？”

　　这什么逻辑？简直就是强盗逻辑，真是滑天下之大稽了。我再也懒得跟她费什么口水，大声朝她吼道：“你到底是救还是不救？”

　　春姐见我大声跟她说话，也怒了：“程小罗，你嚷嚷什么？我告诉你，不是我不救，而是没有必要去救一个一心求死的人，你现在去问问林秀儿，她是不是真愿意我去救她？指不定我真去救她，她还恨死我呢！所以吧，林秀儿以前待我也不错，我春姐这次就卖她一个人情，成全她一次吧！”

　　说一千道一万，不管春姐理由说得有多华丽好听，却逃脱不掉一个事实，她真是铁了心不管林秀儿的死活了。

　　这女人真的太可恶了，我真恨不得跟她拼了，就在我捏紧拳头想要冲上去揍她一顿时，铁塔突然从天而降站到了我身旁，嗡声嗡气说道：“程小罗，你想对春姐干什么？”

　　铁塔边说还边啪嗒啪嗒活动着手指骨节，我一看他那随时会过来把我捏得粉碎的样子，哪敢轻举妄动，只能嘴巴张得老大，痴痴地看着他不敢出声。

　　而春姐此刻看到铁塔，大有和亲人久别重逢的模样，那本来凶起人很厉害的眼睛，竟然飘起了薄薄雨雾。铁塔估计跟春姐这么久了，还没有见过春姐如此模样，也顾不得收拾我了，急切地走到春姐面前，关心地问道：“春姐，这么着急把我叫回来是不是出什么事了？”

　　春姐还没有顾得回答，就又听到铁塔哎呀一声叫，指着春姐手臂上的伤问道：

　　“春姐，你的手怎么受伤了？”

　　春姐鼻子一哼答道：“是林秀儿那臭丫头给咬的。”

　　铁塔听了猛地一跺脚：“******，是不是活得不耐烦了，春姐你等着，我这就把那臭丫头弄来替你出气。”

　　春姐看了我一眼，半天后才慢悠悠答道：“不用了，那臭丫头估计活不过今天晚上了！”

　　铁塔啊的一声叫：“怎么回事？难道春姐真的舍得……”

　　我看铁塔语气里似乎挺不愿意林秀儿死的，觉得这或许是一个转机，扑通一声朝铁塔跪了下去：“铁塔大哥，求求你救救林秀儿吧！林秀儿真的快不行了！”

　　铁塔似有所动，但很快又转过头看着春姐说道：“你求我也没用，这事春姐说了算！”

　　我不知道铁塔是不是在暗示什么，但我却受到了启示，对着春姐猛磕起头来：

　　“春姐，你大人有大量，你行行好，救救林秀儿吧……”

　　不过春姐却不吃我这套，她跟铁塔说道：“铁塔，把她拖出去，别让她在我面前惹我心烦！”

　　铁塔听了，张开大手就像老鹰捉小鸡一样，把我轻轻拎了起来，提到了门口后，用力就扔了出去。

　　扑通一声，我一个狗抢屎跌落在地，我心里牵挂着林秀儿的安危，也顾不得疼痛，赶忙爬起后，就飞快往林秀儿住处赶去。

　　我才跑到林秀儿门口，还没有来得及进门，就看到桃儿从林秀儿房里跑了出来问道：“小罗姐，春姐答应送林秀儿去医院了吗？”

　　桃儿的眼光是那样的迫不及待，不用问我也可以猜得出来，此刻的林秀儿肯定是凶多吉少。见我不吭声，桃儿有些急了：“小罗姐，你快说啊！春姐到底答应没有？”

　　面对桃儿的追问，我多想能给一个令她满意的答案。可是我还是不得不苦笑着摇了摇头，无力地说道：“春姐不同意送林秀儿去医院……”

　　桃儿听了，一把上去紧紧揪住我的手：“不同意送医院，是不是她打算请医生过来？”

　　见我不断摇头，桃儿更加急了，把我的手握得更加紧了：“小罗姐，春姐到底是如何说的？你别老吞吞吐吐的啊，再不送医院，林秀儿肯定连今晚都挨不过去！”

　　为此，我只好把刚才在春姐那所发生的一切，原原本本全给桃儿说了。桃儿听后，她的眼睛全都是火，她放下我，怒气冲冲就跑了出去，刚跑了几步，就听到春姐的声音从各个角落里传来：“姑娘们，马上回自己的屋梳洗打扮准备迎接客人！”

　　春姐的话就是命令，刚才有些还站在林秀儿门口的姐妹们，春姐话音一落后开始慢慢朝各自屋里走去，只留下我和桃儿还僵立在林秀儿门口。

　　我看了一眼桃儿，不管不顾进了林秀儿的屋里。林秀儿还在床上昏睡着，我进去后，第一件事就是趴在她的耳边，轻轻呼唤她的名字，可依旧跟刚才一样。

　　林秀儿的眼睛紧紧地闭着，对我的呼唤根本无动于衷。

　　正当我握着林秀儿的手，不停流泪之际，桃儿突然从外面拐了进来，在我耳边轻声说道：“小罗姐，我们不能眼睁睁地看着林秀儿在我们眼前死去，我们得联合起来逼迫春姐就范才行。”

　　我抹了一把眼泪，无比哀伤地看着桃儿：“春姐那么强势，我们又有什么办法逼她就范呢？”

　　桃儿听了，又再次凑到我耳前轻轻说道：“罢工！”

　　桃儿的语气很轻，可是我却像触电般，一下子睁大了眼睛看着她：“你说什么？罢工？这能解决问题吗？”

　　桃儿听了一把捂住我的嘴，警惕地看着四周道：“你说这么大声做什么？是不是怕春姐听不见？”

　　我吓得脸一下子灰了，再也不敢出声，只眼巴巴地看着她，希望她能说个明白，究竟要如何罢工，如何来逼春姐就范。

　　不过估计我刚才的表现令桃儿失望了，桃儿张了张嘴，只是说道：“你好好守着林秀儿就行，其余的事情交给我来做吧！”

　　桃儿说完，又再次从林秀儿屋里闪了出去。我看着林秀儿，再看着屋外，心里更加充满了焦灼。

　　外面已经热闹起来，飘进耳朵里的全是姐妹们和那些嫖客打情骂俏的嬉闹声。

　　桃儿说要让姐妹们罢工，逼春姐就范，看情形这事进行得很不顺利，否则现在不应该这样热闹才行。

　　我正为桃儿担心时，外面突然传来了吵闹声，只听到好几个男人的声音，七嘴八舌用并不是太流利的中国话叫道：“臭娘们，你们都什么意思？大爷我们花了钱，就是要你们给我们玩的，你们凭什么不让我们玩？”

　　难道姐妹们的罢工开始了？真不知道桃儿是如何做到的，要不是不敢离开林秀儿半步，我真想跑出去看个究竟。

　　很快外面传来的动静越来越大，就在我暗自高兴时，却听到春姐厉声大叫道：

　　“你们想干什么？竟然不好好对待客人！”

　　也不知道是桃儿之前就跟她们说好，还是这真是大家共同的心声，只听到姐妹们异口同声地吼道：“我们不想干什么，只想林秀儿能马上得到医治！”

　　真的太感人了，我的眼泪又忍不住流了出来，并在林秀儿耳边大声喊道：“秀儿，你听到了吗？这么多姐妹都在帮你，你很快就有救了！”

　　林秀儿依旧紧闭着双眼，可是我却看到她的眼角有泪水慢慢溢出……在姐妹们声势浩大的抗议声中，春姐渐渐败下阵来，她不得不屈服了，答应了姐妹们的请求，答应马上送林秀儿去医院看病。

　　我无法得知春姐此刻会是怎么样的一个表情，不过用脚趾头想也知道，她的脸色一定难看到极点。

　　虽然大家弄出了这么大的动静，但春姐并没有很痛快地把林秀儿送到医院，还是采取了一个很折中的办法，把医生请到了林秀儿房里。

　　能够让林秀儿得到医治，这是大家的心愿，虽然大家很生气春姐的出尔反尔，但见终于有医生在替林秀儿诊断了，大家还是把这口怒气强吞了回去。

　　用医生的话来说，林秀儿的病情并不是很严重，那些打手虽然看似打得狠，除了外伤外并没有任何内伤，造成林秀儿如此虚弱的最大原因还是她的心情所至。

　　尽管医生如此说，可我还是疑惑重重。如果真如这个医生所说，那么桃儿为什么要告诉我林秀儿伤得很严重？

　　是桃儿在骗我？还是这个医生本是春姐串通好来骗我们的？

　　我看了一眼正阴着脸站在一旁的春姐，答案马上从心里跳了出来，桃儿不可能骗我，否则她为什么要担那么大的风险，让姐妹们罢工为林秀儿争取权力。所以这其中如果真有人说了谎，那也应该是春姐才对。

　　于是，我马上蹿到林秀儿跟前，轻轻摇晃着林秀儿的肩膀说道：“秀儿，你睁开眼睛告诉我，你到底是哪里不舒服？她说的到底是不是真话？”

　　林秀儿这次倒是很干脆，我话音刚落，她的眼睛就睁开了并说道：“小罗姐，对不起，害大家替我担心了，我其实……”

　　林秀儿虽然声音很小，但明显气息还不错。看来医生并没有在骗我，而是桃儿在骗我了。可是桃儿为什么要骗我呢？

　　我环视了一下周围乱糟糟围在林秀儿房间内外的姐妹们，却发现并没有桃儿的身影。从林秀儿被打开始，桃儿一直是非常活跃的，可此刻她去了什么地方？

　　为什么见不到她了呢？

　　正当我四处寻找桃儿时，一直低着头不出声的春姐，此刻也抬起了头，大声说道：“好啦！现在看到林秀儿没事，大家是不是可以回去干活了？”

　　春姐说完，也不待姐妹们出声，就大声朝身后的铁塔叫道：“铁塔，还傻愣着做什么？除了程小罗留在这里继续照顾林秀儿外，去把别的姑娘带回去，重新开门准备做接客！”

　　铁塔听了，领命出去，很快，姐妹们开始散去，一切又重归于平静。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小＿说天＿堂



第22章 魂断他乡(1)


　　一想到自己很快就要死了，我就越发对生充满了渴望。我真的不甘心这么年轻就要死去，还有许多事在等着我去做，我得努力从这里逃出去，然后去向家人忏悔和赎罪，用自己的余生好好爱他们……

　　可这种平静并没有维持多长时间，连春姐都还没有离开林秀儿房间，铁塔就气喘吁吁跑来了，也不知道他在春姐耳朵旁嘀咕了什么。

　　只见春姐就像屁股被人点了火药般，一下子从坐着的椅子上跳了起来，大声问道：“你说什么？桃儿不见了？”

　　铁塔见春姐说得这么大声，一点也不避嫌，也大声答道：“是的，所有的人都清点过了，就是唯独不见桃儿。”

　　春姐大发雷庭，厉声朝铁塔吼道：“蠢货，人不见了，不给我去找，还傻站在这里做什么？”

　　铁塔没想到春姐会生这么大气，听了忙唯唯诺诺答道：“是，是，我马上带人去找，春姐你别生气，千万别气坏了身体……”

　　这实在是太解气了，只有我们被春姐气到的，哪有春姐被我们气成这样的，我也没顾得深想桃儿究竟去了哪里？只是觉得能够把春姐气成这样，实在是大快人心了，于是忍不住咯咯咯就笑了。

　　我一笑，就听到春姐朝我大声喝道：“程小罗，你笑什么？难不成你知道桃儿去了什么地方？”

　　我见春姐更加生气，便越发笑得更加大声了。我越发笑得大声，春姐的脸色就越发难看。她再也忍不住几步冲到我的跟前，一把揪住我前襟的衣服，朝我咆哮道：“程小罗，给我赶快说，桃儿在什么地方？她是不是跑了？”

　　我哪知道桃儿去了什么地方。不过见春姐生气实在是好玩，她既然这么问，便也顺嘴回答：“是啊，桃儿跑了，早跑远了，你不是号称你这里是铁墙铜壁，连飞出个苍蝇都不可能吗？怎么样？这都是骗人玩的吧？这么一个大活人，说不见就不见了！”

　　听我只是图一时之勇在胡说八道，林秀儿好像急了，她挣扎着爬起来朝我说道：“小罗姐，没有的事情，你千万别乱说话！”

　　听林秀儿一说，我马上缄默了，因为，我本来就是在胡说八道，别说林秀儿不相信桃儿真从这里逃走了，连我也不会相信桃儿能够从这里逃出去，我以为桃儿最多正趁混乱和彪头在那个秘密地盘里约会来着，等风声过了，她自然会出来。

　　屋子里一下子安静了下来，我虽然不再出声刺激春姐，但春姐的脸色并没有缓和过来，依旧是那么难看，并且还一直歪着头狐疑地看着我。

　　春姐的眼神让人感到特别的不舒服，可我既然听从了林秀儿的话，不再出声刺激她，便只有乖乖坐着，等着桃儿赶快蹦出来，让春姐结束这场搜查。

　　可不知道桃儿是不是风流快活得把时间都给忘了，一小时都快过去了，也不见铁塔来报告找到桃儿的消息。唉，她倒是风流快活了，可我就惨了，一直被春姐虎视眈眈地盯着。

　　我正暗自埋怨时，铁塔进来了，我见铁塔进来，总算松了一口气，在心里骂道：“死丫头，总算知道出来了。”

　　可事情并没有往我预想的方向发展，只见铁塔一进来后，就朝春姐说道：“春姐，桃儿那死丫头真逃了，已经有人证实在外面看到了她。”

　　什么？桃儿真逃走了？她是如何从这里逃出去的？

　　铁塔的话令我很意外，不过春姐的反应让我更意外。她不组织人去追桃儿，倒跟我较起劲来了。只见春姐眼睛朝我狠狠一瞪，冷冷说道：“很好，程小罗，现在你是不是该说一说，桃儿是如何从这里跑出去的？下一步，你们准备如何做？”

　　我不明白春姐为什么会把矛头指向了我，我压根就不知道桃儿跑了之事，刚才也只不过是我信口雌黄胡说八道罢了。

　　于是我不得不替自己申辩道：“我怎么知道桃儿是如何跑的，如果知道了，我为什么不跟着跑了，还呆在这里做什么？”

　　春姐继续冷笑：“你会不知道？刚才你俩鬼鬼祟祟在说什么？刚才的这场罢工难道不是你俩密谋的？”

　　这还真是冤枉我了，桃儿是跟我说要罢工的事情，可我压根不知道她是如何联络姐妹们办成这事的，还有当时只觉得她对这事很热情，让人很感动，压根也没有想到，她会利用这事为她逃跑做文章。

　　尽管一肚子都是冤屈，可春姐强势的姿势还是令我挺不舒服，我继续嘴硬道：

　　“是啊，这一切都是我和桃儿密谋的，你有本事当时怎么不制止啊？”

　　我的啊字刚说完，春姐一个巴掌就狠狠落在了我的脸上，我捂着火辣辣生疼的脸，这一次竟然没有哭，而是眼睛挑衅地看着她，真恨不得把这个女人一口给咬死算了。

　　春姐见我不服气地看着她，再一次扬起了手就要朝我打来。我也不知道哪来的勇气，愣生生半路把她挥向我的手给拦截了。

　　我对自己尊严的捍卫，对于春姐来说却是极大的蔑视。她见我胆敢拦截她挥向我的巴掌，朝着正站在一旁早就蠢蠢欲动的铁塔喝道：“反了，竟然敢对老娘这么无礼，铁塔给我拿下！”

　　很快，在铁塔武力的淫威下，我虽心不甘情不愿还是乖乖跪在了春姐脚下。

　　见我跪倒在她脚下，春姐围着我冷笑着打转走了几圈后，扬起脚狠狠就朝我的后背踢了过来。被她猝不及防地踢了一脚，我扑通一声扑倒在地。

　　春姐这一脚踢得真狠，只感觉我后背的肋骨就像断了般，皮肤也火辣辣的痛，弄得我半天都没法爬起来，就这样像任人宰割的猪羊趴在地上，等待着春姐下一步的凌辱。

　　春姐见我趴在地上不动，又再次扬起她穿着高统长靴的脚朝我踢来，嘴里还嚷嚷着：“臭娘们，你不是挺厉害的吗？现在怎么像条死狗一样躺着不动了？”

　　就在春姐第三脚要踢下来时，林秀儿大喊道：“春姐，你就饶了程小罗吧！

　　我可以作证程小罗只是被桃儿利用的，她什么也不知道。”

　　春姐听了怒喝道：“闭嘴，这里没有你的事！”

　　春姐这话说完，刚才已经高举着的脚再次落到了我的身上。

　　我想动，可是我真的动不了，连想要躲闪一下身子，都没法动弹。就只能趴在那里任春姐胡踢乱骂。可听她越骂越难听，我还真怒了，身体疼得动不了，但我的嘴还能动，我又开始胡说八道起来：“死八婆，你以为你还能神气多久？告诉你，我和桃儿早就商量好了，她一逃出去，就会去我们国家的驻外使馆报警，到那时……”

　　我的话还真起了作用，春姐停止了对我的踢打，疑惑地问道：“你说的是真的？”

　　我见这话真能够吓得住她，又添油加醋地说道：“当然是真的了，现在估计桃儿已经到使馆了吧，很快就会有人来解救我们了！”我说完还故意朝着春姐哈哈大笑起来。

　　在我的笑声中，春姐的脸色开始难看起来，她狠狠地瞪着我，瞪了半天后，突然转过身蹬蹬蹬跑了出去。

　　铁塔见春姐跑了，悻悻地看了我一眼后，也跟着跑了出去。我看着他们远走的背影，忍不住哈哈哈笑了起来。

　　我正得意时，林秀儿却叹了一口气说了一句很败兴的话：“小罗姐，你这是何苦呢！把春姐惹怒了，最后吃亏的还是我们自己。”

　　见林秀儿这么扫兴，我也停止了笑，挣扎了一下身体，想要从地上爬起来，可不动还好，一动浑身就疼得要命，我咧了咧嘴，总算忍住没有发出呻吟来。我休息了几秒钟，蠕动了下身体调整了一下姿势，再次挣扎着想从地上爬起来。这一次，总算成功了，虽然刚才被春姐踢到的地方还是很疼，但总算是从趴在地上变成了坐在地上。

　　我咧着嘴拼命忍着疼，虽然都自顾不暇了，可眼睛还是朝林秀儿看去，只见林秀儿也跟我同一姿势坐在床上，嘴也使劲咧着。

　　我轻笑道：“反正也只有咱俩在了，憋不住就别憋着吧，小心再憋出内伤来！”

　　林秀儿听了，咧了咧嘴也笑道：“死丫头，都到这个份上了，还顾得开玩笑。”

　　正当我俩苦中作乐穷开心之际，门口突然传来了蹬蹬蹬的脚步声，不用回头看，一听就知道是春姐又再次杀回来了。

　　真不知道春姐再次杀回来想做什么。我虽然迫切地想知道答案，可还是强装镇定纹丝不动地坐着，很快脚步声就在我身后停了下来。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 魂断他乡(2)


　　我以为春姐停在我身后，会向刚才一样踢我一脚什么，可是她就是静静站在我身后，既不动手，也不出声，就是那样站着。

　　我真不知道春姐葫芦里卖的什么药，好几次都忍不住想回头了，可最终我还是拼命忍住了。我不能回头，就只好把眼光投向了正面对着我和春姐的林秀儿。

　　林秀儿的样子很奇怪，她刚才本来是弯着腰坐在床上跟我说话的，此刻，她的身子却绷得很直，而且她脸上的神情更是奇怪到极点。她的脸就像被瞬间给冻僵了，连脸上的笑容都没有来得及收回就被凝固成了冰雕。

　　她就那样瞪着眼睛，张大嘴巴，脸上似笑非笑地看着我。不，她如果是在看我眼光应该是低垂的，因为她坐在床上，我坐在地上，我们不是在一个水平面上。

　　而此刻她的眼光是直射的，那么，她看的是春姐才对。

　　可是春姐到底站在我后面在干什么？怎么会让林秀儿的神情变得如此怪异？

　　我终于还是忍不住回了头，这一回头我才发现，一支黑洞洞的枪口正对着我，而握着那把枪扳机的人正是春姐。

　　春姐的脸色很让人捉摸不定，她手中的枪虽然对着我，可眼睛却并没有看着我，而是呆呆地看着前方的林秀儿，而她脸上的表情，更多的是迷茫，就像一个梦游的人，虽然是站着的，走着的，可大脑并不支配她的行动。

　　不错，春姐此刻真的很像是在梦游，因为我曾在读高中时见过有人梦游的样子。我读高中的时候是住校，和我同宿舍的一个女生，没隔几天就会起来梦游一次。我虽然听同学私下议论过，却从来没有真正撞到过。直到有一天晚上，我半夜突然尿急起来上厕所。厕所离我们宿舍有一百多米的路，我本来想叫一个同学陪我去的，可叫了半天，大家都睡得很死，只好鼓足勇气自己去了。刚走出宿舍大门没几步，我就看到了那女同学。那女同学脸上的表情就像春姐现在的表情，她正向我慢慢走来，当时因为是半夜，她诡异的表情，差一点让我吓得尿了裤子。

　　而现在春姐的表情就和当初那个梦游女同学的表情一样诡异。可这不是半夜，春姐也不是从睡梦中起来，她是从这里跑出去，再提着这把枪跑回来的。

　　所以，春姐不是梦游，她实实在在是拿着一把枪指着我。当我和林秀儿一样也是瞪大了眼睛，张大了嘴巴时，我突然了解林秀儿的表情为什么会那样怪异了，她不敢出声也不敢动，实在是怕这样一来会惊到春姐，让春姐扳动枪的扳机一枪结果了我的性命。

　　春姐见我回了头，她本来平视迷茫看着前方的眼光，也因为我的回头有了光彩，她注视着我，眼神里充满了嘲讽，而且身体还又朝前挪了一步。

　　眼看那黑洞洞的枪口离我越来越近，我也回过神来，结结巴巴地问道：

　　“春……春……春姐，你……你……你想……做……做什么？”

　　春姐提起枪朝枪口吹了一口气，然后把枪口瞄准我的脑袋，淡淡说道：“你说我想干什么？当然是替你结束你的噩梦，送你早日上天堂了！”

　　我承认我无数次地想到死，想早日结束这个噩梦。可当有一把枪口正指着我的脑袋时，我才发现，我其实并不是那么渴望死，我想活着，活着离开这里，活着能够再次见到我的父母、丈夫、儿子……

　　我又开始冒冷汗了，手脚竟然也开始哆嗦起来。我偷偷瞟了一眼林秀儿，林秀儿好像也被吓傻了，依旧保持刚才的姿势傻傻地看着春姐。

　　春姐看着我们，哈哈大笑起来，她的手已经按着扳机，好像随时准备朝我开枪。在这种情形下，我却突然镇静了下来。我艰难地转过身，举起手来推开枪口，说道：“春姐这种玩笑能不能不要开？能不能先把枪挪开，小心枪走火……”

　　春姐竟然听话地垂下了握着枪的手，让枪口对着地面，而不是对着我。我长舒一口气，这一招实在是惊险无比，我都开始佩服自己哪来的勇气了。

　　可就在我刚佩服完自己，春姐却又举起了手中的枪，顶着我的脑袋朝我大声吼道：“程小罗，谁跟你开玩笑了，你不是说桃儿已经去报告中国驻泰国的大使馆，很快就有人来解救你们吗？那好，我就先在这一刻到来之前结果了你的性命，看你还得意什么？”

　　此刻我终于明白什么叫祸从口出了，敢情春姐拿枪指着我，都是因为刚才我胡说八道惹下的祸根啊！我开始后悔自己刚才为逞一时口舌之快，现在却快要了自己老命。

　　我绝望地看了一眼林秀儿，希望她能够有什么办法令春姐放下手中的枪，可是林秀儿真的被吓傻了，都好几分钟了，她的脸上竟然还保持着那奇怪的表情，也不知道她是如何做到的。

　　看来要想活命还得靠自己。我再次想用刚才的方法，转过身去把枪口从自己身上冒险挪开。不过我才动了动身子，就听到春姐吼道：“别动，否则我马上毙了你！”

　　我当然不想马上被春姐给毙了，所以，我只能老老实实不敢动。可是我老实了，不敢动了，并不代表春姐就真会因此而放过我。她的枪头依旧死死顶着我的脑袋，我的头皮一阵阵收紧和发麻，全身的衣服早已经被汗浸湿了。

　　而且我的情绪也越来越绝望，我真的觉得自己很快就要死了。一想到自己很快就要死了，我就越发对生充满了渴望。我真的不甘心这么年轻就要死去，还有许多事在等着我去做，我得努力从这里逃出去，然后去向家人忏悔和赎罪，用自己的余生好好爱他们。

　　可是我还有这样的机会吗？

　　就在我绝望得已经闭上眼睛等待着那一刻到来的时候，奇迹发生了，春姐竟然收回了顶着我脑袋的枪，然后慢慢朝房门退去。我重新睁开了眼睛，刚松了一口气，暗叹，这条命总算捡回来了。

　　可就在这时，林秀儿不知道发什么神经，突然从床上跳了起来，朝我扑来，不等我明白她究竟想干什么啊，我的后脑壳就落在了地上。很快，我的耳朵就传来一声清脆的枪响。

　　那响声离我太近了，近得半天了我的耳朵还在嗡嗡叫个不停。我不明白究竟发生了什么事，只感觉林秀儿像山一样沉沉压在我的身上。我费力地抻出手，轻轻地摇晃着林秀儿的身体：“秀儿，你压着我做什么？下来啊，我快喘不过气来了！”

　　林秀儿没有出声，也没有从我的身上挪开，不过我可以感觉到她身体里一种热乎乎的液体，正在浸湿我的身体，而且还带着一股很浓的血腥味。

　　这到底是怎么一回事？刚才的那声枪响还在我的耳边嗡嗡作响着，难道是……我突然不敢再想象下去了，我小心地抱紧林秀儿，然后一个用力翻身，我和林秀儿就变换了姿势，她躺在了地上，而我却压在了她的身上，我再轻轻一滑，等身体滑落到地后，才挣扎着从地上爬了起来，然后朝林秀儿看去。只见林秀儿的脸苍白得像一张纸，而和她的脸色形成鲜明反差的是她的胸口，她的胸口正汩汩流着鲜血。

　　我足足愣了半分钟，才终于反应过来。我的眼泪哗的一下子就下来了，我想也没想就用双手捂住林秀儿流血的胸口，朝林秀儿大叫道：“秀儿，秀儿，你不要吓我，你到底怎么了？”

　　林秀儿的眼皮剧烈颤抖着，好半天了才勉强睁开了一条缝，嘴唇也剧烈嚅动着，可却发不出任何声音来。

　　我心痛如割，把求助的眼光朝春姐看去。只见春姐也好像是被吓呆了，提枪的右手无力地耷拉着，而左手去紧紧捂着自己的胸口，仿佛此刻胸口流血的人是她而不是林秀儿。

　　我朝她大吼道：“春姐，你还傻站着做什么？你快把林秀儿送医院吧！”

　　春姐被我吼醒了，她朝后倒退了几步，嘴里开始不停嘟囔道：“秀儿，秀儿，你怎么这么傻，我杀的是程小罗，又不是你，你扑过来替她挨这一枪做什么？”

　　自此，我终于明白这究竟是怎么一回事了，敢情是林秀儿看到了春姐要朝我后背开枪，于是她奋不顾身把我扑倒，然后替我挨了那一枪。

　　明白过来这是怎么一回事后，我整个人真的快要疯了。我忍不住朝着林秀儿哭喊道：“秀儿，你怎么这么傻，你为什么要替我挨这一枪，我程小罗何德何能，要让你以死相救……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第24章 不灭的信念


　　此时此刻，我还真把他当成了顾多泽，这么多年对顾多泽的亏欠和想念，让我在这个年轻人面前，把深深的母爱表现得是那么淋漓尽致……

　　正当我哭喊之际，春姐握着手枪的手又再次举了起来，只听她冷冷说道：“有什么好哭的，程小罗，林秀儿对你这样够意思，你可别辜负她，我送你去陪着她一起上路吧！”

　　这时候一直颤抖着嘴唇说不出话的林秀儿，突然发出了声音，她凄厉地叫道：

　　“不，不要啊！”

　　估计林秀儿说出这话，真是用了她很大力气，她的话音刚一落下来，她胸口的血流得更欢了，我又一次吓傻了，我看着她语无伦次地说道：“秀儿，秀儿，你别说话了，春姐，你救救秀儿吧！”

　　春姐似乎也呆住了，她提枪的手也不自然地抖了起来。正这时，只听到铁塔在下面院子里大声呼喊道：“春姐，你快下来，桃儿那臭丫头已经抓回来了。”

　　春姐听了，瞟了一眼我和林秀儿，竟然提起枪丢下我俩，蹬蹬蹬跑了下去。

　　见春姐走了，我看着脸色越来越苍白的林秀儿说道：“秀儿，你再坚持一下，我马上叫春姐拉你去医院！”

　　秀儿低低地说道：“小罗姐，没用了，我知道我不行了……”

　　林秀儿说到这里就停了下来，开始大口大口地喘了起来。这几年，我和林秀儿可以说一直情同姐妹，如果没有她，我在这里真是一天也呆不下去，所以，看到她此刻的样子，我真害怕到极点，真怕林秀儿会丢下我一人走了。

　　我紧紧压住她流血的伤口，头摇得像浪鼓一样说道：“不不不，秀儿，你不会离开我的，我不准你说这样的话……”

　　林秀儿的眼神刚刚还是黯淡无光的，可这一刻，我分明感觉到她的眼神开始活了起来，她痴迷地看着天花板，低低说道：“小罗姐，我看到我爸爸妈妈了，他们说他们要带我离开这里……”

　　我顺着林秀儿的眼光也朝天花板看去，上面哪里有林秀儿的爸爸妈妈，难道林秀儿在说胡话吗？

　　我收回目光，继续朝林秀儿看去，只见林秀儿，刚刚还被疼痛扭曲的脸，此刻却是那样的祥和，甚至于她的双颊就像抹上了一层淡淡的胭脂，有一种说不出的美。

　　怎么会这样？我一下子呆住了。

　　就在我呆呆不知道林秀儿为什么变化如此巨大时，林秀儿突然朝着我伸出了手，她用手替我抹去眼泪，小声说道：“小罗姐，我走后，你要好好活着，不准替我去找春姐报仇，只有你好好活着从这里逃出去，才算替我报仇了，记住，你的亲人们还在家里等着你回去，不像我，已经了无牵挂了！”

　　林秀儿的声音不算大，却很清晰有力，这跟刚才的她真是判若两人，难道她的伤已经缓过来，不碍事了？还是这就是所谓的回光返照？

　　我多希望这是前者，可事实却偏偏是后者，林秀儿说完这句话后，脸上的红晕也开始慢慢退了回去，帮我擦泪的手也慢慢垂了下来，她的嘴唇还在剧烈嚅动着，可是我却没法听清楚她在说什么了。

　　我无奈地凑了过去，把耳朵紧紧贴在了她的嘴唇边，这一次我终于听清林秀儿在说什么了，她在说：“小罗姐，最后再拜托你一件事，你帮我剪下一段头发，如果有一天你真能够从这里逃出去，那回家后，替我把头发送到我父母坟前，就当我……”

　　这个“我”字一落下来，林秀儿彻底没声了。我抬起头朝她看去，只见林秀儿虽然圆瞪着眼睛，可却已经没了呼吸。

　　我怎么也不愿意相信，刚才还在跟我说着话的林秀儿，就这样走了，我用力地摇晃着她的身体：“秀儿，你说话啊，你为什么不说话了？”

　　不管我摇得多么用力，喊得多么大声，林秀儿再也不会回答我了，她就那样瞪着眼睛，看着我，似乎还在说：“小罗姐，你一定要好好活下去，家里的亲人还在等着和你团聚呢！”

　　长这么大，我还没有见过死人呢，以前一直以为和死人面对面，会是一件很可怕的事情，可现在林秀儿死了，就死在了我的面前，我看着她的尸体除了悲伤还是悲伤，根本没有任何惧意，甚至于还不管不顾地伏下身来，抱着林秀儿大声地哭了起来。

　　我多么希望此刻死的是我，而不是林秀儿啊！我更希望这只是林秀儿在跟我开的玩笑，她会在我的怀中咯咯咯笑着醒来，说：“小罗姐，你真是笨蛋，没看出我是逗你玩的吗？”

　　可所有的希望都是不存在的，林秀儿真真确确死了，而且是为了救我死的，如果林秀儿刚才不扑下来替我挡这一枪，那此刻躺在这里的应该是我才对。一想到这些，我哭得就更加伤心了。

　　再多的伤心也已经无济于事，目前最重要的是让林秀儿早一点入土为安。在春姐她们要把林秀儿拿去掩埋时，我遵照林秀儿的遗愿，偷偷剪下了她的一束长发，留了下来。每一次想她了，我就会拿出她的那束长发，静静凝望着，就像当初凝望她一样。

　　林秀儿死了，并且是因为我死的。春姐以及所有的姐妹们都恨死了我，尤其是那些姐妹们，她们多希望我去找春姐拼命，替林秀儿报仇。可是我令她们失望了，我除了很落寞、很憔悴、很伤心外，却没有找春姐的半点麻烦。

　　不是我不想找，每一次和这个女人相遇，我都会恨不得扑上去，一把掐死她替林秀儿报仇，可是我却拼命地隐忍着，因为每到这时，我的耳边就会响起林秀儿临死前最后所说的话。

　　转眼林秀儿走了已经有七年了，这七年里，我真不知道我是如何活下来的，要不是无时无刻不想着从这里逃出去，去跟亲人团聚，去林秀儿父母坟前，替林秀儿祭拜她的父母，我真是一天也活不下去了。

　　因为林秀儿的事情，鲜有人理我，我越发变得沉默，唯一值得庆幸的是，已经年老色衰的我，现在不用再去接待客人，我被编在后勤组里，每天做的事情，就是打扫卫生，在厨房里帮忙洗洗涮涮。

　　日子这样一天天过去，有时候半夜醒来，我都不敢相信自己来到这里已经有十年了，这十年对于我来说，真像一场梦，而且还是一场噩梦，可不管是美梦还是噩梦，梦都会有醒来的那一天。我多么真切地希望，这场梦能够赶快醒来啊！

　　多么希望能够知道家人的情况，我不止一次地在心底揣测着，儿子顾多泽已经有二十二岁，快大学毕业了吧？顾一帆有没有再娶了一个？父母还活在人世吗？

　　这些问题随时随刻都在缠绕着我，可是再如何缠绕又有什么用？我现在在这里活动的空间虽然大了，可以借着打扫卫生之由，四处出入这个院子里的每个角落，可是要想走出这个院门半步，却是比登天还难。尽管春姐已经渐显老态了，可是她的精力还是那样旺盛，对我们的看管，丝毫不见放松不说，还更严了。

　　这一天，天气真的很不错，我懒洋洋地坐在院子里，头顶阳光，手里有一搭没一搭的揉搓着一些脏的衣服。

　　这时候，从门外走进了三个人，其中为首的一个男子是我们这里的常客，大家都叫他黑哥，还有两个年轻小伙子，估计是他手下吧！黑哥来这里从不落单，随时都有手下供使唤，所以，对于黑哥具体做什么的，私下虽然流传着许多版本，但对于我们来说，这些其实并不重要，重要的是黑哥很舍得花钱，对喜欢的姑娘基本可用一掷千金来形容。而且黑哥在这里的信用度一向很好，他带出去的姑娘，基本都是怎么带出去，又会怎么带回来，从来没有一个姑娘在他手上生出点意外。

　　所以，不管在春姐这里属于几级严管状态下的姑娘，只要黑哥看中，都可以被他带出去。这对于像我这类，从进这道门后，就从来没有出过这道门的人来说，无疑是个极大的诱惑。

　　每一次只要他来，好多姑娘变着法子去勾引他，就希望他能够把自己带出去，去呼吸几口自由的空气。

　　不过对于我这把年纪的老妈子来说，我还是有自知自明的，黑哥不可能对一个年老色衰的老妈子感兴趣。所以，尽管见到他进来，我还是该干啥就干啥，并没有和别的姑娘一样，像苍蝇一样朝着他叮上去。

　　正当黑哥和一大群姑娘打情骂俏之际，我突然发现，这次跟着黑哥来的一个年轻人，有点怪怪的，他并不像他的同伴一样，也融入和姑娘们打情骂俏的行列，而是一人远远地站着，仿佛这些姑娘是带病毒的瘟疫，会传染到他似的。

　　我对他心生好奇，就开始忍不住暗暗打量起他来，可这一打量之后，我又被吓了一跳，没想到，我在打量他，而他也在打量着我。而且他打量我的眼神里，似乎藏着一种说不清道不明的东西，有怜爱更有心疼。

　　这几年，基本都是跟男人打交道，看男人基本一看一个准，没错，这小伙子看我的眼神的确有些异常。

　　我记得黑哥带来的人，也喜欢和黑哥一样带着姑娘出去的。这年轻小伙子，对别的姑娘没兴趣，却唯独一直在打量我。这是不是说明他对我有点意思。如果是这样，我可不能错过这个机会，只要能被他带出去，那么我逃离这里就多了一分机会。虽然机会很渺茫，可对于我来说，这可能也是有生之年离开这里最后的机会了。

　　这年轻人的眼神依旧紧紧盯着我，此刻，我虽然坐在那里，可心底却一直有一个声音在告诉我：你还傻坐着干什么？去啊，争取让这个年轻人能把你带出去。

　　可是，我的年纪都可以当人家的妈了，再去勾引人家，合适吗？我沉沉叹了一口气，突然想到了顾多泽，顾多泽应该也有这么大了吧。

　　一想到顾多泽，我看这小伙子的眼神突然充满了异样，总觉得这小伙子跟顾多泽有些神似的地方。唉，可能真的是太想儿子了，顾多泽怎么可能来到这里呢？

　　这个年纪他应该沐浴在大学校园的阳光下才对。

　　我用力摇了摇头，想把顾多泽从我的脑中给甩开。正这时，那小伙子竟然主动朝我走了过来，柔声问道：“头不舒服吗？”

　　很好听、很标准的普通话，离开家这么多年，还真没有听过如此标准的国语了。我傻傻地看着他，都不知道什么叫做回答。

　　只见他把手伸到我的额头摸了一下，又摸了摸他的额头比较了一下，才说道：

　　“还好，没发烧！”

　　有多久没有被人关心过了。我的眼泪突然像断了线的珠子，滴落下来。

　　正这时，和黑哥一起来的另一个年轻人，搂着一个姑娘突然来到我们身旁，嘻嘻笑道：“荒哥，你还真是口味奇特，从来都是放着水灵灵的大姑娘不要，每一次进这种地方，都只喜欢这种老太婆！”

　　那个叫荒哥的年轻人听了，脸竟然一下子红了，他张了张嘴，似乎想要解释什么，但终究什么也没有说出口来。我好奇地看着这个会脸红的年轻人，难怪他会对我情有独钟的样子，原来是有这癖好啊！

　　可是他为什么会有此癖好呢？年纪这么轻，难道是传说中的恋母癖？

　　既然他有这种癖好，那么对于我来说就是一个极好的机会。我也无心知道他为什么会有这种癖好，只想着要怎么样，才能让他把我从这里带出去，然后伺机从这里逃跑。

　　我眼珠一转，计上心来，如果他真有恋母情结，那想打动他的方式无异于用伟大的母爱。我擦了擦手走上前去，怜爱地看着他：“这孩子，都这么大了，还会脸红，傻站在这里干什么？过去坐着喝点水！”

　　然后也不管他的反应，上前就牵住他的手。这一招还真有效，荒哥就像被我施了法术般，竟然没做任何反抗，就任我牵着他的手，跟我乖乖坐在了休息室的大厅里。

　　我给荒哥端茶倒水，眼神里全是对他的宠溺，此时此刻，我还真把他当成了顾多泽，这么多年对顾多泽的亏欠和想念，让我在这个年轻人面前，把深深的母爱表现得是那么淋漓尽致。

　　这个叫荒哥的年轻人，看来真如我猜想般，肯定有着一个不幸的童年，尽管他一直伪装坚强，可我分明看到他的眼底，早已经湿润。

　　正这时，突然听到黑哥朝着荒哥大吼道：“小荒子，选好了没有？选好就走，在这里磨磨蹭蹭做什么？”

　　荒哥本来一直低着头的猛地抬了起来，定定地看着我说道：“你愿意陪我一起去外面玩玩吗？”

　　他亮晶晶的眼睛看着我，就像一个小孩在央求大人带他出去玩一般。我的心头突然一疼，又想到顾多泽小时候昂着头，央求我带他出去玩的情景。

　　我的眼泪情不自禁又流了出来，见我哭，荒哥皱了皱眉头，挥了挥手说道：

　　“算了，不愿意就别太勉强！”

　　我怎么会不愿意呢？我对他如此殷勤为的不是盼望着这一刻的到来吗？我边擦眼泪，边不停地拼命点头道：“愿意，愿意，当然愿意，你等一等我，我上去换一身衣服！”

　　说完，我才想起都没有问过春姐的意见呢。尽管在这里没有黑哥带不出去的人，可是带我出去的并不是黑哥，而只是他的小弟罢了！更何况，我从进这道门，都十年了，还从来没有出过这道门呢！

　　我可怜巴巴地看着春姐，眼里全是哀求和渴盼。春姐沉吟了一下，用指尖指着我朝荒哥说道：“小帅哥，你确定以及肯定，你要带出去的人真是她吗？”

　　别看荒哥年纪小，可说起话来还挺有板有眼的，只听他答道：“是啊，难道不行吗？”

　　春姐听了一脸媚笑道：“行行行，当然行了！”那一脸的皱纹，在夸张的笑容之下显得要多恶心就有多恶心。可此刻，不是拿脸色给她看的时候，我必须抓住这个机会才行，于是乖巧地说道：“春姐，你放心吧！我一定会乖乖听几位大爷的话的！”

　　春姐看了我一眼，总算点了点头，挥挥手道：“那既然这位小哥看上你，我也没有什么好说的，去吧，好好打扮一下，别出去丢了我春姐的老脸！”

　　我得令后欢天喜地跑上了楼上，匆匆做了一番梳洗，换了一套宝蓝的裙子，尽量让自己看起来年轻点，养眼点。

　　临出门时，我偷偷带上了林秀儿的那束长发，并在心底不停喃喃自语道：“秀儿，请你保佑我能够顺利逃出去，带着你一起回家！”

　　我毫无眷恋地走出了这间我差不多居住了十年的屋子，大步朝楼下走去。在大厅接受春姐一番检查后，我就随着荒哥走出了这个院子。

　　十年前，我来时，这里一片繁华，十年后，我再一次踏在这条街道上，这里繁荣依旧。只不过不同的是心境，当初是一心想找到东哥，现在是一心想要逃离这里。

　　被黑哥和另一位年轻人带出来的姑娘，她们全是院里现在最年轻最漂亮姑娘，她们像糖一样粘着黑哥他们，唯有我，一直和荒哥保持着一段，即不亲密又不疏远的距离，因为尽管我已经被迫沦落风尘，可要让我面对一个跟自己儿子般大的年轻人，心里还是挺别扭的。

　　一路上，荒哥也并不出声，只是默默和我并排跟在黑哥他们身后。我边走着，边打量着周围的环境，并在心里盘算着，如果此刻我撒腿就跑，胜算又会有多少？

　　很快，就走到了一个三岔口。这里人流明显更加密集了起来，一个声音突然从心底跳了出来：“现在不逃，更待何时？”

　　正当我的心怦怦乱跳，寻思着如何能从这里逃走时，荒哥突然凑到了我的耳朵旁，小声说道：“看到后面那几个人了吧？那全是春姐派出来跟着我们的耳目！”
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第25章 希望的破灭


　　他的眼神是变化万千的，一会是那样的忧郁，仿佛一个受尽委屈的孩子，正渴望得到母亲的慰藉；可一会又充满了愤怒，仿佛我以他之间有着什么不共戴天的仇恨似的……

　　我尽管不明白荒哥为什么会如此一说，可还是习惯性地回头一瞥，我真从众多的人流里看到了熟悉的人影，那些正是春姐的心腹爪牙彪哥他们。

　　彪哥自从那次桃儿事件后，明显感觉对春姐越来越忠心了，我不知道他那是伪装起来的，还是真变乖了，弄得我虽然捏有他的把柄，可却相反越来越怕他，更别说跑去要挟他什么。

　　见彪哥他们一直尾随着我们，我的心咯噔一沉，看来想逃走并不是这么容易的。而且这个年轻人，好像是我肚里的蛔虫似的，他怎么知道我想跑呢？

　　我眼睛偷偷斜瞟向荒哥，希望从他的身上能够找到答案，可是他除了跟我挨得更近外，只是一直专心地埋着头走路。一丝寒意开始从心底升起，我本以为最可怕的是春姐，可现在看来，这个年轻人才是更可怕的，他竟然有本事洞悉了我想逃跑的心事。

　　他为什么要告诉我，后面有春姐的人跟着，是敌还是友？

　　看来逃跑远比我想象中的困难，我抬头看了一眼湛蓝的天，再深深呼吸了一口尽管夹杂着一股鱼腥味，可却是自由的空气。

　　多希望自己是这蓝天下，自由自在随意闲逛的一员，多希望自己能够从此摆脱这里，回到祖国的怀抱，回到家人的面前。可是本来一个很简单的要求，却因为当年自己的自私，彻底断送了。

　　很快，穿过人流众多的地方，来到了一个环境还算雅致的小别院，一间偏房里，早就摆好了各种美味佳肴。黑哥他们进院子后，就熟门熟路到了这里。我在心底叹了一口气，虽然恨不得长双翅膀能够马上飞走，可还是强装笑脸跟了进来。

　　“美味佳肴当然少不了美酒佳人，来几位美女，陪咱哥几个好好喝几杯！”

　　只听黑哥大声地说道。

　　不管逃得掉与否，逢场作戏还是要作的。可美味佳肴又有啥用，还不是味同嚼蜡，这杯杯美酒，浇进肚里，全化成了一个个愁字。

　　尽管这几年，我已经锻炼得微有酒量，可喝到最后，我还是醉了。

　　好在醉得并不深，等荒哥把我架到一间屋子，小心翼翼放在一张大床上时，我还是醒了。荒哥的脸上全是心疼地说道：“醒啦？有不舒服的地方吗？你啊，不能喝，就少喝一些，有我在，没有人会强逼你喝的！”

　　这全是关心的话语，令我的心变得一下子暖起来，我哧哧地笑着说道：“没事的，真的没事的！”

　　荒哥摇了摇头，进卫生间拿着一块还沾有热气的毛巾，轻轻朝我的额头擦了过来。我闭上眼睛，任由他替我擦拭着。这种感觉是这样的熟悉，这样的温暖，真不知道哪根神经搭错了，我在这个时刻，突然想起了顾一帆。记得新婚夜，我被闹新房的人灌醉了酒，事后，他也是这样用热毛巾替我擦拭的。

　　我忍不住搂住了荒哥的腰，想象着抱着的是顾一帆，心里默念道：“一帆，对不起，我错了，真的错了……”

　　荒哥突然开了口：“一帆是谁？你为什么跟他说对不起？”

　　这男孩难倒会读心术，我心里的话他竟然听得见？我一把推开他，诧异地看着他。

　　荒哥笑了笑：“是你刚才不小心说出口来的！”

　　原来是我不小心说出口，泄漏了自己的心事，看来这酒真的喝多了，喝得自己在说什么都不知道。我摇了摇头，想要再次去搂荒哥，可却被他闪开了。

　　尽管酒桌上，黑哥他们把荒哥说得像是情扬老手、少女杀手，可是时间一分一秒过去了，荒哥并没有对我有任何不敬的行为，只是一直坐在床头的一侧，呆呆地看着我，他的眼底是那样的忧伤，让人看了总想心疼地抱抱。

　　我本指望把他伺候好了，趁他睡着，悄悄逃跑的，可是他仿佛就是知道我想跑似的，不睡，也不做任何嫖客做的事情，就只是呆呆地、一言不发地坐在我对面的椅子上看着我发呆。

　　我试图想要靠近他，但每一次都讨了个无趣，索性斜靠在床上闭目养神等候机会得了。我真不相信，同样也喝了不少酒的荒哥，就能够这样坐上一晚，不睡觉。

　　可是我发现，我还真错了，我悄悄睁开了几次眼睛，都看到荒哥的眼神从来没有离开过我。他的眼神是变化万千的，一会是那样的忧郁，仿佛一个受尽委屈的孩子，正渴望得到母亲的慰藉；可一会又充满了愤怒，仿佛我以他之间有着什么不共戴天的仇恨似的。

　　我根本没有时间深想，荒哥眼神背后到底深藏着什么样的故事。我只为时间一分一秒的流失而焦急，如果等天一亮，我要逃走，那就再也没有机会了。等这个机会，我等了这么多年，我真的不甘心啊！

　　我虽然伪装在睡觉，可却心急如焚，脑子飞速运转着，希望能找到什么办法让荒哥离开这里，然后悄悄再跑。

　　我一骨碌从床上爬了起来，说道：“荒哥，你就一晚都坐着，不睡觉吗？”

　　可荒哥的反应却让我又好气又好笑，仿佛我是什么洪水猛兽，会扑上去吃了他似的，身子不停往后倾着，急急答道：“你睡就好，我坐着就成。”

　　这小伙子挺有趣的，花钱领个女人出来，就只是看看吗？我下到床下，直逼到他的身边，挑逗道：“小帅哥，既然都花了钱，就让我陪你好好玩玩吧！”

　　此话一出，荒哥脸色一下子变了，他一把把我推到床上，神情严谨地说道：

　　“请自重！”这真是一个笑话，嫖客叫鸡自重！我伏在床上，忍不住哈哈哈笑起来，可笑着笑着，我又忍不住呜呜呜哭了起来。

　　这么多年，我虽然沦落风尘，可是哪怕受尽春姐打骂，我也没有主动跟谁承欢过，这次，要不是一心想逃，我会如此主动在一个都可以叫自己妈的小辈面前卖弄风情吗？

　　哭了，笑了，也累了，再加上酒精的作用，我竟然在哭笑中睡着了。醒来的时候，一条薄被盖在我的身上，我拉着这床薄被，深叹了一口气，看着空空如也的房间，真搞不懂这个荒哥葫芦里卖的什么药。

　　看似很关心和很喜欢我，可却压根连碰都不碰我了一下。我正暗自思忖着这个让人捉摸不透的荒哥时，荒哥推开了门，从外面走了进来，手里还端着一个盘子，盘子上摆放着一碗很清爽的绿豆粥，和一碟咸菜。

　　荒哥把它们放到床头柜上后说道：“吃早点吧，吃完送你们回去！”

　　然后也不等我出声，就从房间里退了出去。吃完送我们回去，这就说明，很快，又得被送回那个牢笼了。我真的很不甘心啊，来的时候是充满了希望，以为这一次是上天给予我的机会，我必定能够逃出去，回家和亲人团聚。可事实却是老天给了我希望，可同样又给了我绝望，我根本没有任何机会可以逃走。

　　我还有什么心思吃东西，手不停用调羹搅划着那碗绿豆粥，绿豆粥已经冰凉得再无一丝热气，可是我的嘴唇却连连张也没有张开口，直到荒哥再次推开门探头进来问道：“好了没有，就等着你了！”

　　我这才慌忙地应道：“好了，快好了！”然后忙不迭地舀了一勺绿豆粥递到嘴里。绿豆粥很清香爽滑，可吃到我嘴里的全是苦涩。

　　老天啊，为什么要这样对我？我举头无语问天，可天空湛蓝，只是告诉我，今天，又将是一个好天气。

　　真的是我磨蹭得太久了，外面终于传来了黑哥不耐烦的声音：“小荒子，你带出来的那个老鸡婆好了没有？把她们送回去，我们今天还有正事要干呢！”

　　老鸡婆，好难听的名字眼，可是事实上我确确实实是只老鸡了，别说是背着我说的，哪怕是当着我的面说的，像黑哥这种在春姐面前尊贵的客人，我也只能除了笑脸相迎还是笑脸相迎。

　　可没想到荒哥却为了这个难听的名字，替我强出了头：“黑哥，她姓程名小罗，我不准你这样叫他！”

　　黑哥似乎动了怒：“小荒子，你一大早吃错什么药了，知不知道你是跟谁说话？”

　　荒哥没有再出声，外面一片寂静，可我的心却犹如刚被狂风吹过的湖面，全是波澜。对这个令人琢磨不透的荒哥更多了一分好奇和好感。

　　我擦了擦嘴，推开门走了出去。只见外面，黑哥正怒气冲冲圆瞪着荒哥，而荒哥虽然低着头，却一副心不甘情不愿的样子。

　　此事因我而起，我又怎么愿意让这个年轻人因我再受点什么意外，我故作媚态地走到黑哥面前，娇声说道：“哎哟黑哥，你是干大事的人，就别跟这些后生小辈太过计较了！”

　　黑哥推开了：“去去去，一边站着去，这里没你说话的份！”

　　说完朝着荒哥大吼道：“还傻站着做什么？乐也乐够了，玩也玩饱了，赶快打电话让春姐的人过来接她们！”

　　荒哥眼神复杂地看了我一眼，然后拿起电话，很快就听到他在电话里说道：

　　“彪哥，可以把她们带回去了！”

　　本指望还能像昨天来时一样走回去，那么路上或许还有机会，可现在希望再次破灭了，彪哥他们可不会像昨天一样，让我们有机会走路。很快，门外就传来了那熟悉的车响声。

　　荒哥对我做了一个请的手势后，自己朝前走了出去，我也只能尾随着走了出去，只见外面，另两个和我一起出来的姑娘，已经站在车旁，正准备上车，见我出来，还不满地嘀咕了一句：“小罗姐，你真能磨蹭！”

　　我没有出声，只是回头也同样是心情复杂地看了一眼荒哥，这时候荒哥走到我面前，突兀地问道：“刚才的咸菜好吃吗？”

　　啊，咸菜，不错，刚才荒哥端来的早点里是有咸菜，可是我压根就没有吃啊！

　　而且荒哥为什么会莫名其妙有此一问呢？难道那咸菜里暗藏什么玄机吗？

　　见我一头雾水的样子，荒哥摇了摇头：“没事，随便问问，在我们家乡，说吃咸菜解酒！”

　　荒哥话刚说完，就听到一姑娘哧哧笑道：“小罗姐，没想到你都老成这样了，还有这样一个帅哥对你这样关心疼爱，我昨晚也喝了不少酒，怎么就没有人让我吃咸菜解酒啊！”

　　荒哥听了脸竟然红了，他不好意思地挥了挥手，然后大步流星朝院里走去。

　　我目送着他的背影，正无限伤感和疑惑时，彪哥发声了：“程小罗，别磨磨蹭蹭的，赶快上车！”

　　彪哥话音一落，刚才没出声的另一姑娘，也满怀醋意地说道：“是啊，是啊，小罗姐，上车吧，看这帅哥对你如此情长的样子，以后肯定还会来找你的！”

　　会吗？还会有这样的机会吗？如果下次能够再遇到他，我倒要好好问一问，他的举动为什么这样奇怪。

　　我不得不上了车，一路上我都没有出声，只是默默地看着窗外，脑子里全是荒哥对我的一举一动、一言一语，可越想我越想不透这个荒哥奇怪行为的背后，到底暗藏着什么不为人知的东西。

　　当再一次站在这个差不多囚禁了我十年的小院，我的心里还真是百感交集。

　　昨天还满怀憧憬，以为只要跨出这道院门，就可以再也不用回来了。可此刻却满心绝望，我真的恨上天，为什么要如此待我，既然不给我想要的结局，又何必给我希望？

　　正所谓希望越大，失望也就越大，尽管都已经回到这院子几天了，我却还一直神思恍惚犹如梦中，以至于做事接二连三一再出错，不是把洗好的衣服忘了晾，就是春姐前脚刚交代要做啥事，后脚就忘得一干二净。

　　自然我的这种变化，我是浑然不知，可身旁的人却早就议论纷纷。这天，院里最当红的姑娘紫琼一大早就拎来一件衣服对我说道：“小罗姐，帮我把这件衣服洗出来，我今晚有重要应酬等着穿！”

　　我听了笑着应道：“放着吧！保证不会误你的事情！”

　　这一天说不上有多繁忙，反正我是在浑浑噩噩中度过的。直到晚饭后，我刚和厨房的人把餐厅打扫完毕，就看到紫琼朝我走来问道：“小罗姐，我的衣服洗好了没有？”

　　我哎呀一拍我的脑袋，糟了，压根就把这事给忘了。我不好意思地低下头，用只有蚊子听得到的哼哼声说道：“对不起，我忘了！”

　　自然我的这声对不起，紫琼是没有听到的，但她从我面愧的神情上，还是猜到了事情的结局。她气哼哼蹿到我的面前，一把抓住我的胸襟大声嚷道：“你什么意思？我可是再三交代你，我今天一定要这件衣服的！”

　　我边挣扎着紫琼对我的纠缠，一面试图替自己开脱道：“对不起，我真的不是故意的！”

　　紫琼不依不饶地继续叫嚷道：“我看你就是故意的，别以为大家看不出来，你以为有人点你出了一次台，就可以猪鼻里插大葱装象！”

　　这真是天大的冤枉啊，我可真从来没有这种想法，我委屈地抬起头说道：“紫琼，你别胡说八道好不好，我可从来没有这想法！”

　　紫琼鼻子重重哼了一下，放开了抓着我胸襟的手道：“有没有这想法，你自己去跟春姐说去！”

　　跟春姐说去？我疑惑地转地头一看，这才发现春姐不知道什么时候站在了我的身后。她看我的眼神是那样的冷，冷得不由让我打了一个哆嗦。真想不通，这老妖婆都已经白发苍苍老态龙钟了，我却还是那么怕她。

　　我低下头半天后才缓缓吐了春姐两个字。春姐听了嘿嘿冷笑一声算是回答。

　　那笑声犹如暴风雨前的闷雷一样，在提醒着我，不好，很快就会有暴风雨了。

　　果然，春姐笑声刚落，她就走到了我的身边，一个巴掌快、狠、准地落在了我的脸上。妈的，都老得快入土了，力道还是那么大，我捂着火辣辣的左腮，火气开始被一点点激了出来，我倔强地扬起脸，朝春姐瞪大了眼睛。

　　春姐见我敢对她如此不敬，火气也更加浓了，她大声嚷道：“程小罗，你别以为我春姐真老了，就会拿来你没办法了。告诉你，要收拾你这种小贱人，我有的是办法！”

　　我自知道春姐所说之话不是恐吓，但光脚的不怕穿鞋的，以前还总天真的以为，只要有机会迈出这道院门，就可以从这里逃出去，可有了这一次的试水，才发现我真的是太天真了，本来就是心灰意冷之际，所以春姐再多的狠话，我竟然也无所畏惧了，眼睛依然像铜铃一样瞪着她，并也同样冷笑道：“我从来不怀疑春姐的能力，不过就看在我程小罗替你当牛做马十年的分上，还有个不情之请，你最好像当初结束林秀儿一样，给我一个痛快吧！”

　　不知道我的话触疼了春姐的哪根神经，她听了我的话，人好像一下子傻了，这也难怪，自从林秀儿死后，我是再也没有说过这个死字，可现如今这个死字冷不丁从我嘴里跑出来，春姐心里没有寒意才怪，毕竟当初一心觅死前后的林秀儿，反差实在是太大了。

　　我依旧瞪着春姐，还真希望能把她真正惹怒了，也掏出枪来一枪毙了我得了。

　　只可惜春姐并不随我愿，她竟然在我愤怒眼光的注视下，慢慢走了。

　　我注视着她的背影，突然发现春姐的步子竟然有点蹒跚，这哪是记忆里健步如飞的春姐啊！透过大厅那块大大的玻璃，我也看到了已经爬满鱼尾纹的自己的脸，看来我们都老了。
www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第26章 再次点燃的希望


　　一只嗡嗡叫的苍蝇是烦人的，我知趣地从苍蝇变成了一只爬墙观望的壁虎……

　　日子太瘦，指尖太宽，转眼又是一月过去了，荒哥并没有像之前那姑娘所预言的回来找过我。我的心也慢慢地从期盼转为绝望。我常常无语问天空，是不是今生我真的没法从这里逃出去了？是不是今生我真的无缘再见亲人了？苍天不语，只有白云在眼前飘来浮去。

　　既然没法逃出去，那么就只能辜负当初林秀儿的期望，追随她而去得了。正当我打定主意，想破罐子破摔不停激怒春姐时，荒哥竟然又在一天晚上陪着黑哥来了。

　　唉，这小冤家总算来了，我这才感觉我的心就像一片长满草的荒原，而荒哥就是那星星之火。可是事实上我是荒原，荒哥却并不是火种，进门都快十分钟了，我一直像只苍蝇一样在他身边嗡嗡打转，可他眼皮都没有再看我一眼。

　　除了苦笑还是苦笑，我真是太自作多情了，不说荒哥的年纪正值青葱，就说上次他带我出去，连手指都没有碰过我一下，我又怎么指望他能对我另眼相待呢？

　　一只嗡嗡叫的苍蝇是烦人的，我知趣地从苍蝇变成了一只爬墙观望的壁虎。

　　这一次，他们停留的时间很短，很快黑哥就拉着前几天跟我结过怨的紫琼要出门，边走边问朝着荒哥吆喝道：“你不会真一个姑娘也不带吧？”

　　荒哥听了脸竟然红了，他扭过头眼睛开始朝着早就迫不及待的姑娘们扫描着。

　　看得出这些姑娘们的期盼，荒哥的眼神每扫过一位姑娘，那位姑娘总会一阵尖叫和飞吻，那热情的程度都赶上明星会见粉丝了。

　　这样一弄，荒哥的脸更加红了，他的手指颤颤悠悠划过一圈后，竟然指向了我说道：“还是她吧！”

　　黑哥狂笑道：“小荒子啊，你真是烂泥抹不上墙啊！这么多如花似玉的姑娘任你挑，你偏喜欢这个半老徐娘！”

　　荒哥没多做解释，只是嘿嘿一笑后，走到我的面前拉起我的手道：“还傻站着做什么？走啊！”

　　我终于反应过来，难道是老天看我可怜，再一次给我机会吗？我如梦初醒般赶快说道：“我去换件衣服吧！”

　　荒哥笑着摇了摇头：“不用了，这挺好的！”

　　他的笑是那样的亲切，那样的温暖，像久别重逢的朋友，更像是亲人。我突然开始恍惚起来，都怀疑我和荒哥不是第二次见面，而是多年的老朋友，从来没有分别过，一直都在一起。

　　这次是直接坐车过去的，所以一路上虽然有逃走的想法，可没有实施的机会。

　　这一次去的还是上次的那个小院，小院的一切都没有变，依旧是那样雅致，令人有一种回家的感觉。尤其已经很晚了，大家也没在客厅多做停留，就各自进了卧室。

　　紫琼是被黑哥连拉带抱拖进卧室的，而荒哥却一直保持着第一次时的绅士风度，对我彬彬有礼做了一个请的姿势后，待我进了卧室才跟着走了进来。

　　令我哭笑不得的是这个荒哥依旧跟上次一个样，自己拖了一把椅子坐到床旁外，就不出声了。我看着他这幅样子，忍不住笑了：“坐那么远干什么？是不是害怕我会吃了你！”

　　说完我的手就朝着他的手伸了过去，在伸出手这刹那，我就在心底发了誓，今天不管用什么办法，一定得把这个荒哥弄倒到我的石榴裙下才行，只有顺利抓住他的人，才能进一步谈抓住他的心，只有这样，才会有更多的机会为我所用，而不是像现在一切都得靠运气说话。

　　可是就像我浑身带电般，我刚伸过手要抓住他的手，他的手就嚯的一挥用力甩开了我的手，结结巴巴问道：“你……你……你想干什么？”

　　我真要被这个荒哥搞糊涂了，你说他纯洁吧，可他却知道逛红灯区找女人，可说他不纯洁吧，他对带来的女人根本连指头都不动一下。难道是嫌弃我老吗？

　　可为什么放着大把的年轻姑娘不带，偏偏要选我这个半老徐娘呢？

　　我真的发现自己越来越猜不透眼前这个年轻人了。荒哥或许觉察了我对他的疑惑，见我一直盯着他，突然抬起了头，迎着我的眼光说道：“能说说你的故事吗？”

　　见我不吭声，又自我解嘲地说道：“或许我这个问题太唐突了，你如果不方便可以不讲。”

　　这对于我来说或许是一个机会，指不定这个荒哥听了我的故事，会同情我可怜我帮我逃出去也说不定。于是我清了清嗓子，从自己认识东哥，没有经受住东哥的诱惑，开始讲了起来……荒哥听得很认真，他脸上的神情一直随着我的故事，时而皱起了眉头，时而又捏紧了拳头。当讲到林秀儿因我而死，而我答应林秀儿一定要好好活下去时，我再也控制不住哽咽起来。看着泣不成声的我，荒哥的眼里竟然也噙满了眼泪，他站了起来走到我的身旁，把我搂到怀里说道：“你是不是想让我帮你逃出去？”

　　尽管这是我的心声，可这话从荒哥嘴里说出来，我还是足足吓了一跳，这会不会是春姐给我设下的一个套？因为这一切真的太反常了，否则这个荒哥年纪轻轻，放着那么多如花似玉的姑娘不要，非要带我这个老太婆出来，而每一次出来，却一直刻意跟我保持着一段距离。我越想越觉得这是春姐给我下的一个圈套，只是不明白春姐给我设下这样一个套，究竟想干什么，到底有着什么不为人知的目的。

　　见我不出声，荒哥把我搂得更紧了，他在我的耳旁低声说道：“放心，我不会害你的，我是诚心想帮你！”

　　我一把推开了荒哥，眼睛呆呆地瞪着他，想从他的脸上看出些什么蛛丝马迹来，可是荒哥的眼神很清澈，神情很真挚，我从他的脸上看不出一丝骗我的痕迹。

　　难道是老天可怜我，特意派一个天使来拯救我？我不由扑通一下朝着荒哥跪了下去：“荒哥求求你帮帮我吧！只要你帮我逃出去，我下辈了替你做牛做马都行……”

　　我的话还没有说完，就被荒哥一把拉了起来说道：“别，别这样，我说要帮你肯定会帮你的，不过你得告诉我，你逃出去后，都想做什么？”

　　我叹了一口气，缓缓说道：“我会出去找东哥，然后……”

　　我的话再一次被荒哥给打断了，他悠悠叹了一口气，说道：“你真的那么爱他吗？他都把你害成这样了，你还要出去找他。”

　　我用力摇着头说道：“你会错意了，我不是去找他叙旧情去的，我是要找他去报仇。等这件事了了，我就回家，去家人面前赎罪忏悔，以求他们的原谅！”

　　荒哥听了接嘴道：“万一，你的亲人都不原谅你呢？”他的语气是那样伤感，可我却沉浸于在自己的情绪里，并没有觉察到他情绪的变化，而是顺着他的话头想了下去。

　　我真的不敢想象，事情真的会如荒哥所说，没有人会原谅我吗？如果是那样，我该怎么办？我的眼前一一浮过顾一帆和顾多泽的脸，我似又看到了当年顾多泽追在车屁股后面奔跑的情景，更想起了我曾经和顾多泽躲猫猫的事情。

　　那年顾多泽六岁，最喜欢玩的游戏就是躲猫猫。一次我躲他找，刚躲好就接到单位电话，说有重要事情必须马上到单位一趟。放下电话，我也没顾得上告诉顾多泽就急匆匆走了，等我从单位忙完回来后，才发现顾多泽正坐在客厅里哇哇大哭着，一见我就扑了上来说道：“妈妈，原来你跑到外面了，怪我找半天也没找到。”

　　听了顾多泽的话，我这才想起自己刚才走得太过匆忙，都没有跟他打招呼，便歉疚地蹲下身来，搂住他小小的身子说道：“对不起，多泽，害你担心了，以后妈妈再也不跑得太远，让多泽找不到了。”

　　顾多泽听了破涕为笑道：“没事，妈妈你不用跟我道歉，以后不管你躲多远，多泽也不会像今天一样只知道站在原地哭泣，我一定会想法把你找回来的！”

　　想到这些，我剧烈地向荒哥摇着头说道：“不会的，我相信哪怕天下所有的人都不原谅我，但我的父母亲和儿子一定会原谅我的！”

　　荒哥听了并没有出声，而是若有所思地一直看着窗外，他的眼神是那样的哀伤，好几次，我都忍不住想开口，想问他究竟想要怎么帮我逃出去，可他的神情，却令我望而却步根本没法开口说话。只能静静地陪着他，各怀心事地看着外面的黑夜。

　　这样坐着，不知不觉竟然睡着了，等醒来的时候才发现已经到了天明。我睁开眼寻找着荒哥的身影，却发现，门虚掩着，没有见到荒哥的影子，不过床头的柜子上早就摆好了一碗浓浓的小米粥和一碟咸菜。

　　我跳起身上，进了卫生间胡乱洗了一把脸，重坐在了床头，看着那正冒着热气的小米粥，却一点食欲也没有。

　　算了，还是不吃了，我站起身正打算出去找荒哥时，却突然想起荒哥上一次问我的话，“咸菜好吃吗？”

　　咸菜，上一次荒哥为什么会有此一问呢？难道这咸菜里藏着什么玄机吗？我边打量着那碟子里的咸菜，那咸菜光看外貌，跟这几年在泰国所吃的咸菜并无两样，拿起筷子夹起一根，刚要放入口，荒哥就推门走了进来说道：“来不及了，接你们的车到了！”

　　唉，又得回去了，我放下筷子放弃了对那咸菜秘密的探究，起身，刚走到门口，荒哥突然一反常态，热情地迎了过来，把我紧紧搂到怀里，我正奇怪荒哥怎么这么反常时，突然听到他在我耳旁小声说道：“逃走那事你稍安毋躁，等我把一切安排好了，就去接你！”

　　我点了点头，正要说些感谢的话，就看到来接我们的彪哥已经走进了客厅，于是便一语双关地说道：“荒哥，你可记得还要来找我啊！”

　　荒哥也算机灵，马上干笑道：“放心放心，宝贝，回去乖乖等着我，我一定会再去找你的。”

　　一旁的彪哥听了捉狭地笑道：“难怪人家都叫你荒哥，原来是这样来的！”

　　荒哥这名字竟然还有深意，我半是好奇，半是装腔作势地一把推开荒哥，凑到彪哥面前娇滴滴说道：“彪哥，快告诉我荒哥这名字是怎么来的？”

　　彪哥哈哈笑着，指着我道：“荒哥荒哥，顾名思义就是拾荒的大哥！”

　　“拾荒的大哥，这什么意思啊？”我不解地说道。

　　彪哥听了，笑得更加大声了：“程小罗啊程小罗，春姐还在暗地夸你聪明，叫我们都时刻提防着你一点，没想到你这么笨，拾荒嘛，就是捡垃圾的人，你说荒哥经常捡你们这种已经过时的垃圾，不叫他荒哥还能叫他什么？”

　　这名字竟然是这样来的，而且春姐竟然时刻在私下提防着我，我苦笑着摇了摇头，并马上装出一副嗔怪的语气，朝着彪哥说道：“死彪哥，敢骂老娘是垃圾，看老娘我如何收拾你！”

　　彪哥听了夸张地举着手告饶道：“不骂，不骂，你现在是荒哥眼里的红人，我怎么敢得罪你啊！”

　　说完又挤眉弄眼看了一眼荒哥，并推了我一把，把我推到了荒哥怀里，荒哥扶住我，脸突然红了。

　　那红扑扑的脸，让人有亲一口的冲动。我正打算实施行动时，却见彪哥一改刚才嘻嘻哈哈的模样，正色道：“好啦，好啦，不闹了，该回去了！”

　　我听了才不甘不愿地推开了荒哥，不放心地再次叮嘱道：“别骗我啊，记得再来找我！”

　　见荒哥点了点头，算是应下了，我才依依不舍地跟着彪哥走出了这个熟悉的小院，上了回去的车。

　　都说人逢喜事精神爽，这次回去后，我的精神明显改观了。一想到很快就能从这里逃出去，连睡梦里也全是笑。可是好景不长，才过几日，我又开始变得焦躁起来，因为都这么多天了，却压根不见荒哥出现，我的心又忍不住忐忑不安起来，难道他是骗我的？可是他为什么要骗我呢？

　　联想到我和荒哥交往的种种，他和我非亲非故，虽然接连带我出去了两次，可却从来没有对我有过什么，所以他没有必要冒如此风险来帮我。我忍不住连连摇头，暗笑自己都一大把年纪了，还是这么傻这么天真，难怪当初会被东哥所骗。

　　一把荒哥和东哥等同起来，我对他的好感就变得荡然无存了。想通了，便释然了，总算又恢复了那种绝望总是多于希望日子，不过我释然了，别的人可没有释然，就犹如之前跟我有过积怨的紫琼。

　　这天，我还没睡醒，紫琼就拿了几件脏衣服敲响了我的门，由于还在睡梦中，我的反应有些迟钝，紫琼差不多敲了两分钟，我才终于反应过来，爬起身去开门。这下可好，紫琼对我本来就有怨言，见我半天才开门给她，什么话也没说，就把她怀抱着的脏衣服劈头盖脸往我身上砸了过来。

　　我程小罗虽说被骗沦落风尘，可进了这道门后，上到春姐，下到这里的每一个姐妹，还没有在谁身上服过软，见紫琼对我如此无礼，我的牛脾气上来了，我二话不说上前对着她的脸就是狠狠一巴掌，打完后还咬牙切齿说道：“紫琼，别以为我程小罗现在干着老妈子的活，你就可以对我横挑鼻子竖挑眼，告诉你，你休想！”

　　紫琼没有想到我竟然会打她，她捂着脸朝着我冲了过来。很快两个女人就像泼妇一样扭成一团。不管怎么说，她还年轻，而我已经老了，很快，这场没有任何技巧，光凭体力较量的打斗中，我就变得没有回手之力，只有招架之力了。

　　见我不再还手，紫琼得意地朝着我嚷道：“哈，你以为有荒哥替你撑腰，你就能目中无人吗？告诉你，荒哥只是骗你玩的……”

　　这正是我不敢承认的，我躺在地上，闭着眼睛，没做任何反抗，只任紫琼辱骂和踢打着，眼泪还是忍不住流了出来，所有的人都能看得透，荒哥只是骗我玩的，可我为什么会傻得相信他说的一切是真的。

　　正当我躺在地上扑哧扑哧直掉眼泪之际，耳边突然传来一声怒吼：“住手！”

　　我睁开眼睛一看，惊奇地发现发出这声怒吼的人竟然会是荒哥。

　　荒哥说完冲了过来，一把把骑在我身上的紫琼给揪了起来，然后狠狠朝着她的脸上甩了两个耳光道：“谁说我是骗她的？臭婊子，告诉你，你以程小罗为敌，就是与我荒哥为敌！”

　　紫琼还真被吓傻了，捂着已经肿起来的脸，哆嗦道：“荒哥，对不起，对不起……”

　　荒哥鼻子一哼，没有理会紫琼而是走到我跟前，蹲下身来把我从地上扶起来后，柔声说道：“对不起，来晚了，让你受委屈了！”

　　荒哥的话无异于冬日的阳光，我的心一下子变得暖起来。我楚楚可怜地说道：

　　“你真来了，我不是做梦吧？”

　　荒哥摇了摇头答道：“这不是做梦，这是千真万确的，放心，我荒哥虽然年轻，但说话也是一个唾沫一个钉，不会骗你的。”

　　我看着荒哥那认真的样子，脸突然红了。不过荒哥却没有注意我脸色的变化，而是认真的打量起我所住的房间，打量了半天后才突然问道：“这么多年，你一直住在这里吗？”

　　我苦笑着摇了摇头，“不，以前不住在这里，是干杂活后才搬来这里的。”

　　我的话音刚落，春姐就一脸堆笑地跑了进来，接口道：“荒哥放心，这是我的失误，这几天真的太忙了，其实我一直寻思着应该把小罗调换回原来的房间了。”

　　荒哥转过脸，朝春姐看去，半天了才不动声色地说道：“那我替程小罗谢谢春姐了！”

　　春姐讨好地说道：“今天是不是要带小罗出去？黑哥怎么没见来？”

　　荒哥嘴角一翘，调皮地问道：“怎么？黑哥不来就不允许我带人出去吗？”

　　这话一下子戳中了春姐的心事，看得出，黑哥没来，她还真不放心荒哥把我带出去。正当她在思索如何既不得罪荒哥，又达到目的时，院子里就传来了黑哥粗犷的声音：“小荒子，让你进来带个人，你怎么磨磨蹭蹭半天不见出来？”

　　春姐一听忙嘻嘻笑道：“荒哥见笑了，你是黑哥的人，我怎么会不放心你带人出去呢？”说完就走了出去，去跟黑哥打招呼去了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第27章 仇人见面(1)


　　这真是一个绝大的讽刺，这个人，不管我是爱他也罢，还是恨他也罢，他在我心头足足装了十年，可现在，人家根本就记不得我……

　　不知道黑哥跟春姐都说了些什么，这一次出去，春姐竟然没让彪哥他们例行公事地跟着我们。看来这一次真是绝好的机会，真不知道荒哥上次说会帮我逃跑，这次他是如约而来的吗？我不知道，也不敢问，一路上，只能用眼神小心翼翼地在荒哥脸上寻找着答案。荒哥似乎看出了我的疑惑，只见他装成亲吻我的模样，在我耳边轻轻说道：“放心，我答应你的事情，我不会食言的，这一次出去就会帮你逃走。”

　　这是真的吗？我的心如撞鹿，要不是顾及有黑哥和他带出来的紫琼在场，我真恨不得高兴地跳起来才好。可是我只能装得很淡定的模样，给予荒哥一笑算是言谢。真是才下眉头，却上心头，我刚刚如释重负几分钟，新的疑问又出来了，荒哥说会帮我逃，可身边一直有黑哥相伴，又如何逃呢？除非黑哥也知晓此事，会在暗地帮忙。如果是这样，那被黑哥带出来的紫琼是不是也能一起逃走？我虽然不喜欢紫琼，可是如果她真能够一起逃走，我还是由衷地为她感到高兴。

　　我的眼神悄悄瞥向紫琼，想从她脸上看出些端倪，不过，到底是紫琼伪装得好，还是没有我所希望的事情会在她身上发生，她的脸上除上媚笑还是媚笑。正当我暗自兴叹着猜不透紫琼时，黑哥突然出声了：“小荒子，你们快去快回，我和紫琼会在老窝里等着你们回来！”

　　这话怎么让人很听不明白。老窝我知道所指何地，应该是以前去了两次的那小院才对，可快去快回到底是什么意思？我正沉思着就听到荒哥答道：“黑哥，你就放心吧！我带着程小罗办完事，马上就会赶回来跟你会合。”

　　黑哥点了点头，拥着紫琼而去，我看着他们远走的背影，心又再次怦怦跳了起来。不用问也知道，肯定是荒哥跟黑哥找了个什么借口，让我和他有了独处的机会。这真是天助我也，既没有春姐的那些打手跟在左右，现在又没了黑哥和紫琼相绊，逃走的成功把握应该会很大才对。看着这个脸上还略显稚气的荒哥，我不由心中对他开始佩服起来，没想到他小小年纪，竟然计划得如此周密。因为再没有人在场，我也没了顾虑，开心地说道：“荒哥，谢谢你！”

　　荒哥看着我，笑了笑：“走吧，我先带你去一个地方见一个人。”

　　这个时候会带我去见谁？我想问，可荒哥并没有给我开口问的机会，已经自个儿朝前走了。我也不敢落在他后，赶忙追了上去。

　　这一前一后的行走，直到了一个河边的小树林旁才停了下来。这里环境幽静，周围基本见不到一个人影。我正诧异荒哥带我来这里做什么时，总算看到了前方一隐蔽的角落里，正有一个人坐在那里垂钓。一手鱼竿，一手茶壶，那怡然自得的闲情，好不让人羡慕。可是当我看清那人模样时，我整个人就呆住了。我没有想到荒哥带我去见的人竟然会是东哥！尽管我和东哥有十年未见，可是对于他，用一句老话形容真是确切不过，他哪怕烧成灰，我也会认得。更何况，十年了，他并没有多少改变，依旧是那样帅气。可是他再帅也跟我没有任何关系了，我对他除了恨就只是恨，而最可笑的是，这个改写了我命运的人，尽管我一眼就认出了他，可他却根本没有认出我来，见我和荒哥过来，也只是抬起头朝着荒哥点了点头算是打过招呼后，又低下头喝起了他手中的茶。

　　我本来一直极力控制着自己的情绪，想知道荒哥带我来见东哥究竟是什么意思。可是恨堆积得太深了，十年的恨全涌上来，我是想控制自己的情绪也没法控制住。我疯了般就冲了过去，用手就去掐东哥的脖子。东哥一用力甩开了我，朝着荒哥吼道：“荒子，你不是说有事跟我谈吗？怎么带个疯婆子来跟我拼命。”

　　荒哥并没有出声回答东哥的问题，而是饶有兴趣地看着我，似乎想知道我下一步会做什么。我再次朝着东哥扑了过去，边扑边大声嚷道：“瞎了你的狗眼，你看看我到底是谁？”

　　东哥疑惑地睁大了眼睛，认真地打量了我一眼，茫然地摇着头道：“冤有头，债有主，你是不是认错人了，我根本就不认得你！”

　　哈哈哈，这真是一个绝大的讽刺，这个人，不管我是爱他也罢，还是恨他也罢，他在我心头足足装了十年，可现在，人家根本就记不得我。我忍不住狂笑着朝着东哥的脸上狠狠抓了一把。东哥吃疼纵身闪在一旁，用手捂着被我抓破的脸朝着荒哥吼道：“荒子，你再不制止这个疯婆子的行为，可别怪我翻脸不认人。”

　　荒哥听了，竟然笑了：“东哥，我倒是想制止，可不知道她会不会听我的。”

　　东哥不满地嘀咕道：“哼，人是你带来的，怎么会不听你的呢！”

　　荒哥摇了摇头，朝我说道：“好啦，程小罗，人家东哥根本就不认识你，你跟他拼得死去活来又有什么用？”

　　还好这个男人记性不是差得太令人失望，听到荒哥叫我程小罗后，他的眉毛惊奇地扬了扬：“什么，你是程小罗？”

　　他吃惊地打量着我，然后似乎在脑海中极力搜索着和我有关的记忆。我懒跟他浪费口舌，不等他再开口说话，就再次扑了过去，并紧紧掐住了他的脖子。可女子终究是女子，我这点力道根本奈何不了东哥什么，反而被他反手掐住了我的脖子，朝我恶狠狠说道：“程小罗，竟然是你，对，当初是我把你骗到这里卖的，可是这都是你自找的，你怨不得别人。”

　　东哥的力气越来越大，我的呼吸也越来越困难，我仇恨地瞪着他，却再也喊不出一个字来。就在我感到自己快不行了时，突然耳边砰的一声响，然后东哥掐着我脖子的手，力道一下子没了，而且他的身子也开始软绵绵地滑落到了地上。

　　我错愕地朝荒哥看去，这才看到荒哥手上正拿着一把枪对着已经滑倒在地的东哥。

　　而东哥的胸口正汩汩冒着血，他躺在地上瞪着血红的双眼，吃力地问道：“为什么？”

　　荒哥对着枪口吹了一口气，淡淡说道：“没有那么多为什么。记住，害人终害己，你能有今天的下场，也全是你以前作恶的报应。”

　　东哥似乎想起了什么，咬着牙齿狞笑道：“我知道你是谁了，小杂种，没想到老子会死在你手上，老子……”

　　砰，又是一声枪响，东哥再也不能继续他没说完的话了，他静静地躺在地上，眼睛恶狠狠瞪着天，他的脸上似乎写满了不甘。

　　我虚脱般地一屁股坐在地上，看着已经死去，却依旧还在汩汩冒着血的东哥，脑中一片空白。这十年，我无时无刻不在幻想着这一切，现在它终于发生了，这个男人终于在我眼皮底下死去了。可我却没有如释重负般的解脱，也没有莫大的欢喜，只觉得心里一下子被掏空了似的。直到过了很久，我才想起身边还有一个人，那就是刚才替我报仇雪恨的荒哥。我抬起头努力挤着笑：“荒哥，谢谢你替我报了仇，也谢谢你刚才从他手中救了我一命。”

　　荒哥没有出声，只是用古怪的眼神打量着我，似乎想要真正看清我内心真实的所思所想，不过可能令他失望了，只见他摇了摇头，冷冰冰地说道：“别自作多情了，我根本就不是替你报仇，我杀他只是因为我之前和他有着很重的私人恩怨！”

　　哦，原来如此，我有淡淡的失望，可很快逃离的欲望就把这股失望给掩盖过去了。毕竟是谁杀的东哥并不重要，重要的是这个让我恨了十年的仇人总算死在了我的面前。我抬起头，看了看天，刚刚还是一片晴朗的天，竟然被浓浓的雾给遮盖住了，这真是一个逃跑的好天气啊，我长长吸了一口气，对着荒哥说道：“不管荒哥是为什么杀的东哥，程小罗都要多谢荒哥不但替我报了仇，还帮忙让我逃走。从此以后，也不知道还能不能再相见，我无以回报，就给荒哥磕几个响头作为鸣谢吧！”

　　说完我就跪下身来，要给荒哥磕头。不过刚跪下来了，就被荒哥一把给拉了起来，低低说道：“你起来吧，你这个礼我承受不起的，走吧！”

　　突然，就在这时，我们的前方传来了纷杂的脚步声。

　　荒哥的脸色一下子变得惨白，他蹲下身来，就去拖东哥的尸体，刚把东哥的尸体拖到河边，正要推落水中，那些纷杂的脚步声已经走到我们跟前。雾越来越浓，可再浓的雾也没有把我们掩藏得让人找不到。那些人已经近到咫尺，他们一个个提着枪，正虎视眈眈在注视着我们。荒哥看了我一眼，轻叹了一口气，朝开始瑟瑟发抖的我靠拢过来。

　　这些人到底是些什么人？为什么都有枪？是春姐发现我逃跑，派来找我的吗？

　　还是泰国警察，听到刚才杀东哥的枪声，来抓荒哥的？我正不停揣测着这些人的身份时，这伙人中看似为首的一个男人开口说话了：“荒子，东哥这是怎么回事？
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第28章 仇人见面(2)


　　你为什么要杀他？别忘我们两家的约定！”

　　荒哥明显有了一丝胆怯，我分明感觉到了他贴着我的身体有些颤抖。唉，哪怕他刚杀了人，可面对着这么多如狼似虎提着枪的人来说，他怎么也还是一个孩子，我在心里长叹着，忍不住和他的身体贴得更近了，手轻轻地握了一下他有些颤抖的手指。就在我刚握着他手的那一刻，荒哥突然停止了颤抖，他大声说道：

　　“一人做事一人担，不错，东哥是我杀的，不过跟这个女人没有关系，你们先让她走，她走后，你们要如何处置我都可以。”

　　为首的男人听了冷笑道：“哼，现在还轮不到你跟我讨价还价！弟兄们，把这对狗男女抓起来杀了，替东哥报仇。”

　　荒哥推着我后退了一步，掏出了枪指着为首的那男人道：“都说了，跟这女人没关，你们怎么连个女人也不放过！”

　　为首的男人听了哈哈笑道：“没想到你荒子还是一个情种，临死了也要维护着一个都可以给你做妈的女人！”

　　荒哥大声吼道：“你给我闭嘴！让她走，我跟你们走就是！”

　　我突然忍不住落泪了，真没有想到这个荒哥会如此拼命地维护我，可是我程小罗何德何能值得他如此用命相护呢？正当我们双方僵持站在那里时，树林后突然传来了一个熟悉的声音：“小荒子，你在里面吗？”

　　这声音是如此的熟悉，还不等我想起是谁在叫荒哥时，就听到荒哥大着嗓门嚷道：“黑哥，别进来，达哥他们的人在这里。”

　　荒哥刚喊完，那个为首的男人就狂笑道：“我就说嘛，借你荒子十个胆你也不会敢杀东哥，原来是有黑哥替你撑腰啊，好，来得好，老子今天一并解决了，从此这里就是咱们达哥的天下了！”

　　荒哥的脸抽搐了一下，但很快就平静下来，他转过身来，对一直紧贴着他依旧在瑟瑟发抖的我轻声说道：“我知道你游泳技术不错，等会儿打起来，你就趁乱跳到河里赶快逃走。”

　　我一下子惊呆了，张大嘴巴疑惑地看着荒哥，不明白他怎么知道我游泳技术不错。我刚欲发问，我的耳边“嘣”的就是一声枪响，然后刚还在我和荒哥面前耀武扬威的那堆人，突然就乱成了一团。还没有等我反应过来这是怎么一回事，荒哥就猛推了我一把：“快走！”

　　我回头看了一眼荒哥那充满稚气的脸，还有那双一直很忧伤的眼睛，心突然像被电击中般没来由地疼了起来。本来已经迫不及待想逃的我，突然又不想那么急着走了，我朝荒哥说道：“要走一起走！”

　　荒哥苦涩地摇了摇头：“我不会游泳的，从小到大，我最怕的就是水。”

　　怎么会这样？不知道为什么，听了荒哥这句话，我突然想到了顾多泽，从小顾多泽最怕的就是水，为此没少被我骂过，可是骂再多也没有改变他怕水这个事实。正当我发愣这的功夫，一颗子弹突然呼啸着从耳边擦了过去，好玄啊，差一点就一命呜呼了。我正惊魂不定时，荒哥又狠狠推了我一把：“还不走，再不走就来不及了！”

　　我一个踉跄没站稳，被推倒在地，刚站起来，就看到荒哥提着枪朝我相反的方向大步跑了出去，雾越来越大，荒哥的背影很快就淹没在雾里再也看不见了。

　　我默默地看了一眼他背影消失的方向，然后摸索着朝河边挪去。我刚扑通一声跳下河，潜进水里，我的身边就传来了杂乱的声音：“那臭娘们肯定是跳进河里了！”

　　我紧紧贴在河床上，害怕极了，真怕他们也会跳到河里来找我。还好，他们只是胡乱朝河里发了几枪后，就再也没了动静。

　　尽管没了动静，可我却不敢轻举妄动，差不多潜着游了半公里，才敢从河里爬上了岸。才上岸，我就狠狠打了两个喷嚏，这喷嚏声一出，足足把我吓了一大跳，赶忙警惕地朝周围看去。看到周围静悄悄的，并没有什么人时，这颗悬着的心才总算落了下来。

　　我正打量河岸周围，寻思着自己该往哪里去，才能逃脱陷境时，心突然又像被什么戳到般刺疼起来，我不应该独逃才对，应该回去看看荒哥现在怎么样了。

　　再一次顺着来时的路，我又游到了刚才下岸的地方。等我从水中重钻出来，雾已经散尽，太阳是那样的明媚，可是我的心却是一片黑暗，因为我看到了正躺在血泊中的荒哥。他一动不动地躺在地上，四周全是一些嗡嗡乱飞的苍蝇。

　　我蹲下身子朝着荒哥怯怯地叫道：“荒哥！”

　　荒哥没有任何反应，难道他已经死了？否则为什么会这样一动不动地躺着呢？

　　当这个想法从我心底跳出来时，我的胸口突然又开始疼了，这种疼比林秀儿死时来得更加猛烈。我的眼泪开始不受控制地自己流了出来，我摇晃着荒哥的身体哭喊道：“为什么你要对我这么好，我程小罗何德何能要让你如此对我？”

　　就在这时，一个钱夹突然从他的胸口滑落下来。我好奇地拣了起来，打开一看，只见里面除了一叠厚厚的钱外还有一本护照。这是荒哥的护照吧，他的真实姓名到底叫什么呢？因为好奇我又接着打开了。不过一打开我就真正呆住了，这竟然是一本写着我名字的护照，而且护照旁还夹着一张回国的机票，机票的登机日期就在今晚。这真是让我没有想到的，虽然荒哥自始至终都说要帮助我逃出去，可我却一直深深怀疑他对这件事的诚意，毕竟我和他非亲非故非朋非友，他为什么要冒这个险来帮我。可是现在却证实了我的怀疑是如此的多余，我忍不住开始深深地自责起来，眼泪也开始流得更欢了。

　　就在我开始想为荒哥最后做点什么时，我的耳边突然传来了急促的脚步声和说话声：“你再回去看一看，看那个老娘们会不会又返回来？”

　　一个男声接着答道：“哈哈，那老娘们肯定逃了，哪会再回来啊！”

　　刚才说话的声音又再一次地响了起来，“你说的什么屁话，让你回去看就回去看！小心老子也一枪崩了你！”

　　很快那边就开始安静起来，只有一阵细碎的脚步声朝我走来。这些人明显是冲着我来的，我不知道他们都是些什么人，但是我知道，不管他们是谁，我落在他们手上绝没有好事。我本还想把荒哥拖到什么地方埋了，不至于让他暴尸野外，可此刻也顾不得荒哥了，赶快拿起荒哥那个装有我的机票和护照的钱夹，把它藏在河岸的一个隐蔽地方后，又再一次潜进了河水里，为了怕被那些人发现，我憋着气潜了好长一段距离，这才从河水里露出头来深吸了一口气。刚吸取一口气，就听到河岸上传来了嘈杂的声音。我吓得又赶快潜了下去，直到等声音远去，我才慢悠悠又浮了出来。

　　我再一次又顺着河岸返回了停放荒哥尸体的地方，可再到那里，景色依旧，可荒哥的尸体已经不见了影子，估计是那伙人把他的尸体拿去掩埋了。我长叹了一口气，流了几滴清泪后，找出了我刚才藏在隐蔽处的钱夹，对着刚才荒哥尸体所躺的地方鞠了三个躬后，开始上路了。

　　为了防止被春姐的人抓到了，我除了用荒哥留下的钱买了一身干净衣服换上后，就只给自己买了点面包和水，然后找了个偏僻的小旅馆住了下来，直到登机的时间到了，才从里面出来直接到了机场。

　　飞机起飞前一刻，我的心一直都是在忐忑不安中度过的，直到飞机缓缓从机场起飞，泰国开始慢慢从我的眼前消失，我的心这才像一颗石子落到地一下安定起来。

　　辗转了几次机，终于站在了家乡的土地上，看着这片蓝天、这片土地，我的心情真是万分的激动。可是当一走出机场，我的心情又开始慢慢低落下来。我现在该往哪里去？回家吗？可是家还能够敞开怀抱欢迎我回去吗？这么多年顾一帆应该另娶了吧？顾多泽也已经二十二岁了，他还会认我这个亲娘吗？还有父母还好吗？这么多的疑问压在我的心头，把我的心越发压得沉甸甸的。

　　我只好拼命压抑住那颗蠢蠢欲动盼着回家的心，找了间酒店先住了下来。住了下来，我才开始认真思考下一步该怎么办才好。

　　顾一帆和顾多泽那边肯定是不能先回去了。父母那边呢？我的耳边突然又响起了林秀儿常爱念叨的一句话：什么都可以抛弃遗忘我们，但我们的父母不会。

　　想到父母，我又泪光涟涟起来，父母还好吗？他们还会接纳我这个不争气的女儿吗？一夜都心乱如麻，直到快天明了才有了个决断，先替林秀儿去打听一下他父母的情况，余下自己的事就慢慢来吧！

　　照着林秀儿所说的地址，我找了过去，不过正如林秀儿意料的一样，她走后不久，父亲就病逝了，而她的母亲在他父亲走后不久也跟着走了。我买了一束菊花照着打听来的地址，到了林秀儿父母墓前，看着墓碑上林妈妈和林爸爸的照片，我不由悲从中来，从衣襟里小心翼翼拿出我珍藏了好多年的林秀儿的头发，说道：

　　“秀儿，我替你来看望你的父母了，你在那边和他们好好团聚吧……”
www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第29章 回家(1)


　　走的人已经走了，但活着的还活着，你如果真有点良心，就为活着的人做点什么……

　　了掉林秀儿的心愿后，我真恨不得马上回家见到父母，可是我又怕自己的冒昧而访，会刺激到有心脏病的父亲。于是决定先去找一个从小一起玩到大的远房表姐打听下家的情况再做决定。找表姐的路一开头就不顺，顺着记忆去了表姐家，不过那里的旧房子，早就拆迁。还好最后想起表姐以前在一个事业单位上班，抱着碰运气的想法去了那家事业单位。还真让我在下班时和表姐撞了个正着。虽然十年没见了，但表姐的变化并不大，我还是一眼就认出了她，相反倒是我的变化太大，表姐半天才认出了我，开口问道：“你是小罗？你真的是小罗？”

　　这么多年还是第一次遇到亲人，尽管只是一个远房表姐，但我还是感到就像遇到了很亲的亲人一样，眼圈一下子红了，声音也开始哽咽起来，“姐，是我，我是小罗！”

　　表姐朝着我的肩膀重重捶了一下说道：“死妮子，这么多年了，你到底跑去哪里了？”表姐说完眼圈也开始红了起来。

　　“我……”

　　下面的话我终究没法说出口，毕竟说出来根本就不是什么光彩事，也不是什么值得令人同情的事情。

　　表姐见我吞吞吐吐不再继续说下去，也没有接着追问，又说道：“你什么时候回来的，回家了没有？”

　　我摇了摇头道：“回来一两天了，我爸心脏不太好，所以，我还没有敢回去见他们，我现在就是想来找你打听一下我家里的情况，他们还好吗？”

　　表姐听了我的话，眼圈更红了，神情也开始变得激动起来，只听她说道：“你现在知道你爸心脏不好了？当初你跟那男人跑时怎么不知道？你知道吗，自从你跟那男人跑了后，你爸就被你气得心脏病发作过世了！”

　　啊，怎么会这样呢？我错愕地看着表姐，实在不敢相信她刚才所说的话。可是她悲伤愤怒的神情无疑在告诉我，这是真的，而我就是那个害死我爸的凶手。

　　我低下头不敢再看表姐的眼神，因为别说表姐不原谅我，连我自己也没法原谅自己。直到过了好半天，我才抬起头小声地问道：“那我妈呢！她现在怎么样？”

　　表姐的神情更加悲伤了，她长叹了一口气道：“可怜啊！自从你爸被你气死后，你妈就整天哭，最后愣是把眼睛哭瞎了。后来，就发生了一次意外，那天，也不知道她要出门做什么，从家出门没几步，就从你家外面那楼梯下跌了下去摔死了！”

　　天啊，怎么会这样呢？这都是我造的孽啊，要不是我为了一己私念，会害得父母落此悲惨下场吗？我忍不住举起手狠狠就甩给了自己一个耳光，就在我又要再一次挥手朝自己打去时，表姐一把拉住了我的手，厉声说道：“好啦！走的人已经走了，但活着的还活着，你如果真有点良心，就为活着的人做点什么。”

　　我傻傻地看着表姐，没有听明白她话里的意思。表姐见我不明白，又再次叹了一口气道：“顾一帆为了你遭了不少罪，你应该去看看他！”

　　我这时才明白表姐所说的活着的人是指顾一帆，顾一帆难道也发生了什么意外？我真的不敢继续想象下去了。

　　可是我还是忍不住小声地问道：“姐，你告诉我，是不是一帆也出事了？”

　　我多么希望表姐会摇头说“不”啊，可是很快我就看到她肯定地点头说道：“天底下，像顾一帆这样痴情的男人真的太少了，你这样对他，他却一直对你念念不忘，一直想着把你给找回来。前年，他也不知道是从哪里听说，说有人在南方见过你，然后他就兴冲冲地跑去了，哪知道会在南方遇到百年难得一见的雪灾，在那边他遇到了一场车祸，双腿全部被截肢了！”

　　接二连三的打击，让我彻底傻了，也蒙了。好半天我才想起发问道：“那现在谁在照顾他，是多泽吗？”

　　想到顾多泽小小年轻就要因为我这个不称职的母亲承受这么多的苦难，我内疚到了极点。要不是这么多年，也承受了这么多的苦难，此刻听到这么多的不幸我早就崩溃了。

　　可接下来表姐的话，真的让我崩溃了。只听表姐说道：“不，现在是他们单位请了一个护工在照料他，多泽那孩子在他十八岁生日那天就失踪了，四年多了，也是杳无音信。”

　　怎么会这样呢？多泽到底去了哪里，那么一个勇于担当的孩子，他不可能是为了逃避才失踪了，他的失踪一定事出有因，到底会是什么样的原因呢？此刻，我已经全部崩溃了，也不管此刻站在人来人往的街头，“哇”的一声就哭了出来。

　　直到哭了好半天后，我才又问在旁边看着我哭却一直不出声的表姐道：“姐，现在一帆住在什么地方？他们搬过家没有？”

　　表姐摇了摇头道：“还住在你们的老房子，顾一帆说如果搬了家，你和多泽回来会找不到他的！”

　　面对这样一个有情有义，而又因我变成这样的男人，我又能再说什么。我狠狠地抹了一把眼泪后对表姐说道：“姐，我知道我该如何做了，谢谢你，我走了！”

　　表姐张开嘴巴似乎想再说点什么，但最终她什么也没有说出口，只是举起手朝着我挥了挥。

　　告别表姐，我去了酒店简单地收拾了一下行李，就朝家走去。是的，那是我的家，我和顾一帆、顾多泽共同的家，可是十年前我把它抛弃，十年后，它还会接纳我吗？

　　十年前，我迫不及待地从这里走了出来，十年后，我带着一身的伤痕又重返这里。

　　家门和周围的环境相比，依旧显得如此的破败。可对于我来说却是如此的亲切，我颤抖着手敲响了家门。很快门就打开了，开门的正是坐在轮椅上的顾一帆。

　　尽管是坐在轮椅上，顾一帆的形象却很整洁，相貌也改变不多，只见他咧开嘴笑着问道：“请问，你找谁？”

　　我的眼泪不争气地又涌了出来，我呆呆看着顾一帆，半晌才说道：“一帆，我是小罗，我回来了！”

　　顾一帆也呆住了，他定定地盯着我看了半天，脸上的表情也是变化万千，有惊、有喜、有悲也有怒，但很快，他的表情又重归于平静，他淡淡地说道：“你走吧，这里已经跟你没有任何关系了！”

　　顾一帆说得是那样的平静，仿佛我是一个和他根本不相干的人。我预想过许多和顾一帆见面的情景，却独独没有预想过这样的。

　　我茫然不知所措地站在那里，正不知道如何是好时，顾一帆下起了逐客令：

　　“我累了，想要休息了，你走前帮我把门关上。”

　　顾一帆说完掉转轮椅就朝卧室滑去，那是我和他曾经的卧室，可是我却已经没有资格理直气壮地跟了进去。对于这个家，我承认我是心虚的，胆怯的，尽管这是我在外面渴望了十年的地方。

　　可是我回来是来赎罪的，而不止是为了看这个家一眼就走的。就在顾一帆的轮椅已经滑进了卧室时，我从门口冲了进去，朝着顾一帆喊道：“一帆，你别让我走好不好？你让我留下来照顾你好不好？”

　　顾一帆背对着我冷冷说道：“你走吧，我不需要你同情我或者可怜我！你也已经看到了，我现在就是一个瘫子，以前我留不住你，现在更不想来留你！”

　　我最担心和害怕的就是顾一帆把我视为路人，可从刚才他对我的冷漠这些话中来分析，顾一帆是对我有恨的，不是说爱有多深恨就有多深吗？

　　我想也没想就“扑通”一声跪了下去，哭泣着说道：“一帆，我并不是同情你或可怜你才要求留下来的，我实在是走投无路才来求你收留的，因为除了这里我根本就找不到一个地方来容身。”

　　顾一帆冷笑起来：“哈哈哈，你当年不是跟着那个男人风风光光走了吗？现在是不是人老珠黄被他甩了，然后又想起回来求我了？可是以前的顾一帆给不了你所要的荣华富贵，现在的顾一帆只不过是一个瘫子，更给不了你所想要的！”

　　我跪着一步一步挪到顾一帆软椅跟前说道：“一帆，我已经知道错了，这么多年，我一直是在悔恨中度日的，我不求你原谅我，因为我自己也没法原谅自己，我只求你，让我留下来照顾你，替自己的过去赎罪好不好？”

　　“赎罪，你有什么资格说这两个字，你能够让爸爸和妈妈死而复生吗？你能够让我的双腿站起来吗？你能够补偿多泽缺失的母爱让他回家吗？如果你能，你就留下来，我给你这个所谓的赎罪机会。反之你就走，你过你的富贵日子，我过我的穷苦日子。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第30章 回家(2)


　　是的，我不能，顾一帆说的这些我都不能。可是我不能走，因为我早已经无路可走。那些尘封的往事，我本来打算从此埋藏的，可是我在此刻却忍不住说了出来，并不是想博顾一帆同情，只是单纯地想说出来。

　　顾一帆听完我的诉说，变得沉默起来，我试图想从他的脸上捕捉到些什么，可是我捕捉不到，他脸上的表情太过平静，平静得让我感到非常不安。可是我又需要从他身上得到什么呢？同情吗？我都说过了，连我自己都不同情自己，又怎么指望别人来同情。那么是耻笑吗？耻笑我活该？但两者之间如果非要选择，我还是希望顾一帆能够选择前者，不过恰恰相反，顾一帆最终选择的是后者。

　　只听他突然哈哈大笑起来，然后他就指着我骂开了：“程小罗，你活该，我一直觉得老天是如此不公，原来老天也有睁眼的时候，就在我痛苦万分的时候，原来它已经开始在惩罚着你了！”

　　我流着泪看着顾一帆，此刻的顾一帆在我眼里是如此陌生，不过虽然陌生，但我却能够了解他此刻的心情，毕竟我不止让他的生命蒙羞，还给他带来了那么多的苦难。所以，别说他只是骂了，他哪怕真打我几下，我也会心甘情愿的去承受。

　　恰这时，一个五十多岁的女人咋呼呼冲了进来，才进门就大着嗓门朝着顾一帆嚷道：“顾老师，饿坏了吧？”

　　估计刚才来得太急，只到说完话后才看到了我，然后就听到她又冲着我大声地说道：“你谁啊？找顾老师有啥事？”

　　顾一帆看了我一眼，淡淡地说道：“一个化妆品推销员！”

　　我想不到顾一帆会如此介绍我，正惊在那里时，那个女人朝着我开火了：“出去出去，顾老师都这样了，也用不着啥化妆品！”说完连推带拉就把我撵出了门。

　　这哪里杀出来的程咬金啊？我欲哭无泪地站在门外，刚要举起手再敲门，一个疑问突然从心底涌了出来。这个女人是谁？跟顾一帆什么关系？他另娶的老婆？

　　不对啊，如果他另娶了，表姐应该提及的，只说找了一个护工照料他。

　　那这女人无疑就是照料他的那个护工了。我举起的手终于再次落了下来，很快门就打开了，从门里探出那女人的头，朝着我凶巴巴地说道：“怎么又是你，快走快走，我们这不需要你的化妆品！”

　　我害怕这女人会把门再次关上，用手紧紧抵住门说道：“大姐，你误会了，我不是推销化妆品的！”

　　那女人听了嘟囔道：“怎么可能不是呢？顾老师都说是了，那绝对错不了！”

　　一听这女人的口气，感觉特别信任顾一帆，否则不会顾一帆说什么都信。

　　情急之下我脱口而出道：“大姐，我真的不是推销东西的，我是顾一帆的妻子！”

　　这句话一说出来，无异于一颗炸弹一下子炸开了。那女人一看神情就知道我的事，只见她的眼睛一下睁得老大，叉起腰朝着我吼道：“什么？你就是那个臭不要脸的女人程小罗？顾老师哪点不好了？你要如此对他……”

　　看着这个义愤填膺替顾一帆打抱不平的女人，我无言以对，因为错了就是错了，更多的辩解只会令自己错上加错。

　　这时顾一帆从卧室里滑着轮椅出来了，他皱了皱眉朝着那个女人说道：“秀珠嫂子，你跟这种人浪费什么口舌，也不嫌累！”

　　那女人听话地止住了声音，但还是不服气地瞪着眼睛站在那里看着我。我面朝顾一帆哀求道：“一帆，你别赶我走好不好？我上辈子的错下辈子我做牛做马来回报你好不好？”

　　顾一帆的眼光里迸发出一丝温柔，但很快这抹温柔转瞬即逝，一串冷冰冰的话语从他的口中蹦了出来：“程小罗，我已经留足了面子给你，你为啥非要撕破脸皮令大家都难堪？好吧，我告诉你，你对于我的情感世界来说已经是一个陌生人，我快要和秀珠结婚了！”

　　顾一帆说完，把眼神温柔地投向那个刚刚还被她称为秀珠嫂子的女人身上道：

　　“对吧！秀珠，你告诉她我们是不是快要结婚了？”

　　秀珠的脸上闪过一丝惊讶，但很快这丝惊讶就被惊喜所取代。

　　“顾老师你放心好了，我秀珠虽然是个粗人不识几个大字，也没有这个程小罗有姿色，但是我保证，我会一辈子对顾老师好，更不会嫌弃顾老师是个瘫子！”

　　此刻，我站在这里是如此的多余。既然顾一帆有更好的选择，我除了祝福还是祝福，我悄悄地退了出来。

　　下雨了，我孤独地走到雨中，任雨无情地把我打湿。我不知道自己应该要往哪里去，天下之大，已经找不到我程小罗的容身之所了。突然雨停了，我抬头一看，哪里是雨停了，而是一把伞正横在我的头顶。一帆，我第一个反应是一帆，以前遇到下雨，我忘记带伞，顾一帆也会冷不丁出现在我身旁，默默地给我一片晴天。

　　我微笑着回头，可我失望了，替我撑伞的哪里是顾一帆，而是那个刚才名叫秀珠的妇人。她见我回头，把一个用报纸严裹着的东西气塞在我手中道：“给，这是顾老师让我给你的！”

　　“什么？”

　　秀珠没有回答我的问题，把伞又硬塞给我后，气鼓鼓地跑了。

　　我打开报纸，顾一帆让秀珠给我的是一叠厚厚的钱，粗粗一看这叠钱应该不少于一万。我捏着这叠钱又忍不住落泪了，这个世界上最关心我的也只有顾一帆了，可是我以前怎么不知道珍惜呢？

　　尽管口袋里的钱已经快见底，但是顾一帆的钱我又怎么能要呢？我返了回去，打算把钱再送还顾一帆。

　　我刚要敲门，才发现门是虚掩的，想着顾一帆既然送出了，肯定不会再肯收回去。我本想敲门的手又垂了下来，轻轻地推门而入，打算把钱放下就走。可是卧室里传来的声音一下子吸引住了我。

　　只听秀珠说道：“顾老师，我就不明白，程小罗把你害得如此惨，你怎么还让我去送钱给她？”

　　秀珠的疑问也正是我的疑问，我不由屏住了呼吸，心情紧张地等待着顾一帆的回答。

　　顾一帆长长叹息了一声，对秀珠说道：“秀珠嫂子，你如果真正爱过一个人，就会明白我的感受！”

　　秀珠听了继续追问道：“顾老师，你还在爱着她，对不对？既然如此，你为什么不让她留下来，却骗她我们俩要结婚把她赶走！”

　　什么？顾一帆说他和秀珠要结婚是骗我的。可是他为什么要如此骗我？一大堆的疑问让我恨不得冲进去马上跟顾一帆问个明白，不过还没有等我冲进去，顾一帆已经先行回答了秀珠。

　　“我都这样了，让她留下来不是陪我受苦吗？我可以为她吃再多苦，可却不愿意让她为我吃半点苦。”

　　原来如此，我早应该想到才对，顾一帆之所以这么坚决赶我走，并不是嫌弃我，而是爱我的表现。

　　我怎么这么笨呢？我早也忍不住冲了进去，朝着顾一帆说道：“一帆，刚才你的话我都听到了，只要你不嫌弃我，你就让我留下来，好不好？”

　　顾一帆吃惊地看着我，然后叹了一口气对秀珠说道：“秀珠嫂子，你进门怎么不把门关上呢？”

　　秀珠探出头看了一眼外面，然后冲我发火道：“你这人怎么连我们农村人都不如，进门前难道不知道要敲门吗？”

　　我挥了挥手中的东西，抱歉地说道：“对不起，我本来想悄悄进来把东西放下就走，却不想偷听到了你们的谈话！”

　　说完，我不再看秀珠，而是把眼光投向了顾一帆，我的眼里全是乞求，只希望顾一帆能够开口说话愿意让我留下来。

　　不过顾一帆并不理会我的眼光，而是把头扭朝一旁，一声不吭地低着头，也不知道在想着什么。

　　空气沉闷得令人崩溃，我终于无法忍受这种令人窒息的沉默，又再一次开了腔。

　　“一帆，你就当可怜我，留下我好不好？如果你真坚持赶我走，那我就死在你的面前！”

　　说完，我冲到了窗子旁，就往窗台上爬。等爬到窗台上后，我回头朝着顾一帆说道：“一帆，我这辈子欠你的，下辈子我一定还你！你保重！”

　　这虽然是一时的冲动，可我并没有心存吓唬顾一帆的念头，我是真想死。就在我快要一跃而下之际，顾一帆开口了：“小罗，你下来，我让你留下来还不行吗？”

　　顾一帆的这番话又点燃了我的生机，我停住了脚步，不相信地看着顾一帆道：

　　“是真的吗？你真的愿意再次收留我？”

　　顾一帆坚定地点头道：“是的，那里太危险了，你赶快下来！”

　　我从窗台上跳了下来，冲着顾一帆说道：“一帆，谢谢你，我下辈子一定会做牛做马来报答你的！”

　　顾一帆长长松了一口气道：“好啦好啦，我累了，想要休息一会了，你和秀珠嫂子都出去吧！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第31章 重返泰国


　　当我所坐的航班刚滑落到泰国机场时，太阳从云层里钻了出来，它是那么的明亮和温暖，我看着它，心底又开始燃起了熊熊的希望之火……

　　我回来后，秀珠就走了，是愤愤而走的，走前还不忘跟我嚷了一通：“程小罗，我走了，不过我会时刻关注着你的一举一动的，你如果这一次再辜负顾老师对你的好，我会回来让你不得好死的，我说到做到……”

　　我一直没有回嘴，只是微笑着听着。因为秀珠对我的话虽然说得很难听，但我明白她是真把顾一帆当亲人了，否则不会跟我如此急的。

　　秀珠对我撂下那堆狠话后，这才含着眼泪对顾一帆说道：“顾老师，我走了，有什么事，你打我电话，我会马上赶回来继续服侍你的！”

　　顾一帆看来也很舍不得这个秀珠，他轻轻点了点头说道：“秀珠嫂子，这两年真多谢你了，如果没有你，我顾一帆指不定早死了，你以后有什么难处，记得一定回来找我，我……”

　　说到这里，顾一帆说不下去了，我看到了他的眼眶里也有泪花在闪动，他调转轮椅方向挥了挥手，然后自个儿朝卧室滑了进去。

　　秀珠沉沉叹了一口气，朝门口走去，我追了出去，对着秀珠说道：“嫂子，谢谢你，我会好好照顾一帆的！”

　　秀珠不出声，只是认真地看了我一眼，然后大步朝前走去。

　　我也微叹了一口气，进了家门后就直到了卧室，顾一帆脸对着窗外，听到我进来问道：“秀珠嫂子走了吗？”

　　我点了点头道：“走了！”

　　顾一帆不再出声，只是一直痴痴地看着窗外，我摇了摇头轻轻拉上卧室的门退了出来。直到此刻，我才顾得细细打量这个曾经的家，家里变化并不大，屋子的好多家具和摆设基本都是我和顾一帆结婚时买的。

　　我轻轻抚摸着它们，又回到了曾经的过去。以前在这个家，一直觉得过得并不快乐，可现在一回忆才觉得那些时光可算是我这辈子最开心的日子。

　　我的眼光习惯性地朝餐桌前的墙看去，想寻找曾经挂在墙头的那张全家福，不过却让我失望了，墙上还有曾经镜框的影子，但全家福已经不在了。我四处找了找，不过却一无所获，别说找不到全家福，这个家除了卧室以外，全被我翻了个底朝天也没有找到一张照片。

　　顾一帆不知道什么时候从卧室出来了，他看着我东翻西找的样子，不解地问道：“你在找什么？”

　　我就像做贼被人撞见般，脸一下红了，半晌才结结巴巴说道：“我想找一些多泽的照片，十年了，也不知道他长成什么样子了！”

　　顾一帆伤感地瞅了我一眼道：“别找了，秀珠嫂怕我触景伤情，把照片全收起来了！”

　　顾一帆说着说着情绪明显烦躁起来，他突然朝我大吼道：“都是你这个女人，要不是你，多泽就不会离家出走，要不是你……”

　　我伤感地看着顾一帆，内心又陷入了深深地自责中。

　　十年前的顾一帆永远是一个好脾气的好好先生，可十年后的顾一帆，脾气却是十分的吓人。他的脸可以前一分钟是万里无云的大晴天，可眨巴一下眼睛还没等你反应过来，就变成了乌云密布的大雨天。

　　就比如刚才，刚刚顾一帆还有说有笑问我晚餐会吃什么菜，可我刚报完菜名，他的脸色就一下子阴郁起来。然后还不等我反应过来究竟发生了什么事，顾一帆难听的骂声就传了过来。

　　“程小罗，你这个人尽可夫的婊子，你死皮赖脸留在这里做什么？你……”

　　再多的累我可以承受，可顾一帆骂来的污言秽语，却像一根根钢针戳在我的心上，让我感到心疼和难受，然后，眼泪就很不争气地流了下来。

　　顾一帆看我哭，骂得更加起劲了。看着眼前这个开始变得陌生的顾一帆，我内心更加悲凉到极点，他终究还是嫌弃我了，或许这样的嫌弃将会伴随着我下半辈子。一想到以后可能会伴随着这样的骂声忍气吞声地度过，我突然感到了一种从来未有的绝望。

　　以前在泰国，经受了春姐那么多的折磨，我没有绝望过，因为一直有一个信念支撑着我，那就是回家。可此刻真回家了，却让我知道了什么叫绝望。

　　或许真如顾一帆所说的一走了之，那样就不用再承受什么了。这个想法刚从我的心底冒出来，一种沉沉的内疚感就伴随而来。我这是怎么了，怎么能有这种想法呢。今天这一切都是因我而起，我又有什么权力去逃避。所以，不管顾一帆对我做什么，我都得去承受着，因为这是我应得的惩罚。

　　我止住了泪，柔声对顾一帆说道：“是不是刚才说的菜不对我的你的胃口，我再换就是了！”

　　顾一帆愣了愣，但很快就气呼呼地答道：“不用了！”说完用力滑动轮椅朝卧室滑去，然后“啪”的一声砸上了卧室的门。

　　随着这声响，我刚刚树起的信念开始再一次瓦解，眼泪又开始不争气地往下掉，不过这次不是绝望，而是伤悲。恨自己十年前鬼迷心窍，以至于把一个好好的家毁了。

　　当晚这顿晚饭吃得无比沉闷，好几次我试图挑起个话题说点什么。可不管我说什么，顾一帆也装作没听见的模样闷着头在吃饭。看着那个空着的座位，我又忍不住想起了顾多泽。如果此刻顾多泽能在该多好，他一定也会跟着掺和点什么，不会让空气变得如此沉闷吧。

　　多泽，你到底去了什么地方？你快回来好不好？顾多泽三个字一直是顾一帆的心病，虽然我有许多的事情想要问他，可是却为了保持他的心情愉快，一直隐忍着不敢问出口。可今天在这种情况下，我却鬼使神差般把这个话题从嘴里脱口而出。

　　“一帆，能跟我聊一聊多泽的事情吗？多泽是不是打心底恨死我了，他什么时候离家出走的？”

　　顾一帆本来一直低着的头，一下子抬了起来，他的眼睛直愣愣地看着我。我一看他恨不得把我杀了的眼神，又心虚地低下了头。

　　空气变得更加沉闷起来，就在我已经不指望顾一帆会开口说话时，顾一帆开口了：“多泽是个好孩子，尽管他从不在我面前提到你，但我知道他其实一直很爱你，很想念你！”

　　能从顾一帆嘴里听到如此肯定的回答，我又想落泪了。是的，多泽一直是个好孩子，可是我呢？却不曾好好疼爱过他，甚至还差一点充当了东哥诱拐多泽的工具。回想往事，我还是忍不住暗自替多泽捏了一把冷汗，要不是他有自己的主见，那么我就更加罪孽深重了。可是这么有主见的孩子，为什么会离家出走呢？

　　我真的是想不通。不过不止我想不通，顾一帆也没有想通，只听他又接着说道：

　　“你说这么好的孩子，为什么会离家出走呢？而且还是在他十八岁生日的当天！”

　　尽管之前表姐就曾经告诉过我，多泽离家出走的时间正是他十八岁生日那天，不过我一直半信半疑，现在终于在顾一帆嘴里证实得到证实。

　　我忍不住接口道：“能跟我说说那天的情形吗？”

　　顾一帆没有接着回答我，而是陷入了沉思。只到过了很久很久，他才终于开口说了起来。

　　那天，对于我们家来可以说是一个双喜临门的日子，第一喜当然是多泽的生日了，十八岁正是一个孩子步入青年的重要日，自然值得祝贺；而第二喜是多泽也在那天收到了大学录取通知书，而且还是他一直梦寐以求的公安大学。这孩子你也知道的，从小就想当警察，现在终于如愿以偿，怎么不是一件大喜事呢！

　　自从你走后，这个家一直是悲事连连，难得有这么令人高兴的事情，当天，我特意去酒店订了两桌酒菜替多泽庆贺。

　　多泽那天也挺开心的，还特意邀请了几个他最好的同学和老师，可吃到中途，多泽突然起身来走到我的身旁道：“爸，你替我先招呼一下我的同学和老师，我去趟洗手间马上就回来！”

　　我点了点答道：“快去快回！”

　　多泽嗯的回答了一声就走了出去，可哪知道他这一走就再也没有回来。

　　顾一帆说到这里，开始忍不住落泪了。

　　我走到他的跟前，用手轻轻替他拭了拭眼泪问道：“多泽走前有没有留下什么条子或者有没有什么反常行为？”

　　顾一帆摇了摇头道：“纸条？没有啊，他什么都没有留下来给我。反常行为？

　　你一问，倒让我想起了一件。”

　　那天晚上，多泽很晚才回来。我是又害怕来又担心，等他回来，我忍不住冲他发一大通火。这孩子平时最受不得气的，可那天，不管我怎么骂他，他也不恼，还嬉皮笑脸跟我说：“爸，你别生气了，我下次再也不会这么晚回来了，不过今天我回来晚了，是事出有因，因为我发现了一个秘密。”

　　会是怎么样的一个秘密呢？我被他说得开始好奇起来，忍不住问道：“是什么秘密啊？”

　　多泽之前一直嬉皮笑脸的，可听了我的追问后，却突然严肃起来，“这个先不能说，不过你如果真想知道，我可以跟你透点风，这个秘密跟我妈有关。”

　　我一听这个秘密跟你有关，更加急了：“多泽，你别吊爸爸胃口好不好，到底是什么，你赶快说啊！”

　　多泽迟疑了一会，最后才吞吞吐吐地说道：“爸，你别老怪我妈这么多年不给我们消息，她是遇到骗子落到坏人手中了！”

　　顾一帆说到这里，抬起头看着我道：“你说怪不怪，咱儿子在早几年前就知道你是落到了坏人手中，而且说得还是那么肯定。”

　　是啊，这事还真是奇怪了，顾多泽是怎么知道这件事情的呢？

　　难道顾多泽在四年前遇到了东哥，并且从他的身上知道了一些事情。如果是这样，那顾多泽的失踪就凶多吉少了，他会不会被东哥给灭了口？或者被东哥也诱拐到了泰国。

　　顾一帆虽然腿残了，但脑袋并没有坏掉，他看到我的表情，一下子也明白过来：“你现在心里是不是想多泽并不是单纯的离家出走，而可能会是失踪，而且可能跟那个骗你的东哥有关！”

　　被顾一帆一下子看穿了心事，我不想点头也不得不点头了。顾一帆见我的神色也不由地凝重起来：“如果是那样，就糟糕了，你不是说过那个东哥当初就想把多泽骗到泰国卖去做人妖的吗？多泽会不会……”

　　我打断了顾一帆的话说道：“多泽十二岁的时候都没有上东哥的当，十八岁更不可能再去上。如果他真是从东哥那里知道东哥是骗子，我落到坏人手中的话，他会不会铤而走险，跟踪东哥去了泰国然后想方设法去救我呢？”

　　我说这话，并不是空穴来风，因为此刻我突然想到了荒哥。那个孩子身上有着太多的疑点，他会不会是多泽？天啊，如果真是多泽，那我怎么能连他都认不出来，还让他为我丢了性命。我心乱如麻，再也不敢继续想下去了。

　　不过顾一帆经我这一说，也想到了这个问题，他脱口问道：“你说，那个救你的荒哥会不会就是多泽？”

　　顾一帆说着突然转动轮椅朝卧室滑去，我看了也紧跟了过去。只见他从床垫下面拿出一张照片递到我手中说道：“这是我瞒着秀珠嫂悄悄藏的多泽的照片！

　　你认真地看一看，荒哥是不是真是多泽？”

　　根本就不用认真地看，我一眼就看出了救我的荒哥正是多泽。难怪那个荒哥会舍命救我，原来他就是我的儿子顾多泽啊，我之前怎么从没有往这里想呢？和化身为荒哥的多泽相处的点点滴滴一下子从我的脑中全涌了出来。

　　顾一帆见我不出声，也明白过来，他忍不住号啕大哭起来：“作孽啊，程小罗你这是作的什么孽？儿子站在你这个当妈的面前，你竟然认不出，让他牺牲他的性命把你救出来！怎么死的人不是你，而是多泽啊……”

　　顾一帆一声声的哭喊，像把刀子一样把我的心一刀刀给割破。我也忍不住抱住顾一帆号啕大哭起来。

　　那一夜，我和顾一帆都辗转反侧一夜未眠，到了天亮，我终于做出了一个艰难的决定，我必须返回泰国去带顾多泽回家。我以为顾一帆会支持我的决定的，可没想到，我刚一说出这个决定，就被顾一帆否决了。

　　“不，多泽为了你已经献出了他年轻的生命，你如果再过去有个好歹，多泽在天之灵也不会安息的！再说了，你不是都已经说了吗，等你再次回去，多泽的尸体已经不见了，肯定已经有人帮他掩埋了，而且那边那样危险，万一被春姐的人发现了你的影踪，那多泽的牺牲就再也没有任何价值了。”

　　我承认顾一帆说得很对，是的，一想到会被春姐再次抓回去，我的心底就全是害怕。想到回去肯定会去找黑哥他们索要多泽的埋身之地，我就忍不住心惊。

　　可是，多泽为了我，孤身一人去了泰国，他肯定吃了不少苦才找到了我，救出了我，最后还为了我送掉了性命。想想多泽，我那点害怕和心惊又算得了什么？我试图说服顾一帆，可顾一帆这一次却铁了心。他害怕我真去冒那个险，特意打了电话叫来了秀珠嫂子，就为了看牢我。

　　我又被囚禁了，不过这次却是因为爱。顾一帆虽然还是常用一些很难听的话来骂我，可他的行为早已经把他给出卖，其实他一直还是爱着我的，否则他就不会阻止我去带顾多泽的骨灰回家，因为我从心底看出他的渴望，其实他也渴望让多泽回家。

　　可是我根本就不配得到这样的爱，看着秀珠嫂对顾一帆的好，我想或许他俩才会是最合适的一对，而我今生最后的使命就是去带顾多泽回家。

　　什么样的阻碍都不能阻止我的决心，就像当初春姐设下的那么多阻碍，我最后也还是逃出来一样。在一个灰蒙蒙的夜晚，我终于从家里逃了出来再一次坐上了飞往泰国的航班。

　　看着越来越远的祖国，我在心底默默向顾一帆告别着：“一帆，我向你保证，我一定会活着带着我们的儿子回来的，你一定要等着我……”

　　当我所坐的航班刚滑落到泰国机场时，太阳从云层里钻了出来，它是那么的明亮和温暖，我看着它，心底又开始燃起了熊熊的信心……我相信我一定能够不辱使命，成功地找到多泽的埋身之地，然后带着他一起回家……
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整