《世界上最受欢迎的九种教育方法》查看《世界上最受欢迎的九种教育方法》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上最受欢迎的九种教育方法》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/5950/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言

教育孩子需要好方法

每个父母都希望自己的孩子成才，都尽其所能地教育自己的孩子，然而为什么有的孩子能出类拔萃，而有的孩子却非常平庸？同样是孩子，差别为什么如此之大？

其实，造成差别的原因很简单有没有采用好的教育方法！

孩子的大部分时间是在自己的家庭中度过的，家庭是孩子成长的第一场所，而父母是教育孩子的第一任老师，并且是终身的老师。在长时间的相处中，父母采用什么教育方法培养孩子，决定着孩子将来会成为什么样的人，决定着孩子未来是什么样的命运。所以，从某种意义上来说，未来的竞争与其说是孩子们的竞争，不如说是家长们的竞争。

每一个孩子都具有巨大的潜能，只不过由于种种原因被压抑住了，而潜能被压抑的原因，在很大程度上要归咎于家长教育方法的错误。

现在，很多父母都能认识到家庭教育对孩子的重要性，都能认识到：让孩子取得真正意义上的成功要靠后天的努力和父母的引导；天才不是遗传的，而是教育来的；每个孩子都可能成为是天才，只要父母能用培养天才的方法来教育孩子！

是的，教育孩子需要好方法！所有望子成龙、望女成凤的父母一定要选择正确的教育方法，才能把自己的孩子培养成天才。

然而，很多家长找不到适合自己孩子的正确的教育方法。榜样的力量是无穷的，但是，树立了错误的榜样所付出的代价也是惨重的。因此，系统全面地了解在世界上发挥巨大影响的教育方法，为自己的孩子选择一条真正适合的教育路线才是最最重要的。

本书收录了世界上最著名的9种教育方法，系统地介绍了每种教育方法的理论发展和实践运用，为天下父母提供了最权威、最完美的教育圣经。这些方法不仅培育出了一个个神奇的天才少年，而且也在世界上广受欢迎，被世人奉为圭臬：

卡尔威特：全能教育法

塞德兹：天才教育法

约翰洛克：全面教育法

蒙台梭利：特殊教育法

斯宾塞：快乐教育法

Ｍ．Ｓ．斯特娜：自然教育法

铃木镇一：才能教育法

多湖辉：实践教育法

井深大：早期教育法

这是一本浓缩了人类教育思想精华的书。这些教育方法经过时间的历练、经过人们的实践已经被证实为最有效、最受欢迎的教育宝典。全球已有数百万家长从这些教育方法中得到了有力的帮助，使他们的孩子的人生得到了积极的改变。聪明的父母可以从本书中发现一条完美教育的路线指南，让孩子受益一生。

孩子成才的希望就在眼前，培养教育的秘密就在身边，悉心阅读此书，借鉴这些经典的教育方法，你会发现天才就在你的身边！



www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



一本书造就的天才

卡尔威特于1818年写成《卡尔威特的教育》一书，该书是世界上最早论述早期教育的文献，他的教育理念被后人誉为早期教育的楷模。

年，一个年仅15岁的少年从美国哈佛大学毕业，这个传奇少年名叫威廉?詹姆斯?塞德兹，他是美国著名心理学家塞德兹博士的儿子。威廉的学历颇为新奇，他从１岁半开始接受教育，3岁时就能用本国语言自由地阅读和书写。5岁时，看到家中的骨骼标本，便对人体发生了兴趣，开始学习生理学，没多久就在行医开诊所考核的初试中，获得了合格成绩。6岁那年春天，他和别人的孩子一样，上了小学。入学那天，上午9时威廉被编入一年级，可到中午12点母亲接他时，他已经成了三年级的学生了，并于同一年内，结束了小学学业。7岁时，威廉本想上中学，但由于年龄小而被拒绝。没有办法，他只好在家里学习。学习的科目主要是高等数学，这是因为古今的语言学等知识他早已学过了。

岁，威廉终于上了中学，不论哪门学科他都非常优秀。由于数学尤为超群，学校准其免学，同时让他帮助老师为其他同学批改数学作业。在这期间，他还编写了天文学、英语语法和拉丁语语法的教科书。由于中学教的知识他全部学过了，所以不久就退学了。

此时，他已远近驰名，各方各界人士都来考他。考毕，都无不感到惊奇，赞叹不已。

岁和10岁时，威廉继续在家学习，11岁刚过就进入哈佛大学。入学后不久，他曾进行过一次有关第四象限的数学难题演讲，使教授们大吃一惊。关于他12岁的情况，其父塞德兹博士在《俗物与天才》一书中这样介绍：

塞德兹今年只有12岁，但却非常擅长往往使硕士课程的研究生们都感到头痛的高等数学和天文学，他还能用希腊语背诵《伊里亚特》、《奥德塞》等原著作品。后来，他擅长古典语，还阅读埃斯克鲁斯、索福克利、幼里披底、亚里士多德、洛西昂等人的作品，就如同其他的孩子阅读《鲁滨孙漂流记》之类的作品那样容易和感兴趣。他还爱好比较语言学和神学，对伦理学、古代史、美国史等也具有丰富的知识，还通晓我国政治和宪法。

就这样，他于1914年以哈佛大学的优等生从该校毕业，并在以后经过几年时间的努力，取得了哈佛大学博士学位。

类似塞德兹这样的天才儿童还有两个，一个叫阿道夫?巴尔，是塔夫脱大学神学教授巴尔博士的儿子，他13岁进入哈佛大学，并且提前一年毕业。另一个是该大学南斯拉夫语教授威纳博士的儿子罗伯特?威纳，他10岁就上了塔夫脱大学，14岁毕业，接着进入了哈佛大学研究生院，年仅18岁，就顺利获得了博士学位。在巴尔和威纳家里，不仅他们俩出色，他的兄弟姐妹也都十分出类拔萃。巴尔的姐姐15岁进了拉德克利夫女子大学，也在1914年与巴尔同期毕业，他们的妹妹丽安和弟弟洛得洛夫，也于该年上大学。威纳的妹妹康斯坦斯，也于1914年14岁时上了拉德克利夫女子大学，第二个妹妹贝鲁特于该年12岁时也上了拉德克利夫女子大学。

宾州匹兹堡大学语言学教授斯特娜夫人的女儿3岁就会写诗歌和散文，5岁就学会了世界语，并开始在世界各地宣传和普及世界语，8岁起学习生理学、卫生学、数学等等，4岁会拉丁语及其他13国语言，很小就担任一些团体组织的领导。

一个个真实的关于天才的故事广为流传，引起了人们对天才问题的广泛关注。专家学者们在深入研究的基础上发现，这些天才神童都有一个共同点，那就是他们都得益于一位名叫卡尔威特的人所写的一本书《卡尔威特的教育》的教诲。

威纳的父亲威纳博士是哈佛大学教授，他声称自己就是在读了《卡尔威特的教育》一书之后教育威纳的。塞德兹的父亲塞德兹博士也是哈佛大学的毕业生，同样也是读此书，并用该书中传授的方法教育了塞德兹。从巴尔的父亲巴尔博士所写的《家庭学校》和《家庭教育》等书中，即可知道他也是读过《卡尔威特的教育》一书之后教育巴尔的。斯特娜夫人更是在威廉?詹姆斯教授的力荐下，潜心研习卡尔威特的教育方法，开始训练自己的女儿的。



www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



卡尔·威特的誓言

那么，卡尔威特是何许人？《卡尔威特的教育》又是怎样的一本书？竟然能在两个多世纪的跨度中，对孩子的教育产生如此大的影响。

卡尔威特是一个乡村牧师，非常富有独特见解。在他的见解中，最值得令人赞佩的就是他的教育理论。在他还没有孩子时，就提出必须从幼儿开始教育子女。用他的话来说，对子女的教育必须与孩子的智力曙光同时开始。他确信，只要坚持这样去做，一般的孩子都能成为不平凡的人才。而且他总是公开宣称：一旦自己有了孩子，一定要进行这种教育实践。他的观点遭到当时许多人的反对。

好在当时威特父亲还有一个知音，他就是在他家乡远近闻名的格拉彼茨牧师。格拉彼茨牧师自幼就是他的好朋友，也是最了解他的人。

为了让更多的人了解威特的教育方法，格拉彼茨牧师还为他创造各种机会，让他去演讲。在威特生下来之前，玛得布鲁特市的几个青年教育家和该市周围的几个青年牧师，曾共同发起组织过一个探讨教育问题的学会。格拉彼茨牧师也是该会会员，在他的介绍下老威特也成了该会的会员。

在一次聚会上，有一个叫希拉德的牧师断言：对于孩子来说最重要的是天赋而不是教育。教育家无论怎样拼命施教，其作用也是有限的。由于卡尔威特向来就持与此完全相反的意见，所以他立即反驳道：

不对，对于孩子的成长来说最重要的是教育而不是天赋。孩子最终成为天才还是庸才，不取决于天赋的大小，关键决定于他或她从生下来到五六岁时的教育。诚然，孩子的天赋是有差异的，但这种差异毕竟是有限的。在我看来，别说那些生下来就具备非凡禀赋的孩子，即便具备一般禀赋的孩子，只要教育得法，也能成为非凡的人。正如爱尔维修所言：即使是普通的孩子，只要教育得法，也会成为不平凡的人。我坚信这一论断。

卡尔威特在会上发表的这番言论，使他成了众矢之的，招致与会者的围攻。无可奈何之下，他只得说：你们有十三四个人，而我只是一个人，我是寡不敌众的，无法辩过你们。与其跟你们辩论，不如拿事实来说话。只要上帝赐给我一个孩子，而且只要你们认为他不是白痴，我就一定能把他培养成一个非凡之人。这是我由来已久的决心。这些会员得势不饶人，回答说：行，我们等着瞧！

会议结束后，希拉德牧师仍言犹未尽，还邀请老威特到他家继续讨论会上争论的问题，然而仍然是毫无结果。他们只是在不断地重复着各自在会上已经说过的话。在希拉德牧师家的辩论中，在会上一直沉默不语的格拉彼茨牧师终于旗帜鲜明地表示了对威特观点的支持。他说：我确信，威特的誓言一定会实现，按他的教育方法教育孩子一定能取得成功。可是希拉德牧师根本不相信这一点，仍然坚信那是不可能的。

不久威特夫妇有了一个孩子，但没有几天就夭折了。之后，他们又有了第二个孩子，也叫卡尔威特，但小威特却是一个很不称心的婴儿。

父亲悲伤地说：这是遭的什么样的罪孽呀！上天怎么给了我这样一个傻孩子呢？邻居们尽管常常在口头上劝他不要为此而忧愁，但心底里的确认为威特是个白痴，而且在背地里还为这孩子的未来和威特父母的境遇犯愁。

可怜天下父母心，好在父亲并没有失望，而是踏踏实实地实行着自己的计划。起初，连妻子都说：这样的孩子教育他也不会有什么出息，只是白费力气。

尽管生下的儿子不尽如人意，但老威特有了儿子的消息却不胫而走。格拉彼茨牧师立刻把这个消息通知了希拉德牧师，希拉德牧师又立即把这个消息告诉了其他会员，并让他们来验明正身，确信小威特刚出生时，确实不是一个天赋非凡的孩子。

自从小威特出世后，周围的人们从此就多了一桩事，那就是议论小威特的成长。当然，他们这种关心与老威特的目的完全不一样，前者好像在等着一个注定要失败的实验结果一样，并带着一种看把戏的心态：好，这回看你的本事了！因此，这些好心人每次见到他和格拉彼茨牧师时就试探性地问：怎么样，有希望吗？对此，老威特和格拉彼茨牧师总是坚定地回答：是的，一定会给你们一个惊喜的。尽管如此，他们却依然以一种怀疑的眼光注视着威特的成长过程。



www、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



神奇的天才　（一）

功夫不负有心人，没过多久，在卡尔威特的教育下，这个傻孩子就轰动了邻里和方圆左右。当小威特长到四五岁时，他在各方面的能力已大大超过了同年龄的孩子，成为本地教育史上的惊人事件。

正是由于老威特对儿子实施了全面化教育，使威特的成长非常健康，学业也进步神速，他7岁半时就已远近驰名。在他出名以后，来自德国各行各业的精英都从四面八方赶来考他，没有一个人不是吐着舌头回去的，这使他的名声越来越大。

年5月，梅泽堡某学校的一个叫做台尔琼斯?兰特福克的教师，为了激励自己学校的学生，要求允许他在学生面前考考威特。威特父亲起初怕由此引起威特的骄傲自满，颇为踌躇，但最终还是答应了。不过和往常一样，威特父亲也提出了一个条件，即由于威特还是个孩子，关于考试一事事先不要让他知道，同时还要提前跟学生们打招呼，千万不要对他说一些表扬和赞美的话。兰特福克应允后，就正式去邀请威特的父亲参观自己的学校和学生，并希望提出批评和建议。到了学校，兰特福克把他们带进教室，让他们坐到后面。那堂课正好是希腊语课，教科书是《波鲁塔克》，学生都感到挠头。兰特福克就请威特作答，以让同学们见识见识，威特很轻松地就把学生们不明白的地方全解答了。不仅如此，对其他问题也是对答如流。

尔后，兰特福克又把以拉丁语写成的《凯撒大帝》一书交给他，并提出问题。威特又全部毫不迟疑地做了回答。接着兰特福克又拿出了一本用意大利文写的书让他读，他也读得很流利。他父亲还用意大利语插话提了几个问题，威特也都一一做了回答。兰特福克还想考考他的法语，由于教室里没有合适的书，只得用法语和他对话。威特就像用本国语讲话一样，也非常流畅地回答了各种问题。后来兰特福克又向他问了有关希腊的历史和地理等问题，尽管提的问题很多，又是各个方面的，但威特全部一一给予了回答。最后又考了数学，圆满的答案使学生和老师都为之惊讶。这时威特才７岁零10个月。

几天后，《汉堡通讯》上有一篇文章详细报道了事情的全过程。报道的开头是：几天前，在本地教育史上发生了一起惊人事件。各地的报纸马上转载了这一报道。于是威特的名字一下子轰动了整个德国。来拜访威特的人更多了，他被各方面的学者和教育家们测试，都说耳闻不如一见，没有不佩服的。他们中许多都是当代一流的学者。

德国人自古以来，就特别尊重学者。德国之所以能够繁荣昌盛，其原因之一就在于此。威特名扬天下之后，莱比锡大学的某个教授和本市的某个有势力人物打算让威特进莱比锡大学学习。他们说服威特的父亲让本市托马斯中学校长劳斯特博士对威特进行一次考核。开始时，威特父亲怕他们乱出考题予以了拒绝。在他们的再三相劝下，最后他只得同意了。当然劳斯特博士并不是威特父亲所想像的那种人，他是一个深明事理的和蔼可亲的学者。他没有让威特察觉到是在考试，而是在交谈中完成了考核。考试过后，劳斯特博士就给他写下了入学证明书。内容是：

今天根据我的要求，对9岁的少年卡尔威特进行了测验。考希腊语时从《伊利亚特》中选了几段；考拉丁语时从《艾丽缔斯》中选了几段；考意大利语时从伽利略的著作中选了几段；考法语时在某一本书中选了几面。都是比较难理解的地方，但是威特却答得很好。他不仅语言学知识丰富，而且理解力很强，具有各方面的渊博学识。这个令人赞佩的少年，听说是其父威特博士教育的结果。我认为这一教育方法值得学者们重视。总之，这个少年完全具备上大学的条件。为了学术的进步，让他上大学深造是非常必要的。

劳斯特博士的证明书送到莱比锡大学后，校方同意他于次年1月18内容如下：

洛赫村的牧师威特博士的儿子卡尔威特，刚刚9岁就具备了十八九岁的青年们所不及的智力和学识。这是他父亲对他实行早期教育的结果。由此可知，适当的早期教育可使儿童的能力发展到令人难以置信的程度。他能熟练地翻译法语、意大利语、拉丁语、英语以及希腊语的诗词和文章。他最近被很多学者考过，没有一个不为他的学识而惊叹，他还在国王面前接受过考试。他具备十分丰富的人类有史以来在文学、历史和地理等方面所积累的知识。这些都是他父亲教育的结果，所以说他父亲的教育方法也是不亚于其儿子的学识，令人惊叹。

威特父亲为了得到国王的辞职许可，带着威特去了卡塞尔。当时的国王不是普鲁士国王，而是维斯特法利亚国王杰罗姆拿破仑一世的弟弟。威特父子到达卡塞尔后，碰巧国王外出旅行。他们第二天早上去拜访拉日斯特大臣，拉日斯特大臣也考了考威特，同样感到吃惊。

他共考了威特3个小时，确认威特是个名不虚传的杰出人才。他觉得把威特送到国外去太可惜了，因为莱比锡当时是属于萨克森的。他问了许多有关威特父亲的教育方法，最后决定不让他们父子去莱比锡而留在国内。

第二天，拉日斯特设晚宴招待威特父子和政府的大臣们。宴会上也考了威特，大臣们都感到非常满意。经过协商，他们决定请国王承担莱比锡市民们所承担的义务，让他们留在国内上哈雷大学或者格廷根大学而不去莱比锡。

威特在大学里的学习生活是轻松愉快的。一般说来，一个10岁左右的少年和一些20岁左右的青年一起学习，一定是相当紧张的，但实际上威特的学习并不紧张。他可以尽情地游玩和参加运动，并常常去采集动植物标本。他会画画、能弹琴、也会跳舞。除了上课外，一天也没有停止过对古典语和近代语的研究。

第二年夏天，即第二学期期末，国王杰罗姆驾临格廷根大学视察。国王参观了校内的各个地方，最后到了植物园。由于威特这个学期听植物学讲义，所以同其他学生们一道都在植物园。国王的随从中有前面提到的拉日斯特大臣，他一眼就认出了威特并向国王做了介绍。国王非常高兴，要和威特谈谈话。于是就把威特叫到国王夫妇面前，同时也允许他父亲进见。国王同他们谈了一席话，鼓励威特今后要更加努力学习，表示要永远给予保护，希望他安心学习。威特父子从国王面前退下来后，随行的贵妇人们蜂拥而上，围着威特亲吻。然后由两个将军把威特夹在中间跟随国王身后，一直到把国王送上车时为止。这时威特才11岁。

年冬，即第五学期，12岁的威特公开发表了关于螺旋线的论文，受到了学者们的好评。又因为在书中发表了他自己发明的非常简便的画曲线工具，所以更加受到了极大的赞赏。

在第七学期，他一面专心致志地学习政治史，又挤出时间写了三角术一书。当时他才13岁。这本书在当时未能马上出版，是1815年他离开了格廷根大学到了海得尔堡大学以后出版的。

年，威特父亲接到了国王的通知，通知上说把供给威特的学费延长到4年。1814年4月，威特去维茨拉尔旅行，并访问了吉森大学。该大学的哲学教授们欢迎他并一起讨论了学术上的各种问题，最后承认了他的学术水平特别是1812年公开发表的论文价值，由校长赫拉马莱博士授予他哲学博士学位，那是1814年4月10日的事。随后他又访问了马尔堡大学，同样受到了热烈欢迎。据说如果不是吉森大学抢先了的话，该大学也准备授予他哲学博士的称号。

由于在格廷根大学第八学期的学费是由汉诺威、布朗斯维克和黑森三国政府出的，当威特父子前去布朗斯维克领取学费时，当局就把他们介绍给了布朗斯维克公爵。当时正巧公爵要外出旅行，但仍然高兴地接见了他们，谈了许多话，并热心地建议他们去英国留学。并表示只要他们愿意去，就把他们推荐给在国内的亲属并愿出学费。

当他们由于同样的原因去汉诺威时，也被聘请做报告。因为威特在此之前曾在萨尔茨韦德尔做过数学报告并受到了极大的好评。当问到要求讲什么时，对方仍然提出希望讲讲数学方面的问题。威特在接受了邀请的第二天，就在本地中学的大礼堂里作了讲演。当时是1814年5月3日，他年仅14岁。参加的听众，集中了市内的所有知识分子。他用漂亮的德语讲得既流畅又清晰。由于连日来忙于交际，每天很晚才得以休息，无暇准备，甚至有人产生了怀疑，绕到威特的后面想看看是不是有底稿。当这位猎奇者看到威特没有底稿后，就更为惊异了。威特也注意到了这一点，为了解除听众的怀疑，特意离开讲桌，这时听众们更是报以热烈的掌声。当威特在热烈的喝彩声中结束讲演后，政府承认了他的才学，并向他提供了比承担的份额还要多的学费。肯布里基公爵也和布朗斯维克公爵一样，建议他们去英国留学，并答应给予推荐和出学费。去黑森时，也同样受到了热烈欢迎，常被邀请到宫中作客。

威特从格廷根大学毕业后，他父亲就在考虑他今后的出路问题。如果打算让威特早日成名，作为上策最好是让威特钻研迄今为止所获得的学问的某个领域，但经过慎重选择，他父亲放弃了这条捷径。他认为这样做只能使威特成为侧重于某一个领域的学者。为了使威特学到更多的知识，他决定让威特去学法学。一位数学教授得知此事后深感遗憾。威特父亲为什么会做出这样的决定呢？因为他父亲认为：决定专业方向应该是18岁以后的事，在那之前应该学习所有的学问。等到了18岁以后，如果威特喜欢数学的话，那就让他搞数学。

这以后，威特就到海得尔堡大学专修法学，两年后，也即16岁时获得了法学博士学位。同时还被任命为柏林大学法学教授。

给他任命的教授头衔还未上任，便又接受了普鲁士国王的赏金去意大利留学。在佛罗伦萨逗留期间，小威特无意中发现了但丁文献的神奇性，于是开始了对但丁的研究。经过一段短时间的研究，他就发现国际上对但丁的研究存在很多谬误。经过深入研究，1823年，年仅23岁的威特，便公开出版了《但丁的误解》一书。他在此书中指出了当时研究但丁的学者们的谬误，为但丁的研究开辟了一条新的正确道路。

当然，他还没有忘记普鲁士国王让他去意大利留学，为的是让他在他国潜心研究法学，以成为一名优秀的法学家。因此，他在意大利一直都热衷于研究法学，对但丁的研究不过是一种业余爱好罢了。经过几年的学习深造，他于1820年回国，并于翌年开始在格拉斯哥大学讲授法学。在那里教了十几年的课以后，又于1834年转入哈雷大学。威特教授的授课知识之丰富、表达之完善，可谓有口皆碑。就这样，他在学生们一年年的鼓掌声中一直到1883年逝世时为止，享年83岁。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



世界上最早的育儿亲历手记

在威特成名以后，人们谴责其他教育家的无能，甚至责怪他们为什么不能把孩子教育成像威特那样的人。为此，一些思想狭隘的教育家们更加敌视威特的父亲。

即便威特在当时已表现出许多优于普通儿童的才能，但是对于威特的表现，许多人依然认为，他的才能是天生的，并非教育的结果。为此，威特的父亲感到无可奈何：

人们都说我儿子是天生的天才，不是我教育的结果。很多人都不相信我的话，连我的许多亲友也不相信。倘若上帝真给了我一个天才的儿子，这是上帝对我的仁慈，再没有比这更幸福的了。然而，实际上并非如此。

为了减少反对派对他的敌视，也为了向人们阐明正确的天才观，威特父亲决定将他的教育方法公之于世。

威特父亲将自己的教育方法公开的第二个理由是为了答谢他的朋友们的关心。正如他所感慨的，小威特的成名，使他面对许多敌人，但也结识了很多朋友。他在书中写道：

朋友们对我的教育方法很同情，常常用谈话或通信的方式来鼓励我。因此我也往往被他们的好意所感动，有时感动得流泪。我的成功大半在于他们的同情和支持。因此，我终身难以忘却他们对我的一片好心。我的朋友们希望我把我的教育法编写成书公之于众。而我屡屡拒绝，但是到最后还是被他们说服了。我就是在他们的再三劝说下，决定公开我的书的。但是不能断言，运用我的教育法的人就一定能像我一样获得成功。另外，也没有必要让所有的孩子都像我儿子一样接受那样的教育。但是我相信，不管谁使用我的教育法，肯定都会取得良好的效果。

裴斯塔洛齐是第一个承认卡尔威特教育法的人。当人们用怀疑的眼光看待这种教育法时，裴斯塔洛齐仍然坚定地鼓励他：你的教育法必定能取得成功！除了裴斯塔洛齐，巴黎大学的朱利安教授也再三劝说他，希望把他的教育法以书的形式公布于众。

下面就是裴斯塔洛齐先生写给威特父亲的信：

我曾记得14年前，在布夫塞同你谈过教育问题。当时，你说用你的特别教育法能非常有效地教育你的孩子。14年后的今天，我们终于看到了你儿子所受到的教育效果比你预想的还要好！

但是，不了解情况的人可能仍怀疑这是否就是你教育的结果，或许还有人认为这是你儿子的天赋所致。有鉴于此，我期待你能向世人详细阐明你的教育方法，以使世上的所有孩子能通过你的教育方法受益。这是一件极有意义的事，请你务必考虑。

你最卑微的仆人和朋友裴斯塔洛齐

年9月4日于伊凡尔顿

正是在反对者的压力和赞成者的支持下，卡尔威特于1818年写成《卡尔威特的教育》一书，一本称得上是世界上最早的育儿亲历手记。

《卡尔威特的教育》面世以后，在当时并未引起人们的重视，几乎绝版，保留至今的只有很少的几部了。有趣的是，哈佛图书馆里藏有一册，据说是美国的唯一珍本。因此该图书馆把它作为珍品，陈列在贵重品室里。

这本书在当时受到冷遇，一方面可能与它的篇幅过长和叙述方式不吸引人有关。全书长达1000多页，其中大部分都是一些与主题扯得太远的枯燥议论，而且写得杂乱无章。尽管后来从这本书受益的威纳博士曾将之译成英文，并省略了原著的一些无关紧要的之处，篇幅也压缩到300页左右，但它仍然使人感到啰嗦和枯燥。

除了书的表现形式有问题外，更为关键的因素可能是，由于书中所阐述的思想与当时人们的想法格格不入。威特父亲教育理论的核心是：对儿童的教育必须与儿童的智力曙光同时开始。可是当时流行的主导思想是：儿童的教育应当开始于七八岁，这种论调在当时为人们所深信不疑。除了此论调之外，还有一种让许多父母感到十分恐惧的观念是：早期教育有损于儿童的健康。因此，在这种思想观念笼罩下，威特父亲的教育理论，在当时人们的眼里简直是荒唐至极，更谈不上指望父母亲们会利用他的理论将一个凡夫俗子训练成天才了。

卡尔威特不仅造就了一个天才，使儿子成为通过早期教育取得显赫成功的典范，而且将他成长的秘密公之于世，为后人成功地培养自己的孩子提供了第一份范本。以下内容就是对他的主要教育思想的介绍。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



天才取决于后天的教育

爱尔维修说：即使是普通孩子，只要教育得法，也会成为不平凡的人。卡尔威特常向别人宣讲这一道理。

这个现代人已经完全接受的观点，在当时却并不容易为人所接受。社会上存在着两种完全不同的天才观。一种强调的是天赋，认为人的命运是由其天赋的大小决定的，而环境的作用是次要的。另一种强调的是环境作用，认为天赋的作用并不重要。这两种观点的代表人物分别是卢梭和裴斯塔洛齐。爱尔维修是裴斯塔洛齐派的先驱者，他坚信：人刚生下来时都一样，仅仅由于环境，特别是幼小时期所处的环境不同，有的人可能成为天才或英才，有的人则变成了凡夫俗子甚至蠢材。

威特的父亲显然受到过爱尔维修学说的感化，认识到后天教育对于孩子成长的意义，正如我们在上面已提到的，在威特父亲对儿子的培养过程中，他一直受到那些被冠以教育家头衔的人们的敌视，因为他的教育观念冒犯了这些权威们业已成形的信条。与爱尔维修有所不同的是，威特承认孩子的禀赋是有所不同的。有人攻击他说他不承认孩子之间的天赋差异，他非常不能苟同。

他认为，孩子的天赋当然是千差万别的，有的孩子多一点，有的孩子少一点。假设我们最幸运地生下一个禀赋为100的孩子，那么生就的白痴其禀赋大约只能在10以下，而一般孩子的禀赋大约只能在50左右了。

如果所有孩子都受到一样的教育，那么他们的命运就决定于其禀赋的多少。可是今天的孩子大都受的是非常不完全的教育，所以他们的禀赋连一半也没发挥出来。比如说禀赋为80的，可能只发挥出了40；禀赋为60的，可能只发挥出了30。

因此，倘若能乘此之虚，实施可以发挥孩子禀赋八到九成的有效教育，即使生下来禀赋只有50的普通孩子，也会优于生下来禀赋为80的孩子。当然，如果对生下来就具备80禀赋的孩子施以同样的教育，那么前者肯定是赶不上后者的。我们不要悲观，因为生下来就具备高超禀赋的孩子是不多的，大多数孩子，其禀赋约在50左右。

威特进一步论及，纵观有史以来的伟人和天才，他们大都有着这样或那样的缺点。倘若能给他们以再高明一些的教育，那他们一定会更伟大、更健康、更和善、更宽大、更出色、更聪明、更正直、更博学、更谦虚和更坚强。一言以蔽之，就会成为更加尽善尽美的伟人和天才。

如果对生下来就具备高超禀赋的孩子施以高明的教育，那他的发展就是不可估量的。但遗憾的是，生来禀赋高超的孩子为数甚少。

为此，卡尔威特认为，对孩子的教育必须与其智力曙光同时开始，只有这样才能培养出天才。为了进一步说明这个道理，威特举了橡树的例子。

如果按照理想状态生长的话，一棵橡树可以长成30米高，那么我们就说这棵树具有能够长到30米高的可能性。同样的道理，一个儿童，如果按照理想状态成长，能够长成一个具有100度能力的人，那么我们就说这个儿童具备100度的潜在能力。可是，要达到理想状态，总是很不容易的。所以即使橡树具备长成30米高的可能性，要真长成30米高还是很困难的，一般可能是12米或者是14米左右。假若环境不好，则只能长到6～9米。但是，如果给它施肥等等，好好侍弄，则可长到18米或者21米，甚至也可以长到25米或27米。同样的道理，即使是生来具备100度能力的儿童，如果完全放任不管，充其量则只能成为具备20度或者30度能力的成人。也就是说，只能达到其潜在能力的二成或者三成。但是，如果教育得好，那么就可能达到具备60度或者70度，乃至80度或者90度能力的成人。也就是说可能实现其潜在能力的六成或者七成，甚至八成、九成。教育的理想就在于使儿童的潜在能力达到十成。

令人遗憾的是，具有像威特父亲那种思想的人仍然凤毛麟角。在19世纪，心理学家们认为，天才只是发生于正常人中的某些极端个案。而且他们还认为，天才是遗传而来的，天才的遗传是心智能力遗传的一部分。由于家庭成员之间的能力相似是一个已被接受的事实，家族中数代出现天才的几率就较大，这使天才具有遗传性的观点具有了一定的可信度。

众所周知，雅典尽管人口不多，却出现了很多举世闻名的天才人物。人种改良论者高尔顿将此归结于希腊人是优秀人种的缘故。他说：希腊人种优于我们欧美人，正像我们优于非洲土著人那样。遗憾的是，他丝毫不去关心天赋以外的东西所产生的重要作用。关键的一点是，他和许多人一样，没有充分认识到教育的价值。雅典的天才人物之所以很多，希腊人的人种优秀也许是其中一个因素，然而，更重要的原因还在于早期教育已成为当时雅典社会的一种习俗。高尔顿对此却毫无察觉。因此，他的天才观就不能不带有片面性。

尽管高尔顿曾收集过一些所谓遗传性天才人物的例子，但在我们看来，其中的许多例子也未必能站得住脚。很多即便具有天赋遗传特性的人物如果没有后天的教育，也不可能成为天才。正如谚语所言：天才不传代。当然，我们绝不是一点也不承认能力是可以遗传的，而且从理论上讲，能力的遗传也是合乎逻辑的。即便我们相信能力是可以遗传的，但遗传论者必须要回答以下问题：为什么天才的遗传比肉体特征的遗传要少得多，以及为什么天才遗传的例子很少见呢？

事实上，人种改良论者也承认，能力的遗传从理论上讲是合乎逻辑的，但是能力的遗传并不像财产的继承那样。财产的继承是现实的，能力的遗传却不是现实的。由父母遗传给自己孩子的能力只是一种可能性，不发掘它就没有效力，只有发掘了才会产生效力。

天才的出现与天赋有关，但是，更要强调的是，孩子如果只靠天赋那将是一事无成的。孩子生下来即使具有很高的天赋，若得不到发挥，也是无济于事的。社会上曾出现了很多具备很高天赋的孩子，可惜其中很多人由于得不到充分发挥而成为极平凡的人。尽管能力的遗传在理论上是成立的，但是，出现遗传性天才的例子却很少见，其原因就在于此。

深受卡尔威特影响的塞德兹博士说：幼儿就像烧陶瓷的黏土一样，教育得如何，决定他成就的大小！小孩只要从小接受教育，就可以成为音乐家、画家、诗人、学者等等。可是，有的人也许会说：成为音乐家就需要有敏锐的耳朵，如果没有敏锐的耳朵，多么早教他音乐也不行。而敏锐的耳朵是一生下来就有的，所以你的教育我不信。

有没有敏锐的耳朵，这是对大人或小孩长大以后才说的话。如果两三岁开始训练，是完全可以培养出敏锐的耳朵来的。心理学家所说的视觉型和听觉型，也是后天的，不是先天的。在欧洲，有的人说如果三代都是音乐家，才能出一个大音乐家。这是从天才遗传论的角度来说的，是很错误的。从莫扎特的例子来看，他成为著名的音乐家，是由于他出生于充满了音乐气氛的家庭里，从小就培养了对音乐的爱好。

米开朗基罗生下来不久就被送到乡下，寄养在别人家里，他的保姆是位石匠的妻子。后来他说：不仅在这个家庭里吃了保姆的奶，而且从小就爱上了锤子和凿子。而他的家庭却是非常有名的豪门世家，非常反对他成为雕刻家。但当心之火已经燃烧起来后，他父亲也无可奈何了。

林内家住在湖泊之滨，周围有野花、有森林、有马叫、也有小鱼游泳。他所以能成为大生物学家，就是因为生长在这样的环境里。这样的例子举不胜举。

总之，幼儿像制造陶瓷的黏土一样，可塑性是很大的，环境和教育愿把他培养成什么样就能把他培养成什么样。

名人或学者的孩子不一定成为有名气的人。过去有个学校，五六位教员在一次集会上做出一个结论：博士或名人的孩子一般成绩不好。这当然不是正确的判断，而且，孩子能否成为伟大人物，只看学校的成绩是难以断定的。可是，伟人的孩子不一定是伟人，这却是事实。世上这样的例子举不胜举，这是为什么呢？这是才能的问题。才能这东西不光是遗传问题，重要的是脑髓是否发达。

我们决不否定遗传的重要性，但是遗传对孩子的命运来说，也决不像很多人认为的具有强烈的决定力。在《卡尔威特的教育》一书中，威特警告人们：不要失望，不要相信万能，坚定不移地去做吧，你们的孩子也有成为伟人的可能性。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



运用递减法则

儿童虽然具备潜在能力，但这种潜在能力是有着递减法则的。比如说生来具备100度潜在能力的儿童，如果从一生下来就给他进行理想的教育，那么就可能成为一个具备100度能力的成人。如果从5岁开始教育，即便是教育得非常出色，那也只能成为具备80度能力的成人。而如果从10岁开始教育的话，教育得再好，也只能达到具备60度能力的成人。这就是说，教育开始得越晚，儿童能力的实现就越少。这就是儿童潜在能力的递减法则。

产生这一法则的原因是这样的，每个动物的潜在能力，都各自有着自己的发达期，而且这种发达期是固定不变的。当然，有的动物潜在能力的发达期很长，有的动物潜在能力的发达期则很短。不管哪一种，如果不让它在发达期发展的话，那么就永远也不能再发展了。例如小鸡追从母亲的能力的发达期大约是在出生后4天之内，如果在这期间不让它发展，那么这种能力就永远不会得到发展了。所以如果把刚生下来的小鸡在最初４天里不放在母鸡身边，那么它就永远不会跟随母亲了。小鸡辨别母亲声音的能力的发达期大致在出生后的8天之内，如果在这段时间里不让小鸡听到母亲的声音，那么这种能力也就永远枯死了。小狗把吃剩下的食物埋在土中的能力的发达期也是有一定期限的，如果在这段时间里把它放到一个不能埋食物的房间里，那么它的这种能力也就永远不会具备了。

人的能力也是这样。儿童的潜在能力是有着递减法则的，即使生下来有100度潜在能力的儿童，如果放弃教育，到5岁时就会减少到80，到１０岁时就会减少到60，到15岁时就会只剩40度了。

所以教育孩子的第一要旨就是要杜绝这种递减。由于这种递减是因为未能给孩子发展其潜在能力的机会，致使其枯死所造成的。因此，教育孩子的最重要之点就在于要不失时机地给孩子以发展其能力的机会。

怎样才能杜绝孩子潜在能力递减呢？卡尔威特认为，应该尽早教育，应该从孩子出生那天就开始进行教育。从出生到３岁之前，孩子的大脑接受事物的方法和以后简直不同，他们对事物的记忆不是对其特征进行了分析之后才记住的，而是在反复的观察中，将整个事物印象原封不动地作了一个模式印进了大脑之中。

婴儿的模式识别能力，远远超过我们的想像。对3岁以前的婴儿教育，就是模式教育。婴儿对多次重复的事物不会厌烦，所以３岁以前也是硬灌时期，具有在一瞬间掌握整体的模式识别能力，是成人远不能及的。他的大脑还处在一个白纸状态，无法像成人那样进行分析和判断，因此，可以说他具有一种不需要理解或领会的吸收能力。如果不把你认为正确的模式，经常地、生动地反复灌入幼儿尚未具备自主分辨好坏能力的大脑的话，他也会毫无区别地大量吸收坏的东西，从而形成人的素质。所以，从某种意义来说，模式时期决定了人的一生。

给３岁以前的模式时期硬灌些什么呢？大致是两方面的内容：一方面是反复灌输语言、音乐、文字和图形等所谓奠定智力的大脑活动基础的模式；另一方面则是输入人生的基本准则和态度。根据大量的研究和实验表明，在婴儿期，每天重复输入相同的词汇，不断地刺激孩子大脑里的词汇库，可以促使孩子的记忆力迅速发展。

哈佛女孩刘亦婷的母亲刘卫华接受了卡尔威特的这一教育思想，坚持早期教育，使女儿的记忆能力明显超过了常规孩子。以认生婴儿第一次表现出记忆能力为例，刘亦婷3个月大就开始认生，比平均水平提早6个月，6个半月就出现了理解记忆（即明白词汇与物体的关系）。而50％的婴儿则是在10个月大时出现的。当她长到1岁1个月时，记忆力的发展又出现一个飞跃。在记忆方式上，她已不再仅仅依靠人类3岁以前所特有的模式记忆，而是提前萌发了3岁之后才有的分解记忆能力。经过妈妈的不懈努力，对女儿的教育也结下了满意的果实。

在女儿满1岁半时，妈妈就试着教她背唐诗。刚开始是两个字一段地教她，没过几天，女儿就可以流利地背诵朝辞、白帝、彩云虽说她并不懂诗的含义，但唱歌一样的朗诵，却能使她感悟到诗歌韵律的美妙。自那以后，婷婷的学习热情一直很高，姥姥教她背了一首诗：雄鸡一唱天下白，千家万户把门开在从工厂的路南区到路北区的路上，她看见一只公鸡就把诗背了一遍。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



培养成全面发展的人才

在小威特学有所成后，人们开始议论起老威特培养孩子的动机。如有人认为他是在用造就学者的目标来教育儿子的；还有的则更赤裸裸，以为他是想造就一个神童而一鸣惊人。老威特对此感到委屈不已，认为这是对他教育目的的误解。下面摘录他在书中的论述，有助于我们更全面地理解儿童早期教育与孩子正常发育的关系：

我只是想把儿子培养成全面发展的人才，所以才挖空自己仅有的一点智慧，在不影响工作的情况下，尽力把他培养成健全的、活泼的、幸福的青年。

我喜欢身体和精神都全面发展的人。以我儿子为例，每当我看到儿子只热衷于希腊语、拉丁语、或者数学时，就立即想办法纠正他这种倾向。

人们以为我只是热衷于发展儿子的大脑，这是错误的。我不喜欢没有爱好和常识的人。我和妻子同心协力培养儿子在常识、想像力和爱好等方面的能力。我还努力培养儿子的情操和情感，使他具备高尚的道德和爱憎分明的品质。

我讨厌所谓学者。所谓的学者都是些呆头呆脑、形同枯木、板着面孔、难于接近的人。他们只懂得自己的那一点专业，为了显示他们有高人一等的学识，不论对谁，走到哪里，总是一味卖弄他的专业，不管人家是否欢迎。对于专业以外的东西，他们一概不知，也毫无兴趣。比如，他们非常缺乏常识，就像一些不食人间烟火的人。他们对时事问题等发表的拙劣看法，也会成为人们的笑柄。这就是所谓的学者。再听听他们所说的或看看他们所写的东西吧，他们用些很少听到过的学术用语和难于理解的装腔作势的话，让人不知所云。他们视那些具备常识和爱好广泛的青年为凡夫俗子，贬低那些善交际、具有生活情趣的人。我怎么能把儿子培养成这样的学者呢？说我要造就神童而一鸣惊人的说法，更只不过是诬蔑而已。什么是神童呢？不就是温室里的花草吗？！如果我有把儿子培养成什么神童的企图，那我不就成了伤害他人、冒犯神灵的人了！

一般说来，儿童智育方面的超前发展容易锋芒毕露，例如我们曾经耳闻的，某某孩子8岁时就己学会了6国语言，某某孩子刚9岁就上了大学，某某孩子年仅14岁就获得了博士学位等等。但是，对于他们在其他方面的发育到底如何，一般容易为父母和周围的人忽视，而且也不易被人们作为衡量他们才能的尺度。

对此，老威特的做法值得所有为人父母者关注。他的理想是要把威特培养成全面发展的人才，因此他特别下力量的与其说是智育莫如说是德育。他这样做也符合自己的身份，他是一位严肃认真的牧师，因而特别注意对儿子性情方面的培养。威特从小就受到特别虔诚的教育，凡与他相识的人都夸他像天使般的纯洁。他确实是个非常虔诚的、富于情爱、和蔼可亲的孩子。他从未跟人争吵过。对待自然，不要说动物，就是一朵野花也舍不得乱摘。

威特所受的教育和所取得的成就，大致如上所述。可能有人要问，受到那样的教育，他的健康是否受到了影响呢？这的确是一个重要的问题。但是威特不仅在小时候，就是长大以后也一直是非常健康的。语言学家海涅在一封信中写道：在威特10岁时，他考过威特。当时他不仅为威特的非凡语言学才华而诧异，同时也为他的健康、天真和活泼、肉体上和精神上都没有任何不正常之处而惊讶。

也可能有人认为，威特受到那样的教育一定是光坐在书桌旁啃书，从而使天真烂漫的少年时代在毫无乐趣之中度过的。

然而这也不是事实，德来登在一首诗中有这样的诗句：没有比品尝真理的滋味更为幸福的了，享受到真理的幸福是永生难忘的。从小就享受到真理滋味的威特，比任何一个儿童都要幸福。而且，正如前面已经叙述过的，由于父亲的教育是非常优秀的，单纯坐在桌旁专心致志学习的时间是很少的，他有着充足的时间尽情游戏和运动。

由于威特从小就通晓事理，知道很多其他儿童所不知道的事，而且对每件事都有成熟的看法，所以孩子们和他一块儿玩时都感到很愉快。他的知识是其他儿童所望尘莫及的，但他却一点也不骄傲，也决不嫌弃和看不起其他孩子。即使有的孩子无理取闹，他也会圆满处置，决不做同他们争吵的傻瓜，自古以来人们就说学者必痴，可是威特无论在小时候还是在长大以后都不是枯燥乏味的书呆子。在他的脉搏里自小就流淌着文学的血液，他不仅从小就精通自古以来的文学作品，而且还很早就写出了优秀的诗词和文章。他后来之所以能成为研究但丁的天才，成为研究但丁的专家也绝不是偶然的。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt?小说/\天、堂



不要使孩子的理性蒙上阴云

威特父亲的教育方法是严格的，然而并不专制。所谓专制，是指强迫孩子盲从。威特的父亲反对专制，他不论在教育方法上还是在其他方面，都注重讲道理。

他认为教育之重要就在于不蒙蔽孩子的理性，不损坏孩子的判断力。所以他在批评孩子时，决不使孩子在挨了批评后仍不知道为什么。这一点非常重要，因为再没有比父母弄错了事实而错误地批评孩子更糟糕的了。退一步讲，即使父母的斥责和阻止是正确的，如果不让孩子知道其中的原因，那也是不好的。可是，看看我们周围父母对待孩子的方式，对孩子的强迫和不容分说如此普遍。这样做的后果是非常糟糕的，它使孩子的理性蒙上阴云，是他们判断力失常的根源。与那些不分青红皂白就斥责孩子的父母不一样，威特的父亲则努力弄清事实，避免错误地批评孩子。在斥责或禁止他做某事时，总是一一说明原因，使孩子先在思想上弄通。

威特父亲说，一旦孩子失去正常的判断力，那么他一生就不能正确地判断事物的正误好坏了。他在书中写道：

如果儿子对他人说了些鲁莽的话，我并不马上斥责他，而是先立即给对方道歉：我儿子是在乡下长大的，所以才说出这样的话来，请您不要介意。这时儿子就已省悟到自己可能说了不合适的话，过后他一定会询问个中原因。等他问我时，我才向他说明：刚才说的那些话从道理上来讲也没什么不对，而且我也是那样认为的。但是在别人面前那样说就不好了。难道你没有发现，当你说了之后，Ｎ君的脸都怔得发红了！人家只是因为喜欢你，又碍着爸爸的面子，所以才没有作声。但他一定很生气，后来Ｎ君之所以一直沉默不语，就是因为你说了那种话。我这样对儿子讲明道理，也不会伤害他的判断力。

为了让父母真正全面地理解这种教育方法的好处，老威特对此作了进一步的论述：

假设在我向儿子提出批评以后，他继续反问：可是我说的是真的呀。这时我就会进一步开导他：是的，你说的是真的。但是Ｎ君很可能想：我有我的想法，你那么小的孩子知道什么。再说即使你说的话是真的，你也没有必要非将它说出来不可。因为那已经是人人皆知的事，你没有发现别的人都是沉默不语吗？如果你认为那事只有你才知道，那你就太傻了。再打个比方，大人指责孩子的缺点本来是理所当然的，因为孩子在成长过程中，有许多缺点，说出来也并不是什么可耻的事。即使这样，人们对你的缺点不是都装着不知道吗？如果你以为人们都不知道你的缺点，那就大错特错了。事实上，人们已知道你的错误但都沉默不语，这是因为考虑你的面子，为了不使你丢脸而已。这样你就明白了人们对你的好意了吧。而你在发现别人的缺点以后应该怎么做呢？也应当这样。圣书上不是说：己所不欲，勿施于人吗？道理就是这样。所以在人面前，揭别人的短是很不好的。

听了上面的开导后，孩子由于年幼肯定还是感到困惑，因为他们的心理还不像成年人那样复杂，而且这种处世方法很可能被视为不诚实或过早地世故。但老威特觉得父母这样做有他的道理，且听他是怎样对儿子做出解释的：

不，不能说谎。说谎就成了说谎的人，伪君子。你没有必要说谎，只要沉默就可以了。如果所有的人都互相挑剔别人的毛病和过错，并在别人面前宣扬，那么世界不就成了光是吵架的世界了吗？那我们也就不能安心地工作和生活了。

威特父亲的教育方法就是这样的合乎人情。由于他的教育是合情合理的，绝不专制，所以没有蒙蔽孩子的理性，伤害孩子的判断力。当然老威特的这种成人化的教育，之所以能取得如此成效，还得益于他对儿子的语言潜能开发。由于小威特语汇丰富，通达词义，故一点就透。

世间的一般孩子，由于语汇的限制，父母往往在实施这种合理的教育时就会碰钉子。因此，我们经常发现父母见到孩子在这种场合的表现后，就会当面训斥，有的还拳脚相加，还怪罪自己的孩子不懂礼貌，但就是不检查一下自己的教育方法。这也从另一个侧面表明，为了使孩子更加明辨事理，必须尽早教给孩子以丰富的语言知识



wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



愉快而幸福地玩

威特父亲几乎没有给威特买什么玩具。他认为孩子从玩具中学不到什么知识。大多数父母之所以给孩子买玩具，一方面是因为孩子受商家的诱惑，而在销售玩具的场所将父母的军，父母由于碍于面子或照顾孩子的自尊心只得给他购买，另一方面则是父母为了让孩子打发时间。老威特对天下父母的这种行为提出了非常严厉的批评，他认为，给了孩子一些玩具就不再过问是错误的。

无事生非这句古训对大人和孩子同样适用。只让孩子玩玩具就放弃不管，往往会使孩子感到无聊、厌烦、精神不爽，以致破坏玩具和哭闹等等。老威特向父母们提出警示：孩子感到无聊就会心情不好，结果一般会拿玩具或周围的东西出气，由此所造成的后果将是多么可悲。

为此，老威特提醒父母应对此加以重视，因为由此产生的破坏性将影响孩子的一生。当然，老威特也意识到，不给小威特买玩具，但也不能让他失去一般孩子都能享有的童趣。为了让小威特在玩耍中增长知识，老威特在他家的院子里修了一个大游戏场。在上面铺上了厚厚的沙子，周围还栽有各种花草和树木。由于沙子铺得很厚，下了雨马上就干，坐在上面也不脏衣服。威特在这里观花捉虫，培养对大自然的感情。

应小威特的要求，他父母还专门为他配了一套炊事玩具，尽管他还是个孩子，但凡是大人要做的事他也什么都想做。尤其对厨房的活，总是想插手。现在有些父母觉得孩子的这种癖好太琐碎，有些父母甚至对此十分厌烦，这实际上是在埋没孩子们的天性。而威特的父母则与这些父母看法不一样，他们认为，对于孩子的这种喜好，如果能引导得好，就能使儿童的知识极大地丰富。威特的父亲正是从此着眼，给他买了一套炊事玩具。

在威特的教育中，他母亲也倾注了大量心血。威特母亲与其他母亲不同的是，她不是说把炊事玩具给孩子，就撒手不管了，而是借此进一步开发相关方面的潜能。威特母亲习惯于一边做饭，一边耐心地解答威特提出的各种问题。并且还监督威特，让他用炊事玩具学做各种菜。他妈妈还通过各种娱乐游戏来使小威特从中享受到生活和增长知识的乐趣。比如有时威特当主妇，妈妈当厨师。因为威特是主妇，妈妈是厨师，所以妈妈就得向威特请示各种事情。如果威特下达的命令不得要领，那就失去了当主妇的资格而降为厨师。这时，当上主妇的妈妈就发出各种命令。如果威特拿错了佐料，那么接下来他就连厨师也当不成了，只好被解雇了。

类似这种演戏式的游戏是很多的，导演当然是他妈妈。而且他们有时还将之深化。比如，他们常常演出某个故事或者书本上的某个历史事件的某些情节。有时还对周游过的地方进行旅行游戏等等。通过这些游戏，也教给小威特有关地理和历史等方面的正确知识。从威特妈妈的现身说法中，读者也将从中体会到这类游戏的快乐和意义：

有时让威特做妈妈，我当孩子。于是威特就给我下了各种命令，而我就故意不好好做或者干脆不做。如果威特没有看出来，那他就失去了做母亲的资格。但是，威特一般都能看得出来，而且还一本正经地给我提意见。那时，我就说：请原谅，今后一定注意。有时我故意不认账，这时威特就用我斥责他时所用的语言来训斥我。

还有的时候，让威特当老师，我当学生。当我故意把威特讲得很成功的地方说成失败时，他一发觉了就会批评我。这些游戏为威特避免或减少失败起了一定的作用。

威特的父亲还为他做了许多形状各异的木块，他用这些木块盖房子、建教堂、修塔、架桥、或者筑城。由于建筑游戏需要做游戏者仔细动脑筋，因此它非常有利于孩子的智力开发。

老威特认为，与孩子做游戏不能胡来，应当让他尽量地动脑筋。这样孩子就不会感到无聊，也不会借此哭闹滋事。威特的父亲写道：

虽然我儿子的玩具很少，但是不管冬天有多长，他都不感到无聊。他能利用这非常有限的一点玩具，愉快而幸福地玩耍着。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



孩子是否需要伙伴

放任不管就会使孩子不加选择地和任何一个孩子一起玩，从而有可能会沾染上各种坏习气。例如变得滑头滑脑，有时还有可能学会一些坏毛病。威特的父亲就常常看到孩子们在路旁赌博，也不知道为他们拉过多少次架，对此，他感到非常寒心。

孩子们很不懂事，常常互相抛石头和玩沙子，结果造成流鼻血、受伤、甚至把眼睛打坏而致残等，这确实是很危险的。抛雪球也不保险，有的孩子抛像石头一样硬的雪块，使对方受到各种伤害。威特父亲说：我看到瞎眼睛、缺鼻子、少指头、坏了脚的孩子时，就常常询问其原因，结果大都是在玩耍中受伤所致，这使我感到毛骨悚然。

由于这样的原因，他决不让威特乱跑，也很少让威特与别的孩子一起玩耍。关于这件事，他说：人们一再劝说孩子必须有游戏的小朋友。否则，孩子就会感到没趣，以致情绪低落，性格孤僻。后来我终于妥协了，和妻子商量，相继选了两个小女孩做儿子玩耍的伴儿。两个小女孩都是附近受过最好教育的孩子，会唱歌、会跳舞，儿子和他们俩玩得很愉快。可是结果正如我所预料到的，出现了一些不好的苗头。自从让威特和小女孩一起游玩以后，并不任性的儿子变得任性起来了，从不说谎的儿子也开始说谎了，并开始使用一些低俗的语言，他也变得自以为是和傲慢了。

为什么会这样呢？我对儿子与两个小伙伴玩耍时的情形进行了观察，发现这是由于两个小女孩什么事都顺着他而造成的。为此，我们告诉小女孩们，不要什么都听威特的，如果威特自以为是，就跟我们说。但仍然无济于事。最后我们只得选择不让儿子再跟别的孩子玩了。

没有其他童年小伙伴了，是否就意味着孩子失去了童趣？

做父母的又如何不让孩子的这份乐趣泯灭呢？且听老威特的见解：认为孩子不同别的孩子玩就没有乐趣，这是非常错误的想法。诚然，孩子们在一起玩耍时，他们更加随心所欲，想说的就说，想做的就做，他们当然是喜欢这么干。习惯上人们就是把这些叫做孩子们的乐趣。

然而这样的乐趣不如没有的好，在某种程度上也是父母在推脱与孩子一起玩耍的责任。做大人的能理解孩子的心理，同孩子一起玩耍的话，那么孩子同样会感到高兴，并且这也是有益无害的。因为这种玩耍会使孩子既不任性，也不自以为是；既不会品质变坏，也不会沾染上各种恶习。

让孩子们在一起玩，即使对方是好孩子也有弊端；如果是坏孩子，弊害就更大了。好孩子的好习惯如果能传给坏孩子，这当然是很好的事，但遗憾的是，这种事根本就不可能发生，多数情况是只有坏孩子的坏习惯非常快地传给好孩子。为什么会这样呢？这是因为学习好习惯是需要努力和自我控制的，而坏习惯却无须任何努力即会沾染上。

从这个意义上说，有人认为学校正是孩子的恶习集中的场所，是有他一定道理的。这种情形，在学生品质不好的学校尤其严重。但是许多家庭不具备在家里学习的条件，所以学校应当尽最大努力来注意这一点，对学生的游戏给予严格的监督。

老威特认为，孩子如果没有游玩的小朋友就会变得自负或者任性的说法是骗人的。在他看来，真实情况恰恰相反。只要让孩子们在一起玩，他们就相互逞能而有可能变成利己主义者，结果就会沾染上狡猾、虚伪、说谎、任性、嫉妒、憎恨、傲慢、争吵、打架、诽谤等坏品质。

当然，他也不是绝对禁止让孩子们在一起玩，而是提倡在父母的监督下让他们进行有限制的接触。这种让儿子与其他孩子少接触的方式，还有一个好处是使孩子能心态平和地去处理一些事情。正如老威特所记载的：由于儿子在家里没有争吵的机会，所以就不会像有的孩子那样容易激动。不管怎样坏的孩子，都不能使我儿子发怒。他被大多数孩子所喜欢，从不吵架。现在儿子已长到18岁了，还未跟别人吵过架。在大学学习的过程中，因为学问上的问题经常和学友们交换意见，但决不伤害他们的感情。由于儿子与学友们相比年龄小得多，他的表现容易引起其他同学的妒忌，但由于他总是坚持真理，以理服人，就自然地得到了很多朋友：他们中有的人和儿子非常亲密。我看到后常常流下眼泪，从心里感谢这些可爱的青年。

因此，老威特根据自己的经验断言，认为如果孩子没有朋友就没有乐趣，并将造成精神颓废、变得孤僻等等说法是错误的。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt@xt`小$说$天"堂



培养孩子的兴趣和热情

大家可能以为小威特的生活除了坐在书桌前面，其他什么也不干；或者退一步讲，他也可能除了学究式的知识外，还会点外语，其他一概不懂。实际情况并非如此。用他父亲的话说，威特坐在书桌前的时间比任何一个少年都少。他把大量的时间尽情地花费在了玩耍和运动上，是一个非常健康活泼的孩子。在学习方面，他除了学会外语以外，还轻松顺利地学习了植物学、动物学、物理学、化学、数学等。能够让自己的孩子既轻松愉快又学到如此丰富的知识，老威特一定有自己非常独特的教育方法。

威特父亲的教育秘诀，在于唤起孩子的兴趣和让孩子提出问题。威特长到三四岁时，他父亲每天都要带他散步一两个小时。但是这种散步不只是简单走走，而是一边同威特谈话，一边教育。比如有时在散步时老威特会摘一朵野花解剖一下，向小威特讲解花的生长特点和作用；有时在花园里捉个小虫，教他有关昆虫的知识。就这样他通过一块石头、一草一木等实用素材来对小威特进行最生动的教育。

威特父亲的另一个特点是，他不使用填鸭式，而是首先唤起威特的兴趣，然后适应其兴趣进行恰到好处的教育。

还有一点是，老威特决不对儿子进行系统性的教育，告诉他哪是植物学上的问题，哪是动物学上的问题等等，只要在散步时某种事物引起的威特注意，他就教给他相应的知识。因此，当威特后来阅读动物学和植物学书籍时，他对书上的内容并不感到生疏，而且很容易就能理解了。

在现实中，我们发现，当孩子长到三四岁时，他们向大人提出的问题也开始越来越多，而且千奇百怪。但是大多数父母不仅不为孩子们的提问感到兴奋，相反倒觉得厌烦不已。他们对孩子所提出的问题大都是随便敷衍一下，并不给予耐心的说明和解释。正是他们自己使孩子的潜在能力枯死之后，到孩子上了学才大惊小怪地叫嚷：为什么我的孩子成绩这样糟糕呢？但这些父母从来没有对自己的行为进行反省。

看看老威特是怎么做的吧！当小威特提出问题时，他总是给予鼓励，并耐心地回答，决不欺骗威特。在教育上，威特父亲觉得再没有比教给幼儿错误的东西更为可恶的了。在给孩子解答问题时，威特父亲的说明并不是难懂的，而是充分考虑到孩子在现有知识下，是否能完全加以接受。更难能可贵的是，当问到连自己也不懂的问题时，老威特就干脆老实地回答说：这个爸爸也不懂。于是两个人就一起翻书，或者去图书馆查阅资料。从而也给威特灌输了追求真理的精神。在给小威特的教育中，他坚持竭力排斥那些不合理的和似是而非的知识。

如果说小威特在动物学和植物学方面的知识是靠父亲带着他散步而耳濡目染的，那么，他对儿子的地理教育更是让他身临其境。他经常带领年幼的威特到周围村庄去散步，等到对邻村的情况有了基本的了解之后，他就让小威特拿着笔和纸登上村里的一个高塔。他们瞩目远眺，老威特适时地向儿子提问有关周围的地名，不知道的地方就给予说明。接着他便让小威特画周围的地理略图。然后两个人一起去散步，在略图上画上道路、森林和河流等，就这样邻村的地图便画出来了。待这些工作做完以后，父子俩还要去书店买来这个地方的地图，把自己画的与书上的地图进行比较，并对有误之处进行修改。就这样，老威特就循序渐进地教给了孩子难以理解的地图概念。

在教会了小威特动物学、植物学和地理学后，老威特又用同样的方法教会了儿子物理学、化学和数学。天文学是拜托梅泽堡的一个贵族塞肯得罗夫教的。此人既是个贵族，又是个了不起的学者。塞肯得罗夫既不是威特父亲的熟人，又与他们一家平时没有什么联系，只是因为仰慕小威特的神奇才华，前来看望他时结上缘的。他一接触到小威特，就惊喜不已，因为他的学习程度已远远超过了人们的传说。于是塞肯得罗夫爱才如命，把威特叫到自己家里，用自己的望远镜亲自教他。此人以学问为乐，除了有天文学的观察工具外，还有许多物理学和化学等方面的器械以及各种书籍。他非常大方地让威特利用这些书籍和器械。因而也帮助威特随心所欲地学到了各种学问。老威特还注意利用一切机会来丰富儿子的见识。比如看到建筑物，就告诉他那叫什么，坐落在什么地方。看到古城之类，就告诉他过去这个城的名字，同时还给他讲古城的历史。

从威特5岁以后，不论走亲访友还是买东西，也不论参加音乐会还是看歌剧，老威特到哪儿都带着他。而且只要有空，就带他去参观所有的博物馆、美术馆、动物园、植物园、工厂、矿山、医院和保育院等，以开阔他的眼界，增加他的见识。

光参观还只是这类教育的一部分，每次参观归来，老威特还让儿子详细叙述见到过的一切，或者让他向母亲汇报。由于有这一功课要完成，使威特在参观中总是用心观察，认真听取父亲或者导游的介绍与讲解。

威特3岁以后，父亲就领他到各方周游。5岁时，小威特就已经在父亲的陪同下，几乎周游了德国的所有大城市。在旅途中，他们既登山，也去游览名胜；既去寻找古迹，也去凭吊古战场。回到旅馆后，老威特就让儿子把看到的一切写信告知他的母亲和熟人。回家后，还要向亲人们口头讲解旅途见闻和切身体会。

老威特为了满足小威特的求知欲望和追求真理的精神，从不吝惜金钱和体力。例如为了向小威特公开魔术的秘密，他就曾不惜重金，请魔术师现身说法。

由此可见，老威特在对儿子的施教上深信百闻不如一见的道理。

天才就是对事物怀有强烈的兴趣和满腔的热情。而凡是仔细观察过孩子的人都会发觉，幼儿只要不是傻子和白痴，他们都极易对事物产生兴趣和热情。也就是说，幼儿天然就具有对某些方面或某一方面的强烈热情，他们一旦对某一方面或某些事情入了迷，就会以惊人的勤奋和毅力去从事。一旦他们步入这一轨道，就会遵循雷马克所说的使用就会发达的规律，使其能力得到惊人的发展。实际上，天才就是这样产生的。

令人遗憾的是，许多家庭往往在孩子的热情之火刚刚燃烧起来时，就把它吹灭，甚至用水将其浇透。世界上之所以天才人物如此之少，原因就在于此。如果孩子的兴趣和热情得到顺利发展，他们就会成为天才。但是，他们的这种兴趣和热情却很少有得到顺利发展的环境，许多家庭往往在孩子的兴趣和热情的幼芽刚刚出土时就一脚将其踩掉，再冒出来时就再伸出脚将其踩掉，使其很少有顺利发展的机会。其结果，天才便寥若晨星。但是，威特、塞德兹、巴尔等的培养过程，已向世人表明，如果孩子的兴趣和热情一开始就得到顺利发展的话，大多数孩子将会成为英才或天才。

诚然，自古以来，像威特那样对孩子实施早期教育的并不多，尽管如此，在人类历史上还是产生了很多天才。对这些天才的研究表明，这不仅是由于他们生来所具有的天赋所致，更重要的是他们在幼年时期的兴趣和热情的幼芽没有被踩掉，并得到了顺利发展的结果。

天下的父母除了要认识到爱护和激发孩子的兴趣十分重要外，而且还必须明白孩子越大就越难以具备强烈的兴趣和强烈的热情。这是因为，在孩子的成长过程中，他们兴趣的幼芽可能会一再遭到践踏，这样，他们年龄越大，兴趣和热情被践踏和泯灭的将越厉害。因此，实施早期教育的必要性就在于此。孩子越大，不仅在性格上越难具有对事物的兴趣和热情，而且他们的潜在能力天赋，得以发挥的余地也会越小。早期教育则恰恰可以弥补这一缺陷。

有人说，天才人物在努力的过程中就像是在做游戏，意思是说，天才人物的努力是受其兴趣驱使所激发的热情。只有这种游戏式的努力才能创造出一些意想不到的结果，也只有游戏才能使能力发展。在这个意义上，天才的创造是不可能靠普通人的劳动来实现的。劳动得再辛苦，也不能使能力得到发展。

威特的父亲从他3岁半时就已开始教他认字，但这绝不是强迫性的。不能强迫施教这是威特教育法的一大原则。不管教什么，首先必须努力唤起孩子的兴趣。只有当孩子有了兴趣时，才开始教。

为了教小威特认字，他也使用了一些小孩还无法识破的小伎俩。如他给小威特买来小人书和画册，非常有趣地讲给他听，用一些带鼓励的话语来激发他幼小的心灵。像如果你能认字，这些书你都能明白之类的话语。有时，他则干脆就不讲给他听，故意对他说：这里面的故事非常有趣，可爸爸没有功夫给你讲。这样反而激发和唤起了小威特一定要识字的想法和心愿，待他有这种强烈的认字欲望后，老威特才开始教他识字。

威特父亲的教学方法与现在学校的方法也是不一样的。他首先去打字行，买来10公分见方的德语字母印刷体铅字、罗马字和阿拉伯数字各10套。然后把这些字都贴到10公分见方的小板上，以游戏的形式教字。当然先从元音教起，接着以拼音游戏的形式在玩耍中教小威特组字。

西方字母只有26个，加之德语的发音并不像英语那样不规则，所以小威特很快就学会了读，也就是说，他在没有学习所谓读法之前就掌握了读。而一掌握了读法，威特就能掌握更多的词汇，再加上他学的是标准德语，所以他很容易就能读书了。这一点对今天中国的年轻父母仍然很有参考价值，孩子在学校里学习不好的原因，主要是由于语言的障碍。

在掌握本国语读法的基础上，学习相近的外国语。西方语言，不论是德语、英语、意大利语、法语，都多少有点相似。所以小威特能用德语自由地阅读后，他爸爸又马上开始教他学法语，那时他才6岁。只用了1年的时间，小威特就可用法语自由阅读各种法文书籍了。当然，他之所以学得这样快，首先还是因为他的德语知识非常丰富。

威特学完法语后，又马上开始学意大利语，这次他只用了6个月的时间就学会了。这时威特的父亲认为，可以教他拉丁语了。

在西方国家，学习外国语一般都规定首先从拉丁语学起。但威特的父亲觉得这样做过于勉强，认为只有从与德语最相近的法语开始学起才是合乎逻辑的，从而采取了先易后难的顺序。学拉丁语对于西方的孩子来说也是相当难的，被视为所谓头痛的语言。因此，威特的父亲是经过了相当的准备以后才开始教他的。即在教拉丁语之前，先把威吉尔的《艾丽绩斯》的故事情节、高超的思想、漂亮的文体等讲给威特听，以唤起威特的兴趣。

会6国语言，这对一般人来说已经是要花费一辈子精力的事了，何况威特还是个孩子。因此威特父亲在教授外国语方面的经验尤其值得注意。

第一、采取了与其背莫如练的方法。他没有系统地教语法，他认为即使教给孩子语法，孩子也不会懂的。诚然，对大人来说以语法为纲来学习外语是有效的。但是对孩子必须用威特父亲所采取的与其背莫如练的办法。任何一个孩子，不都是用这样的方法学会了本国语言的吗？

第二、孩子们听故事是百听不厌的。大人读过一遍小说，就不想再看了，而孩子们却乐意反复多次地听相同的一个故事。我们在教育孩子时，不能以大人之心去推测儿童的心理。

威特父亲抓住这一秘诀，在教外国语时，让他用各种不同的语言去读同一个故事。比如在读安徒生童话时，既让他用德语读，又让他用法语、意大利语、拉丁语和希腊语读。这一方法是非常行之有效的。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



养成良好的学习和生活习惯

威特父亲严格地规定儿子的学习时间和游玩时间，培养他专心致志的学习精神。在小威特学习功课时，老威特绝不允许有任何干扰。开始时，平均每天给他安排15分钟的学习时间。在这个时间，威特如果不专心致志地学习，就会受到父亲的严厉批评。在学习中，即便妻子和女仆问事，他也一概予以拒绝：威特正在学习，现在不行。客人来访，老威特也不离开座位，并吩咐道：请让他稍候片刻。可见，老威特是如此用心良苦，他这样做就是为了培养威特在学习时具备一种严肃认真、一丝不苟的精神。

威特的父亲还培养威特做事敏捷灵巧的习惯。如果小威特做一件事磨磨蹭蹭，即便做得再好他也不满意。这对培养孩子雷厉风行的作风起了很好的作用。

也许有人认为，老威特这样的教育方法，一定会使孩子牺牲很多吸收其他知识及玩耍的时间。然而实际上并非如此，他每天只花费一两个小时的时间在学习上。正是由于在学习专业知识时专心致志，效率极高，才使威特赢得了很多时间从事运动、休息和参加社交等。

对于老威特对儿子在行为习惯方面的培养也有各种议论，对于这一点，让我们先读一段老威特在书中记载的一个实例。

儿子6岁时，我带他到Ｌ村的Ｅ牧师家去，并在那儿住了几天。第二天吃早点时，儿子洒了一点牛奶。按在家里的规矩，洒了东西就要受罚，为此他只能吃面包了。我儿子本来就喜欢喝牛奶，再加上Ｅ牧师全家非常喜欢他，为了他的到来，还给他特意调制了一种牛奶，并添上了最好的点心，这对小威特还是诱惑不小的。我儿子在洒掉牛奶后先是脸稍红了一下，迟疑了一会儿，但终于不喝了。我故意装作没看见。

Ｅ牧师家的人看到这种情况，实在沉不住气了。只得再三让他喝牛奶，可儿子还是不喝，并十分不好意思地说：因为我洒了奶，所以就不能再喝了。Ｅ牧师家的人还是再三劝说他：没关系的，一点关系也没有，喝吧，喝吧！我在旁边一边吃着点心，一边仍然故意装着没看见。儿子还是坚持不喝，在万般无奈之下，过于疼爱威特的Ｅ牧师全家就向我进攻了，他们推测一定是由于我训斥了儿子。

为了打破僵持局面，我让儿子出去一下，待我向牧师全家说明理由以后看看情况是否会有所变化。他们听后责怪我：对一个刚6岁的孩子，因为一点点过错就限制他喝和吃自己喜欢的东西，你的教育过于严格了！我只得加以解释说：不，儿子并不是因为惧怕我才不喝的，而是因为他从内心里认识到这是约束自己的纪律，所以才不喝的。在听了我的解释后，Ｅ牧师全家还是不相信，于是我只好通过做一个试验来揭示事实真相：既然这样，那么我们可以试验一下，我先离开这个房间，你们再把我儿子叫来，劝他喝，看他是否会喝。说完，我就走开了。

待我离开房间后，他们把我儿子叫进屋里，热情地劝他喝牛奶、吃点心，但毫无效果。接着他们又换了新牛奶，拿来新点心诱惑我儿子说：我们不告诉你爸爸，吃吧！但儿子还是不吃，还不断地对他们说：尽管爸爸看不见，上帝却能看见，我不能做撒谎的事。他们接着又说：由于我们马上要去散步，你什么也不吃，途中要挨饿的。儿子回答说：不要紧。实在没有办法了，他们只好把我叫进去，儿子流着感动的泪水如实地向我报告了情况。我冷静地听完后，便对他说：威特，你对自己良心的惩罚已经够了。因为马上要去散步，为了不辜负大家的心意，把牛奶和点心吃了，然后我们好出发。儿子听完我的话，才高兴地把牛奶喝了。仅仅6岁的孩子就有这样的自制能力，Ｅ牧师全家都深感不解。

从上面这段记载来看，一般人可能只觉得老威特的教育过于严格了。是的，从小威特与一般孩子的行为方式看，这种教育在某种意义上确实是很严格的。但是从另一方面来看，由于他的教育方法好，这并没有使儿子感到痛苦。因为对孩子的教育，即使很严格，但只要从小抓紧，使他们养成了习惯，也就不会感到有任何痛苦了。对孩子的教育，同砌砖一样，必须打好基础，威特父亲正是出色地做到了这一点。

在培养孩子的行为习惯方面，老威特的一条根本经验就是，是非分明、始终如一。有时答应，有时不答应，反而会给孩子带来痛苦。不允许的事，一开始就不允许，这对孩子就没有什么痛苦。

根据这个道理，威特父亲从威特１岁时起，就严格要求。他从未以小时候可以放宽一些，稍长大后再严格一些这条似是而非的做法来管束儿子。

纵观当今大多数父母，他们的禁律出尔反尔，反复无常，不能始终如一。有时不行，有时却又变得行了。这样久而久之，就在孩子的心灵上打下了父母的禁律可以打破的烙印。所以要教育好孩子，父母必须对事物的好坏有一个始终如一的主见，无主见是教育孩子的最大禁忌。



www/xiaoshuotxt.co m>txt



不要对孩子过多表扬

对于儿子的善行，老威特会加以表扬。尽管如此，老威特仍然提醒父母：不要对孩子过多表扬。因为随便表扬，表扬也就失去了作用。所以，即使威特学得非常好，他父亲也只是说到啊！不错的程度。做了善行时，表扬再深一层，他会说好，做得好，上帝一定会高兴，也不表扬过头。只有当小威特做了特别大的好事时，父亲才抱着亲吻他，但这是不常有的。因此，在小威特心目中，父亲的亲吻对他来说是非常可贵的。通过这种不同程度的表达方式，小威特的父亲就让威特深深懂得，对善行的报答就是善行本身的喜悦，是上帝的嘉奖。

小威特父亲注意不过分地表扬他，为的是不让他自满。孩子一旦自满起来以后就难以纠正了。在他向小威特传授知识时，他也注意不让儿子自满，比如，他教给小威特很多知识，但从不告诉他这是物理学上的知识，那是化学上的知识等等，为的是防止小威特狂妄自大。

但是与小威特的父亲大不相同的是，当今的父母大多喜欢在众人面前炫耀孩子在这方面或那方面的与众不同，这样就很容易使孩子感到自满。

据专家们研究表明，不是经过早期教育而是靠天赋产生的神童，只不过是一种病态的暂时现象。这样的神童，往往容易夭折。这就是10岁神童，15岁才子，过了20岁是凡人这一谚语所表达的现象。一些潜质很好的孩子之所以没能如愿地在未来成为栋梁，正是源于孩子的骄傲自满、狂妄自大。世上再没有比骄傲自大更可怕的了，骄傲自大会毁掉英才和天才。

小威特父亲所担心的正是这一点。小威特的父亲教育他，下功夫最大的就是防止他自满。他不仅自己不过多地表扬他，同时也决不让别人表扬他。每当别人要表扬小威特时，他就把小威特支出屋子不让他听。对那些常常不听忠告仍一味夸赞儿子的人，就谢绝他们到自己家里来。为此他甚至被人视为不通人情，是一个老顽固。但是，为了杜绝孩子养成这种不良习气，他也就顾不得去计较人们的评论了。老威特如此坚强的意志实在令人敬佩。在小威特长大一些以后，他父亲就这样谆谆教诲他：

知识能博得人们的赞赏。世上没有学问的人是很多的，由于他们自己没知识，所以一见到有知识的人就格外赞赏。然而人们的赞赏是反复无常的，既容易得到也容易失去；而上帝的赞赏是由于你积累了善行才得到的，来之不易，因而是永恒的。所以不要把人们的赞扬放在心上。喜欢听人表扬的人必然得忍受别人的中伤。被人中伤而悲观的人固然愚蠢，稍受表扬就忘乎所以的人更是愚蠢的。

他还不厌其烦地告诫自己的儿子：只有粟粒大的一点知识就骄傲的人，实际上是很可怜的。

威特父亲就是用这种方法来教育威特，防止他骄傲自满的，尽管这样做要花很大的功夫，甚至是洗心革面，但他最终还是获得了圆满的成功。下面一长段是从老威特书中引证而来的，我们可以从中体会到培养孩子不骄不躁的重要性：

世界上大概再没有像我儿子这样被人们所广为赞赏的孩子了。只是由于我的努力，才使儿子未受其害。

有一次哈雷的宗教事务委员塞恩福博士对我说：你的儿子骄傲吧？我说：不，我儿子一点也不骄傲。这时他一口咬定说：这不可能，像那样的神童如果不骄傲，那你儿子就真不是常人了。他一定会骄傲，骄傲也是很自然的。

事后，我让他看看我儿子。他们俩在一起谈了很多话，经过这次交谈，他终于完全了解了我儿子。然后对我说：我实在佩服，你儿子一点也不骄傲。你是怎样教育他的呢？我让儿子站起来，让他把我的教育方法讲给塞恩福博士听。听后他服气了，说：的确，如果实行这样的教育，孩子就不可能骄傲了，真是佩服。

还有一次，有个位于Ｎ地的Ｈ先生到格廷根的亲戚家串门。他在来格廷根之前，就已经从报上和人们的传说中知道了我儿子的事。到了亲戚家后知道得就更详细了。因为他的亲戚与我们来往密切，非常了解我儿子的情况。Ｈ氏想考考我的儿子。为了得到这一机会，就拜托他的亲戚邀请我们父子去。

我接受了邀请并带着儿子去了。Ｈ氏向我提出要考考我的儿子。按照惯例，我也要求他答应我的条件：不管考得怎样，决不要表扬我儿子。据说Ｈ氏擅长数学，所以他提出主要想考考数学。我回答说：只要不表扬，考什么都没有关系。商量妥当，就把特意打发出去的儿子叫进来，考试开始了。Ｈ氏先从世故人情考起，然后进入学问领域。威特的每个回答都使Ｈ氏感到十分满意。最后开始了Ｈ氏所擅长的数学考试。由于我儿子也擅长数学，所以越考越使Ｈ氏感到惊异。

每一个题解我儿子都能用两三种方法去完成，也能按Ｈ氏的要求去解题。到了这一阶段，Ｈ氏已不由自主地开始赞扬他了。我赶紧给他递眼色，他这才住了口。

但是，考试还未结束，由于他们二人都擅长数学，考着考着就进入了学问的顶峰，并最终走到Ｈ氏也难以驾驭的程度。这时，他不由自主地叫了起来：唉呀！他已经超过我了！

我想这下坏了，立即给他泼冷水：哪里，哪里，由于这半年儿子在学校里听数学课，所以还记得。哪想到Ｈ氏兴致不减，又拿出更难的题来难为他：你再考虑考虑这道题，这道题欧拉先生考虑了3天才好不容易做出来。如果你能做出来，那就更了不起了。

听了这话我就担心起来。我并不是怕儿子做不了那么难的题，而是担心如果儿子真的把那道题做了出来，怕他由此而骄傲起来。但我又不好说请不要做那道题了。因为Ｈ氏不太了解我们，怕引起他的误解，以为我害怕儿子做不出那道题才这样说的。我只好故作镇静地看着。那道题是一个农夫想把如图所示的那样一块地分给3个儿子，分法是要把它分成3等份，而且每个部分要与整块地形相似。Ｈ氏把问题说明后，就问我儿子有没有听说过，或者是在书上看到过这个题，儿子回答说没有。Ｈ氏说：那么给你时间，你做做看。说完就拉着我的手退到房间的里面，对我说：你儿子再聪明，那道题也很难做出来，我是为了让你儿子知道世界上还有这样难的题才给他出的。

可是，Ｈ氏的话音刚落，就听儿子喊到：做出来了。不可能。Ｈ氏说着就走了过去。

儿子向他解释说：三个部分是相等的，而且各个部分都与整块地相似，对吗？

这时Ｈ氏有些疑惑地说：你是事先知道这个题的吧？！

儿子一听就感到很委屈，含着眼泪反复声明说：不知道，不知道。

看到这种情形，我再也不能沉默了。担保说：我儿子做的一切，我全都清楚。这个问题的确是第一次遇到，更何况我儿子是从不撒谎的。这时Ｈ氏赞不绝口地说：那么你的儿子已胜过欧拉这个大数学家了！我掐了一下他的手，立即说：瞎鸟有时也能拣到豆，这只是偶然的情况。

Ｈ氏这才领会到我的意图，点着头说：是的，是的。然后就附耳小声地对我说：唉呀！我真佩服你的教育方法。这样的教育，不管你儿子有多大的学问也决不会骄傲。儿子也很快同其他人高兴地谈起了别的事，这一点也使Ｈ氏十分喜欢。



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



培养爱好，陶冶感情

威特父亲的教育理念，是要造就身体和精神全面发展的人才。所以他重视德、智、体全面发展。尽管他在书中没有着重写体育，但是威特在儿童时代就是一个非常健康、精神饱满的活泼少年，并且一生都是健康的。从这一点来看，他对儿子的体育锻炼还是有一套办法的。

可是威特父亲并不满足于只培养孩子在德、智、体三方面的发展，同时还培养儿子的爱好。培养儿子爱好也是经过他精心安排的，他首先从自己的住宅开始做起。在他们的住宅里，决不放置任何没有情趣和不相协调的东西。墙上糊着使人心情舒畅的纸，上面挂着经过精心挑选的有镜框的画。室内摆设的器具也很有情趣，决不摆设任何不合身份的东西。当人们赠送的礼物和自家的陈设不适合时，他就决不摆出来。穿衣服也是这样，极力排斥花里胡哨的服装，讲究朴素和雅致，衣帽整齐，打扮得干净利索。在住宅的周围还修上了雅致的花坛，栽上了各色各样从春到秋常开不败的花卉。

威特父亲还重视陶冶孩子的情操。在威特3岁时，有一次家里来了好多人，他们和威特海阔天空地谈论着。这时他养的一条狗跑了进来，威特像其他孩子那样，一把拽住狗的尾巴，把它拉到自己身边。他父亲看到了就伸手揪住威特的头发，脸色吓人，拽住不放。威特吃了一惊，把拽着狗尾巴的手放开了，这时他父亲也把手放开了。然后父亲对他说：威特，你喜欢被人拽着头发吗？威特红着脸说：不喜欢。如果是这样，那么对狗也不应当那样。

威特父亲实施的这种教育，是为了让威特站在他人的立场上来考虑问题，所以使威特成了一个心地善良、富于感情的人。他不仅对同胞怀有深情，就是对鸟兽之类也富有怜悯心。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



培养孩子的善行

威特父亲为了培养儿子的善行下了很大功夫。从小就给他讲自古到今行善的各种故事。只要威特做了好事，就马上表扬他：好！做得好！有时还在妻子和亲友面前表扬说：威特今天做的这一件事很不错。当然，他这种表扬也不会做得太过分，以防儿子产生骄傲情绪。而且也不是到处张扬，只是对少数了解他教育方法的人提及。

在威特稍长大一些以后，父亲就给他背诵各种道德诗。德国有很多讴歌仁爱、友情、亲切、有度量、勇气、牺牲等方面的诗篇，威特刚刚几岁时就能很熟练地背下来了。威特父亲还为他做了一个行为录，将他做的好事记到上面留做永久纪念。由于这种种鼓励，幼小的威特就立志要一辈子多做好事。

就像培养儿子其他方面的习惯一样，在培养小威特善行方面，老威特也从不强迫他去做，而是将功夫下在让他以此作为一种乐趣上，让他享受做了好事和克制自己时的喜悦。当然，让孩子理解和记住这些喜悦的趣味确实很难，但也绝非不可能。

就像下围棋和象棋、打台球、网球或者板球，只有学了才会体会到其中的乐趣。只要耐心教育，孩子就能学到并尝到做了善行和克制自己的乐趣。

威特父亲下力气培养威特的善行是为了使他成为一个高尚的人。为此，他常向小威特讲述有关做坏事的人遭报应的故事，并对这些人的恶行加以严厉的批判。老威特也用这些反面典型作为劝诫威特从善的手段。

劝诫行善的目的与培养善行的目的多少有些不同。对于前者，老威特一般以钱作为奖励，而对于他所做的善行，则不给钱，而是写入行为录中去。

为此，老威特在奖励儿子时，往往对这两个目标兼顾施用。如果威特学习好，就每天给他一个戈比作为报酬，但如果他学习很好，我是行为有过错，那么威特就领不到这一个戈比的报酬了。对于这一奖励制度，威特父亲的记载非常令人感动：

常常有这样的情况，当儿子犯了错误时，会主动地说：爸爸，因为我今天犯了错误，所以不要钱了这时，我由于激动甚至想给他两倍的报酬。但是为儿子着想，我不得不抑制住激动的泪花，克制住自己的情感说：是吗？爸爸不知道。那么明天做件好事吧。实际上这时我内心里是很难受的，为了表达我对他的爱，我常常是不由自主地亲吻他。

也许有父母会问，为了鼓励儿子学习，老威特为何用钱来作为奖励呢？原来，这是威特父亲为了让他懂得学习能带来现世幸福的含义而采取的一种比较实际的方式。他在书中写道：虽然不好意思，但只要儿子学习好，我就每次给他一个戈比。这样做是为了让儿子切身体会到获得一点报酬是多么的艰难。

给他的钱怎么处理呢？老威特教儿子尽量花得有意义一些。比如，让威特懂得买点心之类没有意义，而买工具却可以永久发挥作用。还比如，有时提示他，如果在圣诞节之类的节日里给朋友和穷人家的孩子买点礼品，他们一定会感到非常高兴。

附近的人们遇到天灾人祸等不尽如人意的事时，不管身份相称与否，威特父亲也总是要带着儿子前去看望。这时威特也会把自己的存钱拿出来去慰问受灾者。这时，老父亲总是不失时机地表扬他：威特，你做得很对。

类似这样引用古今各种传说以及诗中的语言等来教育威特做好事，已成了威特父亲的习惯。他从威特小时候起，就让威特记住了这些话。所以每当他问到儿子：

威特，某某人在这种情况下是怎么做的时，威特立刻就能明白，或者努力做好事，或者停止做坏事。

威特父亲为了鼓励他学习，曾经做过这样天真的事。那就是每当威特看完或者译完一本书时，他俩都如释重负，便一起喊着作者的名字：荷马万岁、威吉尔万岁等。这时妈妈也进来祝贺：恭喜恭喜。接下来他们就上街买回来好多东西，做威特爱吃的饭菜，叫来两三个经常来往的亲友开晚餐会。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



“天才”的产生

塞德兹根据教育儿子的感悟，他写成了《俗物与天才》一书。此书在当时和后世获得了巨大的反响，被一代接一代的父母奉为教育孩子的圭臬之作。

塞德兹的儿子威廉?詹姆斯?塞德兹，1914年毕业于哈佛大学时年仅15岁。正是因为儿子才促使他写成了不朽之作《俗物与天才》。

他说：如果没有儿子，我恐怕仍然在孜孜不倦地写作《暗示的心理》、《双重人格》、《精神病理学研究》这样的精神病学方面的书籍，不会想到要写一本教育学方面的书。我承认我在这方面并非专家，但儿子的成就给了我莫大的勇气。

小塞德兹拥有近乎传奇的经历。他从１岁半就开始接受教育，到3岁时已能用本国语自由地阅读和书写了。5岁时，看到家中的骨骼标本，便对人体发生了兴趣，于是开始学习生理学。他的学习能力十分出色，没过多久，就参加了行医开诊考核的初试。小塞德兹走进考场时主考官勃然大怒，认为有人在开不合时宜的玩笑，但他在众人惊诧的目光中顺利完成了所有考题，获得了合格成绩。

小塞德兹6岁那年的春天，和别的孩子一样上了小学。上午9时去学校时他被编入一年级，到中午12点他母亲去学校接他时，已经成了三年级的学生了，就在那一年内，他结束了小学的学业。

第二年小塞德兹７岁了，他渴望升入中学去学一些更高深的知识，但遗憾地落了空。由于年龄太小，一个个学校都拒绝了他的请求。没有办法，塞德兹只好让他在家里自学。他的主要学习科目是高等数学，这是因为古今的语言学等知识他早已学过了。

岁时，终于有中学肯接收他了。学校很快就为自己的决定感到欣慰，因为年仅8岁的小塞德兹不论哪门学科都非常优秀。由于数学尤其超群，学校批准他免学，同时让他帮助老师为其他同学批改数学作业。在这期间，由于功课轻松，小塞德兹分出精力来尝试着编写了天文学、英语语法和拉丁语语法的教科书，教师们对这些教科书的评价相当不错。小塞德兹很喜欢中学的生活，但因为中学教的知识他全部都学过了，为了不浪费生命，塞德兹只好再一次让他退学。

从这时开始，小塞德兹已驰名远近，各方各界的人士纷纷赶来考他，考毕，无不感到奇怪，个个赞叹不已。例如，马萨诸塞工学院的一位教授出了一道自己在德国接受博士考试时碰到的最棘手的问题，结果小塞德兹即席完成，那年他才9岁。

岁到10岁的两年中，他都在家中继续学习，直到11岁进入了哈佛大学，终于重新过上了他喜爱的学校生活。入学后不久，他进入了一次有关第四象限的数学难题讲演，使得教授们大吃一惊。大学的第二年他只有12岁，但却非常擅长往往使硕士课程的研究生们感到头痛的高等数学和天文学，还能用希腊语背诵《伊利亚特》和《奥德赛》等原著作品。本来，他是擅长古典语的，他阅读埃斯克鲁斯、索福克莱斯、欧里庇得斯、阿里斯托芬、洛西昂等人的作品，就如同其他孩子读《鲁滨孙漂流记》之类的小说那样容易和感兴趣；他还爱好比较语言学和神学，对伦理学、古代史、美国史等也具有丰富的知识；他还通晓政治和宪法。他兴趣的广泛与知识的渊博，连父亲也感到惊讶。

就这样，15岁时他作为哈佛大学的优等生毕业了。

看了以上的介绍，大概许多人都会惊叹：这就是世人们所说的神童吧！而一些富有见识的人士则会有不同的看法：古语说十岁神童，十五才子，过了二十是凡人，所以这些神童们的黄金时代，也只是现在这一时期，过些时候，大家都会发现他们也不过是些俗人罢了。

塞德兹写《俗物与天才》的目的，就是告诉大家这种普遍的认识是错误的，有超凡成绩的小塞德兹，并不是上帝心情愉快时所偶然创造出的神童，而是人间的某种教育所必然形成的天才，也是一种先进的教育方法的必然结果。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



“天才”与“庸才”

按照一定规格培养起来的、行动受到限制的、循规蹈矩的、内心压抑的儿童，他们长大成人以后必然成为庸才。他们的特征是很听话，总是唯命是从，害怕批评，竭力使自己的举动不出格、不违礼俗、不犯过；他们接受别人教给的东西，几乎从不表示怀疑；他们把嫉妒、恐惧和挫折全都传达给了自己的孩子。这样的人为数众多，就散布在我们四周。

小塞德兹有一个最要好的朋友，叫格兰特?哈塞，他就是这样一个不自由的孩子。格兰特尔的父亲哈塞先生是一位医生，也是经常与塞德兹共进下午茶聊天的朋友，塞德兹对他和他的家庭都非常了解。他这样讲述：

格兰特尔一生下来就备受束缚。他被层层衣服捂得严严实实，发现自己想踢腿时却不能自由地踢腿；他养成了吮吸拇指的习惯，为了不让他养成这个坏习惯，妈妈就把儿子的手臂绑进袖筒里，或者把什么难闻的东西涂在他的指尖上；当他开始在地板上玩耍时，立刻便会听到淘气、肮脏之类的话。

家庭中总是有那么多恼人的琐事，父母时常会因为这些琐事而大声争吵。这些争吵刺痛了小格兰特尔的神经，他害怕，并哭泣不止。这样没道理的哭喊，往往使他挨大人的打骂。

他父母最关心的是子女不犯错做一件好事，所以，当亲戚邻居来拜访的时候，格兰特尔必须表现出自己是一个有教养的好孩子。在女士们递给他一块巧克力时，他必须说声谢谢，夫人；在男人们命令他离开时，他必须恭恭敬敬地说：是的，先生；他还必须留心在饭桌上的举止，不管有多饿也不能狼吞虎咽，尤其在大人谈话时，必须管住自己不要插嘴。

在智力上，格兰特尔是正常的，甚至可以说他很聪明。他学习起来毫不费力，成绩十分优良，并以此摆脱某些愚蠢的教师对他的嘲弄和责罚。但是，他的学校生活同样毫无乐趣可言。学校一心只想把他训练成循规蹈矩、言听计从的学生，哪怕再不合理的规矩他也不能有丝毫反抗。

可以想像，格兰特尔也会上大学，但尽管如此，他离开学校时只会学到一些肤浅的、没有多少用处的知识和学问。凭这点东西只能看看报纸、无聊的电影和流行的侦探丛书。

而且就算接受了高等教育，格兰特尔也不会知道真心想从事的事业是什么。是的，他也有过少年的梦想，希望成为一名探险家、飞行员或是画家等，但他的理想往往会换来人们的惊呼：难道你想靠这种职业为主吗？你怎么养活你的妻子和孩子？最后，在职业的选择上，格兰特尔多半会遵从父亲的意志，他自己对生活的理想则根本无足轻重。

我们在生活中随时随地都可以目睹这样的教育和这样的儿童。

我们还会看到这样的情景：有个孩子出来时穿着干净崭新的衣服，看起来对自己很满意。但他很快就不在意这身新衣服，而是玩起泥巴，他蹲在地上，玩得兴高采烈。自然，他那身新衣服就保不住了，不过情况还不太糟，只是稍微弄脏了一点。但他母亲发现时却好像发现了世界末日，急忙上前去拍了他一巴掌，一边数落一边把他带进屋。过了一会儿母亲又送孩子出来，孩子已换了件干净的衣服，可还在哭，满脸的委屈，10分钟以后，那可怜的孩子又把衣服弄脏了，接着又是刚才发生的事。

在这种情况下的孩子，将为生活而恨自己的母亲，而比这更糟的是，他还会恨生活。

大人们想当然地认为，应当教会孩子处处为大人着想，让大人尽可能过安静的生活。因此，培养服从、礼貌和恭顺是十分重要的。儿童的自由天性就被这种愚蠢的力量所扼杀。他们在摇篮时期就被弄得毫无生气，他们受到的教育就是拒绝生活。因为，他们年轻的生命就是一个漫长的否定，不要吵闹，不要顽皮，不要不守规矩等等。

与他的朋友格兰特尔相比，小塞德兹小时候是一个反应灵敏、行动自由的顽皮孩子。当你举起他，他的身体像小猫一样轻盈而放松。但可怜的格兰特尔举起来像一袋笨重的马铃薯，他不会放松自己，他的反应完全是防御性和反抗性的。

小塞德兹成为这样的孩子完全是因为他从一生下来就很少受到束缚与压抑。在婴儿时期，他不受襁褓的捆绑，自由地活动身体，他饿了就进食，只有到必须时才养成整洁的习惯；他很少受到大声指责，也很少挨打，总是被爱着并受到保护；他大部分的时间都在玩耍，因为他只用两年多一点的时间就学完了别的儿童用8年才能学完的功课。



www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



音乐能够造就出“天才”

我们能够从大量的文献之中看到，凡是被称为天才的人，大多数都极为喜爱音乐，并都有接受过音乐教育的经历。

一位哲学家曾经说道：音乐往往能够造就出天才。当然，他所说的天才已经超出了音乐范畴。孩子接受音乐教育不仅为他成为音乐家提供了可能，也为他其他方面的发展创造了极佳的条件。

对于一个孩子来说，音乐对他的影响最为明显。孩子对音乐的敏感远远超出了视觉。

塞德兹在儿子诞生后不久就发现了这一点，所以在儿子的成长过程中，他始终把音乐教育放在很重要的位置上。

每当母亲在客厅中演奏钢琴时，小塞德兹总会有不同的反应，这种反应在他还在摇篮中的时候就已经开始。当他哭闹之时，一听到悦耳的琴声便会立刻停止，甚至有时会流露出愉快的微笑。

当孩子哭闹的时候，母亲并没有像其他的父母那样递上吃喝，而是常常用音乐去慰藉孩子。因为孩子哭闹时递上吃喝的东西，不但对孩子的健康有害，也会使孩子养成一种恶习。他们会在幼儿的头脑中形成这样一种概念，即哭闹便能换来吃喝，吃喝是世界上最好的事。

由于钢琴的声音过大，母亲便时常弹吉他给儿子听。她还说，吉他是一种很棒的乐器，如果儿子将来打算学音乐的话，她一定首先教他演奏吉他。

事实上，在以后的日子里，妻子的确是这样做的。一直到小塞德兹在哈佛大学念书的时候，那把心爱的吉他仍在他身边，他的演奏也得到了人们的好评。

塞德兹认为：如果小塞德兹能称得上天才的话，那么从某种意义上讲，音乐便是他成为天才的潜在因素。这种说法千真万确。

通常，人们总以为让孩子学习音乐仅仅是为了使他们多一种爱好，或者陶冶性情，或者消磨时光。而在塞德兹看来，学习音乐正是孩子智力开发的有效手段。

小塞德兹之所以那么小就能读书写字，并对词汇的意义有准确的理解，这在某种程度上都归功于音乐。塞德兹用一个真实的例子说明这个问题：

有一天，妻子正在教小塞德兹学习一系列的形容词，当她讲到快乐、兴奋、幸福这些词时，小塞德兹流露出了不理解的表情。他觉得这几个词都差不多，在多次讲解之后仍然不能领会它们之间的区别。

这时，妻子拿起了那把可爱的吉他。

她轻松地弹奏了一连串音符，并且主要是在吉他的一弦（e）上演奏的。

你明白了吗？这就是快乐的感觉。快乐是一个形容词，快乐就像在一弦上弹奏出来的音符。妻子演奏完后对小塞德兹说道。

哇，原来是这样。小塞德兹似乎明白了一些，那么兴奋和幸福又是什么样的呢？

于是，妻子又以极快的速度演奏了几段和弦，又在吉他的二弦（b）和三弦（g）上演奏了一小段乐曲。

这个和声就是兴奋的感觉，而二弦和三弦上的这几个音就是幸福。妻子一边演奏一边对小塞德兹说道。

这时，小塞德兹的眼中充满兴奋的目光，妈妈，我明白这几个词的意思了。说着，他从母亲的手中抢过了吉他并用力地弹奏了几个和声，我现在很兴奋。

从此以后，小塞德兹在对词汇意义的把握上显得轻松起来。他不仅能够准确地掌握形容词的意义，还能够把它们用音乐表现出来。



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



有兴趣的学习

小塞德兹从小接受的都是自愿的学习，如果他不想学，塞德兹肯定不会强行要求他学。况且，每学一样知识，小塞德兹总会觉得快乐，并主动要求学更多的知识。

但我们生活之中有一些人，他们的童年在忙碌中度过，丝毫也没有快乐而言。由于父母对他的期望过高，使他丧失了学习任何东西的热情。为了使他成才，他的父亲给他安排了许多学习内容。这个孩子每天除了吃饭和睡觉之外，几乎天天都被关在房间中啃那些无趣的书本。他的父亲不许他与别的孩子接触，也很少带他到外面玩。读书、学习，几乎是他唯一能做的事。这位愚蠢的父亲以为这样便能培养出一个天才，然而他忽略了一件重要的事，就是有兴趣的学习才会有良好的效果。这样的教育方式，不使孩子失去对学习的热情才怪呢！

虽然小塞德兹同样在学许多不同的知识门类，但对这些知识他都是充满激情和兴趣的。塞德兹不但不把儿子关在房间中，还时常带他到大自然中去。

可以这样说，小塞德兹的教育始终在一种轻松愉快的氛围中完成。无论是数学、生理学还是物理学，他都在那种近似于玩耍的状态中逐渐掌握。

有一次旅行中，小塞德兹就毫不费力地掌握了一个物理学原理。

坐在火车车厢里的小塞德兹指着窗外说道：那些树木在飞快地向后面跑，爸爸。

不，那不是树木在向后跑，而是我们坐的火车在向前跑。塞德兹笑着对儿子说。

不，我认为我们坐的火车并没有动，而是窗外的树木。儿子天真地说：因为我在这儿坐了很久了，但并没有发现火车有什么变化，反而发现外面的东西都变了。这不是说明窗外的东西在动还能说明什么？

那么，假如现在你不在火车上而是在窗外的话，你会怎么想呢？

这个嘛小塞德兹想了想说，一定是我也会向后跑，就像那些树木一样。

你能够跑那么快吗？

是呀，我能跑那么快吗？这可有些奇怪了。小塞德兹充满疑问地说。

虽然你不能回答这个问题，但我仍然向你表示祝贺。

什么？祝贺我什么？

你今天发现了一个物理现象，当然应该祝贺啦。

我发现了一个物理现象？儿子不解。

你刚才发现的，正是一个参照物的问题。于是，塞德兹耐心给他讲解，你之所以说窗外的树木在向后跑，是因为你把火车当成了参照物，也就是说相对于火车来说，树木的确是向后移动了。反过来，如果把树木当成参照物，火车就是向前跑了。

噢，我明白了。怪不得我会认为火车没有动呢！这是因为我把自己当成了参照物。火车带着我向前行驶，我们一起在运动，当然就不会感到它也在动！小塞德兹说道。

那么，把你放在窗外会有什么效果呢？塞德兹问道。

嗯，假如我站在窗外的地面上并以我自己作为参照物的话，火车就是运动的了。小塞德兹回答道，假如仍然以火车作为参照物的话，我就是和树木一样在向后飞跑了。

那么，你能跑那么快吗？塞德兹又一次问道。

当然能，因为这是相对的，火车能跑多快我就会有多快。

事实上，这样类似的讨论在父子之间发生过许多许多次。也正是这种看似闲谈般的讨论使小塞德兹在轻松和有趣之中学到了那些在书本上显得极为晦涩的知识。也只有这样，才可能培养出天才。



www。xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



“玩”出“天才”

塞德兹认为在教育上最重要的是，不要胡乱给孩子灌输术语和公式，而要诱导他们自由地发挥出天才潜在的能力。而对于孩子来说，最佳的诱导方式当然是做游戏。

孩子在游戏中能学到多少知识、发挥出什么样的能力，是怎么想像都不过分的。游戏是所有动物的本能，在游戏中，孩子的各种潜藏的天才会一一被激发出来。塞德兹对儿子的教育都是采取游戏的方式进行的。针对孩子的各种潜能，他为儿子设计了五花八门的游戏，比如绘画游戏、音乐游戏、造型游戏、语言游戏、表演游戏、智力游戏、创造性游戏、体育游戏等等，尽力使儿子的潜能无一遗漏地发挥出来。

有一次小塞德兹独自一人在院子里玩耍。他喜欢玩开火车的游戏，就是把一些木块连成一串，充作车厢，他在前面拉着车厢冒充火车头。他做这个游戏做得很认真，不光要像火车那样发出呜呜和哐啷哐啷的声音，还要负责在到站时报站名，招呼想像中的旅客上下车。

这天小塞德兹突然想到要增加几节车厢，使这个火车头能带领更长的火车。可是带钩子的小方木块都用完了，怎么办呢？小塞德兹想到了刚刚买回来的磁铁块，用绳子拴在最后面，刚刚合适。

他拴好一块磁铁，又拿来另一块。可是，好像突然着了魔一般，那块磁铁怎么也不肯乖乖地跟在第一块的后面。他一把它放到后面，就有一股力量将他的手弹开。小塞德兹用尽了全身的力气，可是那两块磁铁怎么也不肯吸在一起。

小塞德兹呆呆地看着手中的两块磁铁，好一会儿，他忽然大叫起来：爸爸，爸爸，快来看呀，这两块磁铁里住着两个小精灵！它们不愿意在一起。它们闹别扭了，谁也不理谁。

塞德兹忍住笑说：傻儿子，这可不是什么精灵，这是磁力的一个重要原理，磁铁分为正极和负极，而且同极相斥，异极相吸。你手上这两块磁铁都是正极，当然会因为相斥而弹开啦。

真的吗？小塞德兹怀疑地说。

不信？你拿那一块磁铁过来，对，就是缺了角的那块。这块磁铁是负极的，你再试试看，它们会吸到一起的。

真的！小塞德兹觉得有趣极了，他的问题立即成串地出来了，正极和负极是什么东西？磁铁为什么要分成正极和负极？为什么正极和负极就要吸在一起呢？

塞德兹趁机教了他很多地质学上的知识，因为这些知识都是与游戏紧密结合的，所以小塞德兹学习起来毫不费劲。

为开发儿子的想像力和创造力，塞德兹设计了各式各样的游戏。例如，他曾经送给儿子一个小玩具，用橡皮筋作动力并可飞入空中。小塞德兹非常喜欢，马上就联想到它与飞机的相似之处。他照着这个玩具仿制了几个，都能成功地飞起来。小塞德兹正是在这个玩具的启发下，明白了飞机飞上天的原理，从而开始制作航空模型。

一天，塞德兹给儿子带回了几块眼镜片，有近视镜片，也有老花镜片。小塞德兹对新奇的事物一向感兴趣，他把镜片架在自己的眼睛上玩，没过一会儿就大叫眼花，只好把镜片举到离眼睛较远的地方才能看清楚镜片后的东西。塞德兹任他淘气，不去管他。当他一只手拿着近视镜片，一只手拿着老花镜片，一前一后地向远处看时，他看到了什么呢？远处礼拜堂的尖塔突然来到了他眼前。

他高兴地大叫：快来看啊，爸爸，礼拜堂的尖塔就在这里！

从此，他懂得了望远镜的原理并亲手制作了他的第一架望远镜。

就是这样，通过不断地游戏和动手玩耍，小塞德兹的潜在能力得到了最好的开发。当后来人们称赞他多么富有天才时，孰不知，他的天才都是玩出来的啊！



www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



热爱知识

小塞德兹从很小的时候就开始热爱知识了。他的这种对知识的热爱，完全归功于父亲对他施行的教育。

虽然小塞德兹很早就喜欢读书和学习，但并非一开始就是这样。他也曾和其他与他年龄相仿的孩子一样对一切都漠不关心。那时候，无论父母怎样引导他，也不能把他从那种天生的贪玩性情中拉到热爱知识的轨道中来。直到有一天，或许是上帝的安排，他真正懂得了知识的重要性。

有一次，小塞德兹和一群小伙伴在外面玩耍时，发现了一只受伤的小猫，它骨折了。

小塞德兹抱着那个可怜的小家伙飞快地跑回了家。

爸爸，爸爸，快帮帮我。他一进门就冲着塞德兹大喊起来。

什么事？怎么这么惊慌？爸爸奇怪地问儿子。

这只小猫受伤了，快想想办法。小塞德兹焦急地说道。

塞德兹让他抱着小猫一起去找自己的一位朋友。他是一个出色的外科大夫，对于他来说，接好一只小猫的腿骨是一件轻而易举的事。

后来，这只小猫得到了康复并成了他们家庭中的一员，小塞德兹也由此而多了一个小伙伴。

由于这件事，小塞德兹迷上了生理学和医学，并真正地热爱上了知识这一人类最美好的东西。

爸爸，医生太伟大了！有一天，看着那只得到康复的小猫，小塞德兹感叹道：如果没有医生，这只小猫永远也不能再走路了。

是啊，如果没有医生，不仅猫不能得到恢复，我们人类也会有吃不完的苦头。塞德兹说道。

爸爸，我也想成为医生，这能行吗？小塞德兹看着爸爸，他的眼神似乎在期待着爸爸的肯定。

为什么不能？只要你努力学习，并掌握必备的医学知识，你就能成为一名优秀的医生。塞德兹笑着对儿子说。

真的吗？小塞德兹的眼睛中流露出兴奋的目光。

当然是真的，爸爸什么时候骗过你。

那么，你教我吧。小塞德兹说道。

这个我可做不到，因为我不是研究医学的人，不过我可以先教给你一些简单的有关医学的知识。

医学的知识？

是呀，掌握医学的知识是成为一名医生的第一步。塞德兹把他带到了书房，并将自己收藏已久的一副骨骼标本拿给他看。

就这样，５岁的小塞德兹对人体发生了兴趣，并开始学习生理学。

可能是由于兴趣所致，不久他便在这一领域的学习上取得了很大的进步。他在７岁时就在行医开诊考核的初试中获得了合格成绩。

这样一来，小塞德兹不仅认识到了医学知识对于一个想成为医生的人的重要性，也认识到了物理学知识、天文学知识、地理学知识以及其他门类所有知识的重要性，并在以后的日子里成了一个热爱知识并拥有知识的人。

很多人认为小塞德兹的成就来源于天生的才能，其实，所谓天才，就是那种热爱知识并努力学习的人。



w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



天才是全面教育的结果

许多人只让自己的孩子学习一门知识，他们认为学得太多就达不到良好的效果。然而，这种想法是错误的。在塞德兹看来，各种知识都是有联系的，它们之间存在着某种相互影响的关系。仅学一门，只能使孩子的视野局限在狭小的范围之中。

片面的教育只能让孩子拼命地学一样东西，将全部的宝贵童年都一门心思地集中一处。这样做的结果当然是能够在某一领域取得突出的成绩，但在其他方面却犹如白痴。

难道，这样的孩子能够称得上天才吗？如果是那样的话，只能说明这是人们对天才一词的误解。

塞德兹以神童里斯米尔的例子说明这一问题。

报纸上曾报道了神童里斯米尔的事迹。这个只有6岁的孩子在绘画方面有超人的天赋，能准确地描绘人体，并对人体结构以及光影都有极准确的把握，人们都在沸沸扬扬地谈论着这个伟大的天才，几乎都异口同声地断定这个孩子将会是一名艺术大师，因为他只对绘画有很高的天赋，在其他方面却很平庸，这足以说明他的天赋是先天性的。

这件事引起了塞德兹的注意，因为如果是那样的话，他的教育思想将会面临一次打击，因为他的教育思想的核心就是后天的培养，如果这个孩子的才能真是来源于所谓的天赋的话，那么这将是他教育思想的一个反证。

一天，塞德兹以心理学家的身份访问了这个孩子以及他的父亲。

孩子的父亲对塞德兹的到来感到很高兴，一再诚恳地要求塞德兹指导他的儿子。

里斯米尔的画室墙壁上挂满了各种画作和装饰品，房间的地板上摆放着各种各样的石膏模型，一幅巨大的人体解剖图高挂在最主要的一面墙上。有一个身材矮小的男孩在画架前坐着，他便是里斯米尔。

孩子的父亲拿出许多参展证书和获奖证书说：这些都是里斯米尔的。

这些全是儿童美术大赛的参展证明，有区域性的，也有全国性的。

但塞德兹却发现里斯米尔始终坐在那儿一动不动，两眼无神而茫然地盯着前面的墙壁。

塞德兹奇怪地问这位父亲：里斯米尔在干什么？

这位父亲说：他一定是在思考。

思考？为什么一定要以这种方式思考？

恕我直言，报纸上的那些报道并不完全真实。他们说我儿子的才能来自于天赋，我可不这样认为。正如您所说的那样，孩子的才能来源于后天的教育，我对此是深信不疑的。所以，我为了让儿子成为一名伟大的画家，一直对他要求很严。你也看见了，他无时不在考虑绘画的事。可以这样说，他的那些成绩完全来自于努力和勤奋。他解释道。

那么，除了绘画以外，里斯米尔还在学习什么？

绘画已经占用了他所有的时间，不可能再学其他的东西。何况，我认为只有用心一处才能有所成就。既然想成为画家，那么就应该有所牺牲。

他这样一说，塞德兹才明白了为什么里斯米尔会有那么一种古怪的表情。可以毫不客气地说，他的那种表情完全是白痴的表情。事实上，这个孩子在父亲长期的强行教育下，已经变成了只会画画的机器，几乎对其他的事一窍不通。他既不会认字也不会书写，更谈不上有其他的爱好。里斯米尔所受到的教育完全是舍本求末。塞德兹判定，他不可能成为一个真正的艺术家。

果然，几年后里斯米尔的天才便不复存在了，人们也没有见到他们所期望的这位天才有任何的成就，里斯米尔后来真成了一个白痴，一个大脑发育不良的白痴。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



纪律会扼杀孩子的天性

某些教育家常说，教育的目的就是形成习惯。这是极端错误的说法。塞德兹认为，教育的目的不在于形成习惯，而是要经常防止习惯的固定化，这才是教育最重要的课题。

然而，现行的教育是恰恰相反的，重纪律甚于重素质，把纪律看得高于一切。凡是遵守纪律的孩子，就被看成是好孩子，享受各种优待；一旦孩子违犯了什么纪律，不管是有心还是无意，一律被视为大敌，非得严惩不可。人们常常不自觉地要用纪律去约束孩子，尽力使他们合乎规范。孰不知，一个合乎规范的孩子，可能就是一个完全丧失了创造力和想像力的孩子。

小塞德兹的舅舅是个生活刻板严谨的人，极有规律，无论发生什么事，作息时间从不改变。但这么一个讲究纪律的人，却有一个最调皮捣蛋的儿子彼特。

彼特是个精力旺盛的孩子，成天都在不停地动，不知疲倦地摔碎器皿，弄坏东西，惹是生非。他与他的父亲是两个极端，因此两父子之间的战争一天之中不知要发生多少次。

有一次，彼特把祖母刚送给他的万花筒拆开了，想看看里面究竟藏了些什么，这自然会招致他父亲的愤怒。不过拆东西可算是彼特最大的爱好了，凡是让他感到好奇的东西，都逃不过被拆的命运，当然他也逃不过挨揍的命运。可是无论父亲多少打骂，他的这个毛病始终也改不了。

还有一次，彼特竟然把一块金表给拆开了，要知道这块表是彼特故去的爷爷留下来的遗物。他父亲一直十分珍惜，总是带在怀里，从不离身。不久前他还说表出了点故障，必须拿去修理，哪知还没来得及修，就被他这个调皮的儿子给翻了出来。现在这表被大卸八块，零件散落了一地。小塞德兹的舅舅立即暴跳如雷，一耳光将儿子煽得坐在地上，接着他上去就是一阵拳打脚踢。

站在一边的塞德兹实在看不下去了，上前去抓住他的胳膊，高声说：请不要打了，你这样打孩子太过分了。

他跺着脚说：你还护着他！你看他把我的表弄成什么样子。

彼特是弄坏了表，但是你认为一块表比自己的儿子更重要吗？

这时，彼特抽抽咽咽地说：我没弄坏表我我只要拆开看看它哪儿出毛病了

塞德兹继续对他说：不管彼特是修表还是拆表，你都不应该打他，恐怕又一个爱迪生就这样被你给枪毙了。

他愣了一下，问道：我不懂你这话是什么意思。

就算孩子拆坏了金表，他也只是想知道金表里到底有什么，这是一种好奇心，这是有求知欲和想像力的表现，也是一种创造。如果你是一个明智的父亲，就不应该打孩子，而应该解放孩子的双手，要给孩子提供从小就能够动手的机会。

那天彼特抽抽咽咽地哭了很久。他一个人坐在门前的台阶上，已经不哭了，可是眼睛里却充满了9岁的孩子不该有的忧郁神情。

塞德兹走过去问道：你还在生父亲的气吗？彼特？

他看着塞德兹，鼓起勇气说：没有，我只是不想再和他住在一起。我恨他！

第二天，彼特突然失踪了。原来他是跟着一个马戏团跑了。当家人找到他的时候，他依然不肯跟回家，而且态度十分坚决。他说自己在家里总是不愉快。而跟马戏团在一起，却感到非常的自由，非常的快乐，他喜欢马戏团的这种自由自在的生活。

直到他母亲哭得昏死过去，彼特才不情愿地回家了，这件事对他父亲的震动非常大，他开始认真地对待儿子的天性，不再强求他非要与自己一样。这样一来，他发现自己和儿子都变得轻松愉快了。

这是一个极端的事例，但它同时也非常具有典型性。当孩子显露出某方面的天才时，我们的教育不但不加以引导和启发，反而首先是用纪律的条框去规整它，使它符合我们的习惯。这真是教育的悲哀。

对于教育者最重要的是这样的认识：用烦琐而不必要的纪律使儿童的习惯固定化，把孩子造就成一具具只会听话却不懂思考的机器，这是在教育中应该予以坚决禁止的。



www/xiaoshuotxt/c o mt(xＴ小说"//天,堂/



培养孩子的品质

哈塞先生认为一个人的才能、智力以及品质都是天生的，而塞德兹却恰恰相反，他认为一个人的才能和品质大多是来自于这个人得到的教育。

哈塞先生教育自己的儿子应该成为一个诚实、守本分的人，应该以一颗爱心去对待别人。无论做什么事都要小心谨慎，不能冒没有意义的风险。

但塞德兹说：诚实、守本分固然好，但我认为更重要的是培养孩子的个性和智慧。孩子从生下来起，就开始受环境和周围人的影响。所谓近朱者赤，近墨者黑，孩子的一切包括品质都是从别人那儿学来的。他接触优秀品质的人就会变得优秀，接触低劣的品质就会变得低劣。

哈塞先生的教育一定会使他的儿子格兰特尔具有一颗爱心，但在某些时候他却拒绝帮助自己的同伴，这就是因为他的内心之中又缺少了另一个可贵的品质，那就是无私的精神。归根结底，他缺乏的是一种优秀的个性。他是一个规矩和本分的人，就像他的父亲一样，可是这类人在我们周围到处都是。而格兰特尔的这种品质，完全来自于他父亲的教育，因为一个人的品质如何，取决于幼年时期的教育如何。

一次，塞德兹目睹了哈塞先生教育儿子的一件事：

那天，我从外面回来，路过哈塞先生的家门口。我看见他正在训斥他的儿子格兰特尔。

格兰特尔，你是怎么搞的，把这双刚给你买的新鞋弄坏了。老远我就听见了哈塞先生的说话声。

我在与其他的孩子玩的时候被一颗钉子划了一下格兰特尔小心翼翼地回答道。

被钉子划了一下！哈塞先生生气地说，跟你说过不要去和那些孩子瞎闹，你就是不听。把鞋子弄坏了是小事，弄伤了脚怎么办？那会使你变成残废的。

这时，我看见格兰特尔难过得都要哭出来了，便走上前去。

哈塞先生，我笑着向他打招呼，这是怎么回事？你瞧，我们的小格兰特尔多不高兴呀！

他还不高兴？哈塞先生指了指手中的鞋子，这个调皮的家伙把刚买的新鞋弄成了这个样子。

是吗？我做出不在意的样子，我看这没什么问题。一条小小的伤痕并不影响这双鞋的作用和美观。孩子嘛，给他讲清道理就行了，何必那么过于严厉。我笑着说道。

不严厉不行，否则他会变得无法无天起来。哈塞先生说。

这虽然是一件小事，却使我对格兰特尔及他所得到的教育有了一个较为具体的认识。格兰特尔之所以有胆小、自私的表现，都可以归之于他父亲的态度。

哈塞先生对儿子的做法看似合理，但却极为不明智。首先，在孩子把鞋弄坏之后，他不应该去骂他，而是应用合理的态度教育他以后小心一些。因为孩子弄坏了自己的鞋子，心里一定是很难过的，再加上父亲的责骂，他就更难过，这很容易使人陷入自责和不安之中。另外，父亲说钉子会划伤他的脚，会使他成为残废，夸大了这件事的危害，使他产生害怕的心理，这就是导致他胆小的原因之一。更重要的是，哈塞先生说格兰特尔与别的孩子一起玩是瞎闹，这就会使他把这件事的不良结果完全都怪罪到别的孩子身上，他会认为如果不和他们玩就不会有这样的事了，这直接导致了自私这种不良品质的出现。那么下一次呢，他肯定会先考虑自己或自己的利益，然后才去想帮助别人。

所以说，父母的教育对孩子品质的形成影响是极大的，人们总是责怪自己的孩子，说他们不听话，缺点太多，甚至说他们糟糕透了，但就是不明白这样一个道理：低俗的教育只能培养出低俗的品质。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



对自己的行为负责

天才是这样的人：敢作敢为，不怕失败。错误对天才来说只是一个过程，他要做的是把将来的事做得正确和完美。

有一次，小塞德兹做完功课之后，和格兰特尔来到了安迪斯大街。由于安迪斯大街聚集了很多艺人，所以是孩子们都乐意去的地方。那儿不仅有许多不同风格特色的表演，也有许多令儿童感兴趣的东西。在小塞德兹小的时候，每逢节日，父亲都会带他去那儿，给他买一些具有异国风情的纪念品和民族特色的手工玩具。

小塞德兹和格兰特尔走在因人群拥挤而显得更狭窄的安迪斯大街上，被各种好看的玩意所吸引。他们东走西看，还不时地各自讲述自己的计划。就这样，他们在不知不觉中逛了很长时间。

正当他们陶醉在幸福的梦想之中时，一个比他们大得多的孩子突然出现在他们面前，并一把抓住格兰特尔。

你们刚才为什么欺负我的小兄弟？大孩子指了指他身旁的一个孩子。

什么！我们根本不认识他，怎么会欺负他呢？你们是不是认错人了！格兰特尔对那个大孩子说。

你可别乱说。我们什么时候欺负你了？小塞德兹喊了起来。

你们还敢否认，就在刚才，你们撞了我一下。小孩子不服气地说。

原来是这样。这时，小塞德兹突然想起，就在不久之前，可能是他与格兰特尔玩得太高兴，在蹦蹦跳跳之际，的确不小心碰了一下那个孩子。没想到这种在生活中时常发生的小事却引起了这样不愉快的冲突。

哦，我想起来了。我们刚才不小心碰到了你，但我们不是有意的，对不起。小塞德兹立刻向那孩子道歉。

你们要拿出你们身上所有的钱给我的小兄弟。大孩子恶狠狠地说。

为什么？我们只是不小心碰了他一下，用得着这样吗？

当然，如果你们不愿意，有你们好受的。

这时，格兰特尔被大孩子的模样唬住了，他害怕地对小塞德兹说：我看还是给他们钱吧！

不，这绝对不可以。小塞德兹坚决地否定了格兰特尔的提议。

大孩子一听小塞德兹这样说，立刻用力推了他一把，接着，他们就开始动手拉扯起来。到了后来，他们渐渐从拉扯发展到了打架。格兰特尔显得很胆怯，但还是进行了自卫。最后，小塞德兹扔过去一只铜壶，砸倒了大孩子。

回来后，小塞德兹对父亲讲述了这个遭遇。

其实，在那种情况下，一味地忍让是没有用的，那是一种懦弱的表现。塞德兹说：你可以反抗和自卫，但用那么坚硬的东西打那个孩子，很容易使他受伤，这不太好。

是的，我就是因此而懊悔。为了一点小事就把他伤成那样，真是不应该。小塞德兹垂头丧气地说。

儿子。你不要这样想，虽然你出手太重，但也不能全怪你，在那种情况下，你没有选择的机会。何况，这是那个大孩子自己不讲理，是他引起的争端。塞德兹耐心地劝道。

唉，我真后悔。儿子叹了一口气。

不，儿子，你不应该后悔，事情已经发生了，就只能自己去面对它。塞德兹为了让儿子从懊悔的情绪中挣脱出来便这样对他说：敢于承担自己行为后果的人是坚强的人，而只会后悔的人是没有骨气的人。

从这一件事之中，儿子对一些事物有了更深的认识。他不但懂得了以后做事要谨慎，而且还懂得了为自己的行为负责的道理。



www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



解答孩子提出的任何问题

现在许多父母都讨厌孩子问问题，这是大错特错的。这种愚蠢的做法虽然能换来片刻的宁静，但却在不知不觉中压抑了孩子的好奇心以及求知欲，更为严重的是抹杀了孩子最可贵的求知精神。塞德兹总是认真而耐心地回答儿子提出的问题，决不会像很多父母那样嫌麻烦，应付了事。

一天，塞德兹正在与哈塞先生就孩子爱提问题这个话题进行讨论，哈塞先生说：小孩子有时真的很烦。他那张嘴整天都没有停过，叽叽喳喳不停地问这问那，我的头都快要被他吵炸了。

就在此时，小塞德兹走了过来。他手里拿了一本达尔文的进化论的少儿读本，书中用生动的笔调描述了生物进化的过程，并且配有极为有趣的插图。

爸爸，进化论中说人是由猴子变来的，这是对的吗？儿子问道。

我不知道是否完全对，但达尔文的理论是有道理的。

可是既然人是由猴子变的，那么为什么现在人是人，猴子仍然是猴子？儿子问。

你没有看见书是这样写的吗？猴子之中的一群进化成了人类，而另一群却没有得到进化，所以它们仍然是猴子。塞德兹说道。

这恐怕有问题。儿子怀疑地说。

什么问题？

既然是进化论，那么猴子们都应该进化，而不光是只有一群进化。

为什么这样说？

我觉得另一群猴子也应该得到进化，变成一群能够上树的人。

这时，哈塞先生的脸上流露出极不以为然的神色，他的眼光似乎是在说：看你有多大的耐心。

那是不可能的，因为事实上是猴子当中的一部分没有得到进化塞德兹说。

为什么？儿子仍然不放过这个问题。

于是，塞德兹只能尽自己所知向他讲明其中的原因：据我所知，一群猴子由于某种原因不得不在地面上生存，它们的攀缘能力逐渐退化，而又学会了直立行走，经过漫长的进化变成了人类；另一群猴子仍然生活在树上，所以没有得到进化。

我明白了。可是为什么要进化呢？如果人能够像猴子那样灵活不是更好吗？儿子又开始了另一个问题。

虽然在身体和四肢上猴子比人灵活，但人的大脑是最灵活的。塞德兹说道。

大脑灵活有什么用呢？又不能像猴子那样可以从一棵树跳到另一棵树上。儿子说道。

身体灵活固然好，但只有身体上的优势是远远不够的。大脑的灵活才是最重要的，因为只有这样才能创造出文明。

为什么要创造文明？儿子问道。

因为文明代表着人类的进步。塞德兹说道。

就这样，儿子的问题一个又一个地如潮水般涌来。他的很多问题在成年人看来非常可笑而毫无根据，但即使这样，塞德兹也尽力不让他失望。

塞德兹博士，我真佩服你的耐心。哈塞先生说道。

塞德兹说：其实也并非我的耐心比其他人好，只不过我认识到认真回答孩子问题的重要性。因为只有这样才能够培养起他的究理精神，而不是将这宝贵的品质抹杀掉。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



消除孩子的恐惧

过分的保护会起到什么样的作用呢？塞德兹认为，除了打击孩子的自信心外没有任何的好处。

为了让儿子的身体得到良好的锻炼，也为了让他多一种娱乐活动，塞德兹在院子里专门安放了一个秋千。虽然荡秋千是大多数孩子喜爱的一项运动，但把它安放好之后才发现小塞德兹很害怕。

当塞德兹第一次将他抱上秋千的踏板上时，小塞德兹吓得哭了起来。

不，不。小塞德兹站在踏板上紧紧地抓住绳子，他的动作狼狈极了，不停地哀求爸爸把他放下来。

这没有什么，很多孩子都会玩，你不用害怕。塞德兹一边说一边将他稳稳地扶住。

爸爸，我不想玩这个，我会摔下去的。小塞德兹哭着说道。

你不会摔下来的。只要抓住绳子，这是很安全的。

不，我害怕。儿子仍然坚持。

见到他那副害怕的样子，塞德兹知道再劝说也没有用，便把他抱了下来。

这样吧，爸爸先给你作个示范。等你见到爸爸玩得很高兴的时候，你一定会改变主意。说完，塞德兹就上了秋千开始摇荡起来。

爸爸，你真行！见爸爸在秋千上荡得很高很高，小塞德兹高声欢呼起来。

那么，你也来试试好吗？他问儿子。

好吧，可是我不要荡得那么高。儿子终于同意试一下。

这一次，儿子仍然很害怕，但他毕竟有了一个开始。他站在秋千的踏板上扭来扭去，样子难看极了。不仅如此，他几乎没有把秋千荡起来。

这时，女佣莱依小姐走了过来。她见到小塞德兹的模样顿时大笑起来：威廉，你是在荡秋千吗？怎么一点也不像呀。

不，莱依小姐，你不应该这样说，威廉做得很好。听见莱依小姐那样说，塞德兹担心会由此而打击小塞德兹的自信心，连忙出声制止了她。

莱依小姐是个很机灵的人，她立刻明白了塞德兹的意思，连忙说道：哦，我忘了，在我第一次荡秋千时还不如威廉呢。

是吗？儿子听见莱依小姐这样说，便立刻来了精神，用力在秋千上摇荡了几下。

是这样的。据我所知，每个人第一次荡秋千时都害怕得要命，爸爸也是这样的。塞德兹趁机鼓励小塞德兹，我第一次上千秋的踏板上时比你还要害怕，站在那里一动不动，根本不敢晃动。你比我好多了，我相信用不了几天你就会荡得很高很高。

真的？！小塞德兹听见塞德兹和莱依小姐都这样说，恐惧感顿时消失得无影无踪。

第二天，塞德兹下班后回家，还没有走近住处便听到了花园中传来的欢笑声。小塞德兹和莱依小姐正在高兴地荡着秋千。

这件事足以证明，孩子的恐惧心理在很大的程度上来源于没有自信心。只要建立起自信心和良好的自我感觉，那可恶的恐惧心理自然会消失掉。

假如在小塞德兹第一次上秋千时表现出恐惧的时候，爸爸没有鼓励他而是打击他，说他太笨或太胆小，那么结果是可想而知的。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



避免在心理上打击孩子

如果说得不到鼓励的孩子如同久旱的秧苗，那么那些不但得不到鼓励反而时常受到打击的孩子只会变成渴死的枯草。

塞德兹认为：打击只能使孩子变成一个懦夫，变成一个无能的人。当然，放纵孩子也不是一个明智的做法，但起码能让孩子自由自在。打击却不一样，它能毁掉孩子。

但哈塞先生对此却不以为然，他说：打击孩子并非完全是一件坏事，或许还会对他们有所帮助呢？有些孩子似乎天生就有一股野气，如果不给他们一点小小的打击，恐怕会翻上天去。

为了向哈塞先生说明打击孩子的危害性有多么严重，塞德兹向哈塞先生讲述了一件令人痛心的事：

我的同事，心理学教授罗塞尔先生曾经做过一件极为愚蠢的事。这位有三个孩子的父亲，这位从事心理学研究的学者，居然采取了荒唐的教育方法使自己的儿子遭受了人生最大的不幸。

吉姆是罗塞尔教授的大儿子，从他刚刚出生之时起，就一直表现出超出常人的才华。

吉姆３岁时已经会阅读和书写了，这一点他和小塞德兹几乎一模一样。如果他能够得到正确的指导和合理的教育，他的成就绝不会亚于小塞德兹。

然而，这个孩子的不幸正是由他的才华引起的。吉姆不但有才华，也是一个开朗的孩子，喜欢把自己的快乐与他人分享。这本来是一件很好的事，但是他的这种快乐性格却引起了父亲的不满。因为吉姆的父亲罗塞尔先生性格内向，不喜欢与人打交道，也不爱在别人面前表现自己。正如他自己所说，一个人应该谦虚，应该稳重，不要总是那么自以为是。

吉姆，你又在嚷嚷什么？当一天吉姆正在高声欢笑时罗塞尔先生问道。

爸爸，我又读完了一本书。吉姆高兴地对父亲说。

读完一本书是很平常的事，何况任何一本书都是有趣的，你用不着那么高兴。罗塞尔先生说道。

可是，这本书的确太令我愉快了。还有，我居然能把这么难懂的书读完，真是感到兴奋。吉姆说道，似乎正在等待着父亲对他的肯定。

或许是由于吉姆的性格与他不同，或许是他认为受到了儿子的干扰，罗塞尔先生突然发恕：你吵吵嚷嚷的干什么？你以为只有你才有这个本事吗？我看你就是个骄傲自大的孩子。你是在等待着我的表扬吗？告诉你，我永远不会表扬你。

爸爸，我做错了什么？受到了责骂的吉姆委屈地说道。

当然，你没做错什么。但我警告你，不要成天叽叽喳喳的，这让人烦透了。罗塞尔先生继续训斥儿子，你不要以为自己是个了不起的天才。我告诉你，你什么都不是。我以后再也不想听到你的那种赞扬自己的声音了。你是个笨蛋，你是在自欺欺人。

罗塞尔先生说完砰地一声关上了房门。

站在门外的吉姆伤心地哭了起来，他不明白父亲为什么这样。他本想和父亲一起来分享自己的快乐，还想向父亲请教一些他不明白的东西。可是现在，他突然发现父亲并不喜欢他这样。

突然之间，他的那种良好的心态消失得无影无踪。一种极坏的感觉涌上了心头，他的快乐和自信被另外一种东西所取代：我是个很糟糕的孩子。

从那以后，我再也没有看到吉姆脸上的笑容，他完全变成了另外一个人。这个原本极有才华的孩子最终一事无成。

听完塞德兹的讲述，哈塞先生默默无语地沉思了良久，他心里彻底信服了：一个心理受到打击的孩子必然会变成一个毫无作为的人。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



摆脱失意的情绪

在一个孩子渐渐长大的过程中，会出现许许多多的问题。他们不仅是在身体方面慢慢长大，心理上也在一天天地变化。

遗憾的是，父母们将全部的精力放在了孩子的身体上，而忽略了孩子成长的另一个重要的方面心理的成长。

当一个孩子告诉他的父母我感到难受、我很失望时，粗心的父母往往会一笑了之。他们会说：小孩子嘛，能有什么失意的感受呢？别淘气了，你没有什么可失望的。

然而，既然成年人有失意，那么，孩子也有。因为无论年龄大小，我们都是人；只要是人，就会有不同的感受。

我们成年人在失意的时候需要别人的帮助，难道我们的孩子就不需要吗？

当然需要！

小塞德兹不到７岁就完成了小学教育，这当然是值得骄傲的事。然而，他在学校的经历并非人们想像的那样尽善尽美，这其中也存在着许多不尽如人意的地方。

在一次由学校组织的体育比赛中，小塞德兹倒数第一名。

那一次的比赛，是同年级中的比赛，也就是说一年级的孩子们就仅限于一年级，比赛在不同的班之间进行。二、三、四、五年级也是相同的比赛办法。这样一来，小塞德兹首先就在年龄上吃了亏。小塞德兹报名参加了50米短跑，他当然不是别人的对手。

事后小塞德兹难过极了。他把这件事看得很重很重。

大约过了一个星期，儿子仍然闷闷不乐。见他这样，塞德兹认为有必要帮助他摆脱那种失意情绪。

儿子，你还在为那件事难过吗？塞德兹问他。

我真是太笨了，竟然得了倒数第一名，太丢脸了。儿子难过地说。

是啊！得最后一名是不怎么光彩，可是你想到过其中的原因没有？我问。

是什么原因呢？儿子问。

因为年龄。你想想看，你的对手都是比你大的孩子，这个很正常

可是我不能因为年龄小就比他们差呀。儿子不服气地说，虽然我比他们小，可我的功课比他们都好，只有体育一样不行，这多丢脸呀。

不，你这样说并不正确。智力是能通过教育和勤奋得到发展的，但年龄却是任何人也不能改变的。他们跑得比你快完全是因为他们年龄大，个子高。他们的腿都比你的长许多，如果跑得还没有你快，那不是太糟糕了吗？塞德兹说。

这也有道理，可是我毕竟是最后一名。同学们都在嘲笑我。儿子还是很难过。

塞德兹知道儿子的性格，他是一个对自己要求极其严格而且从不服输的人。正因为如此，他固执得往往去钻牛角尖。于是塞德兹进一步对他进行开导：虽然你现在是最后一名，我想这并不能表明你的体育不行，因为这完全是年龄造成的。我敢肯定，等你长到十一二岁时一定会比那些孩子跑得快。

真的吗？儿子问。

当然是真的。因为那天我问过你们的体育老师。他说你的失败完全是因为那场比赛对你不公平。他还说你的体育成绩在同龄的孩子中是最好的。他还专门给我看了成绩单，年龄与你相仿的同学无论在哪一方面都比你差。

小塞德兹似乎在眨眼间得到了一个真理，顿时从失意之中走了出来。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



约翰·洛克

约翰洛克在近代教育史上，第一次提出了德、智、体和谐发展的新教育体系，写下了世界教育史上的新篇章。在总结了蒙田的教育思想，吸收了弥尔顿实科教育的理论后，洛克以前人的思想资料为基石，建立了绅士教育理论体系。其教育著作为《教育漫话》（又译《家庭学校》）。

约翰洛克（johnlocke,16321704），是17世纪英国著名的政治思想家、哲学家和教育思想家。

年，洛克出生于英国灵顿，从小受到严格的教育。他天资聪颖、兴趣广泛，1646年洛克在威斯敏斯特学校接受了传统的古典文学基础训练。1652年克伦威尔主政期间，洛克到牛津大学学习，深入学习了哲学、自然科学等课程，并在那儿居住了15年。1656年洛克获得学士学位，1658年获硕士学位，后来他还担任过牛津大学的希腊语和哲学老师。36岁时，他被入选英国皇家学会。这段时期他与著名的化学家罗伯特?波义耳交往甚密。他还对医学感兴趣，得过医学学士学位，但只是偶尔行医。

年洛克遇到了莎夫茨伯里伯爵，并成为伯爵的好友兼助手。在此期间洛克开始了其一生最重要的哲学著作《人类理智论》的创作。1675年洛克离开英国到法国住了三年，结识了很多重要的思想家，后来又回到伯爵身边担任秘书。1682年莎夫茨伯里伯爵因卷入一次失败的叛乱而逃往荷兰，洛克也随行。伯爵在翌年去世，而洛克则在荷兰隐姓埋名，一直呆到1688年的光荣革命。

年洛克返回伦敦，他的《人类理智论》也在1690年发表。晚年的洛克大部分的精力都投注在《人类理智论》这部书上，不过此时也认识了包括艾萨克?牛顿在内的几位科学家。洛克终身未娶，于1704年在伦敦溘然长逝。

约翰洛克在近代教育史上，第一次提出了德、智、体和谐发展的新教育体系，写下了世界教育史上的新篇章。其教育著作为《教育漫话》（又译《家庭学校》）。他同时也是第一个全面阐述宪政民主思想的人，在哲学以及政治领域都有重要影响。

洛克认为，理想的人是集品德、健康、才能三位于一体的人。只重视体育，孩子将成为可悲的鲁夫；只重才能，孩子会成为弱不禁风的病夫，或者成为社会上的恶棍；然而，只重品德教育，孩子会成为懦夫，这种人对社会、对人类都是无用的。因此孩子的教育应该三方面全面发展。

洛克主张要把年轻人培养成有强健身体、有一定知识、有才干、具有优雅态度并善于处理各种事务的绅士。这种教育要从德、智、体三方面着手。

洛克非常重视健康教育，提出有健康的身体，才有健康的精神，我们要能工作，要有幸福，必须先有健康。为此他提出一套保持健康的建议。如他认为儿童从小时候开始，就应多进行户外活动，呼吸新鲜空气，多运动，多睡眠，少吃药，衣服不能过暖或过紧；他主张饮食要清淡，认为儿童最好的食物是牛奶、粥、面包、蔬菜和水果。儿童的卧床要坚硬以锻炼身体，这样可以把孩子培养成强壮、勇敢又坚定的人。

洛克在品德教育方面也有明确的思想。他主张，德育的主要任务是培养性格，锻炼意志，养成高尚的道德和严守纪律的习惯。他认为道德教育是绅士教育的灵魂，拥有理想的德行，可以使个人获得幸福，也有助于他的事业成功。

洛克提出，一个绅士必须具备理智、礼仪、智慧和勇敢这四方面的道德品质。培养理智，就是要能够运用理智去驾驭和支配自己，克制自己的欲望，顺从理性的指导。

礼仪的培养指的是要让儿童学习礼貌、礼节和风度，懂得人情世故，会接人待物，要文质彬彬，高雅友善。

智慧的培养指的是一种本领的培养，它使人能干而有远见，善于处理具体事务，要把孩子培养成坦白、公正和聪慧的人。

洛克认为勇敢和坚忍是绅士必备的美德，是一个真正有价值的人的品性，为此需要从小锻炼孩子的胆量，也即培养孩子的勇敢精神使之能忍受痛苦，克服怯懦、脆弱的本性，能够做到刚毅、果断、勇敢。

洛克主张对儿童实施德育时家长要做榜样和示范；要充分练习好的行为使之成为习惯；要和儿童讲道理，还应该给儿童奖励，这包括尊重、称誉和赞扬，但洛克反对体罚。认为惩罚应尽量避免，但必要的责备、斥责也可保留，但不可挫伤儿童的自尊心。

在智育方面，洛克强调把孩子培养成有学问的人。他主张，不仅要向学生多方面地传授知识，使之增长学问，还要通过教育发展学生的独立思维能力，发展论证概括的能力和系统思考的能力。他认为正确的思考，比多知道一些更有价值。值得重视的是洛克关于设置手工劳动课的意见。他要求学生通过各种技能技巧的课业去获得技能技巧，掌握一定的木工、园艺、农业等实际操作本领。

关于智育的方法，洛克认为关键要使孩子爱好知识尊重知识，在于使学生采用正当的方法去求知，去改进自己，提高求知的欲望。

在教育方法上，他非常重视儿童的年龄特点，强调示范和环境的教育作用，反对单纯的说教。他说：无论给儿童什么教训，无论每天给他什么样的聪明而文雅的训练，对他的行为能发生最大影响的依然是他周围的同伴，是他监护人的行动榜样。他主张一定要用温存的语言，耐心热情的态度，和颜悦色的劝导，有计划、有步骤地培养儿童的习惯，切记不可声色俱厉、简单粗暴地责备和训斥他们，以免伤害儿童脆弱幼嫩的心灵和正在成长中的自尊心。习惯的培养不能急于求成，而且只有当一种良好的习惯已经形成之后，才能再培养另一种习惯。几种习惯同时培养，会造成夹生饭，反而给以后的教育带来困难。对儿童的不良习惯，懒惰和任性，教师在什么情况下，都不能姑息、迁就。



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt`小~说~天~堂



孩子的命运在父母手中

孩子在幼年时具有极强的可塑性，他们就像河水的源泉，活泼而无拘无束，一旦被导向某一方向，就能转变它的流向。

在社会大环境中，为什么有的人是好人，有的人是坏人，有的人无用，有的人有所作为，在这里面起决定作用的是教育。人和人之所以不一样，主要是因为在后天受到的教育方式不同。在幼年的意识中留下的印象，哪怕是微不足道的，都会在未来漫长的一生中发挥重要的影响。

每一个人都不是他自己要出生的，父母使他们偶然来到这个世界，来到了一个他们自己无法选择的家庭，有了一对永远不能变换的父母。一个孩子将来能成为什么样的人，这在很大程度上取决于孩子的父母是何种层次的人，取决于孩子在早期成长过程中受到何种层次的家庭教育。

孩子是父母的影子，孩子是父母的翻版。为了培养孩子的品德，父母亲的行为要自慎，应处处作孩子的表率。孩子好的行为或坏的行为都是父母教育和影响的结果。

如果母亲爱打扮，其女儿必然也是爱打扮的。若母亲是多舌的，女儿也不例外。同样，父亲好喝酒，儿子也会喝酒；父亲说脏话、粗话，则孩子也是如此。这已成为家庭教育的定律。正如有人所说，孩子的心是块奇怪的土地，播上思想的种子，就会获得行为的收获；播上行为的种子，就会获得习惯的收获；播上习惯的种子，就能获得品德的收获；播上品德的种子，就能得到命运的收获。

可以说，孩子一生的命运在父母手中，父母若严格要求自己，作孩子的表率，努力培养孩子的品德，为开拓他们的美好前程积极创造条件，同时也就使自己成为一个伟大的人。

我们说家庭是一所学校，但家庭教育并不是学校教育。家庭教育来不得半点浮躁，也不能求速成。家庭教育有着自身独特的方式，它通过家庭环境氛围及父母的言论、行为对孩子产生潜移默化的影响，在无形中塑造着孩子的人格品德与基本素质。

家庭教育不仅是基础教育，而且是主导的教育，给孩子深入骨髓的影响，是任何学校及社会教育所永远代替不了的。在英国有一个爱德华家庭，是真正的书香门第。老爱德华是个博学多才的哲学家，为人严谨勤勉。他的子孙有13位当大学校长，100位教授，80多位文学家，60多位医生，1人当过大使，20多人当过议员。同样是在英国，另一个珠克家族，与之相比则大相径庭。老珠克是远近闻名的酒鬼和赌徒，浑浑噩噩，无所事事。这个家族至今已传了八代，其子孙后代中，有300多人当过乞丐和流浪汉，400多人酗酒致残或死亡，60多人犯过诈骗或盗窃罪，7个杀人犯，整个家族没有一个人有出息。根据上述两种情况让我们来做一个设想，珠克家族中的某个人，当他还是婴儿时，就被爱德华家族抱养，那这个人又将变成什么样的人呢？反之又会怎样？家族最初及持续灌输的是非观念、善恶标准、为人原则，将影响他的一生。这就是两个英国家族留给后人的启示。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



有健康的身体，才有健康的精神

洛克非常重视健康教育，提出有健康的身体，才有健康的精神，我们要能工作，要有幸福，必须先有健康。这是对人生幸福的一种言简意赅的描述。拥有身体和精神双方面的健康，就可以拥有一切；而如果身体和精神有一方面不健康，就算得到了一切也没有用。在精神方面不尽健全的人肯定无法找到完美的途径把事情做得漂亮；而如果天生体质不尽如人意，再有能力也注定做起事来心有余而力不足。

为此，洛克提出了一套保持健康的建议：

孩子穿衣服不能过暖或过紧

孩子刚刚生下来的时候，脸部的耐寒能力并不比身体的其他部分更强。后来脸之所以比其他部分更能耐寒，只是因为老是露在外面而习惯了温度的变化。只要从小就形成了习惯，有许多看上去似乎不可能的事情，孩子也是完全可以承受的。

如果孩子从小就穿着紧紧的衣服，对身体百般约束，长大后很少能有健美的身材，尤其是女孩子。

学会游泳

孩子长到了能够游泳的年龄，而且又有人教他的话，理所当然地应该学会游泳。会游泳除了使人获得一种技能以备不时之需外，对于健康也十分有益。

多进行室外活动

多进行户外活动，呼吸新鲜空气，多运动，对身体大有好处，尤其是成长中的儿童。越多地在户外活动，孩子就长得越健康，适应力就越强。

让孩子自然地成长

很多父母过早地就规定男孩子不能玩布娃娃、女孩子一定要文静等家规，这种情形可能会把孩子的某种潜力的萌芽毁掉。如果家长用性别的枷锁把孩子禁锢起来，把他们的兴趣和爱好都限制在各自的性别范围之内，这很容易使孩子的思维活动变得僵硬。

清淡的饮食

洛克认为孩子最好吃清淡的食物，少吃肉，如果孩子非吃不可，每天也只能吃一次，一次只吃一种肉，最好是清淡的牛肉、羊肉，肉里不要加太多的调味品。

早餐晚餐给孩子吃牛奶、酸奶、稀粥、面包、蔬菜最合适。需要注意的是，每种食物都要清淡，最好不要放糖，一切刺激性的、能使人兴奋的东西最好都要尽量避免。孩子的所有食物中，盐都不可多放。

洛克主张三餐时间最好不要固定，而应当每天都变换。如果孩子在正餐之外还要吃饭，那就准备好新鲜的干面包。

洛克认为水果应当在饭前或者在两顿饭之间吃，孩子还可以把水果当早餐吃，但要和面包一起吃。需要注意的是一定要吃成熟了的水果。

规律的睡眠

睡眠能促进儿童的生长发育，是儿童最应该多多享受的。孩子在幼小时多睡觉是天经地义的，他们可以爱睡多久就睡多久。但长大后，就不该再放任其睡懒觉。要让孩子养成早睡早起的习惯，但要保证充足的睡眠，这有益于健康。

孩子睡的床应该是硬的，不要铺过厚的褥子，睡硬床有助于孩子身板长得挺拔。

不要轻易吃药

不要用给孩子吃药的方法来预防疾病，这个建议比各种补药和食品要好得多。俗话说是药三分毒，千万不要看到孩子身体稍微有一点不舒服就请医生，滥用药物。



www。xiaoshuotxt。com>txt



最有效的奖惩方法

很多家长把身体上的痛苦与快乐当作奖惩手段支配孩子，这种方法是不恰当的，当然也不会收到好的效果。

洛克主张一定要用温存的语言，耐心热情的态度，和颜悦色的劝导，有计划、有步骤地培养儿童的习惯，切记不可声色俱厉、简单粗暴地责备和训斥他们，以免伤害儿童脆弱幼嫩的心灵和正在成长中的自尊心。他提出的奖惩方法具有一种力量，一旦发挥作用，效果是永久性的，下次你就再也不会因此而苦恼了。这种奖惩方法就是使孩子知道羞耻和光荣。孩子一旦懂得了受尊重与羞辱的区别，尊重和羞辱对他们的心理就成为一种最为强有力的刺激。家长一旦能让儿童爱惜名誉，惧怕羞辱，就等于使他具备了一种真正的做人原则。这个原则会永久性地发挥作用，使他们走上正轨。但如何才能做到这一点呢？

这件事看上去是很不容易做到的，但是我们花费一番精力去探求达到这一目的的方法，是绝对值得的。这是洛克教育上的一大秘诀。

孩子比成人更爱面子

儿童对于赞扬是极其敏感的。他们在比我们想像的更早的幼年时期就具有这一敏感。他们觉得，自己能被别人看得起，尤其是被父母或者自己所依赖的人看得起，是一种莫大的快乐。所以，假如做父母的看见孩子的行为得体或表现良好，就应该适时地给他们几句赞扬；看到孩子表现不好或者做了错事，除了父母，孩子身边其他的人，也都用冷淡的态度对待他们，这样，用不了多久，孩子就能感觉到这两种不同的态度。这种办法如果能坚持下去，收到的效果要比贸然地吓唬或者打骂他们要好得多。威吓或者打骂用多了，孩子就会对它失去恐惧。如果孩子的羞耻感没有被培养起来，使用暴力是没有什么用处的。所以，不到万不得已家长应该禁止用暴力教训孩子的方式。

让孩子懂得优秀的人可以得到可爱的东西

使孩子更加深刻地体会到，受到尊敬是值得喜悦的，而遭到羞辱是应当感到耻辱的，这两种截然不同的感觉会在心灵上约束孩子的行为。当孩子不同的行为和表现值得受人尊重或者应该遭到羞辱的时候，各种使孩子感到可爱的或者讨厌的事物，应该紧紧跟随其后到来。

这样做，并不是因为孩子的表现或好或坏，所以特意地去加以奖励或惩罚。而是家长或孩子周围的人对孩子的举止、表现自然而然的一种反应，是因为孩子的行为本身值得尊重或只能遭到奚落，伴随着不同的行为必然会到来的结果。用这种自然得体的办法去教育儿童，就能使他们明白：凡是行为良好、值得人尊重的人，他们必然会被每个人所喜爱。自然而然地得到各种可爱的东西。相反，如果有人表现不得体、被人瞧不起，自己不爱惜自己的名誉，他就无法避免遭受别人的轻视和冷淡。结果他喜欢的和能使他获得满足的一切东西，他都不可能得到。用这种方法，可以使孩子从一开始就坚定不移地相信这样一条规律：惹人喜爱的事物只有品行优秀的人才可以得到，才可以享受。这样一来，我们就可以利用儿童自然的欲望，达成一种积极的效果，借助合理的方式去满足他们的欲望，从而培养他们优秀的品行。如果父母懂得利用这种方法，使孩子们闻过而知耻，使孩子乐于被人尊重，爱惜自己的名誉，他们就会顺理成章地成为有德行的人。

要执行这种办法，要排除的一大困难就是对儿童的溺爱和无原则地让步。儿童犯了过失，遭受到父母冷漠之后，不应该让他们从这种无知的、无原则的抚慰中找到安慰，否则，其结果必然是父母费心给他们培养出的品德全都给摧毁了。当孩子确实犯了过错，父母给他冷淡的脸色的时候，其他人都应该一致地对他表示冷淡，不能够给他同情。直到儿童自己真心实意地承认过错，请求原谅，并真正地改正了过失，才应该让他恢复名誉。假如能够把这种方法坚持执行下去，相信根本就用不着去对孩子呵斥或打骂。孩子出于寻求自己内心的平静和满足的本能，自然而然地很快就能学会用正确的言行去博得大家的称赞。至于那些遭到别人反对的言行，他们会很明白自己一旦做了就会让自己难受，哪怕你根本不去打骂或者吓唬他们，他们自己都会避免这类事情。这种方法的关键就在于，让孩子养成谦虚知耻和从善如流的心理，他们对于那些自知做了会使自己被人瞧不起的事情，自然就会避之唯恐不及。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



建立平等的关系

人与人之间应该存在起码的尊重，这种尊重表现出来就是双方是一个平等的关系，哪怕是在家庭内部，父母与孩子中间也应该存在平等。

有一次洛克去英国旅游，在一个饭馆用餐时曾目睹了这样一件事：

一个大约四五岁的小男孩，因为姐姐先坐到了一个位置上而不高兴，站在那里不愿坐另一个位置。孩子的妈妈便蹲下去对他说：这两个座位其实是一样的，对吗？既然姐姐已经坐下了，你为什么一定要坐她那个呢？下次再有机会让你先坐，好吗？孩子眨眨眼睛，看看座位，确实没有什么两样，也就坐下来，高高兴兴地吃饭了。后来，无论在朋友家里，在儿童游乐场，还是在公园散步，看到大人们与小孩说话时，总是蹲下来，与孩子处在一个水平上。还往往用双手握住孩子的小手，用亲切的目光对望着，和颜悦色，以商量的口气与孩子说话。孩子们也似乎都很懂事，眨眨眼睛，频频点头。

后来，洛克与一位英国儿童心理学专家谈起这件事，专家解释说：与孩子说话当然要蹲下来呀！他们年龄太小，还没有长高，只能是大人蹲下来，才能平视着说话，我们从小父母都是这样同我们说话，否则怎样能平等地交流呢？小孩也同我们一样是独立的人，应当得到尊重与平等对待。

孩子是一个独立的权利主体，应当受到尊重。我们常看到父母抱着孩子向别人展示，自己满面笑容，孩子却不高兴，因为他可能想睡觉或者想自己去玩，而我们成人却往往凭自己的兴趣任意安排他的生活。

父母认为应该出去散步了，即使这时孩子正在高兴地玩耍，父母并不顾及孩子的感受，硬是打断他的活动，把孩子打扮一番就带他出去了；孩子正在从事一项工作，例如把小石子装到桶里去，这时，母亲的一位朋友前来拜访她，于是，母亲要求孩子立即把散乱一地的石子收拾起来，然后孩子被带到客厅见客人

父母不断地突然闯进孩子的环境之中，去打搅他们，并且不跟他们商量就操纵他们的生活。这从根本上来说，就是对孩子的不尊重。父母过分看重自己的权利而忽视了孩子的权利。

要克服这种现象，就必须考虑到这些因素：不要因为自己的关心而过度频繁地打断孩子玩耍的兴趣，置孩子自身的需要于不顾。这是父母自私的一种表现。在孩子反对时仍坚持成人的立场，完全无视孩子的权利，这样必然会导致与孩子之间的矛盾。

父母和孩子是可以建立起朋友式的平等关系的，这种与未成年的、尚未独立生活的，但却几乎成熟了的孩子们的亲密融洽关系，是共同生活的理想方式，而它的形成，要靠双方的努力。

如果我们要做出一项与孩子有关的决定时，持公平公正态度的父母会尽量遵循或者至少要考虑到孩子的意见，他们会充分与孩子进行讨论和交流，听取孩子的想法，然后谨慎地作出决定。

一个孩子的话值得我们记取：我时常能感觉到父母尊重我们的想法和感受。尽管很清楚最后到底谁说了算数他们说的算数，但他们仍然让我们感觉到我们的意见是有价值的。

另一位母亲的做法也值得我们借鉴：我让女儿和我们一起吃饭，把她和大人同样对待。吃饭时的谈话也是选择她能懂的话题，平等地与她谈话。有的家庭，吃饭时不让孩子说话，有的甚至不吃饭时，孩子也必须畏畏缩缩。这样做，孩子就不会有任何自尊心。

当然有时候并不是所有的事情都需要讨论的，但是有一点应该注意，那就是对孩子提出要求时必须说明理由。我们常听见一些父母在叱责孩子时说：难道连父母的话你都敢不听了？或者是你敢不听﹖这当然也是父母对不肯听话的孩子，气得没有别的办法时才说出的气话。而且它也似乎成了父母在对付不听话的孩子最后的一张王牌。

这是一句逼迫的话，而且还带有威胁性。如果孩子很小，听了可能会真有些惧怕，因而也会屈从。但是，这种王牌、这种强迫加威胁长久了，对孩子的头脑、思想的发展却都会造成一些消极的影响。

连父母说的话你都敢不听！这话的背后就是父母所说的话具有绝对权威，而且也是绝对正确的，你必须服从，不容讨价还价。这是显示父母权威的一种恐吓行为，这是父母要求孩子们绝对服从的态度。平日我们所常说的听话，实质上就是服从，是强者对弱者的威逼的结果，因而是不平等，不公正的。

这种话会妨碍孩子完整人格的发展，影响他们思考力的发育和成长。他们可以成为父母眼中的乖孩子，但同时也可能变成毫无判断能力和无法独立生活能力的人。

平等和公正还表现在父母与孩子遇到意见分歧时，父母可以为孩子做一些适当的选择，但更多的时候应该把孩子当成独立的社会人，信任他们，允许他们有自己的选择。如果认为孩子有哪些观点和自己不一致，要心平气和地说明理由，采用商讨方式，以理服人，使孩子知其然，还要知其所以然。不要用成人的眼光、态度来教育子女，用命令式的说教进行批评。而是要告诉他应该怎么办，不应该怎么办，以免使孩子产生逆反心理。

不容讨价还价和不容争辩，这是很多父母对子女的要求。其实，父母对待子女的态度、教育子女的方法，不应该是强迫，更不主张威胁。在子女不听从父母的时候，父母应该先了解孩子的心理，倾听孩子的意见，然后再告诉孩子：为什么应该这样做？直至孩子心服口服为止。

公平还意味着考虑如何保持与孩子的发展水平相一致。一位哲人说：我只能伴随和我同行的人。父母和孩子的交往中，也需要在他面前蹲下来，这样就可以和他用同样的眼光观察世界，在同样的高度观察彼此。如果想保持他们对我们的信任，做父母的必须放弃成年人的自负。

在和逐渐长大成人的孩子的交往中，父母必须学会宽容，容忍孩子在这一发展阶段的某些幼稚，将一种与我们的视角完全不同的、追求平等的视角置于和我们同样的地位，像对待一个跟我们一样的个体那样对待孩子，努力公平公正的对待他们。

父母要建立这样的意识：孩子年幼无知，毫无经验，体小力弱，需要自己的保护。家长对孩子的一切负有责任，并不表示有权利指挥孩子。尊重孩子，也是尊重你做父母的权利。



www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



让孩子自愿学习

家长应当选择适合的方法来教育孩子，决不能让学习成为孩子的负担，也不应该当作任务强加给孩子。否则，孩子一定会讨厌学习。哪怕原来孩子过去喜欢学习，一旦他意识到学习成了自己被逼迫去做的事情，他们就会感到厌恶。

如果一个孩子很喜欢抽陀螺，你让他每天到了时间就去抽陀螺，不管他那个时候想不想玩都得玩。让抽陀螺变成他的一项任务，叫他每天早晚都花大量的时间干这件事，照此下去，你看他会不会对一切游戏都产生恐惧。孩子希望自己是自由的，他们喜欢别人看到他们良好的表现是自动做出来的，希望别人知道他是绝对独立自主的。在这一点上，孩子的心理和最自尊的成年人并无二致，不管大人对此怎么认为，他们的本性都是如此。

自愿学习是最佳境界，即使你已经在孩子身上培养出了对某件事情的兴趣，但是当他们在没有主动去做这件事情的时候，你也应该少催促他去做。有很多对读书、写作、画画感兴趣的孩子，在某些时候对于这些也会感到乏味。如果此时家长勉强孩子去做，只会自寻烦恼。家长应该细心把握孩子兴致的高低涨落，用心把握他们兴致高涨的有利时机。家长应该根据孩子的特点去向他灌输一些适当的观念，让孩子爱好学习。采取这种方式，可以节约很多时间和精力。因为孩子在兴致高的时候，学习效率要比平时高出两三倍，而如果被迫勉强去做就会事倍功半，孩子也要吃更多的苦。假如你注意到这个道理，孩子就可以从学习中解放了，可以尽情地去游戏，玩到筋疲力尽、心满意足，而同时又有足够的时间去学习。

如果你使用的方法得当，学习和游戏之间没有明确的界限。游戏固然可以作为在学习之余用来调节身心的消遣；而学习本来也可以作为孩子在玩腻了游戏时再度唤起他们学习兴趣的一件事情。孩子认为学习和游戏的重要程度是相等的，他可不会因为学习是所谓的正事而把过多的精力投入到学习中去，而因为游戏是无关紧要就减少分配到游戏上的精力。孩子身心正在健旺的时候，不时把口味变变，他们肯定会喜欢的。我们称之为游戏的事情只有一点优势，就是游戏是孩子自动去做的，就算玩得很累也是自愿的；但是他们要学习的事情却是外来加在他们身上的，他们不是出自自己的本意，而是被别人安排去做的。意识到自己要按别人的意志行事，对他们不啻是当头一棒：他们需要自由！他们在游戏中，是从来不会因为从玩伴那儿得到一些关于该怎么做的指导而感到反感的；你应该让他们到我们的老师那儿去问我下面该怎么做，代替老师去向他们下达命令。这样一来，他们就会觉得学习是出于自愿的，和做别的事没什么区别。这种方法如果能被家长细心地加以应用，那么无论你让孩子去学习什么，你都可以设法引起他的主动。

孩子学习任何事情，最好的时机是当他们兴趣高，心里想做的时候。那时他们的精神既不怠懈，心思也不别有所注，不至于使得他们感到别扭与憎恶，这是无可怀疑的。但还需要注意两点：第一，如果孩子兴致高的时候你没有时间利用这个时机，或者你的孩子就很少有兴致勃勃的时候，那你就得另外想办法去督促孩子学东西。不能任由他养成懒散的习惯，对所有事情都心不在焉；第二，让孩子能够拿得起、放得下，这是一件很重要的事情。即使孩子心情不好，或者心思在另外的事情上，也应该教会他自制，能够做得了自己的主。就算他对手里的事情做得正起劲，但是经过选择，认为另外一件事情应该做，那就要能放得下，毫不为难地去做那件事。

要培养孩子的理智，一旦父母吩咐他去做什么，而他经由自己理智的判断认为自己应该服从，就会摆脱怠惰心理，很干脆地转向另一件事情。你可以试试让孩子做到这一点。你可以有意挑选在他偷懒、不想做事的时候，或者兴趣在别的地方的时候，指定一件事让他去做。这样多多训练，使他在心理上能够做自己的主人，到了需要的时候，要能放下原来的心思或手里的事情，去从事一件新的或者是趣味比较少的事，而没有勉强。那么，你通过这样教育孩子使他得到的好处比逼着他去学外文或者逻辑之类的事要好得多。



www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



给孩子树立榜样

洛克主张，在教育孩子的时候，与其让孩子记住规则，还不如给孩子树立榜样。他非常重视儿童的年龄特点，强调示范和环境的教育作用，反对单纯的说教。他说：无论给儿童什么教育，无论每天给他什么样聪明而文雅的训练，对他的行为能产生最大影响的依然是他周围的同伴，是他父母行动的榜样。

在各种教育儿童的方法中，最简单明白又最容易见效的方法就是找出孩子应该学习和应该避免的榜样，放在他面前。

一旦你把他们熟知的人所作出的正面的和负面的榜样指出来给他们看了，同时给他们说明为什么那样是美好的或是丑恶的，这样所产生的吸引或阻止他们去模仿的力量，比你的任何说教都有效果。孩子没有基本的生活经验，他们的记忆库等于是空白，没有经验来与你的说教相对应，所以在口头上的开导教他们明白什么是美好的德行，什么是邪恶的行径，绝对不如让他们直接去看别人的所作所为。所以要由你指导他去观察，让他看清那些行为的优劣之处。用这种自己看的办法，能让孩子对懂礼貌的优雅和失礼表现出的丑陋认识得更清楚，印象更深刻。这是任何规则和教训都无法做到的。

孩子如果和有教养的伙伴在一起玩，发觉行为优美会得到别人的尊重和赞许，他们就会乐于依照好的榜样，让自己举止优雅。

家长应该尽量避免孩子去跟那种没教养的人接触，让孩子远离坏榜样。因为孩子见到在礼节和品行上的坏榜样会很容易受到可怕的传染。孩子常从这些人身上学会粗俗的言辞、诡计和恶习。在这种糟糕的成长环境中，孩子的品质发育最容易滑坡。

在古老的中国，曾流传着孟母三迁的故事，讲的就是要孩子远离坏榜样。

孟子三岁丧父，由他的母亲抚养成人。小时候住在山东邹县城北二十五里的马鞍山下，村名叫范村，村不远有一片墓地，出殡的人群常从孟子家门口经过，于是孟子就模仿送殡的人，孟母看见了，认为此非所以居吾子也，就把家搬到城国北部的庙户营。可是这里街上相当繁华，东部住一个杀猪屠户，孟子就学屠户的样子，整天嬉戏。孟母感到这里也不宜培养孩子，便又移居于学宫之院，即县城南门外子思书院旁。从此，孟子被琅琅的读书声所吸引，孟母很高兴，就把孟子送进了这所学宫读书。孟母的苦心教育终使孟子成为中国历史上一位有名的儒家大师。

这种方法不光是在孩子的童年时期应该采用，只要他们还需要别人的教导或指导，就应该继续采用。做父母的只要认为合适，无论什么时候都应该把它当作一个最好的办法，用具体的可见可感的事实去使孩子修正他自己的行为，没有什么事情能像榜样这样既温和而又深刻地作用于人的内心。孩子无论自己出于疏忽大意做出了什么错事，一旦他看到别人做同样的事产生出令人不快的效果，他肯定就会对那种行为感到厌恶和惭愧。



www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



父母是孩子最重要的榜样

根据心理学家的调查显示，有一半的孩子有自己模仿认同的对象，而其中７８％的孩子以自己父母为认同的偶像。父母是孩子心目中的英雄人物，如果不好好地扮演这个神圣而重要的角色，怎么对得起孩子的崇拜呢？

年幼的孩子缺少辨别是非的能力。他们总是无意识地模仿父母的行为。父母是孩子的榜样，父母的言行举止无论好坏都会被孩子不自觉地效仿。好的行为被效仿，当然很好，但坏的被效仿了，改变起来是很难的。如果此时父母加以管教的话，孩子会说，既然父母这样做，那他为什么不能这样做？

汉森习惯在每天工作之前，先去镇上的酒馆喝上一盅。虽然知道这是个不好的习惯，妻子一直劝他戒掉，但是他想，反正只是自己的一个坏习惯而已，又不影响别人。

一天，天降大雪，汉森穿好棉袄，戴上手套，吻别妻子后，和往常一样吹着口哨向酒馆走去。没走多远，他觉得有人跟在后面。回头一看，竟是自己年幼的儿子。

儿子踩着父亲留在雪地上的脚印，边跑边兴奋地喊：爸爸，你看，我正在踩你的脚印！

儿子的话令汉森心中一顿，他想：如果我去酒馆，儿子踏着我的脚印，将来他也会去酒馆的。

从那以后，这位父亲再也不光顾酒馆了。

为人父母的，请走好你们的每一步，要知道，孩子正踏着你们的脚印呢。

家庭是孩子的第一课堂，父母是孩子的第一任老师。父母是孩子进入社会最初的模仿对象，孩子从父母那里学会的某种习惯和处世态度，对其一生的发展产生极大的影响。

父母的品质、人格对孩子有潜移默化的作用，他会影响孩子今后的成长。如果父母的榜样出现了偏差，孩子的思想行为就会出现偏差。在今后的生活中他就会放松自律，做出有损社会公德的事情，从而也使他失去社会性人格的发展机会。

家长日常生活的一言一行都无不对孩子产生影响。有一位男人这样谈及他的父亲：我记得我的爸爸。在工会保护制度还没有建立起来以前，他每周有五天要为他的本职工作干很长时间，星期六还有另外的工作，也要干很长时间。我还能记得每天天还没亮的时候我醒了，就能听见父亲起床并悄悄地出去上班，而此时家里其他人都还在睡觉。我不记得他生过病，请过一天假。他唯一不工作的一天是星期天，他总是和我们一起做些事情来消磨这一天，比如探望亲戚，和我们一起骑车等等。他的家庭就是他的生活。他的工作信念和他对家庭的全力投入给我留下了很深的印象，而且至今影响着我。

许多人还记得他们的父母是怎样向家庭之外的人伸出援助之手的。一位母亲说：萦绕在我脑海中的是那种对家庭之外的其他人的真诚关心的氛围。我的父亲直到60岁时仍然是一位志愿消防员和救援工作者。我的母亲则一直做各种志愿工作并时常帮助社区中的其他人。即使自己并不富有的时候，父母对别人仍很慷慨。因为父母的友善，许多人在我和姐姐面前常常称赞他们。

父母对孩子的影响是无时不在的，尽管你也会经常给孩子讲道理，但你的行为却会对孩子产生更深的影响。

当我们友好而和善地对待他人时，我们的孩子就会学到我们的善；当我们心胸狭窄、自私自利时，我们的孩子也同样学到了这些东西。如果我们为了推掉一个不愿参加的约会而说谎，或者我们因为不想听电话而让孩子告诉人家我们不在家时，我们便在孩子的心灵中播下了撒谎的种子，受过骗的孩子会去骗人。孩子若看到家长从工厂里偷工具或在旅馆里偷毛巾便会以为偷窃不是错事。在家里看不见家长笑脸、得不到爱抚的孩子将来很难开朗和友爱。

在《圣经》的全部注解中，只有切实的示例最为出色。在实践家长的艺术中，一两的身教等值一吨的说教。

我们的孩子在注视着我们生活，我们是什么样的人要比我们说什么样的话更有力量。

我们做出了率直的榜样，我们的孩子就会诚实。

我们用爱环绕着他们，他们就会去爱。

我们善于谅解，他们就会宽容。

我们对体育显示出兴趣，他们就会在绿茵场叱咤风云。

我们用微笑和闪烁的眼睛对待生活，他们就会懂得幽默。

我们感谢生活的祝愿，他们就会对生活满怀欣慰。

我们表示出友好，他们就会变得和善。

我们的言辞充满进取的意志，他们就会振奋他人。

我们勇敢地面对挫折、失败和不幸，他们就能学会顽强地去生活。

我们的人生肯定了我们对于生命长久而深沉的信念，他们将不再迷惘。

我们用真善美维护着他们，他们将会发现生存的真谛。

我们的行为像个英雄，他们就会成为勇士。

不要只是站着，只用手比划或指点着你企望你的孩子征服的高度。攀援吧，他们就会跟上来！

此外，家长在对孩子的教育中，在深化孩子道德行为的同时，既要关注行为结果，又要关注行为过程的合理性和适当性，给孩子们营造一个诚信、激励、乐观向上的好环境，以确保孩子在生活中不至于偏离社会轨道。

作为家长，我们应该认识到：

父母在孩子的眼里就是模范和表率，父母的一举一动、一言一行都在潜移默化地影响着孩子。

身为父母应注意自己的品德修养，如孝敬老人、诚实守信等。

家长勤于钻研、勇于探索的榜样，无形之中，也会深深地影响孩子的行为品质，促进了孩子的求知欲，使孩子在耳濡目染中养成刻苦钻研、执著追求的优良品质。



wwＷ、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



父母要成为孩子的朋友

父母与子女的血缘关系决定了他们是孩子最亲近的人，但这不表明父母就一定是孩子最贴心、最密切的人。

孩子只是因为你是他们的父母，所以才尊重你，但也会敬而远之。孩子有话不跟父母讲，有事瞒着父母，令许多父母黯然伤心，却不知如何是好。

在孩子小的时候，教育孩子主要是靠父母的正言厉色，让孩子从小知道敬畏，但是，并不是说在他们还是学生，还需要受管束的时期之内这种方法应该一成不变地实施下去。洛克认为，如果孩子到了懂事的年龄，开始明白父母的苦心了，而一向又表现良好的话，这种管教就应该及时地放松；而且到了孩子年纪渐长，能够和他比较平等地交谈的时候，父母还应该把孩子视为可以信赖的朋友，进一步和他亲切地谈谈心，甚至可以在他所了解的范围内，就一些事情征求征求他的意见，和他商量商量。这样做有两大好处，其一就是可以使孩子开始独立思考，这不是任何规劝能达到的效果。你越早把他当成一个成人看待，他就能越早变成一个成人。假如你能利用适当的机会，让他和你认认真真地对谈，你就在无形中使他的心理得到了提升，使他不再耽于一般小孩子的玩乐，不把精力耗费在一些幼稚的小事上。我们可以看到很多年轻人，因为父母老是不看重他们，和他们有距离，他们说起话来就永远吞吞吐吐的，只有一个小学生的气度。

父母要想了解孩子，就应该与孩子多沟通交流；就应该与孩子建立亲密的关系，也就应该放下架子与孩子平等相处。我们过去有一种观念，父母是老子，儿女是小子，子女就要听父母的话，父母说什么，都不能违背。

一些父母对孩子的要求是听话、顺从、不得有异议，不得有争辩，否则，就是没大没小，无法无天。在这种家庭环境中，孩子几乎没有发言权、参与权和选择权。不少孩子自身的事情，也是要由父母说了算，父母认为斥责甚至打骂管教孩子是自家的事情。孩子没有隐私权，信件被拆开，书包口袋被搜查，抽屉被撬开，日记被偷看，行为被追踪等等司空见惯。

这些做法严重地伤害了子女的人格和自尊，也大大地削弱了家长的权威，束缚了孩子的独立自主精神和创新精神。

父母要成为孩子亲近的人，要成为孩子的朋友，就要以身作则，要求孩子做到的自己首先要做到。要尊重孩子，包括尊重他的感情、他的愿望、他的选择。只有这样孩子才能喜欢你、信任你，把你当成知心朋友对待。你的话孩子也能听进去，并且与你产生感情共鸣。只有这样家长才能真正了解孩子内心世界，真正了解孩子的需要，真正了解孩子心愿，真正了解孩子的感情。

家长要和孩子多沟通交流，要培养与孩子共同的兴趣，如看球赛、听音乐、游泳、下棋等。平时下班后要多与孩子聊天说笑，以培养亲情。只要与孩子亲近，取得孩子的信任，孩子就能倾吐自己内心的想法。

当然，要想取得孩子的信任，家长首先要以信任的态度对待孩子。平时大多数时间与孩子相处，应当轻松愉快，和孩子进行朋友式的交谈和游乐，可以打闹和开玩笑，让家庭充满幽默感、亲切感。

家长在和孩子交流的过程中，要善于倾听孩子的诉说，要以兴趣盎然的姿态倾听孩子的喜与忧，这样才能了解他们。孩子就是孩子，有时候他们的问题或者疑虑有些十分幼稚单纯，这时你千万不要轻视或者取笑他们，而是应当认真地听他诉说，与他一起讨论或诱导，着重对事态的发展进行一些利得失的分析，鼓励他们去自己面对与战胜困难。

父母听孩子诉说时，既要抱以平等的、朋友式的态度，又要充满着家长的慈爱。让孩子体会到关心、爱护与温暖，从而加深对父母的亲近与尊敬感。这才有利于孩子把自己的困扰和想法告诉你，有利于你对他进行有的放矢的指导与帮助。

如果你的孩子能够向你请教，那么无论他向你请教什么事情，只要那件事情不至于产生致命的、无法补救的后果，你都不妨以一个经验较多的朋友自居，发表你的看法。千万不要在你的意见中掺入命令或父权的成分，对孩子说话的态度也不应该和对待与你平等的大人的态度有什么区别。不然他从此以后就再也不会向你请教任何事情，也不会再从你这儿得到指导了。你应该把他看作一个像你自己当年一样的年轻人，你不应该希望他的各种倾向都和你如出一辙，更不能希望他在12岁时的思想和你40岁的思想没有区别。

所有这些行动都让孩子深知，你把孩子真正当作了朋友，你很重视他，很关心他，为他骄傲。

一旦孩子与家长形成了朋友式的深层次交流，双方都会意识到，这是多么幸福的事。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



懂得自制的孩子才能驾驭人生

一个不能驾驭自己的欲望，不知道听从理智的指导而果断地摆脱眼下的欢乐或痛苦纠缠的人，他就缺乏一种规范自己所有努力的原则，有可能会一事无成。自制的品质与人无拘无束的天性是相反的，所以必须及早培养。

自制力等良好的意志品质是成功者的重要心理素质。父母在孩子的教育中，应该将孩子自制力的培养置于首要地位。凡是对自己的教育方式负责任的父母都应该尽力设法教孩子运用理智去驾驭和支配自己，克制自己的欲望，顺从理性的指导。

通常，孩子的年龄越大，欲求的东西越多，这本来不是他们的错。而错就错在不能用理智去规范和约束自己的欲望。人与人之间的区别不是在于有没有欲望，而是在于有没有克制和约束欲望的能力，用理性来为欲望的实现规定合适的途径。凡是小时候不习惯于使自己的意志服从大人理智规范的孩子，到了长大成人应该运用自己的理智来自我管束的时候，他也是很难有成熟的理智去管理好自己的。俗话说三岁看大，孩子长大以后会成为什么样的人？那是在他孩童时期就可以预见的。

洛克认为，人是否有自制的能力要靠习惯的养成，要使这种能力能随时有效地发挥，则要靠实践，而且实践要及早开始。他主张：从我们的孩子出生起，就应该教他习惯于克制自己的欲望，别让他们时时有所期待。第一件应该使孩子懂得的事就是：他之所以拥有某件东西，并不是因为他喜欢那个东西，而是因为那样东西适用于他。合乎孩子实际需要的东西应该尽量给予他。但是不能因为孩子哭着想要什么东西，就让他得到。如果家长们能头脑清醒地照此原则行事，孩子就不至于用号啕大哭或在地上打滚的方式来打败父母，来达到自己的目的。只要从一开始不养成习惯，孩子从来不会因为要某样东西就得到满足，他就不会大哭着要什么东西。

洛克建议孩子不合理的要求不能妥协，并不是家长对孩子的什么要求都不满足。孩子毕竟是孩子，应该温和宽厚地对待他们。他们应该游戏，应该有玩具。家长应该明白：孩子想要的东西或者想做的事情，如果对他们不合适，我们决不能因为他们年龄小或哭闹就向他们妥协，心里想：答应他算了。这不行。正因为他纠缠，放刁卖乖，就更不应该让他得逞。

在孩子的成长中，孩子的生活并不会随时都会有父母的呵护，最重要的是，父母应该让孩子懂得：世界不是以他为中心，因此，必须学会控制自己的情感和行为。

孩子的年龄越小，他自身的理智就越弱，因此他放纵不羁的欲望就应该越少得到满足，越应该受到家长的管理和约束。基于此，只有自身明智而细心的人，才可以作为儿童的导师，时刻伴随孩子左右教导他。对儿童正确的教导开始得越早，孩子本人和教导他的人都更安乐，孩子向你要东西，一旦你拒绝过，以后无论他再怎么哭着要，都不能再给他们，在孩子面前，说出来的话一定要算数。除非你有意想把他教成没有耐性、爱纠缠的人，才能这样鼓励他。



wwＷ、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



把孩子培养成绅士

在品德教育方面洛克也有明确的思想，他认为，绅士必须有德行、智慧、礼仪与学问这四种品质，而这些道德品质应该及早形成，那可是影响孩子一生的。

德行

洛克认为教育上难于做到而又具有价值的一部分目标是德行唯有德行才是真实的善德行愈高的人，其他一切成就的获得也愈容易。他指出道德教育是绅士教育的灵魂，拥有理想的德行，可以使个人获得幸福，也有助于他的事业成功。在一个人、一个绅士的各项品性之中，德行是第一位的，最不可或缺的。一个人要得到别人的尊重和欢迎，要使自己对自己也感到满意，或至少过得去，德行是至关重要的。

在孩子年幼的时候，切记要保持他心灵的单纯，不可使他具有任何关于神灵鬼怪的印象或观念，不可使他对于黑暗存有任何畏惧心理。

儿童如果不受外界影响，他们处在黑暗中决不会比在光天化日之下更害怕。他们欢迎黑暗的到来可以睡眠，就像欢迎白天到来可以游戏一样。要避免孩子从别人那里听到某些说法，例如说黑夜里比白天有更多危险或可怕的东西。万一他们周围有人愚蠢地用这种说法伤害了他，让他们在黑暗中睡眠时感到不安，你就应该立刻想办法为他们消除这种心理，并且越快越好。

第二件要注意的事就是要使他说话绝对真实，同时还要尽一切办法使他成为一个善良的人。你要让他知道，有许多过失如果触犯了都比较容易得到原谅，唯独歪曲事实、用谎言来遮掩过失不可饶恕。你还要尽早教他爱别人，善待他人，使他待人诚实无欺。因为世界上一切不公平通常都是因为我们太爱自己，太不知道爱别人的缘故。

洛克提出，一个绅士必须具备勤恳、理智、礼仪、智慧和勇敢等方面的道德品质。

勤恳是孩子必须从小养成的一种好习惯。因为勤恳是一个人最重要的品德，是幸福的源泉，而懒惰则是万恶之源。一个孩子的精力不用到有益的方向，就会成为一种破坏力量，那是很不幸的。

孩子一个重要的品德就是自制能力。培养孩子的理智，就是要让孩子能够运用理智去驾驭和支配自己，克制自己的欲望，顺从理性的指导。有这么一句古话：幸福的人不是能随意支配金钱的人，而是可以随意支配自己的人。就像亚历山大虽然征服了全世界，但因为不能节制自己，因而夭折了。因此，培养孩子养成自制的习惯，也是使他们将能获得幸福的保证。

洛克认为勇敢和坚忍是绅士必备的美德，是一个真正有价值的人的品性，为此需要从小锻炼孩子的胆量，使之能忍受痛苦，克服怯懦、脆弱的本性，能够做到刚毅、果断、勇敢。有的母亲看到孩子受了一点儿伤就过分地安慰他，反而加重了孩子的痛苦，这是一种错误的作法。正确的作法是不过早地谈这件事情，把孩子的注意力迅速移到其他方面去，以便使他忘记痛苦。社会上有一些人专门靠别人的怜悯生活，再也没有比这种毫无骨气的人的生活更加悲惨的了。应当教育孩子，不要变成这样的人。同时，也要让孩子懂得勇敢的人并不是无情的人，绝不能使孩子成为既无同情心又无怜悯心的木头人。

在家庭中，说话不要粗鲁。为了教育孩子，这点应特别注意。要想让孩子说话有礼貌，父母对孩子也要使用请、谢谢这些字眼。孩子总是学父母的样子，所以孩子的父母，即使对家畜等，也不要使用粗野的语言。

自尊心是一个人品德的基础。若失去了自尊心，一个人的品德就会瓦解。人之所以变成醉汉、赌徒、乞丐和盗贼，都是由于失去了自尊心的结果。父母经常唠叨孩子的过失，就有损孩子的自尊心，这是不正确的。在他人面前揭露孩子短处的父母，不配做父母。

智慧

洛克认为，智慧的培养指的是一种本领的培养，它使人能干而有远见，善于处理具体事务，因在儿童阶段为日后智慧到来所能做的准备就是：尽力阻止儿童变狡猾。狡猾越是模仿智慧，它离智慧就越远。它像一只猴子，有近似于人类的外表，却没有人类的内质，因而更显得丑陋。狡猾是因为缺乏悟性，不能直接地达到目的，于是就用计谋和欺骗去达到；它的坏处就是巧施狡计只能让你占一次便宜，但是以后永远都要吃亏。无论什么巧妙的算计都不可能万无一失，不被人发觉，世上绝对找不出一个狡猾的人能够狡猾到让人看不出来他是狡猾的。一旦被人看透，就会一文不值，人人讨厌，所有的人都会联起手来反对他、攻击他。但是坦诚、公正、真正有智慧的人则会获得别人的尊敬和支持，他可以无碍地去做他的事。应该让孩子习惯于获得事物真实的信息，一定要追根究底；让孩子把精力用在正当的有价值的思想上，不要接近虚假的或含有大量虚假成分的狡猾，这就是儿童对于智慧的到来最合适的准备。至于其他种种，要通过时间、经验和观察，熟知别人的各种气质和心机，才能学到，不能奢望尚在无知混沌中的儿童或性情急躁的青年能拥有这些知识。在未臻成熟的年岁里所能做到的，就是打基础：使他们习惯于真实、诚挚、服从理智，再加上学会反省自己的行为。

礼仪

一个绅士的第三种美德是良好的礼仪。礼仪的培养指的是要让孩子学习礼貌、礼节和风度，懂得人情世故，会接人待物，要文质彬彬，高雅友善。

礼仪不良的两种表现，一种是羞怯忸怩；另一种是傲慢自大。要避免这两种情形，就要谨守下面这条原则：不要轻视自己，也不要轻视别人。

不要轻视自己的意思不是和谦逊相反，而是与无耻相反。我们不应该把自己想得太好，因而把自己的价值估计过高；不应该因为自己具备了一些长处而别人没有就自以为具有优势。我们只可以安守本分，谦逊地接受别人给予我们的评价，不必急于表现。但是有些时候我们理当拿出行动，别人也期待我们走上前去，那时我们就要自信，无论在谁面前都应当从容地表现，不要惊慌失措，对别人要按照身份和地位的具体情况给予尊敬和保持适当的距离。有些人，尤其是儿童，常常在生人或长辈面前表现出一种羞怯态度，他们的神情完全失态，在慌乱中把持不住自己，什么事情也做不来，就算做了也做的不优雅，不自然。医治这种不良礼仪的毛病，就好似用联系使他们养成优雅自信的习惯，多交朋友。

对孩子礼仪产生不良影响的几种习惯：

天生粗暴的性情令一个人对别人没有一种尊重的优雅态度，不尊重别人的气质倾向和社会地位。

轻视别人，或者缺乏应有的敬意，会从言辞、神情或者姿态上表现出来，不管对什么人表示轻蔑，总会使对方极不舒服。

非难别人，老是看别人的短处，揶揄和当面反驳对方，这是和礼仪完全相背的。

刁难别人也是和礼仪背道而驰的一种过失，因为他不仅时常伴随着冲动和令人生气的言语举止，而且更因为当我们对别人感到恼怒时，施加给对方的一种无言的责备。

随意打断别人的谈话也是没有教养的表现。孩子普遍存在着一种毛病，喜欢在别人正在说话的时候去插嘴，去反驳别人，打断别人说话。这种方式只会让听者感到厌烦，对你留下不好的印象。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



孩子的必修课

智育是洛克绅士教育的一个重要组成部分。他认为，学问对于德行和智慧都是有帮助的，可作为辅助更重要的品质之用。在洛克看来，德行是第一位的，智育居第二位。洛克提出，学习的根本目的不是要使年轻人精通任何一门科学或扩大心智所有知识，而是打开他们的心智，装备他们的心智，增加心智能力。洛克认为应着重培养孩子热爱知识，尊重知识的态度，发展孩子的能力，使他们掌握正确的方法，主动地获取知识。

为了培养具有真才实学的绅士，洛克为儿童选择了包含大量实用知识在内的科目，如自然、地理、天文、算术、舞蹈、音乐等等。

洛克认为，大自然是孩子最好的老师。把孩子带到大自然中去，它可以教给孩子无穷无尽的知识。

作为父母，要尽可能带着孩子到郊外去，利用实物向孩子讲述各种有趣的故事，涉及到动物学、植物学、物理学、化学、地质学、天文学等所有的科学领域。

比如你和孩子到郊外去，摘下一朵花，拔下一棵草进行剖析，砸碎一块岩石进行观察，窥视小鸟的窝，观察小虫的生活状况等，进行各种研究。可以给孩子讲述青虫变成美丽的蝴蝶的故事，还可以对孩子讲述蚂蚁和蜜蜂的生活规律，研究这些小动物的集体生活等等。

物理学、化学和数学乃至天文学等方面的启蒙教育都可以用类似的方法开始。作为父母，要培养孩子对各种科学的学习兴趣，不能填鸭式地强行灌输。

洛克认为开始应该先学地理，因为去了解地球的形状、世界几大洲的位置和分界，以及某些国家的位置和国界，是一种视觉和记忆相结合的训练，孩子肯定会高高兴兴地去学、去记住的。他还认为孩子学习历史时应该和地理同时学。

在记住了地球仪上的各个自然部分之后，就应该开始学算术了。洛克所说的地球仪上的各个自然部分，是指在各种国别规定下的海陆的部位，不包括那些人为想像的，为方便地理科学研究而设置的界线。

算术能力是心理自然具有的、最容易的、最初的抽象推理能力。生活和工作的各方面都用得着它，几乎没有什么事情可以丝毫不用算术。算术对一个人来说，是不怕懂得太多太深的。孩子有了数数的能力，就应该叫他每天练习数数；他会了加法和减法以后，他就可以利用它进一步去研究地理。先把两极、气候带和经纬线都让他弄清楚，然后就可以教他径纬度，让他学会用地图，从地图上经纬度的标记去了解每个国家在地球上的位置，学会到地球仪上去找出那些国家。会做这些事情后，他就可以自由地研究地球仪了。

下一步就可以教他认识各种星座的形状和位置，先在天球仪上教，然后再指着星空教他认。

等到他能把半个天球的星座弄清楚后，就可以给他解释各大行星在太阳系中的位置之类等天文学知识。这些知识有利于开发孩子的悟性，提高孩子的思维能力。当然，这些知识相对较复杂，所以要想让孩子牢记这些知识，就要鼓励他不断进步，最好的办法就是让他去教别人。

在按照上面的方法熟悉了地球仪和天球仪之后，他就可以学几何了。教他学几何，有欧几里得的前六本书就够用了，学得太多未必有用。如果他有研究几何的天赋和兴趣，学了一段时间后，也就足以打好基础，日后可以离开老师自己去独立研究了。

洛克认为修辞学和逻辑学没有必要深入研究，他不推崇诡辩论。他还有一套自己独特的锻炼孩子口才的方法：让孩子给别人讲他们知道的故事。然后家长纠正他们叙述结构上显著的错误，等他们按照修正后的结构讲故事后，再把细小的错误给他指出来，这样逐步改正。当孩子学会了讲故事，家长可以让他们把故事写出来。

除了学习书本上的知识，家长还要培养孩子的艺术修养。

让孩子学习舞蹈，是获得优雅仪态的最好实践。学习舞蹈可以使一个人的举止终生都有一种优雅的品质，它还能够使儿童自小就具有一种男子汉气概和一种自信的态度。洛克认为他们一旦到了年龄和体力都合适的时候，就应该尽早学习跳舞。孩子的舞蹈动作本身倒无关紧要，主要是流露出来的优雅的气质。

洛克提倡培养孩子去欣赏音乐，他认为，能懂得欣赏音乐的人是幸福的。不可能每个人都会成为音乐家，也没有这个必要。但是，即使孩子不是音乐家，起码也要会欣赏。因此，应设法教给孩子一些音乐。

洛克还提倡生活在都市中的孩子应该学会骑马，他认为这是一件最益于健康的活动，此外，骑马还能让人学习镇定和优雅。

另外，洛克还主张让孩子学习一种手工技能，最好学两三种，不过要精通一种。他认为，手工技艺有益孩子的身心健康，让孩子去学一两种手工艺有两样好处：第一个好处是学到的这种技艺本身就是有用的；第二个好处是练习手艺的过程本身，无须多用脑筋，有益于身心健康。

洛克提倡的技能技巧有园艺、木工、油饰、雕刻、铁铜银工、刻板、琢磨、安配宝石或琢磨光学玻璃等。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



蒙台梭利

蒙台梭利不仅是伟大的教育家，还是著名的科学家，为儿童和人类精神的复兴奉献了一生。著有《蒙台梭利教育法》、《蒙台梭利手册》、《教育人类学》、《高级蒙台梭利方法》、《童年的秘密》、《儿童的发现》等书。

年8月31日玛利亚?蒙台梭利出生在意大利安科纳地区的基亚拉瓦莱。父亲是贵族后裔，性格平和、保守；母亲博学多识、虔诚、善良、严谨、开明。作为独生女的蒙台梭利深得父母的宠爱，受到了良好的家庭教育。

岁那年，父亲因为职务上的关系，全家迁往罗马。在那儿，蒙台梭利开始了她多彩多姿的求学过程。13岁时进入工科学校工科组就读（当时极少有女孩子进入工科组）并对数学产生了极大的兴趣，这也是日后她认为发展数学心智是培养抽象思考能力最好途径的思想来源。

岁自达文奇工科大学毕业后，她拒绝了父母亲要她当教师的建议，决心研读她热爱的科目生物学，并执意进入医学院就读。然而，当时的社会非常保守，还不曾有女子就读医学院的前例，而蒙台梭利几经奋斗才在22岁进入了医学院，也因此更加忤逆了父亲，切断了父亲对她的经济支持。她只得靠奖学金及家教维生，度过了那段学医的艰辛路程，却奠定了她生物学的深厚素养。

蒙台梭利虽以她的才华和斗志，突破了种种常人难以克服的束缚，26岁就以最优异的成绩，成为意大利第一位女医学博士，名震全国。却仍然无法改变当时社会对女性的成见，只能在罗马大学精神病诊所担任助理医师。

也由于这个机会，她接触到了白痴儿童（在当时白痴和疯子同被关在疯人院），对他们也由同情地帮助解决生活困难，转而开始研究智障儿童的治疗及教育问题。她开始阅读当时塞根关于特殊教育的著作与伊塔对这方面的研究报告。在此期间，她曾去巴黎和伦敦参观和访问有关低能儿童的教育机构。

在精神病诊所工作的两年中，她察觉到：儿童除了食物之外，还会在屋子里面到处乱抓、乱摸、找寻可让两手操作的东西，以练习他们的抓握能力。这种认识奠定了她教育理论中发展智力需要通过双手操作的基本理论。并且由这两年的体验，她得到了对低能儿童教育的看法：要克服智能不足，主要还得靠教育的手段，不能只用医药去治疗。一改传统仅以药物治疗低能儿的偏执做法。

年，蒙台梭利在意大利都灵的教育会议上讲演，提出了自己的独特的见解：儿童心理缺陷的精神病主要是教育问题，而不是医学问题，教育训练比医疗更为有效。此观点引起了医学界和教育界的强烈反响。教育部长不久任命她为国立特殊儿童学校的校长。任职期间，蒙台梭利以极大的热情投身于低能儿童的教育工作。后来她说：在特殊儿童学校工作而得到的实践经验等于使我得到了第一个真正的教育学的学位。

在任期间，蒙台梭利把自己根据塞根的书籍和伊塔的实验所研究出的方法，实际地应用到这些可怜的孩子身上；同时也为学校的同事和罗马的教师们，预备了一套对低能儿童的特殊观察法，来了解各个孩子的需要，去帮助孩子智能的进步。

不仅如此，她更针对这些孩子们的问题，用心研制了各式各样的教育工具，帮助他们手脑并用增进智能，每天从上午8点到下午7点她都亲自和儿童相处，观察他们，了解他们，并做笔记分析和比较，不断研究出更好的办法。结果，两年以后，儿童们学会了许多她认为不可能的事，他们不但会读会写，而且通过了当时罗马地区为正常儿童们举行的公共考试。

蒙台梭利并未陶醉于自己所取得的成就。此时她开始考虑，假如缺陷儿童经过合适的教育可以达到正常儿童的标准，为什么正常儿童不能达到更高的水平？

她觉得既然教育上的努力对人类智慧具有改变的可能（当时的学者都认为智力决定于遗传），而且，由正常儿童在公共考试中所表现的成绩，并不比智障儿童优异的结果来看，绝大多数正常儿童的智力发展，不是被抑制或被不正当的教育法所贻误，便是开始得太晚，或者两者兼而有之。

这是不能忽略的大事，她认为这是人们应该去寻找答案，要努力解决才能安心的大问题。因为，她觉得，人类未来的幸福和世界和平的希望，是寄望在大多数的正常儿童身上的，于是她毅然接受了新的挑战。

为了证明这种方法应用于正常儿童的可能性，她决心重新研究正常教育学。

年，她从驰誉全欧的校长高位上离开，回到罗马大学注册，重做学生，研究生物科学、实验心理学、正常教育学、教育人类学等有关学科，以便彻底探索人类成长的自然法则，找出科学的教育理论和方法。经过７年的潜心研究，她逐渐地找出了人类生命发展的规律，逐步地形成了她的初步思想和理论，这时，她所缺乏的就是验证的机会了。

年，一个偶然的机会，在罗马优良建筑公会的支持下，为她带来了研究和验证提升世界正常儿童智力的机会：1907年1月6日，第一所儿童之家在罗马的贫民窟圣罗伦斯区正式成立，3个月后第二所蒙台梭利儿童之家相继成立。

儿童之家指的是能供给孩子发展机会的环境，它是公寓中的学校，不仅具有家的内涵，如成员的彼此关爱、辅助，环境中的一切设备也都符合儿童的需要和尺寸，更是幼儿受教育的场所。家里的大人们必须经常致力于学校环境的改造，使它们适合于儿童的各项发展。

在儿童之家，蒙台梭利研制了能够促进心智发展的种种教具，来提升人类的智慧，发掘无穷的潜能；也在这里的观察中体会出教师应该扮演的角色，产生了举世闻名的蒙台梭利教学法。

在儿童之家里，蒙台梭利应用在60位3～5岁小孩身上的方法，得到了惊人的成果。加上欧洲各报章杂志、书籍对儿童之家生动的报道与描绘，使来自各国的参观者络绎不绝，乐口称道，誉为奇迹。于是伦敦、瑞士、荷兰等欧洲国家，纷纷仿效设立儿童之家，并邀请蒙台梭利前往开设师资训练课程。

蒙台梭利于1912年和1915年两次访问美国，备受各界的欢迎。她的教育法在旧金山博览会中的展示得到了大会唯一的两面金牌奖。1913年美国蒙台梭利教育协会宣布成立。以蒙台梭利的名字命名，或采用了蒙台梭利方法的学校一度达200多所。

年墨索里尼下令关闭意大利所有的蒙台梭利学校，查禁她的著作。她本人也被迫离开祖国，逃往西班牙。又因西班牙内战爆发前往英国，随后辗转反复，在世界各地游学演讲，在荷兰、印度等地到处留下了她的踪迹。直到第二次世界大战结束后的1947年，意大利政府才请她回国重建蒙台梭利学校。

第二次世界大战后，蒙台梭利虽已耄耋之年，仍不辞辛劳，到各国巡回演讲，指导教育工作，呼吁通过教育改造世界，促进世界和平。蒙台梭利在1952年5月6日逝世于荷兰的努特维克，享年82岁。她不仅是著名的科学家，更是伟大的教育家，一生为了儿童，为了人类精神的复兴及人性的发展，奉献了她所有的智慧与生命。



w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



蒙台梭利教学法

蒙台梭利在教育实践的同时，还将最初使用于低能儿童和正常儿童的教育方法进行总结和整理，在师友们的鼓励与催促下，于1909年写了《适用于儿童之家的幼儿教育的科学方法》又名《蒙台梭利教育法》一书。这是蒙台梭利论述幼儿教育理论和方法的第一部著作。是他在1907～1909年间在儿童之家的实验、观察和研究的总结概括。该书发表后，被译成20多种文字流传于世界各地。

受此书的影响，慕名前来参观儿童之家的国内外各方人士络绎不绝。为了满足各国的需要，1919年后，蒙台梭利在不少国家开设了每期半年、招收各国学员的国际训练课程班，亲自传播她的教育方法，受训人数有时高达四五千人。

年，蒙台梭利发表《高级蒙台梭利方法》。1919年从意大利文译为英文在伦敦出版。此书是《蒙台梭利幼儿教育科学方法》的续集，作者为扩充其理论与方法使之运用于7～11岁的学龄儿童而写此专著，共分两卷。第一卷《教育中的自发活动》，着重论述在教育中必须珍视和鼓励儿童的自发活动，引导儿童在适当安排的教育环境中独立工作和独立思考；促进儿童思维、想像、情感、意志和道德的发展，培养儿童独立自主和主动精神。第二卷《蒙台梭利初等教具》阐述如何使用教具帮助儿童学习阅读、语法、算术、几何、音乐、诗歌、美术等方法，促进初等学校儿童的多方面和谐发展。

年发表《蒙台梭利手册》。该书是应美国教师、家长和教育家的请求而写作的。它不仅是运用蒙台梭利的方法和教具的指南，而且是指导教师设计和制作教具的参考书。

蒙台梭利的著述颇丰，除此之外，还著有《教育人类学》1908年、《高级蒙台梭利方法》（1912年）、《童年的秘密》1933年、《新世界的教育》1946年、《儿童的发现》1948等。

长久以来，还不曾有过一个教育家，能将儿童期当作一个独立的主体来研究，蒙台梭利以科学的精神发现的童年之秘，也就成为了幼儿教育史上的重要里程碑，它告诉我们的不仅是一些崭新的知识，更重要的是它带来了态度上的启示和方法上的导引，使教育幼儿成为真正的可能。以上著作是蒙台梭利教育思想的结晶和集中体现，概括起来包括九大方面：

．工作是人性的表现，也是人性的特征，只有人类才具有这种能够开创生命、发扬生命的特性。

．孩子喜欢工作甚于游戏。

．独立是儿童成长的主要目的，也是成长的必要条件──孩子们渴望摆脱大人的摆布和干涉，而自己发展他的生命，成为一个未来的强人。

．孩子能够自由选择所能、所喜的事物来探索，才会有兴趣学习，也才能产生学习意愿。因为儿童们所选择的，一定代表着他们内在有某种特别的需要和兴趣。

．幼儿的成长是有规律的，这种规律在生命的开始就已经存在。在这伟大的规律中，幼儿个体为了成长，会不断地显露出内在需要来，驱使着幼儿主动地去接触环境，以满足成长的目的。

．适应环境是幼儿一切智能成长的原因。

．儿童在智力的发展上，有各种官能的敏感期出现，在特定的敏感显露期内，官能如果能够得到及时的满足，就会快速的发展。当然这种敏感显露时间的长短和出现的迟早，是因人而异，不能一概而论的，也无法使之提前或延迟，因此也就成为幼儿教育所重视的个别差异理论的根据之一。

．说话和阅读都是自发性行为，有其一定的发展规律，而且孩子书写行为的发展其实早于阅读。

．奖惩对幼儿的学习不能产生诱因，不但无效，而且有害。

所有这些思想归结于一点，就是蒙台梭利所认为的，教育的最终目的，就是追求孩子的行为和思想趋向正常，使教育呈现全面性的秩序化。从而从根本上改变以往孩子的缺点：杂乱、不听话、自私、吵闹、心神不定、幻想、爱说话、撒娇、贪玩、模仿、好奇心等，转而成为一位具有自我统御能力、有自信心与安定感、诚实、慎重、不使自己犯错、品格优良、富于正义感、拥有自发性纪律、在自由中守规律、听话、懂礼貌、能够正确使用自由、守规矩的好孩子。

这种思想构成了蒙台梭利的教学基础，并由此产生了举世闻名的蒙台梭利教学法。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



创建儿童之家

可以说，蒙台梭利科学的幼儿教育法是在发现与实验交替研究的过程中，加上她的慧眼和仁心而得到的。蒙台梭利从36岁成立了儿童之家，到82岁去世为止，一直用科学的方法，一面研究儿童在成长和接受她的新教育法中（实验）所自然表露的情况（新发现）；一方面根据新的发现，继续研究其中的道理，不断地找出新的、帮助孩子发展的有效方法。儿童之家就是这样一个让蒙台梭利有充分实验机会的舞台。

儿童之家的诞生具有一定的传奇色彩。当时在罗马的圣罗伦斯区内，有一条丈拉姆街，是有名的贫民街道，暗藏着贫穷、落后与犯罪。住在这里的人多半是失业者，或低薪劳工、乞丐、妓女，以及刚出狱的犯人等等。

造成这种结果的原因，或许该归咎于社会贫富畸形发展。不过，真正导致人们生活上发生困难的，却可能是建筑物本身的问题。

罗马不动产协会为了挽救圣罗伦斯区日益贫民化的危机，拟定了房屋改建计划，试图将这个古老、落后、贫穷的区域，建造成合乎现代化、卫生与道德标准的新市区。

不过，旧的问题解决后，新的问题又相继产生，孩子的教育问题便是其中最棘手的难题。由于住在这里的家庭父母通常都需外出工作，小孩子留在家里没有人照顾，便成了名副其实的小野人了。闲散的孩子到处乱画墙壁、弄坏东西，甚至还搞恶作剧。协会常常为了维护那些受损物，必须支付许多修理费用。

在这种情况下，该协会的负责人便希望请人来帮忙处理这个问题。由于他看过蒙台梭利的一篇论文，觉得她应该适合这项工作，便出面邀请蒙台梭利，并提供一间大房子作为这些儿童的教育场所，定名为儿童之家。

对蒙台梭利来说，儿童之家的设立是具有相当特殊意义的。因为在这之前，她一直苦于无机会将自己的教育理论用到正常的儿童身上。当时意大利政府的规定是，年满6岁的小孩子都必须送往当地的公立学校就读，儿童之家的成立，才使她有机会从事正常儿童的教育实践。

她自己也说过：7年来，我一直有一种预感，那些成功运用在智障儿身上的教育方法，其原理必然也能适用于正常儿童，而且，效果一定更好。儿童之家的成立，便可以验证她的这个预感。

由于她的薪水及教育经费，主要是编列在建筑维护项目中，所以经费有限，无法像一般学校那样拥有齐全的设备，她遂以有限的经费订制了一些适合小孩子用的椅子。此外，蒙台梭利还亲自为这些正常儿童设计了一套与智障儿童不同的教材。等一切硬件设备大致就绪，1907年4月6日，第一所儿童之家在罗马的贫民窟圣罗伦斯区正式成立。

儿童之家的成立，不仅是蒙台梭利从事正常儿童教育的开始，同时也具有其他社会方面的意义。

毕竟儿童之家是住在这儿的家庭共同出资所维系的，资金的来源出自他们部分的房租。因此，无形中学校便成为了家庭的一部分，家庭与学校也有了共同的教育目标和理想，这一点，是和其他学校不同之处。当然也因为有共识，家庭与学校才能建立良好的关系，家长也会采取合作的态度，与学校密切配合。这也是儿童之家兴办成功的原因之一。

更重要的是，儿童之家的成立，解决了家庭社会化的问题。因为在经济发达、妇女外出工作日益增多的情况下，孩子无人看护，通常是家庭里最苦恼的事，而儿童之家的成立，正好解决了这个烦恼。

关于儿童之家实施的教育方法，蒙台梭利做了以下说明：为了让孩子在身心方面都能获得均衡发展，除了注意孩子在生理上的发育外，另外也要从教育学的立场研究其个别差异，让他们接受语言练习，使其从事有助于感官训练与生活礼仪培养的一些基础工作。并且只有在家庭组织中，才能永远保证在教导的过程中，编制许多适合他们的教具，供其学习。

蒙台梭利在儿童之家运用自己的教学方法，展现了相当惊人的成效，再加上欧洲各报章杂志对儿童之家的精彩报道，因而引起了旋风般的参观热潮，来自世界各国前来儿童之家参观的访客络绎不绝。

在众多的访问者中，玛露葛莉达女王也在列，她一直推崇蒙台梭利的教育发现比马可尼发明无线电报还要伟大。

年，英国伦敦州立教育委员会在获得此项消息后，也派出代表前往考察。当时，受命前往的这位代表正是哈奇逊夫人llc学校的校长，她为了深入了解蒙台梭利学说，以便回国后提出报告，还曾就读于蒙台梭利门下，向她学习这套教学法。

虽然，她回国后所提出的报告并没有受到该会的重视，但是，由于她本人在儿童之家有过一段时间的实际接触，所以能够深刻了解蒙台梭利教学法的奥妙。后来，她在自己的学校中，自费设立了一个蒙台梭利教学班，其成效也是相当卓著的。

据说，还有一个叫做巴特拉姆佛加的英国人，在前往澳大利亚的途中经过罗马，因一个偶然的机会，参观了儿童之家，他深受蒙台梭利教学法的吸引，一度想要放弃航海的志趣，投入到这个学习天地。后来，他在第二次造访时终于决定留下来。学成之后，他回到英国，在英国设立了蒙台梭利会，协助推广蒙台梭利教育法。据说英国民间的第一家蒙台梭利教学班，就是在他家中设立的。

不仅在英国，在世界各地，所有实施蒙台梭利教学法的地方，也都得到了良好的成绩呼应。一对澳大利亚的姐妹，在阅读了蒙台梭利的新方法之后，甚至典卖了所有家当，凑足旅费，远渡重洋到罗马学习。澳洲新南威尔斯区也受到时代趋势的影响，将该区所有的幼稚园都改名为蒙台梭利教学班。甚至大文豪托尔斯泰的女儿也慕名前来研习。



www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



～3岁是教育的黄金时机

大脑生理学家们说：人类的脑细胞数目大约有160亿个，这个数目在一出生时就已经固定，终其一生并不会再增加。

这并不是说：人一生下来，聪愚就已经命定；或者如达尔文主义者所相信：人类胎儿的发展和其他生物相同，是遵循着某种进化的模式发展的，所以智力的高低也是天生遗传得来，后天的努力均难以影响。

实际上，人自出生后，脑细胞的数目虽然不再增加，在出生后的头几年内，脑的重量、体积却会与支持它活动的血管及血液量一起以极快的速度不断地加多；细胞与细胞之间也会因外界刺激的日渐增多而不断地生成、发展，分化出许多神经纤维通路，用以应付日后更复杂的吸收。

达尔文主义者认为后天的影响毫无作用可言的看法，对于人类而言，其实并不适用。我们知道，愈低等的动物，他们的生活能力，在出生后的短时间内，就能发展完全，其过程短浅，所接收的刺激也就缺乏，因而就比较头脑简单。而身为高等动物的人，就不是这样子了！人类的初生儿是以未成熟的情况来到世间的，他的基本功能随着时间慢慢地才能成熟（例如先有大肌肉的发展才有小肌肉的进一步成熟），经过的时间越长，接受的刺激也越多，头脑的各种网络就更为复杂而精密，祖先遗传的潜在能力，也随着成长的时间较长，而得以更多的发挥。

然而，脑的细胞功能并不会自己发酵。婴儿一生出来，脑部恰似一张白纸，要有外界足够的听、视、触觉等感官的刺激，各种功能才会渐渐发达，刺激得越多，发展得也越快。但是，这种快速发展的时间并不会持续一生，它只存在于出生后短短的几年内，其中又以0～3岁之间为黄金时机。

据大脑生理学家们的研究报告指出：儿童的智力和性格，从出生到3岁，就已经完成了60％（每年成长约20％），而且这3年具有天才般的吸收能力。到了6岁，脑细胞的组织完成了80％（每年约成长10％），在这一时期若能以游戏化的学习方式教导音乐、语言、文字或者绘画活动，才会有明显的进步。从6岁到8岁，这两年脑部的发育达到了90％（每年为全部成长的5％）。也就是说儿童要进小学一年级时，聪明与否，大致上就已经决定了。只要看看前面的统计数字，不难发现一个结论：0～3岁之间，实为形成期中最重要的时期，假如不能把握这个时期，年龄愈长，启发、培养的功夫就会愈费力，效果也就愈差了！

蒙台梭利在20世纪初期就已经提出3岁前教育，甚至她也强调两岁以前更重要。因为，两岁是迈向3岁的前站，假如前站没有播下良好的种子，又怎能期待下一步开出灿烂的花朵呢？而且约50％的智力既是定于两岁，也可见从出生到两岁这短短的两年间，是何等的珍贵了！

鉴于这个发现，蒙台梭利更追本溯源地往上寻根，她认为：孩子从生命之初就不仅开始有了肉体，也同时有了精神，孩子是同时拥有精神生命与肉体生命的。因而，她提出了在当时极为超前的想法：生命的开始既是始自受孕的那天，幼儿教育也该从那一天就开始（胎教）。

既然人类的脑细胞数目一样，蕴含的潜能也就大致相同，那智愚又是如何形成的呢？据jencks的研究指出：影响个体发展的因素，遗传大约占45％，环境（后天经验）占35％，遗传与环境交互联合作用占20％，所以除了遗传是无法改变的事实外，后天环境的影响占着更为主要的地位，遗传的特质决定了人类的天赋资质（约占45％），而后天环境和后天的经验更有助于增进智慧潜能的推展，因为脑的极微细胞，不同于一般物质，它是越用越灵活的。不经磨练的大脑，只有反射运动及本能活动而已！

所以，一个生下来就资质优异的儿童，假如缺乏后天良好的教养，他的成就也就小时了了，大未必佳，发展非常有限了。

人类运用潜能的比例，也可以看出智愚的分别程度。据精神科医师指出，普通人只使用了潜能总数的４％，高智慧所谓天才的人，却使用着更多的潜能比例，父母如果能够帮助孩子充分开发潜能，我们可以说就是制造天才了。

由于蒙台梭利看到了这个现象，所以她主张以提早教育和感官训练，来开发潜能。也终其一生地设计出符合儿童不同阶段的各类教具，使儿童借着亲自操作的机会，提高基本智力，同时也达到开发潜能的目的。

然而，为什么她会侧重感官训练呢？因为人类的学习始自感官（视、听、味、触、嗅等五觉）的直接接触（具体），例如一生出来就会吸吮，小孩子喜欢以手去摸东摸西（由具体到抽象），所以，增加智力的第一步就是培养孩子感官机能的敏锐性。

现代各派心理学共同断言，幼儿时期是身体变强期、心理奠定期、精神奠基期、人格形成期。大多数成人的基本情况、心理状态、行为趋向及其他问题，都始于幼儿期。蒙台梭利吸收性心智的有无把人生的幼儿期和其他时期划分开来。幼儿期工作的重要性超过其他时期的教育，在那里有着成人心理与行为方式的几乎一切秘密。虽说俗语有3岁看大、7岁看老的经验之说，但从文化与知识中证明它却是人们几千年文明史后的当代发现。因此，幼教工作者应当是最好的专家。但人们所做的正相反：对幼儿教育的力量投入最差。做幼教工作的人，又似乎总是逊于其他事业中的人，这就使人类自身的发展速度放缓。

近20年来，科学技术的进步和大脑生理学家的研究，证明了蒙台梭利所说人到3岁时在智力和性格上已经定型了60％的道理，也使我们知道了她说两岁以前更重要的原因。所以，我们在孩子的童年，假如不培养健全的人格，又怎能期待他长大后能够拥有健康成熟的处事态度呢？



www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



孩子喜欢“工作”甚于游戏

在蒙台梭利的词汇中，工作一词使用频率较高，这里所谓的工作work与我们通常所理解的概念有所不同，她泛指的是一种手脑结合、身心协调的作业。有人认为，蒙台梭利的教育原理可用工作两个字来综合。

蒙台梭利认为，工作是人类的本能与人性的特征。她声称在儿童之家发现了一件令人惊讶的事实，即：儿童竟然喜欢工作甚于游戏。儿童喜欢操作教具，并从教具中得到满足与乐趣，毫无厌恶与疲倦的表情。她说：儿童的工作欲正象征着一种生命的本能，在顺利的环境下，工作这种本能会自然地从内在冲动中流露出来。她认为，儿童的工作与成人的工作性质并不相同，它有以下特征：

遵循自然法则，服从内在的引导本能。

无外在目标，以建构为人或称自我实现、自我完美为内在目标。

是一种创造性、活动性与建构性的工作。

须独立完成，无人可替代或帮助完成。

以环境为媒介来改进自己，形成自己与塑造自己的人格。

依自己的方式、速率进行，为自己的内在需求而重复。

因此当孩子严肃地做面前那件工作时，你千万不能认为那是毫无意义的，甚至以为他是学着马戏团走钢丝的游戏。其实他是在做着一件神圣的事──学习成人的正确走路和沉静细心。

就蒙台梭利的幼儿教育来说，工作的目的是训练孩子的手眼协调，做事聚精会神，而且能有秩序地完成一件工作的能力。同时也借着四肢的活动，使孩子的人格、智力与体能同时得到发展。

孩子工作的目的是为完成自我。大人刚好相反，他们的工作是为满足目前社会所有、目前生活所需的衣、食、利、欲，是为了维持生命！

所以，哪怕是孩子专心地在玩泥巴，你看到之后都应该高兴。虽然他手上、脸上、衣服上都脏，而且捏得也让你看不出什么名堂，但在他内心却是干净而高尚的，说不定是在建一条捷运铁路，或是修新的长城，甚或是学你做包子、面条。因为他在专心地用头脑想，用手、眼和着泥水而忙碌！这些活动、这些体验都是为着要成为一个未来世纪的新人。

为什么孩子会高兴入神地玩泥巴？倒不是他对泥巴有什么样的渴求，而是他有股内心的需要，需要有东西，让他们的双手不断地活动，接触事物、体验感觉同时发展智能。

或许刚开始，他想捏成一匹马，可是你怎么看也只像一团稀巴烂泥，那是因为他手脑并不能完全协调。经过一段时间，你可以发现，他已经会运用方法，东补一块、西捏一点，似乎已经有些马的雏形了，这表示他的手脑对于捏握这件事已经逐渐协调、逐渐配合了！

或许3个月后，他突然对剪纸感兴趣，那就表示他的内在需要又导引他往另一个眼、脑和小肌肉协调的发展途径去了。蒙台梭利认为，幼儿期的各种感觉练习及日常生活技能的练习等自发的活动，都是工作。工作可充当中介作用，将传统教育中根本对立的两个概念自由与纪律有机地联系与统一起来。换言之，工作可促进非压迫、非强制的纪律的形成。

蒙台梭利还具体分析了工作之所以能促使纪律形成的原因。

其一，从生理的角度讲，工作有助于儿童肌肉的协调和控制。她认为，儿童之所以能遵守纪律，实际上意味着他们具有正确支配自己行动的能力，而幼儿最大的困难是缺乏这种能力，通过各种工作可起到协调、控制肌肉的作用。

其次，从心理的角度讲，工作有助于培养意志力。儿童服从纪律的先决条件是有一定意志力的，因此，意志和心灵的形成必须先于服从，而使儿童全神贯注于作业则是培养意志的一个途径。在工作过程中，对意志的激发和抑制的能力就可得到发展。

第三、工作有助于培养独立性。蒙台梭利此处所谓独立性主要是个生物学的概念，即能自我支配，依靠自己的器官满足自己的欲望和要求。她认为，如果使儿童沉浸于工作，使他们学会依靠自己，从工作中获得乐趣，满足自己的欲望，这样，人人专注于自己的工作，儿童之间没有妒忌，没有争吵，良好的纪律就体现出来了。蒙台梭利还认为，只要儿童自发地工作，在工作中就会学会尊重他人的工作权力及懂得善和良好的规范。

从蒙台梭利的上述分析来看，显然，工作之所以能促进纪律形成的根本原因是由工作的性质、特点决定的。由于工作欲是儿童的一种内在冲动，工作是儿童身心发展的必经之路，因此只要引导得法，就可导致非压迫的纪律的建立。蒙台梭利说：

真正的纪律是通过工作第一次显现出来的。到了某一时刻，儿童对一项工作有了强烈的兴趣，我们从他脸上的表情和长时间全神贯注于一项活动就可以看出，这个儿童已走上了纪律之路。

在形成纪律的过程中，蒙台梭利和卢梭一样，完全排斥了说理的作用。她认为，幼儿仍处于潜意识向有意识的过渡阶段，成人的说教不会奏效。此外，采取强制命令去束缚儿童将压抑儿童的个性，这是违反自由原则的。

澳大利亚教育家康乃尔认为：自由、工作和秩序是蒙台梭利为儿童营造的建筑物的三根主要支柱。总的来说，蒙台梭利通过工作而统一起来的从自由经工作而到有秩序的纪律教育思想是富有创见的。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



编制适合孩子的教具

在蒙台梭利教育法中，教具与玩具是不同的。教具带有教育的功能，所以它具有严肃的意义，不能随意地被安置在厨房或者客厅，也必须有专属的活动室与特定的使用规则，如此它的功能才能被尊重。再者，由于教具具有特定的教学作用，例如粉红塔，为了让孩子能以触觉与视觉来分辨大小，所以在颜色上也就设计成单一化，目的在于造成注意力的集中，而不会为其他因素所干扰。但是，在孩子能完全地熟悉这个基本功能后，它能被允许与其他教具变化地使用。

在儿童之家里，蒙台梭利针对人的各种感官，专门设计了各种有独创性的教具。这些感官教具大致具有以下重要特点及使用要领。

教具根据其用途分为不同的种类，每一类教具基本上都由若干部件组成。所有部件除了某一维度如大小、重量、频率高低等有量的差异外，其余的性质相同。例如，训练感知重量的教具，所有的部件均同质、同形，只是每个部件之间存在量的差异，以便使儿童通过操作这套教具，训练对重量感觉的敏锐性。每种教具各训练一种特殊的感觉，蒙台梭利要求在训练时，应尽可能排除其他感官的干扰，以便使所要训练的感官得到的印象尽可能纯正和清晰。例如，为了训练触觉，要求儿童将眼睛蒙上，或者在暗室中操作触觉的教具，以便排除视觉的干扰。蒙台梭利强调：唯有集中精力，全神贯注地工作，这种工作或教育才具有最大的发展价值。

教具具有教育孩子了解大小、轻重、高矮、乃至最大、次大至最小，让孩子能产生次序、顺位等等秩序感的教育特质。这种特质不只显现在教具的本身，也旁及到外围的一切行动。所以，使用者必须有秩序地取下教具，有次序地归位以及要尊重它、维护它的素养。在这样教养下的孩子，长大了就会尊重长幼有序和先来后到等社会伦理和社会秩序。

至于玩具就不一样了！玩具的制造，虽然有些也带点教育意义，却不是十分明显，它的大部分目的只是想利用小孩子的好奇心，想赚妈妈荷包中的钱，而妈妈为了暂时免除孩子的纠缠，或是爸爸想同时满足孩子和太太的要求，也就不惜花费地买回家去。但孩子玩了不久，玩具就成了废物。仍旧满足不了孩子的好奇，而且引起一连串的后遗症。

而在蒙台梭利教育法里，教具则取代玩具成为教育的最重要的辅助者了。

蒙台梭利的教具究竟有多少种？依荷兰宁惠斯公司的记录，至今已有349种之多，但实际上哪些是蒙台梭利自己所创制的，却很少有人去研究，可见有一些必是经由后人自己发展出来的。其实这相当符合蒙台梭利的教育精神，因为她不曾认为蒙台梭利教育法是一种永恒的结论。她明白生命具有变动性，所以随着时代的变迁，教育的发展必会有些因循，也有所创新。因此我们会说只要合乎蒙台梭利教育法的要求和作用，妈妈们也可以在家里替孩子做。但千万别去买那些复杂的，连自己都弄不清楚的电动玩意儿，惹得孩子和自己生气。

对教具一词，蒙台梭利本人曾公开地表示，她不喜欢这个名词，正确的名称我们应该叫它工作材料。它的主要作用，是供给幼儿做成长工作时所用的材料，兼具增进智力和改善性格的作用，因此她不愿被世人称之为教具。然而这个用法，由来已久，我们为了方便沟通，也就习用下来了。只不过，在使用者的心中，必须非常明白：它不像老师手中的那根教棒，不是辅助老师教课的物品（辅助老师授课就成了以大人为中心），它是让孩子在其中自我教育、自我启发的媒介物，而非玩具。

蒙台梭利教具不选用五彩杂陈的色泽，而是以朴实、干净的色调为主。因为它具有教育意义，所以通常用单色调，突显真正的教育目标，也就是具有孤立的特性。例如：粉红塔的10块木头全部都是粉红色。

由于教具的最重要目标，是为符合儿童的内在需要，所以在大小、尺寸上，只以儿童的能力为考虑范围，例如：粉红塔最大的一块，孩子也可以搬得动。

每项教具都有能够吸引小孩子的因素，例如粉红塔木头的重量、颜色，或者勺豆子时豆子沙沙的声音。教具的设计，以供给一个人操作为主要考虑目标。

每项教具的单独和联合使用，都有其步骤和顺序才能完成。而且不管在设计上或者在使用方法上，都是由简单到复杂，其主要目的是培养孩子了解步骤，重视秩序的重要性，并间接地培养其内在纪律。

在设计上，具有控制错误的特性，可以使小朋友自行发现错误、而能自行改正，例如：粉红塔有10块，最小的1块是1公分的正立方块，最大的1块为10公分的正立方体，所以最大块与次大块刚好差1公分。在堆完塔后小朋友可以拿起最小的那块，量一量各块之间的差距，他会发现恰好都是1公分。

依蒙台梭利自己为儿童之家写的手册上说明，教具有动手教育、感官教育、语言与知识、自由、书写、阅读、做算术、及品德教育等8项。后人为方便陈述，又将它们归纳成以下４项：

日常生活教具

中国人用筷子吃饭、苏格兰的男人穿裙子，从这两个陈述中，我们即可引申出日常生活教具的特质：首先它依各种文化的不同，内容也就不会完全相同。其次，日常生活的一切活动，大都可纳入这一项目中。基于以上的原因，蒙台梭利并未替这项训练列出教具的目录，而希望导师能协调智能启发与文化常规的双重要求，自己研制教具，整备环境。依照美国的分类，将日常生活这项练习分为4大类：

1动作：例如划直线走路等。

照顾自己：例如穿脱鞋子、衣服等。

3照顾自己的环境：例如拔草、浇花。

4礼貌：例如打招呼等。

日常生活教育的目的，最主要的是在于训练感官能力和肌肉活动两者之间的协调。因为对幼儿来说，动作的平衡会促进智能上的发育，而且手眼的协调也为他们将来的写字画图能力，作了预备的工作。比如说想要写字，就需要手部小肌肉发育起来，而在蒙台梭利的日常生活教育上，就包括了小肌肉的练习，时日一久，自然水到渠成，正可以发达到有握笔描画的力量，和越来越准确的有模有样的程度。

感官教具

这类教具的范围包括视、听、嗅、触、味、温、压、辨认立体以及色彩等各方面的感官训练，将颜色、气味等抽象的感觉带入具体实物，用以启发孩子认知的敏锐性，为进一步的教育目的立下根基。例如：嗅觉瓶练习辨别气味浓淡及各种气味间的感觉不同，让孩子经由亲自的体验而有清清楚楚的辨认能力。所以，这项教育的作用是：

1用合理的方法，直接帮助感官本身的发展。

2形成婴幼儿自发性的发展，也就是进一步让婴幼儿会自动地观察和思考。

3为使幼儿能适应现在和未来的社会，因而必须先奠定他们对环境卓越的观察力，养成从观察到试验的科学习性。

这三种目标，都可在蒙台梭利教具的教育效果中产生出来。例如，导师在用教具训练他们的观察能力的同时，也必须让孩子从中辨别相似物和对比物，在心智上产生推断，而能做成决定的思考和行为。

蒙台梭利教具操作，训练儿童的工作历程秩序观念和习性的培养，远比要求他的工作结果会做更为重要。这点意义，希望母亲和一般教师一定要特别重视，才不至于本末颠倒。

语文教具

蒙台梭利教育法常常是运用间接的方法来帮助孩子发展，在语文练习上更是如此。她先不直接教儿童拿笔写字，而是从日常生活练习开始，就已经开始预备了例如勺豆子时的肌肉控制、协调。并且主张在孩子一出生，大人就应该提供一个充满语言与文字的环境，让他自然地由感觉到领悟周围的一切。例如，自小就不断地对他说话；大约在孩子会走路以后，就在孩子用的毛巾上写上他的名字等。因为孩子的成长需要相当的时间，因而要逐步渐进地去培养，由大人的间接预备功夫，养成孩子具有直接的学习与领悟的能力。

由于儿童有主动学习的能力，所以，我们就应该在他的生活环境中，为他预备一些以间接训练的道理所制作的，培养孩子书写能力的教具。例如常见的砂纸字板，是让孩子用手指去触摸砂纸中的字型不用细笔，用手指，利用这种预备写字的间接练习，养成他头脑对眼力和肌肉间发号施令的协调能力。

另外大人也可在环境中，预备许多不同内容的书籍、图片，让孩子去接触、去翻阅，使他们的常识能逐渐丰富。

数学教具

蒙台梭利认为人类的学习过程，是由简单到复杂，具体到抽象的。所以在面对数学这种纯抽象概念的知识时，唯一让孩子觉得容易学习的方法，也只有以具体、简单的实物为起始。让孩子们在亲自动手的过程中，先由对实物的多与少、大和小，求得了解，再自然而然地联想起实象与抽象间的关系。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



以孩子为中心

蒙台梭利教育的原则是以孩子为中心，通过对他们的深入了解，尊重其人格尊严和成长过程。从促进儿童身心发育的角度去设计教学，为孩子一生奠定智慧与品格的良好基础，培养自主、持续的学习和工作习惯。

爷爷不是一生下来，就白了胡子，孩子也不是一生下来就长得这么高，都必须经过由幼小到成年的连续过程，才有现在的自己。但是只要问：是什么力量让我们长大的？恐怕没有人能够说个所以然。其实，生命自然而然地发展，看上去很像极为随意，实际上，却充满着秩序和规律（一定由小到大，由简而繁），在一定的自然法则下，万物生生不息！

蒙台梭利在观察中，就注意到了生命自然发展的事实，她发现人的完成，实际上是经由自己的不断活动来达成的。比如母鸡孵蛋，母鸡生下鸡蛋之后，它能做的，也只是供给蛋的温暖，至于蛋壳里的胚胎如何变成小鸡，就得靠蛋壳内的生命自己去一步步地完成了，老母鸡无论如何着急，也控制不了蛋壳里的小生命。

蒙台梭利更追根究底地往上找寻生命体自我活动的根据，她发现，儿童在出生以前，就具有了发展的预定计划，由于这个计划从生命的一开始就已存在，正如鸡蛋会变成鸡，人的受精卵会成胎，变成人。所以她称未出生之前，便具有这种开展功能的儿童，为精神和肉体胚体。胚体在卵受精的那一时刻，就含有了未来成为人的这一大自然的预定计划，于是预定计划也按着大自然订下的步骤，产生了自我实现的活动，不断地自我活动，完成了伟大的生命。

计划靠着过程来达成，那过程又靠着什么来推动？答案是内在需要。

幼儿在心理与生理上的发展速度因人而异，所以儿童成长阶段的进程也会各自不同。然而相同的是：为了使身心成长，从胚胎个体开始，会有很多的内在而非外显的需要出现，内在需要会导致个体主动地去寻寻觅觅，找它要的东西，以满足迅速成长的目标（例如刚出生的婴儿肚子饿了，他会闭着眼睛找，用嗅觉找奶香，用嘴唇去找奶头，解决饿的问题）。

在这种情况下，假如大人注意不到这个事实，不能明白孩子会因内在需求而驱使他主动活动，反而认为孩子只是一个被动的空容器，需要大人填塞，就会出现养育上的差错了！孩子需要大人的援手，但不需要填塞；需要大人了解和尊重他们的内在需求，帮他好好地长大成人！

所以就教育的立场来说，大人能做的，是为孩子提供一个良好的学习环境，任由孩子在其中去自由地选择，不受干扰地满足他的内在需要，使生命能够自然地发展，一步一步建构成一个完美的大人。

这些成果的获得，与教师在儿童学习发展过程中的适当介入有极大的关联。在引导孩童时，老师必须让他们不太感觉自己的存在，这样，若有需要，教师可以随时帮忙，而决不会成为儿童与经验间的阻隔物。

一个教导一般用法的课程，会冷却孩子对知识的狂热，就如同它会冷却大人的狂热一般。保持这份狂热的活跃是真正的指导秘密，其实这不难，只要以一种尊重、镇定及等待的态度来看儿童的行为，只要儿童能在他的经验里及举止动作上无拘无束就行了。

然后，我们将会注意到儿童都有他想要开展的性格：他有原创力，他选择自己的工作，依着内在需求而坚持或改变工作；他不怕付出，而是寻求机会付出，并且兴高采烈地尽力克服困难；他的合群是要与大家分享他的成功、发现他小小的胜利。因此，并无必要介入太多。静观等待是教育家最好的座右铭。

让我们等待在旁，并随时准备与孩子分享及分摊愉快与困难的经验。他若需要我们同情，我们应该乐意并且全心地回应。让我们带着无比的耐心去对待他缓慢的进展，用热忱及高兴去迎接他的成就。

我们都希望自己工作时不被干扰，努力时没有障碍，需要朋友时他们能及时伸出援手，看朋友与自己同甘共苦和他们同进退，信任他们这是我们所需的好同伴。同样地，儿童也是人，也需要尊重，尤其他们天真无邪、前途无量，更该如此对待。我们所要求的，也就是他们要的。

然而，一般来说，我们都不尊重我们的孩子。我们不考虑他们特别的需要，便强迫他们顺从。我们压抑着他们，更过分的是态度粗鲁，而我们还期望他们顺从及守规矩，我们明知他们模仿的本能有多么强，他们是多么崇拜我们。任何情况下，他们都会学我们的模样。因此，我们若希望他们的心能发展出这样多的仁慈，我们就使用那么多的慈爱去对待他们吧！所谓慈爱，不是指拥抱。难道我们不应该称那些第一次碰面就拥抱我们的人为粗鲁、无教养吗？慈爱是揣摩他人的希望，顺从他们，甚至必要时抑制自己的欲望。这就是我们必须对待儿童的慈爱方式。

要了解孩子们所需，我们必须以科学的方法来研究他们，因为他们常不自觉自己的所需。这些是来自生命的呼唤，根据不可知的法则，期望能表露出来。至于表露的方式，我们所知有限。当然，孩子成长为大人是借助一种神圣的力量，就如同孩子的形成，也是借助此种力量从无到有一样。

我们在这个奇妙的过程中，所做的干预必须是间接的，我们教师在提供了这个生命在发展过程中需要的方法之后，必须充满敬意地等待儿童成长。

让我们释放这个生命去成长，只要是对他好，让我们当个安静的观察者。这就是我们全部的使命。也许当我们在观看时，随时提醒自己那句慈善耶稣所说的话：小孩子受了多少苦，才到我的跟前来。也就是说：不要阻碍他们，只要他们是自由的、无阻碍的，他们自然会来找我。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



有准备的环境

遗传无法完全决定人一生的智或愚，后天的环境对人出生后的智能发展有着大部分的影响。蒙台梭利说：环境就像人类的头部，影响着孩子的整体的发展。基本来说，蒙台梭利教学法包含了四大要素──环境、教具、教师和儿童。其实综合起来，它们应该是一个整体教育孩子的环境。

蒙台梭利认为，教育有两方面的目的：一是生物的目的，即帮助个人的自然发展；另一个是社会的目的，即个人能适应并利用环境。而教育的基本任务是使二者结合，使每个儿童的潜能在一个有准备的环境中都能得到自我发展的自由。何谓有准备的环境？其作用、特点是什么？

蒙台梭利认为，儿童的内在潜能是在环境的刺激、帮助下发展起来的，是个体与环境之间相互作用的结果。她指出，旧的教育只包括教师和儿童两个因素，对于环境是不重视的。新的教育应当包括教师、环境和儿童三个因素，三者之间彼此都应发生作用。这个环境之所以必须是有准备的环境，是因为现代人们的生活环境极其复杂，许多地方对幼儿并不适宜。一个孩子出生后要适应这样的世界，取得经验，就需要成人的帮助。为此，必须在成人和儿童的世界之间建立一座桥梁。所谓有准备的环境就是要起这样一种桥梁作用，其目的是使成人的世界适合儿童的发展。

如何为儿童预备环境呢？蒙台梭利认为，对于新生婴儿而言，最好的环境就是父母本身：母亲必须喂养子女，当她出门时不应单独将他们留在家中。儿童需要营养与联结母子间的爱，因为它们可解决儿童适应上的困难。

她认为婴儿唯有与父母相处，仿效其言行，才能成长而适应世界。显然，蒙台梭利的上述观点在很大程度上是重复了卢梭的主张，同时也是针对当时许多贫民家庭对子女照顾不周的问题而提出的。

对于３岁以后的儿童，蒙台梭利则主张为其提供一个能激发其活动动机的预备环境。她所谓有准备的环境主要是针对3～6岁的幼儿而言的。根据自己开办儿童之家的幼儿教育实践经验，蒙台梭利对有准备的环境提出了以下标准和要求：

必须是有规律、有秩序的生活环境。

能提供美观、实用、对幼儿有吸引力的生活设备和用具。

能丰富儿童的生活印象。

能为幼儿提供感官训练的教材或教具，促进儿童智力的发展。

可让儿童独立地活动，自然地表现，并意识到自己的力量。

能引导儿童形成一定的行为规范。

蒙台梭利在她的著作中曾描述了她所创办的儿童之家的情形，可作为所谓有准备的环境的一个范本。她说：儿童之家并没有什么固定的形式，而是给儿童提供了活动和发展的一种环境。

首先，蒙台梭利说：所谓儿童之家是指能够供给孩子发展机会的环境（注：不要误会为孤儿收容所），这种学校并没有一定的规格，可以按经济情况与客观环境而定。不过它必须像个家。也就是说，不能光是一两间同样大小的教室，必须有几个房间，有庭院，院子里有遮风避雨的设备孩子可以在户外活动，让他们放些自己喜爱、自己照顾的小花、小草、小动物、小摆设。

比如说它附近有绿树成荫的花园，儿童们可以在树阴下游戏、工作和休息。它还有专门为儿童设计的工作室和休息室。工作室是儿童之家的最重要场所，置有长玻璃柜和带有两三格小抽屉的柜。玻璃柜很矮，儿童可以轻松自如地到柜中取放各种器具。在抽屉柜里，每个儿童有他自己的一格抽屉，用以存放个人物品。墙的周围挂有黑板，儿童可以在上面绘画写字。还贴有儿童喜欢的各种图片，并经常调换内容。工作室的一个角落还铺上了地毯，儿童可以在地毯上活动。休息室则是儿童彼此交谈、游戏和奏乐的地方。此外，饭厅和更衣室都按儿童的特点和需要布置。在这样的环境中，儿童是主人，他们饶有兴趣地活动着。每天的活动时间从上午9点到下午4点，包括谈话、清洁、运动、用膳、午睡、手工、唱歌、照料动植物，以及各种感官和知识的训练、学习等。儿童的学习、工作可由自己安排掌握，不受规定时间的限制。

由此可见，蒙台梭利所谓的有准备的环境就是一个符合儿童需要的真实环境，是一个供给儿童身心发展所需之活动、练习的环境，是一个充满自由、爱、营养、快乐与便利的环境。



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



适应环境是孩子成长的本能

年，在印度的东北部发现了两个女狼童，一个8岁，一个两岁，她们因为从小与狼一同生活，生活习性完全与狼一样，口不会吸吮，两手不会抓东西，甚至连声带也发生了变化；夜晚常常不睡觉，只是不断地吼叫；不会站着走路，只会爬行，耳朵亦如狼耳，常常会动（人的耳朵不会动），一切的生活方式均显示出不能适应的情况，其中活得较长的8岁女狼童，在17岁时去世，中间虽经过9年人类文明的教导，但仍旧无法成为真正的人。这个事例，使我们发现了两件事实：

首先，虽然她们本质上是人类，但因为从小不在人的环境中长大，也就发展不出人类的特性。

其次，人类有适应环境的本能，为求取生存，他能够因应不同的环境，而发展出适合该环境的特征来。

蒙台梭利曾将环境比拟于人的头部，强调环境对小孩的重要性，因为人类的一切成长都与头部有关，它是发号施令者，控制着生理与心理上的发展成熟度。正如前一章所提过，环境对个人的影响实际上远比遗传重要，它甚至可以决定一个人的智愚和成败！

在教育上，后天良好环境的影响能够弥补个人先天的不足，诱发内在的潜能，使可凶、可善的人性导向正常化的发展。

对个人成长而言，个人的成长一定要与环境相适应，如果不能相适应，人的基本能力便无从发展甚或消失，严重的甚至会导致不能生存，正如前面狼童的例子，她们不但失掉了人的本性，而且将她们带回人的世界后，由于年龄已大，已经无法适应人类的生活方式，生命也就非常短暂。

任何事物，包括万物之灵的人类，想要生存，就非得适应环境不可。反而言之，适应环境也是万物的一种本能。例如：长在沙漠上的骆驼，它们为了适应早晚温差大的气候，生理上就发展出了各种特殊的器官。而人类呢？我们以语言能力一例来说明本能的适应现象。例如母亲不希望孩子讲粗话，小孩子居然朗朗上口，完全是他自己从环境中学来的；一个生长在英语系国家的孩子，他家附近住了许多墨西哥人，孩子的父母对西班牙文是一窍不通，而他却能说得极为流利，实际上成人们谁也没有教他，那也完全是他自己从环境中自然学得的。

蒙台梭利也曾以一个例子来说明这种关系：例如有些小孩一生下来，母亲即撒手人寰，那么小孩所学会的东西很明显的不是经由母亲所教的。这完全是人一生下来，就有适应环境的本能，帮助他生存，甚至驱使他去发展未来生存必备的生理或心理机能。也就是说，人类的各种智能与体能都是因为适应环境而增长的。

智能的成长，除了因为先天年龄的限制，而呈一定的发展规则外，个体与环境相适应的好坏，亦是促使智能成长快速或者缓慢的主要原因之一。因此，蒙台梭利认为：个体与环境相适应的结果，是和两者之间的内容（品质、频率和数量）以成正比的关系而发展的。

也就是说，假如能给儿童一个非常丰富，能提供学习刺激的环境，而儿童在这环境中也能勤勉，多方的去适应，那么智能成长的速度和品质必将是很好的！

蒙台梭利科学的幼儿教育，推翻了以往以大人为中心点的教育观念，真正地实践了以孩子生命力为活动中心的教育目标，所以它是一种新的教育。蒙台梭利以她科学的客观观察，发现了儿童的独特的生长秘密（法则），也发现了成长实际上是一种综合性的工作，在环境、教师（大人）与孩子之间必定要有一个紧密性的联结，利用这三者间的不断相互作用，帮助孩子正常发展。

于是这种实事求是的方法，不再有一成不变的刻板模式，它不断地从试验中求事实，再由事实中寻找方法的科学精神，这正是蒙台梭利教育法的最大特色。

蒙台梭利受卢梭、柏格森、麦独孤等人及宗教的影响，提出儿童不仅具有肌体，还具有一种内在的生命力。儿童的生命力是一种难以捉摸的东西，正像一个生殖细胞一样，确定着个体发展的准则。

她说：儿童的生长是由内在的生命潜力的发展，使生命力显现出来的，儿童的生命就是根据遗传确定的生物学的规律发展起来的。蒙台梭利还指出，人们面临的一个重要问题，就是他们没有意识到生命有自己的发展规律，儿童具有一个积极的精神生命，因而有意无意地压制儿童，在教育上采取了一系列错误措施。由于大力推崇内发论的缘故，因此她在谈到环境的作用时声称：环境无疑在生命的现象中是第二位的因素，它能改变、包括助长和抑制，但它从来不能创造。但这只是一个方面。另一方面，长期的教育经验又使她坚信，环境对人的智力、心理的发展是举足轻重的，决不可忽视。因此有时又说：把头等重要性归因于环境问题，这形成了我们教育方法的特点。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



感官训练

重视幼儿的感官或称感觉训练和智力的培养，这是儿童之家的重要特色，也是蒙台梭利方法的一大特点。

在《蒙台梭利方法》一书中，约四分之一的篇幅专门论述感官教育及与感官教育有密切联系的知识教育。蒙台梭利重视感官教育主要是基于以下原因：

第一、儿童正处在各种感觉的敏感期，为了不失时机，使感官得到最充分的发展。

第二、感官是心灵的门户，感官对智力发展具有头等的重要性。蒙台梭利认为，儿童在进入儿童之家以前，已在无指导的情况下吸收和积累了大量杂乱的印象，而正确的智力活动是建立在清晰的概念之上的，故整理印象应是智力发展的第一步，这也需要通过感官教育才能办到。

第三、与蒙台梭利早期从事特殊教育时所形成的一个基本信念，即智力低下与其说是医疗问题，不如说是教育问题有关。她认为通过感官教育，可以对某些因感官存在缺陷而影响心智发展的儿童进行及时补救。只要这些感官缺陷在敏感期之前被发现，就有可能通过感官教育得到较大的改善。

基于上述认识，蒙台梭利极为重视感官教育。她的感官教育主要包括视觉、听觉、嗅觉、味觉及触觉的训练，其中以触觉练习为主。她说：幼儿常以触觉代替视觉或听觉，即常以触觉来认识周围事物，因此更应该重视触觉。这一主张和卢梭相似。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



读、写、算的练习

在是否让幼儿学习读、写、算的问题上，一般的心理学家认为，幼儿期的主要任务是获得生活经验，及通过活动、游戏等形式去发展各种能力，不应过早学习文化知识。与此相反，蒙台梭利认为，3到6岁的儿童已具备学习文化知识的能力，这种能力是与具有吸收力的儿童心理特点一致的。教育者应当利用这种能力，为儿童准备适当的教材、教具，并提供正确的学习途径。下面主要以写字为例简介蒙台梭利教幼儿学习的有关方法。

在儿童之家里，可谓异乎寻常的是，蒙台梭利打破常规，将写字的练习先于阅读的练习。她认为文字的书写关键在于握笔，即肌肉的控制能力，因此，主要通过触觉的训练就能循序渐进地过渡到书写练习。蒙台梭利识字法的渐进程序大致如下：

第一阶段，练习执笔、用笔的机械动作，训练儿童的肌肉机制和握笔能力。属于手工作业的绘画练习可作为握笔能力训练的间接准备。

第二阶段，掌握字母的形体，大致可分为三个步骤：

（1）通过视、触、听觉相结合的练习，了解字母形体。可以从砂纸上剪下大型的手工体字母，贴在方形的硬纸板上，让儿童把视、摸、描和发音结合起来。

（2）辨认字母的形体。即当儿童听到某个字母的发音时，能从教师所给出的一些字母中辨认出该字母的形状，并选出来交给教师。

（3）记住字母的形体。教师可将字母放在桌上，几分钟后，再问儿童：这是什么？以使儿童巩固记忆。

蒙台梭利认为，通过上述步骤，儿童可以掌握字母。当儿童熟悉字母后，就可以给儿童一支笔，临摹字母，开始练习写字。

第三阶段，练习组字和词。由于意大利文的拼写和发音十分接近，因此这一点对儿童并不困难。蒙台梭利受德弗里突变理论的影响，认为儿童由于通过多次的触摸等活动，知道了字母的形状，很快就能爆发出写字的欲望和能力来。这时他们会连续地写，到处去写包括路上、门上、墙上乃至面包上。蒙台梭利认为儿童的这种举动不是为了执行任务，而是服从内部的冲动。在儿童之家中，据说４岁的儿童毫不费劲地就学会了写字，这在当时曾被视作奇迹。

掌握了文字书写的技能之后，儿童再转入阅读学习。阅读教学及算术教学也都遵循由简单到复杂的程序，有时可采用生活中的实例，但主要的途径仍然是各种感官教具。

蒙台梭利经过实验，证明所有儿童都具有学习读、写、算的能力，遗憾的是人们并未认识到6岁前的幼儿已进入学习的敏感期，并否认他们有学习读、写、算的可能，这就严重影响了儿童的发展。

蒙台梭利的上述思想为儿童的早期文化教育提供了理论和范例，富于启迪和借鉴的意义。

很多其他国外教学法都不在幼儿园阶段教孩子识字、做算术。但蒙台梭利教学法则不同，它使用多种作用于感官的教具循序渐进且科学地教孩子阅读，并在算术、自然知识等方面打下扎实基础。有能力的孩子还可以接触到很多颇为高深的内容，比如平方、立方的概念，太阳系九大行星等自然与物理知识。成年人往往觉得不可思议，学龄前幼儿怎么能理解这些复杂知识呢？但当你仔细研究蒙台梭利教学法后就会恍然大悟。



www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



日常生活技能的训练

蒙台梭利把身心协调，手脑结合的活动或称工作作为教育工作的关键和指南。蒙台梭利教学法的全部要点也在于联合手与脑的动作。她声称：自由就是动作、动作是生活的基础，动作练习具有发展智力的作用。她认为如果儿童在每个发展时期都能够从事适合其自然需要的，既动手又动脑的特殊工作，就可以造就和谐的个性。

教导孩童动是很复杂的一件事，因为他们必须先具备各式协调的动作。如果没有适当教导，他的动作便会乱七八糟，而这类杂乱无章的动作正是儿童的特征。这动的现象便构成了儿童所谓的不听话、顽皮。

通常大人对付这些举止是反复说着无用的话：不要乱动。然而，从这些动作里，儿童正试图将有益的动作组织融合起来。因此，我们必须停止那些把孩子搞成静止状态的无益言词或举动。

蒙台梭利认为，应该对他们的动作下达命令，注入规则与秩序，促使他们早日学会真正想做的动作。这也是儿童在这个年龄该完成的教育目标训练肌肉。一旦孩童有了方向，动作有了明确的目的，孩童便会安静下来且心满意足，成为一个热切积极的工作者。这种动的教育是促成儿童之家规律的主因之一。

蒙台梭利的感觉训练，读、写、算的练习，在一定程度上是通过动作练习实现的。它们属于蒙台梭利教育体系中发展的练习。另一类练习则为实际生活训练，又称为肌肉教育或动作教育。其中一个重要的方面就是日常生活技能的练习。

日常生活训练更重要的目的，是可以在人格形成上，培养出孩子的独立、专心、协调、秩序等习性，奠定良好发展的基础。

而这些练习也可以培养社交能力，比如说：活动室里的蒙台梭利教具只有一套，所以当一个孩子在玩倒水的工作，另一个孩子也想玩时，她就必须等待。更如礼貌、问候等日常生活常规也包括在这项练习中，提供了孩子相互交流，彼此配合的机会，促使他们从中了解社会行为。

日常生活教育，可以说是蒙台梭利教育的入手处，假如这个部分没有做好，就出现不了蒙台梭利现象（秩序专心反复练习协调），而往后的感官、数学教具部分也就不能做得很好，无法达到最大的开发效果了。

蒙台梭利认为，通过日常生活技能的练习，可培养儿童自我料理的能力，从而有助于儿童独立性的形成；此外，她还认为这种练习是一种要求神经系统与肌肉高度协调的综合性运动，对儿童的发展也不无裨益。在儿童之家里，蒙台梭利设计了不少诸如练习走路、正确的呼吸、说话乃至开抽屉、开门锁、系鞋带、看书等一系列的练习和专门的教具。她要求儿童在练习时应掌握要领，力求将动作完成得准确、迅速。为此还可将较为复杂的动作如穿衣进行合理的分解，指导儿童有分有合地进行练习。她要求儿童进行的每一种动作，不仅要达到动作的目的，还要注意达到目的的方式。

蒙台梭利接受了卢梭的影响，主张儿童应多到大自然中从事自由活动。她认为儿童从事在自然环境中进行的园艺活动有很多益处：其一，可使儿童脱离人为生活的束缚。其二，符合儿童的兴趣，有益于儿童的健康。其三，能练习动作的协调。其四，可发展儿童的智力。主要表现为可训练儿童的感觉、观察力，识别事物的异同，激发他们探求事物发展内部原因的求知欲。其五，可以发展预见性。她认为幼儿所想的只是眼前的事物，而不考虑未来。但当他们通过园艺活动，知道动物需喂养，植物应浇水，否则就会饿死或枯萎时，他们就将过去与未来联系起来了。蒙台梭利认为这种情况并非成人提出要求的结果，而是自动发生的，也属于一种自动的教育。

为了指导手工，蒙台梭利选择了捏陶土，自行制作小瓷砖、花瓶以及砖块。这些工作可以借助于简单的工具，譬如铸模。儿童的成品上釉，然后放入熔炉内烧烤。儿童自己学着将这些闪闪发光、绘有各色图案的白瓷砖或彩色瓷砖沿墙排列，或者用灰泥及铲子将小砖块铺满地板。儿童也可以挖地基，然后用砖块建造墙或是给小鸡盖个房子。

蒙台梭利主张儿童在学习写字前，先要学习绘画，以作为基础，故她将绘画称为写字的间接法。具体做法是：首先准备各种立体的图形作为教具，让儿童用手触摸图形的轮廓，再将形体放在纸上，要儿童将轮廓勾画出来，最后用色笔涂满所绘轮廓。

蒙台梭利认为3到6岁的幼儿正处于锻炼肌肉的重要时期。为帮助儿童的肌体得到正常发展，应为他们设计各种体操练习。她认为此时最主要的体操练习应是走步。走步首先要学习保持身体平衡，为此她根据儿童的生理特点设计了一种走线包括直线、椭圆形线与8字形线的平衡练习。

这种走线的练习是在一空旷的地板上，用粉笔或油漆画一条线。也可不画一道直线，而画两个同心的椭圆形。教师教导儿童，像个走绳索的特技表演员般走在线上，将一只脚放在另一只脚前方。为了平衡，他们会像真正走绳索者一样使出全身力气，只不过他们不需担心有任何危险，因为线是画在地上的。教师要先示范，让儿童清楚怎样移动脚步，不用教师说一句话，儿童便能依样画葫芦了。一开始通常只有某些儿童跟着教师做，等到示范做完了，教师便退到一旁让事情自行发展。

蒙台梭利利用节奏练习来促进儿童动作的协调，发展节奏感。练习的第一步是要儿童在音乐中走路、跑步和跳跃。第二步是使儿童按乐调做出不同的节奏动作。最后发展到由儿童自由表演各种优雅的动作。开始练习时儿童只是乱跑乱跳，经过多次练习后逐渐具有了强烈的节奏感，并可随着各种音乐翩翩起舞。

蒙台梭利教育法更能弥补目前独生子女教育中的一些不足。她非常重视生活能力的培养和日常生活课程，如烹饪、园艺、清洁等，其意义不仅仅在于让孩子掌握了一些生活技能。更重要的是，孩子发现成人能做的事自己也能做，从中发现了自身能力和潜力，就会对自己充满信心。在日本，接受过蒙台梭利教育的两岁多的小姑娘就能用刀切黄瓜，用安全剪刀剪纸。四五岁更是飞针走线、挑花刺绣，我们衣来伸手饭来张口由众人服侍的小皇帝当然无法与之抗衡了。建议孩子在接受蒙台梭利教育时，家长也来蒙台梭利一下，这有助于民族整体素质的提高。



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



帮助孩子独立的要诀

蒙台梭利女士每次在演讲时，总会提出这么一句话："helpmetodobymyself"（请帮助我，让我自己做）。一般父母对子女呵护得很仔细，什么都帮他们做得好好的，看起来是父母的爱心，实际上却抹杀了许多孩子自我成长的机会。其实，孩子开始学习走路，就是尝试独立的开始。

孩子一出生，生理的各项功能尚未健全，心智也还没有成长，当然无法独立生存，他必得靠着亲人的照料，提供给他生存的必需品，才能一天天长大，而他向哪个目标长大呢？他是自然而然地朝向独立，朝向成长前进发展的！他一步步地会爬、会走、会跳，渴望脱离大人的摆布，使用自己的双手去触摸这世界，以自己的双脚走向自己想要去的地方。这不仅是孩子天天心里想把自己变成大人的一种向往，也是所有生物自然发展的内具力量。

因此蒙台梭利的独立成长论，实际上包含着两层意义：

首先，独立是成长的主要目标能成为一个独立的人，就具有发展生命的能力。

其次，独立是成长的必备条件代表各项生理心理功能上的成熟。例如：能自己走路，能自由呼吸

这一连串的过程，他人是无法替代经历的，正如母亲不能替至爱的孩子呼吸一样。成长的路相当地漫长，也并非一蹴可及，得靠不断地促使生理及心理功能独立（成熟），才能成为所谓独立的人，才有能力靠着自己的努力，完成生命发展中需要的各种活动。

然而，生理、心理功能如何才能达到成熟（独立）？除了它们会随着年龄，逐序发展的自然因素外，父母帮助儿童学习，即是重要的辅助因素了！但得记住，帮助是适量的，比如说看孩子折手帕的动作很慢，母亲忍不住抢过来帮他折。这种行为其实很残忍，因为你不但剥夺了孩子学习的机会，而且，也剥夺了他的自尊。所以在这里，独立也变成了一种大人对小孩的态度，即放手，请让孩子自己做！他所做的，虽然很慢很蠢，但那是一项神圣的工作！他正在学习呢！

帮助孩子独立的要诀，除放手之外，还应该有最少的指导，最大的耐性和最多的鼓励！

蒙台梭利坚信儿童期绝不是进入成年期之前的一个过渡阶段，他们不仅不是尚未完成的小大人，大人与小孩之间根本就是一个南极、一个北极。也就是说，虽为同一个人，存在形式与心智状态却完全不同。其间最明显的差别就在于大人已经发育完全，变动性已经非常微小，各种发展潜力已经固定，智力增长的速度也逐渐低落，真可用夕阳无限好来形容了！而孩子却处于旺盛的成长过程中，正继续不断地变化，迅速地增长，潜力无穷。

正因为孩子还是一个充满着多变性的个体，自然的体型、行动、认知与精神发展上，都和已经定型的大人不同。既然二者无法站在同一的情况上，大人又怎能不经细察，就妄自以自己已经定型的标准与头脑，来否定孩子的奥秘，自作主张地判决孩子的想法和需要呢？

再者，想要了解孩子，就必须以多观察来了解他成长的法则。我们当然无法以横切树木的方式剖析儿童，更不能将他像小老鼠一样关在实验室里做试验。但是可以经由多方的观察，发现孩子的生长法则，推敲出他们的真正需要，然后更进一步地针对发现的结果与孩子的需要，研讨出对症下药的教育方法，用最适当的安排，满足孩子内心的需要，自动地产生去尝试的喜悦，和大人所谓的学习意愿。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt小，说［天堂｝



吸收心智和敏感性的培养

蒙台梭利认为，人和动物都是在适宜的环境中自然生长和发展的。但人并不能像动物那样一生下来就充分表现出自己的本能，并做到动作协调。人的本能是在生活中逐渐显现出来的，是通过自己和环境交往的经验建立起来的内部组织结构。

她认为人类有两个胚胎期：一个是在母体内生长发育的过程，可称之为生理的胚胎期；另一个则是人类特有的心理的或称精神的胚胎期，具体表现在从出生到3岁的婴幼儿阶段。她认为这个时期是儿童心理的形成时期。儿童心理的发展经历着和生理胚胎期发展同样的路线，开始几乎是一无所有，受到一种内在生命力及创造能力的驱使而发展，经过吸取外界刺激和印象，积累材料，形成许多感受点和心理所需要的器官，然后才产生心理活动。

刚出生的婴儿，生理与心理上的功能都还不成熟的，就像一张白纸，不能和小鸡一样刚刚出生就会啄食，婴儿的各种智能必须靠他日后自己的种种努力而慢慢地发展。

人类是依据着上天的预定计划逐渐成熟的。然而，初生儿一离开温暖湿润的母体随即进入一个完全不同的世界，面对这个突然而且复杂的环境，这项预定计划又是如何的展开，让孩子由小长大、由无知变有知的呢？

婴儿一出生，对这个世界一无所知，为了面对它，也为了适应它，求得生存发展，儿童会有一种蒙台梭利所说的特殊力量来帮助他。这种特殊力量会帮助他从复杂的环境中，自动地选择成长所需要的事物。并且会使孩子主动地尝试、摸索，快速地了解和学习这个人世界的光怪陆离。也使他不得不看，不得不听这些目不暇接的东西（当然也包括了和他心肉相连的你）。

可是这种内在的敏感动力并不是永远的，到了6岁以后几乎就减弱了。这种看不见的生命力共有两项，其一是吸收性心智，其二是幼儿期间的敏感力。

蒙台梭利主张儿童的成长受内部潜能的驱使，但又说这并不意味着儿童的发展能在脱离外界环境的情况下自动地实现。她认为婴幼儿具有一种下意识的、不自觉的感受能力与特殊的鉴别力，简称吸收心理，即能通过与周围环境人和事物的密切接触和情感的联系，获得各种印象和文化，利用他周围的一切塑造了自己，从而形成心理、个性和一定的行为模式。蒙台梭利认为幼儿这种自然吸取和创造性的功能是成人所没有的，儿童在幼年期所获取的一切将保持下去，甚至影响一生。她要求教育者和教育机构必须为儿童提供尽可能丰富的精神食粮，供儿童吸收，并且认为这种需要如同生理胚胎期的胎儿需要母腹这样一种特殊的营养和保护环境一样重要。

大人在面对一项新的事物时，可以借用旧经验来学习。例如你初次到非洲去，听见那儿的人发出一些叽里呱啦的声音，就算你听不懂，你仍会判断那是语言。而孩子呢？从完全黑暗的母体，滑进这个全然不同的世界，没有任何经验，智力也还没有成熟，吸收心智这项内在的助力，就会驱使他潜意识地从环境中大量地、且全面地吸收，就像照相机的感光底片一样，将外界的印象全部摄入，然后内化成自己的东西，也就是从无到有的快速累积、储蓄底基。然而这种潜意识的摄取，大约到3岁以后，便会转变成有意识的吸收。也就是3岁前创造出功能（例如：孩子一出生，不会说话，他会从听、看的刺激中学到说话的能力），3岁后这些功能会开始快速发展（1岁半后，孩子的语言能力不仅进展快速，而且会得到字、语、句的全面发展）。

孩子在吸收心智驱动下的学习，不仅与大人不同，速度更是惊人，儿童就因为有这种能力，才会从无到有地奠定下智力的基础。

在吸收心智的基础上，蒙台梭利受荷兰生物学家德弗里的影响，认为生物界存在一个事实，即各类生物对于特殊的环境刺激都有一定的敏感时期，这种敏感期与生长现象密切相关，并和一定的生长阶段相适应。例如，毛虫在初生后第一阶段对光很敏感，为了得到强光，它爬上树梢。与此相关联的是树梢有最嫩的叶子，适于幼虫食用。当毛虫长为成虫后，可以吃较大的树叶，对光也就失去了敏锐的感受力。蒙台梭利认为儿童心理的发展与这一生物现象类似，也有各种敏感期，在发展过程中也经过不同的阶段，每个阶段都有某种心理的倾向性和可能性显示出来，过了特定的时期，其敏感性则会消失。

敏感力是表示在儿童成长的过程中，会有某一段时间，只对环境中的特定事情，涌出如泉水般的最大兴趣和不断地主动触摸、模仿或学习的举动，而且成果惊人。例如：处于语言敏感力表露的时段（我们称之为语言敏感期），儿童会对语言产生最大的兴趣，他以模仿大人的用语来快速学习，在语言的字汇容量与表达力上，更是神速地增加。他不需要文法书，也不需要词类表，他自然而然就能经由环境，学习字正腔圆的各种语言。

更例如：小婴儿出生到某一阶段，会自然地学爬，以至于学走路，那是因为到了这件事情的敏感期，孩子自然而然地就学了，而且也得到最大的效果。假如错过了该项智能发展的敏感期，以后再想学习，不仅会失掉学习兴趣，所花费的时间与精力也会加上数倍呢！

在这些感官的敏感期内，大人应该提供给孩子一个良好的环境，使孩子充分学习。忽视孩子的敏感期，将延缓儿童发展的速度。

蒙台梭利还试图对儿童的敏感期加以区分，提出儿童从初生到5岁是感觉的敏感期；秩序的敏感期是从1岁多到4岁左右；语言的敏感期是在出生后两个月到8岁；动作的敏感期约从初生到6岁。

儿童在每个特定时期都有一种特殊的感受能力，这种感受力促使他对环境中的某些事物甚为敏感，对有关事物注意力很集中、很耐心，而对其他事物则置若罔闻。她认为这种注意不是出于单纯的好奇，而是在一定的时期由于本能与特定的外部特征之间的密切联系而产生的一种兴趣，是从无意识深处产生出来的一种热情，又由于满足了需要而得到快乐，增强了自己的力量。通过各个敏感期及不同活动的交替进行，儿童在一种稳定的节奏中，在一个不停地燃烧着的火焰中进行着人的精神世界的创造工作，并逐渐形成自己的个性特征。

环境对于敏感期有无作用呢？蒙台梭利认为，敏感期是在一定的外界环境中出现的，环境提供了心理发展的必要条件。当环境与儿童的内部需要协调一致时，一切都会顺乎自然地实现。如果儿童不能在敏感期从事协调的活动，或者说如果缺乏适宜的环境，儿童就将失去并永远失去这个自然取胜的机会。正因为敏感期是有时间性的、会转移的，所以成人必须善于识别，并努力创造条件予以最大限度地利用。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



自由必须以纪律为前提

在谈到有关在儿童之家所使用的方法时，蒙台梭利说：我的方法重要处不在它本身的组织，而是在孩子身上所产生的效果。孩子本身自然地表现出这个方法的价值，就好像显示人类内在发展的法则一样。

自由是蒙台梭利科学的教育学的基本原则。简单地说，蒙台梭利认为强制的教法，对儿童特别是学龄前的儿童有害无益，必须把孩子的头脑解放出来，否则这些民族幼苗的发展不会健全，同时，蒙台梭利认为自由是与生俱有的基本人权。

在儿童之家，蒙台梭利用这种自由的教法对孩子进行训练，除去不好的混乱，但给予有秩序的及最大好的表现自由。所获得的结果是很令人惊喜的，因为孩子显然很爱做这些练习，从动作中所表现出的镇静、井然有序，更胜过要求他们尽善尽美，因为前者已使他们具有优雅的举止。这种出自内心的纪律感及整个班级所表现的守秩序，是蒙台梭利教育方法最令人吃惊的结果。

但是蒙台梭利的教育自由却不是放任。她是以孩子能独立为前提的重视秩序，她认为：唯有在秩序中，才能顺利地进行一切的事务（包括教育在内）。如果人体内生理器官的活动相互矛盾的话，人就会生病，甚至于死亡。

所以秩序不但是教育的重要原则之一，也是日常生活遵循的法则。

该如何自由教育呢？蒙台梭利解释说：对孩子应该以教育他们能独立为前提，允许儿童依其内在的需要自由地去选择工作材料教具，自由地进行工作（操作）。

蒙台梭利对老师们说：这并不难，你只要冷静地观望，保持一种尊重孩子的行为态度，使孩子在获取经验时，有完全的自由，在他们工作时不要干扰他。

蒙台梭利教育将秩序与自由完美结合，孩子可以自己决定玩什么，玩多久。可是，这种自由是有前提的，孩子必须遵循一定程序。比如，把一样东西收拾好，然后再玩下一样。有了秩序，才能保证自由活动有效进行，教室里不会乱作一团。而另一方面，正是因为有了充分的自由空间，孩子的能量有了正当的去处，才不会处处与老师作对，成心破坏秩序了。

根据蒙台梭利的儿童发展学说，儿童的生命潜力是通过自发的冲动表现出来的。这种冲动的外在表现就是儿童的自由活动。蒙台梭利对传统教育压抑儿童自发冲动的做法给予猛烈抨击，声称在这样的学校里，儿童像被钉子固定的蝴蝶标本，每个人被束缚在课桌椅上。她对于传统教育用惩罚或奖励来威逼或诱逼儿童服从外加的、强迫的纪律这一作法也进行了批评，认为即使采用奖励这种似乎和惩罚不同的刺激，也只能产生非自然的或强加的力量。

蒙台梭利提出，真正科学的教育学的基本原则是给学生以自由，即允许儿童按其本性个别地、自发地表现。对儿童的自由活动采取何种态度，是区分教育优劣的分水岭。她还指出：如果说新的科学的教育学是起于对个体的研究，则此研究必须专心于对自由儿童的观察。她还认为，如果要以最简略的言语来概括她的方法，即：它是建立于有准备的环境中的自由的教学法。

为了有利于儿童的自由活动，蒙台梭利在儿童之家按照前述所谓有准备的环境，精心布置了一个给儿童以充分自由、便利的活动场所。在这种环境中，打破了成人强加给儿童的观念：动就是坏，不动就是好。蒙台梭利认为，允许儿童自由活动，这是实施新教育的第一步。在自由活动中，儿童体验到自己的力量，这正是激励他们发展的最大动力。

那么，在儿童之家里要不要纪律？如果要纪律，自由和纪律是什么关系？二者能否协调？通过什么来协调？在有关问题上，蒙台梭利提出了一些独特而耐人寻味的思想。

在要不要纪律的问题上，蒙台梭利肯定地回答：儿童之家是要纪律的，而且在儿童之家里，儿童也是守纪律的。但是这种纪律是怎样形成的呢？她指出：纪律不可能通过命令、说教或任何一般的维持秩序的手段而获得。一切想直接达到纪律的目的都是不能实现的，真正的纪律对于儿童来说必须是主动的，只能建立在自由活动的基础上。因此她大声疾呼：活动，活动，我请你把这个思想当作关键和指南。作为关键，它给你揭示了儿童发展的秘密；作为指南，它给你指出了应该遵循的道路。



w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



对教育者素质的要求

蒙台梭利教育法是以儿童为中心，迥异于传统幼儿教育的以老师为中心。所以蒙台梭利教学法的老师与传统教师最大的差别，在于蒙台梭利教学法的老师所扮演的角色不是在教学生，而是教具、儿童及学习意愿的协调者，不再是一个站在黑板前面大声呼叫、发号的权威角色了。她必须依孩子的需要而整备环境，并且观察孩子的需要和意愿，而提出适当的教具让孩子工作。她不会以灌输知识给孩子为教育目的，而是居于帮助儿童生命成长，设计、指导孩子自己学习的客观立场。以启发和诱导为手段，让孩子乐于自由、自动地去动脑筋，使智力和体能不断地增长。所以，蒙台梭利的老师在实验儿童之家称之为导师（在日本称之为指导员或导员）。

蒙台梭利是一个实践家，因为她会将理想化为方法而付诸实践；同时又是教育家、科学家，因为她用观察的方法，发现了《童年之秘》（意指童年成长的奥秘。这是蒙台梭利理论的名著），替孩子找出了教育的根据点。

蒙台梭利实践理想和方法的教具，是根据对《儿童的发现》（意指蒙台梭利对儿童的发现，亦为名著）而设计的，因此对导师的要求也很高，假如导师不明白这个道理，便会一成不变地、机械式地指导儿童，反而忽略了儿童内在的需要和因他们成长的法则和个别的差异，而造成不合理、无效果的干预行为，甚至对孩子造成伤害。

懂得原理和方法的导师，在指导儿童的工作时，会深知它其中的目的、程序与启导之间的变化；她会懂得孩子内心的意识和学习的能力与自然的限制；以及什么年龄，什么心态应该给他什么东西，而予以正确地指导，才会有效地帮助他们的身心能够得到正常发展，并提高其智能潜力。

在蒙台梭利教育法中，儿童借着教具获得智力与体能上的开发，而教具的介绍，必须靠导师适当地提示，所以导师是一个非常重要的媒介人物。她不但能简易、简洁与客观地示范给孩子教具的使用方法，还要能随时了解孩子对此项教具的反应，以决定启发他继续操作还是诱导他暂时停止。

她还要虚心认真地观察面前这个孩子内心的需要和限制（尤其心智和体能的）。同时也能真正地懂得什么是以孩子为中心！例如：不用强迫式的语气命令他这样、那样地去做；会蹲下来与孩子说话，不采取高姿态；示范时能轻声细语，动作轻慢而利落等等。这些细微的地方，导师也都必须注意，才能让孩子明明白白地领受，高高兴兴地工作（学习）。

好的导师应该具有优秀的综合特质，她要很有耐心地观察孩子，关心他们的需要，是一个细心的观察者；她能根据观察所得，设计出适合孩子成长的环境，是一个教材、教具和良好气氛的负责准备人；孩子无论如何和环境接触，她都能居中协调与引导；她更是一个孩子学习灵感的启发者与转变头脑的诱导人。她要能保证这个环境，维持环境的完整，让孩子的每一次接触，都是完整的学习。

这些特点，是幼教导师都应具备的素质。此外，还有一件最重要的事导师本人须时常保有谦虚的心态。有许多大人常存着些老气横秋的态度，甚至刚愎自用、自以为是。这在蒙台梭利教室里，是一个相当大的障碍物，因为它遮蔽了导师对儿童的认识，容易导向武断与强行方法上的错误。所以在蒙台梭利教育法里，大人也是受教的一环所谓活到老学到老。导师必须具有谦卑、仁爱之心，要能改变个人传统唯我独尊或视孩子无知无识的不良旧观念；重新认识儿童是潜力无穷、前途远大的未来才俊；并且要以儿童为师，才能当一个成功的新幼教导师。

好的导师还应该具有成功的启发技巧。如何启发孩子，是一件很复杂的工作，经验的累积与专业性的训练，都是不可缺乏的。但假如您是一个新手，无法掌握其中的诀窍，只要心里摆着一个谱：以孩子为中心，让他去动头脑。

好的导师应该具备爱心和耐心。虽然儿童在本能上与生俱来的内在的动机，会驱使他们自动地去接触环境、喜爱环境，以及各形各色的教具。但如果没有老师用她们的爱去关注和启发，儿童的学习兴趣，便难以持久，而使得蒙台梭利的幼儿成长的工作，变成一般成人眼中所谓的游戏，意义和效果就完全变质了。所以有爱心、耐心、高度教育修养的导师，才能使孩子的智力与体能得到有秩序、有层次的发展。

在蒙台梭利学校，主要的教育原则和教育方式是自由活动、自我教育。她认为，新教育改变了传统的教育模式，由原来的儿童被动和教师主动，变为儿童主动和教师更多地被动，或者说把教师中心变为儿童中心。蒙台梭利根据上述教育观对幼儿教师提出了以下要求：

具备观察的素质，了解儿童的特点。蒙台梭利认为，观察是一种科学方法，是了解儿童之路。教师只有努力使自己成为一位观察者，才能耐心地等待，不干涉儿童，尊重儿童的各种活动，使儿童自动地为他们显示其需求。如此教师才能真正地了解儿童的精神，并揭示其生命的法则和内在的秘密，而给予适时与适量的帮助。因此她认为：善于观察应是教师必须具备的素质，观察时等待是教育者的座右铭。有时甚至说：观察是幼儿教育工作者必须学习和研究的唯一的一本书。

善于指导或引导儿童。蒙台梭利认为，观察及了解儿童虽然重要，但不是教育的最终目的。教育工作者的首要任务是：刺激生命使儿童自由发展。这就要求教师的工作除了消极的观察，还应进行指导、引导及示范。在这方面教师主要有四项职责：

不是直接教儿童方法和观念，也不能采用奖罚等手段因为外部的评价，会剥夺儿童自己独立的能力。教师的职责是给儿童提供活动的环境及进行作业的教具。教师应成为环境的保护者与管理者，使这个家舒适、和平、清洁、有秩序。

应是儿童的示范者。即教师应注意自己的一言一行，在仪容上要整洁，在风度上要自然、大方、文雅、端庄。因为儿童是吸收者与模仿者，任何教师的言行举止都可能无意识地影响儿童人格的发展。

根据儿童的成熟程度，引导儿童选择相应的作业，然后促使他们通过作业，达到自我发现和发展。为了使儿童选择适当的教具，教师先要对教具有充分的了解，对每套教具的难度和在使用中所产生的内在兴趣都要有亲身体验，由此可推断出儿童在每项教具上将花费多少精力和持续多少时间。

指导的另一含义是维持良好的纪律和阻止不良行为。前面已提到，蒙台梭利主张通过工作来培养和维持纪律，但是教师必须在两个问题上约束学生：一是不允许冒犯和打扰他人，二是必须正确使用教具。

成为学校与家庭、社区的联络者与沟通者。蒙台梭利认为，教师必须时常与儿童的父母及生活的社区联系沟通。这是因为家庭与社区都是儿童的社会环境，并占据了儿童生活的大半。通过这种联系，有助于澄清家长与社会的旧教育观念，使学校与家庭、社会共同努力，从而有利于儿童的健康成长。此外，儿童之家的特点及重要性即在于使学校与家庭合一，并作为一个过渡机构，使学校具备社会化的功能。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



赫伯特?斯宾塞

斯宾塞是近代西方科学教育思想的倡导者，他的快乐教育理念来自对孩子天性的透彻分析和妥善驾驭。他提出了逃走教育，快乐教育的教育理念，强调对儿童的教育应当遵循心理规律，符合儿童心智发展的自然顺序，揭示了科学教育最本质的特征，对西方科学教育理论的开展起到了里程碑的作用。

赫伯特?斯宾塞（1820～1903），19世纪后半期英国著名的教育家、实证主义哲学家和社会学家。他出生于英格兰德化郡的一个风景秀丽的乡村里，其父亲、叔父、祖父都是教师。

斯宾塞少年时代在家庭接受父亲的教育，自幼对动植物感兴趣。13岁时被送到叔父家接受更严格的科学训练，经过三年的学习，他掌握了欧几里得几何学、三角学、拉丁文、希腊文、机械学、化学等课程的知识。

斯宾塞特别喜欢数学和机械学，最感兴趣的是独立观察、分析、探讨问题。1837年，17岁的斯宾塞按照父亲希望的那样开始了他的教学生涯到一所学校做代课教师，同年因其优异的数学成绩而被其父亲的好友邀去参加筑路工程。1837年～1846年间，斯宾塞一边担任筑路工程技术员，一边继续钻研力学、机械学、测量学、地质学以及有关的工程技术。1848年～1853年，斯宾塞担任了《经济学家》杂志编辑。1850年写出《社会青年力学》，1852年出版《进化的假说》。1855年他出版了《心理学原理》，1858年，开始撰写《综合巨著》，这部巨著共十卷，内容包括《第一原理》、《生物学原理》、《心理学原理》、《社会学研究》、《伦理学原理》、《社会学原理》，1896年完成。在此巨著撰写和出版前后，斯宾塞还在杂志上发表了《智育》、《德育》、《体育》以及《什么知识最有价值》四篇教育论文，1861年将之汇集成册在美国出版，引起了欧美各国的普遍重视，该书先后被译成法、俄、德、拉丁、荷兰、丹麦等几十种文字，发印数百万册。凭着自己自学以及喜爱独立思考的个性，他写出的关于教育学、心理学、社会学和生物学等方面的著作，对后世的影响颇深。

年12月，斯宾塞病逝，享年83岁。

斯宾塞是教育改革的先导，他指出：长期以来的教育误区，把教育仅仅看作是在严肃教室中的苦行僧的生活，而忽视了对孩子来说更有意义的自然教育和自助教育。他的快乐教育理念来自对孩子天性的透彻分析和妥善驾驭。他提出了逃走教育，快乐教育的教育理念，强调对儿童的教育应当遵循心理规律，符合儿童心智发展的自然顺序，揭示了科学教育最本质的特征，成为现代教育史上的一座纪念碑。斯宾塞曾获英、美、法、丹麦等11个国家，32个学术团体学术荣誉称号，并多次被提名为诺贝尔奖候选人。

这个被很多人称之为人类历史上的第二个牛顿的斯宾塞，一生都在倡导一种快乐的教育方法。在他的精心培养下，他的孩子小斯宾塞获得了剑桥大学的博士学位。他的教育方法已成为欧美大多数家庭培养社会英才的指南。一位叫艾利奥特的美国哈佛大学校长曾经这样评价斯宾塞：很少有人像斯宾塞一样，对各个国家、各个阶层的人民有那样大的吸引力。他像闪电一样冲击着美国和英国的学校教育。在美国，他的思想统治着美国大学达30年之久。他是一位真正的教育先锋。

斯宾塞的教育著作自问世以来，成为西方家庭和学校的教科书，成功培养了无数卓越的孩子。

斯宾塞的教育核心理念主要包括以下几个方面：

提倡科学教育，反对古典主义教育；

提倡自主教育，反对灌输式教育；

提倡快乐和兴趣教育，反对无视学生身心发展规律的教育方式。

斯宾塞深切地了解孩子的天性，了解他们的喜怒哀乐，所以他能够在妥善驾驭孩子天性的同时，做到真正的寓教于乐。

斯宾塞认为学习本身不是独立存在的，它需要很多因素的支持方可成就，比如毅力、定力、静心力、领悟力、努力和练习等等。所以学习对孩子来说不仅仅是学习那么简单，它需要父母对孩子进行情感、人品、智力、道德以及综合能力的培养。在孩子们综合素质提高的同时，其学习能力自然也会提高，学习上的难题也会迎刃而解。



www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



用兴趣引导孩子快乐学习

几乎所有的孩子都对一些事物有浓厚的兴趣。一只蚂蚁、一只小鸟、一群蜜蜂或者是一条小鱼，会吸引孩子很长时间的注意力。要他们花２０分钟去背诵一段名篇或一首小诗，常常是非常困难的。但他们会在没有任何督促和要求的情况下，花上一个下午去观察一群蚂蚁的活动。这几乎是每个父母都熟悉的情景，他们兴致勃勃，心无旁骛，即使太阳把背晒脱皮，或者汗水顺着脖子往下流也不在乎。这就是兴趣的力量。

然而，很多家长理智地、毫不怀疑地认为，即使让孩子花上一两年时间去这样与蚂蚁玩，他也不能增长多少知识，这时的关键就在引导。引导他从中去获得新的知识、方法和对孩子有益的习惯。小斯宾塞正是从蚂蚁的课堂开始了对他一生都有影响的知识之旅的。

当斯宾塞发现小斯宾塞开始在花园里对蚂蚁产生兴趣时，便也加入了他的兴趣小组。第一天，仅仅是看，是玩。看它们怎样把一粒面包屑搬回来，怎样跑回去报信，带来更多的蚂蚁第二天，斯宾塞拟出了一份关于蚂蚁的研究计划：

在自然笔记里开设蚂蚁的专页。

从书本上更多地了解蚂蚁，并作上笔记。

蚂蚁的生理特点：吃什么？用什么走路？用什么工作？

蚂蚁群的生存特点：蚂蚁群有没有王？怎样分工？怎样培育小蚂蚁？

有了目标，小斯宾塞的兴趣更浓了。如果说开始他只是觉得好玩，那么现在他还觉得有意义了。这项研究持续了几乎一个夏天。实际上，在这份计划里，已溶入了系统获取知识的方法，还能培养孩子专注达到目标的意志。

类似这样的事一件又一件地必然地发生在小斯宾塞的身上。蚂蚁之后是鱼，鱼之后是鸟类，鸟类之后是蜜蜂。有趣的是，小斯宾塞不仅仅学习这些动物的一般知识，而且开始发现它们的一些群类特点。

父母在这种事上所表现出来的兴趣会使孩子获得肯定，而有目的的引导不知不觉地让孩子学会了求知的方法。

兴趣是学习和求知最大的动力，这句古老的谚语今天和以后都不会过时。这不仅仅是一种方法，它所包含的是人类知识的一个古老而充满智慧的法则。同样，引导是教育和培养孩子的最好的方法，这句话今天和以后也不会过时。

兴趣是孩子对事物的主动选择，引导则是促使和加强孩子的这种主动性，使兴趣变得持久、有目的。

遗憾的是，许多父母虽然对孩子有强烈的教育和培养的愿望，但常常会指责孩子的一些没有用的兴趣。父母们会按照社会或学校既定的模式去设计孩子的未来，并企图把孩子的兴趣与这些模式联系起来，企图把一些有用的兴趣保留，一些没用的则删除掉。而实际上，对于孩子的心智发展来说，很难用有用或没用去区别他们的兴趣。应该说，每一种兴趣对孩子的求知来说，都是有价值的，明智的父母总能利用这些兴趣把孩子引向各类知识的殿堂，并培养出孩子好的求知习惯。

所有的父母都应当知道，每一个孩子都会对不同的事物产生不同的兴趣，每一种兴趣都会引导孩子培养某种特长；所有的父母和老师也应该知道，世界上没有笨的孩子，只有方法不恰当的父母或老师。

就利用孩子的兴趣，通过引导的方式来开启和培养孩子的智力，斯宾塞给家长们提出了以下建议：

当孩子对某件事物表现出兴趣时，不能简单地因为自己认为没用而指责、否定他。

利用这种兴趣可能给他带来的快乐专注，从而使他获得与这一兴趣相关的知识。

引导孩子通过自己查阅和请教别人的方式来获得知识。

记录是使知识存留下来，并训练使用文字、图画、书籍的好办法。

对于还不具备文字记录能力的孩子，父母也要给他准备一个笔记本，把题目写下来，让他口述。

尽量不使用任务、作业这类词，而代之以有趣的开头。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



引导孩子的好胜心

每个孩子都有或多或少的好胜心理，希望自己是优秀的。健康的好胜和竞争的心理可以促进孩子全面健康的发展，使孩子变得更优秀。

小斯宾塞一直被铁匠的儿子强尼视为竞争对象，因为小斯宾塞的成绩都在班里遥遥领先。

小斯宾塞对这件事向来都不在意。直到有一次他在体育课上长跑输给了强尼，并且被强尼和其他孩子奚落，小斯宾塞才愤怒了，冲上去扑打强尼，但是强尼个子比他高，力气也比较大，小斯宾塞反而被推倒在地。

当斯宾塞了解了整件事后，说：孩子，你输给强尼是很自然的，他安慰孩子说，但是这并不是你的错，而是我没有加强你平时的体育锻炼现在弥补还来得及，你愿意吗？你还想赢他吗？

想！小斯宾塞擦干脸上的泪痕，精神马上就足了。

于是，从第二天，小斯宾塞就开始锻炼为了超越自己，在跑步上胜过强尼。

在第二个学期的长跑比赛中，强尼和小斯宾塞并列第一。小斯宾塞对这个结果感到很满足。

这就是好胜心带给孩子的动力。在孩子的生活和学习中，适当地激发孩子的好胜心，可以增强孩子前进的动力，把自己的潜力发挥出来。

但是，孩子的好胜心及参与竞争的意识并不是与生俱来的，而是通过培养和锻炼获得的。父母可以有意识地为孩子创设一些合理的竞争环境。如早上起床，可以让孩子与父母比一比，看谁能按时起床。平时，可以鼓励孩子和小伙伴一起游戏、学习，并有意识地运用比赛的形式让他们比高低、赛胜负。如比一比谁跑得快、谁跳得高、谁的积木搭得好等。在这些简单、轻松的小竞赛中逐渐激励孩子的好胜心和竞争意识。

６岁的小汤姆好胜心很强。平时让他练琴，他一点没兴趣。有一天，妈妈带他去亲戚家玩，无意间看到表妹照着那蝌蚪似的五线谱用电子琴弹出几支他所熟悉的歌曲时，小汤姆羡慕极了。回家后，他赶紧找出电子琴，擦干上面的浮尘，拿出来弹，还让妈妈教他弹。有一段时间，小汤姆一听到别人家的琴声，他就连忙拿出自己的电子琴来弹，连玩都不想出去了，好像在和表妹悄悄比赛似的。

看到小汤姆这样，妈妈想，这正是利用他好胜心的好机会。于是就给孩子请来了音乐老师，并买了一些正规的音乐教材，让小汤姆好好练。

小汤姆颇有音乐天赋，简谱掌握得很快，两只手弹起来也非常协调。仅仅半年的时间，小汤姆就熟练掌握了音乐的基础知识，并且在全美少年音乐大赛中还获得了个二等奖。

在家庭教育中，家长要正确引导孩子的好胜心还需要注意以下几点：

好胜的对象应该超越自我

竞争取得胜利的关键在于实力，而要提高实力，关键是超越自己。当然，孩子要提高自己就得向别人学习，要进行横向的比较，以发现自身的优势和不足，但是无论怎样横向比较，最终还要改变自我，才能有成效。连自我都不能超越的人是无法超越别人的，超越自我是超越别人的前提，超越别人只不过是超越自我的一种自然结果。很多家长把超越自我和超越别人的关系颠倒了，他们总是搞横向比较，忽视了孩子自己跟自己比是否有进步。这样时间久了，孩子就会形成眼睛盯着别人位置的不正常的排队心理，于是很自然就会滑向嫉妒的泥坑。

好胜应该对事不对人

所谓胜，只是说在某一件事情上比别人做得好，如此而已，并不是说整个人比别人高一等。语文不如你，但数学可能比你好；学习不如你，但体育可能比你强；绘画不如你，但音乐可能比你好。也就是说，所谓胜负，主要是对事而不对人的：人都是平等的，都是好孩子。这样的好胜和竞争就不容易造成某些孩子的妄自尊大和另一些孩子的自卑，就比较健康。如果对孩子某次考试成绩的高低和某次比赛的输赢太在意，老要分出个好生和差生，这种竞争的结果就会涉及到孩子整个的生活质量，于是一下子就把孩子的注意力从事情的比赛转移到人的位置上去了。

敢于面对失败

在竞争中，孩子难免会遭到失败，受到打击。这时，父母千万不能责备、讥笑孩子，这样会使他气馁，甚至失去信心，丧失竞争意识。父母可以引导孩子从竞争中发现自己的进步和长处，帮助孩子走出失败的阴影，使他懂得竞争既是展示自己的力量，也是检验自己的不足，其目的是求得进步。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



好奇心让孩子自愿学习

很多孩子对学习是非常敌视的，因为在他们看来，学习剥夺了他们玩耍的重要时间和吃零食的时间。他们宁愿在沙地上玩闹打滚，也不愿意静下心来坐在书桌前学习。用一句话来说，就是他们不明白学习的真正意义。

小斯宾塞有一段时间只爱玩游戏，对书本不感兴趣。一天，老斯宾塞拿着个沙漏，告诉他说，这是古时候的钟表，里面的沙子全部漏下去时，整好是三分钟。小斯宾塞想玩玩这个沙漏。这时老斯宾塞说，以沙漏为计时器，和爸爸一起看故事书，每次以三分钟为限。小斯宾塞很高兴地答应了。小斯宾塞果然静静地坐下来听爸爸讲故事。但事实上他根本没有留意看书，而是一直看着那个沙漏，三分钟一到，便跑去玩了。

老斯宾塞没有气馁，他决定多试几次。这样数次之后，小斯宾塞的视线渐渐由沙漏转移到故事书上了。虽说约定三分钟，但三分钟过后，因为故事情节吸引人，小斯宾塞听得特别入神，他要求延长时间，但老斯宾塞坚持三分钟约定，不肯继续讲下去。小斯宾塞为了早点知道故事情节，就自己主动阅读了。

开始的时候，老斯宾塞在一旁陪伴孩子读书。遇到不认识的生字，小斯宾塞也懂得询问了。

不久，老斯宾塞教孩子学习查字典。他在以后的短短半年中，所学习的生字超过了很多大孩子。

当然，故事书也远远不能满足他的阅读兴趣了，小斯宾塞开始广泛地阅读有用的书籍，大大开阔了自己的视野。

在人类社会里，对任何事物都保持一种强烈的好奇心的人，兴趣往往十分广泛，创造力也特别强。这种人对大家觉得平常的问题，依然保持着强烈的好奇心和旺盛的求知欲，驱使着他不断学习、积极进取。

每个人在成长的过程中看到自己不了解的事物都想探个究竟，小的时候更是这样，孩子会对自己所看到的一切感到惊奇，常常会向父母问这问那，久而久之即使最有耐心的父母也会感到麻烦、费劲，其实他们往往忽视重要的一点，好奇心是促使孩子学习、成长的良机。

好奇心不是凭空产生的，它是可以培养的，如果学习的内容就像一壶白开水，没有一点悬念，没有人会对此产生兴趣，真正的趣味学习在于制造悬念，由浅入深。

有一对父母，他们不是把孩子看的书放在书桌上，而是把这些书籍藏起来，可爱的孩子觉得父母既然把它藏起来，肯定是一本不同寻常的书，便偷来仔细阅读。可见，只要掌握了孩子的好奇心，就别怕孩子没有学习的动力。激发孩子的好奇心，是父母成功引导孩子的关键所在。

教育孩子读书也要勾起他们的好奇心，才会被认为有意思，有奔头。眼前的事物才会变得其乐无穷。家长完全可以利用孩子的好奇心，让孩子乖乖地学习，还以此为乐。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt-小,说--天.堂



培养孩子的快乐性格

斯宾塞认为要让孩子快乐地成长，就必须培养孩子快乐的性格。这需要家长做到以下几点：

培养孩子广泛的兴趣

平时注重孩子的爱好，为孩子提供各种兴趣的选择，并给孩子必要的引导，孩子的爱好越广泛，自然就越容易拥有快乐的性格。

限制孩子的物质占有欲

因为给孩子东西太多会使其产生获得就是得到幸福的源泉这样一种错觉，所以应结合事例教育他们，生活的快乐不能仅与物质财富的占有划等号。

密切同孩子之间的感情

在培养孩子快乐性格的过程中，友谊起着重要的作用。因此父母要鼓励孩子与同龄人在一起玩耍，让他们学会愉快融洽的人际交往。

给孩子提供决策的机会和权利

快乐性格的养成与指导和控制孩子的行为有着密切的联系。父母要设法给孩子提供机会，使孩子从小就知道怎样使用自己的决策权。

保持家庭生活的美满与和谐

家庭和睦也是培养孩子快乐性格的一个主要因素。根据有关资料统计，幸福的家庭中成长起来的孩子，成年后能幸福生活的比在不幸家庭成长起来的孩子要多得多。

父母教孩子调整心理状态

首先应使孩子明白，有些人一生快乐，其秘诀在于有适应力很强的心理状态，这使他们能很快从失望中振作起来。在孩子受到某种挫折时，要让他知道前途总是光明的，并教孩子注重调整心理状态，使其恢复快乐的心情。



www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



快乐教育的禁区

斯宾塞认为要实现快乐教育，就必须避免走入下列教育的误区：

粗暴尖刻的言语

小斯宾塞有一个同学莎拉，他胆子很小，从小生活在爷爷奶奶身边，爷爷奶奶对他精心呵护，日常生活几乎大包大揽地代办，慢慢地，莎拉养成了内向、胆怯的性格。

后来，莎拉开始到父母身边生活，爸爸脾气比较暴躁，莎拉在他面前经常吓得什么都不敢说，不敢做。一天，家里来了客人，爸爸让莎拉给客人倒水，一不小心，茶杯摔在了地上，爸爸当着客人的面劈头盖脸地就骂道：你真是个笨猪！生性敏感的莎拉羞愧得无地自容。

当天晚上，莎拉做了一个噩梦，看见爸爸恶狠狠地指着他的鼻子，用手指着他的脸。从今以后，莎拉看到爸爸就紧张，越紧张越是出错，每当这时，爸爸都毫不留情地加以训斥。莎拉最后患了恐惧症，每天晚上做噩梦，一点风吹草动都紧张得不行。

莎拉的父母是爱他的，这一点毋庸置疑，但是由于他们无法控制自己的情绪，常常会以粗暴的打骂来发泄情绪。

现实生活中，很多父母常常不注意就挫伤了孩子的自尊，如：你看看人家邻居的孩子，学习多好啊，你怎么就这么笨呢？你和你爸爸一样，都是没出息的东西。你真笨，连这样简单的问题都不会。

这些语言会严重挫伤孩子的自尊、自信、自爱。最可怕的是它还将影响孩子的一生，使他们长大了以后心里始终有缺陷。

孩子的健康成长不只体现在身体上和智力上，而且还体现在心理上。一棵小树苗，只浇水施肥而不见阳光，就难以长成参天的大树。家庭尊重之于小孩，就好比阳光对于小树苗。要想保护孩子的自尊心，切忌在众人面前用命令和训斥的口吻和他们说话，对孩子采取冷漠和粗暴的方法都是非常不可取的。教育孩子时恶言相向是一种极不尊重孩子的表现。

过分地批评孩子

很多父母易犯这样的错误：孩子犯了小错误，父母跟孩子一样，不去注意，更不用说提醒孩子注意了；而当孩子犯了大错误，正在内疚、痛苦，需要安抚的时候，父母不但不去抚慰那颗脆弱的心，反而不等孩子从挫折感中恢复过来，就在现场大呼小叫，一遍遍捶胸顿足地数落孩子，甚至将孩子过去所犯的错误都翻出来数落一遍。

事实上，只要孩子不是犯错过大，对一些不符合父母标准的小错误，父母可以加以提醒，不需要横加指责。过多地指责会使孩子常常处于无地自容的境地，尤其是在生人面前斥责孩子，对孩子的打击更大。时间长了，孩子就会形成一种消极的思想我不行、我干不了等等，埋下了自卑的种子。

对于小错误，父母应当保留孩子的面子，做出适当的提醒。对于大错误，父母同样应该注意孩子的心理承受力，防止批评过度。

冷漠和麻木

所有的孩子都希望自己能够引起别人的注意，孩子既愿意得到父母的表扬，也愿意忍受父母的批评，而最不希望自己被父母忽视。

冷漠，对孩子来说是极具杀伤力的行为，冷漠留给孩子的心理阴影将会终身不散。在斯宾塞看来，冷漠地对待孩子比打骂孩子更加恐怖。在冷漠的环境中成长的孩子会很容易产生心理异常、心理变态。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



快乐教育的禁区　（二）

六岁的小女孩泰瑞总是打她两岁的弟弟，她的父母也总是告诫她别碰弟弟或做点好事，如若不然，她就会受到惩罚。但泰瑞的坏行为却并未停止。因此，泰瑞常常是在挨骂之后再被送进她自己的房间。

其实，泰瑞是因为感到自己的位置被小弟弟取代了，而她又太小，不知道怎样才能引起父母的注意。于是，她才用打弟弟的方式来换取她所期望的父母的关注。

用挨打来获得母亲的重视和赏识，可见孩子用心之良苦，可见获得重视的感觉对孩子有多么重要。

但遗憾的是，父母常常因被繁忙的日常生活所累而忘记了去表扬孩子的优点，也忘记了在孩子困惑时帮孩子一把。相反，他们只有等到孩子犯错误之后才去关注他们。

想要让孩子快乐地成长，父母一定要注意：

经常抚摸、拥抱孩子，让孩子觉得自己被爱、被关怀；

不要经常惩罚孩子，尤其不能重罚，更不要为一点小事就对孩子施以身体或心理上的惩罚；

即使拒绝孩子的要求，也应该让孩子知道原因，而不是简单地对孩子下达命令；

必须满足孩子合理的生理需求，不要用不准吃饭、不准上厕所、不准睡觉等手段来处罚孩子。

伤害孩子的自尊心

斯宾塞指出：每一个孩子的心灵世界，是要靠自尊来支撑的。尊严可以带给人自信，也可以改变一个人的命运。

每个人都有自尊，尤其是还未成年的孩子。他们往往因为年龄阅历的关系更为在意别人的话语，尤其是自己的父母。父母无意间说出的许多话，都可以潜入孩子意识当中，而且在孩子的成长过程和成年生活中不断地支配他们的行为。

孩子的自尊心像幼苗，一旦受到伤害，会留下难以愈合的伤口，甚至会影响他的一生。所以父母除了保护孩子的自尊心外，还应该注意培养孩子正常的自尊心。

把自己的遗憾交给孩子完成

在孩子的教育问题上，经常遇到这样的事情，父母们希望自己的孩子能弥补父母的遗憾。比如曾经希望当画家的父母，最后没有实现这个愿望，于是他们从孩子出生的那天起就计划把孩子培养成画家来一偿夙愿。

不加选择地为孩子的未来做很多规划，是很多父母的毛病。孩子们在父母准确给自己定位的人生道路上疲于奔命，更多的精力浪费在以后可能不会用到的知识的学习上，真正自己想学的知识的也可能因此而耽误。

为人父母者应该知道，当孩子去努力地弥补你遗憾的时候，或许孩子正在制造他自己的遗憾。如果你不尊重孩子的选择，没有给他自由的权利，什么都想让他来完成，往往得不偿失。

实际上，每个孩子都有很多优点和才能，这些优点便是他们成功的关键。作为父母要能清晰地看到孩子的特长，确信能在什么方面取得贡献，然后引导孩子朝这个方向努力，那样孩子才容易迈向成功。相反，如果父母看不出孩子的优点和才能，让孩子放弃自己的优势，来完成父母没有完成的遗憾，最后肯定无法如愿以偿。

好的开始是成功的一半。帮孩子寻找并确立一个好的开始，努力之前，先弄清方向，远比一开始就把孩子固定在自己的角色上要来得有效率。

要求孩子十全十美

对孩子的行为过分挑剔是大多数家长常犯的错误。这些家长时时刻刻地盯着孩子，当他们有些事情做得不好或不对时，就急切地去纠正，直到他们完全无误才肯罢休。

世界上没有完人，不要期望孩子成为十全十美的人，少一些苛刻，多一些宽容，斯宾塞这样真诚地告诫为人父母者。

家长对孩子进行的严格要求和训练是想让孩子的行为和做事达到完美无缺。然而，只要每个人犯错误是不可避免的。如果家长们多关心孩子表现优秀的一面，并不断地给予鼓励，那么孩子犯错的次数一定会越来越少。相反，家长老是挑孩子的错，不仅会使孩子存在自己常犯错的印象，还会使其对犯错产生恐惧感，这种恐惧心理可导致孩子拒绝做任何事。恐惧的压力会使孩子变得无能，他们认为凡事难以做得完美是因为自己愚笨和无能。

孩子只有在主动、积极、愉悦的心境下才能产生最佳的学习效果，父母的宽容常常会得到孩子的感激和加倍的补偿、回报，适当的激励也会使孩子产生不懈进取的动力。



www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



参与孩子的活动

要想让孩子在家庭教育中感到快乐，这需要家长的配合。父母鼓励孩子参与家庭事务的同时，父母也应该积极参与孩子的活动。

每个孩子都有自己独立的生活空间和除家庭之外的社会活动。

斯宾塞常常积极参与孩子的活动，比如音乐会、运动比赛、乐团等任何你算得出来的活动。即使孩子告诉你他不希望父亲去时，他也要去，因为斯宾塞知道，其实孩子希望他去。

通过参与孩子的活动，父母可以了解孩子的兴趣和特长。

腾出一段特定时间与孩子一起从事爱好，是无比重要的。如果你希望孩子学会持之以恒的品质，掌握其他与工作相关的技能，你就要用你自己的兴趣、可依赖性及独特的指导，为孩子树立榜样，只有这样才是明智的。

比如，如果你正帮助年幼的孩子学习一项魔术戏法，你自己首先应该掌握，然后才能教会孩子，进而鼓励他练习戏法和表演。如果孩子年龄稍大一些，那么你就应该带他去图书馆，找本关于魔术和魔术家的书，看这方面的电影和录像，帮助他造一个表演台或者在电脑中找到这方面的内容。

在活动过程中不断地赞扬和鼓励孩子，以增强他的耐心和耐力。在他厌烦或灰心丧气时这是肯定会发生的，你可以建议他休息5分钟，但其后要立即投入工作。不要因为自己不感兴趣或疲劳就泄孩子的气，要他们今天就这样吧，或者让他们干些别的有兴趣的事。要做到这一点很难，但请记住，孩子天性顽强，有弹性，在他们沮丧泄气之时，你纵容他们，就等于损害了这些天生的优点。你在定向及参与程度上要稍有变化，尤其在孩子具有注意力不持久，缺乏动力等问题时更应该如此。首先，要确保自己的爱好与孩子的水平相适应。如果太难，与学校作业十分相像，许多孩子会失去兴趣。如果太简单，没有一点挑战性，那么就不可能让孩子长久保持兴趣。

即使孩子兴趣转移或者某些方面令人灰心丧气，也要鼓励孩子坚持下去，要想使某个爱好对培养情商技能有用，就必须坚持6个月的时间，最好更长些。请花些时间与孩子一起选择某个爱好，最好能找到某个让你们双方都很感兴趣的爱好，这样就能保证你自己也能坚持下去，从而教会孩子坚持不移的精神。

鼓励孩子坚持某个爱好只是众多方法中的一种。要想培养孩子勤奋工作、持之以恒的精神，你首先要改变自己的思维，在一个崇尚立刻满足和迅速完成的文化氛围中，这不是轻而易举就能完成的工作，它颇费时间和精力。你必须让孩子明白彻底的重要含义清理过的房间与打扫得一尘不染的房间有本质的区别。完成难度较高的任务时需要耐心如钢琴老师让孩子练习音阶20分钟后不要让他停下来、耐力用体育锻炼来增强，这方面孩子们比较容易表现出来和坚定性一旦目标确定下来，就要实现。

参与孩子的一次活动，做一件你和孩子都想去做的事情，也尽力找到一件需要你们共同努力的工作，就是设计一个有挑战性的家庭合作计划。

假使你能选出一件大家都感兴趣的工作而一直做下去，会令家人兴奋。不妨试行种植盆栽，或把那一大箱旧相片整理成为家庭照相簿，再或是学会怎样烤制面包。

有位父亲记得和儿子共同制成一张餐桌时所共享的那份得意心情。他说：6个月前我们拿着草图和木板动手开工。完工后我们互相对望，嚷道：哇！我们做好了！

有位爸爸和儿子想将他们家老而旧的汽车改头换面，他们花了无数个小时一起工作，预想着一天儿子能把它作为自己的车去驾驶。

家庭计划可以是多方面的，如开展家庭读书读报活动、学习写作计划，为报刊撰稿、参观博物馆或定期进行乡土旅游与异地旅游、开展家庭小收藏活动、建一座游戏室或屋外的储藏间等等。

在这些活动过程中，家长可以教育孩子如何将某一任务分成几个小任务，并按因果关系或优先原则而划分任务，接受指导以及正确衡量，制定并执行资金预算。从而开发孩子的想像力，培养孩子的合作精神，促进各种感官的协调配合等。

通过参与孩子的活动，给孩子做出榜样并予以鼓励，来教会孩子某种本领与合作精神。家长表现出的完成各种各样的任务的能力，可以帮助孩子学习一些新技能。



www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



与孩子共同游戏

游戏作为一种特殊的学习方式，是儿童表现生活、表达情感的开端。通常游戏时，儿童的认知、记忆、思维、注意力等状况都远比在课堂中的效果好。这是因为儿童在松弛、欢快的游戏情景下，更容易激发出想像力和创造欲望……可是很多的家长们常爱对孩子重复一句这样的话：都那么大了，还像个小孩子似的玩。

这是对游戏的误解造成的。斯宾塞却不这样认为，在他看来：重要的不是玩什么，而是怎样玩，玩的时候有些什么想法和感受。

玩布娃娃这样简单的游戏，可能玩得很巧妙；下象棋这种看似高等的游戏，却可能玩得很蠢，并且很孩子气。救火、打猎或者假扮印度人的游戏，玩起来都可能颇为有趣，且充满了生动的想像力；相反，读书有时却会毫无意义。

孩子的游戏如果能够得到家长很好的鼓励和帮助，同样能得到许多有益的东西。从做父母的角度，通过游戏赏识和鼓励自己的孩子也不失为很好的途径。

著名建筑师伯努瓦在他的回忆录曾写到：父亲曾送给他一大盒做工精致的玩具小兵，幼时的他常常几个小时地玩这些精巧的玩意。他总在和小兵的交战中战胜它们，然后照料伤员，把损坏的小兵粘起来，再重新上色。数年之后，这些儿时游戏里的想像跃然于他气势磅礴的剧院设计草图上。

彻底、真实而由衷的自由，这就是游戏。这种对游戏的感受影响了这位建筑师的一生。童年时养成的扮演胜者角色的习惯，给了他自信和鼓舞，并把这种习惯作为一个起点，直至鬓发斑白。

游戏或者运动本身固然对身心有益，但更重要的是，它使全家有机会一起开心地玩几小时。

一位有三个子女的母亲说：孩子们小的时候，我们周末常去野外露营。在下雨天我们就在带小帐篷的拖车上，找出那副商品期货纸牌游戏来，假装自己是谷类期货交易所的经纪人。我们会大声呼喝，弄得公园管理员误以为我们是在打架。

父母的爱是孩子成长过程中的营养催化剂。一个感受不到父母关爱的孩子，其情感发展也不可能正常，而情感的发展对于孩子的整体发展来说又是至关重要的。很多父母整日忙于工作，无形中父母与孩子之间少了一份情感交流与沟通，这是造成一些孩子冷漠、孤僻的最重要的原因。

不少家长认为游戏和玩耍不是重要的事情，甚至是有害无利的，并把这种观点带到家庭教育中。因此，有的家长把家庭教育理解为对孩子进行早期知识技能的训练。

其实，很多教育实践和研究已经证明，提前开始的知识技能的强化训练，并不能给孩子带来适应未来社会生活挑战所必需的素质与能力。而其所造成的短期危害是使幼儿出现过度紧张、厌食、头晕及耳鸣等症状，长期危害是使幼儿的学习积极性受到伤害。究其原因，这种做法违背了幼儿的心理生理发育和认知的规律。

许多研究证明，由婴幼儿自定前进步伐，自我控制的游戏是他们学习与发展的最佳途径；游戏是幼年时期重要的任务，缺少游戏的机会和经验，将影响孩子各方面的发展；游戏还是婴幼儿理解世界、适应环境的重要方式。由此可见，游戏对于成人而言，是工作之余的消遣和娱乐，但游戏对于婴幼儿来说，却是他们的工作，是他们生活中的正经事。为使孩子的身心得到健康发展，我们做家长的应该保障婴幼儿做游戏的权利。

普通的机器越使用越受到磨损，性能越变得落后，这是毫无办法的。然而，人的头脑却完全相反，通过对大脑生理学和心理学的研究可知，人的大脑越使用越几乎是可以无限制地延长使用。

玩游戏是孩子锻炼大脑最好的方法之一。只要父母在孩子娱乐的时候，稍微动脑想办法，做一些努力，把理论基础知识融于娱乐之中，单纯的玩耍也会马上变成使大脑变聪明的工具。

游戏可以促进孩子的身体生长发育，孩子在游戏中，身体的各器官和组织处于积极的活动状态。各种不同的游戏，大小不同的运动量，活动着身体的不同部位，从而促进着身体各系统的生长发育，特别是对孩子的运动系统和神经系统有利。孩子在进行游戏时，总是非常积极的、欢乐的，总是伴随着愉快的情绪。

这种愉快的心，又保证着孩子身体的健康，保证着机体的正常发育。

游戏可以巩固和丰富孩子的知识，促进其智力和语言的发展。游戏是孩子对现实生活的特殊反映。在游戏中，孩子广泛使用着各种玩具，反映社会生活中的各种关系，运用着自己的知识和经验。游戏的同时也是运用智慧的活动。在孩子玩各种游戏时，需要观察力、记忆力、创造力、注意力、思维力和想像力等六种智力要素的积极参与，并在游戏进行过程中不断地解决不同游戏情景中产生的不同问题，从而有力地促进了孩子智力的发展。

特别值得注意的是，游戏对孩子创造力的发展有着不可估量的作用。孩子的所有游戏都离不开想像，而想像和创造关系密切，不可分割。没有大胆的异想天开的想像，也就无所谓创造。

仔细观察孩子的游戏，就会发现孩子在游戏中充满了奇特想像和不同凡响的创造与主动探索精神。



www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



倾听孩子的心声

小斯宾塞喜欢在吃晚饭时和爸爸说他们学校、同学以及周边发生的事情：哪个同学被老师表扬了，哪个同学被老师惩罚了；他在田野里发现的蝴蝶开始飞舞了；同桌的乔治在女同学的书桌里放蟾蜍小斯宾塞总是滔滔不绝地说着，尽管斯宾塞有时候很忙需要静下心来想些事情，但对于孩子的话，他还是饶有兴致地倾听着。

很多家长认为孩子在餐桌上说话是不对的，但斯宾塞却不这样认为，他能够倾听孩子说话。你可以想一想，当孩子兴致勃勃说话的时候，父母不但不愿意听，而且还打断他说话，让他好好吃饭，那多让孩子扫兴啊！即使是大人，如果受到这样的对待，也会感到自己不受重视、没有分量。

在家庭教育中，学会倾听孩子讲话是交流的基本要求。尊重孩子，倾听他们的谈话，能够创造更多与孩子交流的机会。

一位母亲在咽喉病被迫噤声后所发生的故事值得我们思考。

一天，安放学回家，进门就嚷着：我恨老师！我再也不到学校去了！

听到孩子这么说，在我声带没病时，我就要严厉地回敬他了。但是，那天我没那样做，我要看看下一步会发生什么？我那愤怒的孩子，蜷伏在我身边，把头搁在我的膝盖上，伤心地哭了，他说：妈妈，今天老师叫我们写一篇作文，我拼错了一个字，老师指出了这个错字，引起哄堂大笑，我窘极了！

我用手搂着他，他沉默了几分钟，接着他挣脱了我，平静地说：我要去公园会杰米了。谢谢妈妈！

我的沉默换来了迪安的信任和理解，使他能向我吐露他的内心痛苦，实际上，他不需要我的教训与忠告，他受到了伤害，他需要有人听他诉说内心的痛苦。

要当一个好听众。很多人认为小孩子讲的话都是无稽之谈。然而我认为如果现在能听取孩子所关心的事，将来当他到十几岁后也能分担父母所操心的事。

一个离家出走的十几岁姑娘的母亲深有感慨地说：我不该去打断她的话头，不管她如何滔滔不绝。这样当她长成十几岁大姑娘时，有事就会和我商量了。

一个孩子说：老师，请您耐心地听听我所提出的问题。只有您肯听我讲，我才能向您学习去听别人讲。善解人意的人是能够听得出这番话是隐藏着委屈和挫折的。

现在，耐心地听孩子讲话的父母似乎越来越少了。常常看到有的人在当小孩子靠近时不得不应酬一下，并说出不善于与孩子打交道之类的话，说完就急忙躲开了。而作为孩的父母，不是面对孩子主动说话，而只顾看着报纸或电视随声附和地聊上几句，很少看到父母面对面地耐心地听孩子说话的情景。

但是，另一方面，我们又常常听到父母叹息说：孩子有什么话也不给我说，我说什么孩子也不入耳。孩子也抱怨说：父母什么事也不给我们讲明白。父母光说自己想说的话，可我想说的话，父母都不听。这种令人担忧的状况在不断蔓延之中。

我们都渴望有人听自己说话，精神病学家的诊所挤满了需要别人聆听的人。在大多数的情形下，人与人不能沟通，因为只有人说话而没有人听。一个挽回家庭关系成绩优良的调解人说：我令一家人言归于好，真不费什么劲。我只是让每个人有发言的机会，别的人都在听但不准插嘴。往往这是全家人多年来初次细心聆听彼此说话。

聆听是表示关怀的一种方式，可以使亲子间形成良好的关系，并建立友谊。

学会倾听也是了解孩子最有效的途径，应该引起父母足够的重视。家长有必要定期抽出专门时间来倾听孩子的心声，让孩子感觉到你对他的重视，孩子对你的信任感会越来越深。他会向你袒露内心世界，让你知道他对事物的看法和感觉。

学会倾听不光是听孩子讲话，而是一块儿交心，孩子和大人共创一个共享快乐的世界。在交流过程中，不仅要听他说话，还要注意他说话的语气和表情，让他选择题目，表示谅解和同情，对于他的感受或意见不要作出轻率的结论。

许多家长与孩子打交道感到苦恼是因为还没有与孩子真正交心的缘故。如果能够与孩子交心谈心，大人和孩子就处在没有墙壁、互相理解的安全感之中；如果孩子从幼小时期就有这种体验的话，那就决不会出现家长与孩子断绝关系的现象了。

只有把耐心倾听孩子的话作为日常生活的行动，孩子的世界就能渐渐地看清楚了，做父母就会从中发现乐趣而不是苦恼。

有经验的父母提出，通过听孩子说话来了解他们的感受，是非常有价值的一种方式。不论孩子提出的问题是大还是小，都要尽可能找时间立即去倾听，而不要让孩子等你有了空闲时间再说。与孩子谈话，为我们提供了一次了解和教导孩子的机会。立即倾听孩子的谈话，有助于赢得孩子的信任，这样孩子才愿意把他所有的事都告诉我们。而对我们来说，了解孩子头脑里想的是什么，也是一件很重要的事情。因此，当孩子与我们谈话时，我们要尽可能地立即与他交谈，这样孩子就不会失望了，他可以感受到他对于我们是多么的重要，他也就会更多地把心里话告诉我们。

认真倾听，不能只是一种姿态。如果我们将这种态度当作一个技巧采用，只是用此来骗取孩子的信任，套出他们的真实思想，一边做出倾听的样子，一边想着驳回的理由和转变他的想法的途径，完全不考虑孩子的新观点中可取之处，只要不符合自己的看法就一概否定，内心深处还是认为以孩子的经验与认识又能懂得多少，如此反复几次，孩子便有上当的感觉，不再会接受你的亲近了。



www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



营造良好的家庭环境

斯宾塞认为：家庭环境对于孩子的心智和才能的发挥至关重要。父母的教养态度如果比较热情、民主而非冷漠、独裁，孩子的智能就比较高。在温暖而充满爱的家庭中，父母能尊重和接纳孩子的问题，鼓励和赞美孩子的优良表现，不但可以帮助孩子发展健全的人格，还能激发其创意而使其变得更聪明。

那么如何营造一个适合孩子成长的家庭环境呢？

父母相爱

父母应该真诚相爱，而且要公开地让孩子们看到这种爱情。父亲要很真实地让他们看到那些细微的关心：在饭桌边为她摆好椅子，逢年过节向他们的母亲赠送礼物，出门时给她写信

如果一个孩子了解他的父母是相亲相爱的话，就无需更多地向他解释什么是友爱和美善了。爸爸妈妈的真实情感流入了孩子的心田，从而培养他能够在将来的各种关系中发现真挚的感情。当妈妈和爸爸手拉着手散步时，孩子也会和他们拉着手，但如果他们各行其道，孩子便很自然地跑到了一边。

父母共同教育孩子

大多情况下，在家务和养育孩子方面妻子要比丈夫付出的多，而一个良好的家庭里，父亲应该自觉地帮助妻子，这样不但会赢得孩子的尊敬，而且会使夫妻有更多的时间和精力抚养教育孩子，帮助妻子就是对孩子的爱。

家长做出榜样

父母需要主动地将基本的价值观和行为方式教给孩子，以便于孩子在社会上成长。当然，在这方面，身教胜于言传，我们可以做孩子的好榜样。当我们把脏东西放入垃圾箱里，孩子也会这样做而如果我们随处乱丢的话，孩子也会乱丢杂物。孩子在潜移默化地模仿着我们，因此我们需要使自己成为好的榜样。如果我们待人接物彬彬有礼，助人为乐，处世豁达，我们的孩子也就有可能成为这样的人。

人格独立平等

良好的家庭环境，家长和孩子的人格应保持平等，父母不应该因子女年纪小，而漠视他在家中的地位。平等是创造良好的家庭心理氛围的前提。父母、子女任何一方的优越感都会对其他家庭成员造成心理压力、产生心理隔阂。

只有这样才能保持家庭成员人格的平等使孩子乐于把家里的事情当成自己的事情，孩子也易于接受父母的建议。

一个甜蜜的家庭，父母与子女间应该有最好的沟通而且彼此体谅与尊重。父母给孩子自由，同时教孩子对自己的行为结果负责任，使子女能明白权利与义务的关系。

家庭成员之间相互赏识

要营造良好的家庭环境，父母和孩子之间应该相互欣赏对方的优点，容忍对方的缺陷。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



培养孩子积极的心态

小斯宾塞最喜欢的故事就是《塞尔玛的转变》，尽管这个故事他已经听过很多次了，但还是喜欢听。

有一位女士叫塞尔玛，她随丈夫去从军。没想到，部队驻扎的地方在沙漠地带，住的是铁皮房子，她与周围的印第安人、墨西哥人语言不通，当地气温很高，在仙人掌的阴影下都是华氏１２５度。更糟糕的是，后来她丈夫奉命远征，只留下她孤身一人。因此她整天愁眉不展，度日如年。没办法，她只好写信给父母。

好不容易盼来了回信，急忙打开一看，塞尔玛大失所望。父母既没有安慰她，也没说叫她赶快回去，上面只有三行字：两个人在监狱的铁窗往外看，一个看到的是地上的泥土，另一个看到的却是天上的星星。塞尔玛反复看，反复琢磨，终于明白了父母的苦心，原来父母是希望她不要总是消极地看问题。

于是，她开始主动和那些印第安人、墨西哥人交朋友，结果使她十分惊喜，因为她发现他们都十分好客、热情；她又开始研究沙漠里的仙人掌，并做了详细的观察笔记，这时她惊奇地发现那些仙人掌千姿百态，使人沉醉着迷；她欣赏沙漠的落日，感受沙漠里的海市蜃楼。经过这样的改变，塞尔玛发现周围的一切都变了，变得使她每天都仿佛沐浴在春光里。

这是为什么呢？沙漠还是原来的沙漠，铁皮房还是那个铁皮房，印第安人、墨西哥人也都没有改变，因为她的内心发生了改变。过去她习惯选择消极的一面，现在她习惯选择积极的一面去看。后来，她还根据自己的亲身经历写了一本书叫《快乐的城堡》，引起了很大的轰动。

积极的心态对每个孩子来说都非常重要。任何事物都有积极的一面和消极的一面，问题就在于孩子用怎样的心态去选择、对待它们。如果孩子是积极的，他看到的就是乐观、进步、向上的一面，他的生活、学习、人际关系及周围的一切就都是成功向上的；如果孩子是消极的，他看到的就是悲观、失望、灰暗的一面，他的生活自然也就快乐不起来。

我们从早到晚也都是在做着选择的事情，比如出门看见邻居，是微笑招呼还是形同陌路？清晨是立刻起床还是睡懒觉？无数人成功的事例告诉我们，积极的选择可以帮助人树立自信，克服自卑，还可以帮助人克服忧虑和烦恼、调整心态。

积极的心态有助于孩子克服困难，使人看到希望，保持进取的旺盛斗志。消极心态使孩子沮丧、失望，对生活和学习充满了抱怨，自我封闭，限制和扼杀自己的潜能。

积极的心态，就是心灵的健康和营养。而消极的心态，却是心灵的垃圾。一个积极心态的孩子并不否认消极因素的存在，他只是学会了不让自己沉溺其中。一个积极心态的孩子常能心存光明远景，即使身陷因境，也能以愉悦的态度走出困境，迎向光明。

然而，现实生活中，很多家长却不看重积极的一面，专挑孩子的缺点，孩子考数学时如果２０题里错了５题，他们便会责备孩子。他们只看到错了的５题，却没有看到算对了１５题，这种态度只能打击孩子的自信心。孩子知道成绩不理想吗？他早知道了，老师已经在考卷上写上了，父母不要再给他增加压力，而应该鼓励。只要孩子作出了努力，获得的任何进步都要给他们鼓励，应该重视他们努力的过程，而不要单看成果。

积极的心态对于孩子的智力发展影响很大。一个自以为自己不如别人的孩子，总是倾向于向人们说自己不行，而父母把孩子的一次失败或一时的弱点作为能力缺陷讲给人家听时，孩子的自责就会得到强化，并逐渐地在心理上凝固成一种本非事实的事实，这是非常有害的。这样，会使孩子由一般的自责转变成自我失败主义心理，严重地压抑孩子的进取心和创造性。

积极的心态是每一个孩子都可以学到的，不论孩子以前是什么人，也不论你原来的处境、气质与智力怎样，凭着积极的思维，你都能把孩子培养成一个积极的人。

斯宾塞提供了以下方法来帮助父母培养孩子积极的心态：

用美好的感觉、信心与目标去影响孩子。孩子很容易受到家长的影响，如果他感受到了你的积极，他会慢慢获得一种美好的人生感觉，信心倍增，人生目标感也越来越强烈。孩子还会用这种积极的响应来发展积极的关系，同时帮助他人获得积极心态。

在家里为孩子营造一个轻松愉快的生活环境。

寻找孩子身上最好的东西。最差劲的人身上也有优点，最完美的人身上也有缺点，你眼睛盯住什么，你肯定就能看到什么，寻找孩子身上最好的东西，这会使他们对自己有良好的感觉，能促使他们成长，努力做到最好，并且创造出一个积极的、卓有成效的环境。

让孩子明白事物的面性，懂得任何事情都有积极的一面和消极的一面。

用积极的眼光看待孩子，赏识他们的长处，并告诉孩子积极看待他们的好处，让他们对积极的选择有切身体会。

对孩子的缺点，要积极看待，帮助他改正，相信孩子会越来越好。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



激发孩子的自信心

有一段时间，小斯宾塞成绩下滑得很厉害，虽然他平时学习成绩都非常优秀，但还是感觉在某些方面似乎差人一等。因此，他感到很沮丧。

小斯宾塞终于带着失望的心情来到父亲的卧室，难过地说：爸爸，我想退学。

为什么？父亲奇怪地问。

我我感觉比别人笨，有些课程越学越退步。

我觉得不是这样的，孩子！父亲说。

在我的感觉中，这一个月来，你虽然比以前稍有退步，但在其他课程上进步明显，在我的心目中，你是个勤奋而又成功的孩子。

真的是这样吗？小斯宾塞略带惊喜地问。

真的是这样的！照这样发展，只要你能弥补那门课程的缺陷，你一定会重新取得优异的成绩的。父亲继续说，在我小时候，人们都认为我是个笨孩子，那时的我是多么的难过！后来，我摆脱了忧郁，同时也摆脱了笨，你比我当年强多了！

经过这一段对话之后，小斯宾塞内心深处升起了希望。他的信心又回来了，凭着自己的努力，取得了让人刮目相看的成绩。

孩子的自信心他自我激励外，也需要来自父母的赏识。其实每一个孩子都是这样，家长说他聪明，他就聪明。你要给孩子充足的自信，不断激励孩子，相信他是世界上最聪明的人，对他的前途充满希望。这样你才能更快地帮助他取得成功。

家长要学会适时鼓励孩子，并不是一件多么容易的事情，每一个做家长的，都要仔细地研究与思考，如何去鼓励孩子，养成经常反思的习惯。

鼓励听起来十分吸引人，但它的概念及如何实行却很不清楚。人们常常并不明白什么是鼓励，甚至以为鼓励就是说好听的，表扬一下。其实，鼓励是为孩子提供机会，培养一种信心对我感兴趣的事我有能力做出贡献我可以对周围的事物及我本人的生活产生影响我可以对我感兴趣的事做出积极主动的反应。鼓励是教育孩子生活的基本能力，孩子需要这种能力而成为个人生活与社会交流中的成功者。

鼓励可以说是非常简单的，如赞扬孩子几句，给孩子一个拥抱，使他们感到一些安慰。偶尔为之并不困难，然而要成为父母的一种心态，并时时刻刻表现出来，着实有些困难。许多家长教育孩子的方式随意性很强，心情好的时候一个劲地表扬和鼓励，心情不好则肆意责骂。

一位名人曾经说过：如果孩子生活在鼓励中，他便学会自信。为了培养孩子的自信，做父母应该认真审视他们身上的优势，采取引导和鼓励的方法，帮助孩子在实践活动中建立自信。

你真棒！你能行！只要努力做，你一定会做得更好这样的话语应该经常出现在与孩子的交谈中。渐渐地，孩子的积极性高了，学习的兴趣也就强了。

有才能不一定能成功，但有自信却能创造成功的条件并最终获得成功。自信对于成功有决定意义，由于孩子弱小，往往看不到自己的潜能，因而常常表现为缺乏自信。因此，优秀父母的一大特色就是善于培养孩子的自信心。

一般人都会有一种体会，如果自己的才能受到重视或褒奖，特别是受到自己尊重的人的重视，往往会发挥得更加充分。孩子更是这样，听到表扬的话，做事的意愿会大大提高，尤其是受到自己信赖的人，如父母、老师的表扬，会增添孩子的自信心，更加用功努力。但如果孩子通过努力取得了成绩，而父母对此表示冷漠或不屑一顾，那么对儿童的心灵会造成很大的伤害。

在孩子的幼年时期，面对着大千世界，常常会感到束手无策。但是，他们仍然有勇气进行各种尝试，并学习各种方法，以便自己适应并融入到这个世界中。作为成年人，尤其是作为孩子的父母，应该给予他们更多的鼓励，给他们更多的信心，去迎接挑战，克服困难。

然而许多父母却反其道而行之，对孩子的能力抱有怀疑的态度，在他们的偏见中，认为只有在某一个年龄阶段，才能做一种事情。比如一个两岁的孩子，如果帮助父母收拾桌子，当他手中拿到一个盘子的时候，妈妈会很快地说：不要动它，你会打碎它的！这样，你可以保存好那个盘子，但是你的举动在孩子的信心上却投下了阴影，而且推迟了他的某种能力的发展，或者说你阻止了一个小天才的产生。

父母们常常漫不经心地向孩子们展示自己多么有能力、有魄力、有气力。他们的每一句话，比如：你怎么把房间搞得这么乱或你怎么把衣服穿反了，都会向孩子们显示他们是多么的无能，是多么的缺乏经验。其实，他们哪里想得到，他们这么做，就会使孩子慢慢地失去信心，失去了自己努力去探索、去追求、去锻炼的自觉性，忘记只有通过各种锻炼和闯荡才能使自己成为一个有用的人。

当孩子犯错误或试图做一件事情而没有成功时，父母应该避免用语言、行动向孩子来证明其失败；应该把事情和做事的人分开。在父母的脑子里，做一件事情失败了只能说明孩子缺乏技巧，这种技巧有时是因为父母没有很认真地传授，而丝毫不该影响对孩子本身的价值的判断。

父母应该培养孩子敢于犯错误、敢于失败，同时并不降低自己的自尊心和自信心的意识。孩子和成人一样，有勇气去犯错误，去纠正和改正错误。敢于犯错误和改正错误是同样珍贵的。父母们所做的一切事情，都要顾及到不要使孩子失去对自己的信心。同时还要知道，如何去鼓励孩子的自信心。

孩子的自信程度表现在他的行为中，如果孩子缺乏对自己能力的自信，对自己价值的信任，那么他所表现出来的就是缺乏效率，缺乏积极主动性，他们不会通过积极参与和贡献，来寻找自己的归属感。

没有自信的孩子，会很轻易地放弃任何努力，表现出自己是无用的，而且有时还故意做出反其道而行之的事情，这样做的原因是他认为自己是无能的，不能做出任何有意义的贡献，是没有价值的，那么还不如做些恼人的具体事情，起码还能得到别人的注意。家长主观地不问青红皂白随便训斥或打骂孩子，是最容易挫伤孩子自尊心和自信心的。

肯定孩子的成绩哪怕再小的成绩，让孩子知道父母看出了他们的进步，如果父母肯定孩子朝正确的方向迈出的每一步，就会使孩子感受到鼓舞，因而产生争取更大成绩的动力。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



多花一些时间陪伴孩子

由于工作关系，斯宾塞的时间非常紧张，但还是尽量抽时间来陪孩子。他有个特别的记事本，每个星期天晚上，他就在上面记上下星期每人要办的事上班、开会以及参加体育运动。他记完后，如果发现其中有一段时间有空，就在上面画个标志，表示那是留给孩子的时间。在记事本上标记出来，这就能保证有时间孩子共度美好的时光。

在这个忙乱的世界中，有些父母没有安排好时间或没有认识到与孩子进行情感交流的重要性，往往把与孩子亲近的时间给挤掉了。他们认为该给孩子的都给了，已经满足了孩子的一切需要，只不过没有时间和孩子接触而已。这种情况如果是偶然的，那也无可非议，如果这种情况经常发生，父亲只顾忙于自己的事，不顾孩子和父母亲密接触的需要，长此以往，必定会从感情上疏远了孩子。

父母只注意孩子的物质需要，而忽视了孩子的感情需要，这种爱是片面的、缺乏感情的。人都是需要感情的，对于孩子来说，更需要亲热的情感和父母的温暖。特别是年龄较小的孩子更需要和父母进行亲密的接触。因为，孩子除了满足自己的感情需要外，还需要从和父母的接触中获得安全感。相反，如果孩子不能通过从亲子情感交流中满足情感的需要，那么对他的健康心理的形成将产生消极的影响。

缺乏父母的陪伴和关心对孩子来说将意味着什么？

当孩子需要父母关心、陪伴的请求被拒绝以后，他会非常失望，会导致孩子烦躁、脾气多变，甚至他会通过摔打自己的玩具发泄内心的不满，成人之后很难与他人建立密切关系。父母不能很好地和孩子接触、不重视与孩子的交往，会导致孩子性格的孤僻、冷漠，产生攻击性和行为失控。

所以，为人父母者不要认为把孩子进了幼儿园就可以放手不管，为了孩子身心的健康，在工作之余，务必要抽出一些时间，尽可能地多陪伴孩子，与他做一些游戏，建立良好的亲子关系。如果因为工作忙，无法满足孩子的这点要求，请耐心向孩子作解释，以得到孩子的理解。

尽管这一年龄段的孩子已经不像小婴儿那样需要父母更多的抚摸、拥抱等肌肤接触，但他们对父母情感上的需求却更多。做父母的都有这样的体会，自己的孩子特别喜欢父母与他一起做游戏、一起看图书、希望父母能有更多的时间和他在一起，给他讲故事、解答他的问题，能得到父母的赞赏和鼓励是他最感快乐的事情。请多花一些时间陪伴孩子，不是要你看着他玩，而是要你多和他一起做游戏，走进他的生活。

家长与孩子的亲密关系的中心是父母和他们在一起休息、娱乐和交流的时光。可是父母能与孩子共享天伦之乐的时间总是不够。父母与孩子都渴望有更多的时间在一起，在这方面，斯宾塞提供了很好的建议。

与孩子一起共进晚餐

吃饭的时候往往是家人可以进行有趣谈话的唯一时刻。连最忙碌的家庭，每个星期也至少可以安排一两个晚上大家一起轻松地用餐。晚餐是一家人建立感情的时间，一家人坐在一起享用食物可不是件随随便便的事。

一起用餐可以增进彼此的沟通、鼓励、讨论、分享，也可以增进彼此的爱。一起享用晚餐也是更了解孩子生活的一个好方法。

另一个增进家庭融洽的方法，是不时鼓励孩子请个朋友来吃饭，让每个孩子轮流选邀客人。这样可以帮助父母认识子女的朋友，也使子女感到自己在家里受尊重。

跟孩子约会

魏斯迪，一位住在威斯康星州的父亲，说他想不出比带9岁大的女儿出去吃早餐或晚餐更好的方法了。她知道我们出去吃饭的原因是为了方便谈话，魏斯迪说：面对面坐着聊天，彼此一问一答，跟爸爸约会，让我女儿知道，她对我而言是非常重要的。

孩子长到八九岁时，是开始父子或父女约会的最好时机，不要等到他已经20岁，那已经太迟了。魏斯迪说。单独跟孩子在一起可以使你们变得像朋友一样，等到真正的大问题如恋爱、约会和性出现的时候，你们之间已经打下了稳固的基础。

让孩子跟父母一起度假

蓝帝是住在德州的一位农场主人，他和家人一起开车去度假，这样蓝帝才能够有更多的时间和孩子们在车上谈话。你一定不相信，这正是他要的其中一个孩子跟父亲坐在前座，窗外的风景一直过去，父亲跟孩子也会有很多事可以谈。

安排专门时间

没有充足的时间和孩子在一起并不是父母的错。在我们的社会里，父母的职能令人遗憾地被低估和误解了。大多数父母都期望能致力于小家庭中的温暖、亲密的关系，却发现自己承担的种种职责已足够占去三个人的全部时间。超负荷的工作使父母难得与孩子在一起。

安排专门时间和孩子一起活动，可以很好地解决父母难得与孩子在一起的问题，可以较容易而又行之有效地密切父母与子女之间的关系。对于那些沮丧的、经常责备自己不够称职的父母们也是一剂良药。当父母使用专门的时间致力于改善与子女的关系时，内心深处的对于爱和亲密关系的需求也会得到一定的满足，我们还会充分体验到身为父母的自豪感。由于安排专门的时间和孩子在一起是以一种活泼的形式倾听孩子，孩子可以通过游戏向父母讲述自己的生活和感受。从一开始你就要把全部注意力放在孩子身上，这不是漫不经心地玩耍，也不是随意地交流。你要注意孩子的所有表现，包括讲话、表情、语调、姿势、动作等等。要运用你全部的感官去捕捉信息，权当你自己完全不了解孩子

创造和孩子沟通的机会

让孩子小时候养成早起晨跑的习惯，或者星期天就全家一起去爬山。孩子上初中以后，可以教他们打棒球、网球或桌球，也可以教他们下象棋和围棋。因为每天一起运动、玩耍，家长与孩子之间，当然就会有许多共通的话题。

在日本不少家庭中，母亲往往会负责修剪孩子的头发等看似琐碎的工作，当然这样做并不仅仅是为了省钱，而是借此起到意想不到的亲子效果。想想看，母亲一面为孩子们剪头发，一面和他们谈谈学校发生的事、同学之间交往的情形，真是其乐融融啊

多与孩子在一起，能给孩子提供向父母学习的机会，还会促进家庭成员的交流，增进父母和孩子的感情。

斯宾塞建议，如果孩子年龄比较小，那么，父母应该坚持每周几天有规律地与孩子一起玩耍，并保证遵守时间规定，持之以恒。对于大一些的孩子，如果再规定严格的玩耍时间则是比较笨拙的做法，应该随时寻找机会参加适合他们的积极活动。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



培养良好的习惯

小斯宾塞还是小宝宝的时候，就已经被菲雪丝顿太太培养了良好的生活习惯。他能清楚地知道午睡时间到了，因为菲雪丝顿太太像往常一样，唱了一首歌，然后把窗帘拉上；而当菲雪丝顿太太在花园里摆放下午茶具的时候，他就知道去洗手，并且洗完手就去端果汁和饼干。

孩子从小养成良好的习惯，能促进他们的生长发育，更好地获取知识，发展智力。良好的学习习惯能提高孩子的效率，保证学习任务的顺利完成。从这个意义上来说，它是孩子今后事业成功的重要条件。

生活习惯和学习习惯的培养是一脉相承的，一些学习习惯不良的孩子，往往在生活上也有许多不良习惯。因此，培养习惯应该从点滴生活小事做起。儿童正处于生理、心理快速发展的重要阶段，处于形成各种习惯的关键时期。从小养成良好的习惯，一辈子受用不尽。

那么应该怎样培养孩子良好的习惯呢？

家庭是孩子成长的第一环境，是孩子习惯形成的摇篮，儿童与家庭的关系更为密切与长久，因此，家庭对孩子的影响也更多更大。父母培养孩子形成良好的习惯也就更为重要和有意义。在孩子幼儿期，帮助他们形成良好的基本生活习惯，这一点对父母和孩子同样重要。否则等孩子们到了这个年龄，自我意识渐渐形成，父母过多的指令就会比较容易遭到孩子的逆反心理。

作为儿童的第一任教师的父母，应该积极为儿童创造适宜的家庭环境，通过日积月累，让儿童的良好生活习惯在不知不觉中形成。

詹姆斯夫妇有三个可爱的孩子，三个孩子都乖巧伶俐，学习很是自觉，詹姆斯夫妇因此深得邻居羡慕。

孩子们良好的学习习惯并不是天生的，它与詹姆斯夫妇的用心教育是分不开的。在孩子很小的时候，詹姆斯夫妇就注重培养孩子的良好习惯。大儿子还很小的时候，詹姆斯夫妇就经常和儿子围坐在一张桌子上，教孩子画画儿和识字，养成一起愉快游戏并学习的习惯。

第二个孩子出生以后，这个习惯仍然保持着，哥哥读书时，弟弟就在旁边学画画儿，爸爸妈妈一有空就围在桌边跟他们一起学习。

不久，又一个小妹妹出生了，妹妹渐渐长大，也跟着哥哥们开始自觉地学习。当妹妹开始在桌上学画画时，大哥哥就到另一张桌子上去独自学习，毕竟同一张桌子坐三个太拥挤也太吵闹。

弟弟妹妹们看到哥哥每天独自一人学习的样子，也跟样学样。没过多久，老二也自己找了一张自己专用的桌子，并养成了主动学习的习惯。之后，最小的妹妹也在两个哥哥的榜样作用下，找了一张自己专用的桌子，开始独自学习起来。

年幼时养成的这些生活习惯，都是很顽固的。家长如果能像詹姆斯夫妇一样，静下心来、多花费些时间和精力，和孩子们一起围坐在桌前娱乐一番。每天这样做，不久就会使孩子养成平心静气伏案学习的自觉性了。

任何一种习惯的培养都不是轻而易举的，都要遵循循序渐进、由浅入深、由近及远、由渐变到突变的原则。因此，父母要明白，习惯要从小开始培养。

习惯也分好坏。年幼时如果养成了不好的习惯，也很顽固不易改掉，这样就不利于孩子的成长健康。所以，父母要摒除恶习，鼓励孩子养成好的习惯。

好习惯的养成并不是一件容易的事情，它需要父母和孩子双方面的努力。

首先，父母必要时要强制和约束自己的孩子。强制出习惯是个不折不扣的真理！好习惯不是与生俱来的。例如我们现在都说要饭前、便后洗手，这个好习惯是经过父母或他人的数次强制和纠正才得以养成。可见，在养成好习惯，去除坏习惯的初期必须靠父母的强制作用进行约束。

此外，好习惯的养成要靠孩子自己的努力和决心。除了制度的约束、教育的陶冶外，孩子需要依靠自己的决心和勇气。而决心和勇气就要归结于家庭文化了，即一个好的家庭氛围。

家庭气氛是一种更为强大的自然整合力，超越了制度的强制力、超越了习惯的恋旧性，它强大得无需再强调或者强制，它不知不觉地影响着每个人的心理和精神，从而最终成为一种自觉的群体意识。

习惯的培养要使用恰当的批评和表扬。要想培养孩子们良好的生活习惯，要使用恰当的批评和表扬用语。培养孩子的基本生活习惯，教给他们自我保护的基本技巧，是我们表扬、批评孩子时的一个很重要的目的。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



母亲主宰着人类的命运

Ｍ．Ｓ．斯特娜于1914年写成了《Ｍ．Ｓ．斯特娜的自然教育》，在书中，她结合自己教育女儿的经历阐述了自己的教育方法。

斯特娜夫人，美国人，宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言学教授，毕业于拉德克利夫女子大学。在著名的哲学家詹姆斯博士的影响下，阅读卡尔威特的《卡尔威特的教育》，深受影响，并逐渐形成了自己的教育思想。

斯特娜夫人有个女儿，名叫维尼夫雷特。在得到《卡尔威特的教育》一书之后，她一边按照老威特的教育方法来培养自己的女儿，一边研究自己的育儿方法，取得了非凡的成功。在母亲的训练下，女儿从3岁起就会写诗歌和散文，４岁时便能用世界语写剧本。她的诗歌和散文，从5岁起被刊载在各种报刊上并汇集成书，博得了广泛的好评。

斯特娜夫人也不满足于仅将自己的女儿培养成才，她也渴望让世人了解早期教育对孩子成长的重要性，于是在她女儿12岁那年1914年写成了《Ｍ．Ｓ．斯特娜的自然教育》一书。在书中，她结合自己教育女儿的亲身经历，阐明了自己的教育方法。其中的许多方法可以同威特的教育方法相互印证，相得益彰，相信同样能给父母们有所启迪。

在斯特娜教育思想中，母亲有着不可替代的作用，在她看来，所有的人都是母亲所生，并在母亲抚育下成长着，所以人类的命运操纵在母亲手中。

许多母亲不知胎教的重要，尚未见到孩子时，他们认为对孩子的健康和幸福没什么责任。据生理学家说，母亲的食物对胎儿的健康很有影响。所以，做母亲的为了生出一个健康的孩子，应当加强对食物的研究。没有任何一个母亲给婴儿吃咸菜、虾和喝酒，但却有许多母亲给胎儿吃这些有害的东西。也就是说，有许多母亲在妊娠期间吃这些东西。

母亲不仅要考虑胎儿的健康，同时也应为胎儿的品德形成和智力的发展负责。所以，妊娠的母亲应使自己的生活过得快活，不应经常哭泣。因为哭泣易使未来的婴儿发育不良，而发育不良是形成社会上软弱无能者的原因之一。人生在世，会不断地遇到困难，为了使下一代有克服困难的能力，我们必须生育出健康的孩子。

此外，应使孩子具有爱美、爱正义、爱真理、爱善行的精神。为此，在怀孕期间，应看好书、想好事情、听好的音乐、欣赏大自然的美和艺术作品，并且要做好事。

根据生理学家的理论，恐怖会阻碍心脏的活动、抑制腺体的分泌、毒化乳汁、使头发变白、使人老化。因此，他们认为恐怖是恶魔，应杜绝它。而要铲除它，应当具有勇敢和快活的精神。

女性不生孩子就不能体会到生活的幸福。但要记住，做母亲必然会遇到许多困难。因此，凡是没有决心战胜这些困难的妇女，最好不要生孩子。母亲在埋头于教育孩子的同时，还要照顾好丈夫。对丈夫照料不好，丈夫可能会另有所欢，从而破坏家庭，所以，母亲的工作并不轻巧。

多数母亲雇人教育孩子，这样的妇女不能称为母亲。母亲的工作不能由旁人代替，孩子的教育必须由母亲承担。把自己的孩子委托给他人，只有人类这样作，其他的动物决不会这样。罗马之所以灭亡，就是由于罗马的母亲们把教育孩子的工作委托给了别人。

此外，斯特娜夫人还奉劝天下父母要慎用保姆。我们骑马，甚至也不雇用不称职的马夫，但是有的母亲却把孩子交给无任何学识的保姆。这样的保姆整天对孩子说，不许做这个，不许做那个，因为她这样最省事。但这样一来，非但不能发展孩子的能力，反而使之萎缩。并且，孩子在这些保姆跟前，会形成各种不良习惯。当然，生活较富裕的母亲，对孩子的照料不一定全要自己动手，可以把部分任务交给保姆。

然而，要尽可能地多花些钱，雇一位有教养的妇女做保姆。即使如此，孩子的教育不用说，吃饭、洗澡和穿脱衣服等，也都应由母亲自己承担。

母亲和保姆的性格非常重要，甚至她们的表情对孩子都有影响。所以，保姆应选择性格开朗、喜笑颜开的妇女，母亲也尽可能使自己表现得快活。

孩子的周围环境，应尽可能美观，令人感到愉快。日本人坚信周围环境美，孩子也会美。希腊有个习惯，妇女在怀孕期间要观看美丽的事物，这是为了使孩子也能成为美丽的人。因为美能使人精神愉快、感到幸福，而愉快和幸福能使人变得更加美丽。

斯特娜夫人还建议给孩子营造一个优美、舒适的室内环境。孩子的房间应选择家中最好的屋子，空气新鲜、阳光充足。墙壁最好是暗绿色的，有利于孩子的眼睛。床是洁白的，被子要软而轻，毛毯也应是轻的，重的易使孩子疲劳。墙壁上要挂有各种名画的复制品，最好在壁炉和桌子上陈列一些著名的雕刻仿制品。当然，这些物品可以买便宜的。

斯宾塞曾经说过，所有的人都应当是教育者，至少所有的母亲都应当是教育者。教育不应在学校由教师开始，而应在家庭里由母亲开始。孩子进入学校后，母亲和教师必须互相协作，共同对孩子进行教育。

中国是最早开设学校的国家，尽管如此，我们却没有认识到妇女教育的必要。过去，中国人认为妇女不应受教育，因为，中国大多数妇女是文盲，也不进行家庭教育。受不到母亲教育的国民决不能成为伟大的国民。

福禄培尔曾经说：国民的命运，与其说是操纵在掌权者手中，倒不如说是握在母亲的手中。因此，我们必须努力启发母亲人类的教育者。遗憾的是，真正理解这一意义的人却很少。堕落的母亲，正在把自己的子女送入监狱和教养院。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



从训练五官开始

根据斯特娜夫人在《Ｍ．Ｓ．斯特娜的自然教育》中的记叙，她对维尼夫雷特的教育，是从训练五官耳、目、口、鼻、皮肤开始的。在她看来，一切能力如果不利用与开发，就永远不会得到发展。因此，孩子的五官必须尽早开始训练。

在五官中，首先要发展耳朵的听力。斯特娜夫人知道，母亲的悦耳歌声是极其重要的，可是，她不会歌唱，非常为难。好在她想出了另一个办法，即对婴儿轻轻地朗读威吉尔的诗《艾丽绩斯》，证明效果很好。当她对女儿轻轻地朗读这部诗时，女儿便能马上静下来并很快入睡。以后，斯特娜夫人又对其他的孩子做过类似的试验，效果一样。以她的经验，多数摇篮曲婴儿不是都爱听，但《艾丽绮斯》是一部最出色的叙事诗，同时也是一首极好的摇篮曲，因而孩子们都非常喜欢。

在维尼夫雷特出生后6周，斯特娜夫人就对她朗读各种英文名诗。随着诗的语调的变化，孩子的反应也在变化。当朗读坦?尼森的《他的逝世》时，她就安静下来；当朗读马克利的《荷拉秋斯在桥上》时，她就兴奋起来。用上述方法进行教育，维尼满１周岁时就能背诵《艾丽绩斯》第一卷的前１０行和《他的逝世》了。

斯特娜夫人强调，让女儿背诗绝不都是强制性地硬灌，而是让她顺其自然地学会的。以《他的逝世》为例，由于维尼夫雷特非常喜欢，她每天晚上都像做祈祷似的背诵它，因而很快就能熟练背诵了。

斯特娜夫人还让女儿每天听古今的名曲。为了使女儿形成音的观念，她还为女儿买来能发出乐谱７个音的小钟，分别拴上红、橙、黄、绿、青、蓝、紫色的发带。给它们分别起名叫红色钟、橙色钟、黄色钟等，每天敲这些钟让她听。女儿还不到６个月时，就能按她说的名称青色钟、紫色钟等准确地敲了。斯特娜夫人认为，这是同时形成声音和颜色观念的有效方法。斯特娜夫人还经常让女儿看用三棱镜映在墙壁上的虹，孩子也很喜欢看。

为了培养孩子的观察能力，斯特娜夫人在孩子房间的四周挂上了各种名画的摹本，及陈列大量著名的雕刻仿制品，通过丰富多彩的色彩来培养孩子的观察能力。从女儿小时候起，斯特娜夫人就抱着孩子识别屋中的各种物品，如桌子、椅子等，并将这些物品的名称念给她听。同时，也将屋里所挂的名画和雕刻的名称念给她听。据她观察，孩子起初只注意画的颜色，后来，渐渐地也懂得了画中的含义了。

孩子智能的开启中，画的功能是非常重要的，能在善于绘画的母亲的培养下成长的孩子是非常幸福的。由于斯特娜认识到画的重要功能，在小维尼还不懂事的时候，她就准备了许多美丽的花草鸟兽的画儿给她看，还让她看有美丽图画的小人书，并读给她听。她总是能安静地听着，这表明孩子尽管什么都还不懂，但已经对母亲的声音和画的颜色开始感兴趣了。此外，斯特娜夫人还经常把同女儿谈话的内容绘成图画，用这种方法增长孩子的知识。

为了发展女儿对色彩的感觉，斯特娜夫人还买来检查色盲用的测验色系来作为女儿的玩具。用这种玩具可以开展各种游戏，斯特娜夫人还特别向有男孩的母亲推荐过这种游戏，因为男孩与女孩相比，触觉灵敏而色感迟钝，因此，男孩若不从小就开始发展色彩感觉，那他们以后对色彩的感觉将会非常迟钝。

她还给女儿买来了五颜六色的非常美丽的小球和木片，这些都是非常适宜于孩子的玩具，维尼夫雷特的各种布娃娃也都穿着色彩鲜艳的服装。利用这些玩具，努力发展维尼夫雷特的色彩感。

蜡笔也是孩子的好玩具。斯特娜夫人经常利用它同女儿进行颜色竞赛游戏：

预备好一张大纸，从某点开始，先由我用红色蜡笔画一条3厘米长的线。而后，女儿也用红色蜡笔画一条同样长度的平行线。接着，我在我画的红色线之后，用青色的蜡笔接上一条长短一样的线，女儿也得用同色的蜡笔在她画的红色线后边画一条同色的线，这样连续画下去。假若女儿使用的蜡笔与我所用的颜色不一样，这一游戏就不再继续，女儿就输了。

维尼夫雷特刚一会走路，斯特娜夫人就经常带她去散步，并让她注意海水的颜色、树林的颜色、天空的颜色、原野的颜色、建筑物的颜色和人们服装的颜色等，这都是为了发展她的色彩感觉。

为让孩子专心注意某些事物，以养成敏锐观察事物的习惯，斯特娜夫人还和女儿经常玩一种叫做留神看的游戏。每当路过商店门前时，她就问女儿这个商店的橱窗内陈列着哪些物品，并让她在记忆中搜列这些物品。孩子能说出的物品当然越多越好。如果女儿记住的物品还没有她能记住的多，就要挨批评。这一游戏对发展孩子的记忆力是十分有效的。由于坚持这样的训练，在维尼夫雷特仅5岁时，她就能在纽约州肖特卡大学的教授们面前，把《共和国战歌》美国有名的军歌朗读一遍后一字不差地复述下来，这使教授们大吃一惊。

斯特娜夫人这样做，是为了让女儿注意事物，养成敏锐地观察事物的习惯。还在女儿两岁时，斯特娜夫人曾带她到卖雕刻仿制品的商店去，她就对店员说：你这里怎么没有《维纽斯?得米罗》和《维纽斯?得?麦得衣齐》？！如此小的孩子居然知道这两幅名画，使店员大为吃惊。

维尼的父母还通过鲜活物品教会孩子各种形容词。在维尼夫雷特出生后第六周，父亲曾给她买了些红色气球，把气球用短绳绑到她的手腕子上，气球便随着手的上下摆动而上下摇动。以后，又每周给她换一个其他颜色的气球。通过这一游戏，父亲便能轻而易举地教给她红的、绿的、圆的、轻的等形容词，而且她对这一学习方式非常乐意。

在尝到这种学习的甜头后，斯特娜夫人还让女儿手拿贴有砂纸的木片和其他种种物品，教给她粗糙、光滑等形容词。当然，这种教育方式也有一些负面效果，如婴儿往往爱把手上拿的物品往口里放。不过，父母只要多加留心，孩子就不至于养成这种习惯。

在谈到对女儿进行早期教育的目的时，斯特娜夫人作了如下的表白：

我对女儿进行这样的教育时，决不强迫她去做什么。孩子是活物，自然要不断地发挥她的能量。我只是为了不让她的精力白白地浪费掉，才努力进行各种有效的引导。由于实行了这样的教育，使孩子总有事干，她也决不会因无事可做而去吃手指头，因无聊而沮丧、甚至哭泣了。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



教孩子说话

人的一生再没有比婴儿期更加重要的时期了。我们都意识到应千方百计地使孩子的身体发育好。可是，当提出采取措施发展孩子的头脑时，人们却感到惊异。所谓发展孩子头脑的手段，就是指尽早地开始教孩子语言。对于这一点，人们所持的认识是完全错误的。因为语言是进行思维的工具，不尽早开始教孩子语言，孩子的头脑就不能很好地发展。我们若能在孩子6岁以前加紧教其准确的语言，那么这个孩子的发展就一定会很快，而且其速度是其他孩子无论如何也赶不上的。

教孩子完整的语言可以事半功倍。做父母的，只要稍加留意就会发现，婴儿从小时起就对人的声音和物品的响声非常敏感。

这表明，早期开始教孩子语言是可行的。斯特娜夫人从女儿很小时起，就像对懂话的孩子讲话一样地对她讲话。但是，就如威特父亲所强调的，她在教女儿语言时，也决不用世间许多母亲常用的那种不完整的语言。在她看来，教孩子不完整的语言是毫无意义的。因为如果孩子学这种语言，就得学会两套词汇，这不仅是一种浪费，而且等孩子长大之后还要经受不能正确发音的苦恼。而且要使孩子尽可能早地学更多的语汇，这种教不完整的话的方式也很不正确。

据斯特娜夫人观察，社会上有不少人受过很好的教育，但发音不准，语法也不对，这是他们在幼年时代受不良教育的恶果。为此，斯特娜夫人对女儿语言的教育非常重视。下面是她在书中的记录：

我从女儿出生时起，就尽可能地对她说准确而漂亮的英语，在向她灌输语言时，我认为俗语也很重要。因为有的意思，不用俗语就不能表达得很完美。我们的思想在发展着，新观念也在不断地产生着，表现这些新观念的俗语也必然增加，所以排斥俗语就会落后于时代。然而，我绝对不教给孩子不完整的话。这种完整的语言教育从一开始就起到了很明显的效果，正如巴尔博士所说的那样，对１岁的婴儿教拼音是很容易的，没有任何理由一定要教婴儿不完整的话。维尼夫雷特还不到１岁，有位朋友对她说：维尼夫雷特，我想看看你的汪汪。她纠正说：这不是汪汪，是狗。这位朋友对此大为惊讶。

斯特娜夫人也按照威特父亲百年前的试验做了如下的测试，即从女儿尚不会说话时起，就抱着她在屋里走动，让她看屋里的东西，同时慢慢地清晰地说出这些物品的名称，如：这是椅子，那是书橱等，结果非常理想。用这种方法进行教育后，小维尼刚满１岁时，她就什么话都会说了，人们见到了都很惊奇。斯特娜的丈夫也非常兴奋，当人们夸赞小维尼时，他就对别人说：因为我妻子从女儿降生时就开始教她说话，所以她的语言发展到这种程度是很自然的。

斯特娜夫人之所以能坚持如此早地开启女儿的语言天赋，是因为她坚信，婴儿期的语言教育将决定她一生的语言发展，因此她非常注意用准确的发音、精选的词句和语法对女儿谈话。

据斯特娜夫人传授的经验，在教孩子语言时，语法不是最重要的。她为此还举例说，哈巴特、斯宾塞到60岁时仍没有看过语法。这表明，语法实际上并不那么重要，特别是对于孩子来说，更是没有多大必要。因此，在女儿8岁前斯特娜夫人并未教过她语法。在她的教育方法中，她认为，教孩子语言，不应采用教语法的办法，而应当通过听和说来教。正如她所观察到的：

孩子都喜欢说话，从小时起，他们就常常一个人把学到的单词反复地说着玩。我决心利用孩子的这种倾向，把孩子能理解的有趣的故事，用精选的词句组成短文，让女儿记住。我女儿不仅能很快地记住，并总是高兴地复述着。以后，我把这些短文翻译成各种外国语，让她记住，她也能很快地记住。根据我的经验，在人的一生中，1～5岁可能是最有语言才能的时期。

在教孩子语言方面，斯特娜夫人决心让女儿尽可能早地打下一门主要外国语的基础。为了达到此目的，她先让女儿背诵《艾丽绩斯》。在女儿尚未很好地掌握英语之前，她不教女儿其他的外语。尽管有些语言学家认为，孩子能同时学会两三国语言，但根据她的经验，这可能会使孩子苦恼，而且弄得不好孩子哪一国语言也学不好。

在维尼能流利地说英语之后，妈妈便不失时机地马上教她学西班牙语。为什么选教西班牙语呢？因为在欧洲各国的语言中，西班牙语是最简单的。妈妈教女儿西班牙语的方法也同教她英语一样，即仍然先从训练听力开始。

从维尼的例子又一次证明，孩子的外语才能是很惊人的，当维尼5岁时，她实际上已能用8个国家的语言表达自己的思想了。而且斯特娜夫人感到，假如她继续教的话，女儿可能会10个，甚至20个国家的语言。

但在教会维尼几种语言后，她将教育女儿语言的重点转向了世界语。而且她还为自己教女儿学了那么多种外语有些后悔。她在书中写道：

假若我再培育孩子的话，我打算首先教她英语，接下来就只教她世界语，不教其他的语言。世界语是一种非常简单的语言，据说托尔斯泰只学了一个小时就会写信了。世界语，任何一个孩子在摇篮期就能学会。在妈妈的热心教育下，维尼４岁时，不仅能用世界语进行读写，而且能自由地运用它说话。我决心让女儿在这一年尝试用世界语写剧本。果然功夫不负有心人，不久，在尤利亚?比阿巴娃女士的帮助下，我终于如愿，小维尼写的一个剧本在某一慈善会上上演了。据说这是在美国上演的第一部世界语剧。



www。xiaoshuotxt。com。txt小./说天堂



用游戏训练头脑

对早期教育的关注，除了威特父亲以外，还有美国著名心理学家威廉?詹姆斯博士。他经常告诫父母：对孩子进行头脑的训练越早越好。他还建议这种训练必须用游戏的方法进行。

游戏是动物的本能，所有动物都喜欢做游戏。小猫戏弄老猫的尾巴，小狗和老狗互相咬架，这是为什么呢？根据动物学家的研究，小猫戏弄老猫的尾巴，是为了发展它将来捕捉老鼠的能力，而小狗和老狗互咬也是为了发展它将来能咬死野兽的能力。

孩子也是一样，为了发展他们将来用得着的能力，必须进行游戏，而且所做的游戏必须适合于发展他们将来能用得着的能力。当然，要提醒父母的是，对孩子的游戏不能放任不管，父母必须根据需要加以指导。这一点不难理解，就连猫狗都跟其子女一起做游戏，何况人呢！所以身为父母者，应高兴地跟孩子一块儿玩，以便通过游戏促进他们身体的发育和智力、品德的发展。下面看看斯特娜夫人与女儿的游戏方法：

我对女儿的教育都是采取游戏的方式进行的。首先，当她满6个月时，我就在她的房间四壁大约１米高的地方贴上厚厚的白纸，白纸上贴上用红纸剪下的文字和数字。在白纸的另一块地方，有秩序地贴上简单的单词，如猫、帽子、席子、耗子、沼泽、狗、肥猪、原木等。请注意，这些单词都是名词。在另一处并列贴上从1到10的10行数字，在某处画上乐谱图。

因为婴儿的听觉比视觉发达，我决心对女儿从听觉入手教abc，遗憾的是我不会唱歌，很不方便。幸亏保姆会唱歌，我指出abc字母时，就请她像唱歌似的唱给女儿听。当然，因为维尼毕竟是6个月的婴儿，起初也只不过是耳旁风。但不要泄气，天天听、天天看是非常奏效的。不久，维尼就学会abc了。

接着，我在卡片形的小板上，做了许多写有大小不一的abc的卡片，用它开始教拼音。教法是这样的：首先用画册等让她看猫的画儿，同时教cat猫这个词。然后指着墙壁上的cat，反复发cat的音给她听。接着从文字盒中选出所有的c，再选出所有的a和t，用这些字母拼写出cat。当然，这些都是由我和女儿一道以游戏的方式进行的。在孩子学习时，我在边上给她以表扬和鼓励，而且要学会这些单词也让她适度地、循序渐进地反复练习了好几天。

斯特娜夫人用这种方法教女儿，效果很好。维尼还不到1岁半就会看书了。由于她具备了阅读能力，以后的教育就比较顺利了。从这时开始，维尼就非常喜欢阅读各种书籍。

无论是读书还是工作，若毫无目的，既有害于精神，也会损伤身体。因此，斯特娜夫人让女儿养成有目的的读书习惯。她写《和仙女作圣诞节旅行》一书时，就看了100多种参考书，研究了各国圣诞节的风俗。她写《跟兔子作复活节旅行》这本书时，为了弄清各国复活节的风俗习惯，跑遍了匹兹堡的所有图书馆。在她写《我在动物园里的朋友》一书时，每天去动物园，而且想尽办法博览各种参考书。就这样，维尼在母亲的指导下，取得了更大的成功。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



让孩子书写

斯特娜夫人在用abc小木板的游戏方式教会女儿拼音后，又开始教她拼写。一次偶然的机会，她发现了打字机是一种教孩子拼写的最好工具：

有一天，我正使用打字机，维尼夫雷特走进来，让我教给她打法。当天因没有空，就答应明天教她。第二天我外出回来时，她给我看一张纸。我一看，在那张纸上她用打字机打上了某一儿歌书中的一页内容。当然，她还只是打上了字，既无大号字，也没有间距。尽管如此，这也不简单啊！我当即夸奖她打得很好。

从此斯特娜夫人就开始教女儿打字。她非常高兴，天天打各种诗歌和故事。就这样，她不知不觉地便学会了拼写，以后又学会了写诗和写故事。这时，她还不到3周岁。以后，她天天用打字机打出古今一些名诗和著名文章，并在不知不觉之中背下了这些有名的诗篇和文章。

当然，有了现代工具，也不能将钢笔这种传统书写工具给遗弃了。由于孩子什么都模仿母亲，所以当维尼夫雷特也模仿妈妈要用钢笔时，斯特娜夫人便抓住这一机会，教她写字。为此，斯特娜夫人努力教会女儿使用钢笔的方法。在她看来，只要父母耐心教，孩子是会很快学会的。

维尼夫雷特第一次提出要用钢笔写字时，妈妈没给她钢笔，而是给的红铅笔，并鼓励她好好写自己的名字，她将名字写出后，让她爸爸看了大吃一惊。于是，她也非常高兴，拼命练习。这说明雄心壮志对于孩子来说也是一种极大的力量。经过几天的努力，她终于漂亮地写出了自己的名字。这时她才1岁零5个月。在维尼两周岁时，有一次她们全家3口住旅馆，妈妈让她自己在登记簿上签名，这使旅馆掌柜吃了一惊。

维尼夫雷特刚一会写简单的文章，斯特娜夫人就让她天天写日记。这样，小维尼从两岁开始就能写日记了。每当下雨刮风不能在室外玩时，她就拿出日记，回想幼年时代的情景，感到很有乐趣。斯特娜夫人提醒每位父母：这些幼年时代的日记，今后对孩子将更加有趣，并且也将是她的子女最有趣的读物。

斯特娜夫人还建议母亲们：抚育孩子时，母亲自己更应当记日记，来记载孩子的进步和发育情况。这也是对子孙后代的贵重遗产，使他们在培育孩子时，能够从中得到教益。

为了培养孩子写文章的兴趣，她还鼓励维尼给朋友写信。她认为，孩子对学校老师布置的作文不感兴趣，是因为她认为那是在做功课，如果写有实际内容的信，她就会认真地写。小维尼还给《圣?尼古拉斯》报的读者写应征作品，她年仅5岁时就已是该报的读者了，不久还获得了该报的金质和银质奖章。

但在孩子的乐趣中，最重要的还是读书。不过应特别注意书的选择，一个人喜好什么书，往往决定于他第一次读的是什么书，而且幼年时期读的书往往能左右这个人的一生。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



多给孩子讲故事

教育孩子运用讲故事的方法是最有效的。故事可以锻炼孩子的记忆力，启发孩子的想像力并扩展他的知识。传授知识，死死板板地教，孩子不易记住。用讲故事的形式教，孩子就喜欢听，并且容易记住。

在维尼夫雷特还不会说话时，妈妈就给她讲希腊、罗马、北欧各国的神话。等她会说话以后，母女俩人就表演这些神话。她还向女儿讲述圣经故事，有的还用戏剧的形式演出。斯特娜夫人对女儿讲神话，是为了使她对天文学产生兴趣，让她看雕刻艺术是为了使她能够理解雕刻作品的内容。

为了使女儿牢记神话和圣经中的故事，她常常把有关内容编写在纸牌上。在教各国的历史时，也采用了同样的方法。这一方法概括起来就是，起初用讲故事的方法教，而后把它们编成纸牌，采用游戏的方式教。有时她们还一起读一本有趣的书，并写出要点。

维尼夫雷特很小时就把各种事情写成韵文来记忆，因为韵文比散文容易记住。她写的韵文很多，其中有部分曾以《叙事诗》的名义出版过。

对历史事件的教育，斯特娜夫人也有一套自己的方法，即在孩子读过之后再用戏剧形式演出，这样就容易记住。她还建议学校最好也采用这一方法。学校教的历史课，完全是照搬年代表，毫无趣味。学生厌恶它也是理所当然的。

在维尼夫雷特8岁时，她父亲就曾用骸骨教她生理学。一次，她乘父亲外出旅行之机，就用韵文写下了已记住的骨、筋肉和内脏的名称。父亲回来时，大为惊奇。在学习生理学的同时维尼还学习卫生学，从而懂得了有关食物和疾病的种种道理。

在向孩子灌输各种知识时，这些知识一定是孩子将来用得着的。世间有些人，虽然读书破万卷，知道许多事情，但是仅仅是知道而已，这些知识对自己、对社会却都没有用。斯特娜夫人当然不想让女儿成为这样的人，因此她努力向女儿灌输服务精神，决心把她培养成能为社会和人类谋福利的人。



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



趣味数学

斯特娜夫人在培养女儿的过程中感到，在所有的学科中，再也没有比数学更难于使孩子感兴趣的了。尽管她曾通过游戏法很容易地教会了女儿数数，并用做买卖的游戏很容易地教会了她钱的数法，然而，当她在教女儿乘法口诀时，却碰到了麻烦：女儿有生以来第一次厌弃学习。由此可见，就是已到5岁左右的孩子，也是不喜欢死记硬背的。尽管她把口诀编成了歌词供她唱，她还是不喜欢。

斯特娜夫人真是有些担忧了。你想想，女儿5岁时，已能用8个国家的语言说话，还在报刊上刊登了许多诗歌和散文，在神话、历史和文学方面，已达到初中毕业生的水平。然而，却连乘法口诀都不会。她是否在学业上有所偏向了呢？一个偏科生显然不符合斯特娜夫人培养孩子的理想，因为她的理想是使女儿均衡发展，在成才的同时真正感到幸福，片面发展就不能成为真正幸福的人。为此，她为女儿对数学不感兴趣而苦恼。尽管如此，她还是没有强制女儿死记硬背乘法口诀，这是由于她坚信强制是行不通的，并容易扭曲孩子的性格。斯特娜夫人的苦恼被与洪布鲁克教授的一次幸会而解开了。为了宣传世界语的优越性，她曾带女儿到纽约州的肖特卡去演讲，在那里幸好遇到了芝加哥的斯他雷特女子学校的数学教授洪布鲁克女士，她的数学教学技巧相当高明。

在听了斯特娜夫人的担心后，她一语道破了问题之所在：尽管你女儿缺乏对数学的兴趣，但绝不是片面发展，这是你的教法不对头。因为你不能有趣味地教数学，所以她也就无兴趣去学它了。你自己喜好语言学、音乐、文学和历史，所以能有趣地教这些知识，女儿也能学得好。可是数学，由于你自己不喜欢它，因而就不能很有兴趣地教，女儿也就厌恶它。接着，这位杰出的女士十分热情地教给她一套教数学的方法。她用这些方法教女儿数学后，效果果然很好。

这位女士的建议首先是让孩子对数字产生兴趣。例如把豆子和纽扣等装入纸盒里，母女二人各抓出一把，数数看谁的多；或者在吃葡萄等水果时，数数它们的种子；或者在帮助女佣人剥豌豆时，一边剥一边数不同形状的豆荚中各有几粒。

母女俩还经常做掷骰子的游戏，最初是用两个骰子玩。玩法是把两个骰子一起抛出，如果出现6和4，就把6和4加起来得7分。如果出现2和4、3和3，就得6分，这时就有再玩一次的权利。把这些分数分别记在纸上，玩6次或5次之后计算一下，决定胜负。

维尼夫雷特非常喜欢这类游戏。当然，在女儿投入到这种游戏的乐趣之后，她仍按洪布鲁克女士的建议，每次玩游戏不超过一刻钟。理由是所有数学游戏都很费脑力，一次超过一刻钟后就会感到疲劳。在这一游戏玩了两三周以后。她们又把骰子改为6个、4个，最后达到了6个。

接着，她们把豆和纽扣分成两个一组的两组或三组、三个一组的三组或四组，把它们排列起来，数数各是多少，并把结果写在纸上，然后把这些做成乘法口诀表挂在墙上。这样一来，维尼夫雷特就懂得了二二得四，三三得九的道理，而且非常高兴。更复杂的游戏可以依此类推地继续做下去。

为了使女儿将数学知识运用于实际，做妈妈的还经常同她做模仿商店买卖情景的游戏。所卖的物品有用长短计算的，也有用数量计算的，还有用分量计算的。价格是按着实际的价格，钱也是真正的货币。妈妈常常到女儿开办的商店买各种物品，用货币支付，女儿也按价格表进行运算，并找给妈妈零钱。

当维尼夫雷特学习努力、工作积极或帮助家里干活儿时，妈妈就付给她钱。她还不断地从杂志社和报社领取稿费。她把这些钱用自己的名字存入银行里，并计算利息。

不久，维尼夫雷特就对数学产生了浓厚的兴趣。一旦有了兴趣，以后的教学就像流水一样，从算术开始一直到顺利地学会了代数和几何。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



游戏与孩子身心发展

当孩子哭时，为了不让她哭，多数母亲的做法是给奶吃或给糖果等。斯特娜夫人对于这些母亲的做法给予了严厉的批评，认为这是错误的。在她看来，孩子的乐趣，决不像我们所认为的那样，只是吃喝。孩子除了味觉的乐趣之外，还有视觉和听觉的乐趣。因此，当维尼夫雷特哭时，为了不让她哭，斯特娜夫人就给她能发出响声的玩具、气球或是敲钟让她看。

为了使孩子各方面的能力都得到发展，斯特娜夫人也开设了与之相配套的游戏。她在孩子的房间的一个角落专门开设了维尼夫雷特运动场。那里有各种器具，有的可以用棒子敲打，有的可以悬垂，以促进她练就发达的肌肉。斯特娜夫人告诫父母：孩子做的游戏一定要有明确的目的，必须使他们在精神上、身体上、道德上等各方面的能力都成长起来，不可白白浪费他们的精力。

孩子都喜欢做模仿游戏。这种游戏能有效地发展孩子的智力，应经常让她玩。尽管人们对电影有种种看法，但斯特娜夫人却认为，只要选好影片，电影对孩子还是很有教育价值的。为此，她经常带女儿去看好的儿童剧和电影。她们不光看，回去以后二人还模仿电影中的情景进行表演。角色不够时，就用玩偶和其他物品顶替。不仅对电影情节如此，对于读过的书中的故事，她们差不多也都表演过。

做发展孩子在爱好方面的能力游戏，也十分必要，也容易开展，因为这是孩子的本能。她和女儿就常常做蒙眼睛的游戏。事实上，几乎所有孩子都喜好这一游戏。具体的玩法是把孩子的眼睛蒙上，给她各种物品让她猜是什么东西。另一种玩法是蒙上眼睛，在屋子里摸索，碰到一件东西让她猜是什么。这类游戏能有效地发展孩子的触觉。

为了发展女儿的视觉，母女俩也做一些数数儿的游戏。把几颗棋子、豆等放在桌上，让小维尼看一下就说出数字。她们利用一切机会做这类游戏，例如：在饭后，见到盘子中的苹果，马上问：这是几个？或者走路时，见到路旁的东西，就问：那是几个？或者在另一间屋的桌子上放上各种物品，让她看一眼就说出是些什么东西。这一游戏可以使孩子视觉灵敏，并发展记忆力。

在维尼夫雷特很小时，母亲就带她到各处走走。为了训练女儿的判断力，以后再去那里时，就让女儿在前头领着走。经过这种训练，小维尼从18个月时起，就能带着妈妈和保姆到各处去了。

训练视觉的游戏很多。例如，当妈妈的心里想着室内的某一件东西时，告诉她这个物品是红色的，让她猜妈妈想的是什么。维尼夫雷特就猜是字典、吸墨纸、花瓶的花等等，猜上3次或5次，必须在规定的次数内猜对。若猜不着，就轮到她说妈妈猜了。

此外，孩子必须学会控制自己的身体。换言之，孩子必须学会控制自己的肌肉。在这方面，做模仿铜像的游戏是有效的。玩法是这样：某人摆出某种姿势，对方数数，如50，100，在规定的数字内不许动。这是希腊人经常做的游戏。据说他们的动作之所以那样优美，原因就在于此。

用纸、布等材料制作物品等运用手指的游戏，也对发展孩子的能力十分有效。只要肯动脑筋，可做的东西种类是很多的，孩子们在任何时候都可以高兴地玩。妈妈和维尼夫雷特用纸做蝴蝶、船等，用剪好的布做娃娃，用卷烟盒做小马车和火车，用厚纸建造房屋和城市，建造桥梁和宝塔等。还用花生做娃娃，用香蕉做马，这些游戏，不仅使孩子高兴，而且能发展他们的创造能力。

从维尼夫雷特小时起，斯特娜夫人就教她做玩偶的衣服和简单的刺绣。在她４岁时，就已能把首次做成的刺绣成品赠送给婶母了。这是一个在白布上用各种颜色的丝线绣成的头戴遮阳帽的少女。此外，斯特娜夫人还教女儿各种针织方法。女儿的手工艺品种类很多，都是从小逐渐积累的。下雨天不能在室外玩时，她总是十分高兴地把这些物品拿出来欣赏。

斯特娜夫人认为，孩子的游戏、食物和游戏的伙伴等，以有变化为好。她不让维尼夫雷特总是和某一个小朋友玩。爱默生曾说：如果世界上只出现两个人，不到一天功夫，其中必有一个成为主人，另一个成为奴仆。孩子的游戏也是这样，只要是有两个人玩，不久，就会产生这样的关系，结果并不愉快。

有人说男孩和女孩一块玩不好，而斯特娜夫人反而认为可以。男孩子和女孩子一块做游戏，可以取长补短。男孩可以从女孩身上学习亲切柔和等品德，女孩可以从男孩身上学习勇敢果断等品德。男孩富于理解力，而女孩则敏捷并富于想像力。他们一起玩，不仅对双方都有益，而且能热心地玩，提高得快。

让孩子搞园艺，不仅可使孩子高兴，而且可以促进孩子智力的发展和身体健康。维尼夫雷特刚会走路时，妈妈就马上给她买来铁锹和小铲等，在院子的一角开辟一个小园地，教她下种、栽花草、除杂草和浇水的方法。通过搞园艺，使她产生了新的兴趣并养成了忍耐精神。

卡片游戏是从日本的纸牌游戏发展来的，这类游戏既能提高孩子的记忆力，又能使他们动作敏捷。斯特娜夫人则把所有的功课：历史、地理、数学、语言学等都编成卡片，和女儿一起做游戏。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



培养孩子的社交能力

社交能力也是孩子所必要的一种能力。应当鼓励他们组织开会等集体活动，当然，这类会议应是有益的、愉快的。维尼夫雷特就曾是少年慰问团的会员，这个组织的目的是把手工制的玩具和花束等送给有病的孩子。她还担任美国少年和平同盟会长的职务。不久，又参加并组成了争取匹兹堡少年平等参政同盟。

下面讲述维尼担任美国少年和平同盟会长的事。该会的目的是为了增进各国少年之间的友谊，克服各国人民之间的种族偏见，促进世界和平。该会会员有学习世界语并同一位以上的外国少年通信的义务。每月召开一次例会，相互朗读外国小朋友的来信。此外，每次会议他们都用幻灯片介绍外国的风俗和风景。同时，会员还和外国的少年交换带着图画的明信片、邮票、压花之类的各种珍贵礼物。维尼的这类礼物很多，堆积如山，这是她和世界各国的孩子们交换而来的。其中最珍贵的一份礼物是一位中国少年用5000句世界语写的中国历史，这是在一张大的漂亮的宣纸上写就的。在当时的美国，也有许多关于中国和日本历史的书，但大多数是美国人在中国和日本逗留三四个月后写成的。通过这类历史书，孩子们是不能真正了解中国和日本的。这位中国少年的礼物，让维尼了解了更为真实的中国历史。

美国少年和平同盟的会员还从事世界语的宣传活动。一次，小维尼接触到一个因下肢残废而厌世的少年，为了帮助他，她就教他学习世界语。这个孩子很快便活泼起来，还用世界语同各国少年通信，并同这些外国朋友交换图画、明信片、植物标本等各种礼物。自那以后，这个少年每天都在忙碌着，一会儿整理这些物品，一会儿写信，过着非常充实的生活。维尼5岁时还花了很大心血将一些有趣的儿歌译成了世界语。因为她想：这些儿歌非常有趣，把它们译成世界语，世界上的许多孩子都会高兴的。这些儿歌不久由北美世界语协会出版成书。在她的努力和感召下，又产生了许多世界语的赞同者。斯坦福大学的加勒德博士曾对这本书予以非常高的评价：这本歌集，只有语言学家兼诗人才能译得这样好。然而，听说译者是个仅仅5岁的小女孩，真令人震惊！

维尼后来成了匹兹堡最有名的年轻教师，她教的那个班是5岁至14岁的少年男女。她们用卡耐基研究所的教员室作教室，教学方法大都是利用游戏和唱歌，有时还到博物馆去进行实物教学。她在这个班教世界语时，使用了一种新方法，就是把世界语的文章用极常见的，谁都熟悉的歌曲的旋律谱成歌曲让学生唱。她母亲也曾把这一方法运用于匹兹堡大学的教学中，效果也很好。同时，她还用自编的世界语教科书教这班学生，这是一本经过她仔细推敲的非常便利的教科书。



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



培养孩子的自尊和自信

在培养孩子自尊和自信方面，斯特娜夫人做出了许多有益的尝试。

让孩子穿自己的衣服

在孩子穿着方面，斯特娜夫人建议不应让孩子穿姐姐或哥哥穿过的衣服。即使家境不佳，最好也不要这样做，因为这样会严重地损害孩子的自尊心。

斯特娜夫人非常注意保护女儿的自尊心：

让女儿和我们一起吃饭，把她和大人同样对待。吃饭时我们说的也是她能听懂的话题，平等地与她谈话。有的家庭，吃饭时不让孩子说话，有的甚至不吃饭时，孩子也必须畏畏缩缩，这样做，孩子就不会有任何自尊心了。

信任你的孩子

为了使孩子能自重，必须信任他们。无论是大人还是小孩，受到别人的信任就能自我尊重。管束孩子不许干这个，不许干那个，还不如信任他们，耐心地说服他们更为有效。我们如果把孩子当坏人对待，他就可能成为坏人。

不要给孩子讲有损他们心灵的故事

在美国有一种坏习惯，为了使孩子做好事就往他们的头脑里灌输各种的惩罚、地狱之火等故事。斯特娜夫人认为这种方法是非常错误的：

用可怕的故事吓唬孩子，会使孩子变得歇斯底里或精神错乱。因为恐惧是人的天性，即使不吓唬，孩子也怕黑暗等等，因此不应当用可怕的故事吓唬孩子，应当使他们知道世上没有什么可怕的东西。孩子信任父母，父母说的话他们都信以为真。所以，只要父母注意引导，孩子就不会怕黑暗了。用恶魔和幽灵等吓唬孩子是非常有害的。由于有这种错误的教育方法，使得世上有许多人终生怯懦、胆小怕事。

不要试图让孩子怕自己

社会上还有这样的父母，为了使孩子容易管教，故意让孩子怕自己，这也会使孩子变成懦夫。这样的父母，会把孩子造就成一个失败者。一个怯懦者想在这个社会里获得成功是非常困难的。

不要让孩子常说一些懦夫用语

还有一点要注意：不可让孩子说懦夫们常常用的词汇，如不能做。常说这句话的孩子决不会成为有出息的人。为了给孩子灌输进取、勇敢的精神，最好给他们讲述伟大人物善忍耐的故事。

不要包办孩子的事情

多数母亲把孩子视为玩物。认为这也不能做，那也不能干，一切都包办代替。结果使多数孩子对自己的能力缺乏信心。维尼夫雷特从婴儿时期起，妈妈就耐心地站着让她给妈妈扣衣服上的纽扣。尽管她不会扣，很费时间，但是妈妈认为这是在对孩子进行教育，所以还是耐心地让她扣。

在斯特娜夫人内心，让女儿从小时给她扣衣服扣，除了练习手的动作外，还是为了培养女儿帮助他人的观念。为此，她还教孩子自己穿鞋、穿衣服。即便很忙，也要花点时间让女儿自己穿脱衣服，因为这是对孩子的教育。

还有一种母亲，把孩子视为宝贝，怕跌倒摔伤不让孩子滑冰，怕溺水不让划船和游泳。这简直是把孩子用玻璃罩子罩了起来，这是非常错误的。这种教育方法只能使孩子成为废人。

乐于回答孩子的问题

孩子是有好奇心的，对他们经常提出的许多问题，父母都应予以回答。孩子提出各种问题，是令人发烦的，并且解答是很费事的。然而，做父母的决不可拒绝或者逃避孩子的提问。

由于是孩子，所问的内容必定有不合逻辑的东西。但是我们仔细想一想，大人的知识其实也不外乎是些可笑的东西，所以不论孩子提出什么问题，决不应嘲笑。不但不嘲笑，而且应该亲切地予以回答。你一嘲笑他，他就会因害羞而不再提问了。

提问是孩子获取知识的向导，应充分地利用它向孩子传授知识。若遇到自己不懂的问题，可以问问别人，也可以经过研究之后再解答。

绝对不应欺骗孩子

欺骗孩子，被他们知道了，他们就不会再相信父母了。父母失掉了孩子的信任，其后果是不堪设想的。而且欺骗了孩子，孩子也学会欺骗他人。斯特娜夫人为此还举了一个例子：

有个小孩的父亲曾自豪地说：我的儿子将来一定会成为一个大政治家。当问他为什么时，他说：前天，我儿子把他母亲放在碗橱里的菜吃了，把剩下的抹到猫的嘴巴上。

这样的父亲，我认为是不可救药的。他儿子的欺骗行为肯定都是从他那里学来的。

不可戏弄孩子

孩子受到戏弄，就容易变成不知羞耻的人，变得粗暴、或是居心不良，甚至不把人当人看待。社会上由于小时候受到父母的戏弄，以后成为罪犯而入狱者大有人在。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



给孩子建立一个“品行表”

人生在世，自己的所作所为必然会得到相应的报答。斯特娜夫人认为，让孩子懂得这一道理非常重要。她就是按着这一原则教育维尼夫雷特的：例如，如果孩子做了好事，第二天早起时，她就能在枕头旁边发现放着好吃的点心之类。我会告诉她，这是由于你昨天做了好事，仙女奖赏给你的。假若她做了坏事，第二天早上起来这些东西就不见了。这时我就告诉她，因为你昨天做了不好的事情，仙女没有来。

她脱下衣服，自己不收拾时，就让它一直放到第二天，我也不收拾，并且决不拿出新衣服给她穿。如果她晚上把发带折叠好，仙女就时常给换成新的。如果不好好收拾，就只得戴旧发带。如果她把玩偶丢在床上不收拾好，仙女就把它藏起来，使她几天之内不能用这一玩具做游戏。

有一天，维尼夫雷特把一个珍贵的娃娃丢在了草坪上，被小狗给咬坏了。因此，她哭叫着把它拿到妈妈那里。妈妈抱起她，并说真可怜。但是，妈妈决不说给她买新的，还教训她说：把那么好的娃娃放到草坪上，这是多么残忍啊，假若我把你放到野外，被老虎和狮子吃掉的话，做妈妈的会该有多么心痛呀！

还有一次，小维尼要到朋友家去，问妈妈可以不可以。妈妈说，可以，并且要她必须在12点半以前回来。但是，那天不知为什么，她12点半没有准点回来，而是过了10分钟才回来。妈妈什么也没说，只是指了指手上的表让她看。孩子知道迟到不对了，道歉说：是我不对！吃完饭，她就赶紧换衣服，准备去看她们每到星期二就去看的好看的戏剧、电影等。妈妈让她再看看表，并说：今天因时间太紧迫来不及了，戏是看不成了。于是她流了眼泪。妈妈只对她说了句：这真遗憾！但并未采取别的手段。妈妈这样做是为了让她知道，妈妈说话是算数的，并且都是为她好。

为了使维尼夫雷特养成良好的品行，妈妈还给她绘制了品行表，一周一张，内容有13项：服从、礼节、宽大、亲切、勇敢、忍耐、真实、快活、清洁、勤奋、克己、好学、善行。

如果女儿做了与这些项目相符的行为，就在那天的一栏中贴上一颗金星，反之，则贴上一颗黑星。每星期六数一下，若金星多的话，下周内就可得到和金星数相等的书、发带、鲜果等，如果是黑星多，就不能得到这些物品了。

这个品行表，在星期六统计之后也不准她将其扔掉，这样做是为了使女儿下决心，在下周消灭黑星。这样做也有利于培养孩子积极的心态，因为如果长期保留黑星，会使孩子感到沮丧。



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



大自然是最好的课堂

世界上再没有比大自然更好的教师了，它能教给你无穷无尽的知识。可是非常遗憾，社会上大多数孩子未能好好利用它。

斯特娜夫人也像威特的父亲教育威特那样教育维尼夫雷特。以大自然为主题，可以向孩子讲述的有趣故事是无穷无尽的。

斯特娜夫人尽可能带着女儿到郊外去，利用实物向她讲述各种有趣的故事，涉及到动物学、植物学、矿物学、物理学、化学、地质学、天文学等几乎所有的科学领域。且看看她在书中的记载：

我们经常到郊外去，摘下一朵花，拔下一棵草进行剖析，砸碎一块岩石进行观察，窥视小鸟的窝，观察小虫的生活状况等。维尼夫雷特喜欢用显微镜观察各种东西，同时，还写出了有关各种事物的极其有趣的散文。维尼夫雷特非常喜欢植物，采集的标本堆积如山。她还运用世界语，搜集世界各地的植物标本。还有压花册，这也是通过懂世界语的小朋友采集的生长在各地伟大人物和诗人墓地上的花以及古代战场上的花，经过压制而成的。其中最珍贵的是《奥雕邦花册》。众所周知，奥雕邦先生从事研究的地区是肯塔基州汉德森的附近树林。这个压花册就是维尼夫雷特亲自采集制成的，她在这个树林中获得了有关大自然的各种知识。

开始时她非常害怕青虫，自从告诉她青虫会变成美丽的蝴蝶之后，就不害怕了。我还向她讲述蚂蚁和蜜蜂的生活规律，她对它们的集体生活很感兴趣。她还研究黄蜂和雄蜂的生活，写出了许多散文。

维尼夫雷特现在正在研究甲虫，据她说甲虫有15万多种。而且她自己也要发现新的种类。她博览过有关甲虫的许多书。冬天在野外看不到甲虫时，就到卡内基研究所看着标本进行研究。

卡内基研究所的博物馆对于我们来说确实便利。我带着维尼夫雷特每周去几次。我们在那里可以研究各处的动植物，并且在那里可以见到所有的人种的风俗、服装及用具，也可以看到从古至今的名画、雕刻和速写。

许多母亲都为孩子的不良行为发愁。斯特娜夫人认为，孩子的不良行为是由于孩子不知精力往何处用而造成的，这是一种精力的浪费。因此，她建议把他们带到大自然中去，他们就无暇干坏事了，而且接触大自然能使孩子的心地高尚。自古以来和大自然感情融洽的人都是心地善良宽厚的人。

同时，让孩子接触大自然，不仅可使他们的身体健壮，而且精神也会旺盛起来。城市的孩子因远离大自然，很少呼吸新鲜空气，因而心情不佳或性格乖张。为此，斯特娜夫人在当时就建议，应当从改造不良少年的经费中拿出一部分钱把城市的孩子经常带到郊外去接触大自然，这样就可以在一定程度上预防不良少年的产生。这个建议对于当今大都市孩子的教育也是有借鉴意义的。

伯班克博士曾主张在小学里开辟庭园，分派给每个学生，让他们在这里栽培花草。斯特娜夫人认为，让孩子搞园艺确实是一种很好的教育方法。她让女儿从小就开始搞园艺，栽培花草和马铃薯等。孩子非常喜欢做这些事，每天给它们浇水、除草，观察它们的生长情况，感到非常高兴和有趣。

每年夏天她还带女儿到山中过几天野营生活，让她在那里研究自然。并且经常带她到原野去，在草丛中观察野花和小虫。草丛中有歌德所说的《草中小世界》，即各种小虫组成的世界。

小维尼还非常幸运地在森林附近住了几年。森林对孩子来说是最好的教科书。每逢晴天，斯特娜夫人就带女儿和女佣人到树林中去玩，在这里教给她各种树木和小鸟的名称。并带去照相机，拍摄好看的景色和花草。照片洗好后，再上颜色，孩子对此感到其乐无穷。

在树林中，妈妈还教给她诗人们歌颂自然的诗。在晴朗的天气中，呼吸着新鲜空气，立足于肃静的大地朗诵古人的诗，是非常愉快的事情。维尼夫雷特还在树林里绘画，以树木和鸟类为体裁写出各种散文。

维尼夫雷特还养过小鸟。她有两个金丝雀，一个叫菊花，一个叫尼尼达。菊花是许多日本少女喜欢的美名，尼尼达是西班牙语，是婴儿的意思。小维尼教给金丝雀各种玩意儿，它们能随着小提琴歌唱，又能站在手掌上跳舞。维尼夫雷特弹钢琴，小鸟就站在她的肩上，叫它们闭上眼睛，就闭上双眼，读书时叫它们翻开下一页，它们就用小嘴翻到下一页。

此外，她还饲养着小狗和小猫。饲养这些动物时，为了调食、喂水，孩子得高度注意，以培养她专注的精神，它还可以培养孩子的慈爱之心。有人认为饲养动物是危险的，因为动物是传染病的媒介，而斯特娜夫人则认为，只要让孩子注意，是没有什么危险的。

由于饲养了金丝雀和狗，维尼对其他的鸟兽也发生了兴趣。她经常去动物园，研究各种鸟兽的生活状况。结果她首先写出了《我在动物园里的朋友》这本书，后来又写出了《和我在动物园里的朋友聊天》一书。

为了使女儿对鱼类感兴趣，妈妈还在她的房间里养有金鱼和鲫鱼。美国国内的大水族馆，差不多都让她去看过。对于矿物学、物理学、化学、地质学等，也采用同样的方法去教。

为使她对天文学有兴趣，斯特娜夫人让她看神话书。同时带她去过许多天文台，并用望远镜观看天体。为此，她同许多天文学者交上了朋友。马温特?罗天文台的拉肯博士说，由于和维尼夫雷特交谈受到了鼓励，才写出了《在头脑混乱之中》一书。

她们住在弗吉尼亚海岸，经常到海边去玩。要使孩子形成地理概念，海边是极其有利的。她们在那里拾贝壳，采集海藻，捕捉螃蟹，捡拾水母和海星等，对她讲述这些海产品的故事，并在沙滩上做各种游戏。以后，她们还把地球仪带到海边，告诉她大西洋就在这里，越过大西洋就到达欧洲和非洲了，然后逐步教她世界地理。还经常带她到各处旅行，扩展她的地理知识。



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



音乐才能教育的奇迹

铃木镇一出生于1898年的日本名古屋，其父经营着当时世界上最大的小提琴工厂。２２岁时铃木镇一赴德国学习音乐，回国后对如何通过拉小提琴去开发和提高孩子的能力充满了坚定的信心。他抱着每个孩子的能力成长，都有一种培养方法的信念，立志于对孩子进行天才教育，培养出了大批的天才儿童。著有《早期教育与能力培养》一书。

你可曾看到过3000人同时进行小提琴演奏的情形吗？

在日本，从全国汇集而来的学生，按照从500人到1000人、1500人、2000人的规模，逐渐递增，最后达到3000人的大演奏，把表演大会推向了最高潮。你又能相信这些演奏者多半是少儿，甚至很多是三四岁的幼儿，并且完全没有经过统一的训练吗？

恐怕这是当时世界上最宏伟的演奏会了。这些无法言喻的精彩演奏使与会的所有听众都深受感动，很多人都是边听边流泪对如此众多年幼的孩子出色的演奏而惊讶，被那高超优美的音乐所感动。

同样的情形也曾感染了著名的音乐大师们。

年的某一个晚上，日本松本音乐学院等待着世界著名的维也纳艺术学院合唱团的到来。在一个合唱队员无法置信，甚至怀疑是否走错地方的家庭宿舍式的小楼里，30名幼儿和小学生用小提琴拉起了巴赫创作的《落第协奏曲》。

刹那间，合唱团的所有成员都显露出了非常惊讶的神色，他们万万没想到，竟会从这些可爱的孩子们操作的小提琴中发出巴赫创作的难演奏的曲子，而且声音如此优雅。

惊奇突然变成了强烈的感动。接着，孩子们又合奏了两三个曲子。然后，合唱团的指挥者达皮特教授说：奇迹！真是令人难以想像的事，这回我想听一听前排小孩子们的独奏。

被点的孩子是小学一年级的学生。他拉了巴赫创作的协奏曲《协奏曲第一号Ｅ短调》，拉得非常出色。

接着又点了第二个人的名字，是其中最年幼的一个。她拉了维瓦特创作的《Ｇ?莫尔协奏曲》，同样精彩。

合唱团的成员们对孩子们的演奏都感到无限的喜悦和激动。他们与指挥者都并排站在钢琴的旁边说：让我们一起唱吧。

着装美丽的合唱队和优美的伴奏声使松本音乐学院的破旧大厅顿时变成了盛大的家庭音乐会。

另一个场景。1961年4月16日，在东京文京公会堂的舞台上，400名5至12岁的孩子手持小提琴，整齐地排好了队。他们在等待着20世纪诞生的最伟大的艺术家之一、大提琴演奏家卡扎斯先生的到来。卡扎斯先生刚一进入会堂，当看见舞台上排列着的400个孩子，他就激动地一面高高地挥着手，一面就座。与此同时，舞台上一齐奏起了《闪闪星星变奏曲》。

好！好！

这位年迈的巨匠一面惊叹地睁大眼睛观看，一面连连不断地流露出赞叹之声。当孩子们演奏起波巴鲁德和巴赫的《两首小提琴协奏曲》时，他的激动之情达到了顶点。

老先生被感动得哭了，眼里充满了泪水，话都说不出来了。演奏结束后，他给孩子们作了热情洋溢的讲话。称这是自己亲眼见到的前所未有的最令人激动的场面人数众多的、年幼孩子们的合奏，简直如同一人独奏的那样和谐。这些孩子既不是精选出来的尖子，也没有经过其他什么特殊的训练。究竟是谁创造了这个令全世界关注的奇迹呢？

他就是日本著名教育家和音乐家铃木镇一先生。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



从艺术中认识到人生的价值

铃木镇一先生生于1898年的名古屋。其父铃木政吉，经营着当时世界上最大的生产小提琴的工厂，政吉为人诚实，不斤斤计较，对事物总是热心而不懈地钻研。在他86岁去世以前，一直从事新产品的研究，并获得２１项专利。他这种对产品的追求和研究的热情以及努力的姿态对铃木镇一的人生产生了很大的影响。

铃木镇一是在小提琴工厂里成长起来的。小时候兄弟之间在打架时，常把小提琴作为打架的武器。小提琴对他们来说，只不过是一种玩具而已。

他上中学进入了名古屋市立商业学校后，铃木开始利用暑假在父亲工厂里劳动。在劳动期间，他记住了小提琴从机械、手工、涂漆到最后完工的全部工艺过程，并深深感受到努力劳动的喜悦和幸福。但是，他依然还没有体会到小提琴发出的美妙动听的声音。

他对音乐的感悟是在商业学校毕业前，恰好家里有一台装着把手、发条和喇叭的留声机。主要听的是艾尔曼演奏的休贝特作品《阿贝?玛丽亚》。铃木年轻的心完全为那种优美动听的声音所陶醉，为那种天鹅绒般的柔软曲调所震惊了。他没料到过去曾认为是玩具的小提琴竟能发出如此美妙的声音

《阿贝?玛丽亚》的旋律，打开了铃木对音乐的憧憬之心。虽然他还不知道为什么如此入迷，但那种美感能力却在不断提高。

于是铃木从工厂取回一个小提琴，用艾尔曼的录音带反复听自己好似已能听懂的海顿的作品《小步舞曲》，并在发音上下了一番苦功。在没有乐谱的情况下，为拉好这首曲子，他每天操弓练习摩擦。不久，总算拉出声音来了。他为自己在拉小提琴上取得了一定成绩而感到欣慰，不仅对小提琴也更加爱好，而且对音乐也更加迷恋了。

一次外出旅游，一位名叫德川的先生劝说铃木：你与其在工厂劳动，不如正式搞音乐这一行但是父亲的目的却是想让他协助管理工厂，铃木陷入了两难的选择之中。

在德川先生的劝说下，铃木的父亲同意让铃木学习音乐。从此以后，命运出现了意想不到的转机。

第二年春天，铃木刚21岁就上东京接受幸田先生的妹妹安藤幸田的小提琴入门教育。他住在德川官邸的一间屋子里，有更多的机会接触到德川先生和许多来访者。如教物理的寺田寅彦先生，讲声学的现田琴次先生等，此外还有其他的学者和朋友。

安藤幸田每周给铃木上一堂小提琴课。除此之外，还到弘田龙太郎先生家，请他教乐典或到田边尚雄先生的住宅，请他教音响学。

就这样，铃木在东京生活了１年的时间。随后跟随德川先生乘上了开往马赛的名叫箱根龙的豪华船到世界各地旅行。并决定赴德国好好学习，当时铃木才22岁。

在谈到这段人生经历时，铃木先生颇为动情：这并非自己开拓的命运，我总觉得有一股无形的力量在推动着我向前进。这种力量就是德川先生的巨大爱心。不管告于什么原因，我每天都为出国旅游、学习而奋斗。另外，总是教我成为淳朴人的托尔斯泰先生也开拓了我的命运，给我指明了前进的航程。

在柏林住旅馆的3个月期间，他每天晚上走着去参加音乐会。从著名的演奏家到初露头角的演奏家，他都会不加选择地一个一个地听他们演奏，并从中找到了自己的恩师克林古拉先生。

克林古拉先生有3岁左右，仪表堂堂，给人以亲切的感觉。他经常教铃木的不是技术，而是音乐的本质。以亨德尔的奏鸣曲为例，他不仅热心地给铃木讲解亨德尔是如何以崇高的宗教感编写这首曲子的，而且还亲自演奏一番给他听，对关于人与艺术间的关系问题也不厌其烦地进行指教。能受到这种具有高尚人格的先生的亲切指导令铃木感到无限的高兴。

克林古拉先生的友人们也都是杰出人物，常常邀铃木去参加他们主办的家庭音乐会，这对铃木来说，是很好的学习机会。

铃木对自己的演奏才能不抱什么希望，他也并不想当一名演奏家，而是想懂得什么是艺术的问题。克林古拉先生在这方面帮了他的大忙，铃木从那里学到了艺术精神。

在柏林生活期间，铃木有幸被朋友介绍给著名的科学家爱因斯坦先生，接触到世界第一流学者及其周围的杰出人物，并与他们建立了友好感情。后来，铃木毫不犹豫地把他的相对论作为推进才能教育的理论基础。

爱因斯坦不仅是一位著名的科学家，而且是人人皆知的小提琴演奏家。无论他到哪里都拎着小提琴，真是爱不释手。不论是巴赫创造的《恰空舞曲》，还是自己擅长的曲子，他都拉得很出色。他的手指动作像流水般的轻飘，小提琴发出的声音又是那样的优雅、温柔。他如实地、无言地向铃木表明，学习音乐将对人类起到很多的作用。

在柏林学习的8年间，铃木认为生活在这样的具有高度智慧和善良的人们中间是幸福的。以前，当艺术还未发展时，关于什么是艺术的问题，只能从音乐中去找答案。这种艺术使铃木认识到人生的价值，并给予了他工作的力量。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



铃木发起的小提琴教育法革命

铃木留学回国以后，在木曾福岛生活了近3个年头。这时在松本的文艺界中产生了想在松本创建音乐学院的想法。这种想法是以声乐学家森民树先生为主提出来并加以推广的。

森民树先生派人到木曾福岛去找铃木，希望他帮助创办松本音乐学院。对此，铃木回答说：

我对办音乐学院不太感兴趣，我在东京一直从事的是帮助那些艺术界的人们纠正其存在的某些缺点和错误。我想干的是幼儿教育，即按我的新思想和方法去教育孩子们，而不是去培养天才。通过多年的反复研究，我对如何通过拉小提琴去开发和提高孩子的能力充满了坚定的信心。因此，我打算今后致力于这方面的教育，如果赞成我的意见，我可以在这方面协助做些工作。

松本方面接受了铃木的条件，请铃木通力合作。开始阶段，铃木每周从木曾福岛去松本一次。不久便在朋友的热情帮助下搬到了松本。

就这样，铃木开始以松本音乐学院为中心开展起了才能教育运动。并在全国范围内成立了才能教育支部。无论是总部、还是支部，全都是免试招生，接纳任何一个想学习的孩子。之所以免试招生，也是基于这样的认识：才能不是天生的，任何一个孩子，只要经过不断努力都可以发展成才。

铃木才能教育的方针是：为培养孩子美好的心灵、敏锐的感觉、优良的能力，而让孩子们学拉小提琴即通过小提琴来塑造人。老师们都按这个方针，力图通过家长和老师的共同努力，把孩子培养成高尚的人。

在铃木看来，实施才能教育的目标就是努力培养孩子的纯洁心灵。只有促进纯洁心灵的发展，才是提高孩子能力的最佳途径。

铃木的才能教育取得了巨大的成就。不仅在日本造成了很大的影响，而且轰动了美国，1964年，铃木先生率领自己的学生一行19赴美国进行了３周的巡回演出，被美国媒体评价为：铃木发起的小提琴教育法革命。全美也掀起了才能教育运动，并且比日本开展得更广泛、更深入。

在此以前，美国普遍认为，小提琴的学习必须到八九岁才行，否则是学不好的。在亲眼看到了包括2～5岁在内的日本孩子们竟能演奏出难度大的巴赫二部协奏曲的情景时，十分震惊。

日本国内，在铃木等人的共同努力倡导下，才能教育也开始超越于音乐教育的范畴，向传统教育渗透了。

抱着每个孩子能力的成长，都有一种培养方法的信念。从1948年开始，铃木先生在松本市郊区的小学尝试用铃木教学法，进行国语教育，对一年级一个班的40名学生进行了3年的实验教育。

无论是国语还是算术，大家都在教室里反反复复地练习学过的东西，而且每天逐渐增加训练内容。通过每天的训练，在国语方面，当一册学完时，每个孩子都能合上书背诵如流，并能准确无误地写出来。当然不考试，也不留作业，只是每天让孩子们记日记。

做算术也是同样，每个孩子都能迅速准确无误地写出答案，通过充分的重复训练都能愉快地进行能力开发。

在实验教育过程中，的确没有出现过一个孩子掉队，甚至连3个数都数不清的孩子，竟会变为发挥出色才能的孩子。但这个现实未受到重视，却因它不是传统的教育方法而被葬送。

为了进一步发扬光大才能教育法，铃木先生写成了一本书《早期教育与能力培养》，对才能教育进行了理论总结。概括起来包括以下几个要点：

采用灵活的培养方法，任何孩子的能力都会提高；

为所有孩子提供受最高水平教育的可能性；

若在幼儿时期培养能力失败，那就无法挽救了；

生命力是培养一切能力的原动力；

教育越早实施，其效果就越好；

在反复训练过程中能培养优越的能力；

培养能力的好坏与大小是由教育工作者的素质优劣决定的；

教育培养能力，光教不能培养能力；

创造更加优越的环境条件。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



能力并非遗传

有的父母常常这样一本正经地说：我的孩子学习这样差，而人家的孩子却学习得那么好，那是因为人家的孩子家长都毕业于名牌学校，有好的遗传因素，而我只有认命啦！

铃木对这样的说法抱怀疑态度，并不断开展实验性的教育，从而增强了信心，由此得出如下结论：

遗传有遗传法则，能力有能力法则。能力与遗传法则无关，能力是在不断适应生存环境的过程中获得的。

所有孩子由于遗传造成生理上的千差万别，这是事实。但不管怎样，各种能力都是根据出生后的环境条件获得的。与遗传有关的只不过是像哭声有大有小那样对环境条件的感受程度和适应速度的不同而已。尽管这样，这些不同也会随着环境的影响而逐渐消失。

这就是能力法则，该法则对所有孩子都是适用的。例如，生于大阪府的孩子们，由于每天受父母大阪口音的熏陶，他们都掌握了大阪语的抑扬顿挫和速度，能流利地说出大阪语。他们的大阪语言之所以运用到如此地步，是因为他们在最好的环境条件下培养的。在大阪的孩子们都具有掌握大阪语言的能力，但在自由运用的能力上是有差异的。这种能力上的差异与遗传毫无关系。这一点，我们应该注意。遗传这种观念会严重束缚孩子们能力的培养和发展。

人们往往把能力归结为遗传的原因是由于能力法则尚未广泛应用的缘故。当时人们普遍认为的教育法不是根据能力法则来实施的，对孩子们开展的是与能力开发无关的教育。孩子受教育既然离不开环境，那么才能教育要早期实施，铃木先生认为，可能的话，最好从零岁开始。

铃木自认为自己开发能力较晚。由于培养方法不当，在自己的能力提高上确实蒙受了重大损失。但他没有因此而失望，而是认为：不管年龄大小，以良好的方法进行训练，经过努力必然会提高能力。

有人常向铃木提出这样的疑问：我家的孩子已经上了高中了，对他们进行才能教育还有可能吗？对此，他的回答是：我是从17岁开始接受才能教育的。从我这个例子可以看出，无论什么样的孩子都是可以接受才能教育的。重要的是要从幼苗开始精心培养，直到开花结果。

针对有的人说每个孩子都有倾向性的素质。铃木曾苦口婆心地劝解：在人的能力上根本不存在特定素质这东西。他认为，有的人之所以把倾向或不倾向于什么也看成是本质性的东西，是因为他们把每个孩子的成长条件看成是一样的缘故。而实际上，即使人在几乎相同的条件下教育，也会出现相当大的差异。

每个孩子除了身体条件有所不同外，他们所处的环境：家庭结构、父母与孩子的关系、兄弟姐妹的关系、家族的阶层关系以及气候、风土、文化等也不同，因而对孩子的影响也绝不是一样的。在这种错综复杂的环境中，孩子们的能力也是千差万别的。

由此，从幼儿开始就似乎出现了倾向或不倾向于什么这一特定素质的表面现象。实际上，当环境条件一改变，也会使其倾向性突然发生变化。在这种表象的迷惑下，有的父母就贸然断定了孩子的素质，说出我的孩子在这方面不会有出息的话来。

对此，铃木很是担忧，在他看来，心灵、感觉和性格都是能力。这些能力是可以用一种教育方法去培养的。为了让人们明白这个道理，铃木几乎花了毕生的精力去探讨它，并且用音乐教育的实践向社会表明：任何一个孩子都有通过音乐达到高水平演奏能力的可能。因此，他希望人们不要脱离本质东西，而只忙于探索那些根本不存在的所谓特定素质。

为了进一步说明这一点，在《早期教育和能力培养》一书中有这样一节内容：

从遗传的角度来说，遗传学家肯定会说：莫扎特是接受了优良遗传因子的人。但是，正因为遗传因子的优良，我才断言说：莫扎特可以变成一个十足的音盲。而保证他成为好苗子的人们将会怎么说呢？

下保证的人是在得知莫扎特在音乐上取得了辉煌成就之后才下保证的，并不是在出生时就知道了遗传因子的优劣而下保证的。当看到结果后才判断这是个好苗子，如果这样做遗传保证的话，恐怕谁都会做吧。

如果你担保莫扎特是个好苗子的话，那么我相信，是可以把莫扎特变成一个十足的音盲的。好苗子应是适合环境的灵敏度和速度都出色的人。正因如此，才能把莫扎特变成一个十足的音盲，我是这样认为的。

无论怎么想要把他变成音盲，如果苗子不好，便不能迅速而敏感地适应环境。因此，要想按照预想的那样，将其变成世界一流的音盲，也要花相当大的气力。但是，由于莫扎特是个好苗子，我坚信要使他变成世界第一流的音盲，通过教育是能够办到的。

也就是说，当莫扎特还是个婴儿时，每天当他哭泣时，就让他听跑调很厉害的唱片，如此教育的话，那么到五六岁时，就会将他培养成一个唱歌跑调很厉害的孩子了。由于遗传赐予不能迅速适应环境的先天条件，所以会产生出惊人的音盲状态。

人们早就谈论素质的高低，但却不是通过对出生不久的幼儿进行测试而得出有没有素质的结论，而是等孩子长到四五岁甚至更大一些时，待看到他们身上具备的能力后，才能定其素质的高低。

因而，当开始被称作神童的孩子长大后变成一个平常人时，人们就会说他的素质本来就一般。相反，当小时候不大起眼的孩子，日后发挥出很出色的能力时，人们则又会说天才有各种类型，那个孩子是属于大器晚成型的天才。

这也就是说，就人的才能而言，人们往往只看成长的结果，将其与遗传联系起来，并据此判定先天的优劣。

铃木认为，先天也好，遗传也好，说到底，这应该只指身体的生理条件而言。这方面的高低优劣，确实是人一出生就存在的，而文化方面能力的高低却是无法了解的。

因为婴儿时文化方面的能力，父母既无法用语言去教，孩子也不能有意识地去学，同时，从孩子出生开始到两三岁这段极短时间里，能力培养的核心是要为其创造适应环境的条件，以便早期感知所处环境的一切。

这就是铃木所说的能力培养法则，它对所有的孩子都适用。总之，莫扎特也好，贝多芬也好，巴赫也好，不论是谁都可以变成音盲。只要明白这一点，就可以断言，音乐素质不是天生的，也没有天生的天才。另外从反面也可以证明这一点，我们把几个无可救药的音盲家长所生的婴儿培养成了具有卓越音乐才能的人才。



www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



能力是生命机能的别称

什么是才能教育法？要弄清楚这一概念，首先要知道什么是能力。在《早期教育与能力培养》一书中，铃木先生表达了一个坚定不移的信念：能力是生命机能的别称。也就是说，人的生命力适应环境条件会发挥出强大的力量，这种力量通过训练会产生能力。谁都具有旺盛的生命力，否则就不能在社会上生存。从这点来看，能力得不到培养的原因有两条：存在着抑制旺盛生命力的环境条件；没有促进旺盛生命力得以训练和提高的环境。

人的生命力即人的生命活动，只不过是一种单纯的本能的冲动，它只有通过锻炼，本来面貌才能得以体现，能力才会产生。

许多人都认为，婴儿比其他刚出生的小动物显得软弱。婴儿一个人不能站立，也不能自己去吃奶。育儿时，需要更多的照料，因而有人得出了人的生命力软弱的结论，铃木认为，这是完全错误的，处于软弱状态的婴儿，反而具有更强大的生命力。

当妈妈一时忘记喂奶，婴儿就急得哭叫着要奶吃。仅就这一点可知，婴儿是想以旺盛的生命力活在这个世界上的。婴儿越是幼小，其生命力就越强。

随着孩子不断长大，直接的生命力相应地就发挥不出来了，而只能靠适应社会环境的能力求得生存。与此同时，应该被开发出来的能力也不断受到社会环境的种种限制。因此，铃木认为，幼年时期的旺盛生命力决不能抑制，要通过锻炼不断提高能力，这一点显得越来越重要。但不能简单地说因身体虚弱而严格锻炼，若是这样，生命力就会受到抑制，只能产生健壮的机体。

在铃木所教育的学生中，有一个双目失明的男孩子，父母希望通过音乐给这孩子带来一点光明。

当时，铃木想尽量满足他的要求，但不知怎么指导才好，所以没有立即表示同意。到了晚上，铃木突然觉得有了头绪：对呀！不妨先使自己处于盲人一样的状态。想到这里，他不由得从久坐的椅子上站起来，关上了电灯。

顿时，屋里一片漆黑，伸手不见五指。在这黑暗中，孩子应以什么作为行动目标呢？怎样才能给他提供行动的线索呢？铃木边想边摸索着从箱子里取出小提琴和弓，轻轻地试拉起来。

在拉琴过程中，他并不感到有什么不自由，在黑暗中，弓和弦及间隔位置都清楚可见。

于是铃木确信，不用眼睛，只要把小提琴和身体融为一体，黑暗中的弓柄就会看得见，这就是孩子学会拉小提琴的重要条件。

训练拉小提琴的计划开始了。孩子用手拿起弓柄，用弓顶住手指，使弓上下左右移动仅掌握弓的训练就进行了好几十次。他在这十分艰苦的磨炼中，增强了对弓的感觉，终于看见了弓和弓柄。

在此基础上，孩子开始学拉小提琴，一年之后，经过令人十分感动的努力，这个孩子与普通孩子一样，能拉各种各样的曲子了。

因此，铃木得出这样的结论：正确观察或判断事物的能力，不是眼力，而是作为开发整个身体能力的内心感觉。眼力只不过是培养人的内心感觉的一部分而已。

只要有生命，谁都有开发正确判断事物的能力，即使身体及其他感觉器官有缺陷。但在孩子生命中还蕴藏着不断弥补其缺陷的各种能力的可能性，其可能性引发不出来，应该归咎于教育工作者的无能。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小，说，天，堂



才能的作用

铃木的才能教育运动始于1945年，开始是想在音乐方面证明能力不是天生的这一观点。铃木认为要教育孩子在音乐方面达到某种高深而优秀的程度，就要使孩子的大脑充分活跃起来，由此而获得的优秀能力，必定在其他方面也会反映出来。

每年各种才能教育训练的毕业生共有1300名左右。其中，在小学生里演奏高等科所学曲目，即巴赫的小提琴协奏曲和意大利协奏曲钢琴的学生约500名。

经过对这些在音乐上取得成就的孩子在学校的学习成绩进行调查发现，这些孩子的成绩同样相当不错，他们几乎都是班里的班长或成绩优秀的学生。也就是说，掌握了音乐技能的小学生们，在学业上也会发挥出出色的能力。

另外，一项对幼儿园的才能教育训练班毕业幼儿6岁进行的智力测验来看，结果令人吃惊的是，他们平均的iq智商数都是在160左右，而适龄智商应该是100。因此，铃木认为，能力和智商二者之间存在某种相关性。他说：能力就是本身所具备的才能，不论通过什么方法获得的，只要是实际的能力，不管做什么它都会作为生命的机能在起作用。

当对孩子问：知道吗？便回答知道。当问：会吗？的时候，则便回答：不会。像这种情况都不是能力，知道什么叫亲切，但是不能做到亲切待人时，也不能说是具备了这种能力。

即使有很多知识，但是没有灵活运用的实践能力。这只是徒有虚名，而没有能力。在现行的教育制度下，要单看孩子在学校的成绩，是不能判断是否有能力的。在这一点上，具有演奏小提琴和钢琴方面实际能力的孩子，学校的成绩确实可以说反映了真正的能力。

因此，铃木指出，那种既从事音乐工作，却又说并不特别想当音乐家，只要拉得差不多就可以的想法是错误的。既然要从事音乐工作，如果不通过有效的方法愉快地培养出色的能力，那么音乐教育对智能也起不了多大影响。不论是谁，只要肯努力，已培养的能力都能够在其他领域发挥出来。



w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



我的孩子能成才吗？

在父母们中间，提倡培养孩子能力的人在逐渐增加。这确实是令人高兴的事。但是在培养能力方面也夹杂着一些十分错误的观点，其中有的观点竟令人大吃一惊。

有一天，一名学生的母亲访问铃木。那个学生热衷于练习，他的音乐技术和感觉都掌握得很好。

老师，我家的孩子能成才吗？铃木听他母亲这么一问，便笑着回答：不，成不了才！

他母亲听到这突如其来的回答，竟呆然若失，但经过铃木先生详细解释才明白过来了。

能成才吗？这话里边包含着如果成不了才就算白费劲了的意思。这种观点在现在的许多父母头脑里已形成了一种思潮。如果抱着成才就让他试试看的打算是不可能正确培养孩子能力的。『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

比这更令人担心的是，父母与孩子不能心连心地相处在一起。父母期望孩子成名成家和出人头地的心理，从坏处讲隐藏着我家的孩子能顶用吗？有指望吗？的意思。这种自私贪婪的心理是肯定会影响到孩子的。

铃木对有这种心理的母亲说：

你的孩子不是要变成了不起的人物，而是应该成为高尚的人、心灵美的人。作为父母应在这方面多关心孩子就行了，若这样精心培养，就会使孩子前途无量。不然，就会使孩子误入歧途。所以说，一心一意培养孩子的能力，正是父母和老师实施才能教育的基本态度。期望急功近利的教育绝不是才能教育。我们丝毫不应该有通过培养使孩子成名成家的那种思想。

因此，当提到才能教育时，并不是打算把孩子送进英才教育机构。英才教育机构只不过是使跟不上学习的孩子纷纷掉队，只选出易教的孩子加以训练。英才教育的想法是只培养特定的孩子，而不是让所有孩子都得到培养。作为家长应尽量避免把孩子送到英才教育机构中去培养。



www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



家庭是培养孩子能力的重要条件

孩子从出生那天起，在生命的作用下，将会不断提高适应社会环境的能力。任何孩子的培养都离不开父母，零岁婴儿的教育自然是从父母创造出的环境中开始的。

培养孩子的能力是地球上所有父母义不容辞的重大责任。父母所创造的环境家庭，是培养孩子能力的最重要条件。除此之外，没有比家庭再好的条件了。

孩子的身体在生命的作用下迅速发育。同样，孩子的所有能力也是在生命的作用下，在家庭成员的相互接触中不断提高的。

婴儿在与家庭成员的日常接触中不断理解人的心情、增强感觉和掌握习性。他分不清善恶美丑，他只有通过家庭日常活动，才能使自己的分辨能力不断提高。

为了尽量把孩子培养成为心地善良、感觉敏锐和能力强的人，家庭日常生活应该是欢乐的、充满爱心的，这是首要的条件。创造夫妻之间互相尊重、互相帮助的良好家庭环境乃是实施幼儿教育的出发点。

铃木认为，孩子的能力是天生的或固有素质的说法都是毫无道理的。对此，大脑心理学这一新的学说也做了说明，认为刚出生的婴儿脑子里好像一张白纸一样，空空的，但在以后每天生活的刺激下，脑细胞逐渐联结起来，便形成了能力。

所有孩子的能力都不是从天上掉下来的，而是通过适应环境条件培养出来的。无论是出生于西方国家的，还是出生于东方国家的孩子；无论是出生于非洲国家的，还是出生于澳大利亚的孩子，他们的能力都是根据各自的国情、传统文化和风俗习惯进行培养的。进而，在这些国家的各个地区又有不同类型的父母和家庭环境，他们培育着与这些环境相适应的千差万别的孩子。

一切事物的发展有其因必有其果，孩子的培养也是如此。在良好的环境里会把孩子培养成为善良的、感觉敏锐的人；而在恶劣环境里会把孩子培养成为非善良的、感觉迟钝的人。

这样一来，有人会说：我们很难创造出那样的良好环境。其实不然，只有愉快的、温暖的家庭才是培养孩子能力的必不可少的最佳环境条件。否则就谈不上什么优越环境了。只是外表上装饰得漂漂亮亮的家庭不能算作是一个能培养好孩子的家庭。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



从孤儿到世界一流的音乐家

耕儿是铃木镇一先生的学生，他从一个孤儿成为世界一流的音乐家的故事，是铃木才能教育法最成功的实证之一。

年，在德国柏林留学的耕儿给铃木先生写了一封令人惊喜的信：

敬爱的老师：

我终于来到了盼望已久的地方。您从前住在柏林的什么地方？这地方好像什么时候梦见过似的来后觉得有一种亲切感。柏林大街上的建筑物新颖别致。来后虽感到有点孤寂，但也感到这里与别的地方不一样，这里的人们高尚而有礼貌。

我昨天参加了考试，获得了柏林交响管弦乐团小提琴首席演奏家称号。乐团的指挥者是弗里克塞，在德国他是与卡拉杨、库贝利克并驾齐驱的人。

现在我担心的是，我能否胜任这项工作呢？

祝您健康

衷心爱您的耕儿

年9月

耕儿的来信使铃木先生又惊讶又高兴。自日本开始有西洋音乐以后，铃木做梦也没想到日本人能在欧洲获得如此殊荣。人们深知柏林交响管弦乐团的实力。要想获得此殊荣须具备如下条件：具有很高的音乐灵感；具备很高的演奏水平；具有很高尚的人格。三项条件缺一不可。人们公认刚过30岁的耕儿已具备了上述条件。正因为如此，他才战胜了欧洲众多的候选者而被中选。

耕儿专心走的这条艺术之路，正是一条为所有优秀艺术家们所崇敬的道路。

耕儿的父亲原来住在滨松，铃木在名古屋时曾指导他学拉小提琴。昭和初期，因铃木迁居到了东京，他们全家也搬到了东京，其目的是他们想让耕儿跟他学琴。

耕儿3岁时，在铃木的学生们于东京日本青年馆举办的演奏会上，用小提琴进行了演奏。在这当中，3岁的耕儿拿着小提琴，在他父亲吉他的伴奏下，演奏了德沃夏克的《幽默曲》。

演出后的第二天，某大报纸在社会版面上刊登了耕儿演出时的大幅照片，以《天才儿童出现了》为题，进行大肆报道。

在耕儿尚不懂事时，拉小提琴可以说是他日常生活的一个部分，当时他还谈不上对琴喜欢不喜欢。这如同日本孩子学日语那样，它与所谓喜欢不喜欢毫无关系。他是每天听着音乐唱片长大的。

战争期间，耕儿的父母相继去世了，铃木先生一家收养了他。

来到铃木家之前，耕儿在洪松生活了3年，此间他每天在叔叔的酒馆里帮忙干活，这3年的环境，大大改变了耕儿的成长方式，他常常会有些令人不满意的行为，家里有人开始抱怨他。面对这一情况，铃木与家人商量，认为不应抱怨他，而应该更加有礼貌，行为更加高尚，努力创造一种环境来影响他。相反，如果大家一味地抱怨和责备他，那么就会使他的人生误入歧途。

就这样，过了一两年。此间，耕儿已和铃木家人融洽地生活在一起了，过去3年养成的不良习惯已消失得无影无踪了，他完全成长为一个实实在在的好孩子了。

铃木先生从自己留学欧洲的切身体会中认识到，对年轻人来说，通过接触优秀人物会潜移默化地净化自己的灵魂，进而升华自己的感觉，规范自己的行为。在人格的形成上，这是最根本的条件。

出于这种想法，他为耕儿选择了老师，即他所敬重的关屋光彦先生夫妇。征得关屋先生同意后，铃木让耕儿去他家学习，并请他的夫人续子教他英语。当后来确定他留学法国后，又请关屋先生教他法语。就这样，耕儿得以长期接触到关屋夫妇美好高尚的人格。这对耕儿一生来说，也是最大的幸福。

人的能力是什么？人的能力并不是先天就有的一种东西，而是后天培养形成的。耕儿与健次小林是一对很要好的朋友，他们互称对方为阿健、阿耕。有一天铃木收到日本广播公司松本广播电台的邀请，希望去参加广播演出。

这是一次好机会，铃木便考虑作为一种演奏能力测验，让他俩去演奏都未曾拉过的曲子维瓦特的《Ｅ短调协奏曲》。铃木了解他们的能力，问题在于他们在那短短的时间内能不能记住曲子并掌握演奏的技巧。

在经过短时间的练习后，他俩信心十足地坐上接他们的汽车，驶向了广播电台，并没有带走乐谱。在培养孩子记忆力的方法上，铃木倾注了最大的精力。乐谱只不过是为便于记忆而准备的参考材料，对自幼就在这种培养方法下长大的他俩来说，他们想都没想过把乐谱带到播音室去。

不言而喻，耕儿和健次都不是经考试录取后培养的。铃木认为，这种惊人的能力并非只存在于特殊人的身上。实际上也并非如此。什么样的培养方法将培养出什么样的人，耕儿和健次只不过是这方面的一个例证。

为了使耕儿的才能进一步发挥，在他19岁时，铃木先生决定送耕儿去国外留学，并拜著名的音乐家艾爱斯克先生为师。

半年之后，巴黎音乐学院举行了毕业考试。耕儿仅半年就毕业了。对任何人来说，获得巴黎音乐学院毕业证书都是值得庆贺的。

而后，耕儿在第一次拜望艾爱斯克先生半年之后，正式拜先生为师了。在这位大师去世前的两年间，耕儿一直得到他的指教。耕儿从这位艺术大师身上获得的宝贵教益之多是人们难以想像到的。

两年以后，耕儿虽失去了艾爱斯克先生，但他已成为可以自己选择导师的青年了。他自己选择的导师是阿尔沃尔?格留米奥先生。这位导师是布鲁塞尔皇家音乐学校的教授，而且在举办演奏会和录制唱片方面，是当今欧洲公认水平最高的小提琴演奏家。耕儿深为格留米奥的高超演奏水平所倾倒，认定自己的导师非他莫属。

格留米奥说自己有两个最优秀的弟子。这两个弟子都是日本人，而且都是小时候跟铃木学习过的。两个人中的一个就是丰田耕儿；另一个是在1963年慕尼黑国际音乐竞赛中取得第一名的志田登美子。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



重视旺盛的生命力

在铃木看来，才能教育既是对生命进行的教育，也是对旺盛的生命实施的教育法。在铃木众多的学生中，有一个患小儿麻痹的６岁女孩。她右半身活动不便，右眼斜视。拉第一首曲子时，每当拉到结尾，她右手都控制不住，弓子脱手飞出去。

指导这个孩子的老师为此感到头痛，便对铃木讲了这个情况。当时铃木只回答了他一句话：老师和家长要坚持下去，直到孩子改过来为止。

于是老师重新振作起来，坚持不懈地继续每天训练她拉这首曲子，母亲也不辞辛苦地为孩子捡弓子。

功夫不负有心人，老师和母亲的巨大爱心和孩子的努力终于获得了成功。这个孩子右手的活动慢慢发生了变化，再拉这首曲子时，弓子不再飞出去了。

过了近半年之后，她就会拉《闪闪星星变奏曲》了。通过半年的每日训练，孩子的手有了力量，形成了能力。依靠孩子、孩子母亲和老师齐心协力的努力，原先看起来不可能的事，在坚持不断的练习中变成了可能。是肉眼看不见的一点一滴累积的努力帮助培养了新的能力，最后终于形成为一种强大的能力。

当铃木对他们付出的艰辛表示慰问时，孩子的母亲说：孩子希望能拉小提琴，哪怕只拉这一首曲子。由于老掉弓子，有时我把弓子紧紧绑在孩子手上托您的福，这样坚持练下来，现在已能拉一首曲子了，孩子也很高兴

令人兴奋的是，事情还不止于已能拉一首曲子。随着不断的练习，女孩右眼的斜视开始逐渐矫正过来了，而且原来活动不便的整个右半身，也逐渐能正常活动了。

就这样，这个女孩的小儿麻痹彻底治好了，终于恢复了健康。为能拉一首曲子所付出的努力，拯救了一位少女。

支配着人的一切的生命力一旦适应了环境条件就会发挥巨大的作用。这个患小儿麻痹症的少女，通过拉小提琴促使了她的残疾身体的活动，通过对乐谱的记忆促使了她的大脑的活动正是由于她有了这种必要的身心活动，才诱发出她的生命力，并使其发挥出巨大的力量。

为使生命成活下去，就有了人的物肉体。因此，尽管我们想尽一切办法运动身体，但对身体本身的呼唤是无济于事。只有对生命的呼唤才能使身体机能发生一些变化。

与生命力发生共鸣的能力就是作为人生存的实际能力。只有培养出这种实际能力，才会使孩子在诸领域里都能发挥出卓越的力量。

生命是在不断追求融洽和共性的。为此，就需要有良好的环境条件和优秀的教师。否则，用不了多长时间，生命就会去追求与恶劣的环境、恶劣的教师的融洽和共性了。

因此，铃木认为：要十分重视旺盛生命力及其活动，从小就要开始不断努力把这种生命力转化为能力。这样一来，人的生活道路才不会中断。



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt＾小.说.天）堂）



石器时代培养不出贝多芬

有人问：能力能培养到什么程度呢？铃木认为能达到当时那个时代文化能力的制高点。他说：

爱因斯坦、歌德、贝多芬这样的人物，若出生于石器时代的话，大概只能被培养成为具有石器时代文化能力的人。

与此相反，若石器时代的幼儿由现在的我收养教育的话，大概不需要多长时间，那幼儿将会被培养成为能演奏贝多芬创作的小提琴奏鸣曲的青年。若把今天出生的孩子拿到5000年以后的社会里进行培养的话，那么就会变成5000年以后社会的人了。

从广义上讲，时代的文化环境是所有人共有的。若从欧美或东方或从国家、地区、市县村和家庭方面来看，围绕个人的文化环境是各种各样的。不论任何人，只要努力都能获得良好的文化环境。说的极端点，现在的日本人即使居住在山区里也可得到那样的文化环境。

人与大自然间的协调，不单纯是与自然间的交流。正如有石器时代的自然、古代的自然、农业的自然、工业的自然那样，对人类而言的自然环境也是随着文化的发展而变化的。

我们都已知道，关于狼孩的故事，我们不得不惊吧人的孩子就是具有如此大的可塑性。因此，出生在西方各国的孩子、出生在东方各国的孩子以及出生在非洲各地的孩子们，在成长过程中，会分别适应各自国家或地区的不同文化。铃木还坚信，即使在这些不同的国家或地区里，由于每个孩子父母的情况千差万别，所处环境好坏不同，其成长结果也将千差万别。

任何事情，没有因就没有果。人的形象的好坏、心灵的美丑、感觉的不同等，全都是生命力在适应环境的过程中形成的。

铃木反复强调一点，就是不能根据孩子长大后的情况来谈论这是先天因素造成的，必须丢弃这种思想。要懂得一点，孩子被自然所赋予的是个未知数，他们身上具有很大的可塑性，不论先天的优劣，都要精心培养他们。只有如此，才能给孩子带来真正的幸福，给人类带来明天的希望。

当然，并不是说一切文化性的自然环境都好，其中有稀奇古怪的东西，也有公害、自然破坏之类的东西。重要的是社会上的那些英才们已从过去那种昏迷状态中清醒过来，为文化性的自然环境贡献了力量，增加了新的光彩。

因此铃木先生劝告父母要尽量给孩子们接受现代最高文化水平的机会。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小.说.天.堂



环境影响能力

从古时候起，日本就有使黄莺发出优美叫声的训练方法。这对铃木来说也是一个很大的启示。

从野生的莺巢中捕捉幼莺回家，当幼莺会吃食后，让它练习啼叫。日本人的做法是将能发出美声的黄莺借来，放到被捉回的幼莺的旁边，用一个月的时间让幼莺听黄莺每天啼叫。并让幼莺模仿那个黄莺的叫法，尤其要注意不要让它听野马的叫声，否则就前功尽弃了。

这是最初的训练，也是最重要的训练，是以后的训练中不可缺少的。

在一个月之内，黄莺在幼莺的旁边每天叫，幼莺则默默地听着黄莺发出的优美的音色。幼莺在这样的顺应过程中，其生理上、机能上都会不断发生变化。

幼儿顺应环境的能力强得惊人，顺应环境而产生的生理反应、生命机能反应乃是一切生物所具有的本能。因此，趁幼儿适应环境的能力强大时，让他接受良好的教育，其教育内容将会深深地铭刻在他的脑海中，终生难忘。

通过黄莺的例子，我们看到了生物形成能力的规律，说明人的能力不是天生的，而是依赖生命力发挥作用，使自己适应所处环境来逐渐形成并掌握的。

人的孩子在狼群里被狼养育着，并在那儿长大，因而形成了狼的生态习性。这都应证了适应环境而生存的自然法则。

这一事实，给我们以许多启示和教益，即地球上的所有孩子们，是如何保持并延续各自生命的，每个人是如何发展成长的。它深切地告诫我们：应该丢弃以往我们一直认为不管人的思想、灵感、智慧还是行为都是先天决定的这样一种观念。

作为人来讲，形象确实至惨至悲。人们把由狼的生活世界回归人类社会的狼孩判定为白痴。这种认识是把她们与人类社会中的孩子相比较而言的。实际上，狼孩身为人类的孩子却适应了狼的生活，这从作为人的孩子的角度看，她们却又确实具有极强的生命力和很高的天赋。她们作为人要是处在文明社会的良好环境里，无疑会得到良好的发展成长。

当然，这不过是个假定。但不管多么顽固不化的天生论者，他都不可能把狼孩四肢走路、用嘴叼东西、喜欢吃生肉、夜吠以及虽为女孩但其肩部、胸部却长着长毛的这些事实说成是天生的。

现在，世界上的多数孩子并没有被扔进狼群。但从孩子们的能力并非是天生的，而是由所处环境造成的这种角度看，那么现在世界上的孩子或多或少的同被扔进狼群的孩子一样，生活成长上都受到了损害。而当人们看到他们这种受损害的形象后，却把它说成是天生的，这可谓是天大的错误。

世上没有特定的素质，许多事实都证明，环境的好坏，严重影响着能力的高低。更何况，如果孩子长到五六岁以后，就更没办法去测量先天素质的高低了。

把人的素质归结于先天的高低，这是非常荒谬的。从铃木多年来对众多幼儿进行音乐教育的经验来看，世上不存在诸如音乐素质等的所谓特定素质。所谓人的先天素质就是既可以把人培养成音盲，也可以把人培养成狼。

所有文化方面的能力，完全不是靠遗传因素从人体内部产生出来的，而是适应外部环境条件后，在人体内部培养起来的。如果说因遗传而造成人的素质优劣的话，那只是获得能力、形成能力水平的高低，即适应环境的水平和速度的快慢而已。



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



性格就是能力

人们常常议论：这个孩子性格直爽、开朗，那个孩子性格孤僻、阴郁等等。铃木认为从某种意义上讲，性格就是能力。

孩子一生下来，根本不存在什么直爽或孤僻的性格。所谓的性格，很明显是在孩子们的生命力顺应环境条件的过程中逐步形成的。换句话说，性格是孩子的生命力作为生存能力而表现出来的一种姿态。

直爽性格和孤僻性格的人，在现实生活能力方面存在着很大差距。直爽性格的人，易被他人所接受，社交活动范围广泛，有走向各种人生道路的可能性。若性格孤僻，社交活动范围就狭窄，做任何事情都不愿同别人直接配合处理，结果往往是半途而废，走向人生道路的可能性一直处于关闭状态。

由此看来，性格也是处理一切事情的能力。那么，为什么会出现有的孩子直爽，有的孩子孤僻的现象呢？这些不同的性格既不是天生的，也不是孩子独创出来的。

当孩子的生命力作为现实生活能力得不到充分锻炼时，孩子就会总觉得自己与现实生活相脱离，很难去适应。其结果就是孩子原有的那种直爽、乐观、开朗、温柔和刚强的性格得不到体现，反而出现了与原有性格不太一致的不良性格。

所以说性格本身多少都会有些改变，而且会不断地改变。例如，生活环境一旦变化，你的性格也有可能变化。这种性格的变化是由于不能很好地适应变化了的生活环境所造成的。

一般说来，父母都指责孩子养成的坏习惯，并希望他改正。但如果不反复正确地加以引导，其坏习惯就不易改变。另外，当能力还未培养出来时，不管怎样告诫他也难以纠正过来。

对与现实生活环境不相适应的孩子来说，应该采取使孩子心情舒畅，易于接受的办法来进行教育。如母亲对孩子说：不妨再来试试看，多反复几次就会适应的呀！这种办法会收到良好的效果。

另外，对孩子的优点要予以表扬，只有发扬优点才有利于克服缺点，使之向正确的方向发展。有了此基础，其他事情当然也就好办多了。



www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



从容易的事情开始

铃木认为，无论多么困难的事情，只要从简单的会做的事做起，不断反复训练，总有一天孩子会感到容易，这不仅是技能的训练，而且是自信心的培养。铃木把初级阶段的指导方法要点做了如下的归纳：

从少量的、会做的内容开始；

经过训练，内容达到运用自如；

把运用自如的内容中不正确的部分纠正为正确的；

注意不断培养能力；

再增添少量同等程度的内容；

完成的速度出现差异能力开始萌芽；

要把前面学过的内容和新内容结合起来训练；

要不停地训练，使前边的内容学得更好，新的内容得到纠正；

前面的内容要学得更加熟练培养能力，新内容达到灵活运用；

在实现的基础上，再增添新内容。

通过上述指导方法反复训练，就会使孩子总感到一点儿也不难，随之能力也会不断提高。在训练过程中已经掌握的能力，进入新的阶段时，并不是说不需要了。例如，人的身体能自由操纵自己的手足，而手足则能进行更复杂、更微妙的动作。孩子的能力并不是一朝一夕培养出来的，它与人的发育过程一样，是逐步提高的。父母和老师对此应该有充分的认识。一般孩子到五六岁时，都能熟练掌握４０００左右的词汇及其语言自由表达的能力。这是因为在孩子记住的词汇上不断增加新词汇，并通过每天训练自然而然地掌握其全部内容。

孩子的能力一旦提高，就必须增加新词汇，其速度也要逐渐加快，而且每天要讲述掌握的全部词汇内容。这就是所谓的训练，铃木把它命名为加算式训练法。这是提高孩子能力的最重要的方法。

铃木在教育孩子学音乐时，不管是弹钢琴还是拉小提琴，都是让孩子每天在家里一边听已学过的５支曲子的标准录音，一边反复练习。因为都是已演奏过的曲子，所以孩子们都能看着优秀的曲本愉快地弹钢琴或拉小提琴，都能自然而然地掌握出色的演奏能力。在此基础上，再练习新曲子。

与以上指导方法相呼应的，铃木提出了能力训练方法：

给他们几次同样难度的内容，用处理的速度和完成的好坏程度来判断孩子能力发展状况；

若能力掌握熟练的话，再增加一些难度较大的内容；

能出色地完成已学过的内容后，要为培养其他才能、提高应用能力及下一步处理能力做好准备；

教育者若以推进教学计划为目的，那必然会失败。换句话说，只有在注意培养能力的基础上，才能推进教学进度；

若有更好的训练方法来培养应用能力的话，那么必然会产生能力的飞跃，指导者的作用就在于是否注意到这种飞跃，是否推进了与这种飞跃相适应的教材改革。

这些培养能力的要点不光是技术，更重要的是人的精神，否则人的更大能力就得不到发挥。这是铃木毕生所获得的能力开发的核心所在。

总之，无论什么样的才能教育，首要的是激发孩子的学习兴趣，对他取得的成绩经常予以表扬，同时不断增加新内容，以促进孩子的上进心。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



孩子失去兴趣的原因

有许多人说：现在努力干事的孩子很少。这话难以置信。铃木认为：没有培养好孩子的大人首先不要发牢骚，应该分析一下没有培养好孩子的原因。

从孩子失去兴趣这一角度认真分析就可明白其原因。这并不是孩子们不努力，而是对假装积极的那套表面做法失去了兴趣，你能说他们怪癖吗？相反，孩子们比起那些表面积极的人们要强得多。

当今时代，任何一件事情，大人都是从表面上进行评价。孩子们失去兴趣的背后隐藏着他们对表面评价的无意识的反抗。

另一个要考虑的是，孩子们干事想干得轻松愉快，而那种表面的紧张状态并不表明轻松愉快，反而会给孩子带来一种紧张得令人窒息的感觉。

孩子们对只从表面进行评价的培养方法是抵触的。父母应注意改正仅从表面评价的方式，否则容易助长孩子们的反抗心理。孩子们这种反抗心理的具体表现是：不活泼、不积极主动、干事吊儿郎当等等。换句话说，大人总是从表面进行评价，这是导致孩子失去兴趣的根本原因。

通过分数、偏差值等表面数字评价孩子好坏的倾向越严重，孩子的败兴心理就越强，到最后将变成一个做什么事情都无干劲的孩子。

因为如此，才使我们痛感到加强培养孩子心灵的才能教育该是何等的重要！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



“玩”学习

小孩都喜欢玩游戏，选择孩子喜欢的游戏，通过反复让孩子练习来增长其能力，是才能教育方法的一个重要特点。

游戏似乎与教育这个词没有多大联系。一说教育往往认为是让孩子做些不太喜欢的事。真正的教育的核心内容不是让孩子做不喜欢的事，而是以喜欢的游戏来培养孩子的能力。这种教育方法绝不是光玩不培养能力。

幼儿教育就是让孩子始于游戏的欢乐中，以此引向正确的方向。铃木在《早期教育与天才》一书中有这样一个例子：

有一个孩子，3岁时父母就让他每天坚持练3个小时的小提琴。有的人认为：这么大运动量的训练，有点太过分吧。而实际上完全不是什么过分，因为对他来说只是游戏，通过这种游戏获得欢乐。每天玩3个小时小提琴，怎么算过分呢？

孩子的母亲让他练小提琴代替了玩木偶人，还让他像听情调音乐那样，多听几次刚学过的曲子的录音。他整天把小提琴作为玩具独立演练。

如果父母总摆出一副严肃的教育架势，孩子心里紧张就不可避免。如果能激发孩子对接受教育的兴趣，孩子的能力就会不断地得到提高。

铃木才能教育学校开始并不让收留的幼儿拉小提琴，而是先对其母亲进行指导，以便她做到也能拉小提琴。然后，在家里让孩子先听将要练习的小提琴曲子的录音。因为在一般情况下，即使母亲想让孩子练习，孩子也不完全都有愿拉小提琴的心情。

为了让孩子不知不觉地养成自己也想练的心情，就要让孩子在家里听录音，在教室里旁听其他孩子演奏的曲子。并且，孩子的母亲无论在家里、还是在教室里都要拉适合自己孩子练习的小提琴。总有一天，孩子会从母亲手里拿过小提琴，并主动说：我也想玩一玩。

在培养孩子的记忆力方面，铃木也强调玩的意义。

幼儿期是记忆力成长最快的时期，要训练提高孩子的记忆力务必不要错过这个机会，因此铃木想到日本的俳句。俳句是诗词中最精炼而简朴的形式，既优美又朴素的语言，对孩子一生的记忆大有裨益。

于是，铃木从许多短俳句中，挑选出易被孩子理解的俳句作为教材。当时，铃木执教的幼儿园定员为60名，其中3岁、4岁和5岁的儿童各20名。4月份新入园的3岁儿童同高年级的儿童一起，每天新学一个短句，反复背诵，以加强记忆。

这种训练法会大大增强记忆力。通过每天的训练，孩子学习俳句的速度逐步加快，记忆的持续时间也逐渐延长，记忆能力也随之不断提高。

为了加强娱乐性和趣味性，铃木把选出的100个短句分别写在纸牌上，用这种纸牌形式让孩子们高兴地玩游戏。那些未记熟这些短句的孩子，玩这种游戏是很难取胜的。伴随掌握的句子增多，孩子们说话的技巧和语调也逐步掌握，甚至进一步向独立创作的方向发展。

彩票学习法也是铃木独创的新颖的学习方法。

无论是弹钢琴还是拉小提琴，只要坚持每天练习，其能力就会不断提高。但是，铃木发现有的孩子不能坚持每天练习，总是无精打采地消磨时间。老师察觉后，常常让这样的孩子在每节课长时间地反复练习同一首曲子，并说：还不行，再加把劲儿，一直到熟练为止！而学生由于对每节课总是练习同一首曲子感到厌烦，渐渐滋生了抵触情绪。

这种情况不只限于弹钢琴和拉小提琴，做任何事都是如此。铃木先生为了避免这种不良的学习风气，便采用了彩票学习法。

授课一开始，首先用抽签的方式从想要学的几首曲子中选出一首，然后讲授和练习中签的曲子。

孩子通过抽签游戏对学习产生了更多的兴趣。无论是演奏已学过的曲子，还是新学的曲子，孩子们信心都很足，相信自己会演奏好，中签的曲子更别说。

其实，在家里也可以让孩子用彩票学习法练习学过的曲子和课外作业留的曲子。尤其对初学的学生来说，运用彩票学习法，可以促进其在家里主动练习的热情。四五岁的孩子有的竟能用钢琴熟练地弹奏巴赫的《小步舞曲》和《快步舞曲》，有的也能熟练地用小提琴演奏比巴鲁特的《小提琴协奏曲》，这与任何孩子到5岁都能培养出成熟地练说日语的能力的情况完全相同。对成长期的幼儿只要注意教育，其能力就会不断地得到提高。

因此，父母和老师的作用关键在于，能否鼓励孩子不贪玩，乐于主动地进行练习。而对厌烦练习的孩子，父母只是喋喋不休地反复催促他练习的做法是无济于事的。

彩票学习法也适用于其他各个方面。无论孩子做什么，只要有兴趣，就要让他试一试。抽签时，孩子们期待着什么能中呢？哪个中了都可以！因为里边都是孩子喜欢的曲子和擅长拉的曲子。再说这次没中签的曲子，也许下次能中呢！

对幼儿来说，没有练习的自觉性。只要是喜欢的游戏才愿意做，这是孩子的禀赋。如果孩子不愿意做，家长也不要责备，而要进一步寻找孩子喜欢练习的方法。



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



给予具有希望的表扬

一旦鼓起劲来就有了积极性，但干劲并不是从外界可以注入的，而是从人的内心迸发出来的。

积极性是最重要的。而积极性与干劲是紧密相连的，那么如何才能调动积极性呢？

最有效的方法是：要给予具有希望的表扬。铃木在教学过程中对拉得十分糟糕的孩子也说：拉得不错呀！要是克服了缺点

也就是说，最好是采取幽默的方法，首先要表扬。对孩子们来说，如果对表现不好的地方只是进行失望的指责，而对表现好的地方连声挺不错的嘛！都不肯说，会使他们感到难堪的，从而孩子的干劲也就没有了。除了表扬以外，还要明确指出不足的地方。这样既能使孩子改正缺点，又会促使他做得更好。

当孩子有了一点小小的进步时，就加以表扬也是应该的。同样的道理，在幼儿牙牙学语时，不管嘴里说些什么，没有家长会指责说：那嘴是怎么张的呀，声音高或声音低啦等等。

可是，小提琴拉不好的孩子，当练习得会拉时，家长却不仅不表扬，反倒还找茬儿挑些毛病，孩子的积极性又怎能调动起来。

与过去比，现在拉得相当不错了呀！再加把劲儿还会更好，将会叫老师大吃一惊的。铃木希望家长多用这些鼓励的话来激发孩子的积极性。

鼓励的目的是要让他从要求他做变成要让他想做。因此，应该在给予希望的表扬方式上下些功夫。呵，拉得挺不错呀！就这么一句话，孩子就会变得使大人想像不到的高兴起来，充满了自信和热情，于是积极性也就产生了。



w w w/xiao shu otx t.comtxt。小＿说＿天堂



不要任意指责孩子

父母对孩子好像总是爱责备，而不善于表扬。

有许多父母为纠正孩子的缺点，总是先情绪激昂没完没了地责备孩子。有的父母曾找铃木座谈，说最初对孩子因不责备就不改而责备，后来因即使责备也不改而苦恼，最后又认为孩子不可救药而放弃不管了。

一味地责备，不用说孩子，就连大人也会失去信心的。这样下去，孩子就会逐渐被培养成为因设法保护自己而产生反抗心理的孩子。

通过责备让孩子做与通过表扬让孩子做，二者对孩子的影响是完全不同的。因此，要用冷静的态度和温暖的心去对待孩子，注意和发扬孩子的优点。

有人说：处于反抗期的孩子，难以对付。人本来就没有什么反抗期，但因孩子具有旺盛的生命力，若不给予正确引导，孩子就会以反抗的形式表现出来。因此说，反抗期不是自然形成的，而是由父母方面培植起来的。

如果总责备孩子，任何孩子都会产生反抗的心理。正如能力法则所确定的那样，若给孩子以反复的刺激，就会使孩子逐渐形成反抗的能力。例如，常用烈性药物，细菌就会迅速产生抗药性，不久这种药就会对细菌完全不起作用。同样，对孩子越是一味地责备，其反抗心理就越强，最终父母还是以屈服于孩子而告终。

有人对铃木说：请教给我好的责备方法。铃木说：我没有那种好方法。又有人说：现在孩子不听话，难道不责备就算好吗？铃木认为即使不听话，也不能责备，要真心实意地、正确地培养孩子的能力。

责备当然也是从爱孩子的角度出发的，父母为了责备往往采用令人可怕的脸、声音或表情动作。不妨用摄像机把它录下来，自己亲眼看一看会有何种感觉呢？大概心情是不舒畅的吧。这同样也会使我们明白责备会使孩子产生恐惧心理。

如果孩子感到恐惧可怕，那家长不管怎样责备和说教他也都听不进去了。就算孩子停止做坏事，那也是因为他讨厌再次经受以前那种可怕的体验，并不表明他懂得了这件事不能做的道理。

总之，大人责备孩子时，多多少少会感情冲动，气血上升，这样就会缺乏冷静的头脑和客观的判断力。因此，首要的是大人要以宽大的胸怀和极大的热忱去培养孩子的能力。

孩子有许多幻想，其中隐藏着实现的可能性。为实现孩子发展的可能性，大人对孩子决不能指责。指责会打消孩子向往的欲望，就会剥夺孩子发展的可能性。

有的父母听到孩子唱歌调子拿不准时，就说：你的调子怎么拿不准呀？孩子听了这番话该怎么想呢？也许他会认为：我连音都发不准，还能唱好歌吗？

事实上，这样的话在我们的家庭或学校里是能经常听到的。我们能从学生的父母和老师那里听到许多这种指责的话：

像你这样的笨蛋，什么也搞不成。

仅这点成绩，你还想当医生，真是自不量力，白日做梦！

有许多家长和老师满不在乎地说出这些不该说的话，甚至想通过刺激疗法使孩子面对现实，但孩子却不懂得这种意图。

老师和家长对孩子来说，是孩子难以想像的巨大存在，是作为社会的代表者说话。因此，孩子认为受到的指责就等于断定了自己未来的命运。

我们对孩子的成长不应加以种种限制，应该开辟他们向更高能力发展的多种可能性的道路。而不指责孩子是促进孩子发展的可能性的最起码条件。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



“要用功学习”造就了不用功的孩子

家长告诫孩子最常用的一句话就是：要用功学习。

要用功学习，这句话对不用功的孩子来说，是特别感到不愉快的命令之一。如果经常这样催促，孩子就会感到厌烦而产生对抗的逆反心理，慢慢地连老老实实地坐到书桌前都办不到了。

讨厌被家长反复催促学习的孩子，渐渐地从坐下来到开始学习的时间拉长了。特别是当受到训斥而坐到书桌前的时候，由于不是出于自愿的，所以学也根本不像学的样子。作为家长总以为，不管怎样只要叫孩子坐在书桌前，就放心地完事大吉了，其实反倒把孩子的心搅乱了。尽管从表面看成功了，但实际效果恰恰相反。

要用功学习！这句话最初的意思只不过稍微提醒孩子注意而已。可是每天这样说，久而久之，无形之中就使孩子心里感到有压力，产生反抗心理，从而由提醒注意的含义变成了命令，接着又变成了严厉的训斥，这样便完全陷入了一种恶性循环。

结果，要用功学习这句话造就了不用功的孩子。

在某一个家庭，夫妻俩从孩子小的时候起，3个人围坐在一张桌子上，教孩子画画儿和识字，养成了一起愉快游戏的习惯。生了第二个孩子以后，这个习惯仍然保持着，老大读书时，老二就学画画儿。不久，又生了第三个孩子。老三在桌上学画画儿时，老大就到另一张桌子上去独自学习。这是由于同一张桌子太拥挤和他的两个小弟弟吵闹的缘故吧。

老二见老大每天独自一人学习的样子，没过多久，一吃过晚饭，他也找了一张自己专用的桌子，养成了主动学习的习惯。这样一来，很快老三想跟两个哥哥学，也找了一张自己专用的桌子，开始独自学习起来。

年幼时养成的生活习惯，不论是好是坏都是很顽固的。不管是让人喜欢还是讨厌，孩子都认为这种行动是理所当然的。

所以，最好的是，为孩子着想，家长要静下心来多花费些时间，和孩子们一起围坐在桌前娱乐一番。每天这样做，不久就会使孩子养成平心静气伏案学习的自觉性了。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



与孩子交心

当今，耐心地听孩子的话的大人越来越少了。常常看到有的人当小孩子靠近而不得不应酬一下时，会说出不善于与孩子打交道之类的话，说完就急忙躲开了。另外有的父母，也不面对面与孩子主动交谈，而是只顾看着报纸或电视随声附和地聊上几句。现在已经很少看到父母面对面地耐心地听孩子说话的情景。这到底是怎么一回事呢？

有的父母叹息说：孩子有什么话也不给我说，我说什么孩子也不入耳。另一方面，孩子也诉怨说：父母什么事也不给我们讲明白。或者父母光说自己想说的话，可我想说的话，父母都不听。这种令人痛心的事态还在蔓延之中。这种事态并不是突如其来的，而是从幼儿时期开始的。

父母不光要听孩子的话，还要与孩子交心，这样孩子和大人才能共创一个共享快乐的世界。如果大人只是以听你的、陪伴你的姿态出现，那么就会使孩子感到有一堵墙似的不能越过它，从而形成了得不到父母理解的心态。

与孩子打交道感到痛苦是因为还没有与孩子交心的缘故。如果能与孩子交心谈心，那么就会自然而然地形成一个快乐的世界。在这个世界里，大人和孩子就处在没有墙壁、互相理解的安全感之中。如果孩子从幼小时期就有这种体验的话，那就决不会出现家长与孩子断绝关系的现象了。

只有把耐心听孩子的话作为日常生活的一部分，父母就能渐渐地看清楚孩子的世界了，并能从中发现乐趣。



www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



“自己无能”的苦恼

铃木在到柏林留学后，经过努力终于寻找到了自认为最杰出的小提琴演奏家克林古拉教授，并拜他为师。老师留给铃木的音乐作业很难，每天需要拼命练习5个小时才行。铃木有时觉得它简直像一堵巨大的墙壁阻挡着自己。

就这样，不知练习了多少时间，但仍毫无进展。于是，铃木的心情越来越沉重。

有一天，铃木在柏林交响管弦乐团音乐室里聆听了著名演奏家的精彩演奏之后返回家，自己有气无力地、自言自语地说：这是多么悲痛的生活啊！明明知道自己无能，却每天还在努力练习。这种努力又有什么价值呢，自己没有那种潜在的才能，难道不应该重新估价一下自己吗？

许多人都曾经历过这样的事情，特别是一心追求艺术的人们更有这种体验。当把前辈的伟大作品中所显示的巨大才能与自己相比时，更是沮丧：人家的才能是天生的。这种想法往往更容易引起自己的悲观和失望。一些青年因自己无能而绝望，甚至走上了自杀的道路。

如果这些青年知道自己无能就应创造才能这一道理的话，那么就不会悲叹自己无能了，就会为掌握能力至死不断地努力。这种努力虽然艰苦，但却充满希望。只要这种努力方向正确，其能力就会相应地提高。

铃木离开日本的目的不是当一名演奏家，而是出于对音乐的迷恋，想知道人间创造的艺术秘密即什么是艺术。他对自己的演奏能力虽感到绝望，但正因为这一点，才促使他产生了对艺术秘密追求的强烈欲望。

铃木想尽管自己无能，但为充实自己的精神生活，在艺术方面，不能怕慢，要一步一步地向前迈进，决不后退。这种追求艺术的坚定决心，使铃木从极度的绝望中解脱出来了。

正是这种不急不躁，永不停息，坚持不懈地向前进的精神，使铃木的能力不断得以提高。并认识到因自己无能而苦恼和悲伤是多么无价值和愚蠢！

因此，铃木说：任何一个孩子都可以培养，但能力的大小与教育方法有关，不管谁都可以培养自己的能力，但其能力大小则与自己努力正确与否有关。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



多湖辉

二战以后，日本掀起了一场教育改革的高潮，涌现了一批杰出的教育家，多湖辉便是其中之一。

多湖辉认为培养孩子最好的方法，就是使父母成为教育的实践者。他的教育思想浅显实用，深受人们喜爱，影响了一代代父母教育孩子的方式。多湖辉的著作从胎儿到小学教育，从教育心理学到具体的教育行为都有详细的论述，可谓是儿童教育的百科全书，包括《母爱促进身心健康》、《如何开发孩子的能力》、《管教孩子的技巧》、《学习指导法》等。

世纪80年代，日本经济取得了举世瞩目的成就，人们在对其经济和政治发展因素进行分析研究的同时，也对日本的教育表示了极大的关注。

许多外国研究者认为，日本近代经济上的成功正是高识字率与教育水准提高的结果。二战以后，日本朝野上下一直在讨论一个话题：教育投资论。这种理论认为，不应该把教育开支看作消费，而应视为投资。这种思想深刻影响了一代日本政府的决策和父母的教育观，全社会掀起了一场教育改革的高潮。正是在这种大的背景下，涌现出了一批颇具影响的教育家。多湖辉就是其中的一位。

作为一名日本杰出的教育家，多湖辉教授对儿童心理和脑力开发研究造诣颇深。与许多以理论见长的学者不一样，多湖辉的教育思想更具实践性，直指儿童教育的具体实际问题，并提出了许多具有建设性的意见。

多湖辉曾经担任过大学附属小学的校长，这使他有机会接触许多小学生，并开始考察围绕现代儿童的社会环境及家庭环境问题。在这期间他开始重新考虑，究竟什么是教育？家庭作为孩子成长的关键场所，是否真正起到了它应有的作用？

多湖辉认为增强孩子能力的最好办法，就是使父母成为教育的实践者。不仅要了解孩子独特的心理动态，而且应该针对不同孩子的个性特征，不断地在生活和学习实践中摸索了解教育孩子的方法。

每一个做父母的对子女的培养和教育都十分用心，为了把孩子培养成才，他们甘愿不辞辛劳，费尽心血。但是往往并没有取得相应的成效，其原因就在于孩子的父母没有以一个实践者的心态来教育孩子，他们既缺乏教育的具体行动，又缺乏教育的艺术和技巧。多湖辉教授曾经有一段时间，每周一次做客广播节目《育儿问答》，在节目中，他与父母和孩子进行了广泛的沟通，了解到了许多在日常生活和现实社会中，孤立孩子、扼杀其应有才能的父母们的种种表现。他为节目准备了许多资料，并且以这些资料为素材，完成了一系列儿童教育书籍的写作。

多湖辉是多产作家，其著作畅销长久不衰，作品语言通俗易懂，对各种问题均能深入浅出，所提出的解决问题的方法更是行之有效，因此，他的大名在日本家喻户晓。这些著作包括《母爱促进身心健康》、《如何开发孩子的能力》、《管教孩子的技巧》、《使孩子聪明的心理战术》、《培养孩子学习兴趣方法谈》、《学习指导法》、《孩子的心理规律》、《责备孩子的方略》等等。他的著作从胎儿到小学生教育，从教育心理学到具体的教育行为，方方面面都详细论及，可谓是儿童教育的百科全书，很有参考价值。

在一系列著作中，多湖辉强调，胎教是新事物，胎儿的灵性与母体息息相通。母亲的生活习惯、饮食、健康、情绪对胎儿的健康成长有着直接的影响，母亲切不可掉以轻心。胎动是胎儿向母亲发出的各种信号，母亲不可不知。

遗传对人的智力有很大影响，但后天的环境和教育对人的影响更大，即使先天不足，只要教育及时得法，本人不懈努力，同样可以使智力得以不断的提高。

母亲是婴、幼儿的启蒙老师和引路人，责任十分重大。一般的母亲对育能尽到责任，但对教的认识却往往不足。常言道人看从小、3岁看大，7岁看老，说明幼儿期的教育极其重要。幼儿的可塑性很大，问题在于怎样去塑造。对3岁前的教育等闲视之，是父母的一大失误。

多湖辉的教育思想以浅显和实用深得广大读者的喜爱，深刻地影响了一代代父母对孩子的教育方式。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小，说，天，堂



勿用成人的标准要求孩子

到美国或者欧洲的幼儿园去参观，常常能看到孩子们从头到脚捂着严实的罩衣站在大画布上画画儿，弄得身上全是颜料的颜色，看不懂他们在画些什么。但是，据说这种动用全身来画画儿的方法能够消除孩子们日常积累下来的疲劳。多湖辉听后大受启发，明白了绘画所具有的消除疲劳的功效。确实，每个孩子对绘画都是全身心地投入，他们都非常愉快地在画着。

对小学低年级的学生来讲，画画儿时能否画好固然重要，但更重要的是让他们对绘画产生兴趣、喜欢上绘画。大人往往拿成人的欣赏标准来对孩子的作品评头论足，这种做法可以说是大错而特错。画画儿时若过分拘泥于画好画坏，就会一味追求手头上的技巧，而忽略了更为重要的东西。这时即使能画得很有技巧，其作品也会缺少气势、缺少孩子特有的灵感。称不上是一幅真正的好作品。

作文也一样。新奇而有趣的文章大多出自低年级的学生之手。特别是二年级学生的作文，其中许多新奇的表达方式甚至会让大人们惊叹不已。随着年级的升高，到了五六年级时，孩子的表达归纳能力会有显著提高，写的文章也越来越接近大人。可这时的文章大多只注重形式的完整，趣味性也越来越淡，可以说是渐渐趋向程式化。

都上小学六年级了，每次学习还不能坚持1个小时，怎么办呢？许多母亲拼命督促自己的孩子。她们往往会凭空想像出一个好学生的形象，然后再拿自己的孩子与之相比较。因此，免不了要常常责备自己的孩子。

家长脑海中常常有一个想像中的模范孩子，并认为到了六年级必须得这样。并以此督促自己的孩子也要这样去做。

但是，孩子毕竟是活生生的人，他们不可能什么都按照家长的意愿行事。有的家长会因此焦虑不安，甚至大动肝火。这样一来，反而使得孩子寸步难行，不知如何是好。假如有的孩子表面上服从家长，按照家长说的去做，可只是做做样子给家长看，并没有什么实质的内容，又有何用呢？还有一些乖巧的孩子，他们老老实实地把自己关在书房里，坐在书桌前，可是并不学习，而是偷偷地翻着漫画书。这样的事例并不少见。

这时有必要进行一些心理调整。首先，需要父母做的是放弃过高的期望，制订一个切实可行的、适合孩子实际能力的目标。假如命令孩子集中精力学习一个小时而孩子不容易做到的话，不妨把目标压缩一下，变成10分钟或者15分钟。

成人也一样，当目标过高时，往往没有积极性去做。而且一开始就会灰心丧气，觉得自己做不了。即使勉勉强强去做了，也不会做好。但是如果目标适中，稍加把劲就会圆满完成的话，则会下决心试试看。

容易厌倦的孩子也是如此。可以先让他学习10分钟、15分钟。完成后好好表扬孩子一番。日后将时间逐渐拉长。当能完成30分钟后，1个小时也不再是高不可攀的目标了。

最终目标可以很高，可暂时目标不宜过高，这会是孩子易于接受的，并能不断地给孩子成就感和自信心。小的目标逐一实现，这种积累终将化作一座大山。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



把孩子当作独立的个体对待

美国有位名叫柯迪尔的学者，曾调查研究过日本和美国的母子关系。结果显示，日美最大的差异是，日本的母亲很少和子女交谈，而美国的母亲则经常和子女交谈。

柯迪尔分析研究结果后认为，日本的母亲把子女视若自己一部分的倾向较为强烈。她们认为子女是自己身体的一部分甚至是自己的分身，所以不必找麻烦用语言来表达意思。

通过抚摸、逗逗孩子来加深母子感情，最后发展到以心传心的境地，这就是日本父母心中最理想的育儿方法。

与此相反，美国的母亲们像对待成年人一样对待孩子，即便是对尚不会说话的婴儿，她们认真的程度有时简直到了可笑的地步。她们以与成年人交谈的口吻极其认真地对孩子说话，也不管孩子是否能听懂。

一方把孩子当作自己的一部分，而另一方则视为独立的个体，两种育儿态度如此相异，究竟哪一方更容易使孩子产生依赖心理，结论是一目了然的。从某一角度考虑，正如大多数日本母亲认为的，视孩子为自己的一部分理所当然。然而，我们不可否认，还是这种观念长期深植于人心，才造成了如今母子互相离不开的结果。报纸上曾报道过父母因孩子杀人感到羞愧而企图自杀的消息，这种行为就是上述观念造成的。欧美人简直不理解日本人母子或父子一同自杀的现象，往往以为是他杀，这也是情理之中的事情。五木宽之在某杂志与野圾昭如对话时曾谈及自己的亲身体验，说在俄国家庭，父母教孩子学会的第一个字是不。而日本人，一定是先教会说妈妈两个字。由此可见，日本人的亲子关系是何等密切，父母是何等娇宠孩子。

但在美国有所中学内发现了毒品携带者，校长知道后便立刻报了警。如果此事发生在日本，一定是先通知家长，把家长叫来一同商量对策。而在美国，则抛开父母，要求学生作为一个独立的人单独承担责任。我可应该学习美国的育儿法，也就是从婴儿期就把孩子当作独立的个体对待。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



把学习变为“游戏”

日本人似乎都讨厌游戏，自古以来被称为玩耍的人是指不受人喜欢的人，也就是说在日本玩耍变成了工作或是诚实的反义词。

确实，玩耍存在逃避现实、消愁解闷、过分地为无谓的事消耗精力等不受欢迎的一面。但是，多湖辉却发现了其另一方面，即玩耍之中也存在唯有其人所能知晓的喜悦和快乐。玩耍之中，也有不受仪式或习惯所影响的精神上的自由。这虽然称不上是创造性活动，但不是也可以看作是与其相酷似的一种体验吗？甚至可以是说孩子所有的学习都来自于玩耍之中也不为过。将学习与玩耍明确地区别开，将其加以限制，这是大人的想法，而对于孩子来说，学习和玩耍是没有区别的。

例如，美国面向儿童的电视节目芝麻街道，其主要创意就是从电视广告中得到启发的。孩子们对广告特别感兴趣，马上就能记住广告中的歌曲，并能马上记住广告中的词句，将其运用到日常会话中。

既然如此，如果运用广告的手法，在电视台上播放具有教育意义的节目，孩子们不是就可以不知不觉地在娱乐之中激发学习的兴趣吗？芝麻街道就是由这种思路产生的，结果如所预想的那样，取得了很大成功，在日本也颇受欢迎。

开发孩子的智力，首先要使孩子感兴趣，并采用使他们快乐的形式进行。从这种观点出发，重新探讨今天的孩子所喜欢的游戏，会根据创意的不同而取得意外的不同的结论。

美国的心理学家曾以在地面上写英文字母，一边玩着踢石头的游戏，一边让孩子们学习英文字母拼写简单的单词的方法教育孩子，结果获得了成功。借鉴此经验，多湖辉在幼儿开发协会教育实验中，让孩子们使用小道具，轮流担任剧中的角色、恰到好处地作各种姿势和手势、讲英语台词，结果表明，孩子借此都能自然地掌握英语的发音，并理解台词的意义。

这样，老师又能让孩子一边进行娱乐，一边就能轻易地掌握英语会话。值得一提的是即使是付出同样的辛苦，但是对任何人来讲以工作的形式与以娱乐的形式，感觉都完全不一样的。例如，如果是要求作为一种工作走10公里的山路，恐怕多数人都觉得很艰难。但是，同样的10公里，如果说是旅游、打高尔夫球，平时那些总是坐车的人也会高高兴兴地去走，而且对疲劳的感觉也完全不同。

孩子们能在娱乐中做事，从另一个角度来看，这也是孩子主动性得到充分发挥的表现。多湖辉认为这种学习的主动性尤为重要。我们在学习中真正学到的东西，都是从自己主动地想学开始的。

然而，在心理学中，常常把赏与罚的作用看成是这种动机形成的原因，即对成功者给予奖励、对失败者给予处罚的强制方法。由于赏与罚都是从外部用诱饵和鞭子来促使动机形成的，因而称之为外部动机形成。与之相对应的，是学习者本身对学习抱有兴趣，主动地进行学习，称之为自发的动机形成。

母亲们经常说：我家的孩子热衷于玩电脑，一点也不学习，叫人为难。的确，目前在孩子中间形成了一股电脑热。为什么孩子那么热衷电脑呢？回答只有一个，即因为电脑有意思。把这件事反过来说，孩子不热衷于学习，这与学习无意思有关。只会像背台词一样说你给我学习的母亲，大概没有注意到孩子这一点。

过去的刑罚中有一种最残酷的刑罚，就是把这里的石头搬到那边，运完之后再搬回原来的地方，几十年让其连续进行这种单纯操作。许多对这种工作感到无聊的犯人因过于痛苦而发狂自杀。对于人来说，被迫做无趣的事情实际上是非常痛苦的。许多厌学的孩子认为学习是一种痛苦的工作，或许其中也有的孩子认为，我什么坏事都没有做过，为什么要用这样的刑罚来惩罚我呢？如果按照这种思路来考虑，医治孩子厌学的妙方就是把学习变成有意思的事。为此，首先着手做的事应该是把学习变成孩子最喜欢的游戏。

把学习变为游戏，是去掉学习原来的形象，使其变得有意思。学习的本来形象是为了达到目的而努力。而游戏与学习完全相反，乍一看是无用的工作。但对于头脑的训练却也是有益的。把摆脱了辛苦学习的、具有有趣形象的游戏变成学习，在这方面多湖辉做了许多有意思的尝试。比如押考题游戏就消除了孩子对学习的抵触情绪。

多湖辉曾教育过一个孩子，虽然还是幼儿，却几乎已经知道了车的各种型号，令周围的人非常吃惊。当然，这并不是父母强迫其学习的。父母带他驾车去旅行时，孩子在车里感到无聊而哭闹。于是，母亲就与其一起进行押宝游戏，让他猜遇到的车的种类和颜色等，使其不知不觉地掌握了专业知识。

这件事使多湖辉深切地感到，只要孩子认为有趣，即使是很简单的游戏，他也能在游戏中不知不觉地进行学习。比如，大人向孩子提议说：你猜一猜明天会从哪里出考试题呢？孩子为了多猜，就有可能尽量扩大学习范围。如果其觉得这种游戏有趣，接着还会继续猜，这就是孩子的心理。如果在孩子之间进行竞猜，不仅猜的内容更具体，也会萌发竞争心理，效果将会更大。并且，孩子们还会在研究是否猜中的过程中，不知不觉地完成复习的任务，这很有可能使孩子从猜谜走向喜欢学习的道路。

为了进一步说明游戏对孩子成长的意义，多湖辉对玩耍与学习是如何使孩子的头脑变聪明的问题进行了深入的探讨。他认为，普通的机器越使用越受到磨损，性能越变得落后，人的头脑却完全相反，通过对大脑生理学和心理学的研究可知，人的大脑几乎是可以无限制地延长使用的。

甚至有人说，人的大脑大约有140亿个脑细胞，其中能够使用的仅仅是5％左右，剩下的约95％处于睡眠状态。常常有人担心给孩子的脑子里塞入过多的东西会引起爆炸，这样的担心完全是多余的。与此相比，更令人担心的是因为不使用大脑，而使大脑的活动减弱。想一想如果我们因为得病半个月卧床不起，腿脚突然变得软弱无力的事实，就会明白这个道理。

脑细胞也与此相同，一不使用，当然就会适应这个环境，产生类似停滞和老化的现象。因此，我们丝毫不应该有对孩子进行填鸭式教育的想法，而应该采取许多愉快而主动地锻炼大脑的方法教育孩子。

孩子的玩耍就是其中有代表性的方法之一。只要母亲在孩子娱乐的时候，稍微动脑想办法，做一些努力，把理论基础知识融于娱乐之中，单纯的玩耍也会马上变成使大脑变聪明的工具，可以说父母的义务就是掌握这种方法。

平时大家常说好好学习，好好玩，多湖辉教授则认为，从对孩子大脑的发育来说，不如改说成好好玩，好好学习，因为玩的比重正在扩大。即孩子们实际上是通过玩来学习各种各样的知识的。一说玩得发疯，在大人的世界就很可能受到谴责，可是在孩子们的世界中则与拼命地学习是一致的。

此外，玩耍对于身体健康也是必不可少的。而且可以说这是使孩子大脑健康的重要因素。

在英国，一放暑假，老师就要这样与孩子们作短暂的告别：到今天，学习就全部结束了。从明天开始，不要再想学习的事情，尽情地玩吧。9月份咱们再见！希望那时，你们都被阳光晒得黑黑的。英国的孩子们用不着担心暑假中会被围在补习班、测试、作业的牢笼里。

对此做法，有些母亲肯定会担心：这样的话，好不容易学习的东西，不就全忘光了吗？而欧美人却不这么想。他们认为：暑假的意义就在于让孩子换换脑子，充分做好吸收新知识的各种准备。也有许多人觉得：对孩子来说，除了在学校学习以外，还有许许多多的东西要学。希望孩子能利用漫长的暑假去学习并掌握这些东西。

书本知识，只有同生活体验结合在一起，才能成为活的知识，才能衍生出生存的智慧。因此，我们说游戏和玩耍是孩子生活体验的一种尝试。



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



教导孩子思考

使孩子的头脑变聪明的最重要的一点是给孩子思考的机会，让其自己动脑筋思考问题，因为大脑不运动就会生锈。

那么如何做才能使孩子动脑筋想问题呢？多湖辉认为应该寻找机会迫使孩子进入思考问题的状态。

人的大脑本来是很好用的，带有节约思考的组织。比如，如果今天以与昨天相同的方法顺利度过，那么我们就不需要动脑思考什么，只要以与昨天相同的方法就可以处理今天的事情。

所以，我们的大脑之所以开始活跃，是因为今天遇到了用昨天的方法解决不了的事情。照这样考虑，不知这个节约思考组织平时为我们做了多少好事。如果每人每天从刷牙开始到吃饭，对每件事都从头到尾一一进行思考和处理，那么即便有几个脑袋也装不下。因为对于习惯的事情不需要特殊考虑就可以做，所以可以把精力用于去应付我们身边突然出现的新事态，并保持头脑的清醒。

由于这样的理由，对于大脑来说，节约思考组织本来是很方便的，但是稍不注意也可能成为致命的问题。所谓的墨守成规是比癌症更可怕的疾病。一旦得了这种病，我们的头脑就会生锈、老化，即大脑迅速衰弱。乍一看，这种可怕的墨守成规的病，因为带有与老化现象相似的症状，所以被认为是老年病的一种。然而事实并非如此，不论多么年轻的人，甚至有的小孩也会患此种疾病。

尤其是孩子得了这种病更可怕。因为孩子的大脑正处于发育阶段，不经常使用大脑的人精神发育肯定比正常人迟缓，这是众所周知的。

据美国心理学家布鲁姆对幼儿到成人的智力发育情况所做追踪研究的结果表明，0～4岁儿童的智力发育程度完全可以决定18岁以前的智力最高值。即0～4岁期间智力直线上升的孩子，其以后也会保持这个速度，到了18岁高峰期时达到最高水平。相反，智力缓慢上升的孩子，到了18岁高峰期时，也完全处于低水平。并且，决定这个智力上升程度的绝大部分因素在于孩子周围有多大的刺激，而促使孩子智力发育的大部分责任在于母亲。

开发智力工作做得越好，孩子的头脑越聪明，在这方面也许对母亲的要求过高了，但是所有的母亲都应该成为教育担当者。所谓教育担当者即是设法给孩子创造有利于智力发育的思考机会，有目的地营造智力环境，使孩子的头脑变聪明的具体操作者。

为了让孩子养成经常用自己的头脑去思考问题的习惯，在说好好想想、努力之前，首先让孩子自己认识到思考的意义很重要。与父母强迫孩子在学校获得好成绩相比，孩子希望认字，希望能够阅读电视节目表，这对于孩子来说更实际得多。孩子能够自己确定这样更具体的实际目标，才能产生想要认定的热情。由父母一方施加的目标，就很有可能使孩子忘掉思考的重要性。

对于简单的问题，人们按照自己习惯的思维方式几乎都可以得到解决。而当遇到用自己习惯的思维方式解决不了的难题时，就必须打破原有的思维方式，引进新的思维方式。并且，因为在处理容易的问题时，由于不知道是采用了自己的全部还是一部分想法解决的，所以就无法了解自己的实力。在处理疑难问题时，重新检查一下自己思维武器的全部，有利于发现缺点和失误。

比如，某小学在带学生到百货店去买东西时，要求每位学生只能带50日元，尽量用这些钱多买有用的东西。他们平时用50日元买一块巧克力还常常不够，这次拿50日元到高级物品齐全的老字号商店去用，使学生们感到不知所措，但过了两个小时之后，他们左思右想终于想出了买许多东西的窍门，最后完成任务回家了。强行要求的作用恰恰可以发现孩子头脑的灵活性。

因此，多湖辉告诫家长们：当孩子遇到困难时，切勿代替孩子做出结论，对于孩子来说，遇到困难时恰好是思考的最佳机会。

那么这个时候父母是否做旁观者呢？从旁边做适当的指教是必要的，但却有不同的处理方式。比如，当孩子在马路上摔倒时，美国的母亲只说三言两语，然后，看着孩子直到他站起来为止。而日本的母亲大多数会马上跑过去把孩子扶起来。在非洲有的民族是模仿孩子，反复与孩子一起摔倒，然而即使在这种情况下也不去扶他。

美国人以鼓励的语言帮助孩子站起来；非洲人以父母摔倒后自己站起来的无声的实际行动教育孩子，从侧面帮助孩子自己站起来，决不像日本人这样亲自动手帮孩子解决困难。因为孩子具有自我思考的能力，所以大人只要让孩子做好充分利用思考能力的准备就可以了，切勿代替孩子做出结论。

世纪的哲学家、教育家爱德华?谢根博士提出了顺其自然地引导孩子提高思考能力的方法，即把物品的名称分三个阶段教给孩子。比如，把铅笔、圆珠笔和毛笔拿给孩子看，第一阶段首先拿出铅笔，指着铅笔对孩子说：这是铅笔。第二阶段是并排拿着3枝笔问：哪支是铅笔呢？并让孩子自己选择。第三阶段是拿着铅笔问：这是什么？这种以这个、哪个、什么询问孩子，让孩子回答的方法即为谢根三阶段，以这种方法反复提问来便可培养孩子的思考能力。

常常有人问多湖辉：从几岁开始教孩子学认字和算术比较合适？邻居家4岁的孩子已经会写全部平假名，而我家同年龄的孩子连自己的名字还不会写，是否是智力低呢？听到这样的询问，多湖辉深切地感到自以为对孩子什么都了解的父母，实际上什么都不了解。

人与人之间有很大的个人差异。而孩子的智力发育速度也因每个孩子的身长和体重不同而各异，在我们周围，既有1岁半就能像大人一样说话的孩子，也有过了5岁什么话都不会说的孩子，这不是智力和能力的差别，而是语言发育速度快慢的区别。

因此，对于从几岁开始教孩子认字的问题，我们不能无视发育速度一概而论。

父母必须懂得教孩子学什么不是时期的问题，而应该看孩子现在对什么感兴趣。孩子开始感兴趣的时候就是其学习的时机，对此没有过早过晚的问题。



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



如何与孩子交流

报纸、杂志记者在采访时有一个秘诀，即向对方提不用是或不是回答的问题。例如，你是千叶大学的学生吗？是，，是工学部吗？是的，这样的提问，从对方那里除了得到是与不是的回答之外，什么也得不到。

如果把问话稍微改变一下，问：你认为千叶大学如何？回答者在归纳自己意见找到答案之前，必须动脑思考。因此，一个优秀的采访者，不会让被采访者进行谁都能回答的固定的答法，而是在诱导被采访者发挥独立性和个性。这种采访方式在与孩子谈话时也能发挥作用。

多湖辉发现在母亲当中，经常有人从开始就以限制孩子自由发言的语气跟孩子谈话，那边是邮筒吧？这么一问，孩子能够回答的范围就完全被固定了，没有思考的余地。在这种情况下，至少应该把什么、在哪里、何时、为什么、你认为怎么样等作为能够让孩子回答的提问，这从增强孩子的思考能力、表达能力等方面来看，也是有作用的。

不仅向孩子提问要讲究技巧，对于孩子的问题，大人也要非常认真地回答。大多数人在跟孩子谈话时，使用孩子的语言，似乎有一种把自己降低到孩子智力水平的感觉。特别是当孩子向大人提出荒唐的问题时，大人常常不由自主地笑起来，这样会使孩子感到受到了嘲笑。

有一次多湖辉在美国街头看见一个约四五岁的男孩子，抓住一位留着乱蓬蓬胡须的嬉皮士问：对不起，你为什么赤着脚走路呢？脚不痛吗？那位男子注视着孩子的脸慢慢地、像对大人一样地说：这是我的哲学，不想隔着鞋，想直接与地球接触。这个孩子像是终于理解了，于是小声地说：好，是哲学。这个时候，这个孩子必定是切身理解了哲学这句话。所以，这位男子像对待普通大人一样认真地回答问题，使孩子感受到了自己的提问得到了回答的价值。相反，如果大人采取不认真的态度，孩子的问题最终也得不到回答，很可能会导致孩子缩手缩脚。

有时候，父母经常以为如果不能完整地回答孩子的问题有失身价，就容易把回答问题想得很复杂。因此，当孩子问自己不知道的问题时，大人就含混地回答说：以后再告诉你吧、大概是这么回事吧；相反，对于自己会的问题就想全部告诉孩子。多湖辉则认为，大人即便是知道的事情也不能全部告诉孩子，因为这样做会完全使孩子失去自我思考的余地，对于孩子的提问只作逻辑性和科学性回答，这才是最佳回答。

孩子到了３岁，每天都会提出为什么、怎么办等一连串的问题，说明孩子开始萌发了求知欲，这个时候，父母首先应意识到不能马马虎虎回答孩子提的问题，而要尽量拿出合乎道理的解答方法。大人采用有逻辑性的、科学的回答方式，是想让孩子能正确认识问题。但是在孩子看来，无论对其作什么样的回答，都不能全部消除其疑问，因此，大人就没有必要一定坚持完全正确性。

相反，大人可以反过来对孩子的提问进行如果的反问。通过这样的提问和对提问的解答，必然会拓宽孩子的思维空间。这种办法并不是对孩子随意的提问马上直接回答，而是让孩子更清楚地认识自己所提问题的本身，并且启发他自己找出答案。比如，对于孩子为什么夜里必须睡觉的问题，就可以反过来问：那么，你认为不睡觉会怎么样呢？这个时候孩子就会自己思考如果不睡觉会怎么样的问题。因此就促使孩子从各个方面探讨所产生的可能性，于是，孩子就想出了不睡觉就发困、不睡觉就会疲乏、不睡觉早晨就起不来等答案。

这样通过反问的方式，让孩子对自己提出的问题思考各种各样的可能性，可起到暗示孩子自己去寻找答案的目的。



w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



减轻孩子的心理负担

在孩子面临学习和考试的负担，以及不能顺利应付考试时，做父母的应该想办法减轻孩子的心理负担。

在这种情况下，大人在对孩子讲话时，多湖辉希望父母思考一下办事靠会说话这一问题。要想一想除了一再劝说你要用功呀之外是否还有别的办法；除了不要光看电视之外，是否还有更好的说法。父母应找到比这几句未加认真思考的话更尊重孩子心理的表达方式。

某一杂志上介绍过这样一个例子。该杂志对两个犯同样错误的孩子进行了研究，对其中一个孩子说：这像是这个孩子犯的错误。对另一个孩子说：这不会是另一个孩子犯的错误。那么这个孩子肯定地说：反正我会犯这样的错误。而另一个思考后说：我为什么要犯这样的错误呢？这么一来问题就搞清楚了。

因此，当遇到必须要对孩子说的问题时，作为母亲必须要考虑根据孩子不同时期的具体情况，采取让孩子更能接受的说法。

比如对学习负担重的孩子可以采取心理换位的方法，减轻其负担。但如果确定学习指标，当考试的日期一临近，不爱学习的孩子就会突然产生压力感。例如，让孩子用一个月的时间做完有300道题的比较厚的习题集，或者是３天后就要考试，可是孩子还没有充分地复习，这样的情况就是如此。并且一旦这种压力增大，孩子就很难以平静的心理状态坐下来读书。

在这种情况下，大人可以采用心理换位的方法对孩子进行说明。以前面的例子为例，比如说：做10道题就可以了还有72小时的时间呢。这样做，就可以大大减轻孩子因300道题的数量之多和3日的数量之少而形成的心理负担。表达同一个事实，只要变换单位来表达，也会使孩子接受的印象有一个180度的变化。多湖辉把这个称为代理换算，是纠正孩子厌学时所广泛采用的心理手法之一。

多湖辉的父亲是工作狂，所以父子的接触并不太多。但是他的父亲偶尔闲下来与他谈话时，总是说：看来你很努力，可是不要过于用功搞坏身体。其实他并不太用功学习，面对绝对信任的父亲，既感到羞愧，同时也大大激发了多湖辉必须更加努力学习的热情。

而现在的父亲对孩子有一种不好的倾向。即对孩子管束得太多，他们对孩子的谈话往往易于说成你要给我的命令型。命令型是大人与孩子思想交流的单方面行为，并未考虑尊重孩子的人格和自主性。孩子势必会出现逆反心理，而采取反抗的态度。聪明的父母在这个时候会想办法改变一下说话的方式。此如，以某某，如果你试着如何？来代替之，采用这种建议型也是一种好方法。只从形式上看这是在征求孩子的意见，这样做孩子必定会认真听。并且，建议型是让对方做出决断，所以利于自然地培养孩子的思维能力和判断能力。

引导方法的策略之一，就是预先有意识地选择提问的内容。不了解这种策略的人很容易被诱导。这种方法也可以用来引导孩子学习。比如，当发现孩子无所事事的时候，不说：你说清楚是学习还是出去玩？而可以一开始就问：你从什么时候开始学呢？有一句格言说欲速则不达。为了让孩子喜欢学习，同样不能采取这种急于求成的方法。大人为了让孩子尽快由厌学变为喜欢学习，对孩子毫不留情地说你给我学习，你要喜欢学习，这反倒给孩子造成心理负担，使其越来越厌学。在这方面，与其说直接让孩子学习，莫不如改变一下与学习没有直接关系的状态，使其在不知不觉中了解学习的乐趣，这样不会对孩子的心理产生负担，是一条使孩子喜欢学习的捷径。



www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



消除成绩所造成的压力

成绩比别人稍微差的孩子，如果也认定只有自己考试成绩不好，就会越来越讨厌学习。并且产生不安感。如何引导有这种想法的孩子，父母的作用是非常重要的。

一些孩子有时会突然对学习失去兴趣，成绩也会急剧下降。这个时候，老师和家长的哪怕是轻微的怨言，都会挫伤孩子的学习积极性。

当孩子知道一次或两次考试失败就会失去父母和老师的信任时，不只对学习，甚至学习以外的其他事情也会变得很糟糕。这种现象已屡见不鲜。这时候无论如何批评都无济于事。父母需要做的是信任自己的孩子，暂时帮助他们忘掉学习的烦恼，对孩子所做的一切要大加赞扬：妈妈相信你，你只要努力就会成功的。

一些平时学习用功、成绩也相当不错的孩子，也不能保证每次考试都能得高分。即使是平常学得很好的功课，如果运气不佳，正好碰上自己感到棘手的问题，也可能会考得一塌糊涂。这时如果家长和老师只关心考试成绩而对孩子大加训斥，那么孩子就会变得垂头丧气，转而对学习失去信心。

当孩子把考得不好的成绩拿回家时，家长往往会不由得大发脾气，指责孩子：怎么才考这么点分？这样做会刺伤孩子的心，以至于使他们在做别的事情时也显得不知所措。其实，考得不好受打击最大的应该是本人，孩子会对自己能力不够感到内疚。如果家长这时再火上浇油的话，只能使孩子的情绪更加低落，对自己完全失去信心。

一些发展成为重大社会问题的中学生杀了全家的事件，其原因与这些少年对未来的不安和绝望密切相关。为了不使孩子对未来的希望破灭，为了使孩子感到未来不是梦，父母对孩子进行鼓励是非常重要的。

例如，当父母看到孩子通知书上的成绩不好时应如何对待呢？多湖辉认为这是一个非常难办的问题，希望通过下述一些考虑，采取一些不是抽象而是具体的办法去加以解决。首先，对孩子成绩不佳不应且喜且忧，而应以有苦就有乐来对待。父母与孩子一起为成绩的提高而高兴一喜是可以的，但对于讨厌学习的孩子无论如何不能反复表现出一忧，这样会使孩子彻底失去信心，永远无法改变讨厌学习的心情。

即使孩子的学习成绩不好，也不要过于刺激孩子，要给其留有余地。比如说妈妈也有过成绩不好的时候，有不好的地方也有好的地方。即不是以且喜且忧，而是以有苦就有乐的态度来对待孩子的成绩。如果这样能消除成绩所造成的压力，孩子也就能自己消除心理负担和自卑感了。

对于讨厌学习的孩子来说，成绩单似乎是苦恼的最大根源。因为讨厌就不学习，不学习成绩就不好，因为成绩不好就惹母亲生气，因为母亲生气孩子的成绩就越来越不好。这可以说是最典型的恶性循环。

在孩子决定是学还是不学之前，大人对成绩单的评价对孩子是一种压力。为了消除这种压力，即使孩子把成绩单拿回家，如果他自己不主动让看，父母就不要硬去看。如果大人能这样做，孩子一定会主动地把成绩单拿出来给父母看的。

表扬、斥责往往是在与什么对象相对比之后才进行的。一般地，被认为不能成为表扬依据的坏的分数是什么呢？当然，这也是与什么进行比较之后才认为是坏的。这恐怕是与班里的平均成绩或本人平时的成绩相比较，而得出的结论。

然而，这种坏的分数决不能说就不能再成为表扬的对象。第一，上次如果取得了相当好的成绩，这次很可能下降了。总而言之，得了满分之后，下一次不可能再取得前一次那样的成绩。所以，不管取得多么不好的分数，如果这个孩子的成绩急剧下降，在设法对其进行鼓励的时候，也可以选择比这个分数更低的分数作为比较对象，鼓励孩子说：你总是说不好、不好，可是这与去年这个时候相比，就看出不知好了多少。孩子考得不好，学习受到挫折时，与其进行不高明的宽慰和鼓励，莫如对孩子谈及与其状况相同的相同者，这样更容易被孩子所接受。

即使孩子成绩不好也要说下次努力，使其把目光转向下一次机会，这是孩子的特权。可是，总是因为成绩不好不断受到责备而厌学的孩子，就只看到眼前的事。每当考试结束后回家的时候，孩子便又提心吊胆，担心这次又将受到训斥。

为了使孩子对学习产生兴趣，大人有必要消除孩子从考场回来时的心理压力，让其把目光转向今后。当选手在比赛中出现错误时，有的教练即使想发火也绝对不发火，极力忍耐着，而是对选手说下一次努力就行了。

如果孩子情绪低落，就对其说这是下一次飞跃的充电期。曾经讨厌学习的孩子一心想东山再起，如果硬拼一阵子，成绩也会迅速提高。然而，一旦到了某种程度，就会令人难以置信地突然停止了上升，完全陷入一种停止状态。认识片面的孩子可能容易认为不论如何努力，自己也就是这种程度，由于这种停滞，孩子又会再次回到讨厌学习的状态，这种情况并不少见。在心理学上称这种停滞状态为起跳台。把这作为下一个飞跃的开端，倒可以对此予以充分肯定，即是进一步前进的一个必然阶段。如果换成孩子容易理解的话说，也可以将此解释为一种充电期。所以，当孩子学习成绩停滞不前时，大人就对孩子说因为这是走向下一次飞跃的充电期，这是必然的过程这样让其放心。同时，对认定只有自己不行的孩子，大人可以说就是你母亲，也曾有过无论如何学习成绩也上不去的时期。这时，家长应想办法使孩子的目光转向他的长处，增强他的自信心。只要有了自信，那么自然而然地学习的兴趣也会很快树立起来。总之，最为重要的是，无论什么时候家长都要相信孩子的能力。

孩子的才能是无穷无尽的，自己也能把握住重新开始的时机。在此之前，家长不要着急，也不要怪罪孩子，只要你能对他好好呵护，那么孩子讨厌学习的情绪一定会立刻消失得无影无踪。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



让孩子在日常生活中进行学习

在日常生活中到处都有学习的机会。已经认识到这一点的老师们，正在尽力把教学与实际生活联系起来。例如，某小学的老师给学生讲工厂的传送带，让学生自由提问时，有人就提出在传送带流水作业中途想去厕所怎么办这类意想不到的问题。这位老师非常重视这种日常生活中的疑问，为了不马马虎虎地回答，他把班里全体学生提出的大大小小的问题归纳起来写了一封信，寄给实际从事这项传送带业务的厂家。厂家也诚心诚意地回答了孩子们的问题。

还有一位老师给学生讲在车站工作的人的情况时，亲自到车站借来各种各样的工具，并且把教室布置成车站的样子，老师装扮成站长进入教室。孩子们非常高兴，决定今后自己要到车站去做各种各样的调查。通过这种方式他们感到，平时经常看到的车站和车站的工作人员也有许多有趣的地方。

一般的家庭不必考虑这么大规模的活动，可采取更简单的做法。只要把学习渗入到日常生活中，不论多少都会有效果。通过这些无意识之中提供的学习机会，无论多么讨厌学习的孩子，也一定会逐渐对学习产生兴趣的。

比如通过让孩子制定家庭旅行计划，引导其对地理感兴趣。在做暑假家庭旅行计划时，可以简单一些，让其根据旅行目的地做一个旅行导游介绍。为了完成这一任务，必定要翻地图、查找教科书，在不知不觉中学习了地理知识，而且通过这项工作或许会使孩子逐渐喜欢上地理科目。在这个过程中同时给他一个策划者的职务，拥有领导权，也会使其产生积极性，是一箭双雕的好办法。

有一位报告文学家说，他还在上小学时，就利用帮助父亲剪报纸的机会开始关心社会问题。尽管一边剪报一边只能浏览自己会读的字，但对于孩子来说也是学习。通过帮助父亲剪报，知道父亲仍在继续不断地学习，这会对孩子的心理产生很大的刺激，这是一种很好的教育孩子的方式。

人们常说孩子是看着父母的背影成长的。即使大人不特意说要好好学习，当孩子总是看到父母在学习的情景，也自然会受其影响而变得喜欢学习。像这样父母在日常生活中以实际行动做给孩子看，以此纠正孩子厌学的毛病的方法是非常重要的。

例如有许多父母从教育孩子的角度，考虑带孩子到博物馆去。但是过于注重教育目的，父母好像是尽义务陪孩子去的，孩子也感到没有兴趣。相反，父亲如果一边对孩子说喂喂，快看，真厉害？一边与孩子一样感兴趣，孩子的眼里也充满着喜悦。例如，带孩子到天文馆去本来是好事，但有的父亲却对孩子说你自己看吧，父亲却打起了呼噜。这样一来大人即使想让孩子对科学产生兴趣，并想以此为契机使孩子喜欢学习，其效果也会大打折扣。如果大人也真诚地感兴趣，孩子的兴趣也自然会放在学习上。

家长们常常遇到这样一种情况，大家在公司里七嘴八舌地谈论加班的情况时，很少有人回家。然而当一个人走了，两个人走了，最后只剩下很少的人时，剩下的人就会像雪崩似的扔下工作急急忙忙地踏上回家之路。在工薪阶层中普遍存在着不想只留下自己一个人工作的心理。同样，当孩子一个人在家里学习的时候，很可能产生为什么只有我必须学习的心理，这种心理会使孩子厌学。因此，反过来利用这种只能自己做的心理，也是纠正孩子厌学的方法之一。例如，如果每天规定让家庭所有成员一起学习１０分钟，只要大家都做，孩子就不会有不满情绪了。

此外，要求孩子帮助做家务，打水、烧火、劈柴、扫院子等，对于孩子来说，将会比在课堂学习更有效果。

以往，孩子帮助家人做家务，被视为是极为正常的事。这种帮忙与其说是为了父母，莫不如说也给孩子带来锻炼机会。这是因为帮忙对于孩子来说，不是单纯过家家游戏，而是真正的生活，必须认真做。孩子自然而然就学会了安排计划，使家务活与学习时间调剂好。因为孩子不能偷懒不做，这也就养成了孩子的耐性。而今，由于家务事轻松了，没有孩子帮忙大人也能做，有不少家庭也不让孩子帮忙做家务了。

可是，让孩子帮助做家务，除了前面所提到的作用外，从心理学上讲，对孩子的成长也大有帮助。这就是说让孩子在家中担当一定的角色，通过能做些家务而受到大人赏识的过程，是孩子在心中找到自我存在价值的契机。还有这样的情况，有的精神脆弱的孩子，父母很长时间一直认为这个孩子什么也不会。但是，有一天家里来了客人，由于谁都没有时间出去，就给这个孩子写个纸条让他拿着去买东西，结果他很圆满地把东西买回来了。父母夸奖这个孩子做得很好。而从那以后，这个孩子再也不是什么都不会的孩子了。买东西、扫地、帮助家里做家务，样样都干得很好。孩子就这样找到了自我存在的价值。这种喜悦超过了大人的想像，并且也增加了孩子的上进心。从这一点来考虑，孩子想帮忙的时候，有些大人就阻止说你别来插手或你与其干这个还不如去学习呢，这种态度的恶劣是可以想像的。确实有时孩子帮倒忙，反而给父母添乱。可是，只因为如此，就把孩子的帮忙说成是多余的，这不正说明父母的态度过于性急了吗？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



鼓励孩子的技巧

日本人在鼓励别人时，往往只是说：加油啊！好好干！之类，具体如何去做，却只字不提。这不仅是家长与孩子之间，在成人世界中也是常见的现象。公司总经理鼓励自己的部下时常会这样说。然而，只是简单地说一句：希望你好好干。对于那些一直勤勤恳恳、任劳任怨的员工来说，今后如何努力才能更上一层楼？他们听后定会茫然不知所措。

这时候，如果能提出具体问题，那么员工听后就会清楚自己应如何去做，当天开始就可以努力工作。比如，分析一下公司的现状以及指出存在的问题，或者为了增加销量而对每个员工做出具体的指示。

平时成绩不错的孩子，在考试中偶然只考了50分时，也存在同样的问题。本人肯定也相当难过，这时如果再对孩子提出批评，那结果只能起到相反的作用。这时候最好的做法是，不硬逼着孩子做出某种保证，而是要耐心地去鼓励他，然后再帮他分析考试成绩不好的原因。

谁都会有失败。不要泄气，下次努力就行。你肯定能考好的。没关系，没关系，不要想不开。听到这样的鼓励后，孩子肯定会暗下决心：放心吧，下次我一定考好！当孩子因成绩不好而感到沮丧时，千万不要再对他们进行责难，这是相信孩子的才能并且能使之增加的一个原则。

一番鼓励之后，然后冷静地帮孩子分析一下为什么只得了50分：这次为什么没有考好？咱们来分析一下。到底错在什么地方？搞清楚了，下次就一定能考100分。你准没问题。让他自己对所出现的错误进行反省。经过这样的分析，找到并解决了以往不明白的以及出差错的地方以后，那么下次考试得100分就轻而易举了。

总之，不要一味地乱鼓励或者逼迫孩子，最理想的做法应该是坐下来同孩子一起讨论问题的所在，告诉他们怎样做才能取得好成绩。

古代有一个常胜将军，打胜仗对他来说已成为家常便饭。当有人奉承他：你将作为战略家而载入史册。他不以为然，一点也不感到高兴。可是有一次，有人夸奖他的胡须非常漂亮时，他却高兴得喜笑颜开。

将军自己肯定没有注意到，可是在他的潜意识中，一定认为自己的胡子非常漂亮，因此当有人称赞他的胡子时，他才会高兴万分。

对孩子进行表扬时也一样。只在孩子考了100分时才说上一句：考得不错。那么，孩子认为这时受表扬是理所当然的，丝毫不感到意外。如此一来，即使以后总得100分，那么孩子的上进心也会慢慢消失。不过我们可以换个方法去表扬孩子，要抓住要点或者投其所好地进行表扬。比如：今天确实不错。我一直看着表，你今天学习了两个半小时。这样的话，孩子听了会从心底感到高兴和激动，他们会觉得妈妈真是无微不至，连这些方面都注意到了。

相反，抽象地对孩子进行夸奖，反而使孩子对父母失去信赖感。有位母亲说，当她责备孩子时能痛痛快快地说出来，而在表扬孩子时，虽然摆好了架势，却不知说什么好。与责备相比，因为夸奖是肯定孩子做的事，许多父母认为不需要许多技巧。实际上同样具有一定艺术性，如父母都喜欢夸奖自己孩子画的画，这本身是件好事。但是，如果夸奖的方式太随便，反而会起到如同贬低的作用。例如，对孩子画的画说像毕加索一样，参加比赛也能获奖，这种夸奖的方法则会令孩子扫兴。即使不是母亲，不论谁讲这样的夸奖的话，就如同露骨的吹捧一样潜在的意思却是你的画就那么回事，让孩子无法接受。

正确的方式是可以评价这幅画中令人感动的地方，比如讲这个天空的颜色很有意思，或这个脸画得很像爸爸，恳切地进行适中的评价很重要。并且，不是对这幅画画得好的结果进行评价，而且应当指出孩子的画与以前相比有什么样的进步，以及孩子如何进行了努力等方面，促使孩子产生更加努力的积极性，这可以说是高明的夸奖方法。如夸奖说你比以前画得更好了或这树的叶子画得很细致、很好等等，总之，只有父母进行这样极其细致、周到的评价，才能增加孩子对母亲的信任，也更能增加评价的效果。

不论对什么事，只是口头上随便夸奖几句，反而易于造成对孩子心理的伤害，这一点大家要认识到。



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



批评孩子的技巧

不训斥孩子的家长是不称职的家长。在成长的过程中，从来没有挨过家长批评的孩子，即使参加工作进了一家公司，毫无疑问，他也会马上辞职的。因为他根本就不习惯被人批评，受到上司的强烈批评以后，就会不知所措，进而提交辞呈，不打招呼就愤然离去。这类现象时有发生。

家长应该批评孩子，这是古今中外铁的法则。孩子在被批评的过程中，学会辨别是非，学会区分哪些事情是好的、哪些事情是坏的。如果孩子做错了事情不闻不问，那父母就有问题了，是不称职的父母。批评孩子就要认认真真地去批评，那些怕招致孩子讨厌而对批评与否犹豫不定甚至为此感到烦恼的家长应该受到指责。只有对孩子的所作所为敢于直言，对就是对、错就是错的家长才会受到人们的尊敬。

但是，如何批评才能达到既改正孩子缺点，又不伤害孩子的自尊心的目的，其中有许多需要学习的技巧。

首先，批评孩子，应该保持冷静的态度，向他讲道理，以理服人，而且自己的立场也要始终如一。批评固然是好事，可是莫名其妙地批评训斥孩子却只能起到相反的作用。另外，同样的事情今天批评他了，到了明天却不去管教，这样的做法也不值得提倡。家长应该立场坚定，一如既往地教导孩子什么是是、什么是非，不应该有丝毫的放松。

其次，批评孩子要有分寸、方法得当。多湖辉举了上中学时一次挨批评的例子：他曾因不满学校的严格管理，做出了伙同他人一起破坏学校部分校舍的荒唐之举。学校的规章制度非常严格，所以他已做好了退学的思想准备。而校长却把他们召到校长室，流着眼泪说了下面的一段话：太令人遗憾了。我现在什么也不说，想必你们也在反省自己吧？希望你们能再一次反思一下自己所做的事情。

校长宽宏大量的批评，深深地刺激了学生们，使他们进行深刻的自我反省。因此，采用什么样的批评方式非常重要，它既能使孩子的才能得到提高，反过来也能使之下降。所谓的批评即是试图改变对方的想法、态度和行动。如果对方只是不服或者完全当成耳旁风，不予理睬的话，那批评就毫无意义了。如果抱着真诚的态度去劝说别人，那么声音自然而然就会小下来，态度也就不会那么急躁。对方所希望的不是严厉的斥责，而是冷静地说服的态度。

因此，多湖辉一直主张：批评时要正襟危坐。进行重要的批评时，任何人都要端正姿势，创造一种严肃的气氛。若把自己严肃认真的态度传达给对方的话，孩子们肯定会正色倾听的。而且，不能单方面地命令孩子如何去做，而要采取一种理解孩子的立场、倾听对方意见的具有包容性的态度。俗话说：强盗也有三分理。不论做了多么荒唐的事情，都应该有其原因。问清这些原因并予以理解是能让孩子接受批评的先决条件。

孩子上了初中、高中后，他们的身体块头要比母亲大得多。即使想大声威慑他们，恐怕也做不到。有的家长在批评孩子时甚至会竭尽全力的大声喊叫，甚至暴跳如雷。令人不可思议的是，你大声批评他，他肯定会用更大的声音来回敬你。这样，别说孩子不会对自己的错误进行反省，甚至会因为噪音太大而招来邻居的抗议或被要求赔偿。

另外，规劝孩子的朋友，也是管教自己孩子的良机。直接责备或警告孩子，往往会引起孩子的反感，达不到管教孩子的目的。这时，可以利用孩子的朋友来提高管教的目的。比如，当孩子带小朋友来家里玩儿，做恶作剧或不懂礼貌时，一般家长碍于面子不愿多管教。这些顾虑其实大可不必。不管是谁的孩子，做得不对，都应该毫不客气地进行批评。这不仅对对方有好处，对自己的孩子更有帮助。因为看别人挨骂，比自己直接挨骂更能受震动。

参照一般人的心理，我们就能理解这一点。在公司对新进职员进行教育时，上司不会逐一点名批评，而是找一个典型来进行训斥，以杀一儆百的手段达到警告全体的目的。这种间接的批评比直接批评更能产生深刻印象。也就是说，通过第三者接受的刺激比自己直接接受震动更大，心理学上称之为潜移默化现象。

比如，当老师批评班上一半的学生时，另一半学生除了感到庆幸外，还会产生被称赞的感觉。至少大多数孩子会提醒自己不要犯错误挨批评。老师虽然没有直接批评他们，却产生了更好的效果。这种潜移默化的效果不仅出现在批评时，也出现在表扬时。

当一个人受到表扬时，其他人会产生被批评的感觉，这样能从反面加深感受。

总之，这种潜移默化的效果，可使间接刺激大于直接刺激，而且效果显著。大胆批评别人家的孩子，就是上述手段在教育心理战术中的灵活运用。



www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



孩子做了错事后

一般人认为，孩子犯了小错可以不问，犯了大错就必须加以批评，其实正好相反。

多湖辉上中学时曾有过这样的经历。有一次发下考试答卷，发现自己的数学成绩比预想差得多，心里大吃一惊。记得考试时，除一道题没答上之外，其他都答得很完整。看完试卷之后才明白，自己因计算错误丢掉了好多分。老师发完卷子后说了这么一段话：看了你们的答卷，发现你们太马虎了。有的前半部分都对了，最后却写错了答案，还有的把加减弄反了，像这种本不该错的错误太多了，现在，请大家马上把错改过来，否则将会一错再错。养成粗心大意的习惯，后果将不堪设想。老师这句话的含义是，无意中犯的错，是最容易被人忽视的。

管教孩子时也应如此。孩子的判断能力远不及大人成熟，他们时常会犯错误。但是，即使是孩子，也具有区分好坏的基本判断能力，如果犯了严重的错误，内心深处一定会有所察觉。虽然不知原因，他也会自问是否做错了。

虽然意识到自己错了，但一旦有人指出来，人们就会产生反感，并有可能将错就错下去，这点大人小孩都不例外。就说上高中的孩子吧，只要家长劝说他们努力用功，他们必会顶嘴说：知道了，别再啰嗦了！然而，说归说，他们还是不肯用功，有时甚至会故意地跑到外面去玩。

小孩子也是如此。即使知道自己错了，如果父母在一旁呵斥，刚刚萌发的反省心也会一下子化为乌有，进而产生反感，破罐子破摔，如此就会带来相反的效果。当孩子遭到较大挫折，换句话说，当孩子处在成长的关键时刻时，父母当场数落，不如给孩子留下自我思考的机会，等事情过后，再慢慢细问那件事怎么样了？当时觉得很困难吧？有了反思的机会，孩子才有可能从各个角度去检讨错误，并从中吸取教训。

相反，当孩子犯了小错误，就应随时确认及时给予批评警告。有时，孩子未必能意识到自己的错误，如果不加以纠正，小错很可能演变成大错。因此，不断纠正小错误，才能做到防患于未然。

父母真的动怒，孩子也会认真的接受。所以，大人在责备孩子之后，一看孩子垂头丧气的样子，心里就会感到很不安。更何况由于激动说出伤害孩子的话时，更担心会给孩子造成坏的影响。因此，有的母亲反而对孩子表示道歉，说刚才妈妈对你的责备过分了，真抱歉。但这会起到相反的效果，因为像这样以道歉否定训斥和自己，会使孩子学会对付父母。父母若是反复这样做，也会被孩子瞧不起，认为批评指责只不过是妈妈一时感情冲动而已。

据某小学五年级的一位女学生介绍说，被妈妈责备之后妈妈说刚才是妈妈不好，这令她感到非常不快。孩子也完全知道被大人严厉斥责是因为自己有被斥责的原因，没有反而让大人向自己道歉的理由。大人应坚持因为真的生气了才责备孩子的姿态，没有必要不正常地向孩子道歉，否则就失去了父母讲话的权威性，孩子将会无视父母的话。

如果大人真的意识到责备过火了时，也许会说我批评过火了，很抱歉，但此时要附加可是，来说明批评孩子做错的地方本身是对的，不让孩子认识到这一点，特意进行的管教也便失去了效果。

责备之后的善后工作，直接关系到训斥效果的好坏。孩子做了错事对其进行训斥，这是父母理所当然的职责，但训斥并非好事。训斥之后的善后工作也非常重要，可以说从善后工作中能看出训斥方法的好与坏。这里谈一谈善后工作的诀窍。

三洋电机前副总经理后藤清一先生，曾在已故的松下幸之助手下长期工作，后来据后藤先生介绍，松下幸之助对部下的责备方法有其绝妙之处。

有一天，松下先生得知后藤犯了点小毛病后如烈火般地盛怒，他一边用捅炉子的火棍梆梆地敲着地板，一边训斥。可是当他训斥完了之后，马上又把敲弯了的火棍给后藤看，说拼命地训斥的时候，把火棍弄得弯成这个样子，你能不能给我弄直？当后藤一把将火棍弄直后，他又呵呵地笑着说啊，你的手还是很巧的，比原来还好，又高兴起来。可是后藤原本想让我这样的大男人出丑，我就辞职了吧，一见此情景一下子消了气。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



鼓励孩子勇于表达自己的想法

许多家长向多湖辉咨询时说：我为我家的孩子郁闷不开朗，为不知道他想要说什么而感到为难。一经了解，才发现真正的原因在家长自身。在这些父母当中，有不少在孩子讲话时，常常会不耐烦地责怪孩子说：你想说什么？给我痛快点儿。

这些父母虽然是要求孩子说话清楚些，但往往这种想法起到相反的效果。性格不开朗的孩子说话不清楚，尤其是与别人接触时更为紧张。这种情况实际上与学习英语会话的日本人的情况相似。

在这时候施加压力说你说清楚些，孩子就会越加变得缩手缩脚起来。

首先，重要的是要对孩子想要说的话表示感兴趣，表现出十分认真的态度，这会使孩子对父母产生亲近感。并且，大人一边听着孩子讲话，一边深深地点头说是吗？这样故意打打帮腔，表示你说的我都明白了的意思，这很重要。因为如果孩子一旦认为自己讲的话被父母接受了，就会对说话产生自信。

常听到有的妈妈唉声叹气：我家的孩子都上小学一年级了，可还是笨嘴拙舌的，不善于表达自己的想法，怎么办呢？一般来讲，女孩成熟较早，大部分口齿伶俐，而男孩中有相当一部分不擅表达，笨嘴笨舌。根治这一缺陷的灵丹妙药仍就是自信心。

孩子笨嘴笨舌，做妈妈的常常为此感到焦躁和不安。甚至有的在听孩子讲话时，看到他痛苦的样子，就截断话头，替孩子把想说的话说完。这样一来，反而只会加剧孩子表达的困难。

对于不善言辞的孩子，家长要为他树立起想表达的自信心。好不容易想说什么时，父母却着急打断，孩子说话的机会就会被剥夺。在体味不能将自己的想法告诉对方的痛苦中，孩子就会对说话失去信心，变得更加笨嘴笨舌了。

对于笨嘴拙舌的孩子，家长还应学会好好听他表达，这一点尤为重要。孩子说话时，要努力听、侧耳细听。等孩子说完后，可以对他说：你是想说吧？我都听明白了。然后用合适的词汇纠正一下所犯的表达性错误。若父母能用一种易于接受的方式、放慢语速向孩子示范简捷、准确的表达方式，孩子一定会记住：想这样说的时候，可以用这个词，这样说就行。

不擅表达的孩子喜欢模仿别人的措辞，因此，父母应经常向他们示范正确的说法，这一点也很重要。

经过反反复复和锲而不舍的努力，孩子就能记住很多种说法，并且能将它们运用得准确、流畅。这样就能使孩子信心大增，不知不觉中成为了一个善于表达的人。这种方法，不仅局限于语言表达的训练方面，对培养孩子的能力也是通用的。

此外，当孩子讲反对意见时，也要先肯定其态度后再纠正其是非。

当周围的人都讲右的时候，自己却认为左正确，提出这种主张是相当困难的。这时孩子的回答即使出现差错，但对他大胆地提出反对意见的态度也应该给予充分肯定。

能否提出自我主张，与创造性有很大关系。例如，发现万有引力定律的著名物理学家牛顿，在少年时代不与同龄孩子一起玩，不像一般的孩子，而是经常一个人摆弄机器。因此，他在学校里曾被同学们讥笑为乡巴佬。因确立相对论而出名的爱因斯坦曾指出应与他人有不同的见解，并以此作为生活的座右铭。可以说不仅是发明和发现，任何有创造性的工作都是从与常识及大多数人的意见相异而开始的。

能够主张自己的意见，具有很强的自主意识，是十分有益的。自我意识一强，就会有不少人认为这是坏事。因此，提出独自不同意见的孩子，就会被指责为别扭的人、格外的人等。例如，大人总是对于不喜欢父母买的玩具、不照父母要求去做的孩子说你尽给我找别扭，对反驳父母的孩子也有不少父母责怪说脾气古怪。当孩子与朋友的意见不一致时，父母有时也会因担心而教育孩子说：只有你一个人提反对意见，这样会遭到大家讨厌的。而父母把不顺从大家的意见不好的看法强加给孩子，与说孩子脾气古怪没有什么区别。如果父母采取不认可孩子的主张的态度，就会妨碍孩子自我发展。其结果就有可能培养出大家向右自己也跟着向右的随波逐流的孩子。

在这方面，不大欢迎别扭者的日本与法国形成鲜明的对照。在法国，只能与别人说相同意见的人，不但不能被视为一个成熟的人，反而被视为傻瓜。所以在法国的家庭中，无论孩子的意见如何幼稚，父母都会认真倾听。有时父母还会故意提出不同意见与子女进行议论。虽然有国情的不同，但这种教育方法是值得学习的。在这种意义上，孩子反驳父母的意见时，并不认为这是过分的，甚至认为这是可喜的。父母的想法也需要转变，如果孩子的想法不对，父母可以认真地听了之后加以纠正。父母有了这种态度，就能培养出孩子具创造性的头脑。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



面对小危险更利于孩子的成长

不让孩子面对小的危险，就不能使其度过人生的大危险。来自现实教育的报告指出，小孩子使用工具的能力很差，不能用刀削铅笔，上版画课时，让孩子带雕刻刀，马上就把手划破了。削铅笔是电动的，玩具也多半是塑料制品，没有必要自己用刀做玩具。

但是，如果人一次也不体验危险性，也就不会产生回避这种危险性的智慧。这或许有些夸张，但是可以说人类的历史就是反复与这种危险进行斗争的历史。

例如，孩子喜欢爬树，在父母看来这是一种危险，而对孩子来说却是有价值的冒险。首先，孩子可以观察树的整体，判断自己是否能爬上去。如果认为能爬，就会想到下一步的方法，确定从何处往上爬，那个树枝能否支撑自己的体重，需要确认的项目很多。这样，当孩子根据自己的印象判断能够爬到树顶时，便决定进行爬树，当然有时也会从树上掉下来受伤。但这是由于自己的判断不得法而产生的失败，这将成为孩子下一次成功爬树的反面经验。

然而，现在的孩子们几乎得不到尝试这种错误的机会了，用一句话来说，这就是父母过于保护的结果，是由于小型家族化与出生率下降，孩子的人数减少，父母对孩子过于关怀所致。

但只是考虑孩子的安全，孩子就不会更早地自立，就不能具有自己处理事务的能力。例如，在观察幼儿起立行走阶段，可见开始时净栽跟头，但是经过几次吃过苦头之后，孩子便不知不觉地掌握了平衡，可以一个人行走了。如果父母抢先行动，孩子一摔倒马上扶起来，反复这样做的结果会如何呢？不仅孩子需要花费更长时间才能学会走路，而且稍微长大以后一摔倒，也不想自己爬起来，磨磨蹭蹭地等着别人来帮忙。

当然，没有必要让孩子平白无故地去冒险，在生活中存在着许多培养孩子在父母不在的情况下自己去克服一定程度危险的机会，有时让孩子成为掉落谷底的狮子也是很必要的。从这个意义上讲，有经验的真锅先生所提倡的有名的独自旅行教育，确实是有值得学习之处。

真锅先生本来想阻止一位３岁的孩子到外面去，但没有阻止。于是他决定观察一下孩子掌握了多少自己保护自己的本领，结果发现孩子能自己确认安全之后穿过马路。从此以后，真锅先生便开始进行独自旅行教育。他未做任何说明，就指使小学一年级学生到东京邮局给国外发电报，并告诉他有想去的地方都可以去，只是问路时，找穿警服的人最安全。并鼓励说回来时，要走与去时不同的路。这个孩子经过这番教育后，小学四年级时，就能自己买车票、预定饭店，独自一人到外国旅行了。

模仿真锅先生的做法是很难的。如果孩子要求想与小朋友一起去动物园，大人有必要提醒其一些值得注意的地方。例如到了那里之后，一定要给家里打电话，如果采取远距离操作的方法让其出去，孩子反而会出乎意料地遵守约定。

多湖辉在千叶大学工作时，在附属中学采取了让学生在旅行中晚上在当地旅馆集合的方法，让学生制定计划，有时他们乘错了车，出现过失败，这也是作为让学生自立的一种训练，也是一种很好的体验。

孩子未必一辈子都能在安然的环境中生活，应当尽量让他们经受各种体验，增强适应能力，这也是父母所应尽的责任。

以前，有一个小学发生了六年级的男孩子在学校玩火的事件，险些弄成了火灾。这个孩子淘气的原因，实际上是在理科的实验中，有生以来第一次用火柴点火，觉得有意思，便点火柴玩火。

这也就是说这个孩子直到六年级才有划火柴的体验。

多湖辉在千叶大学附属小学担任校长时，给二年级的孩子火柴、报纸和干树枝，进行实验授课，让孩子们在校园内点火热饭盒和日本酒。可是，不出所料，有的孩子几乎点不着火，有的孩子怕火，也有的孩子带着白手套划火柴；还有的孩子划了不知多少根，火柴盒都空了，还是划不着，就算好歹把火柴划着了，却由于把报纸平铺在地上，仍是点不着火；甚至有的孩子直接将划着的火去点粗的干木头。

在煤气炉和洗澡都是自动打火的环境中成长起来的孩子，缺乏划火柴的体验也是正常的。对孩子缺乏这种体验的更加夸大的原因是，母亲担心地说火柴危险，让你爸爸来点。并且，孩子点燃礼花时，也是有父母来关照把蜡烛点着后再让其点火。不仅这种划火柴的体验不足，在生活上缺乏基础体验的孩子也特别多。这些基础体验不足的孩子的一个共同点，概括起来就是感觉迟钝。但是，锻炼这种感觉关系到孩子对自己将来的生活的信心，在生活变得过于方便的现代社会，积极地为其提供更多基础体验的机会很重要，例如，让其参加野营旅游就是一种方法。



www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



允许孩子失败

本田宗一郎先生是以生产汽车、摩托车而闻名于世的大型企业本田技研公司的创办人。

上小学时，他在班里却是后进生。无论让他做什么，都总是失败，学习成绩也不理想。然而，对这段经历，本田先生本人是这样认为的：正是因为当时的失败，才培养了我能进行独立思考、具有灵活性和创造性的大脑。

他说：从别人那里学到的东西与自己经过深思苦想得来的东西相比较，其价值和应用的广泛性是大不一样的。多湖辉以此为例，劝诫家长们，不要只盯着孩子的失败，要多想想失败所带来的好处。

每个人在成长过程中都会或多或少地遇到失败。其中，有些孩子也许失败的次数比较多，家长也会由此变得不安，他们担心孩子的前程，于是处处防患于未然，不让孩子失败。他们会不由自主地向孩子伸出援助之手，可是，这样做对于孩子的成长是好是坏，却得斟酌。

事实上，父母过分担心孩子会犯错误，而不由自主地警告孩子：又失败了。同样的失败你到底想重复多少次？从现在开始，绝不允许你再失败。这种话说得一多，反而会加重孩子的紧张情绪和心理负担，结果还是不停地重复失败。

正确的态度是，当孩子做错事情、出现失败、情绪沮丧时，家长不要老是重复不许失败之类的论调。而应该告诉他失败了也没有关系，孩子听后会深受鼓舞、精神大振。这时候家长还应该在孩子面前表现出对考试成绩什么的根本就不在乎的姿态。这样，孩子心中的紧张情绪和压力就一定能够得到缓解，孩子肩上的重担也会减轻。结果，事情就会朝着好的方向转化。

孩子的情绪稳定以后，接下来可以让他对出错的地方进行反复练习。通过彻底的反复练习，让孩子树立起自信。最有效的办法就是让孩子多做一些相似的题目。从许多人的经验来看，最初学得不好的地方，经过反复不断的刻苦练习，后来都成了自己擅长的方面。

实践证明，可以失败要比不准失败更能减少孩子的失误。本田宗一郎先生说：不能怕失败，之所以不能怕失败，是因为一旦怕失败就什么也做不成了。孩子想做某种新的事情时，大人比孩子更了解失败的可能性，便在事前经常说弄错了可不行、别弄错了。但是，这样不但没有起到鼓励的作用，反而给孩子增加了压力，使其畏缩不前。而且，孩子会从父母的话中得到恐怕会失败的暗示，反而易于出现失败。进而，孩子由于过于担心失败，认为什么也不做就不会失败，因此便失去了做事情的积极性，甚至会陷入对一切都无能为力的心理状态。

在对失败的担心会给孩子造成很大的负面影响这一点上，多湖辉举了一个沉默儿童的故事。

一个孩子得了拒绝上学症，偶尔到学校去也一句话不讲，大人便怀疑这个孩子精神脆弱，并对其进行治疗。意想不到的是，这个一句话不说的孩子突然说：本来我什么都会，脑子也不笨。可是我在学校一有差错同学们就嘲笑我。因此，我现在什么也不干，什么也不说。

这些话使医生感到吃惊。这就是说，这个孩子没有神经脆弱等任何病症。不是不会说话，而是过于担心大家嘲笑自己的失败，而躲进自我沉默之中。而且，什么也不干，什么也不说，别人就会说那个孩子像个傻子。尽管如此，实际上只要没有任何挫折，这个孩子的自尊心就不会受到伤害。这个孩子就是从这种自我防卫的心理出发，而保持沉默的。

这可能是一个极特殊的例子。总是担心失败，成了一个什么也不会的孩子，也就不可能指望其有更好的成长。

据第一代围棋名将大竹英雄介绍说，他的老师木谷实先生的口头禅是必须做起来看，你不明白这一点吗？。木谷先生这种不怕失败，让大家积极应对挑战的指导方法，使年轻的弟子大大增加了成功的可能性。

从这个意义上说，当孩子主动地要去做某件事情时，即使大人知道有可能失败，也要让孩子去试试看，这是很重要的。换言之，大人有时需要有给孩子提供失败机会的胆量。

另一方面，孩子经常会产生大人所想像不到的离奇的思考能力和不受常识束缚的自由想像。如果大人以不能失败的消极的主观臆断对其加以限制，并教训其不能做，将会使潜在孩子身上无限的可能性发挥不出来。大人如果感到对孩子做什么都不放心，而对其进行多余的关照与帮助，也会剥夺孩子的积极性，妨碍其成长。因此，大人应具有允许孩子经常失败的胸怀。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



消除孩子的反抗情绪

反抗是孩子精神成熟的重要标志。从根本上讲，孩子自立、有主见就意味着要脱离父母并且开始具有与父母相异的自己的想法。当然，其中有些想法可能会与父母近似。然而，即使这样，他们也不会囫囵吞枣地听信父母，而是将其纳入自己的思维框架中进行选择，接受自己认为可以接受的部分。

孩子进入反抗期以后，动不动就会顶撞父母，以至于有些家长感到纳闷：为什么事事都要对着干呢？当家长提醒他时，他反而振振有辞：妈妈您不也在做着同样的事情吗？为什么只说我？反倒指责起自己的父母来了。即使再有耐心的家长，听到这些话，也会勃然大怒。

但是，冷静地想一下，父母也并非完美无缺。而且，能看到父母的不足，说明孩子已经具备了对事物进行评判的能力。所以，与其生气，倒不如说我们应该感到高兴。事实上，在我们不经意中孩子已经在一天天地长大，一天天地走向脱离父母的属于自己的人生轨道了。顶撞父母意味着孩子的成长，我们没有必要悲观，而应感到高兴。从某种意义上讲，开始顶撞父母和老师是孩子精神成熟的一个重要标志。

在父母看来，一直对自己言听计从、老老实实的孩子，忽然间变得判若两人，事事都要与自己对着干，有时不免就会大动肝火。以前只要批评几句，孩子就会默默接受。可现在就不同了，你越是极力想控制他，他越是反抗。但是，永远只能按父母的指令行事的孩子，同样也会令人担忧。如果一直不想让孩子独立，那么最终只能害了自己的孩子。不服从父母、甚至与父母发生争执顶撞，都是伴随着孩子的独立性增强而自然发生的现象。孩子再长大一点，长成真正的大人以后，他就能够站在别人的立场上去思考，就能够理解、认同别人，对问题的反应也会变得十分从容。

孩子在未长大之前，做事情总是欠考虑，往往采取较为激进的做法，比如激烈地反驳家长。有一段时期孩子总是感情用事，这时做父母的也不要与他计较，而要在孩子面前保持冷静克制的头脑。这一点对于孩子的成长极为重要。

在多湖辉的著作中，讲了这样一个故事：

在东京的普通民众居住区，邻里交往密切，互相都像对待自己的孩子一样关照别人家的孩子。其中有一位善于对年轻人提意见的老人，这个人就像现代式的大杂院长者。对教育孩子感到头痛的父母都去讨教这位老人。这样一来，刚才还与父母顶嘴的孩子马上都老实了。人们都想知道这种魔法般的说教的秘诀，便问道：为什么您的意见大家都老老实实地听呢？这位老人回答说：就是因为讲得使人容易接受，所以就听进去了呀。这位老人讲得十分谦虚。实际上，有没有这种极为正常的气氛，这关系到孩子能否认真听取父母指出的问题。

关于易于听进去的气氛，即是创造了接受条件之后再加以说服的根本前提。一般有如下一些方法：

第一，设法扭转或事先打消妨碍接受父母管教的反抗感。为了避免发生正面冲突，可利用第三者和写信、写日记及介绍大人自己经验之谈，用语言使之缓和下来，说你的心情我理解，表示理解对方的感情。反过来，也可以装作漠不关心，也是其中一种做法。

第二，创造一种首先尊重对方，接纳对方，同时对方也能接纳自己的气氛。不是用指责、命令的口气，而是用建议或商量的口气说，如果对方顶嘴，就耐心听完对方的所有辩解。

第三，先减轻孩子的精神压力，孩子心里自然就有了听取责备的准备，然后对孩子说：无论如何你让我说两句话。大人一开始就创造出让孩子听的气氛，这样即使稍有些刺激的劝告，孩子也能听得进去。此外，大人还可以以期待和信赖的口气对孩子说：你一定能行。避免用易于刺激孩子的话。还可以用促使其行动的话，根据其过错的程度灵活地劝告他。

当然，最有效的办法还是让孩子自己消除心中的不满。迅速成长时期的孩子会对父母怀有不平与不满。成长起来的孩子自我产生的要求，与父母所要求的规范不断地产生不相容之处，孩子则经过这种冲突，成长为更加成熟的大人。因此，无视和压制孩子的不平和不满，或者反过来采取因为令人厌烦而完全接受的随便应付的办法，孩子就不能如所期望的那样成长。只有妥善地处理孩子心中的不平和不满，孩子才能健康地成长。

巧妙地避开孩子的不平和不满大致有两种原则。正如所谓的欲望得不到满足时，就要以攻击的态度表现出来的理论所阐述的一样，孩子的内心一产生不平和不满，就要通过愤怒、反抗、抵触的态度表现出来。这时，第一个原则是不让不平和不满这种能量产生或增强，即从根本上杜绝这种能量的产生；第二个原则是选择不与这种能量产生正面冲突的方法。

第一个原则是采取阻吓的办法。父母事先拿出几种方案，让孩子自由地从中选择，即使孩子怀着不满做出了某种决定，也要从一开始就让孩子参加，让其感到是自己做出的决定。比如：

让一个人将水分别倒入两个杯子里，直到这个人认为完全公平为止。接着另一个人自由选择一杯。因为分的人认为拿哪一杯都是公平的，挑选的人拿自己认为最划算的那一杯，从而大家都总觉公平。同样地，每当出现不公平时，父母就要想法巧妙地阻止不平与不满的能量的产生。

第二个原则是在避免与孩子的不平与不满的能量进行正面冲突的方法中，有首先让对方全部说出自己想说的话并痛快地全部接受对方的意见、让对方把能量释放出来的方法；或者用将其拿到不同的层面进行解决，比如说：现在不行，可以在某某时候解决这样把时间错开的转移目标的方法。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



培养孩子的持久力

人们都说现在的孩子缺乏集中注意力和持久力，其原因在于电视的广告。众所周知，电视广告需在30秒到1分钟的短时间内吸引观众的注意力，加深对商品的印象。所以画面切换迅速，镜头一个接一个。电视中充斥着这类广告，令观众心里不安稳。而从小受广告洗礼长大的孩子们，似乎适应了这种状况，能够集中注意力的时间，也不过与广告时间相同。

的确，近来越来越多的孩子都无法安静地坐满一个课时。如果是高年级还无法安心上课，很可能有其他问题。对于小孩子，父母就不必过于担心，孩子们生性活泼好动，容易见异思迁，再感兴趣的事，往往过30分钟就产生厌倦。

这样的孩子一般有两种情况：一种是无论做什么马上就会厌倦，比如学习，不到5分钟他就开始厌烦而想放弃。另一种是三天打渔、两天晒网，比如长跑，最多坚持3天，他就受不了啦。

那么，应如何培养持久力呢？最简单易行的办法是，规定一件事情，要求孩子每天都要完成。这时，要选择不让孩子负担不过重的事情，如小时候可要求孩子饭后撤碗筷，或每天早晨取报纸，上学后就要求写日记等。关键是要求孩子每天必须完成。

对于第一种类型的孩子，做父母的应该去鼓励他们，循序渐进地增加他们做一件事情的时间。比如学习，昨天学了5分钟，今天就可以设法给他延长至7分钟，进而明天延长至8分钟，关键是不能一味求快。

重要的是，每当孩子做完一件事情时，一定要好好地表扬他一番。即使不能有始有终，也不要责备他们，家长要有足够的耐心。这时需要做的是给自己的孩子鼓劲，让他们过一会儿接着再做，或者是明天继续努力。如果能一点点地为他们延长时间，那么用不了多久，在你孩子身上就会发生惊人的变化：他的厌倦心理会慢慢消失，而精力却会变得越来越集中。

对于那些三天打渔、两天晒网的孩子，要从增加他们的自信心开始做起。不要觉得这是天生俱有的性格，就对他们失去信心，而要让他们清醒地认识到自己也具有能坚持到底的优良素质。虽然都是些看似琐碎的生活常事，可也无妨。每天坚持做固定的几件事，就能够培养孩子的持久力。

为此，开始时首先要说服孩子，再督促孩子去执行，除非有身体不适等特殊原因。万一孩子想偷懒，强制也要执行。这仿佛是孩子与父母耐力的较量，他只要养成习惯，孩子就不会觉得费力。

据说有位名作家，不管有无写作热情，在每天的固定时间都强迫自己坐到书桌前。只要面对桌子，有时会突然产生灵感，有时能打消不愿写的念头，自然地移动手中的笔，这就是证明他对写作产生了信心。每天坚持做同样的事情连续一年，这对大人也不容易。然而，一旦完成，你会享受到难以形容的喜悦感。一个女高中生向报纸的读者栏投稿说，自己从一上小学就记日记，现已累积几十册，这已成为她遇到困难时鼓起勇气的源泉。对孩子突然提出持之以恒的要求，孩子恐怕不容易做到，不妨改以一星期，10天或1个月为单位，要求孩子每天完成固定的任务，并及时给予鼓励。这必能激发孩子的积极性。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt。小＿说＿天堂



关注早期教育

井深大是日本当代教育家，索尼电器公司的创始人及名誉董事长。他从商界功成身退之后，热衷于研究早期教育问题，产生了一种在幼儿教育上有所作为的想法。井深大创办了幼儿教育研究会，对日本的母亲进行教育，并发明了许多刺激婴幼儿智能发育和情操培养的切实的可行方法，为日本经济奇迹的创造输送了无数一流人才。

在上世纪60年代，随着日本经济的起飞，一批有识之士开始关注早期教育问题。他们身体力行，以自己的实际行动向传统的教育体制和观念发起挑战，并投身到幼儿素质教育的实践中。井深大先生就是这场运动的先驱。他从商界功成身退之后，热衷于研究早期教育问题，产生了一种在幼儿教育上有所作为的想法。

他发现，日本不仅从小学到大学的教育出了问题，更为严重的是，在幼儿教育上，充斥着许多似是而非的观念，如有人认为，幼儿教育只是为了培养优秀人才，对于一般的孩子就不必花那么大的精力；还有的母亲认为，自己的孩子不是那种天才型的孩子，因此，在养育儿女时，只要尽力把孩子的体力培养好就行了；还有一类母亲，她们尽管肯定幼儿所具有的无限潜力，但仍然顽固地坚持已有的观念，认为一个小孩即使在幼儿期的启蒙教育中奠定了良好的潜力开发基础，但是，想在现实的学校教育体制下发展他们的更大潜能也值得怀疑。

于是，他大声呼吁：为了孩子的未来，天下所有的母亲们，应向现行的育儿观念提出挑战。如果天下父母们仍然抱持传统的观念，对孩子的教育不闻不问，就无法革新孩子的脑力，使他们脱胎换骨。而且，孩子的教育从出生的那一瞬间即已开始，因为对于一个毫无能力的孩子，他的可塑性是最高的。

其实，凡是为人父母者，都会对幼儿教育感兴趣。由于他们本身是从幼儿走过来的，现在又有子女，因此他们对如何教育子女，都有一些自己的看法。但是，一旦遇到现实问题，例如孩子一直不会说话，或者进入小学就读后，成绩不理想等等，做父母的就会开始怀疑自己的教育方法是否有错误。若再深入思考，他们更是感到自己对幼儿的能力根本一无所知，到了这种时候，他们便会不安起来。

为了加深对幼儿教育的了解，井深大曾创设了幼儿教育研究会，开始做这方面的研究。在他的观念中认为教育应该越早开始越好，于是设计了许多早期教育的方法，然而他的这些方法却遭到日本文部省以及一些专家学者的极力反对。例如拿英语教育来说，许多专家认为让儿童学英文是非常严重的错误，他们提出了十分强烈的反对意见。甚至有位专家更为极端，认为：太早实施英语教育会使孩子的头脑变坏。耐人寻味的是，这位曾极力反对的人后来为了弥补自己当初的失言，竟毅然担任了幼儿英语教育会的会长。庆幸的是，随着时代的变迁，人们的想法也在不断地改变。到现在，幼儿教育已普遍地被社会所接受，从事这项工作的人也越来越多。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



发现幼儿的识别能力

我们通常将自己有心而努力从事的学习或记忆，称为教育。而事实上，还有一种学习是不需要自己的意识的，它也不要靠自己的努力，就如学习母语一样，目前有专家称之为有意识以前的学习，井深大称这一时期为潜能教育时期。谈到此一时期的教育方式，有一件事希望大家注意，那就是，一方面，对3至4岁左右发生的事我们几乎没有记忆，但另一方面，我们的语言却似乎是在这段时期根植于脑海中的。这种语言能力究竟是记忆以前教育的效果，还是反复练习使然呢？若不能正视这个问题，所谓的幼儿教育，就容易和一般的小学教育一样，人们所从事的也只是让孩子们提早入学灌输知识而已。

从人类与其他动物的比较，我们也许可以找到其中的答案。

一般动物自出生后就已具备了一切本能。以昆虫来说，它一出生即已具备了所有本能，雄昆虫就可以依赖本能来分辨雌昆虫。雄蝶一看到黑色及黄色的条纹就知道那是雌蝶。因此在刺激与本能的结合下，它们绝不会脱离其既定的行为模式。

相比之下，越高等的动物，在出生后其能力通过渐渐形成的部分也越多，也就是说，通过学习而来的部分就越多。因此人类作为一种高等动物，它有许多动物所没有的特质，最根本的就是人可以靠自己塑造自己。

那么，什么是人类自我塑造的最佳时期呢？经过不断探索，井深大得出的结论是，人类出生后的一年内，尤其是其出生后3个月，是最重要的时期。这种说法有何依据呢？

首先，婴儿出生后3个月才开始产生许多表情及反应，所以3个月是关键期，事实上或许比3个月更早。井深大曾做了许多实验。例如让婴儿由出生那天起每天都听同样的音乐，大约三四个月后，这会成为他最喜爱的音乐。

其次，婴儿也是三四个月大时，只要不是母亲抱，他就开始哇哇大哭。因为他有辨别母亲的长相的能力，即所谓的模式认识能力，这是一项极了不起的能力。

为了证实自己的观察，井深大曾问过许多母亲，她们也证实婴儿是在三四个月大时开始认人的。但是他会认的人并不只限于生下他、与他们有血缘关系的母亲，只要是亲切照顾过他的人他都会认，而且不只会认脸，而且抱的方式、儿歌、气味以及走路的方式等，他都会记得而且喜爱。可以这样说，对于一个婴儿，只要是他喜欢的人，连脚步声他都听得出来。

井深大曾举过一个例子，他有一位熟人开设了一家特殊的托儿所，其中就有一名这样的幼儿。

这个小孩在１岁多时，就能认出所里50个工作人员的面貌，不只是认得，而且还分别给取了绰号，叫这个胖胖，喊那个娃娃等等，那种表达特征的能力，令人叹服。

要认出50个人的不同长相，别说是小小一个幼儿，就连大人也非易事。不信，你可以试试用文字来说明你所熟悉的人的面貌，你就会了解，描写别人的特征可不是那么简单。

事实上，幼儿所具有的超强辨识能力，在半岁后就逐渐明显地表现出来了。用他的小小脑袋，就能清楚地分辨出熟悉的父母面孔和陌生人的相貌。

这究竟是个人的资质不同，还是本能呢？难道这是人类与生俱来的吗？就常识而言，似乎不是这样。

井深大的解释是，因为生出后就不断重复接受这种讯息，使婴儿对这种外在的刺激毫无抗拒感引起的



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＿t＿xt，小说天堂



最佳的教育时期

让我们回想一下自己的学生时代。班上的同学中是否有的特别优秀，有的则朽木不可雕？那些优秀的同学，不怎么用功，成绩却总是名列前茅；不成才的无论怎么努力，也不见得有何长进这种经验，想必大人都有，而老师们则常以资质好坏并非天生的，要看后天的努力来安慰大家。

可是，我们的实际感觉却仍以为：聪明的就是聪明，笨的还是笨，一开始就已如此。究竟是我们的这种实际感觉对呢，还是老师说得对？

在井深大看来，这两种说法都对，也可说都不对。

因为从结论而言，人的能力与性格，虽然不是与生俱来的，但在某一时期以前就已相当定型了。

从前，人们常以血浓于水或教育比门第更重要来议论人的贤愚是由遗传或血统而定，抑或取决于后天的教养。时至今日，却仍未见有何可靠的权威研究，或具说服力的学说出现，结论也就此搁浅。

后来，大脑生理学及遗传学的研究有了进展，证实了人的能力与性格，从0岁至3岁间的幼儿期，逐渐基本形成。换言之，人在初出娘胎时都是一样的，世上根本没有天生的天才或蠢材，资质的良莠，实际上依后天的教养而定。长大成人后才想成为天才，那是不可能的事，因为人在出生至约3岁之间，其能力与性格大多就已经固定了。所以，上了学之后，才有一点即通和不得其解的学童产生。

总之，3岁以前是最佳的教育时期，所以调教方法非常重要，如果等到进了幼儿园才教起，就为时太迟了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt`小~说~天~堂



“一流家庭”造就“一流人物”

每一个做母亲的，都有一个理想，那就是希望自己的子女能考上一流大学，毕业后进入一流机构任职。井深大认为，其实，只要教育得当，这个愿望也不是可望而不可即的。只要孩子一出生，就把一流意识灌输给孩子就行了。

当然，怎样才算一流，对它的解释也因人而异。不过，我们在这里要抠字眼，仅提供一个观念，那就是，只要母亲自认为是一流的，她就会把这种意识直接传到孩子的头脑里。

井深大说：一个人在成年后会变成什么样的人物，在很大程度上是他的幼儿期受母亲意识影响的结果。令人遗憾的是，从现实情况看来，做母亲的却很少注意进行这种意识的灌输，而越是希望儿女能读一流学府、能进一流公司的父母，越是疏于这种意识灌输。这样，等到孩子有了自我，已经能独立自主之后，她们才拧着孩子思维的缰绳朝着他们所期待的一流方向努力，到那时已经来不及了。

看看今天许多注重儿子教育的妈妈们，她们为了要让孩子考取一流大学，就得让他进一流高中；要入一流高中，便需就读一流初中；为了进一流初中，先得想法进入一流幼儿园，可是，她们唯一没有注意到的是，比让幼儿进一流幼儿园重要的是，必须要使孩子在一流家庭里接受熏陶。

听听今天已经功成名就的人们的轶事，就可知道他们几乎无例外地都是家庭这个先修班的毕业生。耐人寻味的是他们的父母大概也未必都曾雄心勃勃地立下要把孩子教养成杰出人才的目标，但是由于家庭教育方法得当，结果都将孩子教养成了一流的人物。

父母不必用嘴唠叨叫子女将来要成为一流的人才，但在家庭气氛及父母的行为中一定要有那种意识存在，久而久之孩子就会不断地养成一流意识，并且会逐渐发展和增强那方面的能力。

井深大以素有世界机车大王之誉的大企业家本田宗一郎先生为例：

据说本田宗一郎小时候，每天都由祖父背着，散步到附近一家脚踏车修理厂去玩儿。他在追忆往事时也曾表示，每天在那儿闻到的汽油味，是促成他日后对制造摩托车发生兴趣的因素之一。对本田来说，任何设备齐全的幼儿园都比不上他祖父的脊背，他祖父的脊背就是促使他成为机车大王的先修班。当然，并不一定在婴幼儿时闻过汽油味，就人人都能成为摩托车大王，但在本田宗一郎那里，祖父的脊背确实是他走上机车这一行的启蒙。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



教育与金钱无关

井深大曾告诫天下父母：如果他们在教孩子学小提琴、钢琴、英文、教学等方面下工夫，孩子是具有惊人的可塑性的，而且孩子的许多潜能若不在幼时打好基础，等到成年后就会悔之晚矣。

尽管这种说法已慢慢被许多父母所接受，但她们却会找出很多理由来为自己的责任开脱，如：你说得很对，可是我没有钱，也没时间让孩子受那样的幼儿教育。在他们看来，幼儿教育只有那些有钱又有闲的人才能办得到。

井深大对此予以否定，他说：其实，教育孩子并非消遣或享受闲暇，也不是只要花钱，花时间就能轻而易举办成的事。

诚然，让孩子学音乐、学外文的父母之中，不乏有为满足自己的虚荣心和打发时间的人，尤其看到那些一身华贵装扮，以高级轿车接送子女的排场，更难怪有人会觉得，那是有钱人的一种炫耀。

但这毕竟只是极少数的人才怀有的动机，实际上大多数父母为了使子女接受更好的教育，他们都在如此拼命地筹措金钱，在繁忙的工作中挤出一些时间来帮助孩子的学业。

更进一步地讲，孩子的潜能开发也不是父母只要从口袋里掏钱就能解决的事。试想想，倘若孩子的潜能真能用金钱和闲暇就可以开拓与激发，那么，为何有的富人儿女平庸凡俗，无所作为，而许多寒门子弟却不乏优秀人才呢？

这里的奥妙就在于，孩子的教育不是单靠金钱与时间就能达成，而是要靠父母的爱心与努力才能实现的。如果没有父母的爱心与努力，是很难使孩子的潜能得到充分开发的。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



如何培养孩子的“教养”

对3岁以前的婴幼儿，父母的灌输或教育很有必要，那么，应向他们灌输何种内容才是最理想的呢？对此，井深大认为有两个方面要着力去培养。

一个方面是，人们常常谈到的对孩子进行语言、音乐、文字、图形等等的训练，为孩子的未来奠定智能活动的基础；另一个方面是，要在这一时期把做人应有的基本规范或态度灌输给孩子，这一方面人们往往强调得不够。

谈到做人的态度，有人也许会觉得，它就是指一个人的人生观或价值观，但很难捕捉到它具体的意味。还有人甚至怀疑，由于幼儿还不具备批判能力，如果将父母主观的人生观硬往他脑里灌输，是否恰当？但事实上，我们只要回归现实，就会发现它并不只是人生观等高深莫测的东西。

客观上，作为一个人，就有人人都认同的起码规范。无论思想、见解多么与众不同的人，也都有自认为这是做人的最基本原则。

例如，生命是可贵的，必须珍惜；不要只顾自己，同时要多为他人考虑；凡事不要依赖别人，要用自己的脑筋思考等等，这些都是极为自然的做人原则。

或许有人说，这些都是一些近乎无聊的约束。但仔细推敲一下，你也会同意，在这个复杂的社会，如果人人都能确实以身作则，按照这些规范行事，相信所有人都会过得更加安详，更为顺心。

在井深大看来，父母对幼儿所能做的最大贡献，即在于此。实际上，做到这一点并不难，它根本无需你向孩子说明这个规矩为什么必须具有，那个规矩为何重要，只需要做父母的从孩子呱呱坠地时起，就以身作则，就能不失时机地把做人的最起码原则灌输给他们。

当孩子长大之后，也就自然能够了解父母教导的意义，甚至可以说，当那个孩子已经完全吸收了那些做人的原则，将它当作理所当然的事之后，或早已习以为常，不再有所怀疑时，便能自然而然循规蹈矩地做人了，这才是最标准的所谓教养。

幼时培养起来的生活模式，的确能成为一个人不可磨灭的、与众不同的教养，并使他的人生更丰富、更完美。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



与其他孩子多交流

井深大通过许多实例证明，从早到晚与母亲亲密接触，对婴儿是一种良好的刺激，这不仅可以激发婴儿的智慧，而且也有利于培养婴儿良好的情绪。

但是，他进一步观察发现，对于婴儿的身心发育来讲，不能仅限于这种母子之间的单线接触，还应让他多与自己的兄弟姐妹或其他婴儿间进行多线交流，而且后一种交流可能更为有效。

我们经常遇到一类母亲是，她们习惯于把婴儿整天关在房中，而忽视了应把他们带出去见见世面，从而失去了让自己的婴儿和别的小宝宝接触的机会。事实上，让婴儿多与外界接触，这不但可以促进孩子智能的发展，同时也有利于培养他们的协调性和社会性。

井深大以美国威斯康星大学灵长类研究所所长哈里?哈洛博士的实验来说明这个问题：

哈里?哈洛博士曾通过实验，来提示将出生的幼猴，马上放进隔离室，其结果将对它的未来成长产生怎样的影响？

他从实验中观察了猴子间的交流与其智能发育和社会化能力的关系，从中得到了一些极为有趣的结果。

哈洛博士将隔离室的四周用木板围成栅栏，里面只放入哺乳瓶的奶嘴。实验的第一步，就是观看在此养了3个月的小猴，当它被放在一般小猴群中生活时，会有怎样的情形发生。

从实验中发现，起初，这只幼猴感到彷徨无措。但不到一个星期，它就大胆活泼地与同伴玩了起来。

第二步，就是把一只隔离了6个月的小猴放入一般普通小猴子中。发现这只猴子完全不和其他小猴玩耍，它只是蜷曲着身子，害怕地缩在角落里，试图冲出栅栏。

还有一只在隔离室养了一年的小猴，同样将它与隔离室的猴子关在一起时，它也无法与它们相处。

第三步，博士又把一般小猴放入隔离室内的猴子中，结果，这些小猴根本无法忍受与它们相处时的孤独感，甚至显示出神经衰弱的征象。

接下来，博士还测验了它们的智商，也发现，隔离6个月以上的猴子根本不如一般的小猴。

井深大认为：这项实验结果，对我们婴儿的培养也提供了启示。那就是，在缺少人际交流的环境中长大的孩子，无论在性格还是智能的形成上，都会遇到很大的障碍。

这一点对于城市父母尤其应该引起重视，因为在城市生活环境中，邻居之间往往彼此不相往来。为此，那些有婴儿的母亲们，应该尽量主动到外面去，让自己的孩子多与其他孩子接触与交流。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



为幼儿提供“可以看得见的场所”

每个做母亲的，都喜欢把刚出生的宝宝放在满是雪白天花板、雪白墙壁、隔离一切外来声音的宁静房间里抚养。但是事实上，全无刺激的环境，对婴儿是有害无益的。

美国的布鲁纳教授指出：婴儿智力的发达程度，因其生活环境是否有刺激而有显著的差别。他还通过一个实验证明了这种说法。

首先他将婴儿分成两组，一组放在如同前述绝无刺激的房间，另一组则放在可以看到玻璃窗外护士、医师在工作的房间。在后面那间房子里，其天花板、墙壁和被褥上都绘有色彩缤纷的美丽图案，并且在里面还不断地播放着音乐。

像这样将婴儿分开养了几个月后，再去测量他们的智力差距。方法是，在婴儿面前放置一个发光物体，看看他们什么时候产生捕捉它的意念，借以测定智力的发展情形。结果，两组明显的有3个月的差异。它表明，在欠缺刺激的地方成长的婴儿，比在有刺激环境中成长的孩子，智力发展慢了3个月。

据一些幼儿专家的研究表明，1岁至3岁间的智力发育要比4至17岁岁间的智能发育更快也更为关键。因此可见以上的例子显示的在此时期智商会相差3个月其意义有多大。

也有部分学者认为，这种幼儿时期的智力差距可以借由后天的教育拉平，这种说法尽管也有道理，但它势必使孩子承受过重的负担。

类似的实验，除了布鲁纳教授外，尚有许多心理学家做过，它们都证实了有无刺激确实会影响幼儿能力的大小。

还有些研究企图探讨何种刺激对促进幼儿智能发育更为有效。在这些实验中，研究者使用了各种各样的道具，如：摇动的床、用明亮色彩点缀而成状似香荷包的串串、闪闪发亮的球、五光十色的纸等等。参与实验工作的专家们大多认为，带有音乐的风车、有花纹的窗帘等，都是极有效的刺激促进物。

为此，哈佛大学心理学教授怀特，还做过如下的断言：我们已经明白，布置一个热闹的环境，可使初生婴儿的早期发育产生显著的效果。

从幼儿的角度来看，他们总是渴望从周围的景象接受一些刺激，喜欢尽量用眼睛盯着要看的景物，大人这时一定要设法满足婴儿的这种好奇心。对父母来讲，与其拿着东西得意洋洋地在他眼前摇晃，不如给孩子一个可以看到外界景观的场所。

井深大还发现，越是专心照顾孩子的母亲，她们越爱收拾房子，把婴儿的四周收拾得一干二净。这一方面是她们出于对幼儿的溺爱，另一方面是她们怕家里东西太多会给幼儿造成危险。的确，从学会爬到会走路这段期间的婴儿，其所作所为确实危险万分，叫大人的神经一刻也不敢放松。他或她一年到头不是弄翻花瓶，便是用嘴咬电线或滚落床下，做妈妈的唯恐宝宝发生意外，便会小心翼翼地将所有能想到的危险物品，都从孩子身边移开。

井深大指出：这种作法当然无可厚非。但若因此而使婴儿周围一无所有，或让孩子能触摸到的东西，尽是一些坚硬物的话，结果也大多是负面的。应该让幼儿能用手接触到东西，光是那种触觉，对他而言就是一种可贵的体验。因此，大人应该下意识地给宝宝各色各样的刺激，诸如表面粗糙的、尖形突出物，或轻的、重的东西等等。

事实上，幼儿对周围的物品感到稀奇而带着好玩的情形去摸弄它，有时即便将它推倒、弄坏，都是他的探索心与创造性的表现。

如同杂乱无章的房间可以给艺术家新鲜的灵感一样，那些在大人看来毫无意义的甚至是有危险性的物品，对孩子来讲，却能激发他的想像力，促进其智慧的成长，而且还有可能成为提升他们创意的重要刺激。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



画线练习可以锻炼集中注意力

井深大先生一直积极倡导对孩子加强画线练习。

他认为画线练习可以锻炼孩子的集中注意力，同时，通过随便画曲线或直线的练习，也可以为将来写一手好字或画好画打下良好的基础。如果孩子拿着铅笔或蜡笔对写写画画开始表现出有兴趣，这就是开始的好机会。

首先，请家长理解，所画的线是有感情的。比如画图画，孩子的画看上去只不过是到处抹的毫无意义的线。尽管如此，也肯定是幅出色的画。

上幼儿园以前的孩子几乎都很喜欢画画儿。这些孩子的画实在有声有色。一条线，一个点，都洋溢着孩子们跳动的生命和活力。哭也好、生气也好、笑也好、害怕也好孩子们每时每刻的心理状态，都与线或点息息相关。孩子的心理活动都原原本本地反映在画里或线上。因此，不能评价这个画的好与坏，而是要看是否充分表达了心理活动。我们应该站在这个角度来欣赏孩子的画。

画东西不单是手指的活动，而是与大脑的活动密切相关的。比如，画苹果时，首先在脑子里浮现出苹果的形状（印象），然后大脑通过神经向手传达如何动的命令，手接到这个命令后才开始动起来。

一旦长大了，这套程序习惯化，手几乎无意识的就能画出苹果的形状，但是在小的时候，就不能画得那么快、那么流利。对孩子来说，画一条线要比大人想象的要困难得多。因为必须要花费很大的精力记住调整手的运动。为此，练习起着关键作用。

手能运用自如，而且可以画出表达自己感情的美丽的线这就表明孩子的巨大能力已经发挥出来了。绘画、写字、数字，以及美的感情都是从一条线里产生的。是否能愉快地、不厌其烦地画线，将关系到大脑的发育，同时也是锻炼集中注意力的第一步。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



将兴趣持续下去

兴趣是幼儿的最佳意志促进剂。但是要使幼儿的好奇心和兴趣能继续维持下去，那将是一件非常困难的事情。

如果父母放任不管，孩子的兴趣对象很快就会改变。这是无可奈何的事。不过，若是勉强要他把兴趣集中于某一事物，反而会让幼儿在心理上产生逆反心理。况且，正因为有了那样的旺盛好奇心，孩子才能从外界获得心智、身体的成长所不可欠缺的各种刺激和体验。

大人们一般都以为，幼儿会从很多外界的事物中，自然找到可以作为自己兴趣的对象，并且会自动加深兴趣以将之持续下去。然而，在多半情形下，父母似乎都应以某种方式为他们提供帮助。

具体而言，对幼儿所最感兴趣的事物，做父母的能否很快发觉，并发表出予以支持的反应，对幼儿维持长久的兴趣具有很大的意义。

孩子的兴趣是瞬时即变的，即，在一瞬间萌生，瞬时之后又会萎缩。做父母的，应该适时把握住那萌芽的一刻，给予适当的辅助，使其兴趣能继续茁壮成长。

话虽如此，但事实上，要让孩子的所有兴趣都作均衡的发展是不可能的。尽管我们不知道哪一种兴趣最后会变成他长久的兴趣，但做父母的还是应该尽量多给孩子一些机会，让他在广泛的兴趣中，试试哪一种兴趣可以持续下去。

有一位父亲曾以自己的切身经历向井深大谈了这一看法：

他的儿子在1岁两个月时，偶然对之字发生了兴趣，从此，凡是看到各种场合有之字出现的，做父亲的便指着那个字告诉孩子，并教他念之的发音。

过了两个月，他的孩子已经认得ＡＢＣ三个英文字母，父亲便趁机用折尺上的英文字，教他继续再学ＸＹＺＷＴＦＨＮＭ等，孩子马上就学会了。

到了1岁半时，孩子又对各种汽车、家电制品的标志发生了兴趣，父亲就举出厂家名称，让他猜测商标，有时向他出示商标让他猜厂名。

由此可见，这位看似天真的老爸，在孩子兴趣的培养上还是下了一番工夫的，他使得幼儿的兴趣即能持续，而且还能更为浓厚。

井深大通过研究还发现，婴儿期的一再重复，有利于加强他们的脑部智力组织的功能。婴儿之所以对反复地灌输不觉得厌烦，主要是因为他们还处于不懂厌烦的阶段，因此，我们才可以用反复的做法，以提高他们的智力。

即使出生才3个月的婴儿，只要每天重复播放几次音乐给他听，过了一段时间，任何深奥的音乐，他都会记得。由此可见，婴儿的吸收力是十分惊人的。

这一时期的一再反复，除了有助于孩子的智能发展外，还有助于培养他们对某一事情的兴趣。

通过不断的反复而记住了各种音乐与童话的婴儿，就会渐渐地着迷于自己所喜欢的音乐或故事。也就是说，反复的作用，一方面使得孩子能熟记故事，另一方面也同时增进了他们对该故事本身的兴趣。

经常反复听故事的婴儿，随着不断的长大，会对画本渐渐感兴趣，进而再对画本上的图画、文章产生好感，最后就会激发出想亲自去读的意念。

井深大还讲述了这样一个故事：

有一对双双在外工作的夫妻，一直把自己一个年仅1岁2个月大的孩子寄养在育幼院，当他们将孩子领回家时，孩子已近乎处于白痴的状态。可是，等孩子到了四五岁时，他却突然对音乐表现出浓烈的兴趣，一下子想学小提琴、钢琴的欲望，狂热得近乎异常。

他的父母觉得十分奇怪。后来经过调查才发现，这个孩子在育幼院时，在睡前和运动时间，院方曾不断地播放舒伯特和莫扎特的摇篮曲，以及冰上华尔兹等音乐。

正是这种不断播放的音乐，使这个智能并不高的孩子对音乐产生了独特的领悟力。



w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



玩具不宜多

谈到玩具，我们就不得不评论一种令人担心的情形，那就是：现在的父母，似乎给孩子过多的玩具。我们在百货公司或街上，常可看到儿童在玩具店前，吵着要买玩具，最后，大人拗不过，也只好给他买了。

遇到这种情形，若是西方的父母，就不这样，他们无论孩子是哭是闹，除了生日与圣诞节以外，好像都不给孩子买玩具，更别说会把小孩带进玩具店了。

他们这样做自有他们的道理，因为在他们看来，孩子想要的东西样样都给，那绝不是父母爱心的表现，反而会给小孩带来不良的影响。

井深大的研究指出，拥有太多玩具的小孩，性格比较散漫，他会精神不集中，容易见异思迁。玩具一个接着一个，兴趣也会跟着瞬息万变。

幼儿的玩具不必太多，哪怕只有一种，他也能变换各种方式来玩。即使是个硬瓶盖，一片木头，在孩子看来，或许都比玩具店买来的昂贵东西还要好玩。

井深大认为，帮助幼儿发展种种创意，才是做父母的最大义务。给予孩子形形色色的玩具，孩子想要的东西样样都可以得到，这样的孩子绝不能算是幸福的。

常言道：喝酒的人被酒喝。我们倒觉得，玩具过多的小孩不是在玩玩具，反倒是被玩具给玩了。

井深大见到一些家长，他们绝对不给孩子买现成的玩具，只给他们买只有自己动手组合才能玩的那种，这样孩子在得到它之后都得绞尽脑汁，甚至流着眼泪去拼装。他们即便完成不了，也不轻易向父母求援。由于拼不起来就不能玩，孩子们就会拼命去干。

井深大很赞同这种教育理论。很多父母都曾经历过这样的事情：在玩具店里，几乎摆满了形形色色、琳琅满目的玩具，连大人看了都会不知不觉深受吸引，以为买了回家，孩子一定会很高兴。但其实不然，他们在玩了片刻后，就再也不屑一顾了。

事实上，孩子对于用不着自己动手完成的现成玩具，一点也不会觉得好玩，因为这样的玩具不能满足孩子们的欲望。比如，当你花高价买了一架电动火车回来时，孩子并不满足于看火车如何在轨道上跑，而是感兴趣于将轨道一会儿予以拆散，一会儿加以组合。

井深大认为，现代的孩子，只对与生活密切相关的玩具感兴趣，所以不但玩具不宜过多，而且应该给予他们能够完成的喜悦感的玩具，并从中满足来自他们内心的创造欲望。



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



让孩子进行锻炼

一次，日本奥运会体操冠军池田敬子，向井深大谈起他们养育孩子的经验：

池田女士和她丈夫都是体操选手。当第一个孩子降生后，他们疼爱无比。打从0岁时起，她们就片刻不离地跟在孩子身边，教他做体操、翻筋斗等运动。

到了小学二年级时，孩子就能从椅子上翻个筋斗跳下来，显示出令人吃惊的运动能力。

池田夫妇欣喜不已，觉得这是虎父生虎子，把孩子在这方面的能力归于遗传的作用。于是，在她们生第二个孩子后，便不再施以同样的训练而任其自然发展。结果，虽然同为著名体操选手之子，这个小孩却非但不会翻筋斗，而且连一点像样的体操动作都不会做。这一截然不同的结果令池田深有感触：运动能力不是遗传的，而是锻炼出来的。

与体格和灵巧有关的运动，确实较易受到遗传的影响，但是如何运用这些方面的能力，那就要看出生以后的锻炼了。例如游泳、赛跑、跳高之类的运动，即使承袭了再合适的遗传体格，如果不经过相当的训练，仍然无法将这种遗传能力发挥出来。相反，体格上稍差一点的孩子，若能在幼儿期作适当的训练，反而能够施展超水准的潜能。

另外，运动神经要趁着脑组织尚未完全形成时，就让孩子锻炼，这样才最容易学习，而且进步也快。

井深大先生就深有体会，他30多岁才开始学打高尔夫球，尽管非常努力，但仍打不好。他就十分感慨，如果自己能更早就打高尔夫，也许无需这么辛苦，还能比现在更高明呢。

井深大先生还有一位美国朋友史泰那先生。他也非常喜欢高尔夫球运动，于是让两个儿子从小就学打高尔夫球，长子9岁时起，次子7岁开始学起。8年后，哥哥只能打9杆，弟弟却能打7杆，后者球技显得更高明。他们的父亲百思不得其解，因为长子的体格更加魁梧并且在其他运动中，他的成绩也比弟弟更优异。后来他只有一个结论：那就是弟弟学高尔夫球的时间要比哥哥提早了两年。

所以，井深大告诫家长：任何运动，着手学习的时间越早，技艺的精湛程度也越高。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



关注孩子感兴趣的事

毋庸赘言，小孩有小孩自己的天地，他们是在自己的世界中自由自在玩着长大的。有些事情，不管我们大人看起来是多么莫名其妙，但孩子们却做得很起劲，而且还当它是件大事去做，这就是孩子的天性。

在现实中，我们经常发现，有一类母亲对孩子在做的事，总是用不屑一顾的表情望着，这实在让我们感到失望。

常有一些母亲提这样的问题：我自己并不喜欢古典音乐，但为了孩子，我是否应让他听古典音乐呢？试想一想，一个母亲是如此讨厌古典音乐，孩子会对它有兴趣吗？

古典音乐对小孩能有很好的影响，这是不可争议的事实，但是由于做母亲的已对它显示出厌恶的神情，她那种神情就会传导给孩子，对孩子产生不良的影响，这样，你也就别指望孩子会喜欢古典音乐了。

井深大说：在幼儿阶段，孩子对某种事有兴趣，都是受了母亲的影响。既然如此，母亲对孩子所做的事，就不可以漠不关心。有时，大人对孩子在做的事情感觉无聊，则是因为你用大人的感觉去看待孩子形为的关系。这时，你应换一个角度，比如把自己拉回到童年时期，也许你就不会这样对待了。

当大人贸然闯入小孩子的天地时，这无异于在强迫孩子对某种事物感兴趣。而一旦大人自己对某件事不感兴趣，则会使孩子的兴趣大减。

因此，井深大认为，母亲应有的态度，该是在小孩世界的四周，密切注意他们所做的一切。你对孩子在做的事表示关注，并给予鼓励，对孩子的帮助不知该有多大！

请你明白，用爱心去注视孩子，对他的行为报以母亲的笑容，这胜过任何言词的勉励。如果你用大人的尺度去看待孩子的行为，甚至认为：反正那是小娃儿玩的把戏，不值得我们大人去认真，就会影响孩子的情绪，挫伤他们的积极性。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



带孩子到户外去

对出生后对世界表示好奇的婴儿，每个做妈妈的无不欢欣鼓舞。家里人会争先恐后地去给他买各种玩具，如团团转的风铃和嘎啦嘎啦棒，婴儿会颇有兴致地盯着风铃看，也会聚精会神地倾听嘎啦嘎啦响。但光是有这些，他就果真满足了吗？井深大通过对这些婴儿面孔的观察，发现从他们的表情来看，似乎觉得仅有这些玩具还不够刺激。

井深大认为，这一时期的婴儿，正患上一种刺激饥渴症，他们甚至对偶然飞来的苍蝇都会显示出无比的兴趣。哪怕是看见一只爬到眼前的蚂蚁，他也会用眼睛追踪蚂蚁的动态。

当然，要满足婴儿对刺激的渴求，光是给他看蚂蚁、苍蝇是不够的，必须尽量多带他到可以看到车、狗、猫，甚至飞机、飞鸟等的外界去。

然而，我们发现，现在母亲们带着婴儿在外走动得越来越少。这或许与家庭拥有私家车越来越多有关。别为了顾及路况、卫生、健康等问题，年轻妈妈们也往往不太喜欢把宝宝带到外面去。殊不知如此做法，无形之中就封杀了婴儿的好奇与兴趣。这对于拓展婴儿的智慧与能力，绝对是弊大于利的。

正如一句名言所表达的：大自然是孩子学习的宝库。外界与大自然之中，有无穷的力量可以吸引孩子的注意力，如果不把孩子带到那种学习场所去，这不是母亲的怠慢与失职，又是什么呢？

的确，把孩子带到户外，可能有伤风感冒之虞，也有遭遇不测的危险，但是为了这些理由，就把孩子整天关在家中，这等于是做母亲的亲手夺去了孩子在户外学习的机会。

井深大说：走出户外的婴儿，都会惊奇地注视路上的狗或猫儿，对川流不息的来往车辆，也会始终看个不停；看到菜摊上摆放的各色各样的蔬菜，更是瞪大眼睛欣赏。通过这样接受在家中所得不到的新鲜刺激，婴儿的智能也自然会发达起来。

因此，尽管对婴儿的健康与安全予以最大关注，是父母的责任，但我们也切不可因此而限制了孩子的学习场所。因为置身于美丽的大自然中，婴儿才能使自己的身心更加活泼与健康。注意这个事实，也是做父母的不可忽视的责任与义务。



www.xiaoshuotxt.,comt,Ｘt,小,说天,",堂



让孩子亲身体验

父母对于孩子成为怎样的人怀有期盼是很自然的。虽然孩子的未来最终取决于他自己的意志，但是母亲仍可能左右孩子的将来。要让孩子照着父母的期盼发展不难，但是，要给孩子什么环境，让他拥有些什么，也是很重要的。父母究竟希望自己的孩子成为什么样的人物？是不求名利的有用之材？还是不修边幅的散漫人士？或是有地位的伟人？一旦目标确定，父母就必须胸怀坚强的意志，努力培育孩子。

只要用心，培育一个智商150的儿童一点也不难。在铃木儿童园地里的儿童，智商平均就达135到150左右，有些甚至高达180。他们在入园以前都是很普通的孩子，学校也并未以提高智商为主要的教育目的，但因方法得当，自然就达到了如此好的效果。

孩子在做什么事的时候眼睛会光辉闪烁？对他说什么的时候他会靠过来？什么时候他会生气勃勃？只要你细心观察就可以知道大概了。在获得这方面的了解后，就可以让他继续朝这方面的兴趣发展了。例如打算让他学小提琴的话，就必须为他营造这方面的环境。但要注意的是，如果孩子完全没有兴趣，父母却仍一味无理的要求的话，那么父母的意思与孩子所想要做的，差距会越来越大。

井深大先生始终主张在这样做的时候，应以母爱为前提。也就是说，你在要求孩子做什么之前，应首先将母爱灌注到婴儿身上，在此基础上再来谈母亲该抱什么观念来教育孩子。但是若孩子已经有了自己的意思，母亲仍不断强制他的话，绝对是有害的。

现在的幼儿教育主要局限于音乐、绘画或体育方面，但好像还是少了一些什么。幼儿教育应该没有限制，无论什么都可以教，换句话说，就是要让他实际去看、去听。以日本九州幼儿园为例，幼儿园常常带三四岁的儿童去观看村里的祭奠。从庙前老先生的挥拳弄掌、抬轿，到舞狮表演都让孩子观赏。令大人们吃惊的是，回到幼儿园后，孩子们能从头到尾记住祭奠的内容，跟着挥拳弄掌，模仿抬轿，对狮子有兴趣的孩子还会跟着舞狮。想一想，他们只是一些三四岁的儿童呢！为什么他们能够做得这么好呢？因为他们实际上看到，而且很直觉地捕捉到这些演出的精华所在。所以老师们根本不必告诉他们必须看什么，只要让他们实际体验就可以了。

后来，老师又带他们去看农夫种田、除草。回来后，他们就在幼儿园旁边为他们开辟的田圃里照着所看的情景做了起来。孩子们会以他们的眼睛详细观察他们有兴趣的事物，对微不足道的小地方也加以注意，并跟着学习。从这当中，我们可以观察到孩子的真正个性，并配合其个性因材施教。

对于儿童，是主要的还是让他们实际体验，就这一点来看，现在的儿童实在很可怜，周围尽是些华而不实的摆设！



www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



不要“骂惯”孩子

多湖辉曾经研究过各界名人的幼儿时期。他说，没有比不用强制压迫，而给予正当动机的教育，更能收到良好教育效果的。而井深大则更进一步认为，以母亲为主的身边所有的人，懂得给予孩子深切的理解和用心，才是幼教的根本。而且自出生到两三岁间的孩子，对外来刺激具有惊人的敏感吸收力，如果每天反复不停地给予同样的刺激，那种刺激就会固定在他们脑中，变成一种能力。

这有许许多多可资证明的实例。其中，最佳的例子便是说国语的儿童。在此以前，一般人都认为小孩子讲国语是遗传的。事实上是因为一出生就可每天受到大人说国语的刺激。井深大之所以一再强调，在3岁之前尽量多给孩子良好刺激的重要性，原因亦在于此。

反过来说，如在模式时代，一再的给予不良刺激，孩子就会养成坏的能力。

例如，一个脾气暴躁的妈妈，每当孩子一哭，便发起火来，来叱喝责骂，于是这种刺激就会固定在孩子脑中，很可能培养出孩子挨骂也满不在乎的能力。又如母亲倘若每天哼着奇腔怪调的摇篮曲给孩子听，日久之后孩子就会养成了无音感的能力；或者每天当着孩子面尽讲父亲的坏话，也会使孩子产生轻蔑爸爸的心态。

许多做母亲的，如此这般地养育子女，到了孩子进入幼儿园之后，却爱发牢骚说：我这孩子，任你怎么骂都听不懂其实，被骂惯了的孩子、五音不全的孩子，或轻蔑父亲的孩子，都不是遗传的，而是母亲那样教养他的结果。

须知，起步方向如果错误，当然不可能顺利到达目的地，就算发现了，想要改正轨道，也一日比一日困难，这点，井深大提醒父母们切记在心。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



溺爱的危害

常常听说，现在的孩子都很懦弱，井深大本人就曾亲身体验过这一事实，有一次，他被好友本田宗一郎硬拉去担任童子军东京联盟会长，出席该典礼时所发生的事清楚地证明了这一点。

在一个秋高气爽的星期天，来自全东京的3500名儿童，皆集合于世田谷的一个运动场。在典礼还未进行到一个小时时，蹲着聆听致词的孩子们，就陆续有人晕倒，而且竟有11名之多。

后来，小学五年级以下的小童子军们也来参加典礼，并举行了破气球游戏，即一种自己脚上绑着气球，再去踢对方队伍的气球的游戏。可是，大家只是列队哇哇叫嚷着，大多不想积极地冲入对方的阵地，去多踢破一个气球。看了这种情形，本田和井深大为了要给孩子们打气，也加入了这场游戏，而且两人都很专心地在踢球，可是孩子们非但不因此受到刺激，反以一副镇静的表情望着，好像在说：偌大一个人了，还乐个什么劲！别踢伤了才好。

当时他想：平常受过严格童子军训练的学童尚且如此，其他未受训练的孩子，就更可想而知了。

事实上，在学校运动会上，连50米赛跑都跑不完的孩童也多得是，甚至还有稍一跌倒就骨折，弄得救护人员忙得不可开交的。此外，不会吊单杠、不会跳箱、不会爬竹竿的孩子也不罕见，要是老师想作个示范，他们反而会劝老师：危险，还是别做的好！

孩子究竟为何如此胆小懦弱？这样的小孩长大后，能有本事适应这现实而复杂的社会吗？

所谓志气，就是尽量不输于人的魄力，但是无可避免地，有魄力必有危险。然而，一开始就不与人竞争，凡有危险事就依赖父母兄弟的风气不单在孩子之间盛行，而且蔓延至青壮年。

最直接的例子就是职业的选择。这种人无论当公务员，还是进了大公司，他主要的目的不是想找一份工作，而是想找一种兴趣作为生活的依托。

井深大认为，所以会有这样的儿童与青壮年人，原因之一就在于幼儿期母亲的态度。在应该严加管教的时候，不严加管教，把教养的责任推给幼儿园与学校，结果培养出胆小懦弱的孩子，自是理所当然了。既然从孩子能够很自然地接受严格管教的时候，就过分像宝贝似地把他养大，也就难怪孩子会有娇生惯养的心理；而这种娇生惯养的心理，到了上幼儿园及小学以后，还会更严重。

如果孩子稍微被老师训了一下，家长就向校方兴师问罪；上体育课时，孩子受了点伤，也要学校贴医药费，如此，孩子怎能产生自立心？

学校对孩子的管教方式，固然也有问题，但是，至少对孩子的教养，以及教孩子向现实或危险挑战的气魄，除了父母之外，谁也无法办到。而这个时期，就只有在3岁以前。

有的家长说：我的孩子非常任性，不听父母的话，光想自己想干的事情。责备他一次就反抗一次，越来越不好对付了，这怎么办才好呢？

孩子的任性也是父母培养出来的能力之一。作为父母一般是不愿通过责备方法培养孩子的。不过，你打算严格培养，却往往在不知不觉中形成了对孩子的溺爱或助长了孩子的反抗心理。特别是在当今社会状况下，更容易把孩子培养成为娇生惯养的人。当孩子哭了，就急忙奔跑过去把孩子抱起来。当孩子摔倒哭了，立刻跑过去抱起来。这样做本身并不是什么坏事。但不管任何场合都如此，就会培养出孩子的任性心理。

如同有句谚语所说的：过犹不及。凡事过分固不适宜，但没有任何事比在幼儿期父母的溺爱对孩子更为有害的。

父母为了疼爱子女，往往会让懦弱的孩子更有依赖心，如此落入恶性循环。其结果，受害的当然是被娇生惯养的孩子本人了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



父亲的重要性

幼儿教育需要父母的协调以及双亲的职权分摊，如果忽略了父亲的角色，对往后孩子的成长会有怎样的影响呢？

如果说，单单吃母乳、换尿布就能长大，那么，孩子是母亲一人就可以抚育的了，所以才会有人说：没有父亲，孩子也会长大。

的确，在肉体上、生理上是如此。因为，作为生物的人类，要培养生存上的基本力量即动物性的育婴工作，都得假借母亲之手，而且也非母亲莫属。父亲的存在，要等孩子稍大后需要精神教育和社会性教育时才会显得特别重要。

有趣的是，在猴子的世界里，虽然有头目猴子，但却没有父亲这个名位。当然，让母猴生小孩，必须要有公猴才行，可是，哪个公猴是哪个小猴的父亲并不清楚；即使知道，也没有一个特定公猴像人类的父亲那样，在孩子诞生后，负责找食物或保护小孩。

日本京都大学教授河合雅雄认为，在动物社会中并无人类这种意义上的父亲，而人类这种特殊种群，则为了要过团体生活，才组织所谓的家庭生活，因而有了父亲这个人物。

河合教授说，人与动物的最大差别之一，就是父亲这个名位。只要是人，无论任何未开化的民族当中虽然也有跟现在的我们一样，形式上没有家庭组织的民族，但是他们照样明显地有父亲和母亲的存在。

母与子的关系，在任何动物间，都能一眼即可看出。可是像人类这样的父子关系，却必须在社会的组织或制度下亦即在某种规则下建立的关系中才能存在。

换句话说，所谓父亲，是家庭中的社会代表人物；是表现母子关系这个动物性关联所没有的制度与规则的人。

如此想来，父亲在家庭教育上的存在意义，就更明确了。也就是说，父亲在子女教育上如能多多用心，孩子就会在不知不觉中，学习父亲所代表的社会，或制度等人类团体的规则。

如果父亲对子女的教育漠不关心，只安于做个不热心教育的爸爸，则任凭母亲怎样孤军奋斗，在培养孩子的社会性方面都会有明显的缺陷。

一般而言，父亲在家庭中，大多扮演着斥责孩子的角色。如果偶尔照面的父亲，一见到孩子就教训一番，孩子定会把父亲视如仇敌，而表现出反抗的态度。情绪不稳的儿女，多数对父亲都没有好感。

在比妈妈还严厉的父亲教养之下长大的孩子，将来也许会成为所谓的天才或英雄，不过翻阅伟人传记，大家可以看出，他们在性格上似乎大多有缺陷。

而另一个极端是，有不少父亲不务正业又酗酒，经常吊儿郎当，对孩子的教育漠不关心。被这种父亲养大的儿女，性格会变得别别扭扭，长大后成为不良少年的几率更大。

有一次，井深大在电车上遇到一对夫妇带着小女儿要去郊游，只见那位大约3岁的女孩，兴致勃勃地和父亲对着话。

女孩说：爸爸你猜猜看，有了10条橡皮筋可以做成什么来？爸爸回答：哦，10条橡皮筋嘛，可以凑个臭皮匠啦。对于这番无谓的交谈，坐在一旁的妈妈，佯装不知的看着杂志。由此可知，一个积极想和父亲进行沟通的女儿，如果碰上这样一对漠不关心的父母，她怎么可能身心愉快呢。

虽然，井深大认为幼儿教育的主要担当者是母亲，但并不意味着可以将教养子女的任务完全交给母亲。做父亲的下班回家，在说太忙了、太累了之前，应多多加强和孩子的沟通，这才算尽到了自己的责任。成为母亲的一名好帮手，这才是父亲在家庭教育上应负的职责，因为和谐的家庭气氛，不是母亲一个人可以营造出来的。

全书完



www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整