《恶魔岛》查看《恶魔岛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恶魔岛》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2506/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



恶魔之书 

    考虑了很久，还是决定采用这样的形式，把设定发出来，大家看的不会太杂乱，方便做看书时的参考。

    首先就是重头戏《恶魔之书》

    《恶魔之书》并非是一本宝物卡片的收藏夹，而是具有相当多功能的初始宝物。它就像是一台电脑，诸多的能力卡片就像是电脑程序，把能力卡插入恶魔之书中，就像是把程序安装在电脑里里一样，才能够提供无数种神奇的能力。

    恶魔之书是在恶魔岛的冒险者们能力的源头，只有极少数的人才能突破这个限制，不需要恶魔之书也能发挥能力。

    恶魔之书设定

    第一页是恶魔助手页，也就是恶魔解说员平时呆的地方，不需要的时候，恶魔解说员就会在首页上沉睡。嗯！这个功能还有个还有个副作用，就是方便偷窥恶魔小姐的睡姿……

    第二页是恶魔之书的设定页，能设定七条快捷魔咒，可以在不召唤恶魔之书的情况下，开启卡片的功能，召唤出里面的宝物。

    除了这两页外，恶魔之书分成六个部分，掌握的能力，持有的卡片，拥有的宝物，恶魔的契约，获得的称号，领导的军团。

    除了，银行卡，空间卡，通讯卡等极少数集中卡片外，绝大多数卡片要放在恶魔之书才能发挥作用，而宝物是要带在身边才有功效。 www。xiaoshuotxt。com



无名武功卡 

    月票一直被压，这种游戏就是要你推我，我推你，大家滚来故去才有趣，投我月票吧，你们会看到很刺激的场面，现在想爆发都没借口啊，一千票那天十更，我等着呢！

    无名武功卡

    无名武功

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    奇经八脉篇

    修行进度2

    极端刚猛的内力48/1396

    无名武功

    属性极端刚猛内功的第二层心法

    奇经八脉篇

    修行进度0

    极端刚猛的内力1556/1556

    攻击时附有极霸道的阴寒之气。

    不论什么种类的修炼卡，修行进度都是到一百为止，除非获得更高一级的修行卡。

    无名武功卡是恶魔岛上最容易得到的武功类的卡片，分为奇经八脉篇跟十二正经篇两套，每套都是十张。这套武功卡有个公认的秘密，修炼出来的功夫因人而异，每个人修炼的感觉都不一样，直到这门武功大成才会突然转变性质，显露出来真正的威力来。

    选修无名武功卡就是一种赌博，很可能开始感觉非常差劲，到了最后却变成一等一的绝学，也有可能修炼到时候感觉还不错，真正大成之后却变成一门垃圾功夫。

    王麟修炼的无名武功卡在初始阶段，是冰寒霸道的真气，但当十层心法大成之后，却变成教人意外的一门功夫……

    要知道是什么功夫，投俺的月票，推荐票吧。小-说-t-xt-天.堂



他化大自在有无形剑气 

    他化大自在有无形剑气

    魔道巅峰武学

    六级，七级，八级，九级，十级卡

    需要第五级以上的武功修为基础才可修炼

    修成之后，随心所欲转化真气为剑气，任意转换形态。

    可选剑气颜色，苍灰赤红，湛蓝漆黑，纯青淡碧，彩虹七彩，无色透明。

    这个设定是借用了蜀山中的太清玄门有无相剑气，还有温瑞安的破体无形剑气……

    这门武功修炼极难，初期还没什么，但是后期就要御女千人……才能□□□□□□□□修炼的过程□□□□香艳□□□□，魔门武学中最有□□□□的武功。

    这门武学实际上在后期会成为王麟最常用的功夫，打架第一首选，在前期因为修炼困难，仅仅是个摆设。不过设定这门武功，重点本来也不在于用来打架，而是用来□□□□□□□□

    嗯，我要说真话了，那些□是我也向不出来该写啥，才打上去的！抱头鼠窜ing　小＿说txt天'堂



亡者战士之心的构思 

    恶魔之书的设定里说过，这本书就像是一台电脑，插入各种卡片，就等于装入各种的程序，拥有种种的功能。

    不过电脑的一个缺点，每个用过的人都知道了，当一款软件太新，功能太强大，很可能旧款的电脑就运行不来。所以在设定里我提过，最终能摆脱恶魔之书的人，才会真正的拥有力量。

    而“心”系列的设定，就是为了这类人准备的。

    心就是一台可升级的电脑，软件太强了，那就升级硬件好了。

    原本给主角预备的“心”是炼金术士之心，不过有些读者也看的出来，我对亡灵系有偏好。所以主角破天荒的拥有了两颗心……嗯，你说不是只有一颗么？哦！我倒是忘记了这是第五集的剧情，还没有读者看过。

    亡者战士之心的功能是制造亡灵武具，使用亡灵武具来增强持有者的力量。当然任何人都可以使用亡者战士之心制造的亡灵系宝物，不过这些宝物都是亡者战士之心的死亡之力凝聚的，就像是你有一万块钱，你可以买一台电脑自己用，也可以把电脑送别人用，但是买电脑的钱是没法再回来了。

    死亡之力只能靠掠夺获得，是不会自动产生的，制造一件武器就会少一份死亡之力，除非把那将武器再度还原成死亡之力。

    不过能制造的宝物等级，不是看死亡之力的多少，而是由亡灵武具的核心通古斯魔法符文的掌握程度决定的。现在的王麟，最多只能制造六级的宝物，不管他有多么强大的死亡之力，也无法制造第七级的亡灵系宝物。因为他还未掌握更高一级的符文小.说。t。xt-天/堂



野蛮女友军团养成计画（by鲜网会客室） 

    在鲜网会客室看到一些读者做的同人设定，很有趣，也许在合适的地方，会让这些东西出现也不一定。

    eolian_pinna

    来自：仔马潜河

    野蛮女友军团

    形态，粉红色小内裤

    等级，444级军团

    建筑，万女宫

    功效，指挥塔/兵营/？？？/！！！/xxx/ooo

    能够征召一万野蛮女友同您一起去天堂与地狱，

    目前军团成员0/10000

    大色魔的象徵

    大色魔秘宝之一

    liuzeming

    来自：尾虎跳火

    萝莉军团

    形态，可爱洋娃娃

    等级，555级军团

    建筑，萝莉宫殿

    功效，指挥塔/兵营/？？？/！！！/xxx/ooo

    能够征召一万萝莉同您一起去天堂与地狱，

    目前军团成员0/10000

    大色魔的象徵

    大色魔秘宝之一

    eolian_pinna

    来自：仔马潜河

    蛤蟆还没有发现,继续做卡

    女王军团

    形态，皮鞭

    (击中目标可造成舒爽性质快乐感觉,无伤害痕迹)

    等级，444级军团

    建筑，大地牢/刑房

    功效，指挥塔/兵营/？？？/！！！/xxx/ooo

    能够征召女王带您一起去天堂与地狱，

    目前军团成员0/10000

    大色魔的象徵

    大色魔秘宝之一

    ltz0442

    来自：头龙游树

    御姐军团

    形态，成熟御姐

    等级，666级军团

    建筑，御姐之家

    功效，指挥塔/兵营/？？？/！！！/xxx/ooo

    能够征召一万御姐同您一起去天堂与地狱，

    目前军团成员0/10000

    大色魔的象徵

    大色魔秘宝之一www.xiaoshuotxt。com



吸血鬼之炽烈 

    吸血鬼之炽烈

    六级宝物

    形态，魔法长剑/戒指

    持有者可以进阶为吸血鬼子爵

    附加吸血系魔法红焰

    拥有吸血效果

    吸血鬼之炽烈

    六级

    持有者进阶为吸血鬼子爵，

    七伯爵，八级侯爵，……十级吸血鬼亲王

    亡灵武具的核心是通古斯魔符语，只有掌握了相关的魔符语咒文语法，才能制造出来上品的亡灵武具。

    亡灵武具大概，相当于圣斗士的圣衣，乔乔的面具，

    吸血鬼之炽烈，其实是很强悍的武器。　小＿说txt天＿堂　



萝莉召唤（求月票，推荐票） 

    萝莉召唤

    一级特别卡

    可以随即召唤一名小女孩，抱着情敌的大腿叫爸爸。

    持续时间一整天

    小女孩攻击力为零，防御状态无敌。

    今天不投俺推荐票，月票的，诅咒你们被情敌使用萝莉召唤卡，当场石化，被心上人抛弃……

    这个本来是给主角用的，你们享有跟主角一样的待遇，会不会很荣幸？www.xiaoshuotxt.com



愿望果实（大吼，我很需要月票跟推荐票！） 

    ps：因为接到了起点的通知，20到23号要参加年会，如果连续四天没法赶稿，手中的存稿量实在不足以支持到月底，所以减少一章更新。

    另外很遗憾的表示，更俗兄似乎不会参加年会，我真人pk他新书月票压我一头的愿望落空，似乎第三名的庚新也不会参加，所以月底月票应该是很惨的。

    就说这么多了，恶魔岛吸收了一些教训，希望能压住速度，慢慢的打磨质量，没办法疯狂更新，年初的许愿是，如果仆街只扑上半年好了，年中的愿望是希望恶魔岛能够一直保持这个质量，到结束也会烂尾。

    还是，大吼一声，我很需要月票跟推荐票！

    “十年份的愿望果实使用一次，许愿方向错误！该果实愿望方向是获得异性好感，您将会有十名口味特殊的腐女，联手投下爱心的一票……并且掳走了主要配角杰克，试图改造成弱气天然呆的小受……）

    愿望果实

    愿望果实的产地是愿望之岛，愿望之岛上有神奇的愿望树，愿望树当然就会结果啦。目前王麟还未有确切知道这个岛的位置，实际上整部小说里都不会有人知道这个岛的真实地点，因为掌控这座岛屿的神明……嘿嘿，是恶魔岛这部小说中的四大黑暗神明之一的老巢，根本没有人能够找到这四位终极的至高神。

    市面上流传出来的愿望果实，都是某头黑暗神明自己把愿望果实抛入大海，看着人们抢夺，以此为乐，真的是很恶趣味。

    即便是真的有人能找到愿望之岛，也无法通过守护愿望果实的护卫，一头会喷三种火焰的三头巨龙这一关，这头巨龙的实力是魔王级的，如果它发飙足够把恶魔岛整个沉入大海。

    愿望果实在这部小说中的地位，仅次于恶魔之书这个道具，它并非是无所不能，能满足愿望的层次，是按结实的年头，蕴含的愿望之力多寡来区分。

    “一枚超过了十年的愿望果实，就能够让你许愿，获得完美爱情，亲人的健康，巨大的财富，百年份的愿望果实，甚至可以延长寿命……当然如果你有邪恶的想法，也许愿让城市地震，或者让某座大楼，桥梁倒塌。超过一千年的果实，才会有彩虹般的色泽，让你随心所欲，奥妙无穷。”

    嗯，其实愿望树是接近世界树那个等级的终极宝物，树龄有几十亿年那么长久，最高等级的也并非是千年份的彩虹果实，只不过恶趣味的大魔王才不会把更高等级的愿望果随便扔到海里。

    不过在恶魔岛这个世界，人们能得到的最高等级愿望果实，也就是彩虹级的了。

    使用愿望果实许愿是很复杂的过程，需要一定的仪式才能发挥最大效力，采用的仪式不同，得到的愿望也不同，随随便便的吃下去，是什么作用也没有的。

    当然也不能说什么作用都没有，因为吃下去是最浪费的，愿望果实的默认功能是往返票，可以在恶魔岛跟原世界来回。

    王麟是在水晶岛发现了彩虹祭台，这才许下了最完美的愿望，得到了时空守序士的能力。下面是小说中关于彩虹果实的正文，也可以看到一些关于愿望果实的介绍。

    “嘻嘻，愿望果实在恶魔岛很少有人出售的。你不要妄想了！就算有人出售，你确定可以买的起么？一枚愿望果实在外面的价格超过十亿美金，很多大集团愿意出重金。”

    放弃了通过金钱来学习魔法阵的念头，我还特意翻找一些关于愿望果实的项目。愿望果实如果仅仅用来进出恶魔岛的话，那无论是包含了多少愿望之力的果实都可以达成愿望。但是如果用来许下愿望，愿望果实的等级可就很重要了。

    普通的一级愿望果实，大概也就是让绝症病人起死回生之类的力量，已经可以售价高达十亿恶魔币。能够让人长生不老，或者拥有神奇力量的愿望果实，我已经没有勇气去数那类拍卖品后面究竟有几个零。

    我曾无数次想过把另外一枚愿望果实服下，然后离开这个地方，不过每当我想到这枚彩虹级的愿望果实在恶魔岛拍卖场的最低价是两百亿恶魔币，就说什么也吃不下去。

    两百亿耶，这个可是相当于一些不发达的小国家国民生产总值，甚或可以买下很多知名的跨国公司了，两百亿砸在股票市场上，足够引发一场全球性的经济危机。

    “彩虹果实是完全成熟的愿望果实，每一枚彩虹果实的功效都不相同，为了正确使用它们，一定要找到彩虹祭台才能百分百发挥效力。”

    “你真是个笨蛋，比方来说，一枚彩虹果实可以让你许愿长生不老，你却只用来许愿身体健康，自然是浪费啦。同样等级的彩虹果实能实现的愿望也是不同的，你要是许下一个那枚愿望果实没有的功能，自然会被降格发挥效力。”

    “就是说，比方一枚愿望果实许愿的方向是财运，我用来祈求感情，就只能得到一头恐龙，不能得到一个美女对吧？”

    当他拿出来里面的十二枚愿望果实，彩虹般的色泽映花了每个人的眼睛。我终于知道这种等级的愿望果实为什么会被叫做彩虹果实了，因为它晶莹的果皮上的色彩不是固定的，而是随着人的目光不断的变化，霓虹般的光晕笼罩了每一枚果实。 www.dxsxs.com 



美女召唤卡＆一夜情（求推荐，求月票） 

    （一百五十七回美女召唤卡首次出手，大家多投推荐票，月票，下次就轮到美女收藏夹使用了）

    美女召唤卡

    七级卡

    可以召唤任何一名现实中的美貌女性，为您服务24小时。

    每周可以使用两次，

    24小时过后，该女性会被抹去记忆，送回现实世界。

    美女召唤卡，并非是本书最yy的卡片，不过它的功能无可替代，再有几章这张卡片就会第一次使用了。嗯，想要着急看美女召唤卡第一次被用来干什么，就大力的投票把，推荐，月票，收藏，点击，什么都要，我不忌口的。

    这张卡片的原始目的，是针对男人一夜情的**。召唤的对象，是偶然惊鸿一瞥在媒体上看到的绝世美人，比如超级模特，电视台主持人，明星，甚或网络xx美女之类

    男人对女人的**有很多种，其中一种就是只求肉欲，不求感情，很多女人也应该有这样的**，这个复杂的人际关系，不是本书的讨论范畴，那个涉及到了人性，社会，两性，等等之类的话题，我并不擅长。

    原本还有一件配合使用的宝物，就是魔犬徽章，不过我相信大多数男人其实并不喜欢这件配合使用的宝物。毕竟一夜情也是要互相有需要，两厢情愿的勾当。

    其实这张卡片超出了我的道德范畴，因此，美女召唤卡虽然会出场很多次，但是并不会用在原始目的上。

    人可以有**，但是克制住了才是人，克制不住就流于禽兽了。小.说。t/x/t天.堂



武者之心（求推荐，求月票） 

    武者之心

    可以收纳任何武学卡，不需修炼，就能触类旁通，以一贯百，达到把任何武学都能拿来即用，不学而精，神而明之的境界。

    战士之心的构思，是我无意中相出来的，当时也没怎么注重，只是作为一个支线结构。直到骷髅岛写到了后期，才突然发现这个设定有很深的挖掘潜力。

    再然后，术士之心，勇者之心，王者之心……等等种类的力量也慢慢的浮现了出来，再然后，五大秘眼，黄金之手，金精铁臂，玉精指骨，水银肌肉……这些构思也渐渐成型。

    有人说庞大的设定如何如何，其实这些意见还是有偏颇，故事的好看跟设定无关，一本好书并不需要很棒的设定，不过那种能写好书，不会做设定的作者不是稍嫌太多了么？

    这个世界永远只有一种作者，是不是太枯燥，太无聊，太寂寞？

    而且就算抛开故事，我坚信，光是这些设定也很有趣，也能给人带来相当程度的愉悦，就像是武侠小说，风靡了那么多年，降龙十八掌，乾坤大挪移，九阴九阳，北冥无相的魅力，一点也不输给任何一个故事，任何一个主角。

    在恶魔岛的诸多心的构思中，最强的是王者之心，只有领袖人物才会拥有，

    武者之心亦是很强的心，只是越是强大的心，觉醒的难度就越大，武者之心的觉醒过程是非常艰苦。

    这一颗心，是给冰山美少女燕天虹量身定做。

    王麟在这个故事里，是一个拥有诸多杂学，却没有专精的冒险者。

    他并不是个专门的战士，也不是个专门的术士，更不会是个后勤人员，恶魔岛的故事重点在不断的冒险，不是无休止的战斗，王麟将会慢慢的成为一个拥有很多见闻，很多知识，成为那种不论在任何绝境，都会想出办法来解决，一个队伍中最值得信赖的人。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



黄金公主号（推荐票，月票，兑换人品卡） 

    （推荐票，月票，兑换人品卡，请投票后去恶魔岛领取）

    黄金公主号

    七级宝物

    形态十一万吨位，拥有一千多个房间，能容纳三千名乘客跟八百多名船员的超级豪华游轮。

    可以提供纯洁无匹的死亡之力

    能够航行七海

    可以释放浓雾

    其实当初设定的时候，还很是下了一翻功夫，幽灵船是亡灵系最大型的秘宝，其实我当初想给主角弄一艘核动力的航母做幽灵船的。它会兼具军团，基地，攻击性，防守型宝物的功能，相当于移动堡垒，现在的黄金公主号级别还是太低，空有庞大的体积，只能当做奢侈品使用。

    这艘船的资料是在网上找到的，现实世界里的资料是这样的。十天就要三万块，是很奢侈的旅游路线，大家可以纯yy一下。

    美洲：黄金公主号金色爱船－美加游轮体验10天之旅

    价格：￥28800

    goldenprincess黄金公主号登船日期：2008年09月28日

    09月27日北京（上海）?温哥华

    今日搭乘国际航班飞往温哥华，抵达后由专车接机，午餐后，驱车前往鸟语花香史丹利公园，可以眺望温哥华市景再游览早期居民聚居地—煤气镇，观赏古香古色欧式风格街市，晚餐后入住酒店休息。

    餐食：午餐（中餐）晚餐（中餐）四星酒店住宿：温哥华hotel

    09月28日温哥华vver,britishcolumbia12:00抵达─17:00开航

    酒店早餐后简单市区游览，游览加拿大广场，罗布森街等，之后前往温哥华办理登船手续，下午5：00起航，请您务必在此之前登船哦！

    餐食：早餐（酒店）午餐（豪华邮轮）晚餐（豪华邮轮）宿:豪华邮轮

    09月29日海上巡游atsea

    今日您则在豪华巨轮上轻松愉快的发现人生喜悦。邮轮上有着现代化的游乐设施、大剧院、夜总会、歌舞厅、酒吧、雪茄俱乐部、游泳池、健身房、赌场、儿童乐园、美容院、图书馆、迷你高尔夫球场、婚礼教堂、免税商店街等。极目蓝天大海，品饮美酒香茶，观赏美女俊男，正是此行的享受。邮轮上为您精心安排的节目，更让您不虚此行。

    餐食：早餐（豪华邮轮）午餐（豪华邮轮）晚餐（豪华邮轮）宿:（豪华邮轮）

    09月30日海上巡游atsea

    您自己规划您第二天的海上巡航，起个大早去上堂瑜伽课，开始神情气爽的一天；去餐厅享用传统欧式早餐；去精品店浏览各式商品；到图书馆阅览；睡个午觉，小憩一下。去游泳池游个几圈。回舱房或到香槟吧坐坐，享用餐前的开胃小菜和气泡酒。虽然这次的旅行只有短短的四天但是您还是可以交到很多国外的好朋友，与您的朋友们畅快的把酒言欢。

    餐食：早餐（豪华邮轮）午餐（豪华邮轮）晚餐（豪华邮轮）宿:（豪华邮轮）

    10月01日洛杉矶losangeles,california06：00下船－拉斯维加斯

    今天上午六点豪华邮轮停靠洛杉矶港口，收拾好行李准备办理离船手续吧！乘车前往拉斯维加斯，下午抵达后参观火山爆发，海盗船表演，金银岛海战，晚餐后入住五星级酒店。

    10月02日拉斯维加斯

    上午游览罗马一条街，拉斯维加斯大道，下午进赌场一试赌运，最后可以自费欣赏大型歌舞表演。拉斯维加斯这个世界著名的不夜赌城，casino通宵营业。轮盘，扑克牌，二十一点，吃角子老虎机等五光十色，赌城气氛浓厚，吸引无数游客前来游览并一试赌运。不过请注意，小赌怡情啊。晚上观看海盗船表演，世界第一大酒店威尼斯人酒店，音乐喷泉，水幕芭蕾,火山爆发，晚餐后入住五星级酒店

    10月03日拉斯维加斯－－－洛杉机

    早餐后前往洛杉机，下午游览好莱坞环球影城。乘电动拖车赴各电影拍摄布景区，真实感受洛杉矶大地震、洪水爆发、大白鲨食人等场景的惊心动魄，并乘船回到恐龙时代的侏罗纪公园，以及体验芝加哥大火的热浪冲击等。从影城出来后，赴好莱坞名星大道，中国大戏院等景点参观。晚餐后，入住洛杉机四星级酒店

    10月04日洛杉机－圣地亚哥－洛杉机

    酒店早餐后，乘车前往美国西部著名的旅游、休假圣地。既是美国太平洋舰队司令部的所在地，也是美国共和党全国代表大会所在地—圣地亚哥。这里距墨西哥只有三十公里，晚餐后送往机场。

    10月05日洛杉机?北京（上海）

    于凌晨乘机返回北京

    10月06日北京（上海）

    于今天返回温馨的家。　小＿说t-x-t＿天/堂



恶魔岛的卡片与实力分级 

    彩卡（不可升级）

    零级的无色卡，一级卡是绿色，二级卡是黄色，三级卡是白色，四级卡是蓝色，五级卡是橙色，六级卡是青色，七级卡是红色，八级卡是黑色，九级卡是金色，十级卡是紫色。

    彩卡是由普通人类制造的，制造彩卡需要相应的“心”。

    神魔卡（不可升级）

    白银卡，金卡，白金卡，紫晶卡，钻石卡，恶魔卡

    神魔卡并非都是由神制作，神仆，高级的神兽，强大魔兽，下位神，准神，仆从神等等具有神性的存在也能神魔卡，制作神魔卡付出的部分神力会永远消失。

    冒险者的能力一旦突破某个极限，也会在体内形成一张原神卡，（原神卡是唯一可升级的卡片，最低下限为白银级数）拥有何种级数的卡片，不管是交换得来的彩卡，还是自己修炼取得突破获得的原神卡，甚或夺取来的神魔卡，都是力量等级的标签。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



修罗八部武库 

    很多读者对修罗八部武库有兴趣，其实我做的设定往往比书里罗列出来的多，大多数的成套技能，或者成套的宝物都是有全套的，只是小说里并没有必要都写出来。

    希望李娜能获得女网冠军，今日更新稍晚，也许还是冲击不了一万五，不过我会尽全力。

    圣铠·红莲阿修罗

    形态，红莲业火组成的盔甲

    能召唤红莲业火，焚尽一切外道

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    可以在红莲业火中转生敌人为阿修罗部众

    圣枪·双龙阿修罗

    形态，纹饰双龙的银色战枪

    具有灭杀一切外道之力

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    召唤双龙之力，力大无穷，可任意变大缩小身躯

    圣剑·双月阿修罗

    形态，通体透明的狭长无柄剑

    双月阿修罗的剑身略略带有弧度，似剑似刀，长近两公尺，剑身的狭窄异常，最多只有二指宽，整个剑身犹如一泓秋水，冰冷凄凉，只有剑锋，没有剑柄，带着一股冶艳的妖态。

    具有斩杀一切外道之力

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    召唤双月之力，速度超凡，可以奔驰在天空，大地，海洋之上

    圣弩·降世阿修罗

    形态，彩虹般变幻颜色的巨型弩

    具有操纵虚境轮回之力

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    把敌人打入上十世，下十世的环境中，品尝轮回之苦

    双盾·善见阿修罗

    形态，两弯弧月型的护手盾

    悬浮在持有者的两侧，具有自动防御能力

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    可以幻出善见城为防护，攻击持有者便如与倾城之力为敌

    月轮·暗月阿修罗

    形态，成对的圆月双轮

    远程攻击武器，能击杀千里之外敌人

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    能游走在虚实之境，隐遁第一

    巨斧·无双阿修罗

    形态，青色的狰狞巨斧

    身具一切阿修罗族武技战法

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    勇猛无双，为八部武库中第一凶器

    神眼·灭法阿修罗

    形态，琉璃之眼

    身具一切阿修罗族神通变化

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    五大神眼之一，为修罗八部众最强异能Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



开天辟地六神器 

    恶魔岛的设定集已经做了很多，这些掌握开天辟地之力的神器，只有至高神级别的神祗，才有资格掌握。

    盘古斧

    盘古氏为中华民族的第一尊神祗，开天辟地，眼化日月，血脉为江河，筋肉骨骼成山川大泽，所用的开天神器就是盘古斧。

    圣剑艾斯巴利卡

    混沌神卡俄斯诞生了五大神明，并授予地母该亚圣剑——艾斯巴利卡，开辟大陆，形成世界。艾斯巴利卡拥有斩开一切物质与虚空的能力，也有创生万物的能力。

    伊甸园

    上帝说要有光，就有了光，要有万物，就有了天空，大地，太阳，月亮，星星，海洋和动物，他创造一切都时候，就身处伊甸园当中。只要踏足伊甸园，任何人都可以创造万物，乌利尔的锻造工厂就是伊甸园的低级仿造版。

    吠陀经

    可以召唤无数千手，千头，千眼的巨人，这些巨人走过的地方形成大地，手指延伸可以扩展空间，汗水滴下化为清澈的河流，呼吸吹出了鸟类和动物，割裂的血肉，变为各种神祗。

    神巢阿图姆

    巨大之极的羽毛之球，孕育一切神明，这些神明将会创造世界。

    奥尔胡玛拉

    具有开天辟地神力的白色公牛，只有至高神位的神祗，才能将之驯化，每当奥尔胡玛拉开辟一个世界之后，就会陷入长达一万年的沉睡，当他再次醒来神力就会增长，必须要重新驯化才能使之听话。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



国际少年登山团（砸几张推荐票，月票吧） 

    ps：封推了，搔搔头，俺速度又不快，明天要更的稿子还在写哩，没法子爆发答谢众家兄弟。翻来翻去发现了很早之前写的天鹏的姊妹篇，拿出来给大家解解乏吧，跟天鹏同期写的，同样的角色，不同的故事。觉得还够口味，就砸几张推荐票，月票吧

    喜马拉雅山脉共有十二做座主峰，最高的自然是珠穆朗玛峰了。作为世界知名的攀登胜地，每年总有几起登山队到此攀登。而最热门的当然是世界第一高峰珠穆朗玛峰了。

    今年由世界知名企业——三维集团，赞助的国际少年登山团，也选择了在六月份这个最佳的登山季节攀登珠穆朗玛峰。不过他们的目标可不是珠峰峰顶，而是在海拔四千米左右的第一个登山补给点。到了那个地方，就算完成这次世界瞩目的国际少年登山活动的盛况。

    只要把队旗和三维集团的商业标志插上，就算一切圆满完成了。

    这次活动三维集团特地聘请了世界著名的登山运动员托德先生作为领队。由于是世界一流的大公司赞助，医疗、用具、补给、和后方运护都做的完美无缺。一方面国际少年登山团的十二名少年，来自中国、美国，日本，德国、加拿大、法国、等六个国家，都是万中选一的少年精英；一方面这次活动的宣传意义重大，是为国际少年冒险体育运动做正面宣传；再加上，三维集团也想成功运作这次商业活动。是以多方面都十分重视，受到了来自国际社会各方面的关注。

    队中十二名少年，都是十五六岁左右的高中学生。一来少年天性都是活泼好动，二来都是各国精选出来的拔尖少年，多少都精通几门外语，交流到不是问题。在北京集合到青藏高原的一路上，互相之间早就变的非常亲热，都熟悉起来。

    队中的医疗顾问玛瑞德博士是德国圣路西非而大学附属医学院最年轻，最优秀的女性博士毕业生。今年才不过二十七岁，更兼被国际红十字派到队中当医疗顾问。平时和这帮孩子打成一片，很得少年们的爱戴。

    由于要在青藏高原上先进行适应训练，看看大家的高原反应。所以目前登山团并没有立刻进入山区。这为期三天的集训，如果谁身体不适，会被立刻送返。而主持这项工作的就是玛瑞德博士。

    登山队的队长托德看着着美丽与智慧并重的女性，心里不无仰慕。作为世界一流的运动员，他自认也算遨游过世界许多地方。但是却从来没见过这么优秀的女性。最近就连他也感到高山缺氧，可这位美丽的玛瑞德博士却依旧能保持完美的形象。没有半点不适。纯凭体力也不差给他这登山老手。

    玛瑞德博士用英语招呼少年登山团的队员们，说道：“孩子们，立刻集合。我们要做一次测试，只要一切顺利，明天我们大家就开始攀登世界第一高峰了。”

    本来四散在周围自由活动的少年们听到玛瑞德博士的话，都立刻集合起来。

    托德游目四顾，问道“岳鹏呢？怎么没有回来？”

    一个中国少年立刻应声答道：“岳鹏去采集植物标本去了。说一会就回来。”

    托德微微一笑，认可了这个答案。倒是玛瑞德博士秀眉微蹙，有点生气。轻声说道：“岳鹏怎么这么没有纪律观感，总是一个人行动。要是出了危险怎么办。方辟邪你立刻去把他找回来。”

    刚才答话的中国少年，立刻答应一声，快速的跑开了。

    今年十六岁的岳鹏，是北京海淀高中的一年级学生。有着比同年龄少年更修长的身材和矫健的体魄。更是学校中的风云人物，世界奥林匹克数学竞赛的金牌得主。为人爱好广泛，尤其喜欢动植物的有关知识。这次来到号称世界珍稀植物宝藏的西藏，兴奋可想而知。因此未有跟大家在一起，独自行动去寻找仅见于书上的植株。

    正开心自己找到了一株从未见与书本的野花，岳鹏正考证其属于什么科目的时候。方辟邪跑了过来，上气不接下气远远就嚷嚷，说道：“岳鹏快点回去，玛瑞德那个美女博士大大的生气了。不让你单身匹马闯荡江湖。”

    听了这么别出心裁的召唤，岳鹏也不由得牙龈发酸，方辟邪就算面对高原反应，还依然是每天的蹦、跳、跑，也不怕耗氧过剧。跟岳鹏不同，他是最为最有前途的中国青年足球队的天才球员才入选这次的登山队，体力好的爆棚。

    国际少年登山队几只有他们两个才是中国同胞，所以感情处的也是最好。看到方辟邪特意来提醒他，岳鹏也不敢怠慢，也拔腿向方辟邪那里跑去。

    不过十分钟，玛瑞德博士眼前就已经出现了两名奔跑的少年。看到两人这么快就回来，玛瑞德博士也颇为欣喜，扬手招呼岳鹏和方辟邪赶快过来。

    托德领队看到两人这么不爱惜体力，为难的摇了摇头。在高原地带体力恢复缓慢。不适合做剧烈的大计量运动，可怎么说这些少年们就是按耐不住好动的天性。加上在繁华的大城市中从来没有的辽阔蓝空，时而出现的牦牛，野羊都足以让这帮少年们兴奋不已，激动的活蹦乱跳。

    看到人员到齐，托德说道：“好了！孩子们，现在听从玛瑞德小姐的安排，检查血压，脉搏，和心率。通过这最后一关，明天早起，我们就要攀登世界第一高峰了。现在大家列队！”

    这个国际少年登山队总共有二十几个人，除了后援人员之外，还有一个医疗顾问，也就是玛瑞德博士，三名登山指导，包括托德在内，都是富有经验的登山运动员出身。

    事先大家都有做过全面的身体检查，这次临时体检，不过是为了谨慎而已。大家都顺利通过之后，托德领队一声令下，说道：“大家立刻休息，不得再继续活动。贮藏体力，明早行动。”

    随着解散令下达，大家都乖乖的回到了临时基地的帐篷中。虽然不得出去活动，但这些少年都是精力充沛的富裕，那能乖乖的休息。大家围在一起，开始闲聊打发时间。

    在迈克尔的提议下，大家每人讲述一个故事，以资打发无聊。十二个人一轮之后就差不多该睡觉了。处于交流的目的，大家约定用英语交谈。迈克尔首先讲了一个有关他们自己家里的趣事，之后气氛活跃开来，大家争先恐后的抢先发言。轮到岳鹏，他讲了一个中国古典成语故事。方辟邪则讲了一个小笑话，很快的大家在安乐祥和的气氛下，逐渐困倦休息了。　小＿说txt天'堂



万年冰蛛（求推荐，求月票） 

    ps：好不容易一次封推，被番茄跟方想这两个小正太压的死死的，兄弟们支援点推荐票吧，至少上去周推第一哪怕几分钟呢。

    另：推荐断刃天涯新书《变天》开玩笑新书《机神传说》都在新书榜上，非常好找。一本历史，一本机甲。

    第二天一早，托德带队出发。真正登山的十五人，包括三名登山指导在内。玛瑞德博士并不随着登山。大家乘坐四辆山地吉普达到山脚下，然后弃车开始攀登。

    六月份的珠峰是最安全，气候最适合登山的。在富有经验的领队带领下，国际少年登山团的十二名少年体力又都是很棒的。事先选择的是珠峰南麓比较和缓的登山路线，所以很容易的第一天就攀登了八百多米。在下午一点大家就停了下来以节省体力。

    亘古不化的积雪，白皑皑的冰峰。瑰丽无铸，人间罕见的景色。无不让这帮生长在城市中的少年们，体会到了大自然的神奇。那造物主的鬼斧神工，雕塑出无数有如神怪的石柱、冰林。千万年风化的侵蚀，更是馈造出人类不可企及的神秘。

    岳鹏在这海拔数千米的地方，头一次感到了自身的渺小。和方辟邪等同伴不住的兴奋的讨论着看到的一切。用来引证早先收集的书面资料，亲身的体验和任何媒体转播的感想是绝对不同的。

    第二天起，气候更加恶劣。攀登的速度减缓了下来，但是状况还是很正常。但第三天就出了大事件。

    六月的珠峰是天气比较好没错，但并不代表就一点变化都没有。攀登的第三天，一场突然起来的暴风雪，给大家带来了无穷的麻烦。

    虽然据托德领队的经验，这时候无论是原地等待，还是继续攀登，有或者原路返回都是一样的危险。无奈下只好通知山下的救援队伍，但风暴一起连通讯都受到了干扰，最后托德决定还是继续向上攀登，因为比起下山，到达第一个补给点的路途比较近。那里地质稳定，安全很多。而且有直升机的起落场地，救援比较方便。而且就这么返回的话，等同这次活动失败，经济上的损失和国际上的影响都无可估量。托德认为凭借自己的经验，足够应付这场规模不大的暴风雪。

    大家第四天冒着暴风雪出发了。岳鹏明明身穿厚重的防寒服，还是觉得那刺骨的寒风，透体而过。前几天的兴奋这时早就无影无踪了。剩下的就是那一股不服输的劲头在支撑着他。其余的人大概也是差不多的情况。

    在晚上休息的时候，几乎所有的人都精疲力尽了。付出的体力是前三天的几倍以上。晚上休息的时候，再没了欢笑的声音。大家几乎都是立刻就安静了。半夜十时分，岳鹏突然感到尿急。没奈何，只好一个人爬起到停留的雪窝外方便。

    这场暴风雪的规模确实不是很大，但在平地上不算什么的气候，在山峰上加倍的厉害。岳鹏摸索着到了外面还没等解开防寒服，一股寒风一卷，措不及防岳鹏就被带到了半空。刚来得及发出半声惨叫，声音就被淹没在凛冽的暴风之中。

    等翌日天亮，托德清点人数的时候。发现岳鹏失踪了，一切都立刻乱了套。满头大汗的托德，在附近寻找不到任何岳鹏的踪迹。确定失事的打击让这位经验风度的登山家也丧失了镇定。

    狂风依旧，天空暂时还看不到太阳。

    咻咻！

    在暴风雪肆虐天地的时候，珠穆朗玛峰的内部的一个空空的岩洞却是依然安静平和的地方。

    也许是某种不为人知的自然力量，这个空空的山内岩洞并没有通向外界的洞口。上下相距超过百米，是个略呈椭圆的封闭空间。

    但另人非常惊讶的是，在接近顶部三分之一的地方，有一出凸出的石台，那上面，一头比脸盆还大三分的雪白蜘蛛不断的冲着空旷的岩洞大声嘶叫。情形诡秘之极。也不知这个封闭的空间怎会有生物存活！

    若是有国际上某位知名的昆虫学家在此，看到这头如此巨大的雪白蜘蛛，不是立刻惊讶的合不拢嘴，怕也是会激动的马上晕倒。这头雪白的蜘蛛，是任何生物年鉴都没有记载的品种，也不见于任何资料。说雪白也并不确切，它的全身应该是犹如透明的寒冰一般玲珑剔透，根本超出了人们的生物学常识。如果不是它能活动自如，任谁也会以为那是一件完美的水晶艺术作品。因为现实中根本没有一种生物是完全透明的。那根本就是一种——妖物！

    咻咻！

    咻咻！咻咻！

    这头奇异之极的雪白蜘蛛，似乎在和什么东西在商议事情。不过这岩洞中除了它这头奇异的蜘蛛以外，在没有任何碍眼的东西。它完全是在跟空气，或者岩壁在嘶叫。

    也许是为了回应这头雪白蜘蛛的呼唤，突然之间，一种悠扬顿挫的声音响起。这个古怪的声音，即好似一种谁也听不懂的古怪语言，又象是一种咒语般生涩。带有一种奇怪的频率，不断的回响在着岩洞之中。

    那头奇异的大蜘蛛很显然明白这个声音的含义，不停的跳跃不定。发出更为尖锐的鸣叫，和这奇异的声音互相回应。良久之后，那种奇异的声音消失，这头雪白的奇异大蜘蛛才安静了下来。

    这头奇异的雪白蜘蛛，轻轻的划动八支细长的脚，在存身的岩石上转了两三个圈子，小腹下突然喷出无数透明的蛛丝，穿透进岩石。这头奇异的大蜘蛛所喷出的蛛丝，显然具有神奇的力量。坚硬的岩石对它的蛛丝来说，和水面一样虚幻，根本不能阻挡它的蛛丝进入。

    雪白的大蜘蛛喷吐的透明蛛丝，穿透身下的岩石之后，不断的向地下延伸。不一会从地下拉出一个被蛛丝紧紧包裹的人形物品。

    咻咻的，叫了几声。那头雪白的大蜘蛛收回了蛛丝，现出里面包裹的东西，果然是一具残缺人体。

    那个正是因暴风雪，而失足落崖的岳鹏的尸体。

    这蜘蛛显然不是普通的虫豸那么简单，有谁见过蛛丝能穿透岩石的怪蜘蛛？

    又有谁见过如此灵异的蜘蛛？若是有人看到这里的一切，如此妖异的场面足以让任何胆大的人心寒。

    被这头灵异的雪白大蜘蛛从地下挖出来的岳鹏尸体，显然是跌落珠峰的时候，被岩石刮到过。一条手臂已经不见了，面目亦是跌的血肉模糊。身上带了一层冰霜，死的颇为凄惨。防寒服早就七零八落，但背包绑的很紧，却意外的没有跌落。　小＿说t-x-t＿天/堂



改躯易形 

    ps：一个小时内更新vip，刚起昨天一章写了一半，待会就能弄好。呵呵，希望这篇旧文，有朋友喜欢

    岳鹏的残缺尸体刚一出现，本来空旷的岩洞，突然有了一种无法言喻的力量在不断膨胀。从四面八方不断会聚的冰寒气息，令那头妖异的冰雪蜘蛛都低伏在地，不敢稍有动转。

    随着气息的凝聚，一团若有若无的白色物体逐渐形成。随即一道白色的气带喷射而出，笼罩在岳鹏尸身上。那道白色的气带显然是从岳鹏身上在汲取什么。从它的抖动幅度来看，某种变异正在形成。

    “呵呵！呵呵！原来人间界现在已经变成了这个样子！”随着一句非常纯正的汉语，那团白色的雾气散开，里面现出一名有翼少年。

    这个少年外表的年纪和岳鹏差不多少，脸部的上半还算眉目清秀，下半则近乎鸟类的喙，尖锐非常。**的身体，倒也和人类没多大差别。除了背后一对巨大的金色羽翼，和小腿以下类似鸟类的爪。

    这名有翼少年，脸上带着淡淡的微笑，身上带有一种睥睨天下，纵横世间的悠然气概。这个有翼少年左手轻轻张开，那头雪白的蜘蛛立刻跳了起来，在半空中缩小到普通蜘蛛的大小，落在了那有翼少年的手掌上。咻咻的叫着，似乎在和他沟通着什么。

    听了一会，那名有翼少年含笑说道：“亏你也是万年冰蛛，修行年代比我还久远。却至今未能获取本壳，修成人形。还要投到我的门下，学习变化之术。这件礼物我就收下，回头自有报酬。”

    似乎感觉到那有翼少年的愉悦情绪，那头万年冰蛛在少年手掌上雀跃不已。对少年答应的报酬似乎非常满意。

    有翼少年手掌一翻，随即放下。那头万年冰蛛自动跳到少年的肩膀上。

    这有翼少年闭上双目，自死去岳鹏脑海里流淌出来的记忆闪电般掠过他的心中。就这短短一瞬，就被他分门别类的检索一番，吸收掉有用的知识、见闻。得到了最宝贵的资料。他检视岳鹏的记忆之后，心里大为惊讶。没想到几千年不出世，世界上已经发生了如此天翻地覆般的变化，和自己记忆中的人间界，已经全然不同。油然起了向往之心。

    这有翼少年这般模样，自然不是人类。跟那头万年冰蛛一样，两者都是妖魔。只不过着有翼少年的地位跟实力远远超出万年冰蛛。上位妖魔的强大实力背后的自信，让他淡薄了世间的一切，很早就离开了尘世纠纷，潜伏在青藏高原的喜马拉雅山脉地下，闭关修炼已经超过五千年之久。因此，对人世的变迁自然一无所知。

    这万年冰蛛把岳鹏拖上来，本意是送给这道行、法力远远超过它的强大妖魔作为食物。没想到搜寻了岳鹏记忆的这头妖魔，静极思动之下，动了凡心。冒出了想到人间界去走一走的想法。

    一念及此，有翼少年虚空一招拉近了岳鹏的尸体。心中想道：“这少年名字中有我的原形倒是颇为有缘。今日我借他的肉身，也算天造地设的皮囊。”

    那头万年冰蛛，修行既然超过万年之久，自然灵通已极。察觉了这有翼少年的想法，咻咻做声，似甚为鼓励。

    它本身禀赋天地阴寒之气而生，但虫豸之类天生智慧甚低修行艰难。虽然有过万年的道行，却至今未能修成变化之术。也还不能精通人言，这对它的修炼大是障碍。它本身不能出现在人类之中，但有这有翼少年携带，自然就方便多了。

    这头万年冰蛛知道，这有翼少年虽然看来年轻，但法力高强至于不可思议。若是能提携它，自是可以让它的修行之路事半功倍。

    有翼少年低下头去，喃喃自语道：“我乃是傲啸天地、自由自在的混沌天鹏。今日借你躯壳一用，也算你我缘法。你生前的未了志愿，我会一一替你完成。你且安心去吧！”

    也不见自号混沌天鹏的有翼少年如何施展法力，岳鹏的就尸体凭空跳跃起来。漂浮到有翼少年的面前。有翼少年一步迈出，从容的走进了岳鹏的冰冷身体。

    岳鹏本来毫无生气的冰冷躯体，在有翼少年进入后骤然起了变化。本来血肉模的面目，开始不断的蠕动。破裂的眼眶也放射出耀眼的红芒。整个身体不断的膨胀，扭曲。似乎一股奇异的力量随时都要破体冲出。

    本来在有翼少年肩头的万年冰蛛，这时又恢复了脸盆大小悬浮空中。八只透明的冰寒细足不断划动。似乎有些焦急。

    岳鹏的全身肌肉都似乎活了过来，争先恐后的不断贲起，以人类决不可能的速度生长。终于岳鹏的后背经受不住这种奇异的变化，隆起好大一块，并爆炸开来。但随即就被附近疯狂伸长的肌肉又修补完好。之后的变化，比美国的任何一部恐怖大片都更加吓人。岳鹏的身体以超过人类想像的角度不断扭曲变形，身体亦是在膨胀与收缩中不定的转换。

    万年冰蛛虽然不懂说话，但纯论修为当世也少有生物及得上它。他自然知道岳鹏的尸身现在正被有翼少年煅炼躯体，增加活性。本来他也可以直接变幻成岳鹏的模样，但总不及使用人类躯壳那么方便。而且也不虞给某些人类中直觉敏锐之辈觉察出来。因此他宁可麻烦一些，也要多这一道手续。

    足足半个小时过去，岳鹏的身体逐渐恢复原状。就连跌落的手臂都生长回来。脸上的伤痕更是半点也不见了。微闭的双眸缓缓张开，原来纯净，热忱的眼光，换做了睿智，淡泊。本来属于岳鹏的躯体，现在已经被这远古的妖魔占据了。

    “岳鹏”的脸上露出微微的笑容，淡淡说道：“今日起我的名字就是岳鹏，从生至死再不改换。现在且让我好好活动一下身躯罢。”　小说-txt天堂



金钱万能 

    ps：汗，神机建议我放蜀山，2、3、4的存稿，这个太不厚道了，不能这么坑杀读者吧

    神机：我没说，你自己要放的，我只说了两字：“无耻”

    原本躯壳改换了主人，岳鹏轻轻舒张双臂微微运劲。一道莫名的气势轰传天地，直穿透了整个珠穆朗玛山峰，冲上了天空。嘴角流露出奇妙的笑意，岳鹏自语道：“《甲子神书》不愧是仙界的五大典籍之一，内中的记载的玉肌仙体果然不同凡响，也不枉我当初费尽心力偷盗出来。”

    若是仔细观察此时可以发现，岳鹏皮肤下隐然有一层光辉流转。肤色亦是分外晶莹，外边看来虽然和原来岳鹏的躯体并无二致。但在细微的所在人类必然有的缺陷全部消失，每一寸肌肉、皮肤都近乎完美无暇。远超乎了人类天生的平凡身体。

    对自己的新躯体显然颇为满意。岳鹏把手一张，一团紫焰自手掌中冒出。随手拍下，岩洞的的石壁被击如烈火溶蜡一般。直直的向外延伸，穿透了四五十米的石壁，燎出一个可见天空的洞口。

    岳鹏笑道：“果然！果然！换了人类躯体，连《甲子神书》中本来无法使用的几门法术也再无限制。这紫炎七灭果然奥妙，不在我的任何一门法力之下。”

    他这次借体，并非本身**消散，需要找个附魂的庐舍。而是把本体缩小到细菌般大小，寄生在宿主的身体上。顺便控制了宿主的大脑思维。当然那个本来叫岳鹏的人类少年，早就没办法自己思考什么了。这样即便遇到什么高人，也看不出他妖魔的原形。

    紫色的火焰随心所欲的被岳鹏操纵。燃起的火焰虽然可以烧穿石壁，但在岳鹏周身缭绕，却对本来已经破烂不堪防寒服没有半点损伤。

    看着岳鹏身上的紫焰，万年冰蛛似乎深有惧意。闪电般的后退，直到没入岩洞的石壁之中。咻咻的低声叫嚣，如同向岳鹏哀求一样。

    看这头万年冰蛛如此害怕，岳鹏淡然微笑道：“这天界紫清兜率火专灭世上一切邪祟。而且是你的天生克星。难怪你如此害怕。”

    言毕，岳鹏手掌低垂。紫色火焰犹如带有灵性，嗖！的一声聚做一团，投入岳鹏身上，消没不见。也只有得天独厚仙魔双修的岳鹏，才能如此使用正邪合一的法力。

    仰头望天，似乎略有所思。不过岳鹏随即放开。大步迈出向无丝毫缝隙的岩壁走去，而且就如同没有任何障碍一样直直的走了进去。

    在另一端岩壁里，随即浮出一团雪白的光影。那头万年冰蛛略一倾动，化做一道寒光追随着岳鹏离开的方向，也跟着去了。

    虽然人类号称万物之灵，不过那也只是人类自己那么认为罢了。地球上并非只有人类才有智慧，也不见得只有人类的进化程度到了最高。只不过人类目前还唯有发现能跟人类匹敌的生物而已。

    此时如果有人在珠穆朗玛峰之上仰头看天，对半会骇的立刻跳下山去。立时就可创造一项从世界最高处跳崖自杀的吉尼斯纪录。

    附体在岳鹏身上的那头妖魔。此时正饶有兴味的飞翔在天空。体会那扑面而来的凌冽寒风带来的刺激与快感。已经千疮百孔，破烂不堪的防寒服是不可能起到任何抵御酷寒的功用了。但显然这不但侵占了岳鹏身体，更顺便使用了岳鹏姓名的妖魔，并不需要衣物的保护。体外的护身妖力形成了一层隐隐约约的淡淡气芒，让他能不受任何外界的气候侵袭。

    看到一个身穿已经不能遮体的防寒服的少年。悠然自若的飞翔在雪峰之上的湛蓝天空。后面还有一头脸盆大小的雪白透明的巨型蜘蛛随后紧跟。稍有理智的人都会以为自己眼花，相信鬼神的人对半会以为自己见鬼了，而想像力丰富的人谁也保不齐回想到什么。不过可以预见的是，无论什么人看到这种场面，心理的冲击和精神上的震撼必然可达到最高。好在他早就以妖力探索过附近的所有山峰。飞翔的天空选择的都是没人能看到的地方。

    那头万年冰蛛自从看到“岳鹏”能自如的操纵紫清兜率火之后，再不敢接近“岳鹏”身边。只是在后面跟随着浮空飞行。

    “到了！”

    附身岳鹏的妖魔，淡然冒出这么一句话。便停下飞行，伫立虚空。身外的护体妖气迅速扩散成一个直径五米的空心圆球，把他保护在内。后面的万年冰蛛也停止了划动八支雪白细长的腿，停立空中不在动作。

    “岳鹏”暗自想道：“我既然要冒用这个身份，自然不能露出马脚。这样飞过去会合那支登山队伍，似乎不太合适。需要另外准备一番。”

    念动及此，“岳鹏”轻轻的向下降落。在靠近珠峰的时候，贴峰飞行。感到身边触手可及的雪峰山壁，足下罡风荡漾。“岳鹏”心里有了一种前所未有的莫名兴奋。五千年苦修下来，实在是寂寞的狠了。

    在岳鹏本人的记忆中，也没有珠峰的详细资料。而附身其上的妖魔，平时飞天遁地随心所欲，自然也没闲情逸致用脚去攀登珠峰。

    因而“岳鹏”的打算是：“以普通人类的体能，在雪峰之上独立生存定然是非常艰难。无论他是去撵上自己的登山队伍，还是自行下山都太过于不可思议。反而是继续向上到第一个补给点路途较近。虽然一个十五六的少年独自攀登珠峰，也能让人惊讶。但这种奇迹的发生，总归还是在情理之中。”

    计议一定，岳鹏就在大约的海拔高度仔细搜寻。他也不需要用法力去探索。即便纯用眼力去搜寻，也能很容易找到目标。

    这个季节攀登珠穆朗玛峰的绝对不止一支队伍。而此时正在第一个登山补给点的正好有一支德国登山队。看到一个顶风冒雪自己一个人出现的中国少年，这帮德国登山专家都惊奇不已，急忙上来询问。

    岳鹏只说自己一个不小心，和本来的队伍失散了。遂一个人上来，请求援助。这帮德国登山队也知道有这么一组国际少年登山团，对岳鹏的身份并不怀疑。不过这帮人是私人登山队，经费不足。所以没能力帮岳鹏找寻伙伴，更别说分出人来送岳鹏下山。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



商业谈判 

    ps：汗，还在赶新的一章，今晚无论如何都会更

    不过现代通讯发达，他们倒是知道岳鹏的登山队已经下山了，没有继续上来。而且通知了附近的所有队伍，请求帮助。因此岳鹏也没法等自己的队伍上来。在这支德国登山队的建议下，岳鹏决定跟他们一起攀登珠峰之颠。

    岳鹏能自己一人努力求生，给这帮德国登山专家以非常高的评价。而且那种毫不在意困难的性格，也让他们大有好感。本来就不怎么考虑实际的几个粗鲁男人，就提出了这个匪夷所思的建议。他们是必须攀登到珠穆朗玛峰顶的。

    若是岳鹏本人自然对此种建议敬谢不敏，但这个利用岳鹏身体出世的妖魔，莫说是攀登珠穆朗玛峰，就是下马里亚那海沟都没问题。自然答应的轻松愉快。让这些德国登山专家更为赞许。

    那场意外的风暴，只是轻轻的刮了那么几个小时。早已经消散了。

    接下来的攀登行动，岳鹏的体力让所有的德国登山专家惊讶的目瞪口呆。不但没有他们意料中的累赘，而且登山技巧更是一等一棒，一路上来无惊无险。

    世界第一高峰的绝顶酷寒对人类还算一种麻烦，对妖魔岳鹏来说根本没有任何不利。跟着德国登山队攀登珠峰的时候，他们早就利用无线电通知了山下的人。告诉国际少年登山团他们已经会合了岳鹏，即免得他们担心，也可以让他们停止无用的拯救搜索。

    而另外一个好消息就是，本来国际少年登山团的赞助商、三维集团，对这次登山活动失败深为不满，但对本来完美的计划，却失踪了一名队员的大事件也窝火到了极点。这不等于是在负面宣传吗？

    岳鹏奇迹般的出现，加上很有可能超出原来的计划。直登珠峰山顶。他们立刻把把赞助经费转移到了这支德国登山队身上。等于一切皆大欢喜。

    数日后，登上珠穆朗玛峰之颠。直升飞机运载来一切用具，在这里拍一个纪录短篇，向全世界直播。然后大家会直接乘直升飞机下山，不用在辛苦的爬下去了。

    按国际少年登山团的指示，岳鹏插上团队的旗帜。还把直升机特意送来的三维集团商标插在世界屋脊的第一高峰之上。圆满的结束了这次登山之旅。

    岳鹏倒是从寄主的记忆中知道这种叫交通工具。对这个超乎他的常识之外的奇异之物，兴趣难免很足。乘机时问东问西，和飞行员聊的颇为近乎。这些日子他早就把岳鹏本人的记忆吸收殆尽，也能熟练的用英语对话。不然和那些德国登山专家的沟通还真成问题。幸亏英语的适应面够宽广。

    下了珠穆朗玛峰，岳鹏才真切的感到了时世变迁。在雪峰上还不觉得，但是一到了人类密集的地方，现代社会的高科技成就让他这种几千年没出现人间界的妖魔，目迷五色，处处新奇。

    和德国登山队殷殷道别之后，双方还算留下了良好印象。岳鹏对重履人间认识的第一拨人类，还真有些惜别之意。

    会合了在原地等待他的同伴，岳鹏被队中的负责人。也就是赞助商三维集团的代表，马德拉先生第一个从营地出来迎接。

    用热烈拥抱欢迎岳鹏安然归来后，马德拉先生神情一变，非常严肃对岳鹏说道：“这次的活动出了这么大的事故，我作为筹划人有不可推卸的责任。因此郑重的向你道歉，还请原谅我的过失。”

    发觉除了马德拉先生之外，其余的人并没有迎接出来。岳鹏轻易就察觉了事情的变化，安然应对。

    淡然的对这个年长自己几倍的人说道：“这次我失踪，并非人力可以避免。说来我也有错，不过马德拉先生似乎有另外的事情要跟我说。请直说吧！”

    马德拉本身也是商场上多年打滚过来的人物，老奸巨猾自然不用多说。见岳鹏表情如此镇定，也不由暗自感叹，这些少年不愧各国精英，连他也不敢随意怠慢。

    马德拉先生谨慎的说道：“这次事故，我们不打算向外宣扬。毕竟影响不是很好。而且你以外的登上珠峰之颠，我们也好正面宣传。有关的事情还希望你能保密。不过我们三维集团对这次超乎意外的商业效果大为满意，还想聘请你做我们的企业形象代言人，不是你有什么条件？”

    如果他面对的是那个倒霉的少年，这番言辞涉世未深的少年必然无以应对。可马德拉哪里知道，眼前的是拥有近七千年智慧的旷世妖魔。虽然岳鹏不清楚事情的来龙去脉，但他只要稍微搜索马德拉先生的大脑，对一切自然也明镜与胸。

    马德拉先生高速运转的大脑所有的想法巨细无遗，都被岳鹏窥测一清。这老东西得到三维集团高层的全权任命，处理此事。他的打算是，上面的合同底线是两百万美元，他自然要大力压价。而预备的合同只有十五万美元的年薪，原来的计划上五年合同，也给改成了一年。节省掉了九成以上的预算，而且条款上的条件甚为苛刻。岳鹏要在这一年内马不停蹄的替他们三维集团做宣传，才能保证不违反其中的条约。

    心中好奇远多过怒火的岳鹏，自然不在乎什么钱财。虽然人世间对这东西甚为看重，可对他来说却可有可无。不过让人蒙蔽的感觉，却让他决不好过。

    微微一笑，岳鹏开始了平生头一次的商业谈判。

    国际少年登山团的临时基地中，大家早就被嘱咐过了。先让马德拉先生和岳鹏“谈谈”。本以为就是几句话的过场，去却很久都没有停止的迹象。不过在这次谈话进行了四个小时以上的时候，大家都开始发现了马德拉先生头上和这里气温决不相称的大粒汗珠。大家私地下都开始猜测到底发生了什么事情。

    既然别人都感到了那紧张的空气，身处居中的马德拉自然比别人更加清楚其中的艰苦。岳鹏一直微笑着，心不在焉的答对着马德拉的问话。但被逼到绝境的却是不住发问马德拉。　小＿说txt天'堂



邻家女孩 

    ps：刚爬起来，马上赶稿……嘘嘘去先

    自诩商业老手的马德拉从来没经历过如此艰苦的谈判。对方就似知道他每一张底牌那样，技巧的把优势不断拉走。本来想缩减的年薪，已经到了底线。虽然他硬是合同期限订为四年。但岳鹏却推托掉一切的责任，只剩下保证使用三维集团的产品着一项。其他的例如拍广告，出席商品发布会，和各种有关活动都被岳鹏一一推掉。让马德拉这个商场老将气的吐血。

    很明显岳鹏这样就只是被三维集团收买，不做反面言论。而相应的利益，一样也没留给三维集团。让马德拉简直无法相信自己面对的是一个乳臭未干的少年。最后终于沮丧的重新改写了合同。

    和岳鹏签订了，四年，每年四十万年薪的形象代表费用。虽然还未达到最后底线，可其他条款上的附带利益却全部一笔勾销。实际上马德拉至此算是完全失败了。

    揭过了来到人世最先体会到，那**裸的金钱和肮脏的一页。岳鹏回到了国际少年登山团里。由于临时出事，大家都没有达到目的地就返回了。曾经攀上顶峰的岳鹏眩目到了极点。得到的简直就是英雄般的的待遇。而且作为年纪最轻的登山者，岳鹏的行动简直就是一条爆炸性的新闻。

    大家热闹过后，简单的修整一番。坐车离开了这个令人永生难忘的世界第一高峰。在拉萨转飞机，回到了上海。

    经过新闻发布会，完成既定的日程之后。大家依依不舍惜别，各自踏上了返家的道路。

    岳鹏定的是当天回北京的机票，因此直接来到机场坐上了飞机。

    虽然飞行对岳鹏来说是很随便的事情，但坐飞机尚是平生第二回。上次坐的直升飞机噪音又大，舒适度也不好还让他大为惊奇。这种专为客运的波音747更令他惬意到了极点。从未想过世上竟有这般享受。

    坐在自己的座位上，岳鹏一手摆弄一个透明的水晶盒。里面的万年冰蛛被他转悠的晕头转向，苦不堪言。不过在别人眼里，岳鹏手上的不过是件装着蜘蛛标本的玩物而已。

    看了有会白云，觉得无趣了。岳鹏开始观察机舱里的客人作为消遣。他作为上位妖魔灵觉敏锐之极，早就发现机上有同类存在。不过那些妖怪的修为低了他不知多少班，根本无法察觉觉岳鹏有何异常。

    不过岳鹏也是很惊讶的，凭他的经验发觉的八只妖怪。都跟他记忆中的有所不同。气息非常古怪，象是某几种妖怪的混合体。看到那些妖怪没有任何犯事的打算，岳鹏也不愿没事找事。

    只不过最后他还是感到好奇，在那八个妖怪身上做了手脚。

    一手抛高水晶盒，岳鹏不出声的自语道：“这些无论有什么好事，我都能第一个知道。看来人间界并不寂寞吗！”

    百无聊赖的岳鹏拉下眼罩，神游去了。

    回家！永远都是无根浪子的奢望。但对于一个出门旅游一趟，刚下了飞机的十六岁少年来说，却是再自然不过的事情。

    搜索自己的大脑，岳鹏很快即调出自己回家的路线。不过他并不打算按图索骥，走着回家。现代社会有更好的方法。

    在出了机场后，岳鹏招手叫过一辆出租车，告诉司机地址，踏上了从来没有去过的回家之路。

    自从附着在这个人类的身体上后，岳鹏一直需要适应。他并非本身**消散，需要找个附魂的庐舍。而是把本体缩小到细菌般大小，寄生在宿主的身体上。顺便控制了宿主的大脑思维。当然那个本来叫岳鹏的人类少年，早就没办法自己思考什么了。

    北京街区的日新月异变化，大概比孙悟空的地煞七十二变差一点，但怎么也比猪八戒的天罡三十六变强。岳鹏最原始的记忆中，这个地方还是片荒草狂生的不毛之地。现今居然变的如此繁华，确实让几千年都没来到过人间的老古董啧！啧！不已。趴在出租车的窗口看的目不暇给。

    到了目的地，付过车费。岳鹏昂然走向自己的“家”。背后传来的却是出租司机的低声诬蔑：“靠！外地人进京。也不至于这么没开眼界吧？”

    还没等岳鹏考虑是不是该给这厮一个教训的时候，出租车早已绝尘而去，抛下岳鹏一个带着大堆的行李，呆立当场。愣了也就那么一小会，体力还算充沛的岳鹏拎着自己的几大件认命的走向了自己的家。

    从本体的记忆中得知，岳鹏的父母都算是社会成功人士。父亲是跨国公司的高级职员，母亲自己开了一家业绩不俗的贸易公司。平时对岳鹏要求也甚为严格，算是一个菁英家庭。

    父母化巨资选购的住宅，位于香山附近。是一栋别墅小区中的一座，仿欧洲风格的建筑，每一栋的风格都各有特色，是北京有数的豪华住宅区。

    虽然是鹊占鸠巢，但收集了所有必须资料的岳鹏，是绝对不会闹出什么纰漏的。掏出电子钥匙卡，岳鹏在东张西望半天之后，终于确定了眼前的这栋就是自己的目的地。

    “岳鹏！”

    随着一声娇叱，心怀鬼胎岳鹏骇的手脚哆嗦，差点把电子钥匙卡给顺手扔掉。猛一回头，却发现原来是一个和自己年纪差不多的女孩子，在跟自己打招呼。

    “诶！怎么了？不认识了吗？去西藏爬珠穆朗玛峰的感觉如何，跟我说说。”那女孩儿很热落的把一只胳膊搭在岳鹏的肩膀，带着微笑的从岳鹏背后探出俏脸。

    “恩！怎么会呢！姚筝啊！”

    跟岳鹏这么亲热打招呼的，是他的“哥们”。也是一个学校，一个班级的同学。更是同区的邻居，也住在这个小区里。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



淑女礼貌 

    ps：闹了个乌龙，222上传了之后，居然忘记了发布，汗啊，大汗啊，不过大家还是别忘了给俺投几票吧，封推结束了，点击，推荐榜上能呆多久是多久，嘿嘿，摆脱诸位兄弟了

    身高一米七四公分的姚筝，比同龄的许多男孩子还高一些。虽然一头男孩子似的短发。行为举止也开朗活泼，但依然不掩女孩儿的柔媚、俏丽。刚才显然是刚运动过，无袖的的开林运动衫，半旧牛仔裤，矮帮耐克运动鞋。整个人都显得青春袭人，犹如盛春怒放的花朵般生机勃勃。

    姚筝对岳鹏有点愣头的反应大是不满。半搂着岳鹏的肩头，苦口婆心的说道：“岳鹏，最近你很有少年老化的势头哦！还是跟我多运动！运动！也免得中年不到，就把啤酒肚制造出来。”

    被人如此奚落，岳鹏颇有点哭笑不得的感觉。表情古怪的反问道：“姚大小姐，你知不知道我刚从哪里回来？青藏高原！喜马拉雅山脉！！珠穆朗玛峰！！！我们国际少年登山团刚从世界第一高峰归来。你说？我还需要什么样的运动？”随着每个名词多加一个叹号的强调语气，岳鹏明确的表达了自己的情绪。

    “嘿嘿！”

    笑的十分尴尬的姚筝，一时间找不到什么借口来掩饰自己的顺口胡说八道。只好借干笑胡混过去。

    姚筝似乎突然想到了什么，紧忙对岳鹏说道：“对了岳鹏！一会你有没有空？我找你有事。”

    手抓大堆行李的岳鹏，虽然还能保持心平气和，但也想赶快回家好放下这些货真价实的包袱。对姚筝的话回答的非常迅速，说道：“我一会应该有空，现在可没。你有什么事情，稍候再说不好吗？”

    听了岳鹏的回答，又看到岳鹏为了提醒她，特意动了动大堆的行李。姚筝不甚好意思的美目流盼，巧笑倩兮，却没回答岳鹏。

    用表情来转移话题，可是女孩子特有的专利。

    直似在跟空气交流的岳鹏，无奈的说道：“好吧！好吧！我放下行李，换过衣服就有空闲了。你是跟我一起进去，还是稍候过来，随你的大小便吧！”

    姚筝被岳鹏解围之后，立刻活跃起来，活泼的说道：“那我也回家换过衣服，再来找你。有好事情哦！”

    一句话还没说完，姚筝已经蹦蹦跳跳的走出甚远了。

    如果是普通人，这会早就筋疲力尽了。就算张柏芝玉趾亲动，只怕也抵不过疲劳的侵袭，哪会有富余的精力做其他运动？不过撇开那个早就消失的人类少年，现在的这个岳鹏可是妖魔寄生。经过岳鹏的炼化之后，体力早就超出人类的范畴了。

    用磁力钥匙卡打开家门，岳鹏第一眼就看到了大厅的桌子上放着的便笺。放下大堆行李，岳鹏随手一招，便笺自动出现在他手上。

    阅读之后，岳鹏大大的舒了一口气。上面说的，他的父亲出国公干，需要半年才能回家。而母亲在和外商洽谈一件大的企化案，目前人在上海。也是几个月之内没可能出现。这让对蒙骗这对男女信心不足的岳鹏放心不少。虽然他自觉没有任何破绽，但作为父母，细微之处谁赶百分百保证瞒过？

    岳鹏轻声嘀咕，说道：“本来还打算瞒不过，就……”他的脸上虽然还带有笑意，但那一闪而过的寒光，表明了他想用的绝不是和平的手段。

    转过念头，岳鹏开始打量自己记忆中的“家”。虽然是第一次来这里，但他对每一寸地方都熟悉已极，毫不困难的就找到了自己的房间。

    根本没在意姚筝说的话，岳鹏踢脱了脚下的鞋子。把身上的衣服脱的精光，在浴室里放开温水，准备洗澡。

    三分钟后，岳鹏泡在大浴缸中，舒服的不得了。考虑到自己得到三维集团的薪金足够挥霍一阵。一时间觉得自己在人间的生活，未来无限美好。虽然他认为金钱这种东西随手可及，根本不用珍惜。不过靠智慧得来的东西，让他颇为洋洋自得。

    仰卧浴缸之中，岳鹏正自毛孔中吸收纯净的温水，然后在体内循环一周排放出去，带走身上的一切杂质、污垢，彻底放松身心的时候。突然一声大叫，把他从半梦半醒中惊动出来。回头一看，正是姚筝不知何时闯了进来，看着自己的**愣愣的不动。

    措手不及的岳鹏无奈的说道：“还看什么呢？这时候你还是回避一下才是淑女该有的礼貌。”

    一边急忙旁边的浴巾抓过，遮住了因为没用洗浴液而清澈跑光的浴缸。本来岳鹏也没这么羞涩，但是来到人间界不知不觉的沾染了一些从众心理。而且听说现代社会被女性强奸的男子有冤屈都叫不出来。岳鹏可不想落到那步田地。

    恍然大悟的姚筝，顿时脸色绯红连忙转身跑了。岳鹏本人也失去了悠闲的兴致。他的身体虽然是侵占得来，本身不过是普通人类的躯壳。经过他从仙界偷盗来的《甲子神书》中记载的秘法淬炼已经百倍强化，转化成玉肌仙体。肉身不老不死，也不虞损坏，不但刀剑难伤，就是现代火力武器也未必能打的透。但是对春光泄露却是无能为力。

    他也不用去找什么衣物，**的迈出浴缸，全身上下肌肤一接触空气就冒出淡淡烟雾，这层奇异的烟雾微微流转散去之后，岳鹏身上已经穿戴整齐。一双皮拖凉鞋，休闲短裤，加上无袖短衫，看来和普通的都市少年并无差别。

    走到大厅，岳鹏才记起自己进来后根本没关大门。以致姚筝能这么冒失的闯了进来，看到自己的绝对**。初来人间界岳鹏还不太习惯某些常识性行为，例如出入关门，买东西付钱，不能随意进出私人住宅，看到什么东西拿了就走…………

    因此这事他本人也有责任。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



温柔的地方 

    看着小脸红扑扑的姚筝，站在大厅中有点不自在的样子。岳鹏第一次起了窥测她内心的想法。没有人类道德约束的岳鹏，立刻把想法付诸实践。

    姚筝可不知道一句话也不说，带着古怪笑容的岳鹏在干什么。要是她知道的话，只怕立刻就跑出去，远远的躲着岳鹏再不敢露面。

    因为她满脑袋里都是岳鹏刚才的**，而且姚筝本来对岳鹏就有朦朦胧胧的好感。要说是喜欢，和暗恋也不为过。不过岳鹏本人生性淳朴，只把这个总和自己腻在一起的女孩儿当哥们看待。一丝别的想法也没有。属于那种纯情少男、少女交往模式。

    受了视觉污染的姚筝，小脑袋里莫名涌动的一些青春期该有的冲动。被岳鹏巨细无遗的接受了过去。思想远比普通人复杂的妖魔，顿时觉得心情舒畅，起了不良之意。

    不管用什么样的审美观点，姚筝都是个非常漂亮的小女生。更有普通女孩儿没有的一种帅气。身材健美，**修长，十六七岁的女孩子正式含苞欲放的年纪，被青春的光彩渲染的耀眼夺目。岳鹏对已经死去的寄主，那个人类少年。居然对这么优秀的女孩儿没有任何不轨企图，只能说，这孩子还没长大。

    “乱看什么看拉。我找你有事情拉？快跟我出去！”

    忍受不住诡异气氛的姚筝首先开口打破沉默。对岳鹏眯着眼睛死盯着她不放的视线，有了一种躲避的想法。并抢先向外走去。

    灿烂微笑的岳鹏，到是无所谓的。追随姚筝的身后，边走边说：“今天的姚筝特别漂亮，还略微化装了呢！那个耳坠是我送的吧？还头一次看你带呢？”

    听了岳鹏的夸奖，姚筝的俏脸变的比刚才还要娇红。本来从不化装，永远素净的一张俏脸。就因为岳鹏好不容易回来，刚才在家特意稍微修整了一下。还带上了上次生日岳鹏送的礼物。没想到总也不注意自己相貌的岳鹏回冒出这么一句夸奖。觉得心事被窥的姚筝，下台阶的时候一个不稳，踉跄了一下，心思已然乱了。

    在后边追上来的岳鹏，虽然没来得及扶助姚筝，但依然借此机会一把揽住了姚筝的纤腰，不动声色的拉进了两人的距离。

    全身发软的姚筝，小脑袋瓜里也不知在想些什么，对岳鹏的举动竟然未有推开。六七月的北京天气炎热，姚筝虽然下身还是长裤，但上身的t恤颇为短小刚刚勉强搭上腰际。岳鹏顺手一摸，自然自缝隙中直接触到了姚筝腰肢上柔嫩的肌肤。心中不住暗赞：“够细，够滑，够爽，弹性一流，手感绝顶…………”看姚筝没有反对的迹象，岳鹏的手儿也略微不规矩了些。

    这小区内本来是高档住宅，里面的人多半事业繁忙很少流连在家。虽然已经暑假到来，却冷冷清清根本没有人走动。因此岳鹏放开贼、胆肆无忌惮。

    等姚筝徒然回过味来，岳鹏的手儿都已经绕过腰侧，快接近姚筝的傲人凸起，只差一点就摸进了乳罩内部。

    感到了胸口上那只不规矩的手，姚筝急忙侧跨一步，脱离了岳鹏手臂的范围。羞怒下抬腿就是一个标准的侧踢。自幼活泼好动的姚筝，对散打搏击有着浓郁兴趣。曾经参加过不少学习班，这一踢足够让成年男子也飞出五六米远。待得姚筝想到对象是岳鹏的时候已经来不及收回了。

    若是本来那个人类男孩儿，这一下足够他在医院度过这个暑期。但现在的这个妖魔男孩儿，却是古武术无上高手。莫说一个练过几年散打的女孩儿，就是百年修炼的武林隐居高手，也抵不过他一根手指。

    暗自可惜的岳鹏，单手一拍卸掉了姚筝这一脚的劲道。一步迈进冲到了姚筝的怀里。还没等姚筝怎样反应，两只小手已经被岳鹏抓住，身体也被挤压到了岳鹏家的墙上。

    姚筝羞急道：“岳鹏，你要干什么？”

    一边感受无边艳福，体会眼前的女孩子的身体柔软之极，香喷喷的气息。自己要是还在喜马拉雅山地下苦行修炼，哪会有这种好事？一边心不在焉的回答道：“我什么也不想做，我倒是想问你，干吗无缘无故的踢我？如果你选择的部位稍微向下一点，我这辈子都交代了。你说？我能不能放开你？”

    思维转动还不甚灵活的姚筝，一时间也找不出岳鹏话里的漏洞。只好羞极的说道：“我！我不是有意的，再不会了。你快放开我！”

    嘻嘻一笑，松开了手上的小美人。岳鹏才不在意姚筝是不是继续发动攻击，反正他尽数接的下来。

    深深的吸了一口气，姚筝终于放松了心情。看这笑嘻嘻，似乎完全掌握了自己秘密的那个男孩儿，姚筝突然冒出了一个大胆之极的想法。

    略微挺直了自己颇为骄傲的胸脯，姚筝让自己看来更有勇气一些。低声的问岳鹏道：“你做我男朋友好不好？”

    本来还精神奕奕的岳鹏，这回轮到他差点栽倒。不过方向么————

    是向前，很温柔的地方。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



黑道妖魔 

    ps：上午有事出门，正在加速赶稿，抱歉了哈，最多两个小时就有更新

    七八月的北京实在是干燥的很，本来这座中国的北方都市就十分干旱。加上最近几年环境保护一直没受到重视，导致中国北部的气候越发差了。连建国后少见的沙尘暴也开始重新肆虐中国东北一境。

    今天晚上气温转凉，乌云笼罩。眼见异常盼望已久的大雨就要降临，每个被高温蒸苦了的市民都翘首期盼。

    近几年碘化银人工降雨，也开始频繁使用了。这种高温天气下，只要是走过路过的云彩，不管时不时积雨云，都会被当地政府雁过拔毛，云过留水。发个几炮轰上一下。因此人们都认为这场豪雨是跑不了了。

    陆南儿伸出修长美观的纤纤玉指，轻轻卷了卷本来就略带卷曲的头发。秀美的淡眉紧蹙一起，脸上有些担忧。她最害怕下雨了，或者应该说最害怕打雷。所以从来不在阴雨天气出门。今天是实在没办法了。

    站在王府井百货门前橱窗的陆南儿，远比橱窗内的模特更吸引人的视线。天生的略带卷曲的长发，精致的无可挑剔的五官，看起来和日本卡通中的美型人气女主角，电脑cg的漂亮女孩儿都有的一拼。让每个看到陆南儿的人都会情不自禁的赞叹、生出亲近的想法。

    虽然由于天性单纯，陆南儿的脸上总是呆呆的没什么表情变化。但反而有一种超级卡哇伊娃娃的可爱。

    陆南儿心里情不自禁的埋怨自己的大姐孔薇薇，在心里焦急的说道：“怎么还不来，怎么还不来啊！大姐到底怎么了啊？不知道我这里等的都要急死了吗？”虽然本该撒娇的对象不在眼前，可陆南儿淡淡的，却有很清晰的表达出心思的表情，给所有路过的人那种几乎要过来帮忙的想法。尽管谁也不知道陆南儿在急些什么。

    而陆南儿抱怨的大姐——孔薇薇，现在则是真的遇上了大大的麻烦。

    轰隆一声！人们久盼的大雨终于如期而至。短短三五秒之内，就把蕴涵的水分滋润到了乌云所覆盖的每一寸土地。

    在北海公园，此时早就没有游人。不过没有游人不意味着没“人”。一个相貌普通的中年男子此时就正伫立在暴雨之中，浑身上下发出阴沉的气息。似乎有一层奇异的力量在他的身体周围，雨滴打到他身上十公分左右便被悉数弹开，没有半点水渍沾染到他的身上。情况诡异之极。显然着，面貌普通的中年男子并非常人。

    而他的对面却是一个二十多岁美丽女孩儿，则完全没有这个能耐。全身都被雨淋湿了，夏季单薄的衣衫被雨水紧紧的箍在玲珑诱致的娇躯上。越发显出那纤细笔挺的修长双腿和酥胸前傲人的凸起。

    相对于中年男子淡漠的表情，这个美丽的女孩子显然紧张之级。全身都处在一触即发的绷紧状态。从她摆出的坚定优雅的姿势来看，这个女孩子的中国功夫绝对有不凡造诣。

    这两个外型看来绝不搭界的男女，在这场夏季夜晚的风雨之中互相对峙，关系自然不可能有多么融洽。

    首先开口的是那个莫测高深的中年男子，他冷然说道：“孔薇薇！你最好立刻交出那样东西。不然今天你是不可能逃过这一劫的。就算那人背后罩你，他也绝对不敢得罪我们的。”

    孔薇薇明亮的双眼一眨不眨的盯着对方的每一个微小动作，根本没敢分神回答。而且她也知道这个中年男子的每一句话都不能相信。作为同行中声名远播的人物，对方的凶残是出了名的。从来不留活口的行事作风，让孔薇薇根本不相信自己交出对方索要的东西，那个最后的结果会有差别。

    中年男子没得到孔薇薇的回答，也不耐烦起来。说道：“好！本来看那人的面子，还要放你一条路走。现在可怨不得我了，小女生！付出你该付的代价罢。”

    言毕，中年男子一步迈出。拉近了和孔薇薇之间的距离，一拳轰出。

    中年男子不动的时候，孔薇薇还没注意到。这一步迈出，孔薇薇才惊骇的发觉，原来这么久了，那名中年男子根本没接触北海公园的土地。而是就差那么一分两分的，轻轻浮在空中。

    步踏虚空——这个发现让孔薇薇气势顿时弱了两分，原先的打算尽数落空。

    有没有站在地面，这之间的区别可太大了。那意味着中年男子的修为，已经到了凌空虚渡的境界。孔薇薇再不敢硬接对方看来随意的一拳。身法展开，迅速后退，银牙一咬玉掌翻飞，意图借退势泄劲化力。

    拳掌略一接触，孔薇薇就知道不好。中年男子的拳头上竟然带有一股柔韧的粘力，让孔薇薇多费了三成的内劲才勉力化解。身形更是忍不住向前扑跌了半步。看着已经贴近的那张目无表情的脸孔，孔薇薇再不敢保留。素手轻微变换法诀，七道五色缤纷的光华她的青葱玉指间飞出。锐利的尖芒打在了中年男子的胸口。

    噼噼啪啪的一阵密集的爆响之后。中年男子一时大意首先挨招。短暂的激战后，两人再度反分开，孔薇薇不敢靠近对方，急速后退拉开了距离。

    孔薇薇这次交手，虽然占到了一丝便宜。但反观对方不但没有受伤迹象，更连身外的衣服都没多出几道口子。心下的震骇已经不是言语可以形容的了。

    一句惊呼脱口而出，喊道：“熊罴横行百炼罡！”www.xiaoshuotxt.com



赤峰王，孔雀翎 

    中年男子至此才略微流露出半丝表情，沉声说道：“算你还有点见识，我闭关六月才把熊罴横行**圆功。今日正好拿你试试功夫。看看你的七色孔雀翎究竟有什么奥妙”

    孔薇薇周身七道五色斑斓的光华，正是她仗以御敌的武器，七色孔雀翎。刚才全力一击都没伤到中年男子一丝半毫，现在哪里还敢动手。玉手一挥，七色孔雀翎破空尖啸，中途七色变幻，飞行路线在短短的十几米距离内不断转变分袭中年男子的七处要穴。

    看到孔薇薇开始拼命，中年男子并不更加紧张。两人的实力差距，让他对这场战斗的胜负没有悬念。

    熊罴神罡运起，中年男子的原形自然是呼之欲出。他就是横行东北的一头千年老熊，自号熊王。是中国最有名的几个地方势力，东北赤峰军的六大头目之一。这次是接到了国际妖怪组织的请求，要在孔薇薇手里夺取一件重要事物。

    孔薇薇看到熊王身上墨黑色的熊罴神罡急速缠绕。狂野的气劲爆发下，周围的雨水在二十米开外，就给强横的真气蒸发。就知道熊王已经决定要短时间内解决战斗了。自衬功力绝对及不上对方，孔薇薇不敢在缠斗下去。当熊王的熊罴神罡把七色孔雀翎再度反弹回来，孔薇薇稍借这股力道转身后退。灵巧的娇躯几个起落，就消失在暴风雨肆虐的黑夜之中。

    作为一头修炼成妖怪的孔雀，孔薇薇也有千多年的道行。论修行时间也比熊王晚不到多久。无奈物种天生的习性难改，孔薇薇这种和平且美丽的飞禽，无论怎么修炼在战斗力上也及不上，天生凶残好斗的长白野熊。

    不过，同样道理。孔薇薇也相信，不论熊王怎么修炼，在身法和速度上是根本不可能和她相提并论的。只要能脱离熊王的攻击范围，她坚信就算熊王在多四条粗壮的大腿，都不可能跑的过她。

    显然熊王也明白这一点，所以并没有急着去追赶孔薇薇。而是阴沉的一笑，不紧不慢的随后漫步。已经收束的熊罴神罡，势道稍缓。仅仅把雨水阻隔在体外数公分，就不在扩张。

    看着孔薇薇逃走的方向，熊王露出一种信心慢慢的眼神，自言自语的说道：“若是你认为追捕你这回飞的小女生，仅仅会只有我一人到场。不是太低估了大家的智慧了吗？”

    已经落跑的孔薇薇当然听不到熊王的说话，但即便不用熊王提醒。孔薇薇也察觉了事情的不对劲。自从离开北海公园，她就感觉到了背后有人有人追逐。饶是她拼尽全力，依然不能拉下对方半步。这立刻让她想到了东北赤峰军六大头目的另外一位，赤峰王。能用自己的名字做组织的旗帜。赤峰王在东北地区是当之无愧的老大。

    娇躯在空中以美妙的姿势，飞速划过。孔薇薇只能强自提速，期望甩掉这条尾巴。转头去战斗，她可是想都不敢想。熊王已经这般厉害，赤峰王的功力，据说更在熊王之上。实力是六兄弟中的头把交椅。

    比起打斗，孔薇薇对自己的身法速度更自信一些。

    人的视觉神经需要物体停留在视网膜上0.3秒才会有所反应。物体移动的速度一旦过了这个极限，人类就会对眼前经过的东西视而不见。孔薇薇现在的速度绝对不是普通人可以看到的。加上月夜骤雨，更是减少了被普通人发现这场超出常识的追逐战斗的可能。

    孔薇薇不敢远离闹市区，因为妖怪们的不成文规定，一般都很少惊动正常社会。在北京的北海公园，越过**。孔薇薇几乎是按照北京地铁的循环路线绕了一圈，也没能甩脱背后的追踪者。心里不由得对这位虫豸修炼的高手佩服不已。妖怪们的生命本身等级越高，修行起来上手就越容易，功力速度也快。

    赤峰王以最低等的虫豸身份，能领袖东北地区的妖怪势力，本身的天资、能力自是令人惊佩。

    孔薇薇不敢去和正在王府井百货门口的陆南儿会合。生怕把后面这恐怖的高手引带到了自己姐妹的身边。正苦思脱身良策的时候，一把柔和却掺杂了尖锐的声音，自不远处传来。说道：“孔姑娘的轻功果然了得，赤峰自认无法追及。遂决定另觅他法。我要出手阻挡了。”

    听得身后传来的声音，孔薇薇心下寒气大冒，这么高速行动，她的全身真气都处于全速循环状态。根本无法开口说话。就是勉强说话，也必然语音尖锐。可这赤峰王把话说来，平淡祥和，如在耳边，功力深厚显是远在她之上。

    还没等孔薇薇想到其他，六道灼热的指劲已然隔空追打。不用心想，孔薇薇也知道那是赤峰王的看家本事，赤峰指。

    孔薇薇七色孔雀翎发出，在背后交织如扇面，啪啪！两声，撞击到了赤峰指的灼热真劲。灌满孔薇薇真气的七色孔雀翎虽然勉强挡下了这六道赤峰指劲，但一种火焰般的高热还是透了过来。孔薇薇心头一甜，樱唇溢血，已是受了不轻的内伤。

    知道自己再没有余力逃跑，孔薇薇只好在一处废弃的建筑工地停了下来。七色孔雀羽，化做数条彩带维护周身。

    嗵嗵！两声，八个黑衣男子不知从哪里冒出，迅速围住了孔薇薇。看到这种阵仗，孔薇薇终于死心了。本来她还打算伺机逃跑。可这八名改造兽人的出现，完全的打消了她的求生念头。

    妖怪们凭借的是身上的气息类分辨对方，这些黑衣男子气息暴戾，而且混杂了很多种类的灵波。只有改造兽人才会有这种混乱的气息。

    妖怪们修炼不易，战斗力提升其实非常缓慢。动辄以百年记。所以国际上流行把强力妖怪、或者异界魔灵的基因输入弱小妖怪体内。经过基因调制，迅速提高功力。很多组织都会把成员送出国，接受国际上妖怪集团的基因调制。得以提高组织的实力。

    单对单孔薇薇自认绝对不会输给这些改造兽人，但八对一她可就没有任何把握了。何况还有两个实力远在他之上的人物，熊王和赤峰王最后压阵。孔薇薇突然间知道，今天就是自己美丽的生命凋谢之时。

    牢牢占据了八个方位，把孔薇薇围困在内。那八个改造兽人，在等待赤峰王的命令。 www.dxsxs.com 



意外邂逅 

    交到女朋友之前，非常非常想每天跟那个温柔可爱或者开朗活泼的女孩儿在一起。交到女朋友之后，非常非常想脱离某个残忍暴虐或者脾气多变女巫的魔掌。

    岳鹏对这话的理解，虽然有些许折扣，但还是有点体会的。原来的那个倒霉的男孩子居然有了暗恋的对象，两人关系还朦朦胧胧的有那么点影子。

    可是现在完全被自己破坏了。岳鹏的想法当然不同于幼稚的小男生。眼前的姚筝就不错，他完全没想到过自己这么做回有什么样的后遗症。等若移情别恋的事情绝不会这么容易的解决。不过做为修炼超出七千年的妖魔，依附人身并不等于拥有人心，更不会就此有了人性。考虑事情也不会以人类的道德标准和社会公德为准绳。

    总而言之，现在的这个岳鹏没有任何乱七八糟的顾虑。反正他还不认识那个注定要被抛弃的女生。

    想到刚正式确定关系的女朋友，这个来路不明的男孩子就笑的眉开眼花。顶风冒雨出来买姚筝爱吃的零食也都成了一种享受。

    大街上没有多少人在走动，岳鹏给雨伞施加了一点法力任其自己飘荡为他遮雨。空出的两手抱这大堆的东西，漫步在雨中的街头。

    本来满怀高兴的岳鹏是没打算理会别人的闲事儿，不过一个不怎么讲究礼貌的家伙从自己脑袋上跳过，还小小的借力一下这种倒霉事情。实在令他不爽到了极点。

    考虑了四分之一秒，岳鹏果断的用搬运术把手上的累赘送回了家。抛下雨伞跟了上去。

    雨是越下越大了，但是在岳鹏本身的浑厚真气笼罩下，没有一滴能落在他身上。随着妖魔少年的大步踏出，一个身影消失在空气之中。

    只要修行到了一定层次，把就会在体外形成一个能量力场。不论人类，妖怪，还是神魔都有这个基本的能力，就是屏蔽外界的探测。一般来说越高级的能力，屏蔽效果越好。在普通人类眼中，这个能力就是隐身法。

    岳鹏不想给自己招惹麻烦，因此灵力开动之后。让自己身形消失。跟在后面也不怕对方发现。从那个不礼貌的家伙身上的气息来看，对方的能力并不怎么样。只是个千年道行的熊怪罢了。身法笨重的很，根本没有什么了不起。

    对方虽然也发动了力量隐身，但是由于力量等级较低。普通人类或者看不到，但稍有灵力者都能发觉。

    自从混迹人间，岳鹏还是第一次看到同类。因此对这个一脸严肃，身着黑衣的中年大汉如此行色匆匆，大是好奇。

    熊王得到赤峰王的信号，知道孔薇薇已经被困住。正在急忙赶奔过去。一路上尽量提气踏步临虚，只要稍微借力就就能远度五六十米的空间。他目前为止也仅能修炼到步空临虚，还不能飞行。

    妖怪中得人身，变化，隐身，飞行是最根本的实力象征。只有妖力到了极高境界才能熟练掌握。就算本身有能飞的族类，也要过凭妖力而不是凭翅膀飞行的这一关。不然只能算精怪，还不能说是“妖”。

    精、怪、妖、魔。这个修炼的等级区分虽然不太严格，但却很明确。

    孔薇薇在八名再造兽人的围攻下，已经岌岌可危。虽然她屡次想要冲出包围，都给不知从哪里发出来的赤峰指的灼热劲道给逼了回来。她自己也知道坚持不了多久了，不过生性倔强的她依然在做绝境之斗。

    “呵呵！现在还没收拾的下这个小丫头，赤大哥，还是我出手算了。”随着一声不带任何感情的声音响起，正是熊王赶到。

    一个挺拔俊秀的年轻男子，在这种天气依然穿着干净。从黑暗处缓步而出，不紧不慢的说道：“别那样心急，我们也不是要伤了这丫头，拿东西到手就可以了。何必做的那么绝。”

    孔薇薇刚提起的最后一股真气，也因为强敌的的出现而泄掉了。七色孔雀翎因之光芒顿弱，力量大减。正在这种战斗的关键时刻，稍微的松懈，就等于是危机降临，生死攸关。一个改造兽人借此机会强行突破了孔薇薇的防御。

    失去斗志，放弃抵抗的孔薇薇眼看就要被这个改造兽人一抓抓破头颅。连赤蜂王也不由得惊呼了一声，但却来不及阻止手下。一个千娇百媚的脑袋就这么变的红白一片的话，连熊王这等粗胚也觉得大为可惜，但赤峰王都反应不及，他更是无能为力了。

    若非孔薇薇自行放弃抵抗，那个兽人也没有想到回这么容易就得手。但就在它的手抓已经碰到孔薇薇的长发的时候，一股莫名的力量让它在不能动弹分毫，摆了个媲美米开朗基罗手下的古代以色列国王的英勇姿势，就那么僵立凝固。连表情也生动的接近被缚的普罗米修司，痛苦但无奈。

    岳鹏单脚站在这个改造兽人的头上，轻松自如的转了半个圈子。显得优雅无双。不过身上带有无匹力量，已经把整个场面全部笼罩。除了修行较高的熊王和赤峰王两人还能勉力抵抗，其他八名改造兽人都被压制的半根手指都动弹不得。

    好强的灵力场能！

    孔薇薇看到这个突然冒出来的护花使者，心中却并无获救的喜悦。因为岳鹏寄生人类身体的关系，他们只会以为岳鹏是纯粹的人类。根本看不出来岳鹏的原形。而人类和妖怪本身可是两个世界的，之间没有任何感情好讲。他们这么私自械斗，本来就是被人类的修行者一体铲除的绝佳借口。

    这个人类的男孩子虽然看上去只有十五六岁，但身上的灵气却强的无可估量，劲气充沛的要命。全场上包括孔薇薇自己，加上赤峰王和熊王，以及那八个改造兽人的妖气量加一起还及不上这少年的一半。

    妖怪对上人类的修行者，多半没什么好说的，往往以死斗收场。不过岳鹏有这等本事。让赤峰王不敢妄动，只能期望这个人类能说的上话，好商好量各自走人了事。

    岳鹏开始是兴致上来玩闹一番，但看了孔薇薇之后，一股熟悉的气息袭上心头。把他的思绪顿时带到久远的过去。他没有闭关修炼之前，本来是一个强大的妖魔家族，岭南世家的一份子。那是个多种妖怪的组合，但家族成员多半都有些亲戚关系，联姻的特别多。他是为了某人而加入，为了追求更强大的力量而离开。但终有一些东西还保存在记忆的深处。

    看到岳鹏本来微笑的脸庞突然澄静了下来，三人都没想到岳鹏开口问的是那么奇怪的一个问题。“鹤无双是你什么人？你跟岭南世家有什么瓜葛？”www.xiaoshuotxt。com



强横霸道 

    不用怀疑，孔薇薇看着岳鹏盯着自己的眼光，就知道这个问题得她来回答。轻轻的喘了几口气，调理了一下体内混乱的气息。稍稍恢复平静后，孔薇薇低声答道：“小女子是岭南世家的后人，但鹤无双是哪位前辈，我却没听说过。也许我可以向族中长辈，替您打听此人行止。”

    虽然岳鹏展露的灵力强横无匹，但怎么看也都是十几岁的男孩子，孔薇薇的一句前辈始终没能叫出口。虽然岳鹏的口气似乎跟一千七百年前的岭南世家有些关联。但总不会是那种老古董罢？心思灵巧的孔薇薇，虽然不知自己与这个早就流散了的妖怪势力有什么瓜葛，但及早承认下来只有好处。起码能在赤峰王和熊王手下险死翻生是不成问题了。

    看到孔薇薇跟岳鹏攀上了关系，赤峰王还真不敢揭穿了孔薇薇的谎话。现在大家还和和气气的说话，但一旦告诉岳鹏他被骗了，后果谁都不好说。难保这个强大的人类不会恼羞成怒，来个杀人灭口、斩草除根什么的暴躁行为。

    虽然任务完成已然无望，但赤峰王还是不得不硬着头皮上前搭话。他向岳鹏走了一步，本来已经强大的气场，徒然起了变化，平均分布的气息，就象是找到了一个缺口一样疯狂涌上。把赤峰王压制的胸口登时一滞。把到了嘴唇边际的话又压倒了舌头底下。

    不甘受辱的赤峰王，强提真劲。从丹田升起的火热内息灌输到十指上。赤峰指劲力打出，要破掉岳鹏加诸在他身上的禁制。

    一个轻松凭借气势就可制敌，另一方却需要拿出压箱底的本事。双方的强弱立刻判定出了高下。岳鹏本来对这些人没有所谓的好感，恶感。不过见这衣着干净，一派斯文年轻男子模样的妖怪，在自己的力量下还有能力反击，也大为赞赏。单手一抓，这十余道赤峰王豁出命来发射的赤峰指力，尽数被他收进掌内凭空化掉。

    轻轻扫了一眼赤峰王，岳鹏也不很在意他的袭击。只是淡淡的问道：“那你们又是什么人啊？为什么这样斩尽杀绝的纠缠人家不放。”

    熊王实在按耐不住，暴吼一声。熊罴横行百炼罡硬生生鼓催到了极限。开口说道：“那个丫头偷了我们的东西…………”

    话未及一半，熊王就不得不再次运气抵抗岳鹏身上的那股无形压力。下半句话给硬生生的压回肚内。他心中的惊悚无可言语。自己全力运功才只能说上句话而已，这个神秘少年的本事未免太过惊人。对刚才赤峰王还能勉强出手，心中更是了然。这个大哥的功力确实比他高上一筹。

    气势骤升让熊王闭嘴之后，岳鹏看着赤峰王，显然需要他来回答这个问题。

    深深的吸了口气，赤峰王提升功力对抗身上沉重的压力，缓缓说道：“我们也是受人所托，这个女人拿了人家的东西。我们必须索回。但也并不想伤了和气。也不是平白无故要为难她。”

    这反话说的不卑不亢，甚有气度。岳鹏也抓不住什么话柄。不过他眼珠一转，继续问道：“不知什么东西，我可否知道？”

    赤峰王听了脸都绿了，无奈的说：“我们也只知道是个玉瓶，其他的东西我们也不清楚。”

    听了这种回答，岳鹏大是满意，悠然回答道：“不过区区一只玉瓶，明个我去大栅栏、琉璃厂买几个陪你就是了。何必这么粗暴？现在你们给我滚蛋，不要再来搅闹了。”

    竭尽全力正抵御岳鹏身上传来的力量压迫，听了这种蛮横的回答。本来还能支持一阵的熊王当场晕了过去。赤峰王脸色铁青，明显是心肌梗死的前兆。

    虽说强权才是硬道理，但霸道至如此地步的人，

    实在太罕见了…………

    强权之下出真理。岳鹏根本不打算和这些功力低微的下级妖怪多做纠缠。赶走那帮黑道妖怪之后。对英雄救美之后的高级赠品——孔薇薇不敢擅自处理。家中姚筝正在等候自己买东西回去，多带个女孩儿回家，还是超等级的美女，不闹翻天了才怪。他自然不愿去触这等霉头。

    好在他还有些私房，扶着孔薇薇找个旅馆住下。交代几句之后，顺手帮孔薇薇打通几处郁结的经脉，调理一下伤势，便离开了。岳鹏并不想过多管闲事。

    次日清早，一夜暴雨过后却是晴空万里，艳阳高照。昨晚岳鹏在大雨交加之夜，替姚筝买回爱吃的零食。虽然得到的是诸多埋怨，但岳鹏心里清楚两人之间的好感度，立刻提上一层。只看今早有豆浆喝，就知道努力终有回报。

    对姚筝来说，以白马王子自姿出现的岳鹏对他分外关心。对岳鹏来说，却是游戏人间的一个小小插曲而已，并没有放在心上。无论怎么细心呵护，都不代表他心里真正的想法。

    真正岳鹏的父母都不在家，姚筝的父母大约也有类似的忙碌。因此他们两个在一起的时间就多的泛滥。每天大清早姚筝回准时过来叫岳鹏起床。

    不过生性好动的姚筝并不喜欢在屋子里乖乖呆着，今天正要和一帮同学出游，而岳鹏则坚持不去。两人争论的主题，由生命在于运动，直到学习之道，有张有驰，劳逸结合才是道理。最后又转为青春期心里的大讨论。

    说不服岳鹏的姚筝，还是按耐不住运动的神经。好在岳鹏本身也不是没的事做，对此并无阻拦。因此早餐过后，姚筝欣然出门。小-说-t-xt-天.堂



密宗活佛 

    ps：今天恶魔岛稿子写的不顺利，要修改一下，四点无法完成更新，延后两个小时，很抱歉了。

    来到人间的新鲜感一过，岳鹏颇有几分无聊。正闲坐之时，听的屋内簌簌作响。那头万年冰蛛今日终于觑的四下无人，出来走动。

    看着一头脸盆大小的冰晶蜘蛛爬来爬去，并不怎样赏心悦目。岳鹏终于决定也出去走走，来人间这么久他还没好好观光一下，这历史悠久的中国京城。昨天看了两伙妖怪暗斗，岳鹏也想了解一下这座古都，到底有多少妖怪定居。

    时值暑期，岳鹏这种学生正是最悠闲的时候。北京城跑马显然非是什么好选择。因此岳鹏找出自己的变速山地车。准备玩玩这种人力做发动机的大众交通工具。他偶尔在街头看到几个少年玩花样，心头痒痒。论起运动神经岳鹏绝对在任何人类运动健将之上。这种街头自然手到擒来。

    果然骑出不远，岳鹏已经可以试着单把脱手，双把脱手，跳跃台阶，原地三百六十度大转圈，单轮行进，脚踏横梁等高难度动作。不过也没多久，就听得一声断喝——

    “那边起自行车的，不要违反交通规则，阻碍交通。立刻给我过来。”

    一名身着警服的交警把他拦住，好生警告了一番。好在看他玩的水准不错，动作花哨，很有看头。让那个交警很有好感，指点了他去不远处的广场，告诉他那里人少可以安全点，还没罚款。

    得此教训，岳鹏也无可奈何。虽然他知道现代社会的一些常识。但骨子里还是妖魔心里。哪会把社会法规放在心上？根本就是一个知法违法的法盲。

    大庭广众之下岳鹏不敢支吾。不过想到对方也没拿自己怎的，一个雷击的法术，盘算了半天没有出手。不过却把附近公园的一处鸟巢里的排泄物，凭空挪移了过来。不过正当岳鹏出手之际，那名交通警察正跟一蛮横司机行礼，那司机也不知喝了什么东西，楞把汽车开到了一处饭店的屋里。他一低脑袋，那陀鸟粪正好糊在那违章司机脸上。

    正拉着交警要动武的那司机，遭此袭击茫然无措。岳鹏看了笑的翻倒，心中的无端火气，消散了大半。

    看了热闹，正要离开的岳鹏，却发现自己面前站了一名挡路的年轻男子。看年纪都不算大，也不过比自己现在的面貌，多上两三岁罢了。

    看到岳鹏的视线扫来，那名年轻男子轻声说道：“修炼出了特异功能是好事，但用来恶作剧就稍嫌过分了些。”

    被这年轻男子一说，岳鹏心中一凛。他现在的身体是他用法术修炼过的，就算不运用力量，也有强烈的灵气波动。刚才出手他有没做掩盖，让内行的人看出来也不奇怪。但岳鹏不理解的是眼前的这个年轻男人绝对是个人类没错，不过身上却有十几股强大的力量。每一股都有人类百年以上的修为，也不知他怎么能融合一起，不受反噬。虽然还不及自己，但也比昨天见过的那两个妖怪都强的太多了。岳鹏用灵眼看去那年轻男子身上隐隐发出金色的光芒，虽然说不上辉煌霸道，却柔和坚韧，大有一股如山岳般稳重的气势。

    看岳鹏这么注意他，年轻男子轻轻一笑，说道：“我叫拉布闳嘉错，汉文名字何动量。来自西藏。我是特意来找你的，昨晚我也在场。我对你的能力比较好奇，不知小弟来历可否告知？”

    岳鹏听了这句话心中确实一阵惭愧。他来人间之后难得遇上有特殊能力的人类，也没见过什么威胁到他的强大妖魔。警惕性早就没了，不然拉布闳嘉错，这个汉文名字何动量的年轻男人是不可能瞒过他的。

    虽然一个都市少年和一个文学青年在路上聊天并不怎样惹人注目。但岳鹏还是不想在公开场合讨论这些问题。反正他离开家门还没多远，便邀请何动量到他家中谈话。

    听到岳鹏的邀请，何动量微微一笑欣然允诺。走回小区的大门口，两人并肩入内，到了岳鹏家里。虽然出门就被截了回来，但岳鹏到不觉的扫兴。他对何动量的来历也是讳莫如深，十分好奇。

    刚一进门，万年冰蛛就迎了上来。它虽然修行不得其法，不能变幻人身。但灵觉可是一等一的敏锐，它感知到何动量的来临后并没有躲藏起来，而是变的巴掌大小，爬在大厅的书桌上等候。咻咻的叫着好像在打招呼一样。

    何动量见了笑道：“原来是你，怎么？觉得这里比我的扎布伦布寺好？过来定居了？”

    转回头，何动量有些羡慕的对岳鹏说：“这小东西的修行连我也看不透，没想到会被你收服。在西藏的时候我还见过着小东西几次，有点交情呢！我现在对你的好奇度更强了。现在能不能告诉我你的来历呢？”

    何动量再度提起这个话题，岳鹏双手一摊无赖的说：“我是度劫的散仙，转世重修。其余的话我怕是不能答你。”

    何动量听了之后一笑置之，心中却想道：“那天看到你的出手，我就知道绝对不是十几年修炼出来的功力。这个回答跟猜想的差不多。但是还不是废话一样？上一世是什么来历？修炼的是什么道法？本人行止如何？全都避而不答，明显是在敷衍。”

    不过何动量当然不会继续追问下去了。看岳鹏那副无可奉告的表情，转而微笑的说道：“那我还是先介绍一下自己吧！”

    岳鹏把手一伸，热情的说道：“进来这么久了，还没请坐。真是不好思。要什么饮料？还是啤酒？”

    岳鹏家里的客厅装修的甚是雅致，待客的沙发是意大利的名牌。他单手空抓了两次，手里凭空出现了四罐饮料，一听啤酒。转手递给了何动量。

    略加考虑，接过了一罐可乐。何动量微笑坐定，对岳鹏说：“我来自西藏，是修行密法的喇嘛。如大家所说的是修行了十七世的怪物。不过我虽然能恢复十七世的记忆和法力，但对神秘哲学并不是很相信。”

    说道这里，何动量笑了笑，有继续道：“毕竟我十八岁觉醒前受到的是唯物论教育。根深蒂固的认知很难改观。虽然我相信特异功能，但对鬼神之说还是持保留态度。”

    岳鹏自然不会跟他争论那些哲学问题，只是悠然一笑，说道“我没有宗教信仰的，不用顾及我的观点。”

    何动量虽然颔首表示，但却转过了话题。

    说道：“我最近遇到了麻烦，非常需要人帮忙。我希望你能助我一臂之力，若有要求，我也可以尽量满足。”

    岳鹏喝了口可乐，慢悠悠的问道：“什么麻烦？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



国际妖魔联盟（要推荐，要月票） 

    ps：周一了换榜了，兄弟们送几张推荐票，让俺继续挂在周推榜上吧。

    若非何动量介绍，岳鹏还真不晓得这些年世界上已经有了这许多变化。因为人类的活动范围扩张，没有选择下，本来远离人群的妖怪们都开始渗入人类社会。因为妖怪们都有超乎人类的能力，加上不甘被人类统治的心里，他们多半会组织自己的势力。虽然不能干扰到人类的政权，却也自成一股力量。

    虽然并非全部，但妖怪集团和国际犯罪势力，确实有着千丝万缕的瓜葛。有些妖怪势力就是超大规模的罪恶组织，内容包揽，拐卖人口，杀人防火，走私贩毒，绑架勒索，军火贩运。更有甚者，挑动战争，宣传邪恶教义，意图灭绝人类，成立妖怪世界的狂人也不是没有。

    人类中自然也有与之抗衡的势力，有特异能力者和修炼者们往往联合起来，对抗这些破坏人类社会的妖怪们。

    大致介绍了情况，何动量对岳鹏说道：“一般来说我们不会去管妖怪们的事情。他们自相残杀对人类并无坏处。不过一旦妖怪们的战斗危及到了普通人的生命安全，我绝对不会袖手旁观。据我所知，目前只有我一个修行者逗留北京，而国际妖怪犯罪组织一定会再度派遣高手过来。接下来的战斗必定残酷无比。我不希望有普通人类卷入其中，虽然有些冒昧，但我还是请求你的帮助。”

    保持沉默的岳鹏，并没有回应何动量的请求。他本身是妖魔，自然不会介入妖怪与人类的争斗，更不会去帮助人类。但是孔薇薇身上的气息，明明就是来自他自创的灵禽化羽心诀，这让岳鹏非常疑惑。

    而且何动量当时看到了孔薇薇被围攻，却没有立刻出手援救。大概就是因为那场战斗没有关切到人类，岳鹏对保护这些与自己无关的生灵兴致不高。

    何动量自知实力不足，才会想到寻求其他的修行者帮忙，不过他没想到岳鹏的真正身份罢了。

    “对不起我不能答应你，我这次潜修不打算招惹任何麻烦。还请见谅。我还有事，没事情的话我下次在请你麦当劳好了。”

    略加考虑，岳鹏微笑着委婉的推托了何动量。他是一定会注意孔薇薇的，但绝对不会帮何动量。无缘无故得罪人的角色，他并不打算担当。

    岳鹏这么明显的送客，何动量也不好继续下去。立刻起身告辞。岳鹏自然是高兴的送出门口。

    临走之际何动量突然微微一笑，猛然回头，对岳鹏说：“其实你答不答应都无关紧要，因为最终都会有麻烦上门。以后你就会明白了。”双手结出不动明王印，顿时一道柔和的佛力冲向岳鹏的胸口。

    西藏密宗的大手印，奥妙无穷，降魔伏妖的威力更是别具一格。何动量骤然发出，无数带着佛光的金圈应手而起。岳鹏反应极快，右手一张这股力量就被他吸收化纳。虽然有点不高兴，但岳鹏依然保持微笑，没有追问何动量为何攻击自己。

    “原来你是以武入道，这种修行者现在已经很少见了。我是以法入道，修行以秘法为主。打起来一定不是你的对手，再见了！”对着和煦的一笑，何动量略微解释，转头就走。

    他本以为突然出手一试，能从岳鹏的修行法门推测出这个神秘少年的来历。没想到结果大出他意料之外。虽然从古至今宗教派别不计其数，讲究修炼出超能力的也有不少，但总归不外三种法门。

    一是以武入道，从锻炼体魄入手，体会天人交界。但是走这条路非常艰难，必须要在生死关头才会有极限突破，因此以武入道着非常少。另一种就是以法入道，锻炼精神为主。开始就修炼法术，追求玄异能力。还有一种，是最常用的就是借外物入道，以某些法宝，灵药，神迹，等等。例如密宗的本尊法就是走的这种法门，借神佛之力修炼。

    何动量见识算得广博，知道以武入道者多半是自悟式的。那对推断岳鹏的来历是无可逾越的障碍。很可能就根本就没人知道他这个人。

    走到大街上，何动量的第六灵觉立刻发现了不妥之处。周围的人似乎根本看不到他，整个世界都静悄悄的似乎没了声音。他立刻停下了脚步。

    一声朗笑，一个红衣男子在何动量身前从虚幻变的实在，悠然显身。狂笑着说道：“好！不愧是西藏密宗的十七世活佛，灵觉天生就如此敏锐。居然在我的妖力结界的边缘止步。”

    看着眼前的这名男子，何动量已然确定他不是人类。全身衣服的颜色，乍看是火红、火红。但何动量注视了许久竟然有一种失色的感觉，就是说他再也分辨不出颜色了。

    刚才出现的异常状况，是因为他在进入这个男子的妖力结界之前的一瞬间，受到了妖力的影响。如果不是他察觉了异常，停下了前进，可能一步就迈到不知什么地方去了。

    何动量全身紧蹦，在身前结下的大幻火网结界，暗运大威德金刚法，谨慎的作好战斗准备，没有询问对方的目的。他知道，不需要询问，对方也会告诉他来意的。

    “那个小子已经有我的手下去招呼了，他们可是第四级的改造兽人哦！你不用担心拉！”对方的语气中明显的幸灾乐祸，也让何动量开始担心岳鹏那边。

    “连衣服都是法术攻击的一种么？”何动量极力鼓动灵力，仍然无法看透对方的脸，只能对着越来越看不出颜色的衣服努力凝神。

    感到再不能坐以待毙，何动量口颂密宗真言，咄！一拳灌注了本身灵力，轰向了对手。虽然何动量不是以武学来修道的，但密宗的体术他还是有些造诣。单打独斗下，绝对能够秒杀任何一位重量级是世界拳王。

    “来得好！”

    也不见对方怎么动作，何动量只觉得已故吸扯的力道传来，自己身不由己的向前俯跌。怕在正常市区打斗引起骚动，何动量并没抗拒这股妖力把自己吸入结界。

    而在家中闷坐，想到今近天是怎么也出不去了。岳鹏的心情不是很好。招手让万年冰蛛乖乖的回到水晶盒中，岳鹏对着空气淡然说道：“我绝对不喜欢被人参观，请立刻出来受死。不要浪费我的宝贵时间了。”

    随着岳鹏话音刚落，他家的大门如同被强力火药爆炸了一样，四分五裂。碎木铁屑迸射开来。同样的命运，窗户和两面墙上也无辜的遭受到了。

    四个身穿黑色紧身衣的强壮男子闯了进来。每人身上的高弹性服装，把身上完美的肌肉勾勒出来，六块明显的腹肌都能看的分明。堪堪媲美健美运动员的体魄矫健无比。破坏掉房屋进入的他们，明显没有答话的打算。直接扑向了岳鹏，联手袭击。

    看到直奔面门的拳头，岳鹏露出了淡淡的笑意。不动声色的抬起双手，啪！的一声。一团紫色的火焰跳动在双手之中。这团紫色的火焰犹如有生命般灵异。分出四道细细的火焰，冲射向四名破门而如的男子。

    靠的最近的一个，感到躲避不及，也没惊慌，冷静的撤回拳头，双掌张开要凭借本身妖气灭掉这道看来诡异的火焰。小%说^t*xt-天.堂



第一回无双大蛇 

    ps：今天月票就拉到一张，1217，到1218看了一眼，手上一抖，正修改的稿子删了……我很衰很衰很衰很衰，很衰………………

    诗曰：

    混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。善恶双蛇破鸿蒙，通天道人取灵源。

    覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲夺造化会元功，另收天地一混元。

    盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁。且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣；寅不通光，而卯则日出；辰时食后，而巳则挨排；日午天中，而未则西蹉；申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。譬于大数，若到戌会之终，则天地昏缯而万物否矣。

    再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。邵康节曰：“冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。”到此天始有根。

    再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日有月有星有辰。日月星辰，谓之四象。故曰天开于子。又经五千四百岁，子会将终，近丑之会，而逐渐坚实。《易》曰：“大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。”至此，地始凝结。

    再五千四百岁，正当丑会，重浊下凝，有水有火有山有石有土。水火山石土，谓之五形。故曰地辟于丑。又经五千四百岁，丑会终而寅会之初，发生万物。历曰：“天气下降，地气上升；天地交合，群物皆生。”至此，天清地爽，阴阳交合。

    再五千四百岁，正当寅会，生人生兽生禽，正谓天地人，三才定位。故曰人生于寅。

    感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：曰东胜神洲，曰西牛贺洲，曰南赡部洲，曰北俱芦洲。后更有三清圣人出，选拔天下众仙，定封神榜位，确立天庭。

    然封神之役，老子道尊、元始天尊联手，不念师兄弟情分，圣人脸面，通天教主却吃了亏也。那通天亦是三清之一，丢了面皮，怎肯罢休？他知两位师兄各有神通，那老子于玄都中修成玄黄玲珑塔，万法不沾，元始自玉虚炼就万朵金莲，千盏天灯，璎珞，明珠，庆云罩顶，自己争执不过。便起了洪誓大愿，不修成压胜一切的手段，洞彻无上大道，决不甘休，遂闭了碧游宫，散了门徒，直奔宇宙星空，一行便是数亿亿万万里。

    圣人修炼，不学那凡夫俗子闭关打坐，彻悟玄机，也不学那寻常仙人，沟通天地，造化功德，只要遨游宇宙，寻找那一线大道，方是正途。

    这一日通天正驾驭了遁光，遨游宇宙，突然心血来潮，掐指一算，不由大是惊喜，九万亿里之外，正有一团打着漩的混沌，乃是还未爆炸，天地未开的一界之雏形。

    这团混沌犹如一锅有着无限发展可能杂烩，有万物初始之源头，却还不知会发展作甚么模样。混沌中已然凝聚出来了一些东西，洪荒浊气下沉，星空轻灵上扬，亦有一些宇宙洪荒开辟，便会应运而生的远古巨灵，混沌古神正在孕育神识。

    想当初，盘古开天辟地，始有洪荒仙界，这一团混沌蕴含无限生机，无穷灵源，通天怎不惊喜？

    心中暗自忖道：“西方教下两位教主，法力只不过跟我相等，还比不得两位师兄的手段，但自持有青莲宝色旗，七宝妙树，我也无奈他何。此一团混沌，将爆发而未发，比诸盘古圣祖开天辟地之前，别有一番气象，若是能寻一件得那般级数的宝贝，岂不胜过了闭门修炼？”

    通天一念及此，遁光暴涨，顷刻之间已经跨越数亿万里，直投入那团混沌中去。

    这团混沌所孕育的最强大生灵，乃是两条古蛇，身躯长大，不知几亿万里，微微一动，整个混沌都震荡不休。只不过这这两条古蛇虽成型体，但是孕育未足，神识尚属混沌。

    这两条混沌之蛇首尾相衔，在无尽的混沌中盘起来，形成了永初之环，把混沌重浊之气跟轻灵之气缠绕在一起。

    通天一入混沌，它们就觉醒了过来，这一惊，才初开神识，两条混沌古蛇互相撕扯，身体就此分开。因双蛇都是衔着对方的尾巴，这一分开的时候，不由得加力啮咬，古蛇之血洒遍混沌。

    通天见之，甚觉可惜，这两条混沌古蛇神威之强横虽然略逊盘古圣祖，但是两条合力亦足够开辟洪荒，演化星空，这古蛇之血乃是造化至宝，平常得有一滴便足以脱胎换骨成就远古神兽，洪荒妖魔。饶是通天身为圣人，也是没有这样的好处的。

    “与其就此洒落，不若我收藏起来，日后也好有些用处！”

    想到此处，通天伸手一指，顶上便现了万朵白莲，千盏紫灯，上下一托，笼罩混沌，分别收了两蛇洒落之血。

    通天也不收回白莲紫灯，他早知这两蛇分开，便是这团混沌演化宇宙之时，届时天崩地裂，地水火风，山川河流，天地万物一一化生，等闲法术防护不得，也只有他跨越无穷星域，偶然收得的一缕宇宙初开，洪荒分顿的太初原始之气，练就的白莲紫灯才能抵御。

    “只可惜这万朵白莲，只能跟元始师兄的护身金莲媲美，比不得老子大师兄的玄黄玲珑塔，这次若能收得混沌灵物，才算是不虚此行，有了跟两位师兄一争的手段。”

    混沌双蛇中那一头得了重浊之气的，全身漆黑如夜，掌握虚无，一路翻滚向下坠去，也不知砸了多少东西，竟然生生把这团混沌分开，却没形成洪荒大地，只砸出无穷地狱，一路也不知有多么深远。

    另外一头得了轻灵之气的混沌古蛇，体外有亿万羽翼，无穷豪光，一飞冲天，把轻灵之气携带，破开星空，拉起一道白线，其长无穷，贯天地，冲宇宙，不见尽头。混沌之气被扯的支离破碎，在白线之周，形成无数位面。

    通天见此，闭目无语，他所生之地乃盘古开天辟地，那盘古开天，爱护生灵，有莫大功德，宇宙初分之后，天地却还在一处。天圆地方佑护无数生灵生长。这混沌双蛇虽然同生混沌，却天性相克，破开混沌之时，竟然大肆破坏，连洪荒大地也形不成，所形成的多元宇宙，上下尖锐犹如橄榄，只有一些细碎位面，包含小块的陆地，每个位面只有四部大洲的百分之一二，那该成宇宙星空的轻灵之气，也被那条得了生有亿万羽翼的混沌古蛇，撞出一个窟窿，从此以后，星空领域就只能形成一环，散布在这个宇宙之外域。

    “也罢，且不去管他，让我先收了这混沌开辟，现世的灵物，便即离开此地。”

    饶是通天神通广大，圣人之身，这混沌双蛇重开混沌的强大能量，还是把他体外的护身白莲，坏了百余朵，紫盏天灯灭了六七座，就算是他当初以诛仙剑阵之威，也只能落得元始一朵金莲，可见这混沌双蛇之威能，确实非任何生灵可比。

    圣人之能，晓过去未来，虽然这非是通天所生之地，但他还是可以把这多元宇宙之事算出十之七八，这混沌双蛇开辟宇宙，混沌中孕育的先天不灭灵光，竟然有十二点之多，让通天喜出望外。

    等了三万年光阴，天地间尘埃落地，通天再也按耐不住，收了护身白莲，紫盏天灯，驾驭了一道白光直奔最近的灵物出世之地。 www.dxsxs.com 



第二回洪荒大君，混沌古神 

    混沌初分，所孕育的先天一点不灭灵光，若无大神通，大智慧者收服，就会同化于天地之间，如同盘古身躯一般，或化日月星辰，或化山川地脉，再不复灵异之力，无穷威能。

    通天在宇宙星空游荡，所经历的世界，都是已经混沌开辟无穷岁月，甚或比洪荒仙界还要古老，那一点先天不灭灵光早就散化，或者已经被人得在了手内，他并无机缘。这一次好不容易遇上这还未开辟的混沌，自然不愿放过这等亿亿万载也不会再有的机运。

    当他遁光一展，闯入一个数千万里的大型位面之中，心中已经有了计较，这位面说大不大，但是若是逐一搜去也不知要耗费多少时光，因此通天伸手一指，一道星河，无穷无尽，横贯在头顶，只一绞，整个位面便支离破碎，所有大地生灵，天地元素，尽数被收近了这道星河之中。

    这乃是通天游历无穷次元，收集了不知多少洪荒星辰，才炼就了这一道星河，其中蕴含无上大道，威力还在他炼就的万朵白莲，千盏紫灯之上，论攻伐威力已经不逊色诛仙剑阵，最妙哉此道星河悠远无穷，能收容天地万物，亦是他打算若修不成无上大道，凭借来跟老子，元始相斗的依仗之一。

    通天以绝**力，绞碎了位面，原本隐藏其中的先天一点不灭灵光，顿时藏觅不住，绽放起无穷异彩，直奔那冲破星空的混沌古蛇拉起的冲天白线而去。

    通天哪肯放过这一点不灭灵光，横贯头顶的星河只一绞，就把这道灵光收入其中，不过饶是他圣人手段，这道星河又是无数宇宙星辰炼就，收下这团灵光，也大感吃力，这一点不灭灵光跳跃不定，竟然意欲争夺禁锢，恢复自由。

    “若是这无主之物，还能挣脱本尊之手，以后我还有什么颜面，去跟两位师兄相斗？”通天虽然圣人修养，也不禁动了无名，一声大喝，万朵白莲一弹指间就飞了出去，牢牢锁定星河，果然镇压住了那先天不灭灵光，轻轻易易的收在了手心。

    这团灵光有眉有眼，光团内旋飞一圈奇异符文，这先天一点不灭灵光，若是洪荒开辟时候，无人收服炼化，自然就会散入天地，若是有人炼化，就会随着炼化之人心意，秉承得手之人神通，变化形态，成就先天无上灵宝。

    通天抓了这一点不灭灵光，心中暗忖道：“此物究竟化成何种宝物，才会对我大有用处？”想起老子头上的玄黄玲珑塔，圣人争斗先就立于不败之地，通天心中有了主意，扬手把自己一点印记拍入这团不灭灵光，正要炼化，天地间异变忽生，感应到一团不灭灵光被通天收走，其余灵光亦纷纷冲出藏觅的位面，有的直冲九霄，要跟白线会和，有的直奔地狱，想要追随他堕落的古蛇，更有的盘空急旋，似要脱离这层空间。

    通天见之，顾不得炼化手上之宝，伸手一指那道星河直奔星环，万朵白莲追向地狱，而那千盏紫灯分投八方，待要定住这初开辟的乾坤。

    通天何等法力，这一全力施为，那其余的十一点先天不灭灵光，顿时给尽数收入了星河，白莲，紫灯之中，他猛然招手，星河，白莲，紫灯顿时收拢回来，饶是通天全力镇压，这开天辟地的先天不灭灵光是何等威力？一旦由虚化实，成就先天无上灵宝，就算是通天也奈何不得，也只有这开天辟地的时刻，才有一丝机会收服。

    感到三宝之中，十二点先天不灭灵光跳跃不休，天上地下，有两股庞大意念已经横贯而来，显然三万年过去，那两头混沌古蛇已经觉醒了全部神威，关注到了他的身上，通天虽为圣人也不想招惹这能开天辟地的混沌神物，顿时把心一横，化成一道白光投入了三宝之中，要以本身法力炼化这先天十二灵宝。

    原本亦存在这混沌之中的一些洪荒巨灵，混沌古神，随着天地开辟，神识也开始觉醒，他们虽然不如两条混沌古蛇威能，亦是生长于混沌，天生大神通之存在，一旦拥有神识，顿时搅动起来。

    一头七对羽翼，额头上生有七支粗大锐角，面目狰狞的洪荒大君自深渊中飞起，远隔数亿万里就盯住了通天三宝所化成的一团彩光，仰天咆哮，身外十六支手臂挥舞，无穷地狱魔焰翻飞，向着通天三宝所化彩光冲去。

    有那比这头洪荒大君更强大，更狡诈，更聪明，法力更浑厚的混沌生物，都抱了一丝看热闹的心情，想要知道这外来的细小生命，究竟有何能耐，竟然敢闯入这这一方天地之中，这些混沌生物神识初开，并无预测过去未来之能，也看不透通天的来历，只能依此愚笨法门来做试探。但是叫他们失望的是，那头洪荒大君一头冲入了彩光之中，便无声无息，再也不闻动静。

    过了许久，终于有那按耐不住的生灵，再次试探通天三宝威力，接二连三十余头洪荒巨灵，混沌古神没入彩光，就如同泥牛入海一般再无消息，这才让这些生于混沌，天生大神通，却无多少智慧的生物，起了戒心。

    忽忽又过十余万载，这多元宇宙已经渐渐形成，当初的两条混沌古蛇并未如盘古般陨落，反而各自占据了天堂地狱，统帅无穷生灵，而那些亦生于混沌的生物，也早已成为神祗，各自掌管无穷神威，谁也再顾不得通天所化的彩光，只是有几头混沌古神齐心合力，把通天移入了一个狭小荒芜的位面封锁起来，便算了事。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三回先天神符十二道，演化洪荒无穷宝 

    这许多年过去，通天三宝所化彩光，终于有了新的变化，先是万朵白莲，朵朵消失，千盏紫灯，也忽然灭去，那道星河亦不知所踪。

    一声长啸震慑千古，通天教主手托十二道神符，高声做歌曰：

    “道成混元不计年，本性生来自在天。万劫无量不坏果，五行瑞气化三元。洪蒙天外寻神物，重溯源流大道传。练就十二灵光宝，翻转乾坤一手间。”

    那通天教主把手一指，十二道先天神符化为十二色长虹照耀头顶，他收服这开天辟地的不灭灵光，乃是急切为之，只能把自己的印记打入其内，无力将之按照自己心意炼化成型，只能顺着这十二点先天不灭灵光的性子，催化成十二道神符。

    这十余万年下来，通天虽然把这十二道先天灵光炼化，竟是不知威力如何。因此要试演法宝威力，看看究竟有何威能。

    十二道灵光冲霄而起，通天神念变化，以各种法诀试之，当头一道先天不灭灵光，昏黄不定，给通天法力一催，立刻化为一口大钟，当啷一声响亮，这位面十余万年演化早就生出无穷生灵，被这钟声一荡，万物俱灭，亿万生灵齐齐死了个干净。

    而另外一道先天不灭灵光，五彩变幻，瞬息万转，当空化作一面图卷，祥光一绕，把整个位面收入其中，灵光遍撒，无穷生灵在图卷中再度繁衍，比诸方才更欣欣向荣。

    通天连试数次，发现这十二道先天神符有无穷妙用，可以化为任意先天无上灵宝，威力不见丝毫逊色。

    试演到了最后，通天心念一动，把收了两条混沌古蛇的精血抖了出来，每道灵光洒了六滴，都是两头古蛇之血，各有三滴，喀喇一声雷响，这十二道先天不灭灵光化为十二尊神，皆祥光万道，头顶十二般先天无上灵宝，或玄黄玲珑塔，或乾坤太极图，或混沌盘古幡，或五方五色旗，或威力不逊先天却无名之无上灵宝。

    这十二尊神神辉如洒，威仪无双，竟然比诸通天这圣人也丝毫不差。喜的三清教主之一，混沌圣人之列的通天也抚掌大笑：“原来这十二道先天神符如此奇异，我还怕两位师兄作甚？你有玄黄玲珑塔，我亦有，你有盘古幡，我亦能变，你能请西方的两位圣人压我，我这里就是十二尊圣人哩。”

    试演完毕，通天收回这十二道神符，托于掌心，心念一转笑曰：“此宝如此神妙，自在神通，随心变化，若不是被我炼化，无法生出灵识，便如我这混沌圣人一般，不若就名为十二先天混沌神格。这就去寻两位师兄晦气，看看他们见到这十二先天混沌神格，是什么心境，何种嘴脸！”

    想到此处，通天再也按耐不得，哈哈大笑，一袖袍打碎了位面，化道白光正要折返，却有一声娇叱，三名美貌女子自虚空中现身，大声喝道：“你究是何人？为何打碎了我姐妹生息之所，灭绝我姐妹所造的亿万生灵？”

    这三名女子还是无穷位面开辟之后，依附这个位面所生的后天神祗，神智开启不过七八万年，连通天的来历也不知晓，神通法力更是低微之极，只是这个位面所有生灵乃是她们三姐妹辛辛苦苦演化，也不知爱护了多久，才能繁衍生息，繁荣如斯，今日竟然给通天尽数绞杀，连所存身之地都给一袖袍打碎，她们如何不怒？

    通天微微一晒，也不辩说，袖中取出一枚葫芦，拔开嘴儿，抖手就是九匹彩练喷出，把这三名女神只一绕，就卷入葫芦之中。

    通天微微摇晃了两下，只这顷刻之间，这三名后天女神就化作了清水。

    “尔等小辈也敢来跟我纠缠，不显些手段出来，只怕有些蛮徒还以为我通天是好欺之人！”

    通天教主哪是怜香惜玉之人，使出这葫芦，辣手残娇，杀了这三名女神，他也不放在心上，只是冷笑。以通天的神通，自然早就感应到无穷意念锁定在了他的身上，正是那些生于混沌的远古巨神，洪荒大魔。这些远古神祗都是混沌初分，就降生在了这个世上，早知通天不是这一界的神人，知道通天出关，都跃跃欲试起来。

    这些太古神祗通天自是不惧，不过其中两道神念玄之又玄，威能无尽，却让通天教主心中一凛。

    “原来那两条混沌古蛇，在这十余万年之中也养成了气候，成就无上神通，比诸刚开天地时候的茫然无知，浑浑噩噩又是不同，我倒也不怕跟它们争斗，只是此事无谓，还是走了罢！”

    想到此处，通天收了十二先天混沌神格，把手一拍顶门，万朵白莲再现，比诸当年更是晶莹。练就了先天无上灵宝，通天法力亦百尺竿头更进一步，法力更是渊深，感应到通天身上力量波动奇异，混沌古神也非是当年那般无知，并不敢上来争斗，眼睁睁看着通天走了不提。

    这一方世界，失了十二点先天不灭灵光，少了这十二道灵光中孕育的天道，地道，人道，神道，仙道，鬼道，修罗道，菩提道……，等种种教化之门，再无可能出现圣人至尊，也无人能领悟天地至理，天地诸道变化，以后天之身炼就手段神通，成就媲美上古神祗。

    不过，少了这十二点先天不灭灵光，却也因此少了一翻争斗，开天辟地的诸神，从此稳坐掌控天地之位，再不愁有凡人之躯，得灵光蕴含的大道，修成无边**，跟他们争斗。

    所谓一饮一啄，是耶非耶，得得失失，是是非非，正是难说之事。此一去，通天教主有何故事，便听在下娓娓道来。小说^t*xt-天.堂



第四回西方妙法菩提祖 

    ps：有网络，今日可以照常更新，才下了火车，大约还是下午更新恶魔岛，兄弟们砸几张推荐票吧，已经跌到周推榜下去了。

    通天这一番回归，遁光之速超过来时数倍，非止一日近了洪荒仙界。

    通天突然暗忖道：“我虽然得了先天十二混沌神格，总是势单力孤，比不得两位师兄互为声援，又有西方二圣相助，这般冒冒然的寻人晦气，只怕落了什么圈套，反而吃亏。”

    略一沉吟，通天心中已经有了计较，把顶门一拍，护身霞光顿时收敛，化作了一个黄皮道人，头挽双髻，手拎一根菩提木杖，悄然进了洪荒仙界。

    通天终是圣人身份，这一入洪荒，也不用找人问询，只眉头一皱，掐指一算，世间诸般变化便尽数了于胸然。

    “怎的封神之后，两位师兄却闭了宫门，让西方教坐大，现在连二师兄座下的燃灯，惧留孙，慈航，普贤，文殊这些人都投入过去了？我门下不肖的多宝诸人居然也投入过去了。”

    关乎圣人，通天也无法推算明白，他也只能寻了一处荒山，飘然降落，随手一指，化出一座洞府，就暂且居住了下来。

    通天此番遨游无极，遍历无数宇宙，除了收取先天十二混沌神格之外，尚收有诸多灵宝，除了练就万朵白莲，千盏紫灯，亿万星河之外，还有无数法力因为时光仓促没有练成。

    此番静下心来，三教主便揣摩大道，演算洪荒，日子过的极快。

    这一日通天正在祭炼一宝，突然心潮来血，扬手打出灵诀，闭了丹炉飘然离了洞府。

    他离开洞府不久，一道金光从天而降，落地之后是一个十七八岁的黄衣少年，这少年也不答话，也不敲门，凭空闯入洞中。

    通天走后留下的丹炉，正放着熠熠霞光，这黄衣少年窥测通天已经非止一日，见到这丹炉放光明，心中大喜，伸手抓开了丹炉，探入其中取出一物。

    此物正是通天所炼之宝，乃是一口葫芦，晶莹可爱，黄衣少年心中窃喜，伸手拔了葫芦嘴上的塞子，咔嚓一声响亮，九道彩练凭空飞出，顿时把黄衣少年一绕，就卷入了葫芦之中。

    不旋踵，通天悠然做歌，进入洞来。

    见到这葫芦落于地下，探手拾起，大笑曰：“你这小妖怪，也敢来窥我洞府，你可知我这宝贝是什么名目，就敢来窃取？我也不伤你性命，只把你关押在这葫芦里一万年就算作罢，充了你做贼的罚数。”

    那黄衣少年也颇倔强，大声叫道：“我落在你手，任杀任剐，这洪荒之上，强者为尊，我本事不如，有甚灾劫也是命中注定，挣扎不得。”

    通天闻言又是一笑，喝道：“你这小贼倒还有嘴说，你说我持强凌弱，好罢，我就放你出来，跟你打个赌，若是你赢了，我就把这葫芦送你，若是你输了可要拜我为师。”

    黄衣少年闻言就是一愣，大叫道：“你要赌斗些什么？”

    通天答道：“我并不欺你，这个赌约任你提出，输了也让你无话可说。你这小妖怪叫做什么名字，哪里修炼，为何在我洞府外偷摸这许久？”

    黄衣少年答曰：“我乃是大鹏金翅鸟修炼得道，自己起个名字叫做岳鹏，那一日你降落在这荒山，我就看到了。见你指地就凭空变化一座洞府，猜想你甚有本事，便想来捞些好处。那道人你要跟我打赌，一切都随我么？”

    通天笑曰：“当然随你，我还怕了你这小妖怪不成？”

    岳鹏在葫芦内思忖道：“这道人口气好大，我纵横洪荒，有几人能奈何得我？这道人只用一枚小小的葫芦就把我困的挣扎不得，我且先问问他的来历。”

    “那道人，我还不知你的来历，你可敢跟我说一说么？”

    通天微微一笑，答曰：“我乃是洪荒得道，一向在极西方之地修行，指菩提为号，你称我做菩提道人好了。”

    岳鹏遍思记忆，不曾记得洪荒有过菩提道人这样名号，心中大定，大叫道：“从此地起，十万里之外有山名号天炉，每日里喷吐火焰，光明冲霄，极为好认，我们便比赛飞行，看谁先赶到那处就是赢了。”

    通天笑诺，大袖一摆，放出了岳鹏。那黄衣少年也不推让，一纵身化道金光，霹雳长虹，眨眼就去的不知所踪。

    通天暗忖道：“正要找个机会，探探西方教的虚实，这头大鹏金翅鸟来的到巧，正好收来做个探路的石子。”

    通天何等能耐？那大鹏鸟虽然两翼一兜，就能飞出九万里，却也比不得圣人神通。等岳鹏到了天炉山，心中正窃喜：“那道人不知我的根脚，居然跟我打赌飞行之术，必然是败了无疑，不过他怎肯给我那宝贝葫芦？我还是借机走了吧，那道人不好惹。”

    岳鹏正做此想，就听到一声长笑，通天在天炉山上现身，大叫曰：“徒儿来的好慢，为师已经等了好久也！”

    岳鹏大惊，正要转头逃走，却被通天把手一指，顿时两翅驾不得风云，扑棱一下跌落云端，几番挣扎，却起身不得。知道这菩提道人有无穷**，抗拒不得，这大鹏金翅鸟也是个乖觉的，立刻把身一滚，变化成了黄衣少年模样，跪倒大叫道：“师尊在上，徒儿岳鹏有礼了。”

    通天甚是满意，伸手一拂，岳鹏头上就多了一朵白莲花印记，不经意说道：“你入我门下野性未驯，若是心生异志，这朵白莲就会收了你的魂魄，让你千年道行化作齑粉。”

    岳鹏大惊失色，他本来拜师也只是权宜，没料到这道人竟然有这般手段，百般无奈下只得低头，拜了八拜，当真拜入了通天门下。小.说.t.xt.天.堂



第五回天鹏修得纵横法 

    通天收了大鹏鸟，依旧在荒山居住不提，忽忽十数年过去，这一日通天把岳鹏唤道眼前，和声问道：“你在我门下这许多年，可曾学了什么本事去？”

    岳鹏听得心中羌怒，老实答道：“老师不曾开讲妙法，弟子半分本事也不曾长进。”

    通天朗声长笑，答曰：“你要学本事，须帮我去做一件事情，我算计那西方教又到了大开山门之日，广招门徒，你此去西方，定然可以投入他们教下。我要你帮我窃了他教中真经佛卷，便传你无上大道。”

    岳鹏大惊道：“那西方教大老爷接引，二老爷准提皆有无上**，不说这两位教主，就是那教中十五尊如来，二十四尊菩萨，伸伸手指也碾死我了。便是他教中护法明王，诸天神鬼，也我遇上也要一番好斗。那西方教下的真经佛卷必然珍贵无比，防护周全，徒儿怎有本事窃得真经回转？”

    通天一笑答曰：“我知此行艰难，这便传了你一门逃命的**，此法一用顷刻间就能纵横十八万里，比你现了本相飞行，还要快上一倍。”

    岳鹏只是摇头，说什么也不肯应承这事儿。通天无奈，许诺道：“我另外送你三件法宝，便是准提接引出手，也可撑上一刻，足够逃来我处。”

    岳鹏暗忖道：“有了这门逃命的本事，又多三件法宝，我去西方教中再学些本事，怎都是好的。这盗取经书一事，随机应变，下不下手在我，又何必有好处不拿，呆呆跟师父作对？”

    他心念一转，立刻叫道：“师父你有什么宝贝，不可藏私，若是拿些次货打发，我偷盗不来经书，须是你自己失算。”

    通天微微一笑，低喝道：“你这鸟儿，倒也有些狡黠。”顺手中袖中取出三件宝贝，送了给岳鹏。

    “这三件宝贝名曰，太阴元象幡，赤蛟剪，乾坤玉葫芦，各有无穷妙用，不到万不得已不得轻动，我先传授你逃命法门的口诀，快附耳过来。”

    岳鹏心中大喜，诺诺应了，通天把这三件宝物和口诀传了，岳鹏喜不自胜，按照通天所教，架起一道金光，去投西方教了。

    通天见岳鹏离开，不禁微微一笑，他终是圣人身份，不好做贼。西方教如今势大，通天也想摸清了这西方教的底细，才好讨回颜面，当初他在西方二教主准提门下吃了几番亏，倒也有些畏惧这西方教的**。

    毕竟西方教来历奇异，他也不知底细，几次交手，接引准提二圣都没尽露本事，也不知西方教下还有什么神通，他离开洪荒仙界这许多年，西方教竟然连老子，元始都压倒了，通天亦是不得不小心从事，未雨绸缪。

    “只要得了西方教下道法真谛，知己知彼，免得遭了他们暗算，以我如今本事，正面比拼，胜过接引准提不在话下，希望这鸟头能不负我望。”

    不提通天的计算，岳鹏得手了三件宝物，喜倒心翻，不禁就想找个霉头来试练威力。这太阴元象幡是通天在外域宇宙所炼，抖开就有万朵亩许大黑云相护其身，威力不在五方五色旗之下，并不输给通天护身所用的万朵白莲，只是通天嫌弃这黑云罩顶意头不好，懒得使用。

    那赤蛟剪却是跟当初通天传给三霄娘娘的金蛟剪一炉所炼，威力也是一般无二，这法宝在通天手里，无人知晓，只是煞气太重，本来是要传给赵公明的，想这个弟子太过鲁莽，便没曾传授，今日却便宜了岳鹏。

    那乾坤玉葫芦就是当日曾困住岳鹏之宝，通天遨游宇宙，偶然路过一处开辟亿万万年的宇宙，其已经历经无数大劫，又无圣人出现，自然劫尽灭度，无穷生灵化为飞灰，天地一片荒芜，却有九道精气，凝成彩练，虽然不比混沌开辟的那一点先天不灭灵光，却也有无穷**，给通天收了来，回到洪荒仙界才有闲暇练成宝物。不论任何法宝，仙人，只要给九道彩练卷入，催动法力，便会消去灵光，仙气，变成了俗物凡胎。

    “我这师父平时小气，没想到今日却如此大方，不但传授了我天鹏纵横法，还给了三件宝物，不知哪里去寻个倒霉的晦气，试演下威力如何！”

    通天所传飞遁之术，以岳鹏本相为法，瞬息就能去一十八万里，快绝天下，岳鹏得了秘法不知收敛，尽情的纵起金光，这会已经出去了四五十万里之遥，在金光上左右望去，只见一片好山，莽莽十余万里，横亘眼前，却不知是什么地界。

    “逢山必有妖怪，遇水定有蛟龙，我且闹上一闹，看看有无呆头怪出来弱气。”

    想到这里岳鹏按下金光，手中一托乾坤玉葫芦，九道彩练往空一卷，把方圆**千里的云彩荡扫一空，化成九道彩虹，横亘的两座山峰之间。

    这九匹彩练霞光艳艳，化成彩虹之后，宝气冲天，远远的千万里之外都看的分明，岳鹏等了一刻，就有三团青色云团从东方而来，一团黑气起自东南，十余道旋风从下方山中卷了上来。

    “咦！果然有呆头怪出来受死，我且不去惊动他们！”

    岳鹏是有意炫耀宝物，好引人来捉弄，见来了三批妖怪，他心中好顽，也不收走彩练，使了隐身术躲藏的无影无踪，想要看这些人怎么争抢他的宝贝。

    想那岳鹏也是洪荒异种，性子凶顽，平时惯以蛟龙妖怪为食，等闲之人也不给他放在眼里。虽然在通天教主座下十余年，并未学到什么本事，但是得了这三件宝物，也让他越发胆大妄为。小-说-t-xt-天.堂



第六回三三不灭葫芦女 

    ps：上周在周推荐榜上坐了一周的十六名，这个晦气，这周大家多帮衬几张推荐票吧，挂个榜尾也成啊。待会恶魔岛还会再更新一章。

    岳鹏手托葫芦，晃的咚咚有声，眼望天空，也不禁心中嘀咕起来。

    “怎地这葫芦里还有声响，难不成除了那九匹彩练之外，还收着什么东西不成？”

    天上那三伙妖怪，为了这宝物该谁先得，已经争执起来。东方来的是三头青牛，自号兕山大王，东南来的是个黑脸的胖大汉子，也不知什么来历，本山中却是十余头妖王，虎豹豺狼，巴蛇巨蟒，黄鼠赤蜈种类各不相同，仗着人多，口气也就狂妄起来。

    那三头青牛却是凶横，语言上抢不过本山妖王，便各自祭起两根牛角棒，三头牛，总共六根棒子上下飞舞，顿时把本山妖王砸伤了几个。一头青狼精本事不济，又不懂得看风势火候，争嘴的时候前了一些，逃命的时候慢了一些，被一棒打杀。其余妖王见这三头青牛凶狠，不敢再争执，各自化了妖风四下逃开，临走还不忘破口大骂，语气多有粗劣之处。

    那三头青牛倒也蛮横，嘴上骂不过，便指着六根牛角棒，直追出了百余里方才罢手。

    岳鹏在下面瞧的有趣，要看那黑脸的胖大汉子如何跟三头青牛争斗，就不曾出手，任凭这些妖王去了。

    那黑脸的胖大汉子倒也有趣，对三头青牛唱个肥诺道：“这九匹彩练乃是无主之物，你我见面都是有缘之人，不若四份分了，大家欢喜而去，岂不是比争斗伤了和气要爽利的多？”

    三头青牛鲁莽，刚赶走了十余妖王，心气正高，哪肯把到手的好处分润？立刻大叫起来道：“凭什么把这宝物分你？这宝物需是有德者居之，我们兕山三大王，保佑一方平安，兴风做雨，让方圆数千里都五谷丰登，上天见我们如此勤勉，才降下如此宝物，你这黑脸汉子知趣些，快些去了，不然在你家三位牛爷爷的棒下，需讨不得好！”

    黑脸的胖大汉子连弱了几句，语气甚是谦卑，三头青牛哈哈大笑，只是不允，弄得那黑脸胖汉也恼了，大声说道：“便是分润一道也不肯，岂不是伤了情面？”

    “便伤了情面又是怎地？若不是看你还知趣，早一棒打杀了。”

    黑脸胖汉只是冷笑，见三头青牛要去收那九匹彩练，一张嘴吐出一枚小小的翠绿树叶，往空一抛，顿时化成一团绿云罩了下来，三头青牛猝不及防，顿时被绿云卷了进去，好似被棉花包上了一般，左支右绌都不得动弹。

    “好言相劝，尔等竟然不听，说不得要用些粗暴的手段了，看你们还有什么棒子可使！”

    三头青牛手足都动弹不得，嘴巴都被绿云缠住，一个劲的哼哼，无力再使用妖法，只能眼睁睁的看着那黑脸胖汉去收彩练，心下气恼无比，互相怪罪起来，不曾早些下手。

    黑脸胖汉法力倒也高强，不过他不知这九匹彩练乃是岳鹏操纵，用尽了法力也撼动不得半点，他失望之下，也有些大喜，暗忖道：“这宝物如此强横，竟然连俺都收之不动，看来要用法力炼化个**日才能成功。”

    岳鹏见分了胜负也就起了凶心，见那黑脸胖汉还要炼化他的宝贝，就把乾坤玉葫芦往上一托，九匹彩练如斯响应，顿时把三头青牛，黑脸胖汉一起裹住，卷入了葫芦当中。

    这宝贝乃是通天教祖从另外一座宇宙收来的大劫之后残余的精气所化，连诸生灭度，天地损毁都不能将之消灭，其威力可想而知！不论任何法宝，仙人，只要给九道彩练卷入，催动法力，便会消去灵光，仙气，变成了俗物凡胎。那岳鹏又不似通天教主当初收他一般，闭了彩练法力，可保葫芦内之人无有损伤。

    不过片刻，三头青牛跟黑脸胖汉都死于非命，岳鹏摇了摇，似乎葫芦内的声音越发大了，有些欣喜道：“看来这宝贝好用，对敌之际只要祭出去，便把敌人收了来，一时三刻化成清水，也不知有何人当得！”

    岳鹏越想越是得意，突然听得葫芦内有人呼喝之声，清脆娇娆，竟然是个女子，顿时大惊失色道：“怪道了！师尊说这宝贝能化人为水，怎么今日却将男子变化女子？若是能将男女变来变去，岂不是惹祸根苗？乱了人伦纲常，便是造孽了。”

    岳鹏正要往葫芦里瞄上一瞄，突然三个女子齐声喝道：“你怎地卷入了四个臭男人进来，还化了清水，跟我们姐妹的娇躯交融一块，岂不是羞杀人也！”

    岳鹏吓了一跳，叫道：“你们是何人？怎么在我这葫芦里？”

    葫芦里面的三个女子大声叫道：“我们是掌管混沌大陆的神祗，一日不知怎么来了个道人，蛮不讲理，用两件宝物把混沌大陆生灵杀尽，还毁去了我等栖身之地。我们姐妹上去理论，又被这无礼道人装入了这葫芦。小哥快放我们出去，有无穷好意相谢！”

    岳鹏听得诧异，细细的询问了，潜心推敲，才明白了葫芦内三女的来历。原来那乾坤玉葫芦亦是先天宝贝，通天得在手里不曾炼化，就用来收了九匹彩练，内中空了一片地方，留下了一线天机。

    那混沌大陆的三女神被通天收了去，娇躯倒是化为了清水，神识却不曾泯灭，无意中跟乾坤玉葫芦化成了一块，成了这宝贝的器中神灵。

    只不过她们见识浅陋，并不知道自身已经无法摆脱乾坤玉葫芦，兀自苦求岳鹏放了她们。岳鹏嘴里支吾，却又旁敲侧击，问出来诸般奇闻，三女你一言我一语，把通天教主的作为都说得清楚，岳鹏听得脸色大变。　小说-txt天堂



第七回不灭灵光大道藏 

    “我听人说洪荒仙界开天辟地，本有九道先天不灭灵光，每一道不灭灵光中都蕴含无穷**，证道玄机。道祖老子收去了一道，参悟了其中的道理，立地成圣，练就了玄黄玲珑塔，法力第一，无人可及。”

    “玉虚元始天尊收去了四道残片，拼拼凑凑，阐发出十二种证道之门，结成了万朵金莲，千盏天灯，玉虚杏黄旗，封神榜四宝。虽然不及道祖无极纯一，却占了手段广博，教下了十二金仙。”

    “三教主通天虽然亦收了一道灵光，却因为晚了些火候，灵光自裂成四块，因此大道不全，只得敬陪末坐，练就的诛仙四剑虽主杀伐，却威力远逊。”

    “西方教两位教主，亦各得了一道先天不灭灵光，虽然也是不全，但是两人结成道伴，齐心合力，成就道法反在通天之上，不逊元始天尊，只是差了老子一些，各人练就了青莲宝色旗，七宝妙树，法力别具一格，现在正传下西方教大道。”

    “女娲娘娘却是心狠，得不全最后一道不灭灵光，竟然把灵光化生的人种尽数灭了，这才收集全了证道之机，练就一杆招妖幡，仅次于老子道祖。成圣之后，这才用泥土造人，重让人种繁衍，失了不灭灵光滋润，那人种身体孱弱，不如飞禽走兽，只是仗着女娲娘娘的庇护才不至灭绝。”

    “我师尊竟然得了十二道之多，岂不是天下无敌，比老子还要厉害？”

    岳鹏想来想去，又觉得不妥：“若是师尊真有这般本事，又让我去西方教下偷真经佛卷作甚？”他再多寻思也不得要领，连试演其他两宝的心思都没了，也不管三女神如何恳求，只索把乾坤玉葫芦收了，重新架起一道金光直奔西方而去。

    要说那接引道人，准提道人创下西方教之后，广开善门，有教无类，招收门徒的规矩甚是松散，只要是天地生灵，不犯杀孽，便可随意前来听讲，比当初通天教祖收尽三山五岳的精怪，气魄还来的大些。

    岳鹏遁法高明，非止一日就到了须弥山脚下，他在这功德之地，众善之国，也不敢放肆，拔脚步行了半日，才看到西方教的山门。

    这山门高大异常，有八条金龙盘绕，孔雀，凤凰，白鸾，彩莺飞舞，无数十色天花，飘飘降落，化作护山灵气，九彩祥云，端的让人一见便生敬畏之心。

    岳鹏虽然凶顽，也不禁暗道：“怪不得师父叫我来偷西方教下**，原来这接引，准提二圣果然有无穷手段。”

    大鹏金翅鸟上了须弥灵山，来往听讲的飞禽走兽，各路妖王，苦行修士，散仙头陀不计其数，也无人理他。正值今日是准提门下第一高弟，孔雀明王代师传道，岳鹏找个个座位，随意坐下，就老老实实听讲起来。

    这孔雀明王乃是天地间第一头孔雀，有莫**力，比须弥山上十五尊如来，二十四菩萨法力还要高明，这一次说的是五行大道，分化阴阳之妙，岳鹏却也聪慧，听到奥秘处，不禁喜倒心翻，默念灵诀，背后刷的一声冲起一道白光。

    那孔雀明王见了，不由得住了讲座，大声喝道：“那下面是谁？竟然不听我讲，弄个神通喧哗！”

    岳鹏见左右都有人看他，背后那一道白光冲起七八丈高，甚是醒目，不好装作不知，只得站起来唱个诺道：“晚辈是大鹏金翅鸟化身，听得明王宣讲的**奥妙，情不自禁的试演一番，不想冲起这道白光，惊扰了明王，是晚辈的不是了，这里赔个礼也！”

    那孔雀明王见岳鹏也是禽鸟化身，算作他的同类，不禁就有几分欢喜，听得岳鹏自称领悟了**奥妙，又见他背后冲起那道白光，不禁回嗔做息，暗道：“我这五行大道，不知宣讲了多少年头，从无一个明白其中根底，领悟出神通来，这少年竟然听讲不过半日就能修成一道庚金神光，是个传法的种子，我且试他一试！”

    这明王脸上一肃，佯作大怒道：“你这小子竟然无故搅乱大众，且追了你听讲的资格，夜叉明王，去把这厮擒了，扔在后园中做苦力一月作为惩罚。”

    那听讲的妖魔鬼怪，散仙头陀，无不心中嗤笑，暗道：“这少年好倒霉也！他定是新人，也不知这孔雀明王传授的**何等深奥，五行大道开讲四五百年来，从来也无一个人练就神通，他不知哪里学障眼法在糊弄人哩！这孔雀明王脾气可是好的？这不被捆去后园做甚么苦力。”

    那夜叉明王虽然亦是明王身份，但是孔雀明王却是明王之首，因此使唤的了他。他下了讲坛就想把岳鹏捆缚，大鹏金翅鸟性子何等凶顽？仗了有通天至宝在手，正要抗争，却见那孔雀明王脸上似笑非笑，却并无怒意，顿时心下一阵明白，嘻嘻一笑，任由夜叉明王擒了。

    那夜叉明王奔跑如风，顷刻间到了后园，把岳鹏往地下一惯，转身便去了，恼的那大鹏金翅鸟心中发狠道：“等我找了机会，定把这黑蛮子收到乾坤玉葫芦里，炼化成一汪清水，看他还敢惯人在地不？”

    他挣了一挣，可身上的绳索却丝毫不动，岳鹏不知夜叉明王捆的并非普通棉麻搓的绳索，乃是一根万法佛绦，就是万年大妖，九天真仙被捆了也挣脱不开。

    费了无穷力气，岳鹏也未曾脱身，顿时三尸神暴跳，也不管三七二十一就把赤蛟剪祭了出来。这宝贝乃是两条上古赤蛟所化，煞是厉害，两道红光交尾，喀嚓一声！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回偷得莲花窃菩提 

    饶是万法佛绦厉害，也禁不住这天地间有数的灵宝，被岳鹏一下绞断，成了七八段碎绳。

    “便是那黑蛮货也想捆你家岳鹏爷爷？你怎知我有宝贝随身，就算再多十根，捆的粽子一般，我脱身也不过举手之易。”

    这须弥山后园，等闲不放人进来，岳鹏也不晓得好歹，见到那八景功德池内莲花不错，就挑那十二品的摘了两朵，见那菩提树林繁茂，就找那通体泛红，年头深远的拔了一根。

    他做贼正做的惯手，突然听到一阵鼾声，一个头挽双髻的道人，正靠着一块青石睡的正香，一条通体青翠的小蛇，四下里游走，直奔那道人的脚踝缠了上去。

    “这道人竟然在这里也睡熟，若是被这条青蛇咬了一口，不是丧了性命？”岳鹏倒也是好心，把背后的白光一抖，往下一刷，顿时把那条青翠的小蛇刷到了白光里。

    孔雀明王传授五行大道，别人听之不懂，只道明王讲的高深，却不知这五行之道，按先天之位，只有天生的五行道体才练的成功。

    不过岳鹏不似孔雀明王先天五行道体，大鹏金翅鸟是西方神鸟，他只得西方精金之气，因此只能练就这一道白光。

    岳鹏收了小蛇之后，把身一摇，那条小青蛇便跌落到地上，昏昏沉沉似若安眠，岳鹏也不理会，蹑手蹑脚正要走开，去寻寻这后园中还有什么宝物，没想到那头挽双髻的道人，伸了个懒腰大叫道：“一梦三千年，化身一国土，尔生我去死，大醒是真觉。”

    “你那黄衣少年，到我家园子里作甚？”

    岳鹏听得这道人口气甚大，不由得怒道：“这园子怎是你家的？就算是你家的，须不见你上门落锁防人进来，便怪不得我来走走。”

    那头挽双髻的道士，呵呵一笑道：“好个牙尖嘴利的鸟儿，你偷了我园子里的两朵莲花，一株菩提，竟然还数落起我的不是来！若不是显些手段，你怎知做贼的该罚？”

    那道人伸手一指，岳鹏就顿时动弹不得，便有千种法力也无从施展，万般法宝也没法使用，只能大叫道：“你刚才显些被蛇咬到，还是我救了你也，道人不可错怪好人。”

    那道人一笑道：“如此倒是我生受了，也罢就放了你这小贼。”

    岳鹏又觉得手脚能够动转，不由得大喜，暗中叫道：“这道人暗算了我一次，我定要暗算他回来，用太阴元象幡抖他一个跟头出出恶气！”

    岳鹏想到就做，一声大喝就把太阴元象幡亮了出来，顿时万朵黑云弥漫，那道人一声长笑道：“想不到你竟然有这些手段，不过就凭此还抖不得我一个跟头。”

    那道人怀中多出了一株七宝妙树，发出千重彩光，万道瑞气，顿时把黑云定住在头上，不得落下，岳鹏见了这宝贝，才大惊道：“怪不得这道人法力无边，连我想什么都知道，还说这园子是他家的，竟然西方教准提二老爷，我还是走了罢！”

    他化了一道金虹冲天而起，把天鹏纵横法展到了极限，晃眼就入流星一般飞的不见。

    远远的前方有五座大山，撑起一股青气，岳鹏见前去无路便降落下来，暗道：“亏得我走的快，不然给准提逮到了，说不定用什么手段折磨我哩！”

    他正在庆幸，突然一阵鼾声如雷，只见山脚边有一石碑，上面写着八个大字：“掌中大陆，五指成山！”

    岳鹏顿时骇然，大叫道：“糟糕了，早听说西方教下有一门**，能把手掌化成一座大陆，五指化成撑天的神柱，原来我落入了准提道人的掌中也，这却如何是好？”

    准提道人大喝道：“你偷了我的东西，现在可认错？”

    岳鹏双手抱头道：“莫要这么大声，我认错了就是，两朵莲花，一株菩提树能值几何，何苦用这么高的声量吓我！”

    那准提掌化大陆困住了岳鹏，便是打个喷嚏也入雷霆一般，他倒是不曾高声喊话，不过即便如此那音浪亦是滚滚如雷，让岳鹏禁受不起。

    “能值几何？你可知道我这八景功德池内的莲花，只有佛陀，菩萨才有资格在证道之后，来求取一朵，化成莲花宝座，万法不侵，众邪难入。我那菩提木只要折了一支，就能练成法宝，发出百朵青莲祥护其身，非有大缘法连见都没资格见。”

    “既然如此，我还你便是，便是民间抓贼，得回了赃物也要从轻发落。”

    准提笑道：“你这鸟儿倒也牙尖嘴利，你究竟到我须弥山来作何？为甚偷入我的园子？”

    岳鹏不敢说了实话，只道：“我是仰慕西方教**，特来求道，不过在孔雀明王开讲的时候，喧哗了一声，就被捆入了这园子，怎知那些莲花，菩提木竟有这般来历！不过是折来好玩的。”

    准提却忖道：“大鹏金翅鸟跟我西方有缘，难得他自来投奔，正该做我教中的一位明王。”他沉吟了半晌，却笑道：“你这鸟儿有些意思，正好我今日兴致甚好，你若是肯磕八个头来，我就收你做门下弟子，传你西方教**。”

    岳鹏听了无奈，只能在准提的掌心拜了八拜，换了师门。

    准提收了**，对岳鹏说道：“你既然入我教下，便该潜心修炼，将来得个正果，也不枉你今日拜师之礼。”

    岳鹏见准提法力无边，心中好生羡慕，忖道：“我那菩提师父，不知有无这等手段。不过他在我身上种了一朵莲花，却背叛不得，什么时候我亦能练就无边手段，再不用给人指使来去。” www。xiaoshuotxt。com



第九回十八重天玄阴境 

    且不提岳鹏就此在须弥灵山住了下来，每日在山门听法，倒也修炼得不少手段，只不过每每思及通天，准提的神通，就有些气馁。他倒想去寻那西方教下的真经佛卷，只是诺大的须弥山，他如何去找？因此这事情就按了下来。

    忽忽二三十年过去，这一日岳鹏忽有所悟，头顶冲起一道白光，白光中一杆小幡放出无量黑云，团团朵朵，就只能在白光中滚来滚去。

    “混沌生成不计年，太阴两仪化不全，十八重天玄阴境，今日又开第一关。”岳鹏放声歌罢，头上的太阴元象幡就暴涨了百丈，滚滚黑云把半边天都遮了。

    “当日我师父传我此宝，说是威力无穷，我还不信，原来是我不曾祭炼完全，自然不能发挥威力。”这太阴元象幡乃是另外一个宇宙的玄阴至宝，原样抖开，一朵黑云就能化成一片大海，万朵黑云还原成了真水，足能淹没洪荒仙界。

    岳鹏修炼了二三十年，才把这太阴元象幡的十八重玄阴境打开第一重，威力已经是翻了五倍不止。

    细细想了片刻，岳鹏收了漫天黑云，去听琉璃药师佛开讲，却不知有人见了太阴元象幡如此妙用，竟起了不良之心。

    想要图谋岳鹏宝物的，乃是天庭的一尊神将，名叫太戍。想那盘古开天辟地之后，混沌中生成的宝贝都被上古大有神通之人得去，后世得道的真仙，天庭的神王，也只能采集天材地宝，自行锻铸。

    太戍也是个有眼力的，看破了岳鹏所用的太阴元象幡亦是混沌生成的宝贝，心中搔痒难耐，自忖道：“那岳鹏虽然上山不过二三十年，但是却得天独厚，在孔雀明王那里学了一道先天五行神光，又有这般宝贝在手，我凭本事去抢未必得手，不如给他按个罪名，让天庭出兵伐他。待把这大鹏金翅鸟捉上天去，万雷台上轰的他皮毛不存，这宝贝自然落入我手。”

    想到这里，太戍也不听讲，架起一朵黄云，折返天庭去了。

    琉璃药师佛今日讲的一段《大乘琉璃宝光经》讲述如何修成琉璃佛光，足具五眼六神通之法，岳鹏已经深有根底，听了琉璃药师佛微言妙意，心中默默存想，胸中便有一团琉璃宝焰腾飞，七色五彩，通耀光明，已经得了《大乘琉璃宝光经》的三昧。

    那琉璃药师佛开讲两个时辰，便即叫大众散去，岳鹏正要和众听讲的三山五岳修行之士一同离开山门，忽见孔雀明王匆匆而至，高声唤道：“大鹏金翅鸟，你快随我来！”

    岳鹏不知明王叫他为何，举手唱个诺道：“一向多承孔雀明王照拂，不知唤我何事？”

    孔宣也不答他，拉着岳鹏便走，一路到了须弥山后境，那准提道人坐于八景功德池边，用一杆青竹在钓不知什么东西，对他两人到来全不理睬。

    岳鹏好奇，暗忖道：“这八景功德池内都是大有缘法的灵物，平时养生在里面，不知多么逍遥，怎么准提老师居然要钓一头出来？不知是口味淡了，要换荤腥，还是解闷耍子。”

    孔宣携了岳鹏，大声叫道：“准提老师，岳鹏已经来了。”准提道人和他有半师半友的缘法，因此孔雀大明王也无甚顾忌。

    准提微微一笑，青竹一抖，竟尔钓了一条黑色小龙出水，大叫道：“险些被你惊了我钓的龙儿，岳鹏我叫你来是有事去做。天庭要授五湖四海，四渎八济龙神，凑不齐大有道行，素有品德的龙王，来求我西方教帮忙，这条黑龙要实授淮河龙王，特着你送去上任。”

    岳鹏惊道：“那淮河乃是天下四大江河之一，也不知有多少凶神，妖兽潜藏其中，这条小龙儿如此不堪，怕是去上任做龙王不出一日，就被那凶恶的妖怪蒸煮了吃，我送他去淮河岂不是送死？”

    准提手拎这条细小黑龙，大笑道：“淮河水怪自然要你去清理个干净，不然我放它自去便了，何须唤你过来！”

    岳鹏听说是这份苦差，顿时大大摇头，口里只是推脱：“我入西方教不过二三十年，法力低微，怎降伏了那淮河中无数大怪，老师还是叫旁人去罢，弟子无能为力。”

    准提也不恼，笑吟吟的问道：“你入我西方教下，已经二三十年，不知都学了什么本事？”

    岳鹏不知准提是何意思，不假思索的答道：“徒儿听了诸位佛陀，菩萨，明王，尊者的开讲，倒也对道法颇有领悟，只是听的杂乱，并未寻得一线大道之机，长进也不甚多。”

    准提道人嘿然一笑道：“大道难求，不是真有缘法，我教下**哪有这般轻易传人？你是洪荒异种，西方天禽，悟性高出旁人，不然所得更少。须弥山开讲并非为了传授大道，而是甄选悟性高妙，可传西方教下**的弟子。”

    岳鹏听的一惊一喜，惊的是这些年来所学竟然还不是西方教下大神通，喜的是听准提的意思，是想要传他真正的**了。他立刻高声叫道：“老师不要逗引，徒儿求法心切，已经心痒难搔了也！”

    准提呵呵笑道：“如此你可愿去淮河送这头黑龙上任？”

    岳鹏点头如捣蒜一般，连声应道：“老师肯教些本事，我自然不惧那淮河水怪，便是送百八十条小龙去把天下水源尽数占了也只寻常。”

    准提笑骂道：“你这鸟儿倒也狡慧，且附耳过来。”孔宣见准提授法，也不去听，竟尔转身走了，岳鹏凑过耳去，听了片刻便眉飞色舞，顿时有会与心。

    那准提道人传毕了**，把黑龙交给了他，竟然扬长去了。小＿说＿txt天堂



第一回万年老二 

    “战斗程式选择——掣王疾电爪，能量输出百分之九十，零点八倍音速……出招。”

    木星功夫院，每年一度的比武大会正进行到了最关键的决赛。这一战，是四年级生荆真铜决战五年级生白般若。

    荆真铜选修的掣王八绝艺是木星功夫院电系武学最高段的功夫之一，但是他的掣王疾电爪一出，非但未能扳回劣势，苦战百招之后，反而被白般若的核融拳轰破满天爪影，再败一城。

    进攻受挫，被对手逼退。虽然还有旺盛战意，但是在一轮猛攻，体内能源降低到了百分之四十七的状况下，荆真铜明智的选择了认输。当他把手举起之后，场外叹息跟欢呼之声同时响起，决战双方的亲友团，立场不同表现的自然也就截然相反。

    主持比武大会的几名教员，立刻宣布了此次获胜者为白般若。

    “可惜！核融拳实在太犀利了，这股辐射侵蚀让我应付不下！”

    荆真铜举手认输之后，并未立刻走下擂台，而是立刻开始默默运气，要逼出被白般若的核融拳侵入双手的辐射能。他跟白般若对轰数百拳之后，双手已经是伤痕累累，布满了焦黑的痕迹。

    核融拳是当今七十二通用武技之一，修习十分艰难，首先要在**中植入核能动力炉，还要进行一系列的身体强化改造。付出的代价够大，获得的报酬也异常丰厚。核融拳的威力极大，可以自由运用核裂变能源，不但可以瞬间产生带有剧烈辐射的超高温能量，而且还能破坏敌人**机能，荆真铜如果不是还曾修习过同为七十二通用武学的合金不坏体，护身功力不凡，这刻只怕连命都没了。

    等到荆真铜把辐射能源驱除体外，诺大的比武场已经没有几人。荆真铜想起刚才的战斗，暗自叹气一声，心中想到：“若不是我真气不继，不得不采用硬拼，继续战斗下去输的未必是我。只可惜我没钱去加装一个真气储备器，不然……”

    想到这里，荆真铜脑海一掠而过的是真气储备器的高昂价钱跟天文数字的改装手术费用。顿时没有了继续幻想下去的勇气，他的家庭不过是木星上温饱阶层，绝对没有那个经济实力去给他做这方面的投资。

    “小荆听说你要离开木星了？”还留在比武场的寥寥几人，都算是荆真铜的好友。就连刚才取得了木星功夫院本届比武大会第一名的白般若也没有离开。如今问话的就是他。

    荆真铜微微：“嗯！”了一声，有点无奈的说道：“我父亲托在地球的朋友，帮我找了份工作。正好我已经修满学分，可以提前两年毕业。我家里的情况就是这样，我再不工作，老爸，老妈都快要去卖血供我上学了。只可惜，我在木星功夫院呆了四年，连续拿了四年的比武大会第二名。”

    “嘿！年年第二已经是很了不起的成就！”同为荆真铜好友的柳无相随手扔给他一件东西，大声说道：“这是你身为本年度比武第二名的奖励。拿好了万年老二！”

    龙虎白般若，西山柳无相，比目张天翼，落日华太极，再加上万年老二荆真铜，这就是木星功夫院公认的，最近十年里学生军五大强者。

    白般若拍拍荆真铜的肩膀，安慰道：“你这就算不错，也不想想我去年被你打的多么惨，要不是我下狠心去修习核融拳，今年说不定你就出头了！”

    “你丫的得了便宜卖乖，可别忘了我去年第一，今年才落得第三名哩！不是比你们还惨？”柳无相一脸苦相，对白般若没有一点好脸色。

    华太极一笑喝道：“我们头两年分获第一，现在是第四第五！小柳，小白，你们想场外再干一架么？”

    华太极的威胁，让柳无相退了一步，摆出了防备姿态，他们五个功夫也就在伯仲之间，胜负看的全是运气。今年华太极败给了老对手张天翼，但是他修炼的六阳极电功已经达致巅峰，速度之快在木星功夫院里是公认的第一，正好克制柳无相千变万化的武学路子。

    看到柳无相的紧张，就连心情不是太好的荆真铜也不禁莞尔……

    收拾好了自己东西，荆真铜还真有点舍不得离开生活了十六年的木卫二。他拿起自己的一些奖状，逐一把玩，回想起自己第一年进入木星功夫院，在那届比武大会上出尽风头。从小苦修的新少林七十二绝艺中的太祖五行拳，大败当时风头最劲的一年级新生柳无相，最后才以一招之差，输给了已经是三年级的张天翼。

    为了对抗张天翼的两仪混天功，在那一年里，荆真铜苦修威力跟两仪混天相等的龙象般若功，但是却很倒霉的输给了华太极快绝天下的六阳极电……为了对抗华太极已经大成的六阳极电功，第二年荆真铜又去苦修了同为电系巅峰武学的掣王八绝艺……

    第三年他选修的合金不坏体是因为，上一年的擂台赛，他被柳无相千变万化的手段克制的死死。号称木星功夫院武功博学第一的柳无相，连续换了十六门武功，包括了空中少林寺的新武七十二绝四门跟由四大学园创立的七十二项通用武学十二门。荆真铜打定了主意，要以不变应万变。

    这一年，荆真铜本来以为第一必定是他囊中之物。却被白般若以核融拳破了他掣王八绝艺跟合金不坏体。

    本来木星功夫院学制六年，他不是没有扳回的机会，但是荆真铜家境实在太差，修足了学分，他不得不选择提早两年毕业，早些参加工作，好给家里减轻负担。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回第一秀场 

    苦笑着看着木星功夫院比武大会第二名的奖励，一套十口音控飞剑，荆真铜还真有些舍不得卖掉。木星功夫院给的奖励，可是全太阳系只有一百套出品的限量版。

    冰火雷泽剑，天魔诛仙剑，桃花七煞剑，七宝绿玉佛刀，玄金遁水钩，东海明月钩，乾焰火竹剑……这十口飞剑，造型各异，都是太阳系最热门的漫画《蜀山》中，旷世高手，邪宗老魔使用的武器。

    出品的幻想国际公司宣称，每一口都是独门配方的特种合金打造，质地坚硬，可以轻易切开宇宙飞船的装甲，而且能耐七千度以上的高温。飞剑上设计的反重力引擎，足可以承载的起太阳系最胖的人，以八百公里的时速飞行。

    当然，前提是用这个东西飞的人一身轻功要足够好，能踩的住那狭窄的剑身，在高空凌厉的狂风中，撑得住不掉落下来。

    恋恋不舍的打开了随身的光脑，荆真铜把这些东西扫描了一次，然后把扫描的图片，挂上了木星最大的拍卖行网站第一秀场，他父母只筹措了部分路费，刚刚够买去地球的船票，为了在地球头几个月的生活费，他不得不忍痛割爱。

    第一秀场不愧是木星最大的拍卖商行，不过半个小时就已经有人出价，荆真铜浏览网络，心情不禁有些忐忑：“若是能够卖到两千块，就够两个月的生活费了。若是低于八百，我干脆就带去地球，看看那边的拍卖网络是否有好买家……”

    木星功夫院是各国官方跟行星殖民地为了对抗空中少林寺，组建的四大学院之一。每一届的学员毕业大多都会进入军队，其次会加入警察加入执法者行列，也有的进入一些公司成为保全人员，少部分会被私人富豪雇用去做贴身保镖。

    荆真铜这个万年老二，因为提前毕业，只是勉强修足了毕业学分，自然谈不上拿优秀学员证书之类的东西，加上家里也没什么门路，等待他的亦不过是地球上一份普通的巡警工作。在三个月试用期满之前，他只能拿到微薄的补贴，根本不够吃饱肚子，这几个月的生活费，只能寄托希望在这份奖品上了。

    两个小时过去，也只有四个人出价，最高也只拍到了一千两百块，荆真铜有些沮丧，关了第一秀场的页面。安慰自己道：“拍卖限定是三天，说不定明天就会拍到一个合适的价格！”

    切换了网址之后，荆真铜上了最常去的天空武斗场，作为木星系统最大的虚拟地下斗场，这里聚集了整个木星系统九成以上的武道高手。以荆真铜这个木星功夫院学生军五大强者之一，在这里也非是什么呼风唤雨的存在，叫人给打的一败涂地，才是经常性的事情。

    登录了自己的帐号，荆真铜立刻成了一个中年大叔，天空武斗场的系统，会扫描每个登录者的身体状态，包括，体力，耐力，真气，反应，这些属性都可以还原成基础数据。在这里每一个人能发挥出来的力量和现实中一般无二，同时这个系统却对每个登录者的个人**保护的十分完善，相貌是可以自选的。

    “于太岁，这段时间有二十五人向您发出了挑战，目前这二十五人中有十一人在线，请问您是否回应他们？”

    木星在古代被称作岁星，荆真铜在天空武斗场给自己的起的绰号，就叫做于太岁。

    “有使用核融拳的对手没？有的话我要打一次。”荆真铜嘀咕一声，系统在很快就做出了回应，“有两名选手使用核融拳这种武技，你选择哪一位？”

    玄赤虎，核融拳第三层，武力综合评价二十一级，其他精通武学，暗黑霸极拳第五级……

    猫三，核融拳第五层，武力综合评价十九级，其他精通武学，无！

    “选玄赤虎！打的可以过瘾些！”

    荆真铜选懂核融拳的对手，就是想把败在白般若手下的火气发泄一下。他虽然武力综合评价只有十七，但是在天空武斗场也算得上一把硬手。在他的战绩资料中，无论是获胜，还是失败，从来也没有跟武力综合评价低于自己的人战斗过。

    天空武斗场的系统虽然能够完美再现武者的身体素质，却没法判断出武者运用招式的技巧，另外一项重要指标——战绩，荆真铜又因为场数不足，没有加成，但在这个虚拟地下武斗场，于太岁向来是被视为等若二十五级左右的强力武者。

    荆真铜选定了目标后，系统立刻把他传送到了一处虚拟擂台。

    一身白色武斗服，神色间骄傲又自信的玄赤虎，缓步踏上了擂台，双拳淡黄的铀光游走，已经运起了核融拳的霸道功力。“我再积累三场胜利，就可以进一级，本来不想选你这么弱的对手。可惜，发出的十五份挑战书，只有你回应了。”

    对玄赤虎的宣言，荆真铜没有半分回答的兴趣，自顾自的盘算战略。“从资料上看，玄赤虎的真气并不会比我强，他的武力综合评价都是用战胜场换来的。用龙象般若跟太祖五行拳，试试能否以功力压制他！”

    在木星功夫院的大比武中，荆真铜选了掣王八绝艺以快斗强，可惜失败了。所以他这次决定换个路子，尝试用这两门以真气浑厚著称的功夫能否取得一线胜机。

    玄赤虎在得到系统允诺之后，立刻一声爆喝，抢先发动了攻击，隔空一记拳劲，人还未靠近，强烈的核辐射能源，已经让荆真铜皮肤水分迅速蒸发，呈现焦枯之兆。

    “看来不用合金不坏体还是不成！”荆真铜匆忙提升了护身的功力，准备反击。小.说。t。xt-天/堂



第三回甄舞 

    “进攻才是最好的防御”荆真铜的为人有些老实，但是在武功上却走的是勇悍绝伦的路数，从来也不忌惮跟人硬拼。当他反手一记，最具大路风格的劈空拳轰了出去，玄赤虎顿时大吃了一惊。

    以荆真铜第六级的龙象般若功挥出的劈空拳，拳劲的速度高达一点三马赫，力量达到了六千公斤以上。核融拳攻击犀利，但是护身的劲气却相对薄弱，玄赤虎不敢硬扛这种猛招，只好停了追击，一个硬桥马步扎下，用最拿手的暗黑霸极拳，双手合力推出了一招，接下了劈空拳劲。

    两人各自一晃，看起来竟然不分胜负。荆真铜的龙象般若功虽然高了对手一级，但是用的拳劲却是普通，没有暗黑霸极拳那股附加的暗蚀力道，因此也没占到便宜。

    “这家伙的核融拳劲比白般若弱很多，紧急关头就换招数，战斗没什么悬念啊。”

    核融拳的强烈辐射，最善破坏了肉身机能，跟习练核融拳的对手持续战斗下去，身体的状况只会越来越差，给轰成焦枯肉炭只是个时间问题。

    论起杀伤力，核融拳比玄赤虎的另外一门擅长的武功暗黑霸极拳可厉害多了。既然玄赤虎没法以核融拳持续战斗，荆真铜就打算速战速决，好换下一个对手。

    “看来要试试用那一招了，虽然有些勉强！”

    荆真铜想到就做，立刻把一道真气送入丹田，形成了一个强劲的漩涡，正是他才选修，还未习练有成的金刚压元功。

    这门武功，原理十分简单，就是在攻击之前，先把真气送入丹田，进行涡轮式增压。往往一招轰出，可以获得数倍的威力。荆真铜目前才修炼到百分之一百五十增幅，还未突破第一关百分之两百增幅的境地。

    不过金刚压元功的弱点和优点一样鲜明，由于要走先把真气送入丹田涡轮增压这道手续，聚劲的速度比其他武功慢。所以荆真铜直到跟玄赤虎拼了七招，才有机会送出一记快要把他丹田鼓爆的金刚压元击。

    荆真铜匆忙打出的金刚压元击，因为时间掌握的并不好，只是逼退了玄赤虎一步，并没有产生任何直接战果，让荆真铜有三分不满，心底抱怨一句：“金刚压元功比真气储备器效果差多了，形成涡轮的真气团，只能存在极短的几秒钟，时间再长一些，就会产生爆炸，实战应用难度好高！”

    荆真铜的真气雄厚，在木星功夫院仅次于潜心苦修两仪混天功的张天翼。比白般若可要强上一筹，但是自从白般若加装了核能动力炉之后，两人的真气差距立刻倒转过来，刚才的一招要是对上白般若，定然会给轻易破去，但是玄赤虎不是白般若，给荆真铜的金刚压元击吓了一跳，心中生了几分怯意。

    这个间接的战果，当然是荆真铜所预料不到的了。

    以太祖五行拳跟龙象般若功稳扎稳打，间或以金刚压元击猛攻，玄赤虎在苦苦支撑了两百招之后，终于棋差一招，给荆真铜一掌拍中了后心，败下了场来。

    事实证明，实力决定胜负的概率，比运气要大些。

    “您是否选择再战一场？”

    荆真铜正要答应，突然光脑内置的通讯程序发出了悦耳的提醒，显示有人在发出了联络请求。有点失落的退出了天空武斗场，荆真铜打开了全息通讯，立刻看到十几个身影一起出现在自己的面前。

    “万年老二，你快给我出来，我们这班朋友要给你举行送行告别也！”说话的正是白般若。

    再见到这个又骄傲，又自信的家伙，荆真铜摇头苦笑，答应一声道：“我这就出来，大家在哪里聚齐？”

    柳无相在一旁接口道：“当然是全聚德，木卫二的分店！”

    听到这个地址，荆真铜倒抽一口冷气，大叫道：“无相你不要开玩笑好不好？全聚德木卫二的分店在这个星球的另一端，我几天都赶不过去的！”

    柳无相嘻嘻一笑，说道：“知道你没有交通工具，平时上学都是跑的啦，所以我们已经派出了最美丽的甄舞大姐，做一次特别快递！”

    “甄舞！”荆真铜心里一动，浮起了一个作风泼辣的美貌少女形象，他跟甄舞认识的比白般若，柳无相还早。因为甄舞跟他的大哥同名，还曾闹出过一场误会。

    在学院里他是万年老二，在家里他也是次子，他父母因为刚结婚的时候经济拮据，不得已把第一个孩子，放在了地球的外公家抚养。早在三年前，荆真武就从地球的昆仑学院毕业，跟家里失去了联系，这次父母想让荆真铜去地球工作，也有让他去寻找一下这个大儿子的意思。

    从木星到地球的往返飞船票，相当于荆真铜父母的三个月薪水收入总和，因此他们已经数年没有回去地球了。荆真铜知道，大哥对父母的感情并不是很好，失去联络的很大一部分原因，是因为大哥恨父母十几年都没去看望他，所以才不想跟父母有联络。

    “由甄舞而想到大哥，我的联想能力会比较丰富一点啦。”荆真铜正在摇头，就听到了一个爽朗的女孩声音在他的光脑通讯器上响了起来。

    “该死的荆真铜，快些开门啦！还得劳烦本大小姐来接你，你知不知道自己很大牌也？”

    荆真铜急忙去打开了房门，还未有机会说话，就给一个顺手合上光脑通讯器的短裙少女，一把拎住了衣领，用暴力强行拖走。

    木星功夫院男生这边是五大强者并称，而女生那边就只有一个大姐头——甄舞。被这么丢面子的强掳，荆真铜不是不想反抗，可要是他反抗，情况一定会更糟糕。　小说-txt天堂



第四回朋友的礼物 

    虽然几次交手的经验，让荆真铜有自信五十招内定可败下甄舞这女孩子，但是胜利的结果一定是一群朋友，义气盖云霄的冲上来为美色插朋友两刀。

    被很没面子的丢在磁力摩托的后座上，甄舞只是淡淡的交代一句：“荆真铜你给我坐好，双手不要乱摸，不然就去木卫二的冰原上去体验万里跋涉的刺激吧！”

    荆真铜吃了一惊，小声说道：“上次我没乱摸，你说我竟然瞧不起你的女人魅力，不是也给我摔下去了？”

    甄舞冷哼一声，只丢下一句：“用你的脑袋自己选择！”

    嗅到坐在自己面前的女孩娇躯，散发着好闻味道的，荆真铜想了一想，还是觉得经验比较靠的住。“上次她说不能乱摸，我没乱摸给扔下去了，这次我还是搂住她的腰好了。”

    荆真铜从未有过跟女孩交往的经验，作为木星功夫院最刻苦的学生，他几乎一天中有十五个小时是在学习跟练武中度过，为人的木纳可想而知。

    感到了一双有力的臂膀搂住了自己的纤腰，甄舞背对着荆真铜的俏脸上，带有了几分得意的羞涩，但是心里另有几分黯然。

    “这傻瓜一直都看不出来我的心意！他怎么会笨到这个地步？现在居然又要离开木星去地球，难道以后我们都没机会交往了？”

    甄舞银牙狠狠一咬，猛地发动了磁力摩托，让没有准备的荆真武不由自主的搂紧了她的柔软腰肢。

    “甄舞大姐，你小心些好不好，现在还是城市里，不能飙车的！”

    荆真铜的抱怨只得到的反效果，甄舞把磁力摩托的速度加到了最大，淡淡的蓝色烟雾在尾端的喷射口发出强劲的推动力，二十五秒之后，两人就升上了高速航道，以超过三千公里的时速疾驰。

    荆真铜无奈下，运起了合金不坏体的护身气劲，把自己跟甄舞一起保护在内，白金色的合金不坏体护身气罩和木卫二上的寒冽大气摩擦，生出了五光十色的磁力眩光，噼啪的等离子电弧，爆的十分热闹，让荆真铜十分怀疑，号称七十二通用武技中防御力最强的合金不坏体会不会在下一秒崩溃。

    “荆真铜你这个万年老二实在太磨蹭了！”出口抱怨的正是白般若。

    眼光扫到全聚德木卫二分店前，一溜的高档个人飞行器，荆真铜只能苦笑。华太极跟张天翼家里都是中产阶级，不算特别富裕，但是却也不差。柳无相的家里，是拥有木卫二最大的飞船制造厂最多股份的股东，标准的食利阶层。白般若的家境就更好，是太阳系进入五百强之内的财团，每天的私人零花，多的都超过了荆真铜父母的年收入。

    甄舞在旁边开口训斥道：“小白你又皮毛痒了不是，竟然嫌弃我的磁力摩托速度太慢。”

    白般若无奈说道：“甄舞大姐，你就不要挑刺了好不好。好吧，算我说错话，下次您要去扁谁，我亲自出马帮你镇场面。”

    “小白你又说错话！我们甄舞是十分温柔贤淑的，怎会去胡乱的扁人。”

    华太极笑着喝骂了一句，引起了众人的附和。

    白般若颇为尴尬，这才想起，甄舞最不喜欢别人提起这些事情。

    柳无相做了一个鬼脸，大声说道：“大家不要很无聊的做这些没水准的对话。小白他刚上学的那个时候多么拽啊，谁都瞧不起。要不是连续三年给我，荆真铜，老张打的很没面子，怎么会知道世上不仅仅他一个人才是天才！而变得这么和气哩！”

    荆真铜亦笑着说道：“我们还是进去再说吧。木卫二可是冰原星球，大家就算比护体真气，也不用站这么久。”

    白般若，柳无相他们早就定好了包房，大家一一落座之后，张天翼就开口说道：“真铜你就要离开木星，我跟华太极买了这份礼物，大家以后都不知还有机会见面没，你千万不可推辞。”

    华太极也说道：“这份礼物我跟天翼挑选了好久，真铜你要好意思不收，就把我挑选礼物花的时间陪来！”

    荆真铜不好意思一笑，接过了张天翼递过来的包装盒，这份礼物颇为长大，份量也一样不轻。

    柳无相嘻嘻一笑，说道：“老张抢了先，那我就做第二份好了。这是我去年生日得到的一套武神幻甲，我早就有幻甲了，这个正好拿来送礼，还节省了花销，我这个月的零用钱很紧啊！”

    荆真铜跟柳无相做朋友非是一天，怎不知他多么宝贝这套武神幻甲，什么零用钱紧不过是个借口，心里感动，荆真铜什么话也没说，只是伸手接过。真朋友就不要说谢，这个道理他是懂得的。

    白般若随手拍了一个方形的木盒在桌子上，伸手一推，滑向了荆真铜。“太极蟒，七阶的能量兽，当警察是个危险的行业，尤其是地球治安又不太好，这个能给你多份机会以后来找我洗刷万年老二的名头。”

    华太极摇摇头道：“小白你真土豪，这份礼物把我们都比下去了，甄舞你的礼物呢，定要压住小白的气势啊！”

    白般若尴尬的一笑道：“真铜要走了，我大出血一点怎算的上卖弄土豪？甄舞的礼物一定就比我好，我就算多出十倍的钱，也没有甄舞大姐头买的贴心啊。”

    被白般若揭穿了心底的秘密，甄舞脸色微红，竟然没有嗔怒，只可惜荆真铜笑呵呵，愣是没听出来其中的幽微，让她心底暗叹了一声。小＿说＿txt天堂



第五回别离 

    “我也没买什么好东西，这是我托人在火星邮购的大疗伤丹，受了重伤服用一粒，当时就能好个七七八八，对内伤更是有奇效。荆真铜你去地球当警察，一定要尽量小心啊，有什么凶悍的匪徒千万不要一个人去对付。”

    甄舞从衣袋里掏出了装有大疗伤丹的盒子，亲手打开，把里面的项链拿了出来，给荆真铜带到了脖子上。“大疗伤丹就在项链的吊坠里，一共十五粒，你千万不要小家子气，受了伤就赶紧吃。”

    甄舞亲密的举动，让荆真铜颇为拘谨，脸上一红道：“我知道啦，木星功夫院的万年老二，也不会连个普通歹徒也对付不了吧，特别凶悍的我一定会等同事一起上了，抓贼又不是比武。”

    这一局散伙饭吃的颇伤感，尤其是甄舞，在最后哭的极为伤心，还是白般若有眼力，掏出随身智脑给大家合影，甄舞硬是把所有人都踢开，和荆真铜搂在一起照了七八张立体影像才肯罢手。

    这样的一群好朋友，荆真铜也极端舍不得。

    不管是朋友离别，爱人分别，亲人死别，都是人世间最叫人难过的事儿，所以古人江淹所做的别赋，才会流传千古，到了星际大时代一样脍炙人口，就连荆真铜也会背几句。

    黯然**者，唯别而已矣。

    况秦吴兮绝国，复燕宋兮千里。

    或春苔兮始生，乍秋风兮蹔起。

    是以行子肠断，百感凄恻。

    ……

    “小白，无相，老张，华大哥，还有甄舞，这些朋友以后都见不着了……”

    捧了几个朋友送的礼物回到了家里，荆真铜的心情极端差劲，烦闷之下再次连上了天空武斗场，把一腔烦恼尽数发泄在挑战的对手身上，连战十八场，竟然取得了全胜的战绩，连武力评价也上升到了十八。

    不过想到地球上和木星的网络是各自独立，以后连天空武斗场也不能上了，荆真铜就更加郁闷。

    接下来的几天中，荆真铜忙着去办出入境的手续，又去木星功夫院拿了毕业证，还要和远在工作区的父母道别，一连串的忙碌，搞的他什么心情也没了。

    走的那天，他所有的朋友都来送行，包括了木星功夫院的同学，竟然也有几十人之多，荆真铜从来也不晓得自己人缘会有这么好。

    唯一遗憾的是，那天散伙饭之后，甄舞就再也没有出现，这次也没来送行。荆真铜在问过了柳无相之后，就愣愣的有些出神，几个最好的朋友都知道甄舞对荆真铜的心思，也不知该怎么劝慰。

    去地球的航班开始登船了，荆真铜跟大家一一道别，踏上了去地球的旅程。虽然有些孤单，但是当他从舷窗往下看的时候，有一种说不上来的滋味。

    “我终于也要长大了，要靠自己的努力生活，荆真铜你是个男子汉，鼓起精神头来，不要没精打采。”

    庞大的客运飞船，在航道上缓缓滑行，一直都没露面的甄舞从候船大厅的角落里跑了出来，华太极安慰的拍了拍她的肩膀道：“要是你难过，我这个老大哥的肩膀可以借你一次。”

    甄舞哇的一声就哭了起来，扑在华太极的胸口里，大声的骂道：“荆真铜这个混蛋，混蛋，白痴……他最好一去就永远不回来，我再也不要见到这个笨蛋了……”

    白般若和柳无相面面相觑，只能陪在一旁默不做声，他们倒是很想劝甄舞，不过又怕这位泼辣的大姐头迁怒。张天翼仰头望向已经冉冉升空的飞船，低声说了一句：“真铜的飞船开了。”

    甄舞这才抹了抹眼泪望向太空，地面上的人都不住的挥手，向着那艘载走了他们亲人，朋友，或者爱人的飞船告别，在这个宇宙大时代，也许从木星到地球用不上几天时间，但是高昂的船票却让大多数人没办法享受跨越星际的旅行。

    荆真铜并不知道甄舞的出现，他在飞船里正努力的寻找自己的座位，第一次出远门，又是从一个星球到另外一颗星球，荆真铜很有些手忙脚乱。

    就在他有些迷路的当，一个温柔好听的声音在身后响起：“你是在寻找自己座位么？”

    荆真铜回头看去，一个漂亮的天空小姐正在向他问候，连忙说道：“我是b号舱十八座的船票，请问该怎么走？”

    漂亮的天空小姐笑了笑道：“我恰好就是b号舱的，您跟我来好了。”

    在这位服务周到的天空小姐带路下，荆真铜总算是找到了座位。他买的是最便宜的内舱票，根本看不到太空的景致，坐下了之后，荆真铜就打算按照计划一路睡到地球。

    不过第一次称作太空飞船，怎也有些新鲜感，他一时睡不着，想起了朋友们送的礼物，就顺手整理起行礼来。

    “华大哥和老张送的飞行滑板，我还没设定密码。小白送的能量兽到了地球再孵化吧。无相送的武神幻甲倒是可以先启动，我还没有过自己的幻甲呢。”

    整理到了后来，荆真铜摸到了脖子上，甄舞送的装有大疗伤丹的项链，想到这个泼辣的美丽少女，他很有些难受。

    “我要有甄舞这么漂亮的女孩子做女朋友就好了，可惜她一定不会喜欢我，我个性这么木头，家境又不好，不过能有她做普通朋友这么久，也算是我幸运吧，甄舞看起来很泼辣，其实个性好温柔……”

    抚摸着脖子上的项链，荆真铜是打定了主意，以后不管受多重的伤都不会吃半粒大疗伤丹，他真的有些舍不得这件非常有纪念价值的礼物。　小＿说txt天＿堂　



爸！赶紧起床了 

    ps：很久，很久的东西，有点点幼稚，但是我自己很喜欢，只不过一直一直都没有动笔，因为，太多的坑可以挖了……

    爸！赶紧起床了。

    嘿！老头别这么懒。

    老不死的！你给我起来做饭！

    随着一声高过一声的叫嚷，这小畜生…………不！我儿子。开始学着忤逆不孝了。

    我今年二十八岁，我儿子今年十二。虽然有点诡异，不过儿子确实是我亲生的。当年无知轻狂，高中生就学人家早恋。结果弄出麻烦来了，这个儿子就是那时侯的遗留物。

    看着一个年轻的男人，不！中年大叔。死死抱着棉被就是不睁开眼睛。王道的脸上开始冒出狰狞的青筋。虽说父子间的年纪相差才十六岁，但是辈分的差距确实不可逾越。

    懒惰到惊天动地的父亲，自从他到了八岁之后，就没给这个儿子做过任何一顿饭了。买的？no！是让小孩子自己做饭给老子吃。

    王遇龙绝不是不会做饭！身为五星级酒店的特一级厨师，如果有人说他不会做饭？那真是个天大的笑话。

    “我今天有很重要要的事情，老爸！你要是给我耽误了，小心我给你好看。”

    “有什么好看难看的？不就是去看你妈妈吗？不用着急的！反正她也不见得喜欢你这个小杂种。”

    “什么？你说的什么？这是当爸爸的人说的话吗？”

    脾气暴躁的十二岁少年，单手拎起和棉被纠缠在一起的老男人。抓起来后倒退几步，猛然松手，一个回旋踢让那个不负责任的不良中年，以极其龌龊的姿势继续躺回了床上。

    这一连串的动作干净利落，着实漂亮。

    捂这胸口，再也睡不着的王遇龙爬了起来。不过别误会，王家的全武行上演，一般都是年纪小的那个受欺负。刚才老子巧妙的把屁股迎上了儿子的回旋踢。因此现在老人家毫发未伤。

    “你这头小畜生，想谋杀亲爹吗？亏我养了你那么多年？今天我把你逐出家门，脱离父子关系。”

    话音未落，一只穿着雪白布袜的纤瘦足踝架到了王遇龙的肩膀。虽然王道比父亲干净太多，这袜子也是今天新换的，而且昨天刚洗的澡。脚上并无异味，可这个场景依然不是令人身心愉快的。

    干笑着把儿子的左脚移下肩膀，王遇龙很识趣的缴械投降。

    我这就去做早饭，一会我儿子要去见从未见过面的妈妈。怎么能耽搁了呢？嘿嘿！我马上就去，儿子还不收拾一下仪表，别让那婆娘说我不会养儿子。快收拾的英俊倜傥，给老子挣些颜面！

    收回威胁的左脚之后，王道冷淡的看着浪费口水的父亲。在儿子的强大精神压力，王遇龙乖乖的住嘴。绕过站的笔直，犹如一棵刚长成的小松树的儿子。到厨房做饭去了。

    教育完全失败了吗？怎么会把儿子教的这么没礼貌，不懂得孝敬老爸，还阴森森的不讨人喜欢。除了长像，简直就没一点象我吗？

    王道看着絮絮叨叨走进厨房的老爸背影，心里有一种说不出的温暖。毕竟父子相依为命已经十多年了。感情的表达方式虽然古怪了点，但总归还是父子。

    当年的纯纯恋情，当然后来变的不纯了，并没有发展出好结果。当时双方父母发现已晚，在王遇龙自认该有男子汉的担当的愚蠢念头下，王道这条小生命很罕见的出生了。这种情况本来十之**都是堕胎了事的。

    王道的小母亲，并没有做未婚妈妈的准备，女方家里也不允许这条不该出现的小生命和他们有什么瓜葛。加上后来双方都转学了，所以王遇龙这十多年来都没当年女友的消息了。

    这场恋情早就划下了休止符号。

    作为单身父亲，王遇龙的家里也只有老娘一个。自然无法负担如此沉重的生活压力。所以高中毕业，王遇龙就出外谋生。本来学习也不怎么样的他，到并没有后悔一说。反正也考不上大学的。选择职业的时候，王遇龙想到了厨师。原因吗？很简单——他怕自己挣不到钱吃饭，而厨师是怎么也饿不死的职业。初出校门，对未来惶惶不可终日的大男孩儿，眼光变的实际许多。

    经过这几年的琢磨学习，加上可能真的有这种天分。王遇龙摸爬滚打也混到了特级厨师的资格。每个月在大酒店能挣到两万元左右的工资。现在的生活，混吃等死是没有问题了。

    不求上进的老爸和天生就属于优秀人种的儿子之间的矛盾，是根本不可调和的。王遇龙出生在少林寺流行的年代，所以对武术的痴迷是扎在幼小心灵之中的，根深蒂固不可动摇。当然他是没什么机会去学那个了。所以当年抱着不大点的王道，某种罪恶的念头就此萌芽。

    恰好王遇龙知道那样一位真正的武林高手，据说是当年董海川大宗师的嫡系传人，八卦掌的正宗。在王道还没上学之前，四五岁的时候，就被还有梦想的老爸，抱去给人观赏。口才便给，当然要不是口才好，胆子大王遇龙也不至于小小年纪搞出儿子来；脸皮极厚，不是脸皮后，很多事情正常人是不会那么干的。死皮赖脸的请求那位武林名宿，收下王道为徒。

    脸皮后过城墙，嘴能把死人说活。有此利器当然无往不利。本来老人家还有些陈腐观念，保持家传秘籍，传子不传女等落后思想。但是在王遇龙恬不知耻的语言攻击下

    今天，我就是您儿子，王道就是您亲孙子啊！

    这么无耻的言语，当下把老人家击倒。破格收了王道为徒。当然，在那种浪潮之后，经济已经成了全国人民的重头戏，谁也不愿意去练那种正常社会根本用不到，练着又费时费力的武术了。老人家的儿子就是不希罕家传武术，死活不练才让王遇龙的诚恳，当然还加上无耻和耐心给终于打动。

    当时的王遇龙还没有正式工作，每天送小王道去“爷爷”家，顺便就在人家那里蹭饭。一呆就是一整天。晚上回家，一般连晚饭都是吃完才回去的。

    老头实在看不过眼，见他反正也没事。就让他跟王道一起练八卦掌。一来二去，父子同时出徒，功夫各有千秋。

    八卦掌本来分成几个流派，乾坤八卦掌属于刚猛一路的内家功，游身八卦掌和太极拳有异曲同工之妙，此外还有八卦莲花掌等流传甚广的功夫。建国后，武术界也算一片繁荣，老头费尽心血把所有的功夫门类整理出来。没想到最后居然子孙中没人愿意学了。只便宜了王家父子。

    王道是当时还不懂事，王遇龙是贪图每天的白吃白喝。两父子倒是七八年如一日，把这个坚持下来了。直到前年，老头年迈力衰身将故去，两父子才恋恋不舍的离开了吃白食的地方。

    好在那时王遇龙已经把厨师资格考到了一级，虽然不怎么样，但混口饭吃也不为难了。王道既然被无知诱拐下，学了接近八年的八卦掌，老头教的极为认真。现在身体健康的简直恐怖。学校的体育测验从来都是在大家的目瞪口呆中通过的。因为从小没娘，王道自然是吃不着母乳，喝牛奶长大的。私下里，被同学戏称为：“喝动物奶长大的，中国版之人猿泰山。”

    学习成绩更是好的不得了，想必是上帝关上了一扇门，就打开了另外一扇门。父母都不怎么样的王道，智商超群，天资聪颖，是老师的星际宝贝，学生的黑客帝国。每个同学见了王道的成绩单，都会有一种天怎么这么黑的感觉。因此而得称。

    短短十五分钟，王遇龙就已经搞定早餐。毕竟他的特一级大厨师身份不是白混。别人家早餐多半清淡，有米粥，咸菜，大饼，油条就算得丰盛了。可王家的早餐却从来不会如此，讲求营养和口味的王家父子，无论谁下厨最后都必定是六菜一汤，这还不算主食。主食虽然在中国美食中没多少花样，但王家的父子最少也可保持六个月不重复。

    蟹黄烧卖是今天早上的果腹之物。加上数样根本没有名字的菜肴，就算小型宴会也不过如此。这些菜肴多半出自王氏父子的自创，只要口味好两父子就知足了。大男人谁会有雅兴起什么名字？

    食不言，寝不语。

    王遇龙教导儿子在吃饭方面却颇为成功。两父子消灭战斗的速度奇快，因为谁最后吃完，负责洗涮碗碟早已经是不成文的规矩。

    王道和父亲一向不浪费粮食，做饭都是计量下米。不管怎样都不剩东西，因此也没有耍赖的一说。

    王遇龙明显已经老迈，在他吃的着急，喝口水压压食物的当，王道已经结束战斗。确定失败以成定局，王遇龙吃余下的食物开始慢条斯理。

    王道这会以杀人的眼光盯着自己的老爸，但久经考验的二十八岁男子早就习以为常。根本不在乎儿子的种种怨恨。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一回见证凶杀现场 

    “叶樱他是不会喜欢你的，你干嘛非要盯上她？”我心里不知对自己说几十遍了，但是就是忍不住在这条路上等她，这是我第九十八次在叶樱回家的路上等她。作为情场上的初哥，我唯一懂的追女孩手段就是这个笨法子。

    我今年高一，几乎是第一次见到六班的叶樱就喜欢上了这个女孩子，花了一个多学期去追她却进展甚微，甚至还引起了好多的负面效果。比方叶樱会经常改变回家的路线，让我空等几个小时。

    “唉，快九点了吧，还是回家算了。”

    我揉揉快要酸麻的大腿，正要从角落里起来，突然几个脚步急促的男子，先后闯进了我藏身的这条小巷。

    “方百川，你要是不交出这件东西，今天就会死在这里！”

    听到这句话，我顿时浑身一颤，不敢动弹半分。“我遇上杀人的歹徒了！”似乎在印证我的这个想法一般，那几个男子在争吵之后，很快就动手打了起来，而且他们似乎都懂格斗的功夫，比影视中还要激烈精彩，我偷偷看的十分过瘾。

    直到一个身穿黑色西服的人摔在我的身边，两眼死鱼般往着天空，喉咙给人割开，一蓬血迹在我身边喷出，我才开始了毛骨悚然。

    “这些人真的杀人了！”

    头一次看到死人的我，手脚都吓的不能动弹了。眼睛全盯到了死人手里握的一口短刀上。

    “他们会不会杀人灭口啊，希望他们不要发现我！妈的，早说不要追叶樱了，我要是现在在家，哪有遇上这种事情！”

    “方百川，你功夫不错，不愧是干特警出身的，以前兄弟们不知道你是卧底，对你还挺佩服的。不过今天你是活不了了。东西在哪里？快说！”

    那个被人追杀的倒霉货，虽然杀了四个人，但是自己也给砍的全身是血，看不出他居然是个警察，不过我估计自己是指望不上这位警察叔叔救我了，他自己都要人来救啊。

    “斧头，你在组织里，一向是个男人。给我个痛快的吧，我是不可能把这东西交给你的！”

    “哼，方百川，没有那件东西，关爷一定会杀了我们，你认为我会放过你么？”被称作斧头的那男子，一脸的凶狠，伸手一招，还剩下的两个杀手，立刻一人一刀，砍在那个叫做方百川的男人双腿上，然后开始了搜身。

    方百川想是疼的厉害，不住低声的嘶吼，在小巷里乱滚起来。那两个黑衣人一时按不住方百川，往前走了几步，立刻看到了我的存在。

    “斧头哥，有个孩子！”

    方百川看到我惊慌的眼神，刚想大喝，让我逃走，看到斧头拦住了小巷的出口，立刻露出没可奈何的眼神。知道我没可能从斧头手下逃掉。

    “一起杀了！”

    听到那冷酷的命令，我吓的汗毛都竖了起来，正要大声尖叫，突然听到方百川低声喝道：“快把这个吞下去，记得见到我们的人，告诉他们关爷是……”

    还未等我有所反应，嘴里就被方百川塞了一样东西，而当两个黑衣男子，跟那个叫做斧头的家伙，脸上骇然的冲向我的时候，我身上已经泛起了白光，然后就那么消失在了夜晚的空气之中。

    斧头的眼睛立刻红了，充满了血丝，大声怒吼道：“方百川我杀了你！”

    两名黑衣男子也是不知所措，看着斧头低声问道：“斧头哥我们该怎么办，关爷不会饶过我们的！”

    斧头一声不吭的夺过了手下的刀，狠狠捅进了方百川的胸口。低声怒骂道：“你知不知道，就因为你，我没法回去交差。关爷会发下命令，灭掉我们几个的！”

    方百川似乎想说什么，但是脸上神色一黯，仅能挤出一个微笑，就脑袋一歪，气绝身亡。

    “你他妈死的到痛快！”斧头起身后退了一步，突然身子左右一晃，他的两个手下立刻露出不能置信的神色，缓缓倒地。

    “你们两个白痴，与其死在关爷的手下，不如我帮你们解脱好了。丢了那件东西，关爷一定不会放过任何知道内情的人！”

    伸手抛下短刀，斧头理也不理胸口正噗噗冒出血浆的两人，脱下了身上的西服，擦了擦手上的血迹，大踏步的转身离开。

    “我这是死了么？还是……”

    “欢迎来到恶魔岛，这是您的恶魔之书，请拿好。您是我们第一万六千八百二十一个访客，按照恶魔岛的规矩，有份奖励哦！”没有等我想明白，一个悦耳动听的声音就在耳边想起。随之一部四开本大，牛津词典那么厚的巨型重书，就砸在了我的脑门上，并且把我打翻在地。

    当我起身坐起，咬着牙吃力的把这本可以当作武器的厚重大书推开，这本用上等羊皮作为封面，绘制着五芒星，五芒星里面是个小小的八卦太极的厚重而古怪印刷品。就缓慢的向后翻开了封面，一个身材娇小，活泼俏丽的女孩，从书的第一页上浮现了出来，笑的很灿烂的跟我说话，她的身上穿着一套现实里根本没女孩子敢穿的超级**的服装。

    极短的超短裙连小内裤都遮不住，露出隐约的蕾丝花边。小小的马甲也只能遮住胸部最重要部分，很大一片的雪白肌肤都曝露在视线之下。除此之外，就只有长靴算是比较正统，却偏偏镂空了很多花纹，细腻的小腿跟可爱的小脚趾都若隐若现。

    最叫人惊讶的还不是这些，而是这个女孩子的脑后扑扇着一对可爱的小翅膀，让她整个人都漂浮在书页上十几公分的地方。

    我先是愣了一下，等到大脑恢复了思考能力之后，居然傻乎乎的问出了一个无关紧要的问题：“为什么一万六千八百二十一这个数字会有奖励，它没什么特别啊？”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二回欢迎来到恶魔岛 

    “因为！这个数字刚巧是我的年纪，所以你特别的幸运！”

    “你有一万……一万多岁？”我捧着快要摔下来的下巴，大声的问道：“我这是在哪里？那些杀人犯呢？”

    那个活泼俏丽的女孩嬉笑着说道：“我已经说了，欢迎您来恶魔岛，这里自然就是恶魔岛喽。至于那些人，如果你愿意，我可以给你看当时的录影，省去我很多解释的口水。”

    随着那个俏丽活泼的女孩一个清脆帅气的响指，我眼前的空气出现水波般的荡漾，然后斧头跟方百川厮杀搏斗的场面，就出现在了空气之中。

    “我就是变成了那道白光，然后就来到了这里么？”

    我惊讶的打量周围的景色，刚才神经紧张，我没有注意到了什么地方。现在才发现这里看起来好像传说中的夏威夷。

    到处都是热带的植物，温暖和煦的阳光，热浪滚滚的沙滩，有沙滩，自然就会有清澈到能看清海底的大海，甚至，我还能看到海水里，有很漂亮，从未见过的成群热带鱼在悠然戏水。远处的山脚下，还能看到一座豪华盖世的超级大酒店。

    “宾果，你的理解能力还不错，接下来你一定会问我，恶魔岛是什么地方，我又是谁，我还是先一步来做自我介绍吧！”

    “我叫茱莉儿！是你的解说员兼助手，平时就呆在这本恶魔之书的里面。别问我恶魔岛是怎么来的，因为它的历史太悠久，连我也不清楚。我只能告诉你，恶魔岛是个跟现实中一样的世界，这里有阳光，沙滩，比基尼，当然还有美女。唯一很细小的差别，就是这里常年居住的都是一些脾气古怪的人，他们经常会把新来的住户，煮熟了吃掉。当然有些他们看着比较顺眼的新住户，他们会开party一起享用！”

    “煮！煮熟……了吃掉？”

    我一下子就跳了起来，但茱莉儿小巧纤细的指头一点，我就缓缓的飘了起来，空自大步狂奔，却一点距离也挪动不了……

    联想到了刚才茱莉儿给我看凶杀现场时，凭空造出幻景的能力，我立刻“幡然大悟”几乎是飞扑了过去，抱住了茱莉儿的修长光洁的大腿，苦苦哀求：“我明白了，你是来教导我魔法的吧？快教我这些能力，我一定会学的很认真，很努力，绝对不会象在课堂上那么偷懒！”

    本来我的想法只是在保住性命上，但是手上传来的柔腻感觉，让我不自觉的分了一部分的心，居然想到了一个很丢人的念头：“叶樱的身材也不错，不知她的大腿手感有没有这么好……”

    “喔哇！你好色耶！居然还能在这个时候想到女朋友的大腿手感。”

    茱莉儿大声叫出了我内心的想法，让我尴尬无比。被人读出了自己心里的想法，很多人都会觉得尴尬，不过这也让我对这个世界有了更加直观的认识。

    “一个懂得制造幻景，能让人飘浮，还会读心术的女孩，所生活的地方，管他是地域还是天堂，反正一定不是我记忆中的那个很沉闷，但是却还算安全的地球。”

    “好罢，我现在来介绍给你一下如何使用恶魔之书！恶魔之书有五种型号，我算是资格比较老的解说员了，所以你得到是容量最大的那一种哦！足有一万六千格的那种。”

    “不知能否换小一点的款式，这个未免太过巨型了。”

    我的提议给茱莉儿立即驳回：“比这个体积小一半的那种，容量也少一半哦！最小的那种只有一千格，你怎么可以辜负我的好意？而且还本恶魔之书的话，连解说员也要换掉的哦，难道你很讨厌我么？”茱莉儿变脸好快，立刻露出了楚楚可怜的表情，一副快要哭泣的样子。

    我不敢再提换掉恶魔之书的事情，但还是抱怨了一句：“恶魔之书的制造工艺真落后！现在电子存储设备增加容量都是不加体积的。”

    “恶魔之书是很古老的东西啦，不要跟现代化的东西比！”茱莉儿看我这么快就镇定了下来，马上笑的十分甜，说道：“每一个进入恶魔岛的生命，都会得到五张一级能力卡。你很幸运，恰好进来的次序跟我的岁数一样。我会额外奖励你两张能力卡。”

    “我能力卡在哪里？”

    茱莉儿很帅气的一耸肩膀，然后才说道：“你跟我念，欧米嘎！”

    “欧米嘎！”

    我傻乎乎的念出了这个含义不明的词汇，然后手上一沉，这部厚的吓人的巨型重书就自动翻开了一页。

    茱莉儿用欢快的语气说道：“第一页是恶魔助手页，也就是我平时呆的地方，你不需要我的时候，我就会在那里沉睡哦！第二页是恶魔之书的设定页，你可以设定使用恶魔之书内的物品跟卡片的快捷魔咒，这样使用恶魔之书内的宝物跟卡片的时候，就不用把它召唤出来这么麻烦。除了这两页外，恶魔之书分成六个部分，掌握的能力，持有的卡片，拥有的宝物，恶魔的契约，获得的称号，领导的军团。”

    随手翻到了掌握的能力部分，那上面居然记录了有三个能力，只不过看清楚具体内容之后，让我十分失望。

    基础智力一二五

    普通人的智商

    精神力五

    未开发

    肌肉力量一八零

    体质偏弱

    “完全是普通人就应该有的样子。没有智力，没有肌肉的人，应该是死人或者白痴了。”

    随着茱莉儿的介绍，我很容易就弄懂了恶魔之书这个道具的使用方法。茱莉儿这才笑嘻嘻的说道：“现在请翻开持有的卡片部分。你看到了那些卡片没？”

    “我看到了！”

    恶魔语（精通）

    一级能力卡

    可以无需经过任何学习，就掌握恶魔语。

    战绩卡

    一级道具卡

    记录您的战斗，作为申请称号的依据。

    治疗卡

    一级能力卡

    每日限用一次，可以恢复到健康状态。

    通讯卡

    一级能力卡

    只要拥有对方的通讯卡号码，就可以随时联络。

    本卡号码为六七零零七八七六www.xiaoshuotxt.com



第三回日落前的死亡危急 

    空间卡

    一级空间卡

    拥有十六个储物格，每个储物格一立方米，每个空格不能储放两种以上的东西。

    无重量。

    “每一种卡片下面，都有使用跟关闭两种选项，这些都是非一次性卡。那些一次性卡，使用后就会消失哦！不过无论哪一种卡片，只有放在恶魔之书中，才能够发挥效力！”

    “恶魔语？难道是……”

    “熟练掌握恶魔语，是在恶魔岛生存必备的技能之一。作为恶魔岛的通用语，恶魔语很有趣哦，而且是大部分咒语的必须语言。现在你可以在我手心里选择我给你的奖励了。”

    茱莉儿白嫩的小手里，随便铺开了一把卡片，足有半副扑克牌那么多。我瞄了一遍，实在有些头大，不知道选择两张对我更加有利。“看来这些卡片是等级越高，就越有价值，我应该先从高级卡选起！”

    “三级，四级……居然有一张七级卡，我先选这个，还有……”

    一级卡是绿色，二级卡是黄色，三级卡是白色，茱莉儿手里也大多是这三级的卡片，只有两张是蓝色的四级卡，还有一张是红色的七级卡。

    我拿到了那张七级卡，才看了一眼，就大声叫倒霉，心情变得沮丧起来。

    美女召唤卡

    七级卡

    可以召唤任何一名现实中的美貌女性，为您服务24小时。

    每周可以使用两次，

    24小时过后，该女性会被抹去记忆，送回现实世界。

    “这不是传说中的色狼卡么？我要的是在这个危险的恶魔岛能够保护我的东西，这个有什么用？”

    茱莉儿似乎猜到了我的心思，伸出纤长的手指，摇晃着说道：“选择之后概不退换，不过你果然跟我猜想的一样，是个小色狼哦。连我特意给你准备的两张能力卡都不看一眼，就选了这个。”

    我才高一，而且从未有过女朋友，被茱莉儿骂色狼，还真是有些委屈。我也不想挑这种没用的卡片。等我仔细看了茱莉儿手里其他的卡片，发现那两张蓝色的，果然是很棒的东西。

    十倍力量卡

    四级卡

    拥有者力量会立刻增加十倍。

    金刚卡

    四级卡

    每天可以变身一次，保持两个小时。

    成为传说中破坏力超级强悍的恐怖大猩猩。

    “你还有一次机会哦，要选十倍力量卡，还是金刚卡，要考虑清楚点！”

    茱莉儿不住的催促我，不过我几乎是不假思索的就选择了十倍力量卡，开玩笑谁愿意变大猩猩啊，变超级赛亚人还差不多。

    看到我选择，茱莉儿气愤的大叫道：“你是猪啊，真是浪费本恶魔小姐的一片好意，我很期待你变大猩猩的。”

    把十倍力量卡放入到恶魔之书中，我选择了使用。我狠狠的捏紧了拳头，能听到指骨发出噼啪的声音，那是力气大到了某个程度后，才有的征兆。然后用力的一挥拳，身前的空气发出了通的一声响亮，一股气流吹到了十几公分之外，比我预计的效果还要惊人。

    “果然力气一下子大了十倍！”这个惊喜让我一时忽略了茱莉儿那句说漏了嘴的恶魔小姐，所代表的含义。

    “现在的我至少可以打趴下十来个学校附近勒索学生的小混混，下次回到现实世界，我一定要去找那些抢我早餐钱的人来暴打一顿。”

    “所有的新人，在熟悉了恶魔之书后，都要去聚集的地点，你要是准备好了，就立刻开始出发吧！忘了跟你说哦，你要是没法在天黑之前赶到新人聚集点，入夜之后会有很多吃人的怪兽出现，很危险的哩！”

    “会有什么样的怪物？”

    茱莉儿嘻嘻一笑，打了一个响指，一个幻景出现在她的纤长五指上，一个中年男子，身上的衣服看起来非常有品味，背了两个大行李，手中居然端了一挺冲锋枪，正独自走在夜色中的岛屿上。突然一个雪白的影子从天空滑落。看那个背影，身材极为苗条，似乎是个生有翅膀的美女。

    那男子却想是看到了什么可怖的东西，端起了冲锋枪疯狂的扫射了起来。弹壳掉落到地上的清脆碰撞声，显得那么的急促。

    那个身材窈窕，生有翅膀的美女，似乎不惧子弹的扫射，依旧疾扑向那中年男子，然后画面里就传来极为凄厉的男子惨叫。

    那个美女模样的生物，缓缓转过头来，五官果然美貌无比，但是她突然一笑，嘴角一直裂开到了耳边，露出的森森牙齿，在夜幕下也闪耀着洁白的反光。

    中年男子的身体无力的滑落，死去的样子难看无比，让我立刻就对自己的生命，产生了无比的珍惜。“聚集点在什么地方，我这就赶去！”

    茱莉儿很甜美的笑着指向远方，回答我道：“你能看到的那座酒店，就是来恶魔岛的新人，聚集的地方。跟你说哦，那里可是会提供很多免费服务的哦！”

    我想也不想就开始撒腿跑路，那座酒店看起来满远的，我也不知天黑前是否能够到达。为了小命记，当然要尽可能的快些赶去了。

    茱莉儿在我身后大声的叫着加油，但是很快她的声音我就听不到了。

    我的体力在普通的高中生里面，算是十分不错的了。至少我没有肥胖症，更不会跑几十步就气喘吁吁。但是普通状态，最多也不过跑出两三千米，体力就该到了尽头。幸亏茱莉儿给我的十倍力量卡，一路狂奔之下，我竟然没有感到疲乏。

    翻过了一处矮矮的山坡，就离开了沙滩，我都能看到那座酒店在阳光下富丽堂皇的装修。我敢肯定，就算号称全球唯一一家七星级酒店的迪拜大船帆，也没有这家酒店这么豪华。　小＿说txt天'堂



第四回巨型蜘蛛怪的逆袭 

    “再有半个小时就能赶到酒店，看来这次是没危险了！”

    我才这么想着，就听到了一声低低的嘶吼，我在茱莉儿的幻景中看到的那个中年男子，脑袋耷拉在胸前，脸孔冲着地面，正从我前面的一处大树下转了过来，也不知他用什么器官看到我的存在，立刻怒吼一声，抬起了手里的冲锋枪。

    我全身每一根汗毛都全体起立，心脏跳的比过山车还激烈。

    “跑是没可能跑过子弹的！”

    我几乎是下意识的选择一个最危险，可是也最正确的手段。加快了脚步冲了上去，狠狠的一记凌空飞踢，踹向了这个中年男子的胸口。

    哒哒哒哒！

    冲锋枪的射击声音，在空气中剧烈的回荡，在生死关头爬过了一圈，我看着自己一脚就生生踢飞的敌人，心里很有几分难以置信的。

    “恭喜你杀死丧尸一名！”

    茱莉儿那甜美的的声音，突然在我脑后响起。“茱莉儿！你怎么会跟来，是来保护我的么？”回头看到茱莉儿那**的短裤，跟小马甲。我立刻问出了这个让我挨了一记，响指弹头壳的蠢问题。

    “我是你的解说员兼助手，当然要跟在你的后面，顺便拍录你的一切行为，你干掉的那个丧尸，就是我的上次服务对象哦！”

    “哈！”我傻笑一声。

    几乎是立刻就打算掉头开跑，我可不想给人咬断喉咙变怪物。没想到，茱莉儿打一个响指，我的双脚又离开了地面飘浮了起来。

    “笨蛋啦，你要收集战利品的哦！”

    “对也！”我立刻想到了那个中年男子的冲锋枪。“虽然这武器未必很好用，但是应该比没有强很多吧？”

    我吞了一口唾液，伸手去拽了一下那中年男子手里的冲锋枪，果然轻易夺了过来。既然也就迈出了这关键的一步，我也没有什么可顾忌的了，顺手把那中年男子身上的行礼也扛到了自己的肩膀上，当然我不小心看到了他西服口袋里的钱夹后，也很自然揣到了自己的衣兜里。

    这一切最多耽误了我两分钟，不过当我抬起头来的时候，却看到山上的树林里，爬了出来十余头巨大的蜘蛛，咝咝的尖锐鸣叫中，表达了对我的极端恶感。

    这些超出了我常识之外的生物出现，让我想起了最常玩的一款叫做魔兽的网游。不过那里的蜘蛛是很废物的怪，而我面对的巨大蜘蛛是否废物我不知道，我只晓得自己绝非网游里拥有强力技能的战士或法师。

    冲锋枪几乎是在我意识到危险的那一刻，就怒吼着开火了。当头的一头巨大蜘蛛，给子弹打绿色的体液横飞，我心里总算轻松了半口气，这些玩意是子弹可以杀伤的。

    数十发子弹倾泻出去后，一头巨大的蜘蛛怪被轰的半死不活，步履蹒跚，但是剩下的那十来头，可是依旧来势汹汹，而这个时候我的冲锋枪里没有子弹了。

    “妈的！”

    这个时候，我要是还不懂掉头就跑，那才真是蠢蛋。

    这些巨大的蜘蛛，速度并不比我慢，光用耳朵听，就可以听到追兵在不断的接近，我疯狂的翻掏着中年男子留下的行礼。终于在扔掉了诸如工兵铲，手电筒之类的没用玩意之后，找到了二十个弹夹。

    当冲锋枪再次开始喷射火舌的时候，距离我最近的巨大蜘蛛，也就不足五米。总算是有了几分经验，我这次先不着急向蜘蛛怪的身体射击，而是冲着它的八条长腿扫射。

    只两梭子子弹，我就让一头蜘蛛怪原地打滚了。

    掌握到了其中的技巧，我射击就比较有针对性了，连续让四头蜘蛛怪失去了行动能力，终于然死神离我远了几厘米。这种比我还要高大的蜘蛛怪，生命力十分顽强，连中了那么多的子弹，居然也没有半头死掉。

    “妈的！要是有炸弹就好了。”

    我才抱怨了这么一句，在换下一个弹夹的时候，就摸到了几颗圆圆的东西。“不是吧？这中年男子究竟是谁？竟然连这个都弄的到？”

    这些年网络发达，虽然从未接触过实物，但是网上介绍各类武器的论坛，对这些武器，说的比职业军人还要详细。而且cs的普及，也功不可没。跟高效力炸药同时被我摸到的，还有两把m92，美**用手枪。

    我摸出来一颗炸药，顺手向后掷出，轰隆一声，三头巨大的蜘蛛就被炸的四分五裂。还活着的大蜘蛛不但未有畏惧，显得更加暴躁，追击的速度眼看又加快了。

    “奶奶的，恶魔岛究竟是什么地方。”

    我一狠心，把所有的炸药都抛了出去，然后抢先趴了下去。巨大的爆炸气浪，把我牢牢的按在地上，好一会都没法起身。

    这些巨大的蜘蛛追的实在太近，因此当我灰头土脸的爬起来的时候，已经看不到任何一头躯体完好的巨型蜘蛛。拎上冲锋枪，把还能抖动爪子的都扫射一遍，解决到这些可怖的巨型蜘蛛怪后，我才突然发现，天色已经开始黑下来了。

    “你要是还不快一点，会有更厉害的怪物出现的！”

    我才想回答茱莉儿，就听到了一个嘹亮好听的歌声。“欧米……啊啊啊！”抬头望向天空，叫我毛骨悚然的是，那个咬死中年男子的怪物又出现了。

    “如果不是看到她咬死人，我铁定当这怪物是天使啊！”

    几乎是想也不想，我掉头撒腿就跑。明知道手里的冲锋枪根本没用，我还是紧紧的攥着，至少这东西比我的拳头更有威力些。

    那生有翅膀的美女模样的怪物，在天空梭巡一圈，悄然滑翔下来，我感应到背后的风声，想也不想就扣动了扳机，子弹击打在这怪物的身上，就像是打在橡胶的上面，虽然可以看到子弹射进去，但是却没有造成半点创口跟伤害。 www/xiaoshuotxt.co m



第五回高手原来是这个样子的 

    “还有不过一千米，最多五分钟我就能跑到，千万要坚持住啊！”被巨大的恐惧摄拿住了我的心灵，疯狂迈动双腿，我似乎觉得奥运冠军也未必有我这个时候跑的快。

    不过那怪物是用飞的，我跑的比磁悬浮快都没用。头上传来了被锐器触碰的感觉，我大骇之下，抡起了冲锋枪，狠狠向头上砸去。

    嘭的一声，冲锋枪似乎被那怪物抓住，我根本不敢去干她抢夺，立刻放手。摸出了两把手枪，没有目标的胡乱射击起来。

    我的胆子在普通高中生里，还算是很大的，但是在这种时候，指望我能镇定的对待危险，跟要求参军第一天的士兵，去刺杀萨达姆差不多。都很扯！只是你不知道那个更扯一点。

    “跟我在一起，你会获得永远的安眠！”

    一张美艳绝伦的面孔，突然出现在我的面前，那怪物不知何时已经凑到离我非常近的地方，嘴里吐出的气息，甚至吹到了我的脸颊上。

    “我插你妈！”

    我没练过任何武术，但是这个时候二龙抢珠这个招式，自动跳入了我的脑海。两根手指猛的戳出，指尖传来的柔软感觉，似乎我捅了一块果冻中。

    一声极为尖锐刺耳的尖叫，立刻在我的耳边回响起来，甚至震的我连给那美女般的怪物，一翅膀拍倒在地上，做狗啃土状，都没有感觉到疼。

    实际上，我除了耳鼓中的阵阵刺痛，什么感觉都消失了。

    连滚带爬的冲了几步，我终于再次进入了搏命狂奔的状态，几乎是在一分钟之后，我就又听到了背后传来的翅膀兜风的声音。

    “你竟敢伤害我的眼睛，我会让你成为……”

    停步，回身，我再插！

    这次的感觉比上次还柔软，我甚至能感到我戳破了一层薄薄的膜。有了上次的经验，我立刻扑到在地上，并且捂住了耳朵。虽然还是没能完全阻挡住那难以忍受的尖叫，跟魔音灌脑般的音波，但是恢复逃命的速度，却比上次快了几秒。

    “最多还有五十米！”

    当我看到了那酒店的辉煌大堂，跟在大门中进进出出的人们，心里对就要脱离危险，抱有一丝兴奋的时候，突然双脚一下子踩不到了地面，我肋下已经多了一双秀美的双手。

    “你说，是让我摔死你，还是咬死！”

    “我求你让我老死！”

    这种对话很没营养，我现在的脸上一定有一股绿油油的光芒，那是胆汁被吓破的征兆。平时还算伶俐的大脑，不知怎的想到了一个很无聊的问题：“她有两只手，都用来抱我了，应该没有第三只……”

    这个问题代表了什么，我大脑还未想清楚答案，身体已经先一步做出了选择。我一个倒肘，几乎豁上了全身的力气，比出门连续三脚踩到狗屎幸运一点，我这一记搏命肘击，狠狠的命中在那美女般怪物的鼻梁骨上。

    我没听到任何骨头断裂的声音，却第三次听到了那刺耳难听到了极点的尖叫，然后整个人都给从半空中扔了下来。

    噗通！

    “太走运了，是游泳池啊！”

    本来以为必死无疑的我，感到了一股清凉包围了全身，竟然是给扔到了那座酒店前，超级豪奢的阳光泳池之中。

    当我冒出水面，就看到那美女般的怪物，用两只流淌着鲜血的眼睛，极端恶狠狠的眼神，俯视着我。也不知怎么就生出了一股极大的力气，把惯用的狗刨式，升级到了猛犬搏命游。

    不过这种临时爆发的技能，显然并不管用，我最多游出了三米不到，凌厉的风声又再度回荡在我的头顶。那美女般的怪物，这次显然存了必杀之念，一双纤纤的手儿，十指都伸长的一倍，变成了锋利无匹的尖爪，狠狠向我搂头撕下。

    寒光一闪……

    鲜血如瓢泼一般涌遍了我的全身。

    那个美女般的怪物，脸上先是一愣，然后从耳边出现了一道血丝，很快的就蔓延到了肋下，然后就是血崩般的大量喷涌出来暗红色的液体。分成了两截从空中栽了下来。

    “我死了，我死了，我死了……”

    已经失去分辨能力，我根本不知身上的鲜血，究竟是谁的，精神陷入了崩溃的边缘。

    “原来是个新人！”

    一个冷淡，却显得十分好听的声音在我的耳边响起。

    当我眼神里映入了一个身穿泳装，身材美好的无可挑剔的十七八岁的少女身影时，大脑直接越过了思考，判断，这两个阶段，直接下达了反应指令。我用不输任何一头懂打鸣的公鸡的尖叫给对方的判断做了注脚。

    “才第一天进入恶魔岛的新人，就可以跟临时队友合力杀死夜女一名，你表现的好棒哦！”

    茱莉儿幸灾乐祸的声音，让我终于闭上了嘴巴，镇定了一下子情绪。我才期期艾艾的开口问说道：“谢谢你救了我！请问你知不知道怎么才可以离开这个鬼地方？”

    刚才出手斩杀了夜女的美少女，冷的跟万年冰山一样，虽然穿了一身泳装，手中却拿了一口五尺的长刀，刀身雪亮，宛如一道夺目的闪电，刚才就是这口长刀，轻易把那个叫做夜女的怪物，砍成了两截。

    “哼，我没义务指导新人。刚才出手，也只是讨厌夜女的尖叫而已，跟救你无关。”

    手提长刀的美少女，用修长的美腿，踏上了泳池，向酒店走去，我被她的语气冻的寒冰刺骨，完全没有勇气追上去多啰唆。

    “茱莉儿，怎么这里的人脾气都很怪！”

    “是你自己太烂啦，所以才没人愿意搭理！”　小说-txt天堂



第六回圣光甲壳虫 

    手拎长刀的冰冷少女，身高足有一百七十公分以上，柔顺的黑色长发，一直垂到了腰际。虽然现在我只能看到背影，但是无论是从修长笔直的双腿，还是从挺翘的俏臀来评分，都是九十九分以上。那双柔美白皙的双脚，什么鞋子都没有穿，就那么**踩在地面上，走的轻盈而富有弹力。

    这女孩，无限接近于完美！

    夜女扑尸在游泳池里，那股浓烈血腥，已经把这染的通红一片。原本还在里面畅游的几名男女都皱着眉头离开池水。也只有我这个反应迟钝的傻瓜，才一直呆呆的看着那女孩的背影，直到给血水呛到了，才想起该爬上岸去。

    “这个是什么东西？”

    一团小小的闪光，落入了我的眼帘，似乎是从那夜女的身上飞出来的。我伸手轻轻一捉，就拈到了手里。

    那是一头很精巧，黄金打造的甲壳虫。开始我以为是活的，但是仔细看了几眼，才发现这个东西，只是一件饰品。

    好容易爬上了泳池，茱莉儿在后面就大声叫了起来：“你这头小色狼很有运道哦，平常人杀一百头夜女，也不见得会掉落这个东西。这可是圣光甲壳虫耶！”

    “圣光甲壳虫？”

    “对，是一种很厉害的武器，对你这个阶段的新嫩来说，是不得多的的宝贝！”

    我抖了抖身上的水，心中一动，暗自念了一声：“欧米嘎！”恶魔之书就出现在了我的手中。我翻到了拥有的宝物部分，果然看到上面显示我多了一件东西，而且还有详细的介绍。

    圣光甲壳虫

    三级宝物

    佩戴者可拥有圣光弹，圣炎，圣力防护罩三项技能。

    圣光弹，圣力系的基础法术之力，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害，对灵魂纯净的生物无效。发动一枚需要圣力5点，或精神力9点。

    圣炎，圣力系的基础法术之力，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害，对灵魂纯净的生物无效。每秒消耗圣力8点，或精神力15点。

    圣力防护罩，圣力系的基础法术之力，防御性法术，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害反弹，对一切攻击都有防御效果。每秒消耗圣力25点，或精神力50点。

    “我没有精神力跟圣力，这东西根本是物无所用吗！”随意的乱翻了一下，竟然很巧打开了掌握的能力页，我愕然发现，精神力赫然有32。

    智力没有变化，力量变成了（力量180（×10）），新多出来的，圣光弹，圣炎，圣力防护罩都来历清白。但是精神力后面的那个32，就很让我莫名其妙了。

    回想起我跟夜女的战斗，我突然心中一动，连子弹也没法伤害的夜女，为何我的手指却能造成她受伤的？虽然那伤口并不会很重？“难道在危机关头，我潜力爆发？能提升精神力给夜女以打击？我有潜力那种东西么？”

    连续三个疑问，我自己是没可能想不明，当然要问茱莉儿。但是茱莉儿凑过来，看清楚我的恶魔之书上的资料后，笑嘻嘻的说道：“看来你有高精神力的血统哦！祖先一定有很特别的经历，才会在战斗中出现这种异变。我一万多年的解说员生涯，也只看到过三个可以在战斗中提升实力的家伙。”

    “我肯定是纯种人类！”

    “也许不纯哦！”

    几番争辩之后，我立刻败下阵来，老实说，我也不会很清楚自己的祖先是什么来历。对血统这个东西的了解，我也只能追溯到爷爷一辈而已。

    “我现在的精神力，能发射三枚圣光弹，两秒的圣炎，半秒的圣力防护罩，不过这个恶魔岛到底是什么地方啊，怎会有这些奇怪的东西！”

    “圣光弹！圣炎，圣力防护罩……我现在只想立刻回家，而不是在这个奇怪的世界里冒险。”

    我大喊大叫了一声，还没发泄够，就被茱莉儿一手拖着向酒店里走去。这座酒店比我想象的还要大，大厅里进进出出的“人”，个个模样古怪，七成以上的生物是非人类。就算长的很象是人类的几个，也都目露凶光，看起来极度危险。

    当我看到茱莉儿不知何时，换了一身前台服务小姐的职业打扮，冲我做鬼脸的一笑，顿时全身无力，大声吼道：“茱莉儿，告诉我怎么才可以回去。我不要在这里多呆一秒！”

    “想要回去，很容易啊！只要你找到一枚愿望果实吞下去，就可以回到现实世界。”

    “吞下愿望果实可以回去！那么我怎么才能得到它？”

    茱莉儿耸耸肩膀，无所谓的答道：“随便你去抢或者买喽！反正这里是个没法律世界，你用什么方法都可以。”

    这种回答了等于没答的废话，让我非常火大，不过我也拿茱莉儿没奈何。想起那个叫方百川的特警，塞到我嘴里的那个东西，我突然多了一个问题：“我来到这里，也是吞了愿望果实的缘故么？”

    “没错！”茱莉儿回答的十分干脆。不过这又让我产生了新的疑问：“那为什么有人会要来恶魔岛这么危险的地方？”

    “每个人来恶魔岛的理由都不同，这位恶魔小姐是没有答案的。不过大多数人来这里，都是想在恶魔岛得到一些外面没有的东西。比如——永恒的生命！你如果你没有更好的想法，还是在这里生活一段时间吧。我愿意做你的指引者？没有力量，你在恶魔岛将寸步难行。我可以给你提供保镖服务，并且指点你如何掌握力量，相应的我会取走你以后收获的一半作为报酬。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七回飞沙走石 

    一身十分帅气的男子，从我身边走过，接过了我的问题。“如果你愿意，就签下这份合同。”我翻开了恶魔之书，在恶魔的契约一栏的下面，果然看到了一份很简单的合同，上面已经签了上官清的大名。

    “临时保镖合约，甲方提供无限期保镖，乙方在合约期内所获得的一切，将分一半而甲方。落款，甲方上官清，乙方——”

    “于这个保镖合约……多一个保镖跟教练，我以后获得的一切，会有一半给这个叫做上官清的人拿走，这还算是合适吧？毕竟没命了，要什么也没用。”

    我正要签署下自己的名字，突然想到了一个问题。“如果面临危险，你不保护我会怎么样？”

    上官清耸耸肩膀，含笑说道：“那你就会死掉喽。不过你要相信我的能力，恶魔岛上没有我对付不了的情况。跟着我你会很快拥有巨大的力量。”

    “哼，你这骗子又来哄骗新人了。”

    一个叫我熟悉的声音在身后响起，回头看去，正是那手拎长刀的美少女。这次她换了一身轻松的休闲打扮，网球鞋，弹力牛仔裤，白衬衫，恰到好处的把曼妙美好的身材，勾勒的线条清晰。一股青春的味道扑面而来。

    虽然还是那个冷冰冰的样子，这个冰山美少女给我的感觉，却比那个笑起来十分和煦的上官清好多了。

    “哦，天虹小姐你又来抢我的生意么？保护新人是我这个正义的化身，天生的使命感，你怎能说我骗人？”

    手拎长刀的美少女冷冷的说道：“你每次遇到应付不了的危险就把人扔下不管。这种见鬼的使命感，是不是正义过头了？”

    帅哥上官清立刻抱怨起来：“那是我为了给被保护者足够的成长空间。不然他们就永远是老母鸡翅膀下的鸡雏，而没法成为翱翔天空的雄鹰！”

    “这人太过卑鄙了。居然说这种话都不脸红！”我对恶魔岛的认识，再度上了一层台阶。心惊胆颤的想道：“如果恶魔岛到处都是这种人，我还不知能够活多久。人心实在太险恶了。”

    对这个曾经救过我一命的冰山美少女，我却总觉得可以信任，不知怎么就出口说道：“天虹小姐，您能带我一段时间么？作为新人，我也不晓得自己能付出什么代价，但是我很想能活着回家！”

    冰山美少女冷冷的回答道：“我没义务教导新人，你不想死的话，就去恶魔岛的拍卖场，拍一张武学卡然后去努力修炼吧！”

    上官清耸耸肩膀，不死心的问道：“我现在的手里，就有几张中级武学卡，甚至还有魔法卡。你只要签下这个契约，我完全可以免费送你！怎么样我的诚意够了吧？”

    我反复的阅读了恶魔之书上的这份契约，突然说道：“如果这份契约的有效期只有三个月的话，我愿意签下名字，无限期的东西，我大约没法接受。”

    看我果断的合上了恶魔之书，上官清的眼神立刻凶狠了起来。“三个月！根本不够我收回成本，你还是在这个岛上，安详的死去吧！”

    “欧米嘎！”上官清合上了自己的恶魔之书，风度全无的怒冲冲走掉了。我的恶魔之书，契约一栏中立刻空白了一片。

    冰山美少女天虹冷哼了一声，扭头对我说道：“你的头脑还不是那么差劲，看在你能气走上官清的份上，这个送你好了。反正我也用不到。”

    她随手一弹，一张薄薄的卡片飞到了我的手里。

    飞沙走石

    三级武学卡（×1）

    大漠派的独门武学之一

    狂沙刀法第二式

    一次性消耗品

    需要一百五十点刚猛内力，二十五点基础刀术才可学习。

    看着天虹那乌黑长发垂到了腰际的背影消失在酒店的一端，我满脸烦恼的嘟囔道：“虽然你是好心，可我哪里来的一百五十点刚猛内力？跟什么二十五点基础刀术？”

    一身制服装的茱莉儿，不知什么时候到了我的身后，啧啧的说道：“你果然是一头拌猪吃虎型的极品色狼，才到恶魔岛，连新人期都没过，就已经开始泡美女了。我很高兴的恭喜你，完成了新人的第一个任务，来到恶魔岛大酒店报到！请问你是要先开房，还是先兑换恶魔岛通用货币？”

    “开房！兑换通用货币？”

    “恶魔岛大酒店标准间是五百一天！总统套房每天两万八，您要住哪里？”

    我大脑瞬间打结了，不知怎么居然转到了抱着茱莉儿光滑洁白的**娇躯，在酒店大房间里滚来滚去的场景。我及时一伸手抹了下鼻子，还好，我没有流鼻血的毛病。

    “你实在太色啦！怎么可以那样子想人家！”

    茱莉儿立刻发出了娇嗔，伸手敲打着我的脑袋。我这才反应回来问道：“我身上一个钱也没有，拿什么来开房跟兑换恶魔岛通用货币？有没有免费的房间！”笑话，我身上连五十块都没有，五百块一天的豪华客房，我哪里住的起？

    茱莉儿灿烂一笑，活泼的说道：“信用卡也可以哦！”

    我才想说，我才是个高一学生，哪里有信用卡那东西，就被茱莉儿伸手在我的衣兜里掏出了一个钱夹。正是那个中年男子的遗物。

    她的小手很随意的把钱夹翻了个底朝天，居然掏了出来十一张信用卡，花花绿绿的抓满了一手。

    “你拿的信用卡可不是我的！”我才抱怨了一句，茱莉儿马上摇摇头叹气说道：“如果你不能在12点之前定好房间，那么你晚上就要在恶魔岛上跟那些吃人的怪物一起睡喽！”小说^t*xt-天.堂



第八回四亿六万恶魔币 

    这个提议让我头皮都炸了起来，怀着一线希望，指着茱莉儿手上的信用卡，迟疑的问道：“那这个东西可以使用不？”

    “当然可以！您的十一张信用卡里，共计有英镑一千六百万，欧元九千万，美元三点五亿，港币一亿六千万，可以兑换恶魔岛通用货币四点六亿，恶魔岛通用货币跟美元是一比一的牌价，兑换其他种类货币，按照国际金融价格。请问是否全部兑换？”

    “四，四，四……”

    我四了半天，也没四出来第二个字，不是我有口吃的毛病，任是谁听到这么多个零的钞票，都会立刻结巴起来。

    “不是我的卡，也能兑换么？”

    这话才一出口，我可就后悔的差点给自己一个嘴巴。

    茱莉儿甜美的微笑着点头说道：“可以，就算现在你在酒店里抢的卡，都可以在恶魔岛大酒店的服务台兑换！恶魔岛大酒店的服务台，拥有很多贴心的服务。”

    “那就全兑掉！”听到抢的也可以，我立刻就想到现在我可是被抢的对象。

    “ok，一切搞定，您的新银行卡请收好！”茱莉儿立刻去服务台办好的一切手续，把一张绘制着小恶魔的银行卡递到了我的手里。

    “呵呵，这哪里是恶魔岛，简直是天堂岛！居然这样子就能拿到这么多的钱啊，不知道能不能转帐到外面，要是回到现实世界，也能有这么多的钱就好了。”

    “当然可以在外面通用的，只要你以离开这里，恶魔银行卡里面的资金，会立刻自动兑换成你所在国度的货币，而且这个可是国际通用信用卡哦，上面有visa跟master标志的！”

    听到茱莉儿的这个解说，我差点幸福的当场晕倒。

    恶魔岛银行卡

    一级特别卡

    现有资金468801234

    visa跟master，银联

    回到现实世界，卡内资金立刻兑换对本地货币。

    “那你是否要现在开房间呢？一旦过了零点，本酒店就会拒绝服务，您就不得不在岛上渡过一夜了。”

    “要，当然要！”

    茱莉儿笑嘻嘻的跑前跑后，像个很负责的服务人员，帮我在服务台办理入住手续。“标准间一间，5188号，这里是您的客房钥匙卡，请妥善保管好！另外，您是否要开通网络服务？”

    “也要！”

    “这是恶魔岛大酒店赠送您的三张日常卡，请您收好，并且谢谢惠顾！”恶魔岛大酒店服务台的美貌小姐态度十分和蔼，在我办完了手续之后，居然还附赠了礼物。

    当我办完了手续乘电梯上了五十一层，心情终于略微的松懈了下来。用钥匙卡打开了自己的房门，这里的设施比我预料的更好。虽然是最便宜的标准间，但是5188号客房，却足有五十米，两间卧房，一个客厅，还有很豪华浴室卫生间。

    最难得，客厅中居然还有一台装满了食物的冰柜，跟一台没有牌子的笔记本电脑。

    今天过的实在的太刺激了，让我一屁股坐下来就不想动弹。遇到黑社会仇杀，被迫吞了愿望果实，给送来恶魔岛，又被大蜘蛛跟夜女追杀的几乎没命。这些根本就不是一个普通高一学生应该碰到的事儿。

    茱莉儿这个解说员兼助手，应该是全天候的那种，居然跟着我一起住进了房间，并且立刻直奔浴室，大叫着：“辛苦工作了一整天，真是又累，又脏，我先去洗白白了，你不许偷看哦。不然我会用闪电打你的！”

    我真是那种比较老实的高中生，压根就没有偷窥的想法，但是给茱莉儿这么提醒，居然有几分蠢蠢欲动起来。“真是要命的诱惑，不知我什么时候，能够跟叶樱在酒店开房呢？”一边胡思乱想，一边摆弄着酒店送的三张卡片。

    恶魔岛拍卖场

    一级日常卡

    可以自有查阅恶魔岛拍卖场所有出售的货物。

    在拥有恶魔岛银行卡后，可以申请自有交易权限

    拥有购买，跟出售的功能。

    恶魔岛地图

    一级日常卡

    精确绘制的恶魔岛地图，甚至标注了岛上怪物出没的信息

    恶魔岛外卖卡

    一级日常卡

    随时可以从恶魔岛快餐店叫送外卖。

    只能送到您在酒店的客房中

    这三张卡片，跟其他的几张都不一样，我很快发现在酒店配备的笔记本电脑，居然有很特别的插槽，正好可以把它们插入进去。

    当我把拍卖场卡插入笔记本电脑，开机之后，立刻就连接到了一个特别的网站，恶魔岛拍卖场！看页面，很象一般流行的网购站点。

    想起冰山美少女天虹让我去买武功卡，我就顺手在搜索栏打上了这三个关键字。搜索的结果，让我立刻吓了一跳。显示出来的拍卖跟求购的条目，竟然高达数十万条之多。从上到下，花样繁多的条目中，琳琅满目的罗列了各种各样的武功卡。只不过，绝大多数的武功卡价格都非常惊人。

    “如果不是捡到那个人钱夹，我一定没法在这个岛上生存下去！怪不得那个方百川，不肯自己吞下那颗愿望果实。他一定是觉得死在外面会比较幸福。”

    恶魔岛拍卖场的网站上卖的武功卡，绝大多数都是单张的，很多武功卡要学习都有必要的条件，最通常的就是低一个级数的那一张。要学第二层心法，必须要先练第一层，这也算是常识来的。

    而入门级的武功卡，价格却普遍高的离谱，其中最便宜的一张，上面记录的武功，十分之大名鼎鼎，就算我这种不太爱看武侠小说的人，也都听过不知多少次了。那怎是一句如雷贯耳，可以形容的。小%说^t*xt-天.堂



第九回恶魔岛拍卖场 

    铁砂掌

    一级武功卡（×1）

    江湖豪客常用的武功

    需要五十点阳刚内力，二十点基础掌法才可以学习。

    售价15000恶魔币

    “一万五千恶魔币，就是一万五千美元，在现实里拜师学艺，去学铁砂掌百日速成班最多五千块。这里的东西真是好贵价！不过我没有内力呢？更不懂基础掌法，买了也是白搭。”

    每当看到，需要xx属性内力，xx基本武学字样，我都立刻败退了。在网上，我根本也没有搜到任何一张基本武学卡，只好把视线放在那些没有这类需求的武功卡上。

    经过反复的搜索，我的眼光终于落在了一套看起来很棒的武功卡上。“刚猛内力的武学卡一套，有残缺，不零售，售价一百二十万恶魔币。”

    一百二十万恶魔币，无论兑换成世界上哪一个国家的现钞，也足够买一套足够住一辈子的别墅了。就算去掉那个万字，也相当于我三个月的零花钱。在几番犹豫之后，我才下定了决心。“还是买了吧！反正花的也不是我的钱。”

    当我按下立刻付款的按键，屏幕上立刻出现，请插入恶魔岛银行卡的提示。我将信将疑的拿出恶魔岛银行卡插入电脑的特别插槽，然找操作输入帐号，密码，果然立刻出现的付账完毕的页面。

    “比paypal支付可方便多了啊，只是我该怎么才能拿到货呢？”

    等了很久不见提示，我也不知究竟哪里弄错，正在继续鼓捣拍卖场卡的时候，突然出现了敲门的声音。“我是恶魔岛快递公司的送货员，您买下的东西已经送到了。”

    我打开门，看到的是一个跟茱莉儿有的比拼的**青春美少女，笑容可掬的递上了一份包裹，等我签收之后，用很暧昧的眼神冲我眨了一下，然后才摇曳多姿的走掉了。

    看着那几近完美的背影，我甚至能感到某个部位居然硬了起来。

    “恶魔岛酒店不知有否特别服务，这个送货员是不是兼差做……我都在乱想些什么？”觉察脸上很有些发烧，我狠狠拍了一下自己不够纯洁的大脑，关上房门后，去拆那包裹去了。

    “好严密的包裹，我哪里找个裁纸刀！”我正在满屋找可以拆开包裹的东西时，突然一个念头蹦入了我打脑海。大声叫道：“我真是大笨蛋，我干嘛不去拍卖一枚愿望果实！不是立刻可以回家了！”

    “嘻嘻，愿望果实在恶魔岛很少有人出售的。你不要妄想了！就算有人出售，你确定可以买的起么？一枚愿望果实在外面的价格超过十亿美金，很多大集团愿意出重金。”

    茱莉儿的话在我的身后响起，等我回头看到刚刚出浴的恶魔美少女，脸立刻就发烧起来。只用浴巾裹住丰满娇俏的美好身躯，头发上的那对可爱翅膀，都湿漉漉的搭在耳后，茱莉儿看起来真是诱惑力十足。如果不是被愿望果实的问题，分了一部分心思，我保不准会做出什么丢人的举动。

    从茱莉儿的美好**上收回眼神，我沮丧的问道：“那要怎样才能拿到愿望果实？”

    “你要是能有足够的力量，直接去愿望果实的产地，愿望之岛抢劫最干脆了。事先说明，那里的守卫是一头会喷三种火焰的三头巨龙，实力是魔王级的”

    “会喷三种火焰的三头巨龙！大魔王！”我顿时被石化当场。

    “再就是用你得到的宝物或者高级卡片去兑换！愿望果实的恶魔岛的流通价，大约需要十级的宝物或卡片。只要在恶魔岛呆个三五年，你很有机会获得那个等级的宝物哦！”

    “十级的宝物跟卡片……三五年！”才解除了负面效果，我又再次被石化掉了。

    “三五年，我的学业是不用想了！”一想到要跟小自己四五岁的学弟学妹们一起上课，然后被嘲笑是老头，我就全身的发寒。“不要说被同学歧视，老妈也会骂死我的啊！”

    “咦，你居然买了东西，让我看看是什么？”

    茱莉儿不理已经呆掉的我，只是伸手一抹，包裹里面的东西，就掉落了出来。“无名武功卡，而且还有十五张之多！你买这个东西是要学习的么？”

    “当然，我要成为武功高手，杀光岛上的怪物！”

    看我咬牙切齿的样子，茱莉儿笑嘻嘻的抢过了了拍卖场卡，在电脑上噼里啪啦一通狂按之后，指着电脑屏幕对我说道：“最好的学习路线，是从魔法学起哦。你已经有了圣光甲壳虫，就买一张锻炼圣力的基础卡好了……呀！弄错了，你是用精神力，不是圣力，那就要买一张初级精神力锻炼卡。而且你还需要一件武器，我替你选择黄金圣枪……哦，这个太高级你还不能用，那就十字圣枪……”

    “不要乱买东西啊！”

    等我扑过去的时候，茱莉儿已经完成了交易，看着屏幕上成功付账的页面，我真是欲哭无泪。也不知茱莉儿买了什么，眨眨眼的功夫，就是一千多万划了出去，这些资金已经够买下我父母的公司了。

    穷人家的孩子，真是没胆子奢侈啊！

    打开了自己的恶魔之书，我把三张日用卡跟十五张武功卡放入。随着页面上多出来的解说，我点开了其中的一张。

    无名武功

    一级武功卡

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    十二正经篇

    运转一次增长内力12点，需要12个小时。

    无名武功

    一级武功卡

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力8点，需要8个小时。

    无名武功

    二级武功卡

    属性极端刚猛内功的第二层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力16点……

    ……　小＿说t-x-t＿天/堂



第十回无名武功卡 

    ……

    无名武功

    九级武功卡

    属性极端刚猛内功的第九层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力2048点

    这套残缺的卡片，少了奇经八脉篇的第六，第八，第十张，十二正经篇少了第二，第六张。不过对于目前的我来说也足够用了。

    正当我随手点开奇经八脉篇第一层的时候，恶魔之书上却显出了一个提示“请选择先修炼那一张武功卡？先从十二正经篇练起，后期内力会比较浑厚，有增加寿元的功效。从奇经八脉篇练起，后期内力会比较霸道，有驻颜不老的功效。”

    “先修奇经八脉篇！活到那么老，很孤单的，不如驻颜不老啦。而且，修炼奇经八脉篇可以修炼到第五张，十二正经篇缺了第二张，发展前途很夭折的。”

    我跟自己开了句玩笑，点选了使用，奇经八脉篇的第一张卡片，立刻就消失掉了。随即一股霸道力量在体内升起，带有冷冽寒意的真气就像是一头奔驰在高速公路上的蜗牛，在奇经八脉以极为缓慢的速度游走了一圈，运行的路线也随之刻印到了我的脑海之中。

    睁开眼睛，窗外已经是阳光普照，很明媚的天气。只这一次运转内力，我就花去了一夜的时光。虽然几乎是一夜没睡，但我还是觉得神采奕奕。看来这套武功卡的效果十分不凡。

    茱莉儿买下的东西，也早就送到了我的房中，其中最贵的三样，就是：

    初级精神力锻炼卡

    一级修炼卡

    能够锻炼增强精神力，并在精神力耗空后加速恢复

    炼银破魔弹（×100)

    一级宝物

    西方教会的猎魔团，用来狙击吸血鬼的武器。

    具有腐蚀邪恶生命的特性。

    蕴含五点圣力

    十字圣枪（×2)

    二级宝物

    西方教会的猎魔团，用来狙击吸血鬼的武器。

    大号手枪造型

    发射特制的炼银破魔弹，弹匣容量二十五发。

    趴在客厅沙发熟睡的茱莉儿，不知何时已经换过了一套月白色的睡衣，半透明的质地，让我连她没穿内衣，都隐约看的见。

    “恶魔岛，应该是引诱人堕落，变成恶魔的地方吧！”我嘀咕了一声，把所有的东西放到了恶魔之书里下楼去买早点。

    在酒店的餐厅里，我非常意外的看见冰山美少女天虹正跟另外一个戴着眼镜的年轻女孩聊天，那口五尺长刀连着鞘放在面前的餐桌上，弄得无人敢靠近。

    我拿了食物之后，给自己鼓了几次勇气，终于走过去坐在天虹的对面，小声说道：“非常谢谢你昨天的帮忙！也谢谢你昨天送我的武功卡。”

    “哼！那张卡也只是我用不到的，扔掉跟送人没区别。”

    天虹的冷淡态度，一下子让我无话可说。毕竟我不是什么比较健谈的男孩子，要不然也不会追了半年也没法接近叶樱了。

    “嗯，那个，我昨天买了一套无名武功卡，虽然不是很全，但是似乎很厉害耶！只是我没有买到基础刀术……”在绞尽脑汁之后，我终于想到了一个话题，并且拿出来自己的恶魔之书，想要跟天虹献宝。

    “我要是送你一张基本刀术卡，可否加入我们队伍？”那个戴眼镜的女孩，突然开口说道。

    这个女孩子看起来二十多岁，虽然没有冰山美少女天虹那么逼人的傲气，却有另外一股很特别的气质，叫人很容易生出好感。虽然一副眼镜遮去了上半脸颊，无损其美貌，大概就是人们常说的知性美女。

    我搔搔头苦笑道：“我可是新人，一点能力也没有的！”

    那个戴眼镜女孩子微笑说道：“每个人都是从新人过来，我相信你会在我的团队发挥出很棒的实力。”她开口的时候，身体微微前倾，散发出迷人的魅力，我从来没见过女孩子可以坐的那么优雅。相比起来，天虹的坐姿就很随便。

    “房灵雪，你要招收新人就请自便。”天虹随便丢下一句起身离开。我想不到什么借口跟上去或者请天虹留下来，所以就只能坐在原地搔搔头，对这个戴眼镜的女孩子说道：“我是很愿意加入你们的团队，但是不知你能否告诉我团队的性质呢？”

    反正要回家，我就要拿到愿望果实，想要拿到愿望果实，我就得变得足够的强，有团队招收新人，比我一个人乱闯要强多了，而且我也没资格挑三拣四。

    “我是一个雇佣军团的经纪人，在恶魔岛的任务是帮佣兵团寻找合格的成员。偶尔也会发掘有潜力的新人，只要你肯签订这份契约，保证在离开恶魔岛之后加入我们佣兵团，我可以给你提供一系列服务。”

    一份条约严谨的契约，出现在我的恶魔之书中。我问了自认为是一个关键的问题：“要是我达不到你们的要求怎么办？”

    房灵雪突然笑了，淡淡的说道：“能活着离开恶魔岛的人都会是强者。”

    我突然打了一个冷战，明白了房灵雪的潜在台词。“达不到要求的人，应该都会死掉，跟死人是没什么好计较的。”

    低头仔细的查看房灵雪传来的这份契约，其实内容也十分简单，她提供我提升实力所需要的东西，我听从她的安排，在离开恶魔岛后，房灵雪拥有我的第一份职业授权书！最重要的是，在我们双方随时可以单方面解约。

    虽然我只是一个高一学生而已，但是还没笨蛋到了认为自己撞到了冤大头。“如果我单方面解约，大概会面对房灵雪派出的杀手追杀吧。”心里暗叹了一口气，我思考了很久，还是决定签下这人生第一份恶魔的契约。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十一回恐怖的新同伴 

    当我的名字在纸上落下，契约下面立刻形成生效的恶魔徽章。对这徽章茱莉儿早就给我讲过，这代表契约魔力开始生效，违反的双方会受到不可预知的惩罚。

    至于执行惩罚的是那头恶魔，就连茱莉儿也不知道，她只告诉我那不是我能抗拒的存在。

    看到我签上了名字，房灵雪微微一笑，递过来一张基础刀术的卡片跟一张内力卡。对我说道：“欢迎加入封魔佣兵团预备役！”

    基础刀法

    一级武学卡

    虽然只有简单的十八个动作，却涵盖了所有使刀的诀窍。

    是所有刀法的基础，要反复练习才能掌握。

    内力卡

    二级特殊卡

    使用者可以永久增加内力上限三百点

    房灵雪送的东西真是好到让我没法拒绝，都是我现在最需要的东西。房灵雪微笑看着我把两张卡片放入恶魔之书，并且点选了使用。对我说道：“你现在的能力根本没法在这个地方生存，我会安排你加入我们佣兵团的新手训练营，如果你没别的事情，我们现在就可以出发！”

    “我还有些东西留在了房间里，稍后下来找你吧！”

    房灵雪点点头，把她的通讯卡号码给我留下，然后就起身离开。

    我匆忙的解决掉了早餐，并且顺手给茱莉儿带了一份，这才回到了房间。我刚才说要拿东西只是个借口，实际上我想的先问问茱莉儿有关佣兵团的事情。

    “什么？你加入了封魔佣兵团！我才贪睡了这么一会，你居然都加入了佣兵团……天啊！”

    茱莉儿用很夸张的语气大叫着，我不得不捂住了耳朵。刚才我把遇到房灵雪，并且签订了佣兵团培训合约的事情说了。没想到茱莉儿对这事情反应这么大。

    “你知道么？封魔佣兵团一大半都是美女耶，你这头小色狼果然是好眼光。而且她们的名声在恶魔岛上是最好的，从来也不会在做一些危险的任务时拿新人当炮灰。我这次果然找到了一个好客户哦！除了色眯眯一点……”

    “我没有色眯眯啦！”

    虽然极力辩驳，但是给茱莉儿这么一说，我心里也有点沾沾自喜好运气。不过茱莉儿话锋一转，又做起恶魔小姐来。“封魔佣兵团新手训练营的淘汰率也是出奇的高，我估计小色狼你没法通过所有的训练！”

    我不禁气馁的大叫道：“茱莉儿！你可否不那么打击我的面子？”

    “这个是我的责职，签了合约的！”

    “算了，你跟我一起去训练营吧！”

    被茱莉儿驳回了请求，我一点也不意外，但是面对我的另外一个要求，茱莉儿也一样拒绝掉了：“不可以，封魔佣兵团不允许新手带解说员进训练营，我没法跟你一起去。”

    “不是吧？那你不早说，我就不用上来被你打击了。直接跟房灵雪走掉。”

    茱莉儿笑嘻嘻的打了一个响指，然后说道：“那么祝你在训练营过的愉快，千万不要因为美女太多挑花了眼。”

    把早餐留下，我气急败坏的离开了客房，完全忘记了我要问茱莉儿有关佣兵团的事情。等我跟房灵雪用通讯卡联络上，这位美女让我去2034房间找她。

    等我下楼到了2034房间，发现门根本就没有关山，房灵雪的声音从里面传来：“王麟先生你不用敲门了请进来吧！”

    我有些迟疑的走进去后，看到房间里还有三个男子，房灵雪给我介绍道：“这三位是狼王，杰克，跟八井真符！他们三个也都是新人，一会要跟你一起去新手训练营。”

    我对他们点点头，想要微笑一下表示友好，但是这三个人看起来都十分凶恶，脸上根本没有半点表情。让我的招呼就那么无疾而终。

    “好了，现在大家先各自介绍一下自己的能力，你们在训练营会被当成一个小团队来培养，早一些拥有默契会对你们有很大帮助。”

    狼王露齿一笑，这个身高两公尺以上的巨汉不笑的时候只是有点可怕，笑起来之后，只能用“狰狞”来形容。“我是狼王，因为有人说我是变狼妄想患者，所以我想要来恶魔岛寻找真正变成狼人的力量。我在俄罗斯受训，参加过几次战争，懂得任何格斗技巧跟武器使用。”

    狼王自我介绍之后，杰克语气平淡的第二个发言：“我杀了很多人，大约有一二百个，最后杀的那个人身上有愿望果实，所以我就来了这里。”他然后耸耸肩膀，无所谓的说道：“我根本什么也不想做！嗯，如果这里可以找到完美的处理尸体的办法让我不被那些警察打搅，那就最美妙不过。”

    八井真符用很认真的语气说道：“我是除魔世家的传人，来这里想寻找传说中的最强秘术。我只有杀过鬼，没有杀过人！”

    “我是个高一学生，平生最血腥的应该是把蚂蚱分尸！”听到这三个人，一个比一个恐怖的出身来历，我的那个介绍就有点搞不伦不类。房间内的四对惊讶的眼神让我擦了擦额头上的大汗，又补充了一句：“我还杀过一次鸡！”

    狼王几乎是咆哮着大笑起来，杰克除了皱了皱眉头，什么话也没说。倒是八井真符冲我微微一笑，让我很有好感。

    房灵雪微笑着打了一个响指，示意我们安静下来。然后才说道：“到了恶魔岛，你们得适应新的环境，现在大家把自己的恶魔之书打开，让我检查一下都有什么卡片跟宝物！”

    狼王随手招出自己的恶魔之书，居然是最小的那种款式，六十四开，只有一千个存储格。看他一只手就能打开，我心里颇为羡慕。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回圣光弹的初级战 

    “我只有五张卡片，是恶魔助手给的。”

    杰克扫了一眼狼王的恶魔之书，然后才召唤出了自己的，他的跟狼王一样也是六十四开，但是翻开持有的卡片跟获得的宝物竟然有几十种之多，密密麻麻的排列排列的好几页。“我杀了那个恶魔小姐，获得了这些！”

    八井真符看了我一眼，却没有召唤出自己的恶魔之书，只是淡淡的说道：“我也一样，斩杀了那个女恶魔。获得了二十八张卡片，三件宝物！”

    “我什么也没干，除了房小姐送的两张基础武功卡，没有其他的东西了！”

    面对一群凶悍到了极点的暴徒，你会把自己的家底告诉对方么？什么？你说你会！恭喜你，您的智力已经会抢答了。

    “这些人连恶魔魔解说员都杀，我要不要跟他们一起？”虽然表面上还保持了镇定，但是我腿肚子似乎一直在转筋，那是给狼王他们的介绍给吓的。

    见我也没有打开恶魔之书，房灵雪什么也没说，倒是狼王露出好奇的眼神似乎对我很有兴趣。杰克一手合上了自己的恶魔之书，对房灵雪说道：“我已经迫不及待的要出发了，应该没有别的耽搁了吧？”

    房灵雪点点头，带着我们离开了房间。她预备了一辆七座的别克商务车，我们五个人坐着还算宽敞。离开了恶魔岛大酒店之后，一路向南驶去。我查看过恶魔岛地图，知道这个古怪的岛屿的面积其实并不小，应该有几十万平方公里的样子。在路上我趁机问了一些关于恶魔岛的事情，才算对这个世界大体有了了解。

    恶魔岛的来历那是谁也不知道，地球上最初发现这里的是一个神秘的美国财团，他们是在挖掘一处遗迹的时候得到了愿望果实，并且知道了吞下愿望果实就可以自由出入两个世界的秘密。

    恶魔岛拥有外界没法想象的奇异东西，最初的那些探险者，从恶魔岛带回了可以永葆青春的圣水，这下子，让整个人类世界的地下势力沸腾了，他们组织了很多队伍来恶魔岛冒险。

    有些人是希望获得长久的生命，有些人希望获得强大的力量，也有些人是为了死去的亲人，寻求复活的药剂。还有一些人是为了满足自己在现实世界，没法实现的愿望。总之来恶魔岛的人，都抱有不同类型的目的。

    不过，最初的那些冒险者，死亡的几率达到了惊人的百分之九十以上。到了后来，各个财团都放弃了那种从外面招募式冒险者的探险模式，改成了在恶魔岛培养职业佣兵团。

    目前活跃在恶魔岛上的佣兵团至少有二三十支，房灵雪就是受到了封魔佣兵团的雇用，成为封魔佣兵团在恶魔岛的经纪人，她已经在这里呆了三年。

    一路上，除了我跟房灵雪的问答之外，狼王他们都一句话也没说。下了车之后，杰克十分惬意的伸了个懒腰，我却突然感觉有一股阴冷的气氛在周围出现，几乎是不假思索后退了一步。

    夺！锐利的切破空气的声音，立刻就在我耳边回荡，而杰克的手里不知何时已经多了一把手术刀，锋锐的刀锋在阳光下雪亮，刀锋停留的地方正是我刚才心脏所在。

    咻！一团淡白色的光芒在我手心汇聚。“圣光弹！”这个我唯一懂得的技巧，被下意识的使用了出来，有些大意的杰克没来得及躲闪，给拖曳着长长芒尾的圣光弹直接轰中的脸部，整个人都给这股冲击力炸的倒飞了出去。

    在半空中一个灵巧跟头，杰克安然落地，他的脸上毫发无伤。

    “下一次出手，你得到的绝对不是这点教训！”我故作镇定的丢下这一句，昂然向训练营内走去，实际上我紧张的胃都快疼了。要是杰克再次出手我一定没命！

    杰克似乎十分意外自己的失手，他舔了舔手术刀，突然笑了，掉头对狼王说道：“这小子十分有趣，我本来想清除掉没用废物，没想到却给自己惹了个大麻烦。”

    狼王怪叫一声，大步迈开，几步就走到了我的背后，伸手拍着我的肩膀说道：“幸亏杰克出手早了一点，不然丢面子的就该是我了。看来你跟我一样没说实话，那个恶魔小姐，你也……嘿嘿！”

    伸手拂开狼王的巨掌，我头也没回。但是刚才狼王的话，让我的心脏再度紧缩。“这些人当生命是什么？怪不得茱莉儿不愿意跟我来训练营，原来不是封魔佣兵团有特别规矩，而是这里太过危险。”

    除了十倍力量卡跟圣光甲壳虫之外，我别无所长，跟这些击杀了担任解说员的恶魔小姐，夺得了大量卡片的危险男子一起，我稍微露出半点怯场，应该会马上被分尸掉吧？

    房灵雪对我们之间的短暂交锋，没有做任何阻拦，她只是打开了随身的恶魔之书，也不知点了什么卡片，背后突然哗！的一声，伸出了一对洁白的羽翼，轻轻一拍就离开了地面，飞了起来。而就在房灵雪升上天空的一刻，我看到了杰克掌心有微弱的反光闪动，那一定又是一枚手术刀。

    “训练营内现在有新人一百八十五人，你们报道后会有专门的教官负责。现在召唤出你们的恶魔之书，通过训练营入口的检查吧！”房灵雪就像不知道杰克想要杀她一样，还是那么淡定的给我们介绍训练营的状况。

    封魔佣兵团的训练营入口，有两个生有马头的彪悍护卫把守，我打开了恶魔之书中的契约页在他们眼前一晃，这两个马头护卫立刻挥手放行。小.说.t.xt.天.堂



第十三回巨熊之力 

    狼王跟杰克亦是这么过关，而到了八井真符的时候，这个除魔世家的传人伸出纤长的手指，在一张页面上轻轻一点，一把银白色的长刀立刻到了他的手中。

    “我曾经立誓要斩杀遇到的一切妖魔，所以两位马头妖怪你们下地狱去吧！”

    八井真符恶吼一声长刀扬起狠狠的劈了下来，那刀法之迅速刚猛、犀利霸道，在我这个外行人的眼里，似乎比冰山美少女天虹还要厉害三分。

    “这些见鬼的新人！”一个马头护卫嘟囔了一声，然后突然从原地消失，等到八井真符反应过来，小腹上已经传来了一阵剧痛，被那个马头护卫以不可思议的快速身法切近身前，一拳就打晕了过去。

    “竟然……竟然能快的从我眼睛里消失！”

    马头护卫的速度让我目瞪口呆，心里不住的冒出一股凉意。

    “小子，把你的同伴抱进去吧，我留了手只是把他打晕。”出手的马头护卫对我一挑拇指，看到狼王跟杰克都无动于衷，我叹了口气伸手扶起了八井真符，顺手也把他的那口银色长刀收了起来。我的内力跟基础刀法都有了，应该很快就能满足练习飞沙走石刀法的条件，但是却还差一口合用的兵器，这东西就算是我做好事的报酬吧。

    “不过就算我练成飞沙走石，也跟这马头护卫的身手差距极远，不知道在训练营里能学到什么本事！”给马头护卫的神速一拳震慑，同样也让我对封魔佣兵团的训练营多了几分期待。

    八井真符足有一百八十多公分，肌肉十分扎实，体重自然也符合他的外形，幸亏我有十倍力量卡增幅，扛着他显得非常轻松没半点吃力表现。

    这也让走在前面的狼王跟杰克打消了再度试探我念头。

    进了训练营之后，房灵雪跟一个光头大汉简单的交代了几句，那光头大汉已经用不怀好意的眼光，向我们看来。“我是你们的教官威瑞尔。封魔佣兵团每年招收的正式成员不会超过五个，但是这个训练营每个月都会有五十以上的新人加入。所以，把那些侥幸心理抛开吧，这是个强者才能生存的地方。如果在训练营里活不下去，在岛上也没法存活，所以我会把你们操练的生不如死，现在再给你们一个机会，选择是退出还是加入？”

    “我很想选择退出，不过接下来你确定不会揍我么？”心里嘀咕了一句，我什么话也没说，而那个光头大汉就当我们是默认了同意。立刻抛过来四套制服，大吼着让我们立刻换上。

    这套制服不知是哪个年代、哪个国家的军装，穿在了身上之后我略微活动了一下，感觉十分方便。我的这套要稍微大一些，就把衣袖挽起了几扣，平添了几分彪悍。

    “你们在这个训练营要接受十项训练，封魔佣兵团一直是恶魔岛上最好的佣兵团，你们这个孙子要是能挺过四项，至少可以在某些垃圾佣兵团获得一份临时合约。要是能挺过六项，七成的佣兵团会招收你们加入，成为正式成员！若是你们能挺过八项，就可以在一些弱的跟渣一样的团队，获得主力的位子。记得，我们封魔是最好的，最棒的，恶魔岛上最强的佣兵团！”

    被这个光头吼的我耳朵嗡嗡作响，我看到了狼王那不怀好意的眼神，心里知道这些恐怖的队友也不是善类来的。

    “变！身！”

    狼王笑着吐出了这两个字，然后身形猛地暴涨了一倍，变成了一头凶悍绝伦的巨熊，一步跨上用巨大的熊掌狠狠向光头教官拍下。

    “我不习惯接受比我弱的人训练，教官你还是证明一下你有什么资格对我吼叫吧！”

    对狼王的举动，我是大吃一惊，心里想道：“刚才马头护卫的本领已经表明了这个训练营的素质，为何狼王还要去挑战教官？光头教官比那些马头护卫级别高，本事一定更厉害。”

    我拖着八井真符退开了一步，并且有意无意的离开一直默不做声的杰克远了一些。狼王看来有一张跟茱莉儿给我看的金刚卡属性差不多的变熊人卡，才会变得这个样子。以他的这种战斗状态，我就算有十倍力量卡增幅也没法跟他相比。

    “要是当初我拿到不是美女召唤卡，而是金刚卡给就好了。至少不会输给狼王的巨熊之力。不过这个时候后悔也没用了，我又没法去找茱莉儿要那张卡片。”

    光头教官威瑞尔脚步错开，十分巧妙的躲避开了狼王的冲击，然后恶狠狠的大叫道：“新来的受训者，每次都要给我打残废几个，才会接受教训么？让我来告诉你，从恶魔小姐那里拿到的卡片根本就是垃圾货色。”

    狼王的格斗能力，果然如他自己介绍的那样十分优秀，虽然变成巨熊之后看起来没那么敏捷，他还是在精心布局之后，把光头教官威瑞尔逼入了一个死角。大声笑道：“希望你给垃圾货色打败之后，不会有损自尊心！”

    “放屁！老子怎么会败！”光头教官威瑞尔脸色一沉，骂了一句粗口，然后全身周绽放出了乳白色的光芒汇聚到了左手上。就在狼王狠狠扑下的时候，一团跟圣光弹类似，但是威力却大出不知多少倍的光球，从光头教官威瑞尔拳头上射出，把狼王那巨熊之躯轰飞出去十几米远。

    啪！

    一声轻轻撕裂声音，让狼王脸上变色，他的巨熊之躯立刻就崩溃了。狼王大声咆哮起来：“你竟然毁去了我的巨熊之力卡！”小.说。t/x/t天.堂



第十四回晚饭后就决斗 

    光头教官威瑞尔淡淡喝道：“这只是一个小小的教训，如果你还不满意，我可以杀死你之后扔出去变成丧尸！”

    狼王似乎对变成丧尸十分在意，竟然没有暴怒出手。杰克轻松了越过了狼王的身边，对光头教官威瑞尔行了个非常恭敬的鞠躬礼，然后规规矩矩的站在光头教官的面前。

    “新兵杰克，向威瑞尔教官报道！”

    “新兵王麟，报道！”

    我拖着八井真符跟杰克站到了一块，识时务者为俊杰，我一点也不想成为“非俊杰”。

    “好了，给你们一天时间，调整自己的心态和**，明天一早进行训练。两人一个营房，那个小子，你就跟你背的那个住到二十九号去吧！”

    当我醒悟到那个小子指是我，就看到了威瑞尔教官一指营房那边。没奈何，我拖着八井真符直奔营房去了。营房只是个简陋的军用帐篷，比起恶魔岛大酒店的客房来，可要差的远了。我把八井真符随便的抛在行军床上，抓紧时间运转了一次无名心法。在这个实力就是一切的地方，不抓紧一切时间增强自己，我怕过不了多久小命就会没掉。

    等我清醒过来，已经到了下午，八井真符不再营房里。趁着这个机会，我召唤出了自己的恶魔之书，看着多出来的两项新掌握的能力叹了口气，低声说：“我什么时候才可以强大起来啊？”

    无名武功

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    奇经八脉篇

    修行进度2

    极端刚猛的内力48/316

    基础刀法

    修行进度0

    虽然只有简单的十八个动作，却涵盖了所有使刀的诀窍。

    是所有刀法的基础，要反复练习才能掌握。

    轻轻抚摸这两张卡片，我心里想道：“多亏房灵雪送了内力卡，如今我的刚猛内力够了，接下来应该着手锻炼基础刀法早些把飞沙走石练成。然后再想办法去寻找更厉害的招数。”

    摸出了从八井真符那里顺手牵羊来的银色长刀，我顿时精神为之一振。长刀才一入手，我就感到身体起了变化。卡片是要放在恶魔之书中才能发挥作用，而宝物则恰恰相反，必须佩戴在身上才起效果。所以那个冰山美少女天虹，才会二十四小时刀不离手。

    长刀古月

    三级宝物

    具有斩杀妖魔之力

    使用者速度提升三倍，弹跳力提升五倍，基础刀法加成八十点。

    异常锋利，坚固难以折损

    “不是吧，八井真符的这口刀也太顺手了，这基础刀法加成简直是给我度身定做！”

    有点兴奋的抚摸着这口银色长刀，这下说什么我也不会把它还给八井真符了。随手耍了个刀花，我在营房里习练了几遍基础刀术。

    基础刀术虽然只有简单的十八个动作，却涵盖了所有使刀的诀窍。我练习头几遍的时候，几乎是每次都会增长一点修炼，但是当我熟悉了这十八个动作，进步开始缓慢，基础刀术的增长也开始停滞下来。

    基础刀术到了九十四点的时候，我练习了十多次，才有增长了一点，再然后我练习了二三十次，也没有感觉有半点进步，刀术也就停留在九十五点不再增多了。

    就在这个时候，我感觉营帐外有人接近，急忙把长刀古月收了起来，练习了几个小时的刀术，我全身都累出了大汗，肌肉也在突突的跳动，那是用力过度的征兆。

    “王麟，训练营要开晚饭了，你是否一起来吃？”

    八井真符温和的声音在营帐外响起，我匆忙应了一声，走出了营帐之外。

    “在吃午饭的时候，我看你在修炼，就没有打搅，不过晚饭再不吃明天可就没有力气训练了。”他并没有问起有关长刀古月的事情，我当然也不会自己提起。

    虽然有些心虚，不过我表现的还算镇定，跟他道了声：“谢谢！”就一起并肩走向了训练营的食堂。房灵雪说过，现在新手训练营里，有一百八十五人，算上我们四个也是二百来号了。当我看到食堂里坐满了彪形大汉，心里还是有点坍塌。

    “这里就没有跟我差不多年纪或者体型的人么？怎么都是狼王那种身材。”我看到了杰克，这个身高一百七十多公分的男子本来也算挺拔，但是在这里却变成了小矮子，狼王就坐在他的身边，两人占据了一张桌子。

    八井真符带着我赶过去的时候，颇有些不太友好的家伙故意挑衅。不过光头教官威瑞尔的管理手段不错，这些人只是嘴上挑逗，并没有人真的打算动手。

    餐桌上早就摆放了丰盛的食物，从内容上看有中西结合的内涵，主食有饭卷跟面包供应，配餐是烤的油汪汪的火鸡跟炒扁豆。

    我一天没吃东西，又练习了那么久的刀法，体力消耗极大，早就饿的快成了平面。随手抓过眼前的食物，狼吞虎咽的吃了起来。

    狼王看我吃的那个样子，嘿嘿一阵大笑，然后才说道：“王！我告诉你一个好消息，我刚才跟另外一个小团队约定了决斗。胜利的一方可以获得对手所有的卡片跟宝物，失败的一方么……”他伸手把脖子上做了一个划拉的手势，脸上狰狞的笑容不变。

    我险些一口烤火鸡肉，把自己噎死在饭桌上。这才几个小时啊，这混账居然连决斗都搞出来了，他难道不知，我这人不喜欢别人替我预定一份？

    当杰克那有点温吞的眼神定在了我的身上时，那股阴冷的寒意又出现了。我生怕被他看出我只是纸老虎，只能硬挺着脖子，缓缓点了点头。　小说-txt天堂



第十五回简单的胜利 

    “有对手的资料么？”我顺口问道。

    八井真符淡淡一笑说道：“对手有七个人，我们抽签来决定谁少分一个。他们的资料我打听过了，其中至少有五个人拥有五级以上的卡片，剩下两个是实力很弱的白痴。”

    我差点就喊出来“把那两个白痴分给我！”但是最后一份神智，让我明白不能做这种蠢事。要是知道了我也是实力很弱的白痴，无论是杰克还是狼王，都不会介意先把我干掉。同样的八井真符也一定很想拿回他的长刀古月。

    “你们抽好了，把对手是谁告诉我就成。什么时候决斗？”

    “晚饭后！而且我们已经抽签过了，你的对手只有一个，是拥有动力装甲的家伙，实力应该是他们中最强的。这是决斗契约你也来签名吧。”

    狼王呵呵的大笑起来，我立刻就明白了，他们这是把最难啃的对手留给了我。“混账，居然趁我不在的时候作弊。不过就算我在，恐怕也没法改变结果！”

    打开恶魔之书后，恶魔的契约页面上，慢慢的形成了一份团队决斗的生死文书。条款十分简单，我的对手叫做雷明顿，无论我们谁在决斗中死掉，所有遗物都会有对手继承。如果第一轮决斗，双方都还有活下来的人，残存的人就要再进行第二场决斗……直到一方团灭。

    慢慢的把肚子填了个八分饱，我冷冷的起身离开。狼王神色一变，沉声喝道：“你要去哪里？”我一点迟疑都没有的回答道：“卫生间！”

    狼王立刻怪叫一声，自以为幽默的喊道：“难道你有在决斗前打手枪的习惯？那可不好！下次由我来负责给你找个妞吧！”

    周围听到了狼王这句话的人都大声的狂笑了起来。我心情郁闷的要爆炸，在邻座的一个看起来猥亵之极的男子张手拦在我面前，大声叫道：“我愿意给你提供一个屁股！”的时候，我立刻发作了，狠狠的一脚就对着那混蛋的要害踢了下去。

    十倍力量卡加上四十几点的内力，我这么狠命的一脚下去足有上千公斤的攻击力。那个很猥亵的男子根本没有提防，因此连人带身体下的椅子一起给我踢出了五米开外。

    那个猥亵的男子凭空翻滚了两周，落在地上的时候吭都没吭一声就不会动弹了。

    周围顿时寂静一片，跟那个男子同桌的六个人猛的站了起来，而狼王跟杰克、八井真符也立刻站到了我的背后。尽管这些同伴并不可靠，这个举动还是让我感到有些安慰。

    不过这个安慰维持不到一秒，在狼王开口之后，我就明白是怎么回事了。“嘿！我们已经签订了决斗的契约，这人可是死在公平的决斗之下，你们想要现在就开战那么就来吧！”

    “这人居然是要跟我们决斗的团队的人？”刚才一脚踢出，我就后悔自己的冲动，狼王的这话让我立刻暗叹好运。

    “看来我们的决斗要提前了！”对方的一个黑人大汉，冷冷的说道。狼王双手摊开无所谓冲着对方咧嘴一笑，回答道：“我个人还是很愿意让你们能够吃完这顿最后的晚餐！当然如果你们不饿，那我们这就开始吧！”

    “这些疯子！”

    这两名暴徒的眼神之间火花乱闪，谁也知道没法善罢了。

    我缓缓打开自己的恶魔之书，正想拿出长刀古月，却无意中发现我拥有的宝物，居然不知何时变成了三件。而拥有的卡片也多了十一张。翻到后面，决斗契约中新出现的文字让我明白了大致的情况。

    决斗契约

    敌人，莫兹

    胜负，一方死亡

    胜利奖励，获得对方全部遗产

    结局，获胜，秒杀莫兹。

    按照决斗契约，这个倒霉的莫兹死后他所有的卡片跟宝物都转到了我的恶魔之书中。

    在众人的起哄声中，狼王，杰克，八井真符跟那支团队的剩下六人离开了食堂。很多人都跟了出去看热闹。只有一小部分面容阴冷，或者从容自然的人，还留下来继续享用晚饭。

    趁这个时机，我打算整理一下自己的恶魔之书，把战斗状态调整到最好，就没有马上跟着出去。而且刚才的杀人一腿，也让我有些心绪难宁。

    莫兹的通讯卡，战绩卡，恶魔语卡我都没有用处，被我顺手中恶魔之书中取出，放到了空间卡内。一旦放入空间卡，这些卡片就会被判定为普通杂物，不会发挥作用。而他的治疗卡跟空间卡可以让我多一次治疗能力跟多一倍的储存空间，我打算留着用了。

    除了五张基本卡之外，这个对手还有六张卡片，除了一张拥有资金两百多万的恶魔岛银行卡之外，剩下的五张是火球术二级跟三级，风刃术二级三级，估计一级卡已经给莫兹学习掉了。另外一张卡是动态视力，能够让人的动态视力提升十二倍。虽然对战斗的帮助不大，我还是开启了使用状态。

    而莫兹的那件宝物，是一瓶容量一百九十八粒的药丸。

    狂暴药丸（×198）

    四级宝物

    服用一粒在三秒内起作用，药效持续一个小时。

    能够把所有潜力催发出来，呈现狂战士状态。

    使用后需要用治疗卡恢复身体健康。

    “真是走运，要是在正式战斗中让这人服下这种药丸，我会被瞬间杀死！”

    这场冲突让我发现了使用卡片跟宝物实战的弱点，有些卡片跟宝物不在事先拿出来就没法发挥作用。刚才的那个莫兹就是来不及使用卡片跟宝物，才被我给踢爆了的。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回凶名远播 

    “在这种突发的战斗中，我的十倍力量卡很占便宜。不过正面战斗十倍的力量实在太小了。我怎么才能对付那个雷明顿？”外面呼声雷动，双方已经开始了决斗，我搔搔头，一面思考着这个烦恼的问题，一面走出了食堂，不过我的掌心已经暗藏了一枚狂暴药丸。

    杰克跟八井真符，正跟对手的团队互相保持着警戒距离，狼王则已经打倒了一个对手，正在继续挑战。“让我来看看，你们谁是我的下一个对手！”

    狼王大声挑衅，一个极高极瘦的欧美男子，一头乱糟糟的金发，迈步走出了队伍。不屑的说道：“让我来结束你的生命吧，希望你能够有好一点的身家！”

    狼王看着对手，眼神里充满的嗜血，他的变熊卡已经被光头教官威瑞尔毁掉了，我也不知他还有什么后招。

    “就算他夺得了恶魔小姐的全部家当，但是应该也没什么好东西吧？茱莉儿也只有两张四级的卡片。不过他刚才已经干掉了一个对手，应该也会获得战利品。”虽然这个同伴很危险，我还是希望狼王能获得胜利。

    他的对手活动了一下手脚，然后一声大吼，身形暴涨变成了一头霸王龙。那巨大而狰狞的巨口，凶狠的眼神，无不让人感觉到远古凶兽的威胁。

    “就算狼王的变熊卡还在，也不是这人的对手啊！霸王龙可比熊厉害。”我心里这么想，狼王却似毫不在意一样，伸出双手的中指，做出了挑衅的架势，那个变身成霸王龙的欧美男子，大吼一声立刻张口向着狼王的脑袋咬下。

    在千钧一发的时刻，狼王猛地伏到，就地滚出七八米，然后手中不知何时已经多了一管重型的机枪。在那个变身成霸王龙的欧美男子扑上来之前，重型机关枪已经怒吼着开火了。

    霸王龙诚然是太古时期称霸地球的王者，**却也没法跟这种战争武器抗衡，被几百发子弹轰的满身都是弹孔之后，轰然倒地不起。

    狼王扶着重型机关枪站了起来，不屑的说道：“就算你能变成恶龙，也没法改掉头脑的愚蠢，下一个挑战者是谁？出来吧！”干净利落的解决掉了对手，狼王的身手果然彪悍够劲。这次的决斗也让我明白了在新人阶段就算拥有几张卡片，战斗力也不能抗衡现代的火力武器。

    “可惜我拣来的冲锋枪跟手枪都在跟夜女的打斗中遗失掉了，炼银破魔弹又太贵，不然我也能用枪械！”心里正这么想着，对方的团队里就出来了一个一头红发的大汉，他的手里是一门小型火炮。

    “不要以为你们才有武器，我来到恶魔岛之前，就已经准备了整个军火库，永别了老兄！”那红发的大汉把小型火炮扛到了肩膀，我掌心凝聚的圣光弹，抢在他扣动扳机之前正要发射出去。笑话，若是给他一炮轰出，我也会被波及的，这人完全是要把我们团灭的架势。

    而在我动手之前，八井真符已经扣指弹出了一把小钢叉，看模样应该是我们刚才餐桌上的。那手拎小型火炮的红发大汉，根本没来得做任何动作，就给餐叉贯穿了咽喉，睁大了眼睛满脸难以置信的神色，轰然扑到在地上。

    以笃定而缓慢的步伐出场，八井真符冷冷的说道：“狼王，这个对手是我的，你的两个名额已经用掉了。”

    “可惜你的两个名额也都光了，不过在跟正主决斗之前，还是让我也顺手解决掉你吧！”那名黑人大汉显然在小团队中很有地位。他打开了恶魔之书，食指轻轻一点，身上已经多了一套金属铠甲。不过这套铠甲可不是什么古老的玩意，每一个构件都充满了现代科技的风格，让人想起了美国风味的机械战警。

    “动力装甲！”

    八井真符瞳孔微微收缩，在出战跟退后之间正做考虑。我在看到杰克的眼神飘来的时候，身上又传来一股恶寒，只得硬着头皮咳嗽了一声挺身走了出来。

    “抱歉，这个生意是我的。八井真符你退开吧！”

    “哦，你们不用选择了，我要两个一块杀掉！”那个叫做雷明顿的黑人大汉，一声狂吼，大步踏出，地面立刻一阵颤动，闪电般出现在了我们两个的面前。

    “动力装甲是高科技产物，我花了一亿美金在恶魔岛拍卖场买下来的！它能增幅力量到三万点！你们根本没法抗拒！”

    随着雷明顿的吼声，那充满的金属质感的拳头，已经出现在了我的眼前。足下微微发力，我已经跃起到了半空。

    刚才出来之前，我已经把恶魔之书的七条快捷魔咒重设。只是一个简短的恶魔语音节，长刀古月就出现在我的背后。握着这口长刀，我的速度跟弹跳力，分别有三倍跟五倍的提升，加上我的十倍力量卡，可以构成一个相当不错的武者素质。

    躲过雷明顿的拳头，我在半空中运起内力灌注刀锋，使出了飞沙走石这一招刀法。

    刚猛的内力在灌注刀身之后，会迸射出来，围绕刀锋形成细碎的灼热真气爆炸，给人的感觉就像是沙尘风暴扑面。飞沙走石这一招的特性，不但能倍增杀伤力，还可以让对手没法睁开眼睛。

    不过跟我担心的一样，动力装甲有眼睛的护罩，更有探测系统，武功招数的变化，根本没法影响到黑人大汉雷明顿的感官。他只是左手一抬，我的长刀就斩中了他的手臂。

    那被金属装甲覆盖的手臂，根本不是长刀古月能够劈动的，我只感觉手上一震，虎口发麻，一股巨大到了无可抗拒的力量，把我弹飞了出去。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十七回第一天的晨起训练 

    半空中我双腿拼命乱踢，终于在落地之前掌握了平衡，虽然摔的有些狼狈，却幸运的没有受伤。

    八井真符的情况比我好不了多少，他应该也有武功底子，但是面对动力装甲这种高科技的产物，人力实在是比拼不过。在我被弹飞之后，他也给黑人大汉雷明顿一拳扫中胳膊，我都可以听到咔嚓的脆响，不用猜也能知道八井真符的那条手臂废了。

    “要拼命了！”

    我迅速的把狂暴药丸吞入了嘴里，一股凶残暴戾的情绪瞬间在心底激发，双目赤红如血，整个人都变得跟原来不一样了。手中的长刀古月以人类绝对不可能达至的速度斩出，劈开空气的咻咻的声音在刀锋斩中了雷明顿之后才爆发出来。

    我的速度，力量，弹跳力都再度提升，雷明顿的动力装甲虽然能够大幅增加力量，但是却没法增加神经反射的速度。当我的身体素质全线提升之后，他根本没法跟得上我的动作，只能拼命的用藏在装甲中的双臂阻挡我的刀劈。

    长刀古月不愧是锋锐之极的兵刃，在被我狂劈了十余刀之后，雷明顿的防御终于失手。给我一刀砍中了手臂的关节，咔嚓一声，连这装甲内的胳膊一起斩断了下来。

    “白痴去死吧！”

    被狂暴药丸催发了心底最暴戾的凶性，我大吼一声挥刀劈下，刀锋上的爆炸真气又再度迸射出来，在这个战意高昂的时刻，我不自觉了用上了我的最强招数。

    “不要杀我！”

    雷明顿突然大吼起来，双足一踢地面，就想要后退避开我的刀法笼罩范围。

    不过，任他怎么反抗也都已经来不及了，我的长刀沿着一个非常玄妙的角度，切向了动力装甲的一个接缝处。我的十二倍动态视力终于发挥出来战斗中的作用，找到对手最弱的缺陷。

    “咔嚓！”雷明顿的动力装甲的头盔被我一招扫掉，同时离开他肩膀的还有那颗六阳魁首。

    “王麟获胜！……对了再杀他们一个！继续啊，太刺激了……”

    场外闹哄哄的，根本没人为死掉的雷明顿悲哀，大家都只想看更多的热闹。

    狂暴药丸药力渐渐散发开来，我的双眼一片血红，脑海中只剩下。

    “杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……”这样的狂暴念头。

    掉转刀锋，我立刻如同一片狂风一样急冲了出去，目标正是对手团队剩下的两人。

    在冲击的短暂距离中，我的视觉神经网出现了数十枚细小的散发着高热的物体，极速的向我飙射而来。进入了狂暴之后，我的一切反应几乎只余本能，长刀古月以最简洁的线路划出，叮叮当当的声音不绝于耳，这些扫射的子弹被一一斩落。

    我能够看到两张充满的恐惧的脸庞，再之后就是暗红色的血液飞溅……手握长刀满身鲜血的少年缓缓回头，就连杀人狂魔杰克也有些承受不了那暴戾的目光，微微退缩了一步。围观的人群当中，除了少数经过千锤百炼的暴徒之外，被这种视人生命如草芥的眼神扫到，那种不舒服的寒冷叫人打心底里面恐惧。

    “不好意思抢了你的份额，杰克！下次的敌人我让给你好了！”伸手轻拍杰克的肩膀，我淡淡的留下这句话转身离开。

    连续杀了三人，我被狂暴药丸刺激的大脑神经得到了宣泄，暂时清醒了一会。想到算上被我一脚踢死的莫兹，我竟然在短短几十分钟内连杀了四个人，我就忍不住恐慌。

    我害怕了！

    我只是个高一的学生，跟这些来恶魔岛的凶神恶煞们有着本质的区别，虽然我知道法律不可能延伸到恶魔岛这片神奇的土地，但是与生俱来的对国家暴力机构的恐惧，让我心里直发慌。

    我是个普通人而已，没有那么好的心理素质。

    如果不是狂暴药丸的效力还在，我说不定早就哇哇大哭，丢人之至了。因此我必须离开大家，免得被看出破绽。这个佣兵训练营，就像是一个凶残成性的野兽汇聚之地，任何不够强壮，不够残暴的人，都会被同伴撕成粉碎。

    回到营帐不久，狂暴药丸的药效就过去了。服用狂暴药丸的后遗症渐渐显露了出来，这种催发人体潜力的药丸效力霸道之极，药效还在的时候我并不觉得怎样，但是药效过去以后，我就感觉自己的每一寸肌肉似乎都已经断裂掉，每一根骨头似乎都碎掉，每一根神经都传递着巨大的痛楚，我忍不住想大吼大叫。但是对这那些动辄杀人的暴徒们的恐惧，让我把床单撕下了一块塞入了嘴里，强忍着不敢嘶吼出声。治疗卡的效力起的非常缓慢，我全凭那股求生的**，才熬过了那段漫长痛苦的时光。

    一晚上，八井真符都没有回来过！

    从昏睡中睁开双眼，我看到营帐外依旧漆黑如故，应该是在半夜三四点左右。使用狂暴药丸的后遗症已经差不多消失了，但是身体还是很难受。

    想起了在很多武侠作品中都有内力疗伤的传说，我抱着万一的念头，缓缓运行无名武功心法，一股冰冷森寒的真气游走全身，运转过阴维、阳跷两处奇经八脉之后，顿时觉得神清气爽，精神为之一振，心头烦恶的感觉这才渐渐消失。

    等一遍心法运转完毕，我才打开恶魔之书，查看自己的战利品。

    雷明顿身上的恶魔银行卡只有三十几万的存款，而他的卡片没有一张我能用的上，那套动力装甲显示损伤超过百分之四十无法使用，让我更是气结。

    “这混蛋真实该死，难道他的全部身家只有一套动力装甲？”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十八回救人不一定是好心 

    我忿忿的查看了从另外两人身上得到的收获，这两人的身上的东西终于让我心情一振。

    百发百中

    四级能力卡

    射击类技能，可以百发百中

    增加任何射击类武器射速百分之三十

    机械维修

    三级辅助卡

    可以维修任何机械类物品

    每日三次使用上限

    小型武器库

    四级空间卡

    拥有两百支冲锋枪，六十支手枪，十五支散弹枪，两支狙击步枪，一挺冲锋枪。

    六座火箭筒

    五十万发子弹。

    六百枚手雷

    雷暴坦克一辆

    红蜘蛛武装直升机一架

    雷暴重型坦克

    三级高科技武器

    时速六十公里

    两门重炮

    一挺重机枪

    完全装甲

    红蜘蛛武装直升机

    三级高科技武器

    悬挂六枚响尾蛇空对地导弹

    两挺加农炮

    “看来这支队伍在人类世界就是极度罪犯，居然会拥有这么多的暴力武器，只可惜这些东西在一对一的战斗中用处不大。”

    我把机械维修卡插入到动力装甲的插槽中，资料显示至少要三个自然日才能完全修复。顺手重新设置了召唤道具的快捷魔咒次序。长刀古月，狂暴药丸，动力装甲，小型武器库……依次排好，正想再多睡一会，就听到了光头教官威瑞尔那巨吼的声音。

    “懒鬼们，快点起床！你们的训练时间到了，所有迟到的人都会被立刻抹杀，因为训练营的反坦克炮已经瞄准了你们的屁股！”

    “倒霉！这个教官真不想让人活了！”幸亏我才从练习内功中清醒，精神还算饱满，立刻就冲出了营帐，果然看到十余名马头护卫，正控制着多门火炮指向我们这些训练学员的营帐。

    “好了！所有人立刻出发，没到的不用等了！”

    仓促间，我没能在人群中找到八井真符，杰克跟狼王他们，只能随着大部队一路狂奔。光头教官威瑞尔驾驶着一辆破旧的吉普车在我们的前面一路绝尘。而为了催促我们上路，那些马头护卫狂笑着在背后开炮送行，这群凶残至极的学员们一个个跑的比兔子还要快，咒骂之声不绝于耳。

    出发的时候，还有百多人跟上光头教官威瑞尔，但是在狂奔了半个多小时之后，就只剩下了六七十人。这时我终于发现了八井真符跟狼王，他们也看到了我的存在，当三人小团队凑到了一起，我顺口问道：“杰克呢？”

    狼王满不在乎的回答道：“他的体力不成，应该已经落在了后面，我的第六感觉告诉我后面的兄弟都要凶多吉少了！”

    八井真符也凑了过来，小声的说道：“狼王说的没错，我感应到了散发的妖气，从气息上分辨应该是巨型蜘蛛怪，很多的巨型蜘蛛怪！”

    “没错，你们中的有些人已经感觉到了危险就在身后。我不妨告诉你们，我们的训练营附近有一个巨型蜘蛛怪的巢穴，每天晚上巢穴的数千头巨型蜘蛛怪都会出来觅食，而在清晨四五点的时候，它们开始回归巢穴。我已经把它们的巢穴入口堵上了，所以你们要做的就是从有家难归，把我们训练营困住的数千头巨型蜘蛛怪中杀回去！凡是没有办法在中午回到营房的，视为自动弃权，以后再不是我们这个训练营的学员了。”

    光头教官威瑞尔从来也没有让人高兴过，这次也不例外。当他掉转车头向营地开去的时候，有七八名大汉已经掏出了冲锋枪向他射击了起来。

    无数子弹在那辆破旧的吉普上碰撞的砰砰直响，但是一层无形的护罩把光头教官保护在了里面，这些人的袭击行动随即就宣告失败。

    八井真符跟狼王并没有动手的意思，两个人都用眼神向我望来，最后还是狼王开口道：“你们谁有代步的车辆工具？”

    我对这个问题有些不理解，但是当我看到很多人都打开了恶魔之书，召唤出来各式的车辆，才恍然大悟。巨型蜘蛛怪算是很弱小的怪物，普通的子弹跟炸药就能对之造成伤害。不过这种怪物生命力太过顽强，要是被几百头、上千头围上，就算你有枪械都来不及射杀。这个时候要是有车辆代步会大增活命的机会。

    “我只带了六十万美元进来，根本买不起任何装备，这里的东西都太贵了。”

    我还没开口，八井真符就无奈摇头，狼王也是一样耸耸肩膀故作轻松的说道：“我的愿望果实还是抢来的，身上一分钱都没有，也没法购买需要的东西，看来我们只能用双腿走了，只是路线上要避开巨型蜘蛛怪的大部队。”

    “我有交通工具。昨天杀的那四个人中有人拥有一辆重型的雷暴坦克！只是我不会开。”

    狼王跟八井真符掉头向我望来，狼王轻松的吹了个口哨说道：“没想到我们这个队伍运气还不错，这款坦克我在西伯利亚受训的时候开过，让我来驾驶吧！”

    召唤出来恶魔之书，我把这辆钢铁巨兽放了出来，那在阳光下毫不反射光芒的沉重躯体，让我莫名的有了几分安全感。狼王一跃而上，伸手打开了坦克的舱盖，大声叫道：“来吧！小伙子们，我们一定会第一个回到营房。”

    八井真符跟我随后跟上，第一次接触这种战争武器的我，做到了坦克里面这才发现，这玩意的体积虽然不小，内部却并不宽敞，各种武器设备占据了大部分的空间。狼王一屁股坐的驾驶的位置上，对我跟八井真符说道：“你们两个每人挑选一门武器，或者火炮，或者重机枪，把我们前进的道路上的巨型蜘蛛怪尽情的射杀吧。”

    雷暴坦克在狼王的操纵下疾驰起来，开出不久就看到跟我们同期的学员们，已经杀的满地都是绿色的液体跟八肢折断的巨型蜘蛛怪残躯。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十九回蜘蛛狂潮 

    占便宜的并不总是人类。恶魔岛上到处都是森林，我们刚才的一段路途空地较多，蜘蛛怪处于劣势。进入一片茂盛的树林之后，能够借助蛛丝在高大的树木上游荡来去，还能吐出巨网的蜘蛛怪，让鲁莽冒失的学员品尝到了苦果。

    手握重机枪的我看到几具被蜘蛛丝吊上了半空，正在被这些狰狞怪物咀嚼的人类残躯，忍不住扣动了扳机疯狂的扫射了起来。

    我有动态视力跟百发百中这两张能力卡，在熟悉了重机枪的使用之后，喷射的火蛇让那些试图靠近我们的巨型蜘蛛怪死的千姿百态。

    不过要越过这座森林，我们需要应付的不仅仅是这些凶残的巨型蜘蛛怪，还有哪些遍布森林内的蜘蛛丝，这些巨型蜘蛛怪喷射的蜘蛛丝连钢铁都吊的起来。而且粘性十足，一旦沾染上身就会失去行动力，任凭那些怪物们宰割。就算我们架势的雷暴坦克，也不敢发动最大的马力硬闯。

    进入到森林的中段巨型蜘蛛怪渐渐增多，被阻在森林中的学员也多了起来。不象我们有重型坦克保护，这些学员多半都陷入了苦战。

    突然一头灰黑色的巨型蜘蛛怪吐出一根银白色的丝线，把一个高大的白人倒吊在半空中，看到那头蜘蛛怪磨牙霍霍正要下口，我掌握的重机枪狠狠的宣泄了数十发子弹，把那头蜘蛛怪轰成了碎渣。

    “喂！抛出你所有的卡片跟宝物，我们就救你下来！”

    我把那头蜘蛛怪打的成了一身烂泥，狼王也从雷暴坦克的驾驶位上脱身出来，对着天空高声的大喊。那个白人大汉呸了一声，咒骂道：“你们这群趁人之危的混蛋，我才不会交出自己的卡片还有宝物！便宜你们，我宁可被蜘蛛怪咬死！”

    狼王比了个ok的手势，微笑着钻回了坦克里，再度把油门轰开毫不留恋的向前开去。

    那个白人大汉立刻就大声的叫了起来：“快放我下来，又有蜘蛛怪冲过来了，只要放我下来，我愿意交出所有的东西！”

    狼王摇摇头叹气道：“来不及了伙计，你跟上帝祈祷吧，我们会杀了那头蜘蛛怪给你报仇的！”

    那个男人大声惨叫，我实在忍耐不住，把重机枪的枪口掉转了回去，一阵扫射下，把第二头巨型蜘蛛怪又轰烂掉。

    “王！你缺乏一个战士的必备素质，就是冷静。虽然我摸不透你有多强，但是你这个样子是不成的！”狼王对我微微一笑，居然苦口婆心的给我上起课来。

    “我只是一个普通的高一学生，平生最残忍的就是把一头虫子分尸，最好的战绩也只是单对单挑了一头母鸡，你的要求太过高了一点！”我气急败坏的大声回答道。

    狼王呵呵又笑了起来，说道：“总有一天你会明白战士应该是什么样子，现在等那个家伙交出卡片我们再出手救人吧！”

    我跟八井真符突然互望了一眼，一股紧张气氛，在我们三人间立刻回荡了起来。“谁拿战利品？”这个疑问同时出现在我们中间。

    “我不要战斗属性的卡片，不过那个人身上的恶魔岛银行卡我要了，昨天杀了两个人我却只拿到了不到五十万块依旧很穷。”狼王轻松的说道。

    八井真符微微迟疑，然后才说道：“若是有刀剑类武器，我希望王麟你能让给我，没有趁手的兵刃我的战斗力会大打折扣。”

    “我只要武功类的卡片，其他的东西我们拿到再商议！”

    我把双手一举，表示自己也并非那么贪心，八井真符跟狼王都暗暗的松了口气。大家临时组队，谁也不知对方究竟有什么本事。我本来该是队伍里最弱的一个，偏偏的跟杰克的短暂冲突，还有昨夜的决斗中表现的难以琢磨，狼王跟八井真符都有点摸不清我的底细才会这么客气。

    “八井真符你真是运气！”

    我们救下来的白人男子，身上有价值的只有一把十字长剑跟一张远程弩算是好东西。虽然八井真符使用欧州式的长剑并不太顺手但是还是收了起来。这件东西也是三级的宝物，具体的属性只有得到它的八井真符才知道。

    而他身上的张恶魔岛银行卡自然给狼王拿到。那台远程弩我干脆还给了那个白人男子。我觉得枪械比这种冷兵器中的远程武器要好用多了，再说我也不会用弩，留着也是物无所用。

    不过我亦非没有斩获，他的空间卡跟治疗卡给我收入了囊中，这种基础能力卡有时候会比高级卡用处还大。

    我们救下的那个白人大汉的伙伴已经被杀光，也就被我们收留在队伍里，被狼王叫去当炮手。这人的军事素质比我跟八井真符都强的多了，连续填充了五枚炮弹炸开了一条通道。

    巨型蜘蛛怪到处结网的森林本来没法发挥坦克的机动力量，但是给这白人大汉轰炸出通道之后，行动的速度顿时加快了许多。但是我们这辆雷暴坦克上的弹药不多，在越过一半路程的时候存货就告罄。而前方的蜘蛛怪布下的蛛网更加密集，到了坦克没法穿越的地步了。

    狼王面对密布的前方的蜘蛛丝，最后也只能苦笑了一声，对我跟八井真符说道：“坦克没法继续向前开了，这些该死的蜘蛛喷的丝线比蜘蛛侠的还要坚韧，大家还是得准备步行。”

    八井真符放开了手上一次也没发射的炮架，他并不精善这类的武器，跳下了雷暴坦克。狼王解封了自己的重机枪爬出了驾驶室。而那个白人男子大吼着喊道：“我才不会离开这辆坦克，你们愿意步行随你们的便我要留在这里。”　小说t-xt天堂　  　



第二十回火红色的蜘蛛王 

    我看看前方遍布的蜘蛛丝，知道坦克是一定没法开过去了，无奈的摇摇头，伸手一拍把这辆雷暴坦克收回了卡片内，让那个白人男子一屁股坐在了地上，好心的提醒他道：“这辆坦克是我的，我不想把他赠送给你，如果你愿意留下，随便！”

    长刀古月随着一句快捷魔咒，就跳入了我的掌心，一招飞沙走石把面前的蜘蛛丝砍断了数十根，抢先领路。

    狼王跟八井真符各自展露了强悍的战斗技巧，把几头扑上来的巨型蜘蛛怪击毙。那个白人男子狠狠咒骂了几句还是跟在了我们三个身后。

    这片森林我们已经越过了四分之三，过了这片森林通往营地的道路就是畅通无阻。凭借我们一行人的战斗力，还是杀过了这最艰难的一段路途。

    “该死的！那个秃头教官究竟堵了多少蜘蛛怪的巢穴，这哪里是几千头？上万头怕是都有了！”狼王惊骇的大叫一声，掉头来看我们。

    八井真符面对森林外难以计数的巨型蜘蛛怪，急忙给大家增强信心：“剩下的路已经能够使用雷暴坦克，冲回营地就安全了。”

    虽然在森林里折损了不少人，还是有四五十名学员冲了出来，很多小团队摒弃了成见，集结到了一起跟巨型蜘蛛怪拼杀。但是这种凶残的怪物，就像不知道害怕的嗜血战士，潮水一样的疯狂涌上来。所有的团队都在步步为营，艰难前进，满地的黏稠蜘蛛丝，让八井真符期盼的用雷暴坦克硬撞过去的计划落了空。

    那个白人大汉突然高喊道：“看！那边有一头红色的蜘蛛怪！”

    我们三个都给他的大喊吸引，随着他手指的方向，我看到一头通体火红，身躯上遍布奇异花纹的火红色巨型蜘蛛，这头新出现的巨型蜘蛛怪，速度奇快，体型更大，而且大多数的子弹射击对这头火红色蜘蛛怪就跟没有受到影响一样，照旧神出鬼没爬动如飞，显然它身上的甲壳坚固异常，血量也是超厚。

    一个有七八人的小团队，本来在蜘蛛狂潮中屹立不倒，几名团员交替运用各种武器，防御的滴水不露。但是那头火红色的巨型蜘蛛怪扑了上去，利用行动如风的速度跟坚固的甲壳，很快就冲击破了那个小团队的防线。

    眼睁睁的看到那个团队在防线被攻破之后，数百头巨型蜘蛛怪狂扑了上去，凄厉的惨叫声不绝于耳，我的每一根汗毛都束了起来。

    狼王顺手一挺手中的重机枪，把想要扑上来的巨型蜘蛛怪纷纷扫射倒下一片。大吼着对我说道：“我们没有选择，快拿出来雷暴坦克，我们从边缘冲过去。”

    我再次放出了雷暴坦克，就在大家往上爬的时候，那头火红色的巨型蜘蛛怪八条长腿滑动，用比坦克还要快的高速冲了过来。

    “圣光弹！”

    幸亏有百发百中卡，我的圣光弹狠狠的命中了那头火红色的巨型蜘蛛。

    具有净化之力的圣光弹落在火红色巨型蜘蛛的身上立刻焦灼了极大的一片，伤害比普通的子弹高多了。受了伤的火红色巨型蜘蛛怒吼一声，附近数十头巨型蜘蛛怪似乎听到了指挥官的号角，立刻跟在它的身后向我们这四个人扑了上来。

    “该死的，这头火红色的大蜘蛛一定蜘蛛怪的国王！八井真符你作为除魔世家的传人就没有什么办法好想吗？”

    狼王虽然勇悍无比，但是见到那些给蜘蛛怪嚼吃过的学员也不禁胆寒，大声对八井真符求援。八井真符听到狼王的大喊，脸上露出了惭愧之色，压低了声音回答道：“我学到的手段有限，如果是对付恶鬼还没有问题，对付这种怪物实在没什么好办法。”

    “妈的，想要吃我，老子先咬死你们！”

    人都说逼到了极限，就会爆发出无穷的潜力，我在这群人里是最没有战斗经验的，也是最恐惧的。面对数十头蜘蛛怪的冲击，我几乎是不假思索的启动了快捷魔咒，让狂暴药丸出现在掌心，然后一口就吞了下去。

    瞬间血红的双目，看到的已经不是狰狞的蜘蛛怪物，而是可供杀戮的对象，我双手一翻已经多了两柄大号手枪，正是茱莉儿帮我购买的十字圣枪。

    面对疯狂扑上来的蜘蛛怪们，我快速的扣动了扳机，蕴含五点圣力的炼银破魔弹威力跟我的圣光弹也相差无几，加上百发百中卡能让我弹无虚发，那头火红色在蜘蛛，在一瞬间就被十余枚炼银破魔弹轰中，发出愤怒的嘶号。

    “该死的，这炼银破魔弹可是一万恶魔币一发，我也只有一百枚子弹。”

    眼看那头火红色的蜘蛛怪就要扑上坦克。我用快捷魔咒切换武器，换回了长刀古月，高高跃起半空，一招飞沙走石使出，细碎的真气顺着刀锋爆炸开来，数米空间内充斥着狂暴的风息。扑向了受了重创速度大减的火红色蜘蛛怪。

    “王！你真是疯了，快回来！”

    狼王大声叫喊，他已经启动了雷暴坦克，却没法唤回已经充满嗜血杀意的我。服用狂暴药丸之后，我就象是变成了另外一个人一样，只剩下战斗本能。

    也许是受伤果然十分沉重，这头巨型蜘蛛怪反应慢了半拍，我灌注的内力让这口锋锐的长刀充满灼热的气息劈中了它的身躯之后，凛冽无匹的刀气顿时把这头巨型蜘蛛怪斩成了两半。

    不过当我落地之后，面对的是随着这头火红色大蜘蛛扑上来的数十头蜘蛛怪，狼王扭转了坦克的方向把炮口掉了回来。坦克上的三个人虽然极力反击，却已经不能帮助我太多。小-说-t-xt-天.堂



第二十一回巨型蜘蛛军团 

    “大概要完蛋了！”虽然在狂暴状态，我还是做出了这个判断。

    “该死！”狼王大声咒骂，他看到我被一群巨型蜘蛛怪扑倒蜂拥而上，就知道这个少年肯定完蛋了。我们四个人中，那个被救下来的白人大汉一直没有显露出来强悍的战斗力，狼王跟八井真符都失去了最有力的战斗武器，因此根本无力救援。

    “退回去，往后走。我们的来路上没有巨型蜘蛛怪！”

    八井真符大吼一声，狼王判断形势也知道这个时候没法再往前进，他举起机关枪疯狂扫射断后，打的几头试图追击他们的蜘蛛怪体液翻飞，然后缩回了坦克重新掌握了驾驶。两人都没有去做任何尝试，作为优秀的战士，何时应该放弃是早就做出过不知千百次的选择。

    当原地只留下数十头巨型蜘蛛怪堆成的巨大虫丘，啮咬之声咔咔不绝，森林里寂静的可怕。

    那头被我斩杀的火红色蜘蛛怪分成两片的残躯，在死后发出微微的光芒，似乎有什么东西藏在里面。只不过，现在战场如此混乱，有能力的学员在见识到火红色蜘蛛怪的凶残之后，都竭尽全力往营房方向杀出，生怕再遇到第二头如此凶残的怪物，根本没有人去注意这头已经被我杀掉的奇异的火红色大蜘蛛的尸体。

    也不知过了多久的时间，按照这些巨型蜘蛛怪的食量，一具男孩的身体早就该被吞噬干净，但是偏偏这些巨型蜘蛛怪就像吃到了什么永远是吃不光的美食一样，一直在没完没了的蠕动。

    一道乳白色纯洁的圣光从这些狰狞的蜘蛛怪身体的缝隙间绽放，似乎带有魔力的声音在虫丘中响亮的震鸣。“圣力防护罩，炸！”

    熊熊的圣炎灼烧，数十头巨型蜘蛛怪遇到圣炎就像被浇了硫酸一样，身体被腐蚀的比靠近火炉的冰雪融化还快。最中心的几头巨型蜘蛛怪首当其中立刻就被净化掉，而靠在外面都大声尖锐的鸣叫，似乎十分畏惧圣炎，纷纷退开到了几十米外。

    留在原地的只有全身被圣炎覆盖的少年。

    “你们这群小爬虫，我要杀杀杀杀杀哈！”垂在手腕下的长刀古月根本没有被动用的意思，近乎本能的在胸前划了一个完美的十字，我大声吼叫道：“熊熊圣炎亦不能荡尽世间邪恶，主说，你要能把双目看到的邪恶灭尽，就已经是善！”

    圣炎再度转化，在我身体周围分裂出数十团圣光弹，这次我凝聚的圣光弹不但数量够多，而且形态亦跟我以前发射的有异。每一枚圣光弹的炽白光芒内都隐含这一个古希伯来文字，蕴含的力量比原先强了五倍以上。

    那些被圣炎逼退的巨型蜘蛛怪还来不及退缩，就被飙射的圣光弹一一击中。

    被圣光弹击中的巨型蜘蛛怪几乎无一例外都立刻从内到外都变得异常透明，根本没有爆炸或者被腐蚀的征兆，而是直接就那么凭空消失被圣力彻底净化。

    这才是圣力对邪恶生物的最强威力。

    这不计后果的强力技巧耗尽我所有的能量，当周围的巨型蜘蛛怪被清场干净后，我身上的圣炎也渐渐熄灭了下去。

    那头死去的火红色大蜘蛛尸体也同样被我的圣光弹净化，却留下了一块火红色的符文石在地上。我信步走过去用长刀古月挑起了这枚火红色的符文石，恶魔之书中立刻有注解浮现了出来。

    巨型蜘蛛军团

    形态，符文石

    等级，一级军团

    功效，军团指挥塔/兵营

    能够征召999头巨型蜘蛛怪为您服务。

    目前军团成员0/999

    这时远处的一头给圣炎吓退的巨型蜘蛛怪，见到我身上的神圣火焰渐渐熄灭，又咻咻怪叫着扑了上来，似乎能够感应到威胁的接近，这枚火红色的符文石立刻震动起来，放射出一道红光一下子就把那头巨型蜘蛛怪卷到了书中。

    巨型蜘蛛军团的成员栏立刻就变成了1/999。

    领导的军团部分跟卡片或者宝物页面不同，一支军团就占用了整张的页面，甚至在书页上还有绘制奇异的动画演示。兵营中那头巨型蜘蛛怪很迷茫的在里面孤单的爬行，似乎全然不知自己为何会到了这个地方。

    “如此一来我根本就不用害怕这些可恶的爬虫！”碰巧掌握了巨型蜘蛛军团的用法，我顿时欣喜若狂，大踏步的向巨型蜘蛛怪最密集的地方闯去。

    虽然精神力耗尽，但是在狂暴状态下，配合长刀古月，十倍力量卡我能够发挥的战力还是异常凶狠。三五头巨型蜘蛛怪只能给我瞬间斩杀，而当这些讨厌的巨型蜘蛛怪数目更多，我就用巨型蜘蛛军团的兵营功能将之收入其中。

    看到我如此当者披靡，不断有面临危机的团队向我呼救。作为一个普通的高中生，或者我没有见义勇为的优秀素质，但是只需要举手之劳就能让别人活命，我还是没法冷血不理。先后有六支团队被我收掉了围攻他们巨型蜘蛛怪，追随到了我的身后。

    当我们终于从巨型蜘蛛怪的包围中杀回了训练营，大家顿时都松了一口气。封魔佣兵团的训练营周围，有一股神秘的力量保护，那些巨型蜘蛛怪虽然凶残，但是绝对不敢闯入到训练营附近百米之内。战斗的时候我还不觉得，松懈下来这才感觉到阵阵的刺痛从脑海中传来，我连续使用了两张治疗卡，也没有感到有半分好转。

    劫后余生的经验让我对身体的忍受程度高了许多，一直撑到了自己的营帐我才打开了恶魔之书查看自己的状态。

    果然跟我料想的一样，我的精神力又提高了。小%说^t*xt-天.堂



第二十二回灵力训练卡 

    精神力3326

    状态，潜力释放

    来源，天生血统

    使用形态，意念移物，意识操纵，转化圣力

    潜力释放过程有强烈后遗症，暂时无法运用全部精神力量。

    “我究竟带有什么血统，竟然会让精神力飙升到这么高？下次应该问问茱莉儿有什么手段可以检测血统。”大脑中的刺痛越来越是厉害，病急乱投医之下，我连无名武功心法都用上了，拼命谷催那点薄弱的内力。

    奇经八脉篇中任督两道经脉都经过头部，当我的真气运行到脑后的玉枕穴，轰的一声，出现了一股震动，真气似乎打通了某个阻碍冲了后脑。无名武功卡修炼出来的冰凉真气，对疗伤果然很有帮助，这股真气让刺痛立刻缓解了下来。

    我才放松了口气，冰凉的真气经过百会的时候就突然消失了一部分，片刻之后又蓦然在眉心出现，然后额前突然绽放一片光明，出现了数十个五色缤纷的细碎光芒组成的小小漩涡形成了一片光幕，竟然让我看到了“自己”。

    骨骼，经脉，血管，五脏六腑，肌肉，各种器官……原本深藏在皮肤之下的那些东西都变得历历在目。

    我甚至能够看到，从百会穴消失又从眉心出现的真气变得跟先前有些不一样了。原本无名武功卡修炼出来的真气是透明的犹如液体一般，但是这些变异了之后的真气，却有些银白的光泽。

    这个奇异的变化吸引了我全部的注意力，连什么时候大脑的刺痛消失都没察觉。

    跟隐藏在百会穴的精神力结合后变异出来的银白色气息，根本没法在如正常真气一样在经脉里流动，它们就像感觉不到经脉存在一样，在突破了眉心祖窍之后，立刻流散，遍布到了我的面部肌肉中。

    当那些银白色气息散入筋肉的时候，我的心神感应到了这些古怪的气息丝丝渗入了肌肉之中，让我的肌肉纤维略微增加少许的坚韧，运动神经也有所强化。

    人体的一块肌肉中有肌肉纤维数百条，但是运动神经却只能控制其中的百分之一二。运动员经过锻炼，会让某些特定的肌肉群更加发达，运动神经更加敏感能控制更多的肌肉纤维，这才获得强大的体魄。

    “如果我能够掌握这种锻炼的方法，也许可以把肌肉的力量百分百开发出来，配合十倍力量卡那会是十分恐怖的新能力。”

    当我全心全意摸索自己的新发现的时候，光头教官威瑞尔那咆哮的声音，又不合时宜的响起。“小子们，好了，所有人都到我这里来集合，让我清点一下有谁还够资格继续在这个训练营里生存下去。”

    等我怏怏的中断了研究踏出营房，看到训练营里还剩下的学员似乎已经不到一百人了。叫我惊讶的是，狼王，杰克，还有八井真符他们三个，居然从同一个营房里结伴出来，看到我的时候他们显得比我还惊讶。

    “王！你的运气还真好，那样的危险你都没有死掉，看来我还是低估了你的能耐！”

    狼王微微一愣之下，立刻大笑着向我走来，轻轻拍了一记我的肩膀，然后才低声对我说道：“如果你打算追究我们先逃走的事情，那就晚上到营帐里再说吧！”

    我冷冷的看着这三人，心里却并没有怪罪狼王跟八井真符抛弃我，因为换了我做的也会是一样。说到底我们之间并没有所谓的友谊存在，甚至连互相需要的那种同伴关系都算不上。

    就算下一刻大家因为某个原因翻脸，互相杀个你死我活也都是很有可能的事情，谁还会去在意那种情况下的背叛。我只是冷淡的回答了一句：“我从没有半夜去男人房间的习惯。”就摆脱了这个话题。

    我们四个人的小团队再次聚集在一起，互相间的关系虽然说不上融洽，却也让我精神为之一振。人是群居动物，就算是这样的不可靠队员也比我孤零零的一个人面对那些不可知的危险要让我心安一些。

    大家在训练营的操场上集合，光头教官威瑞尔这才一指面前的一条长长的桌子对我们吼道：“第一关训练就算你们这些人完成了，这一关只是检验一下你们中哪些是废物，剩下的才算是有资格进入正式的训练。”

    “接下来我们要进行第二关的训练，这一关更加简单，要的只是你们掌握力量。不是你们这群菜鸟从恶魔岛小姐哪里得到的廉价卡片，而是真真正正属于你们自己的力量。恶魔岛中虽然有千奇百怪的各种能力，但是那些都是从最根基的灵力变化来的，老子没空因材施教，我现在就要教会你们根基中的根基。以后你们会发展出来什么能力，就要看你们自己的狗运了。”

    “现在来领灵力训练卡片！”

    那张长桌上，堆满了一摸一样的绿色卡片。我跟八井真符，杰克，狼王按照次序上去随便摸了一张回来，听到光头教官威瑞尔继续怒吼道：“现在你们回自己的营房，三天后我将检验成果。我可以告诉你们，这一关的通过几率从来也没有超过百分之十五。用你们最大的努力去证明自己不是分母吧！”

    话一训完，光头教官威瑞尔就宣布解散。八井真符对我使了个眼色，小声说道：“我们先去狼王他们营房商议一下接下去的行动。”

    我点头示意，看了一眼自己新得到的这张卡片。

    灵力训练卡

    一级特殊卡

    能够形成一个加快时间流动的特别空间，让使用者进行开启灵力的训练。

    时间比率1：10

    本卡为一次性卡，可使用时间三天。小.说.t.xt.天.堂



第二十三回交换情报 

    我们四个进了狼王的营房，杰克这才微笑着说道：“这次训练我才离开营房就遇到了一头古怪的绿色蜘蛛，杀掉了之后得到了这张卡片。所以我比你们都幸运，很早就回来睡觉了。”他的手指间一张淡绿色的卡片在不停的旋转，我的动态视力一下子就看清了卡片的内容。

    巨型蜘蛛怪军团

    形态：一级军团卡

    功效：兵营/？？？

    能够收容999头巨型蜘蛛怪

    目前军团成员84/999

    狼王跟八井真符显然早就听杰克说了一遍他得到卡片的事情，因此都把视线对准了我，询问之意十分明显。我启动了快捷魔咒，指尖上也多了一块火红色的符文石，轻轻抛了一下，又收回了恶魔之书中。“跟杰克的那张卡片功效一样，只不过形态有点不同。”

    狼王这才露出了释然的神色，对我们说道：“大家既然成为了一个团队，就得暂时抛开矛盾，经过了这两天的观察，我觉得大家应该都认同了互相间的伙伴资格，很幸运我们中间没有废物。”

    八井真符说道：“我提议大家交换一下情报，有关恶魔岛的事情知道的越多，会对我们将来的行动越有利，多熟悉这个奇异的世界，然后努力生存下去获得自己需要的东西。”

    “我得到愿望果实纯属意外，我吃下的那枚愿望果实上一任主人或者知道很多关于恶魔岛的事情，我自己能提供的就只有想要回去就必须获得另外一枚愿望果实的无用情报。”

    “原来还要获得一枚愿望果实才回得去！”狼王跟八井真符都露出惊讶的神色，杰克虽然表情没有任何改变，但是他表现出的聆听姿态，让我晓得就连他也不知道这个信息。

    “怎么会？这个情报恶魔小姐会告诉的亚！”这个念头才冒出来，我就想到了他们这三个都已经把担任解说员跟助手的恶魔小姐杀掉了。那种古怪的感觉让我一时间没有任何话能说的出口。

    狼王露齿一笑，缓缓说道：“我是在一本很古老的日记上得知恶魔岛的，那本日记的原主人是一个行事非常低调的古老吸血鬼。他在日记中写到，能够进入恶魔岛世界的并非只有人类，恶魔岛的世界不仅仅通向现实世界很有可能还会通向其他的一些地方，比方说魔鬼的地狱，神灵的天堂……这个世界充满了谜团，并且拥有自己的法则，若能够探索明白恶魔岛世界的法则，就会拥有难以想象的力量。我需要力量去完成一些事情……”

    八井真符沉声说道：“我们家族中有曾经进入过恶魔岛的人，他学懂了一些现实世界并不存在的秘术，这才建立起了八井家的事业。但是在数百年的时光里，我们八井家杀了太多的鬼怪，惹下了强大的敌人。祖先流传下来的秘术已经不足以应付即将面临的危机，所以我才会吞下祖先留下来的愿望果实进入恶魔岛，希望能够学到更强的秘术。我知道一些可以获得力量的途径，就是斩杀的怪物都会被计算战绩，这些战绩可以跟一些神秘的人物兑换某些东西。”

    杰克耸耸肩膀，然后才抛出一个石破天惊的消息。我最后杀的那个人曾经说过：“这个世界除了恶魔岛之外，还有其他的岛屿跟陆地存在。而且每一个岛屿跟大陆上都有一个主宰，如果能够取悦执掌世界的主宰欢悦，就可能获得无尽的好处。我已经不打算回去了，能够在这样的世界生活，随意的杀人很让人满足啊。”

    “恶魔岛的背后一定有一个脾气怪异的主宰！他创立了世界的时候，一定充满了恶意跟古怪趣味！”我心里暗自嘀咕了一声。

    简单的交换了情报之后，我们四个都开始沉默了下来，老实说我一点也不觉得这次情报交流有什么价值，他们提供的消息搞不好茱莉儿会有更加详尽的答案。

    不过这个姿态却让我们有了合作的感觉，最后八井真符低声说道：“恶魔岛的一切力量都是从最基本的灵力延伸出来的法门，我从六岁已经开始锻炼灵力，如果大家修行上有什么麻烦可以问我。我建议使用训练卡八个小时之后，我们还在这里集合讨论修炼的得失。”

    狼王跟杰克都默不做声的把玩那张灵力训练卡。我十分好奇的对八井真符问道：“既然你精通灵力，为何在战斗中很少见你使用？”

    八井真符苦笑道：“我一直都在使用灵力，难道你没有察觉？王麟你的力量超出了常人很多，以你的标准我或者稍微弱一些，但是普通人不会有这种程度吧？”

    “啊！原来这样！”

    被八井真符一提醒，我立刻就醒悟到了我思维上的错漏。我有十倍力量卡，动态视力，狂暴药丸，长刀古月，累加起来的实力就算面对数百名普通人也毫无畏惧。但是八井真符在战斗中，表现的并不比我逊色太多，显然这都是使用灵力的结果。我以自己为标准，当然没觉得八井真符的表现有多么突出，狼王跟杰克一定早就注意到了，因此这两人才从来也不去找八井真符的麻烦。

    八井真符见我苦苦思索，以为我遇到了什么难关，就开口讲解道：“灵力也分有很多种形态，开启灵力用修炼的方法，天生的属性，突破时的状态都会对获得灵力的属性有影响。中国人古代流传的气功如果能够跟精神锻炼相结合，也可以被看成是一种属性特别的灵力，那种力量还有一个很特别的称呼，先天真气。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十四回灵力训练师古雅丽 

    “一般的灵力训练卡会提供大约十种左右的方法。人类的灵魂力量被压制在了**的里面，只有彻底的解放身心，才会让这股与生俱来的能量释放出来。”

    “我没有问题，要回去修炼了。”我从没感觉会融入这些变态的当中，因此在了解了应该知道的事情后就起身离开。

    “跟巨型蜘蛛怪的战斗力，我除了精神力爆发之外，一定还获得了其他的能力，不然光凭我爆发后的精神力不足以转化出那么强大的圣力。那股银白色的气息究竟是什么东西呢？”

    我出了狼王的营房，感觉到肚子里的咕咕乱响，一整天我都没有吃过半点东西，战斗又消耗了太多的体力。

    “去食堂那边看看有什么吃的没有！这个样子下去明天我会饿瘪的！”

    好在训练营的食堂没有光头教官威瑞尔那么没有人性，虽然已经过了开饭的时间，食堂还是供应食物的。只不过这个时候供应的食物并不是免费，一份街边摊最多五块的盒饭，这里已经悍然标记上了五百恶魔币的价格。

    刷卡之后，我面对那只够两三口的分量，终于勃然大怒。恶狠狠的一拍食堂的桌案，对那打饭的大师傅射出凶暴的眼神。

    也许是我上次在食堂决斗的战绩起了些作用，那个打饭的师傅在跟我对峙片刻之后，终于不情愿的给我添了三倍的米饭，又浇上了一大勺的土豆牛肉。

    我这才心满意足的找了个桌子，唏哩呼噜的吃了起来。等我把饭菜一扫而空这才满意的拍拍肚子，正要走的时候，却发现食堂中还有一个跟我一样错过了吃饭时间的学员。

    这个学员比我还是要高很多，但是却不是狼王那样的彪形大汉，身材看起来颇为纤细，把那顶我穿上军服后顺手扔掉的军帽戴的周正无比，让我不禁多看了两眼。在训练营里我还是首次看到有人戴军帽的，连光头教官威瑞尔都宁愿光着脑袋。

    本着一起花了五百恶魔币吃份饭的同情心，我大声的打了一个招呼：“嗨！你今天面对那些大蜘蛛的感觉如何？”那个学员听到这声招呼，似乎犹豫了一下，然后摇了摇头，继续对付饭菜的战争。

    我也不知怎么的，一屁股就坐在了这人的对面，继续呱噪道：“我打爆了一头火红的蜘蛛，拿到了一个蜘蛛军团的符文石才算侥幸过关，今天差点就死在战场上了。有人还跟我说封魔佣兵团不会用团员当炮灰，这种可笑的说法亏我当初还相信了……”

    “封魔佣兵团确实从来不招收废物！”

    一句清冷的回答从对面传来，那个学员轻轻抬头，我首先看到的是一对蓝宝石般璀璨的美丽双眸，接下来是高挺的鼻梁跟大理石雕塑般完美线条的面庞，垂在额头下的红色秀发，让我立刻意识到了这位是个异国情调的美人。

    “我是封魔佣兵团正式成员古雅丽，我们不用团员当炮灰，只是因为我们从不招收炮灰！”这红发美人傲然站了起来，冷冷的甩下一句，连多看我一眼也没就那么离开。

    在古雅丽起身的那一瞬间，我突然感到没有任何分量的空气变得沉重如山岳，我连半根小手指头也动弹不了。一股冻彻骨髓的冰寒起自我的尾椎骨一直冲上了脑顶门，直到古雅丽消失了很久，我才察觉到在如此冷冽的寒意下，我居然大汗淋漓全身军服都湿透了。

    “这就是传说中的杀气么？这女人好大的气势！”

    当我能够动弹的时候，马上弹跳起来，用做快的速度冲出了食堂。但是训练营里静悄悄的，那个叫古雅丽的红发外国美人早就没了踪影。

    一直以来，随着自己的力量不断提升，我心里潜伏的傲慢慢慢抬头，已经变得有点张狂。刚才面对红发美女古雅丽的那一刻，我持之骄傲的力量变得可笑之极，如果古雅丽刚才有意出手，我连反抗的机会都不会有。

    “原来我还是这么差劲，不知道什么时候才能得到属于我的力量。”虽然获得了很多乱七八糟能力，但是这些能力似乎都没什么有前途的发展，无名武功卡残缺不全，精神力有些莫名其妙，根本不知怎样才能稳步获得提升。

    “只要我努力下去，一定可以变得更加厉害，拿到愿望果实回家！对方是封魔佣兵团的正式成员，我这个才进入恶魔岛的新嫩输给对方并不丢人。”回到营房里，我终于振奋了起来，暗自给自己鼓劲。并且打开了恶魔之书，使用了灵力训练卡。

    一团柔和的光芒闪过，我出现在了一个巨大的房间里面。

    让我目瞪口呆的是，站在房间的中央的红发美女，拥有火焰般夺目的秀发，蓝宝石般璀璨的美丽双眸，修长矫健的性感美腿，还有一副冷若冰霜的表情……而那张带有异国情调，大理石雕塑般完美线条的面庞刚巧是我才看到过的。

    “古雅丽！”

    灵力训练卡空间中出现的红发美女，正是我刚才在食堂碰到的那个。

    “我是你的灵力训练师，你看到的只是我留在训练卡的幻影。好了，现在让我看看你的战斗水准，我会逐渐加强攻击力度，你来竭尽所能承受吧！”古雅丽的幻影说话异常简洁，马上就摆出了攻击的姿态，扬手就是一记掌刀劈了过来。

    这个幻影显然并不认得我，而且身上散发的气势也比真人要弱好多倍。只不过那灵活的动作，让我很难相信她居然只是个幻影。小.说。t。xt-天/堂



第二十五回最强难度的灵力训练课程 

    后退一步躲开了古雅丽幻影的掌刀，我心里瞬间拟定好了战术。“先不动用长刀古月，以十倍力量卡硬拼，然后再用圣光弹偷袭！”然后就是一记回旋踢扫了出去。

    我并没有习练过任何体术，打架全凭本能，自从力量跟速度提升一些看起来很华丽的动作我做起来也轻而易举。虽然我这一记回旋踢应该有不少的破绽，但是我相信，只要给我扫中这个古雅丽的幻影一定会被踢断脖子。

    “战斗力评估上升，战斗方式改变！”

    古雅丽的幻影嘴上做出了分析，双手一托弹开了我的飞腿，速度突然增快了五倍一记侧踢命中了我的肋下。

    大意之下，惨被踢中，我整个人都被踢出了五米开外，肋骨下立刻发出的折断声音。幸亏我手上的治疗卡有多余的备用，连忙以快捷魔咒启用了一张把伤势复原。

    “如果我不是有治疗卡，刚才说不定就要残废了！这个外国女人脚上的劲道好强！”被古雅丽的毫不留情激的我恼火起来，一翻身撑起身体，长刀古月凭空出现在手上，亦立刻提升了速度向古雅丽的香肩疾斩。

    即便在长刀古月的五倍速度增幅下，古雅丽的速度还是比我快些，她沉稳的收肩缩步，轻易就避开了我的长刀，反手向我手腕一扣。幸亏我还有动态视力卡，能够捕捉到对方的预备动作，可以提早一步做出反应让开了她的空手入白刃。

    我把基础刀法的十八个动作，劈，抹，砍，斩，划，挑，崩，翻……等连环应用，倒也把长刀古月舞成一团白光，逼的古雅丽的幻影不敢靠近。

    交手了七八个照面，我渐渐也掌握了一些战斗心得，没有开始那么紧张，心里盘算道：“飞沙走石需要消耗一定的内力，我最多能出五刀，定要找准时机才使用！”

    虽然多了一件武器，但是古雅丽的战斗经验跟技巧完全在我之上，身体素质也略胜我一筹，时间稍长我就没法跟得上古雅丽变幻莫测的战法，一不留神就给这红头发的异国美女踢中了左腿，身法顿时一滞。

    “好了！测验结束。”

    古雅丽的幻影淡淡的说道，手上却没有任何放过我的意思，腿法连环，连续三脚命中了我的后心，左肋，肩头。如果不是我拼命躲闪，给她踢爆了脑袋都有可能。

    “死女人这么狠，老子也搏命了！”

    拼着多受她一腿，我悍然发动了飞沙走石。刀锋上迸射出来的灼热气劲，形成一团小小的气浪，沙尘暴扑面幻觉油然而生。古雅丽的幻影也本能的一闭双眼，给我在万不可能中找到了一线机会。

    我连续两次服用狂暴药丸对**的影响早都消失了，但是潜伏在精神里的暴戾之气却一直没有退去。连我自己也没有察觉，在战斗中我的性格变得十分狂暴，跟原本的那个普通的高一学生截然不同。

    这一刀斩下我丝毫没有留手的意思，大脑中完全没有杀了人会怎么样后果的想法。反而在心底中有一份隐约的狰狞跟狂喜。

    “战斗力评估再度上升，改为灵力战斗模式！基本技巧使用燕青拳！真正实力百分之十五输出！”

    古雅丽的身上冒出一股无色的光焰，一时间我又感觉到了真人身上那种逼人的气魄，古雅丽的幻影这次不但没有什么实质的提升，反而连速度也减慢了下来。

    “好奇怪的感觉？”

    作为女性，古雅丽的身材修长，面容姣好，是非常有吸引力的性感女郎。但是现在给她的幻影盯住的我，就像是被放在解剖台上的青蛙，一阵阵的恶寒从背后冒出。虽然我照旧毫不留情的运起飞沙走石狠狠斩下，但是心底却产生了微妙的变化。

    果然如我预料的一般，古雅丽的幻影身法蓦然一变，几乎是紧贴着地面连续翻了七个小巧的筋斗，险之又陷的从我的刀锋下避过，甚至做这些动作的时候连眼睛都没有睁开。

    连续劈了四记飞沙走石，我却连古雅丽幻影的衣角都没碰上，心知有些不妙的我硬生生扣下了发最后一刀的内力猛然后退。

    房灵雪赠送我内力卡之后，内力的上限倒是提升了，但是由于时间太过仓促，我还从没有过让内力恢复到满点的时候，一直维持在极低的水准。

    要是在开头的猛烈攻势中就把内力消耗一空，我就再也没法发出这种刚猛的刀法。留下能发出最后一刀的内力，纯粹是我下意识的反应。随着我的刀法凝滞，古雅丽的幻影立刻欺身到了我的身边，论拆招破招，我这种只懂得一招刀法的人怎么可能跟她相提并论？

    所以我立刻大吼一声，使出了我最后的本领。

    “圣光弹！”

    看到我的圣光弹飙射到跟前，古雅丽双掌圈开身上的无色光焰集中到了掌心，借劲卸力，把我发射的圣光弹弹飞到了地上。

    “战斗力评估再次上升，使用灵力战斗模式，真正实力百分之十五输出！强化技巧使用——无限格斗流！元气弹！”古雅丽的双手间的无色光焰立刻聚成了一团。

    “气人！我会的东西人家都会，还比我懂得多！这架怎么打啊？”我可没有她那种借力卸劲的技巧，只能撑开圣力防护罩硬挡这一记元气弹。

    就在我以为就要给这个异国美女揍的连我妈都认不出来的时候，古雅丽的幻影却在发出一枚元气弹之后，立刻静止了下来。

    “战斗力评估达到本卡标准的满点，测试完成，将会启动最强难度灵力训练课程……%”小＿说txt天'堂



第二十六回白金荣耀 

    看到古雅丽的幻影默念的一句我听不清的咒文，周围的场景转换，我顿时有种十分不好的感觉。“最强难度的灵力训练课程，我岂不是要被折磨的很惨？刚才只是评估我就差点被挂了，真正的训练一定更加没人性十倍！”

    这个时候却已经轮不到我来说话，这个该死的灵力训练卡我才是第一次使用，着急之下居然找不到退出灵力训练模式的选项了。而这场残酷的训练，已经开始……

    在狼王的营房里，八井真符有些奇怪的对两个同伴说：“王麟怎么这几天都没有出现，难道他要不间断的训练么？在灵力训练卡中时间可是要快十倍的，三天就等于一个月！这种强度会很高啊，普通人根本承受不来！”

    狼王这个时候却不象平时那么轻挑，他整理了身上的装备，摸出了恶魔之书，在启动灵力训练卡之前，淡淡的回答道：“王！看起来象是个普通的高中生，但是他身上应该隐藏了你我都不知道的秘密。我有预感他将来会是我们这个团队中最强的人。”

    看到狼王消失在房间里，八井真符转头去看杰克。

    这个杀人狂魔只是耸了耸肩膀，然后说道：“不要看我，我很单纯的！”然后同样的启动了灵力训练卡消失在空气之中。

    八井真符摇摇头，没来由的嘟囔的一句他也不知道含义的废话。

    “好了！训练结束，你身上蕴含的潜力真是叫人惊讶，如果有机会我希望自己的本人可以训练你！”

    我连动弹一根手指的力气都没有了，面对古雅丽幻影的夸奖，还能做的就是动弹一下鼻孔，表示自己还在喘息。

    “由于你表现优异，训练提前完成，这张训练卡报废的时间还有七天，你还有什么特别要求么？”

    “嘿嘿，有的，你等我一会！”

    连续二十多天都在惨烈的训练中渡过，我终于学会了怎么在日常生活甚至战斗中都保持无名武功心法的运转，这么多天的辛苦修炼我的无名内力突飞猛进，不但上限已经提升到了1396，而且连真气在奇经八脉运行一圈所需要的时间也缩短到了三个小时又四十五分钟。预计再有七八个小时我就能够恢复一定的战斗力。

    “嘿嘿，你这死女人，我一定要在出去前给你一个惨痛的教训！让你知道什么叫做处男的野望！”

    任凭体内冰寒凛冽的真气静悄悄的运转，我大脑也进入了冥想之中，真气经过百会的时候还是会消失一部分然后在眉心祖窍出现。不过这种新的能量早就给我操纵自如，在古雅丽的幻影教给我的某种奇异法门重新锻炼后，成为了我专属的特别灵力。

    白金荣耀

    炼金术开发出来模仿圣力的体术之一。

    使用圣力系法术能量损耗减少百分之五十。

    强化肉身120%

    对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系，黑暗系，圣力系，光明系，元素系生物有强烈伤害加成

    本术用其他方式合成，无炼金术改造**效果。

    目前修行进度55

    能量度90/336

    根据古雅丽的说法，我要是能够学到炼金术，才可以把白金荣耀升级为完全版，现在的这个版本有两大问题，除了不能改造**之外，另外一个缺陷就是没法自行修炼出能量，只能靠无名无功心法练出的真气跟精神力合成。

    不过对我来说，这都不成其为问题。我对完全版的白金荣耀能够随时把手臂变成枪管，胸口变成粒子炮筒的功能并没有太大的兴趣。

    幻影终究是幻影，在我努力恢复战斗力的时候，就只会在旁边俏然站立一动不动。

    我的灵力是从真气中转化出来，经过跟古雅丽的欢迎战斗，我渐渐的体会到，如果要说灵力跟真气有何区别，那就是同样质量的灵力，要比真气发挥的威力更强，白金荣耀我虽然只是初学，但是已经能够把**强化了两成，使用圣力系的法术也减少一半的损耗。

    “应该差不多了！”第二次运转无名无功心法之后，我立刻从地面上弹了起来。化成一道狂风扑向了古雅丽的幻影。

    面对我的突袭，这个能够担任灵力训练师的幻影，摆出了谨慎的姿态，把战斗力提升到了最大，使出了她得意的无限格斗流武技。

    五指并拢，形成了手刀，每一击都带着细碎的气劲，让古雅丽几乎没法睁开眼睛。狂风暴雨般的攻击让我有种酣畅淋漓的感觉。古雅丽的幻影只有她本人百分之十五的战斗力，无法压制我的强攻。我并没有学习过空手搏击技巧，因此在跟古雅丽的幻影历次战斗中，触类旁通把基础刀法化用到了实战。

    “长刀古月，十字圣枪！”

    几乎同时召唤两件宝物，我的战意持续高涨。古雅丽的幻影虽然立刻发动元气弹攻击，却被我的圣力防护罩弹开。

    十字圣枪造型是大号的手枪，能填装二十五枚炼银破魔弹，威力跟我的圣光弹相仿，但是子弹的射速却要高出一筹，我早就详细分析过古雅丽的幻影的战斗力，因此毫不吝啬的扣动扳机就是三发子弹，品字形的封杀了她的退路。

    “想要击败我么？”

    古雅丽的幻影红发飞扬，怒喝一声，左足轻踏地面整个人已经跳跃了起来，正好避过了我跟炼银破魔弹同时出手的刀法。

    “错了，我不是想击败你，是想凌辱你！这几天被你这个恶魔女折磨的痛苦，我要百倍奉还，这种痛苦哪里是去去击败就能消解的。”www.xiaoshuotxt.,com



第二十七回凌辱，处男的野望 

    “动力装甲！”

    我前面的作战，都只是障人耳目，接下来的才是正货！

    动力装甲

    六级高科技武器

    采用核子动力，可以让使用者力量增幅三百倍

    力量上限三万

    得自雷明顿的动力装甲，早就被机械维修卡修理完毕，在战斗中我突然使用出来，古雅丽的幻影果然猝不及防，她已经跃起半空再没机会变招了。

    “古雅丽你给我下来吧！”

    闪电一击，我猛地握住了古雅丽的修长美腿的脚踝，然后狠狠的掼向地面。

    这个能够增幅三百倍，最高力量上限三万的高科技武器，根本就不是人力所能抗衡的，当初我使用了十倍力量卡跟狂暴药丸还是没法抵挡动力装甲的冲击。古雅丽本人是否有办法对付这机械化武器我不知道，但是她留在这张灵力训练卡里的幻影，却是一定没有办法应付。

    身体跟地面狠狠的接触，让古雅丽的幻影嘤咛一声，连续翻了十来个滚然后就伏在地上不动了。我急扑了上去，伸掌在她的后背，肋下各补了一掌，这才满意的把她的身子翻了过来。

    我从无名无功心法中领悟出来的小技巧，人体有些穴道只要被真气阻碍，就会让四肢没法动弹，虽然我不知传说中的点穴是什么模样，但是我自己领悟出来的这个小技巧，有跟传说中的点穴一样的效果。

    “丑女人，臭三八，我要让你知道，我不是那么好惹的！”

    随手把古雅丽的幻影身上的衣服扯成细碎的布条，我把这女人手足都扭在背后捆绑了起来。做这一切的时候，我心里没有半点内疚，毕竟这不是真人只是一个幻影。对我来说就像是在玩传说中那款调教美少女的游戏。

    古雅丽的幻影悠悠的醒了过来，奋力的挣扎了几下，但是体内的灵力已经被我封住，加上手足都被捆绑，她也只能睁着眼睛望着我的脸。有些无辜的说道：“这样的状态下你无法获得任何修行经验。”

    “我可以获得成为男人的经验！”

    幻影毕竟不是真人，她并没有思考能力，因此当我运足了力气，劈头盖脸的一阵拳打脚踢的时候，她连叫痛都不会，只是拼命的扭动着性感的娇躯，想要卸掉那些拳脚上的力量。

    ……此处删减数百字……

    “真爽快！”

    我收回了那张还留下了一点使用时间的灵力训练卡，出现在了自己的房间里。按照训练卡里的时间计算，我快一个月没吃东西了，现在饿的很。

    “不知道狼王，八井真符，杰克他们的训练成果如何！我还是先去找些吃的吧，我感觉自己能嚼下一整头牛！”

    日正当午，我踏入食堂的时候，整个食堂里坐满了人。

    这些狼吞虎咽的学员用身体语言告诉了我，他们这几天过的也不好受。至少狼吞虎咽的技能都集体升级了。

    “王！这里！”

    发出善意招呼的正是八井真符，他整个人看起来都不一样了，看来也在灵力训练上有了长足的进步。狼王跟杰克到还是老样子，反正我的人生还没有到了能看透别人的年龄段。

    大步走过去，我顺手把狼王面前的一盘火腿拿到了自己的面前，用飞快的速度往嘴里塞去。狼王看的略一愣神的功夫，这盘火腿已经成了过去式。

    看到我的眼神盯上了自己面前的夹肉面包，杰克很恭顺的把一口都没吃的食物向前推了一下。八井真符看的只摇头，打了一个响指，爽快的叫了五份意大利面给我。

    我吃饭的速度从没有象今次这么快过，桌子上的食物飞快的消失，八井真符不停的摇头，然后帮我继续叫餐。等我有了饱的感觉，食堂里已经有很多人都停止了品尝食物，用专注的眼神来看我。

    “恭喜你成为我们这次吃饭比赛的大胃王！当然奖品是没有的。”

    狼王一声口哨，然后用恶狠狠的眼神往回瞪了过去，那些看着我们的学员们也都不甘示弱，不过大家都是男人，互相瞪了一阵之后，感觉索然无味，又都继续面对自己的食物奋斗去了。

    “我们都已经修炼出来了灵力，王！你的训练结果怎么样？为何拖了这么久才出来。”

    说起这个，我脸色顿时很难看！手上的力道时空，一根精钢的餐叉被捏成了两截。“我只是忘记了出来的办法，所以跟那个训练师多玩了几天！”

    “哦！那个叫做古雅丽的妞确实不错，就是可惜太悍了一点，我在训练的时候一次也没有打赢过她。只是幻影就这么厉害，不知道本人是不是会更辣！”

    狼王的无限幻想，让我起了反感。我很确定如果他能打得过古雅丽幻影的话，一定会用最残忍的手段杀了对方。我只是想出一口恶气，他想的可能就是另外一种念头。

    “我在训练营里看到过一次真人，不过我相信你要是面对真人也这么说话，一定会被扯断舌头。”

    放下了餐具，我起身去打饮料，狼王跟杰克被我的话引起了思索，他们的眼睛里转动的心思，绝对不是我这种普通的高中生能猜测的到。

    随手倒了一杯果汁，我才接近唇边，就闻到了一股馨香的味道，一个金发碧眼，身材高大的欧美女子擦过了我的身边。

    看到我这样一个貌似高中生的少年，她很明显的愕然了一下，我从没发现这次训练营中还有女学员，也忍不住多看了她一眼。

    这个金发女子，身材是够火辣，胸部尤其雄伟，但是相貌也只是一般，是我完全不感兴趣的类型。扫了几眼我正要掉头离开，那个金发的欧美女子反而开口问我道。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十八回绘制地图的冒险家 

    “拿到了一级军团的五个人，应该有你一个吧，可爱的小男孩！”

    对方的问话十分突兀，我有些戒备的答道：“什么一级军团？你是谁？”

    那个高大的欧美女子爽朗的笑道：“你用一级军团的符文石收掉巨型蜘蛛怪的时候，很多人都看到了，这又不是秘密你不用担心我骗取你的情报。”

    她摊开手掌，一枚绿色的符文石在掌心滴溜溜的乱转，正是一枚跟我得到的蜘蛛军团符文石一模一样的宝物。

    “你的团队很有意思，不过比不上我们的团队，不如我们一起合作吧。我们有一个很任务正缺乏人手。”

    面对这种公然邀请，我冷哼一声没有任何讨论的意思，只是一指狼王所在的方向，低声说道：“如果是你来拉拢，我介绍个团队里重磅级的人物跟你做探讨。我相信你跟他讨论合作，比跟我要容易的多。大家的尺码差距太远，完全没有xxoo的可能。”

    “可爱的小男孩你说话很风趣，不过你对愿望果实真的没有兴趣么？那可是价值十亿美金的宝物啊！”

    “愿望果实？能够离开恶魔岛世界的愿望果实？”

    我险些惊呼出声，看那个高大的欧美女子的眼神也变得锐利了起来。

    “看来你也懂得那宝物的珍贵，这个任务比较困难所以我们需要人手。你跟你的伙伴愿意考虑合作么？”

    镇定了一下心神，在经历了这么多事情后，我已经不是那个淳朴的高中生了。“这种好事情怎会随便落到我头上？一定有其他的问题，这女人没说。”我心里这么想道。

    “如果有机会我希望能大家一起谈谈，光我们两个没法做任何决定。”

    那个高大的欧美女子爽快的点头称好，然后高举手臂轻轻一挥，立刻就有三男两女站了起来。我也对狼王他们打出了信号，我们两组人马大摇大摆的离开了食堂。

    “王！你又找到人来决斗么？事先说好所有的银行卡都归我！我实在太缺钱了。”

    狼王热切的眼神让我很是烦恶，那个高大的欧美女子听到了狼王的话，突然很有深意的看了我一眼，然后才大声说道：“可爱的小男孩，果然如你说的你的同伴更适合我。”

    狼王这才扭头去看那个高的欧美女子，舔了舔嘴唇对我说道：“王！你真是太体贴了，是我喜欢的类型，无论是床上还是……”

    “你最好闭嘴！”

    这个三男三女的组合中，身材最雄壮，看起来很像是队长的那个男人开口了。他语气森冷的说道：“我们是打算找一组人来共同完成一个任务，要是你不想参与，我不介意把你剁碎了喂那些讨厌的大蜘蛛。”

    “哦！要剁碎了我？你确信自己有这个能力吗？”

    “我很确信！”

    两人三言两语就把气氛推上了**，杰克笑的很诡异的站在了一边，丝毫也没有插手的意思。八井真符脸上不动声色，但是我能感应到他身上有一股庞大的气在运作，这是我训练的得到的一项技能，能够感应到生命散发出来的力量场。看来八井真符已经做好了战斗的准备。

    “这些该死的家伙，总是想打架！”

    我才从灵力训练卡中出来，已经很古雅丽的幻影大战过三百回合的我，现在对打架简直深恶痛绝，因此一伸手拦在了两人身前，低声说道：“好了！我需要愿望果实，大家都需要，要打架就等谈完这次的任务再说。”

    狼王用很机械的动作扭过来脑袋，张开一口洁白的牙齿，带着狰狞的笑容说道：“你是在对我说话么？小子！你以为你是队长了？”

    “哼！要看我这么说话的资格证明么？”

    精神力猛然发动，我虚空一推，狼王顿时身不由己的飞出去，直到撞在的二十米开外的一处营房墙壁上才停住了。铁皮的营房墙体，在他滑落到地面上之后，露出了一个人形的凹陷。

    自从精神系的潜力释放，我从未用过这种力量，虽然精神力可以挪移物体，但是在没有训练的情况下发动技能的速度有些延缓，而且使用一次总有点冷却时间，除非象今天这样在狼王毫无防备的情况下，不然等我发动推动物体的力量之前，已经足够狼王亮出武器把我爆头了。

    “现在说说你们的任务吧，如果你们不够让我满意，下场一定跟狼王一样。”

    服用狂暴药丸的后遗症，又在影响我的思维，不知不觉间我释放出来极度危险的气息。这股危险的气息，不但让爬起来的狼王没有立刻对我做出挑战，就连那三男三女都露出了戒备之色。

    不过他们都是久经磨练的战士，很快就从我的狂暴杀意震慑下摆脱了开来。

    还是跟我搭话的那个高大的欧美女子开口说道：“我们是现实中的一家财团雇用的队伍，来到恶魔岛之前就拿到的一份地图，这份地图应该是出自曾经来过这里的一名冒险家的手笔。他在地图上标注了一个藏宝地，据说这个冒险家在那里藏了十二枚愿望果实。”

    “我不需要愿望果实，我需要的是最强的除魔秘术！”

    “我也不需要那个东西，我什么都不需要！”

    八井真符跟杰克先后表态，狼王在思考了很久之后，突然一指那个高大的欧美女子说道：“我不需要愿望果实，但是我需要钱跟女人，如果你们能支付三亿美金的报酬跟让你来陪我一段时间，我可以考虑出手。”

    狼王的提议让那三男三女的脸色都极端不好看。 www。xiaoshuotxt。com



第二十九回坏人泡妞总比你快 

    “可以，不过三亿美金我没有，最多给你八千万。还有，如果你没法满足我的话，我随时保留让你滚蛋的权力。”

    出奇的是，答应狼王这个条件的是那个高大的欧美女子，他们的队长脸色虽然难看却并没有提出反驳，默认了狼王的条件。

    “我需要一枚愿望果实跟能有关武学的卡片跟宝物！”

    当我缓缓的提出要求之后，那个队长立刻爽快的说道：“成交！那么就是这样，你们中的两个人加入我们，在明天一早大家就出发。”

    我微微迟疑，然后才说道：“明天不是检查这几天的训练结果么？而且接下来该开始第三个项目了吧？”

    这次杰克含有的插话道：“王！你不知道，这几天已经公布了训练计划，明天一早检查完大家的训练成果后，就直接第三项训练，在恶魔岛猎杀一些魔兽积攒足够的战绩！”

    “积攒战绩？”

    “没错！一千头巨型蜘蛛怪，五十名夜女，五十头洞穴魔犬，十头沼泽地龙，二十头雷电鸟，还有五头小猎魔！”

    “我靠！那个混蛋的光头教官要办屠宰场么？他家是开连锁超市的也用不上这么多的肉啊！”

    杰克双手一摊，很有风度的摇了摇头，没有附和我背后说人话坏的行为。

    “就是这样，明天我们完成考核之后，就结伴去查找那个宝藏。一路上正好杀一些怪物来积攒战绩，我们也对这个佣兵的训练项目很感兴趣的，正好用来挑战一下自己的极限。”

    这次还是那个高大的欧美女子说话，我一耸肩膀，然后一指狼王说道：“狼王！”再一指自己说道：“我是王麟。”然后冲八井真符跟杰克一努嘴：“剩下两位是八井真符跟杰克，你们也该自我介绍一下了。我们会全员加入而不是两个，大家在积累战绩上并不冲突，除了遇到危险的时候……”

    那个高大的欧美女子食指一点自己高耸的雪白胸脯，一笑说道：“米琳达！那个是我们的队长斯诺克！我的两个姐妹，李丽丝跟罗蜜儿！另外那两个是子弹跟超音波！”

    我随便扫了一眼他们的队伍，李丽丝是个看起立很冷傲的女子，较为瘦弱，也没米琳达那么前挺后翘，但是大腿修长，体态匀称，身材依旧跟米琳达有的一拼，脸上带有西方人特有的那种雕塑感，线条十分硬朗，是个十分耐看的女人，比米琳达要漂亮几分。

    罗蜜儿可就是真正的金发波斯猫了，比米琳达还要肉弹的身材，配合妖媚型的脸蛋，估计是个男人就想跟她发生下不可告人的关系。

    至于子弹跟超音速这两个男人，同样身为男人的我，在比较自己的大腿跟对方的胳膊粗细败下阵来之后，就划归成公敌的范围去了。

    人家的本钱就是比我这种还没长成的死高中生雄厚。

    狼王这贱货在双方介绍的这么会功夫，已经不知何时把一双狼抓搂上了米琳达的纤腰，在我很愤慨的扫了他一记白眼的时候，还居然把一双大手微微上提，狠狠的揉在了米琳达的丰胸上。

    米琳达虽然嗔怪的拍了一下狼王的大手，但是我看这女人并不反感狼王的豪放。

    我偷偷咽了一口唾液，米琳达的胸部要我的手摸上去最多能覆盖三分之二，也只有狼王那种体型的人才能够一把抓满！

    “真他狗屎的不公平，不知道李丽丝跟罗蜜儿是否也跟米琳达这样好说话！”

    我脑子里胡乱的想了一下，眼角的余光却看到八井真符快步走到了罗蜜儿的身边，满面含笑的低语了几句。罗蜜儿伸手捂住了嘴巴边摇头边笑，然后大声说道：“我是斯诺克的女人，你想要碰我只要能击败了他就成。”

    遭到了明显的拒绝，八井真符脸上似有羞愧，不过当他扭头去看斯诺克的时候，双目中闪着恶狼般的凶光。我正以为一场抢妞大战就要爆发的时候，八井真符大踏步的又走了回来。

    “击败斯诺克？我似乎可以尝试一下，经过训练我的力量又有提升，不过这么明目张胆的抢人家的妞……不太合适吧？”

    我这边犹豫了一下，就听到了杰克的笑声：“我对罗蜜儿小姐一见钟情，我了你我心甘情愿的挑战斯诺克先生。让别人霸占了我一生的挚爱，是一个男人不能容忍的事情。”

    “我操你大爷！”

    人家的妞变成了你的挚爱，杰克这人似乎根本不懂得廉耻怎么写。而他的话立刻燃起了对方那组人的怒火，没等斯诺克发话，子弹已经破口大骂。

    杰克脸上笑容不减，慢条斯理的说道：“我又不是跟你抢斯诺克，干嘛发这么大的火？至于我的大爷，如果你对一个死了十多年的干尸有兴趣，我可以把他的墓地地址告诉你！对了请晚上去，白天哪里有很多人扫墓的！”

    “果然是惊天动地，狗屎上墙，从一见钟情到给坟墓里的人拉皮条，杰克这人……是绝对不能斗嘴的存在。”

    我静观事态的发展，果然子弹忍受不住杰克的嘲讽，怒吼一声大踏步的迈出了几步跟杰克面对面的凑到了一起。

    我也很好奇大家都锻炼出来什么样的灵力，属性如何，功效如何，因此这一战我并没有阻止的意思。反正杰克跟子弹都是跟我无关的人，无论谁决斗出了什么意外，对普通人来说都是可喜可贺的事情。

    杰克的罪名够枪毙一百次，外加上九十次电椅，八十次绞首死刑！那个子弹上法庭的话，看起来比杰克的罪名轻点也有限。 www/xiaoshuotxt.co m



第三十回送上门的法国美女 

    手术刀跟匕首互相撞击在一起，杰克跟子弹使用的都是短兵刃。

    狼王搂着米琳达小声在我耳边说道：“子弹使用的是德**队里的格斗技法，杰克的路子就比较怪，我看他应该学过一些中国武术中的峨眉刺路数。”

    受不了狼王带来的刺激，我看他的大手就在米琳达高耸的胸脯上摸个不停，心里窝火之极。因此对他的这句解说，我没摆出任何好看的脸色。

    “杰克明明不是那个子弹的对手，为什么一定要出手挑战？”

    我只看了一会就猜测到了战果，八井真符在旁边接口道：“你知道么，杰克最喜欢杀一些妖艳的女人，估计是那个罗蜜儿刺激到了他哪根神经吧。可惜我没有十足的把握击败那个斯诺克，不然绝对不会让杰克抢先。这个女人落在他手里太可惜了。”

    “喂！对方没说击败了子弹也送那个肉弹大波妹给杰克玩吧？何况杰克不一定会取胜！”

    狼王跟八井真符一起扭头望向我，弄得我以为自己说错了什么。狼王丝毫也不怕米琳达听到，大声的说：“杰克才不会在乎这次的胜负，他只是想表达那个罗蜜儿将是他的猎物，除非对方的队伍中有人先杀了他，不然那个女人逃不过去的。”

    “我忘记了自己的队友是一群真正的变态。”

    给狼王这么解释一句，我扭头呸！了一声，已经不想再看这场比武了。

    杰克的实力提升的有限，那个子弹的身手虽然不错，但是我也有信心能胜的过他，清楚对手的实力观看这场比武的目的也就达到了，我可不想看到最后双方开始鲜血飞溅，那样我会做噩梦的。

    转身大步离开，留下了那些变态们继续在叫好观战，我一直快要走到自己营房门口，才感应到有人跟在我的身后。

    “李丽丝！你跟着我要干嘛？”

    穿着近身的战斗短裤，高弹力背心，一双军用短靴，李丽丝的造型很像是我从一代玩到了四代的古墓丽影中的女主角劳拉美女。老实说那个古老的游戏分辨率太差了，虚拟的劳拉并没那么美丽，但是很多角色扮演的真人，可都是一等一的美女，当初我买的大众软件刊登的几张女玩家的劳拉装照，实在帅气美丽到让人口水。

    李丽丝相貌最多八十五分，但是裸露在空气中的修长大腿，可是能媲美任何曾经扮演过劳拉的美女玩家。我从未在现实中见到这么标准的一双腿模级艳货。

    接近一百八十公分的李丽丝比我这个高中生高了一个头，一言不发的样子让我很有压迫感。

    一直到我打算翻脸动手，李丽丝才用不带多少感情的语调跟我说道：“你知道米琳达为什么要跟你们队伍中的狼王勾搭上么？”

    “我哪里知道，一定是淫男贱女，**，一发就不可收拾！”

    “跟罗蜜儿愿意做斯诺克的女人一样，我们三个出身法国雇佣兵军团，但是在实力上终究是比不了男人。这次的任务我们是做牺牲用的，所以她们两个都希望能找个在关键时刻会出手救她们的男人。”

    “牺牲？那个任务需要牺牲女人么？”

    李丽丝冷冷的对我说道：“根据那份地图上的记录，那个冒险家用自己抓到的一头有翼魔猿来守护自己的藏宝。而那种魔兽的实力大概比训练营里的马头护卫高个几倍。”

    “比马头护卫还高几倍？”我听得心底发寒，在进入训练营的时候，那个马头护卫神出鬼没的身手，一拳击晕八井真符的水准，我拍马都赶不上人家的一根脚趾头的实力。比马头护卫还高几倍，有翼魔猿杀起我们这两组人来不要太爽？

    “不过有翼魔猿有个非常关键的弱点，就是非常喜好美色，我们三个是专门挑出来为了满足它的淫欲的。按照计划，我们三个把有翼魔猿引走，你们来偷走冒险者的藏宝，接下来大概就是为了保命而战了。”

    说到这里李丽丝的脸上露出不寒而栗的神色，显然对自己的命运十分惊恐。

    “用这么卑鄙的手段去偷那个冒险者的秘宝，那我不去也罢！”

    “你可以不去，但是如果我们不去谁也活不了！”李丽丝脸上露出悲伤的神色，然后断然对我说道：“秘宝丢失，那头有翼魔猿一定非常震怒，有七八成的可能会把我们三个泄欲的女人撕成碎片，也有几分机会放弃我们来追赶你们。我请求你能够在那个情况下救我！只要有一点点的机会，我都想活下去。”

    “我很想救你，但是恐怕那个时候我自身也难保……”苦笑一声，我还是知道自己的能耐的，一个才到恶魔岛的新人，而且之前只不过是个普通的高一学生，还比不上李丽丝起码还是个职业女军人。

    李丽丝的话让我对恶魔岛的危险程度，又提升了一层认识，想要回家去的念头更加强烈了。

    “你可以的，虽然你看起来年纪最小，但是你的实力比斯诺克还要强，我愿意用任何东西来满足你，包括我的身体，还有我在恶魔岛得到的一些卡片！你不是喜欢武功卡么，我这里有两张！”

    我很想立刻拒绝李丽丝的请求，但是像她这样姿色的美貌女子，尤其是那份异国情调，让我这样的高中生根本没法控制意志，更何况李丽丝匆忙递过来的两张武学卡，让我更是没法放弃了。

    “如果我自身也难保，你就自求多福吧，在执行任务的时候我会尽力帮助你的。不过别抱很多希望，我不是如来佛祖，没有无所不能的神通本事。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十一回飞回恶魔岛大酒店 

    一个女人，一个美女，一个法国美女，一个冷艳高傲的法国美女，一个性感无匹冷艳高傲的法国美女……

    愿意跪下来添你的脚趾！

    这是什么感觉呢？

    我原来不知道，现在知道了。

    李丽丝虽然看起来十分坚强，外壳包裹了一层冰冷，但是实际上内心却十分脆弱，也不问我这个救命稻草是否有那么大的浮力，就不顾一切的抓了上来。

    她递给我的两张武功卡，一张是三级的卡片，一张是四级的，这些还无所谓，重点在于这两张武功卡竟然是无需相应的基础武学卡的那种。

    逍遥洞天掌

    三级武功卡（×1）

    三十六招

    需要内力一千三点以上方可学习。

    飞花扫叶腿

    四级武功卡（×1）

    十八招

    需要内力八百点，精通三种以上武学方可学习。

    “你是在恶魔小姐那里得到的这两套武功的吧？”

    我试探的询问了一句，李丽丝用一句：“你怎么知道？”肯定了我的猜测。

    “看来恶魔小姐送的卡片都是实用性的卡片，任何新来的人都会有一次立刻提升战斗力的机会。只是，这两套卡片对我来说是求之不得，对李丽丝这样没有任何武功基础的人，根本是废卡！”

    想到这里我有多了一种猜测，又对李丽丝问道：“这两张卡片是否原来是别人的？”

    李丽丝神色黯然的说道：“是的，这两张卡片分别是超音速跟斯诺克的，我的两张卡片被他们拿走了。所以我恨他们，那是我能保住性命的希望，但是他们却说我根本不用战斗，用不到那种卡片，把这两张给我了。”

    “真难得，居然还是全套的，他们真是不懂得行情，这两套卡片的价值可高的很啊。拿出去卖少说也有几千万的美金。”

    我心里暗自嘀咕了一声，顺手把这两张卡片点了使用，我不缺钱但是很缺保命的技能。

    一千三百点的内力我还是有的，至于学习飞花扫叶腿需要的三种武功，我有无名武功卡，跟飞沙走石，加上现学的逍遥洞天掌，正好是三种，完全满足了要求。

    拳脚功夫本来是我的弱项，这一下子掌法，腿法都有了，我的战斗力至少上升两成，再有几天的训练，相信武功还能有所提升，我的灵力训练卡还有几天的使用时间呢。

    当我打开了营房的们，李丽丝有些迟疑的跟了进来。

    作为一名普通的高中生，我对女性还是很有幻想的，要不然也不会在叶樱回家的路上等她那么多次。比起叶樱来，李丽丝的吸引力无疑更大一些，成熟女性的魅力，对我这个年纪的少年来说，要超过同龄的女孩子甚多。

    而且，李丽丝的法国美女身份，也让我很有异样的刺激。

    “坐下！”

    李丽丝听话的坐在了我的床上，那张行军床看起来狭小了些，我们两个并排躺好像躺不下，不过做那种事情应该一上一下，只占一个人的位子。

    虽然表面上挺镇定，但是我心里比跟人决斗还要紧张，听了刚才李丽丝的话，她们三个女的都只是给有翼魔猿的诱饵，我心里自后一点道德防线也崩溃了。

    我现在很想“吃”了李丽丝这个法国美女。

    暗自把背后搓了搓手掌，我一时不知该怎么下嘴，毕竟我只是个高中生，连相关的文字描述都没接触过。

    “怎么上？”

    对我这个年龄的男孩子来说，这是一个绝密级的难题。

    李丽丝看起来比我要好一些，虽然有些拘谨，但是很快就打破了尴尬的沉默，对我轻轻说道：“你现在就要么？”

    “要！不……等等我想我们应该回恶魔岛酒店的房间，那里气氛好一些！”

    我已经感到背后全都是汗了，也不知说什么才好，至于会恶魔岛大酒店的提议，是因为很怕正在热闹的时候，被八井真符，狼王他们闯进来看个限制级。

    “好啊，那我们现在就动身么？应该还来得及今晚赶回来。”

    狠狠的搓了一下手掌，我断然说道：“那我们这就走，嗯……不过你在恶魔岛酒店的房间方便么，我的那里有些东西不方便给你看。”

    想到了酒店的房间里还有茱莉儿这个恶魔助手兼解说员，我说什么也不好意思把李丽丝往回带的。

    李丽丝点点头说道：“我是一个人住的，在我的房间里没有问题。”

    “会开飞机么？”

    “你只是要我帮你打飞机……”

    红蜘蛛武装直升机

    三级高科技武器

    悬挂六枚响尾蛇空对地导弹

    两挺加农炮

    我无奈的抖出这张卡片，李丽丝的脸上多了一抹红晕，她连忙点头，低声说道：“我在雇佣军里学过驾驶直升飞机。”

    上次在面对巨型蜘蛛怪的时候，我只记得了手里还有雷暴坦克，却忘记这架更加高级的交通工具，后来想起来也只能暗骂一句自己实在太紧张了。

    没有想到，为了赶回酒店我会这么快就动用它。

    从恶魔岛大酒店来的时候，房灵雪开的是商务车，走了几个小时。我现在有点火烧火燎的，恐怕没有几个小时那种耐性。

    有了这架红蜘蛛武装直升机，最多十分钟我就可以跟李丽丝在超五星级的恶魔岛大酒店的豪华客房里，做一些让男孩子怦然心动的事情了。

    尽管我还是第一次坐飞机，但是在一路上心里挂念的都是身边的法国美女，对从天空眺望恶魔岛的难得机会，也只是很随便的看了两眼就错过了。

    想到不久后要做的事情，我的手心全是汗。　小说-txt天堂



第三十二回先洗个澡好么 

    当红蜘蛛武装直升机在恶魔岛大酒店落下，我总觉得每个人看我的眼神都很异样。虽然我心里也明白在酒店开房这种对成年人来说很普通的事情，根本没人会注意。

    我跟李丽丝并肩走入了酒店的大堂，身高上颇不协调，要知道我才是高一学生仔，连一米七都没有，跟这样一个高过我一头的法国美女走在一起，我真恨不得自己能马上长高一些。

    恶魔岛大酒店还是一切如故，很多非人的存在出来进去，热闹的程度跟超级市场有的一拼。迎面一个身穿白色运动服的女孩子走过，见到我的时候微微咦了一声，让我脑门上顿时见汗。很巧的这个女孩子正是救过我一命，还送了我一张飞沙走石武功卡的冰山美少女天虹。

    她形影不离的那口五尺长刀，正挂在背后。

    “你好，这个……李丽丝是我训练营的伙伴！”

    天虹还是那副冷冷的样子，对我答道：“房灵雪是个很不错的经纪人，你要是没能通过封魔佣兵团的训练，可以找她帮你换一家佣兵团。我还有事，不跟你聊了。”

    看着天虹修长的背影跟那口招牌似的长刀，我突然醒悟到刚才紧张的表情被她误会成了我已经被训练营踢了出来。还难得的出言安慰了我。

    “我其实没那么差啦！”

    心里暗暗的抱怨了一句，我看了一眼背后的李丽丝，又有些汗颜的在肚里加了一句：“人的本事没那么差，就是待会要做事情要差劲一些，不过……我是男人也！”

    在我跟天虹的简短交谈过程中，李丽丝又恢复了很冷傲的表情，对我们的对话似乎没有投入任何注意力。但是我能感到她身体崩的很紧，生命气息也撒发的更加强烈，那一瞬间我竟让有一种错觉，李丽丝是在向天虹示威。

    “没想到锻炼出来了灵力，却也多了一些疑神疑鬼的毛病，李丽丝又不认得天虹。”

    也不知出于什么心里，在经过大堂的自动贩售机的时候我插入了一张银行卡，购买了两盒十二支超厚螺纹装的杜蕾斯。

    如果你问一个处男第一次最烦恼什么！没机会的男人一定会回答不知道该怎么把妹妹骗到床上，有机会的男人一定会告诉你，怕自己那没经过检验的小东西硬不起来，或者硬的时间很短。

    连我自己都没注意到，我选择的杜蕾斯时候，视线是停留在超强刺激，延长时间，这八个蛊惑人心的广告词上。

    随手揣起了这两盒东西，我跟着李丽丝上了电梯。李丽丝的房间也在二十层，跟房灵雪的房间在同楼面，这一层跟我五十一层不同，没有标准间都是超豪华的商业间。当李丽丝用房卡打开她的2097号房间的时候，我的心跳突然快速了很多倍。

    我身体有些僵硬的走进了房间，听到李丽丝轻轻的把房门锁上，突然很有一种想要临阵脱逃的感觉。“也许还是什么都不做的好！我才是高一的学生也，做这种事情被老师知道会骂死吧？笨蛋……哪个老师能来恶魔岛才是有鬼了。”

    我站在房间里，一时间不知道下一步该做些什么，木然的站在当中，见我很久都不出声，李丽丝有点怯生生的问道：“我可以先去洗个澡么？”

    我有点如释重负的摆摆手，李丽丝立刻逃一样的躲进了浴室，过了很久，我才听到浴室里的水流声淅淅沥沥的响起。

    我把两盒杜蕾斯放在了房间里的桌子上，顺手拿起了遥控器，点开了房间内的超大屏幕的液晶电视，而电视上播放的是我根本也没看过的一个频道。

    不过这个时候我的脑子里都是在浴室里的李丽丝，哪里还能看的进去电视在播放什么？

    “恶魔岛，真是一个叫人难以相信的地方，要不是有那么多的危险，就这么在这里呆下去也不错。不但有美丽的风光，还有在现实里难以遇到的享受。”

    一屁股坐在了那张超大的舒适席梦思上，我不知怎地竟然想起了应该还在我房间的恶魔助手茱莉儿，还有六班的叶樱。不由自主我就拿三个人比较起来。

    “叶樱在学校里是有名的好学生，平时不怎么爱跟男同学讲话，甚至我追了那么久，也只得到过两次说话的机会，要是挑女朋友还是叶樱那种女孩好。”

    “茱莉儿古灵精怪，我也不知道她有什么底牌，不过……我猜想就算遇到狼王，杰克那种狠毒的人，她也有办法自保吧，毕竟是一万多岁的恶魔小姐呢！跟她在一起还是很有趣的……”

    “李丽丝的气质跟天虹好像，也是那种冰山一样的女人，只不过她好成熟，身材也棒的厉害，如果天虹是九十九分美女，她就是八十九分美女，吸引人的不是容貌，而是身上的那股味道。女人的味道。”

    电视里放出来的音乐，也难以掩盖浴室里的细微响动，我的耳力在经过在灵力训练卡里的那段时间锻炼，差不多连百步之外的蚊子飞过都听的出来。

    虽然有水流的声音干扰，但是只要我细心感知，甚至能够还原的出来李丽丝的位置跟动作。这位法国美女正在双手交错捂住胸部，深深的把自己的俏脸埋在雪白细腻的大腿上一动不动。

    突然间我有了点恶作剧的**，我把左手伸出，紧紧的握成拳头，然后猛地张开，接着这个动作的我的精神力猛然爆发，正在舒缓的喷射水流的莲蓬头，就像被塞入了火药一样，以几倍的速度喷发，高速的水流击打在李丽丝**的光滑后背上，让正在想着心事的法国美女突然惊醒。 www/xiaoshuotxt.co m



第三十三回愿望果实的秘密 

    水流的骤然加速，让李丽丝大吃一惊。当她霍然站了起来，那美好的身段立刻全部暴露在空气之中。

    “还没洗好么？”我懒洋洋的问了一句。

    等了这么久，我紧张的心情已经平复了下来。我毕竟还是个生理期旺盛的男孩子，对接下里的事情还是非常期待的。

    被我大叫了一嗓门，李丽丝以为我等的不耐烦了在生气，慌张的从浴室里冲了出来，我可以看到她的身上只围了一条洁白的浴巾，大片的雪白肌肤都裸露在外面。那双堪称完美的修长美腿正嘀哒嘀哒往下流淌水滴，显然是李丽丝还未来得及擦拭。

    “洗好了！”

    看到李丽丝就那么站在我的面前，不自觉的我的某个器官坚硬了起来。我伸手勾了勾手指，李丽丝乖巧的走了过来坐在了我的大腿上。接近一百八十公分的李丽丝坐在我等身上，这位长腿美女的下颌都高过了我的头顶。

    “哇！好湿。”

    被我催促出来，李丽丝连身上的水渍都没来得及擦拭，这个小小的意外让我颇为尴尬，顺手推开了李丽丝想要找什么东西来擦一擦。

    “你也要洗一下么？”

    “不用！”

    我拍了拍有些湿润的裤子，顺手解开了裤带把它脱了下来。

    李丽丝用很小幅的动作，缓缓的擦拭身上的水渍，这会的场景暧昧之极，我正要反手再把上衣脱掉，突然想起了一个很关键的问题，对李丽丝说道：“你跟我说过那头有翼魔猿比训练营的马头护卫还厉害是不是？”

    李丽丝不懂我在这个关键时刻，怎么想起了这个无关紧要的问题，只好点了点头说道：“没错，有翼魔猿非常厉害！它的力量跟战斗的技巧到不一定比马头护卫更强，但是它的速度却太恐怖了。”说到这里，李丽丝脸上露出了心有余悸的神色。

    “咦！你见过有翼魔猿？”

    “是的，有翼魔猿是那个冒险者的护卫军团！”

    “军团？有翼魔猿军团！跟我们拿到的巨型蜘蛛军团一样的东西么？”这次轮到我来长吸了一口冷气。如果有一支近千头有翼魔猿组成的军队，只怕是足够横扫一个非洲的小国家了。

    “你说过有翼魔猿是被那个冒险者抓来守护那处宝藏的，他还能收服一支有翼魔猿军团，那么！绘制藏宝图的那个冒险者有多强？”

    李丽丝似乎全然没有想到我会想到这个问题，呆了一呆，才答道：“我不知道！不过我听说过一点有关那个冒险者的事情……”

    “哦！都是跟什么有关？”

    我这会已经把身上最后一块布头拿掉，本来不算健壮的身材，灵力训练卡中的那段日子里，也锻炼的小有肌肉。微微运气我的小腹上八块腹肌隐约隆起，让我对自己的锻炼成果十分满意。

    普通的高中生象我这么有肌肉的已经非常罕见，至少这个身材，让我在这位法国美女面前，不会感到有什么自卑。

    李丽丝飞快的扫了一眼我高昂的下体，但是用有些慌乱的声音说道：“我听说那个冒险者可以自由出入恶魔岛，我们的组织围猎他的时候，前前后后死了五百多人。”

    “什么？死了五百多人？”

    我本来只是借这个话题，来缓解初哥的尴尬而已，没想到一问之下居然问出了这等骇人的答案。“这种层次的冒险者，他留下来的宝藏怎会只是十二枚愿望果实？而且你们的队伍就有六个人，来的时候需要六枚愿望果实，回去的时候还需要六枚。这种赔本生意居然也会有人做么？”

    说话之间，我望向李丽丝的眼神已经非常不友善。一个要骗自己去送死的女人，就算魅力再大十倍，我也会毫不留情的杀掉。在恶魔岛短短的日子里，我已经学会了什么叫生存法则。

    “什么叫来的时候需要愿望果实？那种珍贵的宝物怎么可以这样浪费？”

    李丽丝的回答让我顿时语塞，看到我不解的样子，李丽丝匆忙回答道：“愿望果实的最基础用法，就是从现实世界进出恶魔岛，但是在很久之前就有冒险者发现了更方便的办法，通过魔法阵也可以打开两个世界之间的通道。愿望果实是非常珍贵的宝物，仅仅用来穿梭两个世界是非常浪费的行为！”

    “你继续说！”

    李丽丝的话让我有发自心底的震惊，有茱莉儿，房灵雪先后提起愿望果实可以自由出入恶魔岛，我一直以为这个是唯一的方法。

    被李丽丝揭开了这个秘密，我才明白，为什么在跟八井真符，狼王，杰克他们交换情报的时候，他会对我说的使用愿望果实才能穿越两个世界表示惊讶，原来他们是在惊讶我的无知。而且我也回想了起来，我们在做自我介绍的时候，只有杰克说了自己是吃了愿望果实才来到恶魔岛的。这也解释了，为什么刚才八井真符说他不需要愿望果实。

    那三个混蛋一定早就达成了秘密的协议，而把我排斥在了外面，才会连这样的常识也不跟我说。

    李丽丝不知道我在这么短的时间内就转过了这么多的念头，把自己知道的东西一五一十的跟我说了出来。“愿望果实顾名思义，就是可以让人许下一个愿望的珍贵宝物，而所许下的愿望大小跟愿望果实的成熟度有关，年代越久远的愿望果实包含的愿望之力就越多，也就可以许下更大的愿望。据说最完美的愿望果实甚至就连你许愿成为神灵都可以满足！”

    “那为什么那个冒险者自己不使用愿望果实，而要把它们藏起来？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三十四回十八岁下切勿点击 

    我慢慢的思考着，提出了自己的疑问，李丽丝这次终于抬起头来对我说道：“你难道连这个也不知道么？任何人一生都只能使用一枚愿望果实。许过一次愿望之后，就算拥有成千上万颗愿望果实，也不能再许出半个心愿了。”

    “哦！我明白了！”

    看着李丽丝包裹在大浴巾中的诱人娇躯，我一字一句的缓缓说道：“现在我还有最后一个问题，回去现世世界的魔法阵是什么样的？怎么才能启动？”

    “我不知道，我只是个女雇佣军，根本不懂半点魔法，不过我听说那个魔法阵的技术也是从恶魔岛上流传出去的，你也许可以在这里找到人来问。我们是被组织里的魔法师传送过来的，到时候也是她接我们回去。”

    “嗯！有点凉了！”

    赤身**站了这么一会，刚才被愿望果实的秘密吸引还不觉得怎样，但是现在我突然发现少了些东西，感觉还真不对劲。

    看到我把注意力又集中到了自己的身上，李丽丝迟疑了一下，缓缓的打开了大浴巾。随着洁白的浴巾缓缓的滑落到李丽丝**的脚踝，就如同一幅异常动人的美妙画卷在我面前打开。

    李丽丝的身材高挑，但是却绝不予人瘦弱的感觉，她的每一分肌肤都充满了惊人的弹性，双臂交叉抱着双肩，虽然遮掩了柔腻的丘峦，但是从臂弯的缝隙中，我还是依稀可以看到那份饱满。

    从常年锻炼，显得幼细但却没有半分赘肉的柔软腰肢往下，□□□□□□□□，虽然在李丽丝紧紧并着的双腿中间我看不到那□□□□□□□，但是隐隐的一片卷卷的□□□□，已经让我血脉贲张，难以控制。

    我大步的走到了床边，伸手轻轻一揽，细腻如□□的感觉立刻入手满盈。李丽丝被我一碰身体轻颤了一下，随即就顺从的躺了下来。

    李丽丝的皮肤柔滑之极，当我的手掌游走到她的小腹，李丽丝突然惊呼一声夹紧了双腿，□□□□□□□□□□，□□□□□□□，□□□□□□□□□。李丽丝忍不住双腿蜷缩，不过就算她再怎么抵抗，也无法跟拥有十倍力量卡的我抗衡。

    用了点暴力手段□□□□□□□□，□□□□□□□□□□□□□□□，大口了喘息了一声，□□□□□□□□□，□□□□□□□□。

    也许我□□□动作实在太野蛮，李丽丝忍不住痛呼了一声，不过随即她就平静了下来，轻呼了一声：“□□□□□□□！”□□□□□□□□。

    当我个李丽丝融化成了一体的时候，体内在生生不息，自如流转的无名武功心法猛的变得躁动了起来，冷冽的真气顺着我的动作，不住的涌向李丽丝的体内。这种奇异的变化，李丽丝很快就有所感应，本来有些不够情愿的动作，很快就变得热情如火，我甚至能感到随着真气的一波冲击，李丽丝的□□，□□□□□□□，□□□□□□，口中亦大声的尖叫起来。

    无名武功心法在增强力量方面，远不如白金荣耀，但是在耐力延续的方面却有着极明显的效果，在灵力训练卡的那段日子中，让我体验到，只要我的真气没有耗尽，就可以瞬间恢复过来，继续战斗。

    在这种事情上，这套一一百二十万恶魔币购入的残缺武功卡，亦发挥了同样的效果，当我跟李丽丝第七套姿势的时候，这位法国美女已经从激烈的反应，变成了需要我的力量支撑才能不至于扑倒在床上，大声的尖叫亦变成了带着鼻音的喘息。

    也不知过了多久，通过连接我们两人身体的部位，传入李丽丝体内的真气，带了一股冰寒到了极点的冷意，从李丽丝的体内回流到我的丹田之内。

    我这才发出了一声满足的呻吟来。

    □□□□□□□□□□□□□□□，我把手轻轻的抚摸在李丽丝的脸上，刚才的激烈运动，对我来说是非常新鲜的刺激。那种从未感觉过的滋味，让我如飞上云霄。

    李丽丝修长的双腿，全然无力的搭在了床边上，纤长而细致的脚趾紧紧靠在一起，已经碰到了房间内地毯，胸脯不断的微微起伏，那种惊心动魄的感觉，让我很有再来一次的**。

    “看李丽丝这个样子，她好像是不行了，再来一次她受不受得了？”

    从一开始的慢慢迎合，到后来的激烈反应，再到最后的浑然无力任我摆布，李丽丝让我品尝到了无上美味。这次的成人纪念礼，也让我很满意自己的“能力”，审视着李丽丝近乎完美的娇躯，我断然打消了那个贪婪的念头。“在弄下去，她明天可能就没法起床了。”

    不断在体内自行运转的无名武功心法，在我刚才做那些事情的时候，真气运转速度骤然加快，我甚至能感应到，现在体内的真气形成了一个奇异的漩涡，在不断的抽吸着外界的元气。无名武功心法虽然舒缓了下来，恢复到了平均水准，但是真气却给予我一种壮大了几分的感觉。

    做了那么大量的运动，我不但没有任何疲倦的感觉，反而更加精神奕奕。这个现象让我不禁猜想，这个无名武功，是不是某种道家阴阳派的黄帝流功法。

    “你还要休息一会么？要不就在这里睡一晚，明早回去训练营好了。”

    李丽丝很久之后才用有些嘶哑的嗓音回答我。“我现在全身都没力气，只想好好睡一会！你能不能扶我一把！”～小  说t  xt 天,堂



第三十五回奇经八脉篇的第二层 

    “没问题！”我把手伸到了李丽丝丰润的臀下，一手搂住了她的腰肢，轻轻把李丽丝往床上提了提，弄了一个舒服的姿势给她，并且顺手盖上了被子。做完这一切，我大步走向了浴室，刚才弄的身上都是汗，我很想洗干净一下。

    李丽丝的套房内的浴室豪华程度让我叹为观止，光是那个带震动，按摩，冲浪等等功能的豪华浴缸，就让我躺在里面不想出来。

    放了一缸的热水，我舒服的躺在里面享受数股水流的震荡冲洗，把一条浴巾搭在身上之后，一时兴起念了一句快捷魔咒，把恶魔之书召唤了出来。

    现在这本巨大的重量级厚书对我来说已经轻若无物，在不能造成任何困惑。信手翻开恶魔之书掌握的能力部分，我扫了一眼自己的无名武功心法进度，发现这门武功心法的进度竟然已经达到了100，试着翻到了后面持有的卡片部分，点开无名武功心法奇经八脉篇第二层的使用项，这张卡片立刻瞬间消失。

    惊喜交加的再翻回来掌握的能力页，无名武功心法的注释果然变成了。

    无名武功

    属性极端刚猛内功的第二层心法

    奇经八脉篇

    修行进度0

    极端刚猛的内力1556/1556

    攻击时附有极霸道的阴寒之气。

    在灵力训练卡里的时候，我的无名武功心法就达到了修行进度99，而且内力超过1200点之后，提升的速度也在缓慢的下降，再没有运转一周增加八点内力的进步。没有想到这么一晚的疯狂，居然会让我有了意料之外的收获。

    缓缓运起无名武功心法奇经八脉篇的第二层，当内力运转起来，我恍惚的感觉到时光流速变得慢了起来，绵绵长长的也不知过了多久，才把这一次内力运行完成。

    同样属性，但是却显得更加寒冽无匹的真气，在奇经八脉中运行的时候，一种异常舒畅的感觉，充斥了全身的每一个细胞，似乎它们都活了过来在为我欢呼雀跃。丹田的那个真气形成的奇异漩涡，每一次吞吐，都有让真气运行加速或者减慢的奇效，让无名武功心法的运行再不是第一层那样的一成不变，而是产生了速度上的轻微变化。

    当我睁开双眼的时候，身体竟然不能动了，微微惊讶的一挣，我发现浴缸的表面结了一层两三公分的厚冰，这才让我想到了第二层心法多了出来的那一句属性“攻击时附有极霸道的阴寒之气”的含义。

    “原来这武功还有这个好处！真是赚到了，可惜不知道有没有机会找到其余的残缺的卡片，这门武功修炼到最后，就算不是天下无敌，也算世上罕有了。迟早可以超过那些马头护卫跟有翼魔猿之类的货色！”

    就在我正式考虑是否再运转一遍升过级的无名心法，突然听到了李丽丝的惊呼声，我还以为除了什么事情，急忙运劲挣破了体外的冻冰，一个大步跨出了浴缸，也不顾自己身无寸缕就那么闯了出去。

    “糟糕，我们再不回去就要耽误今天的了灵力修炼测验了！”

    李丽丝一夜好睡，看起来恢复了七八分的生气，看到我**着身体跑出浴室，她也不由得脸色绯红，匆忙拉起被子遮住了胸部，指着地下的杂乱衣物对我说道：“你能不能把那些拿给我？”

    “昨天不但都看光，而且还玩过了，现在却害什么羞？”我不太理解李丽丝的想法，但还是轻轻把她的衣服都扔了过去，自己也顺便穿戴整齐。

    在被子里悄悄把衣服都穿上，李丽丝再掀开了被子蹬上那双军用短靴，她穿衣服的过程我一直在目不转睛的看着，尽管我什么都没看到。

    只有这最后，李丽丝在穿上军用短靴的时候，我才看到了一丝春光，她的脚白皙娇嫩，皮肤如羊脂般光滑，十个纤长而细致的脚趾紧紧靠在一起，脚趾甲晶莹光洁，让人很想摸上一下。

    “好像听人说，男孩子都会有一段时间迷恋年长的女人吧！我怎么有点想把李丽丝留在身边一辈子的念头？”

    我摇了摇头把这个想法拍出了脑外，身为一个高中学生，如果有机会回家，我想我很难再跟这些来自世界各地的冒险者有交集。李丽丝是来自一个势力极大的组织，我还没本事跟那种组织对抗。更何况李丽丝只是利用我保护她的生命，我们双方各取所需，就算是我很想，但是人家可未必会愿意跟我这样的小男生一辈子。

    “以后有需要还是用美女召唤卡叫李丽丝过来好了。”

    我本来以为李丽丝那么着急回去训练营，穿戴好了之后一定是跟我一起出门，没有想到她穿上了军用短靴之后，立刻跑到的浴室里去做一些我没法理解的梳洗。

    好在雇佣兵出身的李丽丝做这些还是很快的，不到三分钟，她已经把凌乱的头发弄好，还化了点淡妆，看到我在等她，李丽丝有些不好意思的浅浅笑道：“昨天弄的太疯狂了，我用粉底遮掩一下痕迹。”

    我无所谓一摊双手，领先出了房门，好容易回来一次，我连回房间去看看茱莉儿的时间也没有，因为我们确实有点要迟到了，就算有红蜘蛛直升飞机，当我们降落训练营里的时候，也已经看到大家都站成了一排在等光头教官的训话。

    “好了！现在开始检查你们的训练成果！所有人都拼命的提起你们的灵气吧！”

    我跟李丽丝归队的时候，光头教官威瑞尔一句话也没多说，只是立刻就开始的检查我们的修炼成果。他手里拿了一款好像是手持电话般的仪器，经过一个人身边的只有两句话。

    “你合格……你不合格！” www/xiaoshuotxt.co m



第三十六回我要先完成训练营的任务 

    当光头教官威瑞尔经过我的面前的时候，我拼命的提起白金荣耀，听到那句“你合格！”我真的是感觉自己的辛苦没有白费。

    很快的他就完成了检查，经过这次淘汰训练营里只有三十几个人了，杰克，八井真符，还有狼王都很荣幸的留了下来，而李丽丝的那个团队，三个男子都没有问题，女的只有米琳达得到了那句“你合格”，李丽丝跟金发波斯猫罗蜜儿都被残酷的淘汰了。

    但是她们两个似乎并不在意被淘汰，我开始为她们两个担心了一阵子，但是很快就放弃了这种无聊的想法，并不是每个人都需要封魔佣兵团的训练成绩。

    “我看到了一群还算是很棒的小伙子，但是你们接下里的训练只会更加刻苦。我来宣布大家都已经知道的第三项训练的开始。你们每一个人都要猎杀，一千头巨型蜘蛛怪，五十名夜女，五十头洞穴魔犬，十头沼泽地龙，二十头雷电鸟，还有五头小猎魔！期限十天！超过这个期限的就不必回来这训练营了。杀的怪物更多，回来的更早，我可以让你们提早进行剩下训练，早一步毕业，就能早一点接到有价值的任务！我想你们来到恶魔岛都是为了这个，好好努力吧！”

    非常难得的，今次光头教官威瑞尔没有说那些打击我们的话，态度也比较平和，在他宣布解散了之后，我们一组的四个人自然而然的跟李丽丝他们那组的六个凑到了一起。

    “我们是先去完成这个猎杀任务，还是先去寻找宝藏？”

    问出这个问题的是八井真符，斯诺克冷哼了一声理所当然的说道：“当然是先去寻找宝藏，顺带的猎杀一些怪物，找到宝藏后只要认真起来这点猎物根本不是问题。”

    狼王微微沉吟了一下，看向了米琳达，呵呵一笑说道：“我也没有问题！”

    就在大家都表示了默认的时候，一直没有发言的我，突然插嘴说道：“抱歉，我要先完成任务，藏宝的事情最好压在后面。”

    斯诺克闻言大怒，威严的望着我，低声说道：“我们不是已经达成了协议了么？你居然想要反悔？”

    对斯诺克的质问，我耸耸肩膀无所谓的说道：“达成协议的只是去寻找藏宝的那件事，至于什么时候去，可不是由你说了算。我要先完成训练营的任务！”

    子弹对我十分不满的喝道：“大家已经都同意了先去寻宝！你必须要服从，不能擅自主张！”

    “切！似乎没人有资格代表大家！”

    听到了李丽丝说起愿望果实并非离开恶魔岛的唯一途径，我对去寻找宝藏的想法就淡了很多，而且无名武功心法获得突破后，让我坚信，只要给我时间迟早都能把那头有翼魔猿击杀在手下，在力量还很弱的时候去送死玩命，我吃饱了撑的！

    子弹跟超音波立刻摆出了攻击的架势，八井真符微微迟疑，马上就站到了我的身后，狼王也微笑着有意无意的向我靠近了一步。双方的气氛顿时紧张。

    “狼王跟八井真符居然会站在我这边？”

    我对这两人的态度十分好奇，毕竟我们也算不上很交情深厚的伙伴，狼王更是跟米琳达勾搭上手，难保不受点影响。

    斯诺克伸手止住了超音波跟子弹想要动手的**，淡淡的对我们说道：“如果你们想要退出，那么大家就是仇人，在今后的日子里多加小心吧！”

    李丽丝对我们之间的翻脸，显然十分意外，听到斯诺克的威胁她更是大惊失色，见我没有丝毫妥协的意思，不得不开口说道：“斯诺克！王麟只是说他要先完成任务，并没有说要退出，而且你也没有十足的把握能活着完成这个任务，多树一批敌人只能增加我们失败的几率。”

    斯诺克目无表情的说道：“我们走！李丽丝你要打算退出，就想想那后果吧！”

    子弹跟超音波很不服气的对我们比出了恶劣的手势，听从了斯诺克的命令，退到了他的身边。我正在想是否给李丽丝一个交代，米琳达用饱含怒意的语气开口了。

    “斯诺克，如果这次任务无法完成，你的下场只会比我们更惨，不要耍自己的男人威风了，我也觉得应该先完成训练营的任务再去寻找宝藏。”

    “米琳达你是要挑战我的权威么？”

    斯诺克大声怒吼，米琳达寸步不移的跟他对视，然后一字一句的说道：“在恶魔岛有很多可以提升力量的办法，在这里呆的越久，我们就越有把握去获得成功。你这么着急去找那个该死的藏宝，只会让大家死的早一点。”

    斯诺克脸色铁青，显然没有想到米琳达会公然反抗他，他喉咙里低低的一声吼叫，手臂上的肌肉突然膨胀了三成，狠狠的一拳向米琳达砸去。

    “抱歉了，这个妞现在是我的玩物！”

    狼王狰狞一笑，手心已经多了一把大口径的手枪，眼也不眨的就对斯诺克扣动了扳机。

    呯的一声，斯诺克额前多了一个血洞，但是叫我颇为意外的是，狼王那看起来威力就很猛的大口径手枪，射出的子弹，只是镶嵌在斯诺克的额头，并没有射入进去，那个血洞虽然看起来满深，但是应该还不够致命。因为斯诺克挨了这一枪连停顿都没有，照旧把米琳达打翻在地。

    看到米琳达的身体如同被飞驰的汽车撞了一下，飞出去十多米，痛苦的蜷缩在地上呻吟，我也不禁有些触目惊心。“在十倍力量卡和白金荣耀的加持下，我也达不到这样强猛的力量，除非使用动力装甲。可动力装甲的力量虽然大，但是很不利于行动，对反应速度会有影响。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十七回杰克的银色长刺 

    我迅速的评估着斯诺克的战力，结论是以我目前的身手，战败的几率当在八成以上，只有两成的机会取胜，那还要看斯诺克有没有其他的隐藏实力。

    “违抗的下场就是这样，米琳达你可以退出这次的任务了！”

    斯诺克连看也不看狼王一眼，大步走过去一把抓住了米琳达那丰满的大腿，把这个身材火辣的欧美女郎轻松的拎了起来。

    就算我有同样的力量，也没法做出这么豪气的动作，毕竟我的身高差了米琳达太远，要拎大腿拎起这位金发大姐，只有拎大腿根部才可以。不过那样势必会造成米琳达的小腿跟双脚高过我的脑袋，气势上要逊很多。

    “还是放下米琳达吧，不然我会让你见识一下，这个东西的威力！”我刚想出手救人，狼王已经解封开了一门造型夸张的重机枪，这种武器也只有狼王这样的彪形大汉才玩的动。见到这么黑洞洞的枪口，斯诺克微微低喝，额头的肌肉立刻紧缩起来，噗的一声，把那枚子弹弹了出来。

    “你想要这个女人？我可以给你，不过你要小心，就算是你永远在恶魔岛生活，被我们的组织盯上也活不了很久。”

    狼王满不在乎的说道：“地狱的大魔王们早就想招我这个新兵入伍，我在那边的世界惹上的麻烦已经够多，不在乎多你这一伙。”

    “好！”

    斯诺克伸手把米琳达火辣娇躯抛给了狼王，不过狼王却没有任何接过来的意思，只是横空大腿一扫，把米琳达转了下方向，落到了我的身边。

    没办法看着这位金发大姐以脸部着地的姿势，摔在脚边，我凭空伸手一提把米琳达抱了起来。虽然有十倍力量卡跟白金荣耀护身，我依旧感到手心一重，看来不管是狼王还是斯诺克的力量，都不会输我太多。

    “论肌肉的结实米琳达大姐可比李丽丝差远了，不过比丰满度，就是她赢了。”随手把米琳达放在地上，并且给她使用了一张医疗卡，过手一次让我对这位金发的丰满女子多了一份肉感的认识。

    斯诺卡一直在注视着狼王，看到狼王寸步不动的把重机枪的枪口指向他，连米琳达都没有接，这才冷哼一声掉头离开。

    看到斯诺克的雄伟背影，杰克突然笑了一声，掌心不知怎么多出了一根锋锐的银色长刺，然后奋力掷出。他的那根银色长刺不知道是什么属性的武器，斯诺克连子弹也没法洞穿的皮肤，竟然给它从后心贯入，然后从胸口透了出来。

    “我觉得罗蜜儿小姐跟我在一起会比跟你在一起幸福，所以永别了斯诺克先生！”

    杰克冲着正努力扭转身体的斯诺克行了一个很有古典味道的贵族礼仪，他脸上的笑容是那么的真诚，看起来就像是刚刚做了好事的神父，而不是才做过冷血杀手的变态狂。

    “这群人果然一个好人都没有。”

    我做出了这样的判断，几乎是跟八井真符同时对子弹跟超音波发动了攻击。

    我选的对手是子弹，这个男人曾经跟杰克交过手，我对的他的能耐较为熟悉。这种时候我可不敢玩什么多余的把戏，出手就是刚刚学到的洞天逍遥掌配合升到了第二层的无名武功心法，卷起漫天凛冽的寒气连续拍中了子弹二十八掌，在他有能力反抗之前，透入他体内的冰寒真气已经完全切断了这个男人的所有生机。

    当我随便一脚扫下，子弹那被寒冰封住的身体立刻冰柱一样断裂成了两段。

    两件东西轻轻的从他的身体上掉落了下来，我伸脚一挑，一口造型精巧的黑色匕首跟一本巴掌大的恶魔之书就落入我的掌中。

    收起了这两件东西，我微觉奇怪。看了一眼八井真符那边，他虽然比我打的艰苦一点，身上挂了点彩，但也只是稍迟一步就干掉了那个超音波。不过超音波身上掉落的却是十几张卡片跟两件很特别的武器，一个拳套，一件带有链子的带刺流星锤。

    “难道恶魔岛上干掉对手，掉落的东西还有几率不成？”

    上次因为有决斗契约，我杀掉的对手身上的卡片跟宝物直接就转入到了我的恶魔之书，我还真不知道这样干掉对手也会拿到东西。

    顺利结束了战斗，我正要跟狼王和杰克商量怎么处置剩下的三个女人，李丽丝已经大叫了起来，被杰克的银色长刺贯穿了的斯诺克竟然还未死去，他双眼变得血红，发出了愤怒的嘶吼，扑向了距离他最近的李丽丝。

    斯诺克受伤后危险性大增，甚至速度跟力量也并未减低多少，李丽丝竭尽全力才从他的手掌下滑脱了出来，向我大声呼救。“王！救我！斯诺克是杀不死的，他在进入恶魔岛之前就拥有恶魔般的力量！他会把我们全部杀死的。”

    “向我这边跑，快！”

    李丽丝不愧是女雇佣军出身，奔跑的速度可以媲美任何短跑运动员，听到我的高呼立刻毫不犹豫的迈开她那双傲人的美腿发力狂奔。

    “我跟八井真符刚刚杀了她的同伴耶，现在居然还要救人！真是乱七八糟的组合。”

    乱七八糟的组合这个评语，连我也不知道是说自己这一帮还是斯诺克他们那一伙，扬手十多枚圣光弹飞射了出去，我当然不想李丽丝死在斯诺克的手里。狼王也看出了斯诺克的不对劲，狠狠搂动了扳机，长长火舌喷射了出去，准确无比的击打在斯诺克的身上。

    “吼！你们记得我会回来的！”面对我正要加入战团的我跟八井真符，斯诺克并没有逞强反击，而是立刻后退一步，发了狂般奔跑。并且留下了掷地有声的怨念。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十八回不死者斯诺克 

    虽然是在光天化日之下，但是全身弹孔，身体又被杰克那根银色长刺贯穿的斯诺克，硬是给我们一个鬼气森森的气氛。

    “王麟！我们必须追击他，这个斯诺克很有可能是西方魔法制造出来的邪恶的怪物，他每一次被重创或杀死之后就会以神秘的力量复活，并且获得更大的力量。该死，怎会碰上这种对手！”

    八井真符大声的提醒了我们之后，拔腿就追，而狼王跟杰克启动稍慢了半步。等我跟随八井真符狂奔了数百米之后，感觉到他们两个并没有跟了上来。

    “不死者是什么，有什么特别的能力？”

    我看着前面的斯诺克越奔越快，心里不禁后悔没有让李丽丝驾驶直升飞机追赶，凭我们的两条腿很可能没法追上斯诺克这个怪物。

    “这些问题待会再问吧！”

    八井真符不似我修炼过无名武功心法，在狂奔中也能保持平稳呼吸，他回答我的时候显得很辛苦，我也真就不好多问了。

    眼看再怎么努力也无法追上斯诺克，我突然福至心灵的使上了飞花扫叶腿，脚步立刻变化的轻盈无比。飞花扫叶腿是第四级的武功卡，效能尚在洞天逍遥掌和狂沙刀法之上。这路腿法使出，我顿觉全身的内力源源不断的涌出，身体轻快了三分，速度骤然提升。

    “这路腿法要是修炼到满点，增加速度跟弹跳力的效果，只怕还胜过长刀古月的附加能力，而且练成飞花扫叶腿跟人动手的时候要方便的多，至少不用手里拎一口大刀！”

    在八井真符的面前，我是不怎么好意思拿出来长刀古月的，本来抱着姑且一试的念头，没有想到飞花扫叶腿比我想像中的更加有威力。几个纵跃，我就拉近了跟斯诺克之间的距离，这样的情况下我就不想再亮出那口贼赃来刺激八井真符了。

    “斯诺克我不想杀人，只是也不想总被人惦记。要怪就怪你自己的臭脾气吧。”我伸足轻轻一踢，点中了杰克贯穿在斯诺克身上的那根银色长刺，在如此的高冲击力下，那跟银色长刺带了我腿上的旋劲，从斯诺克的身前飞出。

    再次被重创，斯诺克饶是身体强横，也忍不住怪叫一声，扑到在地上。

    我借势一个跟头翻到了他的前面，伸手捞起了那根银色长刺，入手后却不禁一愣，这玩意好沉。杰克掷出这根银色长刺的时候，看起来轻描淡写，全然不费什么力气，我也当这根银色长刺分量一般。但是这根不足四十公分，手指粗细的东西，最少有二十公斤的重量，让我对杰克的实力也起了怀疑。

    这根银色长刺除了锋锐的那一寸的地方，都镂满了奇异的符号，看起来象是某种复杂的咒文，刺身的韧性奇佳，轻轻一抖就有嗡嗡的震颤之声，比长刀古月更趁我的手。

    “你们全都该死！”

    斯诺克缓缓的站了起来，大声吼叫着。被我跟八井真符一前一后的夹击，他已经没有了逃跑的余地。

    八井真符亮出了得自某人的骑士长剑，清喝道：“斯诺克你想要让我们死，先问过自己有这个本事没有吧！”他伸手在十字长剑上一抹，一缕鲜血缓缓的在骑士长剑上形成了一个古怪的符文，八井真符手腕一抖已经把斯诺克笼罩在剑光下。

    如果没意外，八井真符这一剑绝对可以把斯诺克砍成八块。

    八井真符的剑术远在我想象的之上，这人一定是有真材实料的，比我这种只懂了一招飞沙走石可高明多了。

    斯诺克双臂交击，竟然不躲不闪，硬生生的反扑了过去，八井真符的长剑如期斩中了他的身体，但是却产生了砍中厚厚轮胎的沉闷声音，并未能重创了他。

    “糟糕！”

    八井真符露出错愕的表情，身手也慢了一刹那，这个细微的破绽，在斯诺克这样凶悍的人手下足以致命。我猛力掷出手中的银色长刺，希望还赶得及。

    嘭！

    一声沉闷的巨响，八井真符被斯诺克撞的飞了起来，而我掷出的银色长刺命中了斯诺克的左肩，蕴含的强大力量的银色长刺带的斯诺克这凶人身子一偏，接下来踢向八井真符的那一脚就蹴中了地面。

    即便距离这么远，我也能感觉到大地被踹的泥土飞扬。“这一脚该是何等强猛的腿力！要是八井真符失去了战斗力，凭我一个恐怕拿不下来这个家伙！”

    心里有些担忧，但我手上的动作却丝毫不慢，动力装甲瞬间覆盖全身，我隔空一拳捣出，高达三万的力量数值，完全的展露出来霸道强横的实力。

    斯诺克不以为意的一扭身，也是一拳击出，他平时的战斗方式就是这么直来直去，我的选择正合他意。“笨蛋，你要是有三万的力量值，干掉我们四个就好了，何必逃！”我在心底大骂了一句。

    钢铁手臂无论是硬度还是力度，都比斯诺克的**强横，因此双方的拳头对轰时，我能够听到打碎他骨头的声音，火车撞汽车大概就是这个感觉了。

    斯诺克应拳横飞，我轻轻甩了甩手臂，虽然动力装甲有保护装置，这一记硬拼右手还是麻木了。看到已经被干翻在地的斯诺克，我不以为然的慢慢走了过去，伸手抓住了钉在他肩头的那根银色长刺，用力拔了出来。

    狼王的子弹跟八井真符的长剑都没法给斯诺克致命的伤害，这根银色长刺却有很奇异的威力，也许是对付斯诺克这样的怪物的最佳武器。

    “你要杀了我么？”

    斯诺克一边吐血，脸上露出愤怒之极的表情，对我问道。

    “不一定，要是我确信你以后我不会来杀我，我就不打算做的那么血腥！很遗憾你没给我这个信心！”小＿说txt天'堂



第三十九回藏宝图获得 

    斯诺克挣扎着想要起身，但是他的伤也太重了，我不晓得他究竟什么样的怪物，但是我相信只要再给他几下重的，这个猛男也一定会挂掉。

    “不要动手杀我，我可以给你藏宝图，你拿到愿望果实可以许一个愿望，你想要什么都能得到！我跟你说，那十二枚愿望果实里有一枚彩虹果实，可以让人永生不死！”

    扫了一眼已经晕厥过去八井真符，斯诺克的这个提议让我非常心动，有了藏宝图，我只要积累到了足够的实力，击败有翼魔猿不在话下，我当然不会把得到的东西拿出来跟别人分。

    斯诺克观察我脸上表情，知道我有所动心，立刻掏出来一张羊皮纸卷放在了地上，我看到他脸上露出的得意狞笑，淡淡的加上了一句：“我还要你身上的所有卡片跟宝物！”

    斯诺克半点不敢迟疑，立刻把十四张卡片放在了地上，还有一枚红色的符文石。就在我警惕的收起了地上的所有东西之后，突然听到了一阵嘈杂的脚步声，两个高大的白种男子恰好路过这里。

    看到我跟斯诺克的样子，这两个人都露出轻挑的笑容，不过还没等他们开口，斯诺克就猛地从地上跃起，一扑而上，狠狠的咬住了其中一个白种男子的脖子，与此同时，斯诺克的大脚也踢中了另外那名男子的胸口。

    “原来他还有攻击力？”

    心里略微吃惊，我一直拿斯诺克的表现当成了他已经失去了战斗力，看来并不是这个样子的。我稍微迟疑，斯诺克已经把那名白种男子吸成了干尸，我还没想好是否立刻出手，斯诺克已经仰天狂啸，大踏步的向另外一个方向狂奔去了。

    “算了，我未必是他的对手！”

    我盘算了一下自己的胜算，立刻放弃了去追击斯诺克的诱人想法，虽然放他走脱可能会产生不可预料的危害，但是总比我现在就去跟他决斗的危险要少。

    从那两个被斯诺克杀死的白人男子身上，我只拿到了几张基本卡片，除了一个小型武器库卡储存了不少的东西，算得上一无所获。

    “不知道子弹跟斯诺克身上都有些什么东西？”查看恶魔之书当然要等到晚上我一个人在房间的时候，在光天化日下做这么大咧咧的举动，实在不够谨慎。

    利用通讯卡向狼王他们联络了一下，很快就找到了他们的方位，我顺手扶起了八井真符向回赶去。狼王跟杰克身边各拥着一个女人，李丽丝冷冰冰的站在一旁，他们都在等我们归来。

    我无意向狼王他们质疑为何不去跟我一起追杀斯诺克，只是拍拍背上的八井真符说道：“我们先赶回去恶魔岛大酒店，再商量下一步的行动吧，我对那些应该捕杀的猎物还都不怎么熟悉呢！”

    狼王呵呵一笑，大声叫好，他跟杰克也没有问我斯诺克的下落，我们一行换乘了红蜘蛛直升飞机，由李丽丝驾驶，从训练营地赶回了恶魔岛大酒店。

    八井真符在路上就醒了过来，见我们身处高空，向我询问了一下战斗的结果，就苦笑着说道：“我的除魔法咒都奈何不到斯诺克那怪物，真希望能尽早学到高深的除魔法术，好回去现实世界。”

    对他的感慨我没有多少共鸣，实际上我很想问的反倒是，八井真符用什么办法回去？在连续的战斗中，我对三个同伴都起了戒心，有时候不让别人知道自己底牌，是获得胜利的最大保证。

    恶魔岛大酒店还是老样子，除了让我想到李丽丝的房间时某个部位有些充血的感觉。我急于回自己房间，查看对子弹跟斯诺克一战的战利品，又想跟茱莉儿询问一些事情，因此并没有去李丽丝的房间再度缠绵。也没有跟狼王他们厮混在一起。

    狼王跟杰克对我也并不挽留，倒是八井真符似乎有话想要对我说，但是最终也一个字都没吐出口。

    回到我的5188号客房，茱莉儿迎接我的方式，一个撒娇般的飞扑跟拥抱，这个亲密的举动让我不禁羞红了脸。

    手忙脚乱的把茱莉儿从身上扯下来，我匆忙的拿出了自己的恶魔之书，向茱莉儿问道：“我获得了一些战利品，有很多疑问，你这个恶魔解说员兼助手好像隐瞒了我很多东西啊！”

    “王麟你太棒了，竟然可以……这么短的时间内就解放了潜能！”茱莉儿对我的质问全当是没有听见，反而对我恶魔之书中琳琅满目的战果，赞叹不绝。“我想知道怎样才能够回去现实世界，不要再拿愿望果实来搪塞我了，我知道还有很多其他的办法可以选择！”

    茱莉儿笑嘻嘻的从恶魔之书上抬起小脑袋，耳朵后面的小翅膀扑扇，扑扇的让她整个人都飘了起来。她摆出这么可爱的姿态，让我本来的怒气冲冲也减弱的气势，正当我想要再度加强一些语气，茱莉儿已经解释给我听：“看来你得到了错误的情报，只要来过一次恶魔岛，几乎每个人都有机会学到一些能力或者得到一些宝物，可以自如的进出恶魔岛。这些办法确实要比愿望果实更有效率，但是并不意味着它们比愿望果实容易得到。”

    “就拿能够打开时空隧道的魔法阵来说，你知道要培养一个拥有这样能力的魔法师需要多久么？”

    被茱莉儿这么一问，我才顿时语塞，当初从李丽丝那里听到魔法阵的情报，我一直以为拿到了某些资料就能够使用，现在看来完全不是那个样子。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十回清点身家 

    “现在学会的技能有，圣光弹，圣炎，圣力防护罩，基础刀法，无名武功心法，飞沙走石，逍遥洞天掌，飞花扫叶腿跟白金荣耀！还有莫名其妙的精神力潜力。”

    “有用卡片是，治疗卡（×7）空间卡（×7）小型武器库（×2）机械维修、动态视力、十倍力量卡、百发百中卡、美女召唤卡，恶魔岛银行卡中的资金达到了五亿两千万恶魔币。”

    “可用于战斗的宝物，长刀古月，圣光甲壳虫，动力装甲，还有杰克的那根银色长刺！跟子弹的那口黑色匕首。”

    我把自己关在房间里，正在清点所有的战利品，茱莉儿似乎对我从子弹身上拿到的那本恶魔之书更感兴趣，她翻来覆去的看了几次，才对我说道：“你知道每个进入恶魔岛的人都会获得一本恶魔之书对吧？”

    我被茱莉儿说的一头雾水，有点傻傻的点了点头，茱莉儿接着说道：“如果有人能第二次进入恶魔岛也不会得到另外一本恶魔之书。”

    “这说明了什么？”

    “我要告诉你的是，只有一种可能，一个人的身上才会有多余的恶魔之书，就是他曾经死过，然后又活了回来。恶魔岛把第二次进入的人判断成了新手！”

    听到茱莉儿这么说，我顿时惊出了一身的冷汗，大声叫道：“你是说子弹曾是复活过？”

    茱莉儿脸色沉重的点了点小脑袋，随即又变得笑眯眯的说道：“没错，你的脑筋好用的很多哦，看起来封魔佣兵团的训练营很有效果。”

    “他们的训练效果，不包括提升智商啦！”

    我一面忿忿的纠正茱莉儿的调侃，一面对她问道：“你先告诉我怎么打开这本恶魔之书好不好？子弹身上究竟有什么宝物，我很想知道耶！”

    茱莉儿无奈的一摊手，大声说道：“我也没有办法，恶魔岛的规则是，任何人都不能打开别人的恶魔之书。而且这个人已经是第二次进入恶魔岛了，去还是被你杀掉了，他的能力可想而知，拥有的恶魔之书价值很低哦！根本没必要花费更多的脑筋。”

    我拿茱莉儿无可奈何，只能一摊双手，然后很诚恳的请求道：“那么斯诺克的四张战斗卡，你总可以告诉我是什么用途了吧？”

    没办法，我拿到的卡片都是恶魔语的注释，在恶魔岛无论是哪个国家的人，都可以使用恶魔语来交流，毕竟大家都有这张一级能力卡。偏偏斯诺克的十几张卡片中，最关键四张卡片居然不是用恶魔语来注释，让我没法弄懂它们的功能。以我的外文基础来看，这四张卡片看起来根本不像是地球的文字。

    茱莉儿眉头一皱，似乎在考虑是否回答我这个问题。不过她很快又眉开眼笑的，换表情之快，让人叹为观止。“你想知道很容易，去恶魔岛拍卖场拍一张语言卡吧，”

    我很无奈的把拍卖卡插入了笔记本电脑，开始了自行查阅。登录恶魔岛拍卖场的网站之后，我输入了“语言”两个关键字，很快就得到了很多回应。

    面对那数十万的条目，我实在很头疼，茱莉儿连那四张卡片是用什么语言注释的也不肯告诉我，我根本不知拍什么样的语言卡才算有用。

    翻了一圈，最后我的目标锁定在一张价格相对低廉多种语言卡上。

    二十六种语言卡

    五级功能卡

    无需学习就可以掌握以下二十六个种类的语言

    恶魔语

    地狱语

    妖精语

    圣言

    古希伯来丁圣贤系

    冥界语

    拉艾姆神文

    艾伯神文

    摩拉神文

    圣伊露丝神文

    大衮魔符

    通古斯魔符语

    菲尼克斯不死鸟文字

    阿邪台马文

    真炼狱魔符语

    罗弗寇神语

    以赛亚灵子文符

    巴贝雷特语

    贝希摩斯语

    古炼金术真言

    麦斯魔法文字

    混元湮圣炼道大真言

    东方妖族通用语

    圣歌

    甲骨文

    天方云文

    这张语言卡上的文字，没有一种是我听说过的，虽然恶魔语我已经有了，但是从其他的文字来历上来看，这张一定是很多鬼神专用之物，加上只有二十万恶魔币，远在我的价格承受能力之下。当这张二十六种语言卡被恶魔岛快递送达之前，我有加意浏览了关于魔法阵，穿梭门之类的拍卖品，果然跟茱莉儿说的一样，这类的技术或者宝物，价格还都昂贵过普通的愿望果实。

    一本最低档的魔法阵入门丛书大概就相当于我现在的全部身家，我不是没有想过狠狠心拍下来，但是茱莉儿的警告却让我所有的勇气消失。“能够穿越恶魔岛的魔法阵，至少也是五级以上的魔法书，你这个魔法阵入门学到的东西根本不能满足你的愿望。至少还要投入上百倍的财力，才能学习到那种高级知识。”

    放弃了通过金钱来学习魔法阵的念头，我还特意翻找一些关于愿望果实的项目。愿望果实如果仅仅用来进出恶魔岛的话，那无论是包含了多少愿望之力的果实都可以达成愿望。但是如果用来许下愿望，愿望果实的等级可就很重要了。

    普通的一级愿望果实，大概也就是让绝症病人起死回生之类的力量，已经可以售价高达十亿恶魔币。能够让人长生不老，或者拥有神奇力量的愿望果实，我已经没有勇气去数那类拍卖品后面究竟有几个零。

    恶魔岛快递很快就把我拍下的语言卡送了上来，关了电脑，我把这张语言卡放置入恶魔之书中，竟然很惊奇的发现，果然有一种语言是可以解读斯诺克的那四张卡片的。

    这种管用的语言是圣伊露丝神文，一种很轻灵飘忽的语言，每一个音符都跟音乐一样跳动，非常具有美感。当我开启了二十六种语言卡的时候，终于也明白了斯诺克留下的四张卡片是什么东西了。 www。xiaoshuotxt。com



第四十一回圣伊露丝神文契约卡 

    圣伊露丝神文契约卡

    四级召唤卡

    召唤一头虚空之爪并与之签订契约

    必须在魔法阵中击败召唤来的虚空之爪

    否则将被召唤来的魂兽杀死

    斯诺克留下的四张卡片都是这样的契约卡，只不过另外三张分别的雷魂，云象，风之牙，威力跟虚空之爪各有千秋，只不过只有虚空之爪是四级卡，其他的三张都是三级的。

    无形无相，亦没有实体的魂兽，是圣伊露丝神文法术中最普及的一种。

    “斯诺克竟然没有使用这些契约卡，难道这些魂兽可以带给他强烈的伤害？”我对此产生了不解，不过却没有去仔细的想这件事情，把一张圣伊露丝神文契约卡拍在手掌心，然后咬破指尖喷了一口鲜血上去，一个奇异的魔法阵立刻在我身体周围形成，一团虚无的黑雾亦从虚空中出现，徘徊在我的周围。

    “这个就是虚空之爪了么？”

    试了一下，我发现在这个魔法阵的范围内，恶魔之书根本无法召唤，也就是说我没法使用任何武器了。身上一直都佩戴的圣光甲壳虫也失去了效能，好在白金荣耀跟无名武功心法还能运用自如。

    按照圣伊露丝神文契约卡上所说的，只要我把沾了我血的卡片拍在这头虚空之爪的身上，就可以将之收服，我犹豫了一下，还是试探的发出了一记洞天逍遥掌法。

    我不动，那头黑雾般的虚空之爪也没有动，我这一招洞天逍遥掌拍出，那头黑雾般的魂兽也立刻闪电般扭转身体，发出呜呜的鸣叫，一瞬间我感觉到了危险临头，来不及把掌法使用到底，匆忙扯身往旁边一闪。

    五道无形的锋刃，立刻把地面切割出来长长的深沟，这酒店房间用的地板颇为高级，墙壁上也是帖的壁纸，一下子全都被虚空之爪给毁坏的不成样子。

    “这样子打下去，没等我收服这头魂兽，首先就要破产了！破坏酒店的财产不要赔的啊？”

    我心里大大的惊怒，同时也暗自忌惮这头魂兽的威力，肉眼根本看不到的攻击，只能凭本能跟直觉来躲闪，我可没法保证自己总是有这样的好运气。

    强行运起白金荣耀护身，我脚下猛然加速，已经用上了飞花扫叶腿，凭着飘忽不定的身法让这头魂兽的数次攻击都落在身后。偶然被一股无形的爪劲擦过，麻辣辣的极是疼痛，不过这样的代价也让我接近了虚空之爪的身边，我拼劲了最快的速度，狠狠一掌拍下，已经打定了主意就是手掌被毁也不要缩手。

    要么收服这头魂兽，要么就得被杀死！我宁可拼了残废也好过被虚空之爪撕裂成乱七八糟的碎块。

    就在我全力出手的那一刹那，我明显感觉到了丹田内旋转的真气涡流突然吐出了比往常多了三倍的真气，让我的手掌硬是快一线，在虚空之爪发动攻击之前把契约卡拍中了它的身体。

    “好险！”

    这一掌拍下，魔法阵跟虚空之爪一起消失，同样消失的还有房间里被破坏的痕迹。这个小小的变化让我长长的吐了一口气，看起来我是不用再担心赔偿的问题了。

    我抬手看了一下手掌，原本粘在上面的契约卡也消失了，我屈伸了一下五指，似乎也没感觉有何异样，顺手挥了一下，五道冰凉的冷气突然从五指中出现，咻的一声，劈在了对面的墙壁上。

    一直睁大了圆溜溜的眼睛看着我的茱莉儿，险险就被这五道虚空之爪劈到，吓的她匆忙的一个翻身，扑到了房间内的大床底下，对我高声喊道：“王麟！你这个坏蛋，你想谋杀我么？我可告诉你恶魔岛是不给配备第二个恶魔助手的！”

    茱莉儿的话我根本没有往心里去，但是面对刚才被我不小心毁坏的房间，我脸上真是很难看！刚才魔法阵中应该是空间有异，造成的破坏全都消失了，现在这个意外事件可没法弥补了。这全都是我不小心造成的。

    “该死的！我应该到房间外去试验这一招！”

    茱莉儿大骂过后，见我还呆呆的没有动弹，立刻扑了上来狠狠捏了一下我的脸蛋，让我疼的大叫了一声，这才对她怒目而视道：“你干嘛捏我？”

    “你刚才险些杀了我耶，应该跟我道歉！”

    “你有一万多岁耶，怎么会被人轻易杀死？”

    “恶魔小姐的战斗能力都很差，会被杀死当然是经常有的意外！”

    我想起了被狼王跟八井真符杀掉的恶魔小姐，心里突然涌起了一阵的同情，很爽快的跟她道了歉。不过茱莉儿的话总让我感到有些不尽不实，但这些疑问也只能放在心里，也许我以后会渐渐明白事情的真相吧！

    掌握了虚空之爪的力量，让我对剩下的三头魂兽兴趣大增，不过刚才的战斗虽然时间不长，却让我感到颇为疲乏，就没有再次进行收服。毕竟这些日子我的精神崩的都太紧了，难得有松懈下来的时候也应该休息一会。

    用了外卖卡交了五份套餐，还要了两大瓶的百事，等到送餐的恶魔小姐摇曳多姿的身影出现，我已经饿的很厉害了。匆匆接过了这些食物，我分了茱莉儿一份，就开始放口大嚼起来。匆匆了吃掉一份快餐，我又灌了大半瓶的饮料，这才感觉自己肚子里好过了些，心情上也放松了不少。

    我正要一鼓作气，解决掉另外一份，通讯卡却传来了狼王的声音。

    “王麟，我们已经休息过了，你还没跟李丽丝弄够么？我们要先商议下一步的计划了，你来不来？”

    “切！狼王你真是辛苦了。我这就过去。八井真符跟杰克也都在你那么？”

    “哦！没有，他们都在忙着自己的事儿，我相信大家对三对一起还是有心里障碍的！”狼王吃吃的笑着回应道。小!说!txt!天.堂



第四十二回狼王的军事才能 

    匆匆的解决掉了面前的食物，我拿起一瓶饮料跟茱莉儿道别。这位恶魔小姐很显然并没有见我的那些不太可靠的伙伴的意思。

    酒店房间的事情，我暂时还不打算去跟客服部门打招呼，能拖一时是一时吧，我心里这么想。

    狼王的房间比我的要大多了，是跟李丽丝的房间一样的豪华商务房。等我到了他那儿的时候，杰克，八井真符，李丽丝，罗蜜儿，米琳达已经都在了。

    狼王见到我笑的很轻松的说道：“王麟，你也有恶魔岛的地图卡吧？”我点点头，答道：“有的，开房间的时候酒店送了三张日常卡。”

    “那好，我们先开始计划这次任务的路线吧！”

    狼王不愧是做过正规军人的，很快就在地图上描出了一条详细的路线。“巨型蜘蛛怪的出没地点我们都知道了，而且它们也比较容易对付，我们现在有三个人有一级军团的宝物……”

    “我这里还有一枚符文石，现在是四个有一级军团的宝物！”我插了一句嘴，顺手把得自斯诺克的那枚红色符文石抛给了李丽丝。

    狼王对我们两个露出意味深长的一笑，继续说道：“那就是四个人拥有一级军团的宝物，就是说巨型蜘蛛怪对我们来说完全不成问题，现在有问题只是，它们的数量够不够我们来杀！我建议我们的第一个目标先定在这些讨厌的巨型蜘蛛怪身上，先把四件以及军团卡的兵员补充满点，这对我们接下来的任务有莫大的好处！”

    我点点头表示同意，八井真符跟杰克亦毫无问题。

    狼王见得到了大家的同意这才说道：“夜女在恶魔岛分布的很广，几乎每个地方都有，她们除了带有翅膀之外，这点很讨厌会增加我们完成任务的难度，还不畏惧任何现代化的武器。我们中间大多数人都拥有了灵气，相信对付她们也不是问题。对于这些夜女我觉得不必要去专门击杀，大家在做别的任务的时候，顺手干掉遇到的夜女就好了，到了最后谁的战绩不足，我们再专门补充一下。”

    “洞穴魔犬在恶魔岛的南方山区，位置比较固定，我建议巨型蜘蛛怪之后，先去照顾一下它们。接下来就是沼泽地龙。至于那二十头雷电鸟，还有五头小猎魔……”狼王无奈的一摊双手说道：“我还没有任何计划。雷电鸟的速度太快了，又跟夜女一样现代化武器免疫，我暂时想不出杀掉他们办法。小猎魔的战斗力大概会比我们加起来还强一点，每人五头的任务，有点太过艰难，这两个任务我们到时候再另作研究吧！”

    狼王把目标分析的头头是道，让大家都觉得计划可行，至于雷电鸟跟小猎魔谁也没什么办法好想，我虽然有了新的秘密战力，但是却不想在这个时候讲出来，会议到此，已经只剩下了什么时候出发这最后一个问题。

    “期限只有十天而已，大家还是尽早出发吧，我们购买一些必须的食物，半个小时后在酒店的大堂聚会如何？”

    我的建议，他们几个都毫无疑议，于是我起身离开了狼王的房间，背后脚步声想起李丽丝跟在我身后也走了出来。

    “谢谢你送我这枚符文石！”

    “那有什么值得谢的？本来就是斯诺克的东西，我自己又有一枚，这种一级军团留一支也就够了，多了也是没用的。”

    “还是谢谢你，你要知道这是我到了恶魔岛第一次获得的宝物，我也想拥有足够的力量保护自己！”

    “是么？”

    我突然停下了脚步，脑海里突然冒出了一个新的主意！“杰克，八井真符，狼王都靠不住，如果李丽丝可以在某种程度上跟我站在一起，那么让她拥有力量，也许在以后的某个时候，会救我自己一命！”

    我想了想，对李丽丝说道：“我们先去你的房间！”李丽丝顿时脸色红了，默默的在前面带路。在我们进了房间之后，我看到李丽丝的床上还有昨晚疯狂激情的痕迹，不由得有些冲动。

    李丽丝低声的说道：“半个小时后出发，我们现在就开始么？”

    “嗯，当然，不过半个小时足够了！等等……不是叫你脱衣服啊！”

    李丽丝停下了解开衣服的双手，一双湛蓝的眸子充满了疑惑，我顺手掏出一张契约卡对她说道：“这是圣伊露丝神文契约卡，可以用来操纵魂兽。我想你会非常需要它，半个小时内应该足够你收服这头雷魂了”

    李丽丝的脸上露出了狂喜，在我的教导下，咬破了自己的手指，把鲜血涂在了雷魂契约卡的上面。一个魔法阵瞬间出现，把她包裹在了里面。

    经过了上次收服虚空之爪的经验，我已经知道了恶魔之书在这个魔法阵里没法使用，因此在这之前已经给李丽丝使用圣力防护罩。这个圣光甲壳虫自带的技能我已经掌握熟练，不但可以给自己放出一个圣力防护罩作为保护，也能给别人施加同样的防御。

    释放在别人身上的圣力防护罩，持续的时间要看我灌注的力量有多少，白金荣耀会减少这个技能对能量的消耗，我给李丽丝施加的圣力防护罩足够她支持十五分钟，这么长的时间足够她收服雷魂而有余了。

    在魔法阵里出现的是一团带着尾巴的球形闪电，只看这团闪电的能量激荡，我就可以猜测的出来雷魄的实际破坏力可能还在虚空之爪之上，只不过这头魂兽没有虚空之爪那么来无影去无踪，无形无相的犀利。

    李丽丝身上圣光凝聚，看起来倒也没有怎么害怕，当她在我的催促下扑向那头雷魄的时候，这头魂兽被激怒了。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十三回法式热吻 

    青白色的雷电在狭小的魔法阵内暴走，李丽丝虽然也是曾经在战场上厮杀过的女雇佣兵，面对这么凶暴的雷魄也有些退缩。不过这些雷电轰在我给她施加的圣力防护罩上，只是把圣光壁激荡起来一阵阵的荡漾，却半点也伤害不到这位法国美女。

    “李丽丝，冲上去用契约卡拍中那头魂兽就可以了！不要害怕它伤不到你！”我这个看客比在魔法阵里战斗的李丽丝还要紧张。

    被我鼓励之后，李丽丝一个跨步，狠狠把手心向着雷魂拍下。那团带着尾巴的球形闪电，动作亦是非常灵活，就像一头蝌蚪一样轻盈游动，让李丽丝收服它的愿望落空。

    出身雇佣兵，李丽丝对格斗技巧并不陌生，只看她能够在斯诺克的攻击下逃开，就看知道这位法国美女的真实功夫足够打倒十几名壮汉而有余。

    在开始的一段时间李丽丝还有些放不开手脚，但是很快她就适应了雷魂的运动方式，做了几个漂亮的飞扑动作之后，一双玉手猛的合拢，抓住了那头吱吱乱叫的魂兽。

    “这个笨女人！她一只手有契约卡保护是没问题，可是另外一只手碰到雷魂身上可是要受伤的。”我暗暗嘀咕了一句，果然看到了李丽丝的左手焦黑一片，不过这个法国美女在成功的收服了雷魂之后，又是大叫，又是跳，对手上的伤一点担忧也没有。

    我掏出一张医疗卡，顺手对李丽丝的使用，这个法国美女在感觉到手臂上的冰凉跟舒坦，这才双眼充满感激的望着我，大叫了一声，把红润的嘴唇亲吻上了我的额头，然后是脸颊，然后是随便什么地方……

    当我奋力把李丽丝推开，从法国式热吻的地狱中挣脱，狠狠的摸了一下自己脸，冲进去浴室看看有否唇膏的痕迹。让我比较放心的是李丽丝似乎没有使用那种化妆品，我的脸上依旧干干净净。

    “这要是被狼王他们看到，可就笑话死了，满脸的唇印多丢人啊！”

    李丽丝脸上有些红晕的探头向浴室里看了一眼，不好意思的说道：“是我得意忘形了，你不会生气吧？”

    我摇头说道：“我怎会生气，只是不希望被人看到满脸的痕迹。”看了她有些担忧的脸，我开玩笑的补充了一句：“我要做硬派小生，可不希望变成奶油男人！”李丽丝被我的话逗的十分开心，露出了甜美的微笑。

    恶魔岛大酒店的一楼跟普通的酒店一样，都设有超市，只不过普通的酒店超市都不会很大，而恶魔岛大酒店的超市，是不输给沃尔玛，家乐福，那种巨型超市的规模，甚至还有个特别的区域，专门用来出售武器。

    我跟李丽丝并肩走进超市的时候，看到狼王他们已经各自推了一个极大的购物车，装的满满的在付款处排队。

    冲着我呲牙一乐，狼王对我身边多了李丽丝半点也不以为奇，他身边的米琳达看起来精神不错，不知狼王用了多少手段来滋润她。

    罗蜜儿也跟在米琳达的身边，她对杰克跟八井真符都深怀戒心，看到我却露出一个迷人的微笑，不过我对她半点兴趣也无，并没有做出回应。

    我略略举手算是跟狼王他们打过招呼，立刻奔向了食物区。我身上的空间卡有多张，因此干脆就以精神力驱动了十多台购物车，一口气装满了各色各样的食物，饮料，还有矿泉水。在路过武器区的时候，我扫了一眼距离我最近的货架，上面摆满了大棒子，或者说的通俗一点，就是各种导弹。一个身高超过两公尺的壮汉，吹着口哨，正把货架上的导弹，往购物车里乱扔，那种叮叮当当的金属撞击声，让我每一根汗毛都竖了起来。

    “这要是万一爆炸了……”我想都不敢想那种情况，立刻用最快的速度，离开这个购物狂远一点。不过在路过子弹类的货物区的时候，我想起了自己的两盒炼银破魔弹都已经被射的差不多了，就顺手扔了两盒到购物车里。

    在超市的出口结账的时候，我这次购物竟然花费了两百多万之巨，当然最昂贵的就是那两盒炼银破魔弹了。这种带有神圣力量的子弹是一万恶魔币一发，一盒一百发子弹就是百万的售价。

    我使用圣光弹，圣炎，圣力防护罩全都依靠圣光甲壳虫这个宝物，偶尔也需要使用十字圣枪来救救急，因此这份花销是节省不得的。

    李丽丝购买的东西比我的简单，十天份的食物跟饮水，在就是一些换用的衣物。我猜她身上一定有小型武器库卡，反正没有看到李丽丝购买任何武器。

    狼王，八井真符，杰克还有我四个人在酒店门口集合之后，狼王不知从哪里弄到了一辆黑色的悍马吉普，这种美军专用的运载车辆，装下我们七个不成问题，按照狼王设定的路线，大家马上就出发了。

    我跟李丽丝坐在了第二排，八井真符上车的时候，我看到了他的后背上多了一口狭长的军刀，不禁多看了了两眼。

    “我把最近得到的一些东西全都卖掉了，换了这口长刀！虽然没有原来那口能够增加弹跳力跟反应力的属性，却可以自动攻击敌人，比那口骑士长剑可顺手多了。”

    八井真符注意到我的视线，顺手打开了他的恶魔之书，让我看了一眼他的新武器注释。

    长刀古月

    三级宝物

    具有斩杀妖魔之力

    可以听从主人命令，自行攻击目标

    异常锋利，坚固难以折损

    “由原来也是古月系列，怪不得那么眼熟！”

    虽然八井真符似乎没有讨回自己武器的意思，我依旧有些脸热，随便应付了一句，就向车窗外望风景。恶魔岛其实风光蛮不错的，很多可以游览的景致，除了岛上到处都是的怪兽之外，真的比地球上的那些岛屿更加适合旅游跟休闲。小＿说txt天'堂



第四十四回夜女群袭vs六语系圣光弹 

    呜呜呜！

    凄厉的尖叫声划破夜空，但是谁也没有在意，大家都在忙着各自的事情。我们这一组七个人已经在岛上转悠了三天，除了要避开少数几种特别厉害的怪物，也算是身经百战了，这一点点的怪声音，根本吓不到人。

    我的战绩卡上已经排满了一溜十多种怪物的名单，巨型蜘蛛怪的斩杀数目上已经超过的一千，而夜女的数目也到了二十二头。明天就要进入恶魔岛南方的山区对洞穴魔犬下手，因此我在细心的整理自己的武器。

    这三天的战斗，让我把无名武功心法跟白金荣耀的运用渐趋成熟，一个奇怪的现象引起了我的注意。那就是我得自斯诺克身上的那根银色长刺跟白金荣耀似乎有一种神秘的呼应。

    每当我使用这件武器的时候，运起无名武功心法是半点异状也没有的，但是运起白金荣耀，就会有一种隐隐约约的感觉，这件武器跟我的体内力量是一体的，有着水乳相溶的亲密之感。

    “王麟，我总感觉有些不安，似乎有什么东西在跟着我们！”八井真符在结束了冥想之后，突然对我说道！

    我淡淡的回答他说：“还能有什么，也就是斯诺克他们两个人，不过现在这两人的力量还未恢复，不用担心他们偷袭！”子弹可能也没有死掉的消息，我并没有隐瞒这些队友。

    米琳达跟李丽丝是知道这两人底细的，虽然听我说的这么轻描淡写，脸上依旧露出害怕的神色。

    李丽丝更是紧紧的向我身上靠了靠。米琳达默默的握紧手中一口俗称狗腿的廓尔喀弯刀，这两个女性表现的各不相同，但是内心的紧张却一样暴露无遗，只有罗蜜儿看起来满不在乎。

    八井真符跟杰克听了我的话，都有握紧自己武器的微小动作，只有狼王依旧满不在乎的大喝道：“他们要是出现，我一定再一次送他们上天堂！当然，希望他们有钱贿赂天堂的看门人，而不是被踢下去到地狱！”

    我闷哼一声，反手一挥，五道虚空之爪的奇异锋刃击中了一处草丛，一头不知什么品种的妖兽发出凄厉的长吼，猛地蹿上半空，在鲜血喷洒中又狠狠摔落地面。

    它刚才是想偷袭我们，不过却很倒霉了成我了杀鸡儆猴的对象。

    “王麟！你的能力似乎越来越多样化了！”八井真符有些羡慕的说道：“我原本修行的除魔秘术都偏向于跟鬼魂类的邪灵作战。来到恶魔岛已经很久了，也不知道什么时候才能学到更强的除魔术！武力的提升又很缓慢，很多时候都觉得自己还是太弱了！”

    我不想讨论这个话题，只能转移跟他的谈话内容，向八井真符问道：“你心目中的最强除魔秘术究竟是什么呢？在拍卖场难道没有相关的能力卡拍卖么？”

    八井真符听到这个话题，双眼立刻射出狂热的目光，低声说道：“我们家族中的秘录记载，最强的除魔秘术是来自东方的大阴阳流符真剑，能够斩杀一切有形无形的存在，不过在现实世界大阴阳流符真剑的修行法门早就失传，只有在恶魔岛才能学到这门秘术！”

    听到这么复杂的名字，我顿时十分头疼，正要问过这门听起来很有噱头的最强除魔秘术究竟有什么威力的时候，无数凄厉呜呜呜尖叫声，突然变得更加密集起来。

    杰克眼瞳收缩，低低喝道：“是大群的夜女出来捕食了，我们先结成防御阵型吧！”

    八井真符立刻跟李丽丝，罗蜜儿退到了队伍的中间，而我跟狼王，还有杰克，米琳达分别把守四个方向，过了不多一会扑楞楞的天空就出现了无数的白色身影，至少有四五十头夜女出现在天空。

    欧米……啊啊啊！

    夜女的歌声在夜空中，显得那么诡异，委婉，这些长的犹如美女般的生物，其实并没有性别，它们的身躯对普通的物理攻击免疫，只有蕴含灵力的攻击才能将它们伤害。我就是在跟那一头追杀我的夜女搏斗的时候觉醒了精神力潜能，才逃到了恶魔岛大酒店被天虹救下，如果我不是有什么高精神力血统，只怕早就被它们给咬死在半路上了。

    见到我们一行七人，这群觅食的夜女就像是一群饥饿的鸟儿一样，扑扇着翅膀静悄悄的滑落了下来。我一抬手就放出了三十三团圣光弹，比起之前杀巨型蜘蛛怪时候的应用，如今我的圣光弹技巧更升了一级。在圣光弹中蕴含的文字各不相同，每一团圣光弹蕴含的能力也有所不同，分别使用上了古希伯来丁圣贤系文字，圣伊露丝神文，大衮魔符，菲尼克斯不死鸟文字，以赛亚灵子文符，麦斯魔法文字这六种可以跟白金荣耀催生出来的圣力相溶的奇异文字。

    我并不懂得这些文字的相关咒文，不然圣光弹的威力说不定还会有更加奇异的变化。

    如此排场的攻击，我是想在第一时间解决自己的战绩。我已经斩杀了二十二头夜女，距离这次训练任务的五十头还差了一多半，想要毕其功于一役的念头在那一刻充斥了我的脑海。

    不过夜女毕竟不是巨型蜘蛛怪可比，它们的速度跟灵活都远超那些笨拙的大蜘蛛，大多数的夜女双翅拍动，凭空转折，避开了我的圣光弹大面积轰击，只有五六头在我圣光弹覆盖的威力中心，才很倒霉的被圣光侵蚀了身体。

    两头夜女避过了我的第一波圣光弹，尖叫着向我扑了下来，十根纤纤的手指伸长了数倍，变成了锋利无比的利爪。

    “看来正好用来试验那一招。圣光弹给我回来！”我的意念力控制下，本来已经落空的二十几团圣光弹突然在半空中刹车，然后掉头返回，速度比我射出的时候更快！小.说。t。xt-天/堂



第四十五回战争就是不择手段 

    经过这段时间的苦练，我对圣光弹的掌握已经可以达到随心所欲的加速转向，而不是原本只能直线抛射出去了事那么单一。

    分别被五六团圣光弹轰入了身躯，那两名夜女在凄厉的惨号之下，身体变得透明，然后波的一声爆成了泡沫。

    给我一下子干掉了六七个同伴，这些夜女顿时惊栗的大叫起来，绕开了我这边的方向。

    退回到我身边的十余团圣光弹，被我用手逐一抚摸，原本有些黯淡的光芒，又重新充斥起明亮圣光焰火。注入了三倍分量的白金荣耀，这些圣光弹体积也由原来的拳头大小，变成了足球大小。我偏过头去看狼王跟杰克他们的战斗，正要加以援手，八井真符跟李丽丝却抢先出手了。

    八井真符大喝一声“疾！”他的长刀古月就飞空斩出，把一头夜女的翅膀给斩落下来。他这口新的长刀古月，没有增加弹跳跟速度的附加能力，却可以凭空飞翔，斩落目标，亦是非常好用的武器。

    虽然这件三级宝物比起中国大陆传说中能够电逐星飞，化作长虹的飞剑来说逊色的远了，但是攻击范围却是我们中间最广的。

    李丽丝吸收了魂兽之后，双手平展一团雷电光球就在她的一双玉手间形成，虽然她这雷电魔法弹聚集甚慢，但是威力却也不容小觑。

    眼看着两人连续击落了五头夜女，我盘算了一下，加上被杰克，狼王，米琳达干掉的那些，我已经没机会完成任务了，还活着的夜女数量已经不足我的份额。也就不那么着急出手，稳稳的守住了自己这边的阵型。

    恶魔岛上什么怪物都有，如果一个不小心，被莫名其妙的东西闯入到大家的中间来，整个队伍都会受到损失。因此我除了把一部分注意力放在夜女们身上，更多的却把视线投入到夜空之中。

    如果八井真符的第六感觉没错，那么斯诺克跟子弹说不定就跟在我们身后，我嘴上虽然满不在乎，但是心里还是非常忌惮这两个人的。

    “隐藏起来的敌人，总是最危险的。”

    随着两头不小心晃到我这边的夜女被圣光弹净化掉，这群夜女终于知道，我们这一组人马不适合做食物，翩然飞上了高空，在凄厉的尖叫中隐入了夜色。

    狼王把手中的战斧顺手抛下，大声叫道：“这些该死的夜女，为什么就只有灵力才能伤害它们，要是可以使用火力武器，我早就全都杀光了。”

    我无奈的摇摇头，淡淡说道：“一枚炼银破魔弹要一万恶魔币，你喜欢用的那种重型机枪，只怕一夜就要花个几百万，太过奢侈了。”

    狼王狰狞一笑，对我说道：“总有一天我要杀光这个岛上的夜女！”

    米琳达也把廓尔喀弯刀收入了鞘中，看起来十分疲乏。她跟狼王使用的都是普通的武器，必须要运足了灵力才能伤害到那些夜女，倒是杰克那短短的手术刀不知什么材质，对付起夜女来十分容易，往往一刀下去就切断对手的脖子。

    罗蜜儿在战斗中毫无建树，我猜想她不会是个花瓶，只是不想参加战斗。我懒得去管别人有什么力量，我的目标是积聚足够的能力，回到现实世界，而不是去跟这些背景神秘的人勾心斗角。

    “休息吧，我跟八井真符先来值夜，下半夜由狼王跟杰克来。”

    米琳达闻言，弹出了自己的空间卡，抖落一团充气床，开始充气。这几天都是我们这一组的四个人轮番守夜，她们三个女的不用做这辛苦活，不过米琳达她们都知道,这也是自己不受信任的缘故，因此从来不主动要求分担责任。

    李丽丝刚才也杀了六头夜女，虽然使用雷电魔法弹越来越纯熟，但是她还没有单独作战的能力，见我跟八井真符各自分开，看守两个方向，就走了过来坐在了我的身边。

    嗅着李丽丝身上的女性的特有味道，我的心情也变得好了起来，轻轻抚摸着李丽丝圆润的大腿，低声问道：“你有点害怕了！”

    李丽丝点了点头，眼神中的恐惧比刚才还甚。“我们这次组队前来，也曾有过一次选拔，我亲眼看到斯诺克那恐怖的力量。有个很厉害的杀手明明已经把他砍的全身是血，但是最后却死在了斯诺克的手下，受了那么重的伤斯诺克第二天就跟没事儿人一样，给我的印象太深刻了。人是没法对抗不死的怪物的。”

    我摇了摇头说道：“佛说世事无常，哲学上提出永恒是不存在的。就跟这些夜女一样，不掌握特别的方法是没法杀死它们的，斯诺克也一样杀的死，只不过我们还没找到那个方法罢了！”

    在我的安慰下，李丽丝似乎有些宽心。背后沉重的脚步声传来，狼王不知怎地居然没去休息，反而跟李丽丝一样坐到了我的身边。

    看到我目无表情的脸，狼王连平时招牌的笑容也省去了，对我急促的说道：“你有没有把握再一次击伤那个斯诺克？我们明天要面对的洞穴魔犬，这场战斗会非常危险，就算我们完成了任务，也会损失六七成的战斗力。因此我要在今晚解决掉那个家伙！”

    我微微惊讶，低声反问道：“你有什么办法引出来那个混蛋？我看以他狡诈，普通的计策根本没法奏效！”

    狼王低低的哼了一声，然后才说道：“身为一个职业军人，我不得不说，王麟你对战争的手段了解的太少了。你究竟有把握对付他没有？”

    我沉吟了一下，然后才肯定的点头，对狼王说道：“如果斯诺克的力量跟上次相差不多，我有六七成的把握可以再次击败他，但是能否杀掉他我可不能保证。”

    狼王狞笑道：“这就够了！”小.说。t/x/t天.堂



第四十六回十年份，百年份，千年份 

    我还未领悟狼王所说的意思，就见到这名大汉猛地一伸手，把正在休息的罗蜜儿抓了起来，大声喝道：“斯诺克，你们要完成那个寻找藏宝图的任务，一定需要这三个女人吧？我这就杀了这三个女人，让你们彻底绝望！”

    李丽丝脸上色变，正要说什么，我已经一反手按在了她的后背上，低低的传了一句话过去：“不要反抗，我不会伤害你的！”

    米琳达骤然见此剧变，正要抽出自己的廓尔喀弯刀，八井真符已经抢先一脚，踢中了这名欧美女子的后背。杰克一声低喝：“再动，就没命了！”跟八井真符配合的亲密无间，轻轻松松的用手术刀顶住了米琳达的喉咙。

    狼王看也不看跟自己厮混了许久的米琳达，神色阴冷的大喝道：“我从一数到三，每数一个数，就杀一个人。斯诺克你要现身就尽早！反正这些女人对我们来说也没有什么用处。”

    “一！”

    狼王大喝才出口，就听到一个冷冷的声音断喝道：“住手！”

    斯诺克跟子弹从远处的黑暗中悄然现身，那个方向只是一片普通的平地，我怎么集中眼力，也没法看得出来他们两条大汉是怎么藏身的。

    “这些家伙果然都身手不凡，斯诺克跟子弹一定也有特种兵的经验，这个潜伏做的很完美啊！”

    我伸手放在了李丽丝肩膀上，低声说道：“斯诺克，你们有两个选择，说实话，或者去死！”

    斯诺克冷笑一声，正要答话，我反手一甩，射出了那根银色长刺，狠狠的插在地面上，用很平淡的口气说道：“上次我没有熟悉它的用法，才让你们跑掉了，不过这次我会用它来杀掉你们，我保证你们再也没有机会复活！”

    跟我身上的白金荣耀互相辉映，这根银色长刺的尾端冒出一团纯白的圣炎，看起来就像是正月里的烟花美丽而耀眼。斯诺克看到这样的情景，脸上露出了惊疑不定的神情，刚才的傲慢尽去。

    “我们并未说谎！”

    “很遗憾，你们的诚信度，不足以让我相信！如果你们坚持自己没说谎，那就开战吧！”我这种几乎完全不讲道理的说法，连狼王也眉头大皱，他确实想解决斯诺克这个问题，但是从八井真符那里了解来的资料，让狼王也知道这种利用黑暗魔法改造出来的生物，不是那么好对付的。因此谈判才是最好的选择。

    他所说的解决本意并不是指开战。

    随着我把手一伸，那根银色长刺自动的落入我的手里，身上的气势顿时变得锋锐无匹。我是真的想杀人了。

    给斯诺克这样不死不休的掉靴鬼跟在身后，那是十分危险的事情，能够用最彻底的办法解决，当然就不会去选有后遗症的那种，而且在这段时间的战斗中，我渐渐熟悉了一些战斗的方法，让我对击杀斯诺克有了十足的把握。

    “等一下！好吧，我说！我们这次的目的确实是愿望果实，只是隐瞒了要用它去做什么。不过那些事情跟你们没有关系，那是我们组织为了跟另外势力进行战争而准备的。”

    “战争？”

    狼王陷入了沉思，似乎想通了什么关键，猛地把罗蜜儿扔在了地上，大声说道：“所以你才急着回去？”

    斯诺克无奈的说道：“没错，我不想在恶魔岛逗留很久，不然等我出去，只怕战争已经结束了，我们作为失败者的余党，就算是躲在恶魔岛，也会被敌人派出来杀手干掉的。”

    八井真符跟杰克，也知道这个时候继续钳制米琳达毫无意义，都站到了狼王的身边，他们对斯诺克所说的战争似乎都有所耳闻。不过这种地下世界的黑暗争霸，对我没有吸引力。

    “可惜了这次的机会，不然干掉了斯诺克，谁也不知我拥有藏宝图了。”

    顺手收起了银色长刺，我双手举起，做了个无奈的手势，斯诺克从容举步来到了我们中间，这个男人大声说道：“我还是提议进行原来的合作，拿到愿望果实每个人都可以许下一个愿望，我愿意分你们四枚！”

    八井真符摇摇头说道：“愿望果实虽然珍贵，但是还没到了超越生命的地步，在恶魔岛愿望果实并不是性价比最高的宝物，我拒绝冒险。”

    杰克微微一笑，笑眯眯的说道：“我的答案跟上次一样，更愿意做个旁观者。”

    “看来杰克跟八井真符一定有更多的秘密！他们一定对恶魔岛的知道的更多。”从李丽丝的话里，我已经知道的愿望果实的真正用途，当然也有几分欲得之念。但是八井真符跟杰克的拒绝，让我晓得他们一定知道些什么秘密。

    斯诺克看了一眼陷入沉思的我，然后下了断然决定一般大声的说道：“我跟王麟说了谎，其实那十二枚愿望果实都是彩虹果实。”

    这下子，八井真符跟杰克都立刻动容了。

    狼王看起来跟我一样不知道彩虹果实究竟是什么，露出了疑惑的神色。斯诺克给我们解释道：“愿望果实来自愿望之岛的愿望树，按结实的年头来区分蕴含的愿望之力大小。其中超过一千年的果实，才会有彩虹般的色泽。拥有的愿望之力也是最强。”

    “一枚超过了十年的愿望果实，就能够让你许愿，获得完美爱情，亲人的健康，巨大的财富，百年份的愿望果实，甚至可以延长寿命……当然如果你有邪恶的想法，也许愿让城市地震，或者让某座大楼，桥梁倒塌。千年份的果实能够让你随心所欲，奥妙无穷。”～小  说t  xt 天,堂



第四十七回凶残的洞穴魔犬 

    李丽丝的身体不断的发抖，看到她恐惧的样子，我出言打断了斯诺克的长篇大论。

    “我要先完成训练营的任务！这个前提不会改变的！”

    斯诺克看我的眼神充满的怨毒，用深沉的声音说道：“你可知道我们的时间有多宝贵？”

    我一句话就顶了回去，语气平淡的说道：“我不觉得你的时间会比我的生命更宝贵。我需要时间来提升实力，完成训练营的任务，有助于我获得更强的力量。”

    斯诺克这次却没有爆发，脸色铁青的问道：“如果你完成训练营的任务，会愿意去跟我们找藏宝图么？”

    我掉头去看八井真符跟杰克，这次八井真符很爽快的答道：“如果有彩虹果实，我也愿意冒险。就如王麟所说的，完成训练营的任务，我会参加寻宝计划。”

    狼王一摊双手说道：“我是无所谓的！只不过你们答应过我的报酬，可别忘记了。”

    米琳达从杰克跟八井真符手下脱身出来，脸色一直都不好看，听到狼王的话，低声喝道：“你可已经从我这里收了定金，八千万的恶魔币也随时都可以转给你！”

    杰克一个人喃喃自语，脸上露出了很奇怪的微笑，过了很久才把音量提高起来：“听说生长了一千年的彩虹果实，可以让人永葆青春，我希望自己永远都这幅模样，好吧！我也加入。”

    斯诺克跟子弹看起来很狼狈，八井真符递了一条毛毯过去，对他们说道：“今晚还是先休息吧，明早我们出发要去杀洞穴魔犬，需要足够的体力。”

    斯诺克犹豫了片刻，接过了八井真符的毛毯。队伍一下子扩充到了九人，我暗自撇撇嘴为倒霉的超音波默哀了一次。拍拍李丽丝对她说道：“你睡在我身边吧，没有人会伤害到你的！”

    有了我这个保证，李丽丝才算是略微心安，她蜷缩在我的身边，披了一件厚实的大衣，就那么沉沉睡去。罗蜜儿见到斯诺克归来是最高兴的，立刻就冲了上去给斯诺克一个长长的香吻，看的杰克跟八井真符都都有些不自然。

    恶魔岛的晚上，海风吹袭，倒也有几分寒冷，虽然我有白金荣耀跟无名武功心法锻炼出来的真气护体，坐的时间久了也感觉吃不消。

    仰头望着夜空的繁星，我可以看到跟地球上截然不同的灿烂景象，因为大气污染，在市区最清朗的夜晚，也是看不到几颗星星的，但是在恶魔岛却能看到犹如烟花一般繁多的璀璨星光。

    那种感觉让人有一种冷沁心肺的舒服感。

    “带了女孩子去山顶看星星果然是很浪漫，很浪漫的事情，不知道以后我有没有机会带自己心爱的女孩，在恶魔岛上看星星呢……”

    这一夜，我获得了一种很特别的心境。

    洞穴魔犬在恶魔岛的南部山区，这种厉害的野兽可比巨型蜘蛛怪厉害多了，在速度上堪比地球上最快的猎豹，耐力又比得上骆驼般坚忍，几乎占据了三分之一躯体的狗头，锋锐的獠牙可以咬碎岩石。我们一行九人，埋伏在一处山峰的巨石背后，看着那些洞穴魔犬在光天化日之下捕食，都有些心胆俱寒。

    “看！那边有一组人马也来杀洞穴魔犬了。”

    八井真符的视力极佳，抢先众人看到了训练营的另外一组队员，那组队员有进二十人，显然也是在巨型蜘蛛怪一役后，感到势单力孤，重新组合起来的人马。

    这群人也都是战斗的老手，在接触洞穴魔犬之后，很快就放出巨型蜘蛛怪军团。有了这群炮灰在前方拦截，狂吐粘液蛛丝，他们架起了强力的远程武器，很快就扫倒了百多头洞穴魔犬。

    看到他们的战术，李丽丝小声对我说道：“我们也可以做到这样，远程武器大家都不缺，巨型蜘蛛怪军团我们这一组有四支。”

    狼王神色凝重的低声说道：“洞穴魔犬没这么容易打，他们很快就会付出代价的。”

    狼王的军事经验，在我们这一组是最丰富，他的判断非常准确。没用了多大一会，被血腥味道吸引来的洞穴魔犬，就蜂拥而来，顷刻间就聚集了上千头之多。

    巨型蜘蛛怪们在徒劳的抵抗之后，就被这些战斗力惊人的洞穴魔犬撕咬成了碎片，当这一层防线被突破，那些人立刻逃上了早就预备好的交通工具，疯狂的驾驶起来。

    恶魔岛的道路环境，也就是普通的荒野，那组人驾驶的汽车速度勉强能达到百多公里，就已经颠簸的不成，随时可能翻车。而洞穴魔犬在这样的复杂地形，却如履平地，一番追逐之后，两辆性能较差的车子已经被洞穴魔犬咬烂，车里面的人也被拖了出来。

    狼王看了一会，低声喝道：“那些洞穴魔犬在短时间内不会回来，这些留下的正好给我们当战绩。大家动手吧！”

    我看到那组人至少引走了七八百头洞穴魔犬，已经有了几分跃跃欲试的渴望，狼王这么一说，我们一组九人全部出动，想山峰下还在留恋不去的那群洞穴魔犬发动了冲击。

    在狼王的示意下，我跟李丽丝并没有放出巨型蜘蛛怪军团，而是另外两人放出了两千头养精蓄锐的巨型蜘蛛怪。当我们同样架起了远程火力武器，这群洞穴魔犬的末日，就那么不期然的降临了。

    战斗中，狼王还没忘记了交代：“干脆利落的解决掉这一小群洞穴魔犬，我们使用直升飞机，到达那边的山峰继续埋伏，使用别的交通工具很难瞒过这群畜生的鼻子，大家就这么耐心的等下去吧，我们可不是那种喜欢硬来的蠢货。”　小＿说txt天'堂



第四十八回魔犬徽章 

    在狼王的指挥下，我们这一组九人撤退的入流水般轻松，等我们到了另外一座山峰上的时候，大批的洞穴魔犬堪堪赶了回来。我们也不知道另外一组人手的下场，不过看这群洞穴魔犬似乎也是受了蛮大创伤的样子，就知道那场追逐战并不轻松。

    “接下来我们只需要耐心！”

    狼王抱着臂膀随便的依靠在一块大石的旁边，米琳达似乎完全忘记了狼王拿她来威胁斯诺克是事情，正靠在狼王的身边吃吃的笑着跟罗蜜儿在谈一些有关化妆品的事儿。

    我刚才击杀了三十五头洞穴魔犬，只要再有一次行动，我就有七八成把握能完成这个任务。感受这丹田内的冰寒漩涡吞吐真气，我进入对自己战斗检讨的冥思之中。

    我已经学会了逍遥洞天掌跟飞花扫叶腿这两套武功，那些招数深深的刻印在我的脑海里了，但是我要想也不想的在战斗中随意挥洒，使用出来这两门武功来克敌制胜，就需要不断的锻炼了。

    刚才一战我没有动用任何武器跟宝物，也没使用卡片，但是战斗力却并不会比我之前稍弱。

    长刀古月跟十倍力量卡是我现在战斗力的两大基石。前者的速度提升三倍，弹跳力提升五倍，基础刀法加成八十点足够让我的战斗力翻三到五倍，后者是让我从普通少年便超人的关键法宝。

    我是不得不隐藏自己的真正实力，队伍中的每一个人都不可靠，如果不尽力保留几手能耐，大家翻脸的时候筹码会很少。

    我现在非常渴望更强的力量，唯一的途径就是不停的锻炼跟战斗。每次的战斗之后，对自己的表现进行反思，则是让锻炼跟战斗的成果，最大效力化的方法之一。这些都是在灵力训练卡中那个古雅丽的幻影教会我的。

    “无名武功心法威力还能继续提升，只是我没有全套的卡片，实在太可惜了。奇经八脉篇修炼到第五层之后就没法子再往上进步，也许我应该寻找另外的能力学习。”

    把自己战斗中的不完美之处一一寻找出来，并且在脑海里做了改进，我偷偷的看了一眼藏在手心的一枚徽章。

    这是我击杀一头看起来个头非常大的洞穴魔犬时，那畜生掉落的。我一直没有机会把他放入恶魔之书中看看来历。就在我想是不是用上尿遁**的时候，子弹慢慢的走到了我的身边。

    “王麟，我的恶魔之书你能否还给我？”

    我看了子弹一眼，淡淡的说道：“可以，只要你能付出足够价值的交换！”

    子弹脸色有些羞恼，低声喝道：“你根本打不开那本恶魔之书，对你来说它毫无价值！我们现在是一伙的……”

    “现在不代表未来，你想要那本恶魔之书，就要拿出诚意来。情报，知识，宝物，什么都成，就是别伸出空手来要！”

    子弹想要求援，但是他扫了一眼脸色阴沉的斯诺克，马上调回头来狠狠的说道：“好，我的恶魔之书中有六幅魔法阵的学习卡，本来是炼金术上使用的，价值最少也是两三亿美金。你把书给我，我把那六张卡片给你！”

    我打了一个响指，召唤出来了恶魔之书。把子弹的那本拿了出来，掷还给了他。我并不担心子弹赖账，因为我不介意再次杀掉他。

    拿到了自己的恶魔之书，子弹很快的就把六张卡片递给了我。看到他脸上的表情，竟然是十分轻松的模样。我心里一想就已经明白，他的最强的战斗力很可能是恶魔之书中的某件宝物，有了这本恶魔之书他才能恢复到真正的实力。

    “王麟，你是个聪明人，我们也许会有合作的机会，这是我在现实里的电话，在离开这个世界后你可以找我。”子弹收起了自己的东西，冲我露出一个微笑，施施然的走到了另外一边，一个人坐了下来。

    拿到恶魔之书前后，子弹表现的判若两人，本来我也只当他是斯诺克的马仔，现在才对这个男人注意了起来。虽然除了身材壮硕高大，他可能就没什么特点，但是我敏锐的感觉到，子弹身上的秘密比斯诺克可能还要多。

    我把那六张炼金术魔法阵的学习卡，依次放入了恶魔之书，借着我那本超级重型的家伙的遮掩，我把从洞穴魔犬身上得到的徽章也放入了其中。

    魔犬徽章

    三级宝物

    使用在生物身上，可以叫对方小狗般听话。

    这个说明，让我顿时苦笑不得。

    要说用处，魔犬徽章的用处还真不小，能够让别的生物小狗般听话，确实是一种很贴心的宝贝。可是我原本期望的是拿到了一枚洞穴魔犬的军团宝物，这个差距就大了点。“早知道只是这样的玩意，我也不用遮遮掩掩了。”

    子弹要回了自己恶魔之书，但是对那枚黑色匕首却只字未提，我放置魔犬徽章的时候，无意中扫到了这枚黑色的匕首，心里突然一动。

    这枚黑色匕首的资料，恶魔之书倒是有所显示。

    黑色匕首

    四级宝物

    持有者可以拥有击杀生物后，夺取对手生命力5%的能力。

    我试过几次用这东西来杀怪物，对夺取生命力没有半点感觉，没有觉得自己精神焕发，或者延长了寿命，虽然在受伤的时候有少许医疗效果，也比不上医疗卡来的快捷。

    子弹对这东西半点也不留恋，让我突然多了几分猜测。

    “这黑色匕首一定是他这次进入恶魔岛才得到的宝物，所以连子弹在试用过之后发现没什么大用处才没有讨回。这很可能意味着子弹本身的战斗模式，并不是使用匕首的！”

    我还没有推敲明白，就听到了狼王的警告。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四十九回飞行魔毯 

    我们藏身的山峰另外一面，也出现了一大群近两千头的洞穴魔犬。

    这一片地区的洞穴魔犬，总计可能有数万头，但是这么多的洞穴魔犬并非是在一起的，而是分成了许多的群，各自都有自己的地盘。

    我们挑选的攻击目标，是最外围的一个洞穴魔犬大家族，大约有一千三四百头洞穴魔犬。

    被我们跟那个学员组先后重创，在外面觅食的上千头强壮的洞穴魔犬，被干掉了三分之一强。当这个魔犬大家族失去了宝贵的战斗力，就足够吸引另外一群洞穴魔犬，趁机争夺地盘，尽管我们都不知道这群野兽是怎么知道敌人的情报的。

    狼王提醒大伙的时候，另外一群洞穴魔犬，已经包围了这片区域。

    “该死的！如果这两群畜生争斗起来，我们一定会被发现的！”斯诺克亦是冒险的老手，很快就判定了形势，向我们问道：“现在是否要先撤退？”

    狼王一脸的阴冷之色，慢慢的吐了口气，说道：“来不及了，我们选择的藏身之地，正好在这两群洞穴魔犬的地盘之间，现在也只能试着拼命了！”

    李丽丝低声说道：“我们有直升飞机，可以逃走的！”

    狼王一扫众人，讥笑道：“问题是我们九个人要分两批走，可是你也看到那些畜生的攻击力了，处在两群洞穴魔犬的中间，第二批人死定了！”

    李丽丝急促的说道：“至少我们能逃走一半人……”不过她随即就明白了狼王没说出来的话，立刻闭上了嘴巴，把双目盯在了我的身上。

    谁走？谁留下？这是一个艰难的问题。

    “三个女人，杰克，子弹，你们拿了这张武器库卡，到另外一边起飞，然后尽量低空飞行，吸引洞穴魔犬们的注意力，我跟狼王，八井真符，斯诺克一起，说不定可以杀出一条活路来！”

    狼王一晃手中的重机枪，露齿一笑，没有任何反对的意思，八井真符脸色凝重的点了点头，也表示了同意。斯诺克低声骂道：“该死的，我被这群畜生撕咬成碎片，也一样没有复活的可能！不过我跟你们赌这次好了！”

    当我顺手把那张小型武器库卡递给八井真符的时候，一直没有说话的子弹，突然也不知嘟囔了一句什么，然后冲我一摊手，说道：“我还有个另外的选择！”

    迎接他的是所有男人的凌厉视线，子弹有些无奈的抖出了一件东西，对我们说道：“我们其实可以很容易的完成这件任务！”

    飞行魔毯

    三级宝物

    时速两百公里，

    升空极限一百五十米。

    子弹念完了这件宝物的属性，顺带加了一句说道：“这东西的载重能力大约是四百公斤，只要不是斯诺克跟狼王那种块头，也能带起来五个人飞。”

    “靠！那还等什么？”狼王一声大喝，队伍中本来有些浓重的气氛，立刻变得轻松起来。我跟李丽丝，八井真符，杰克，狼王，上了红蜘蛛直升飞机，而米琳达跟着子弹，斯诺克，罗蜜儿上了子弹的飞行魔毯。

    飞行魔毯先行升空，而直升飞机发动的慢了一点，也慢悠悠的离开了地面，这个时候，领头的几十头洞穴魔犬的先头兵，才带着几分凶残出现在我们藏身的山峰附近，它们应该是嗅到了我们留下的体味，突然变得异常兴奋的冲了上来。

    八井真符冷喝一声，长刀古月出手，顷刻间已经斩杀了三头洞穴魔犬。而李丽丝在驾驶直升飞机的时候，也空出了一只手，发射了一团雷电魔法弹。

    不过李丽丝的雷电魔法弹出手，却轻轻旋转了一下，我顿时想起金属导电，一挥手发出了虚空之爪的锋锐劲道，击散了那团雷电。

    “该死，不要用那个东西，直升飞机怕雷电！”

    狼王冲着李丽丝一声大吼，让这个法国美女脸色吓得苍白，再也不敢出手了。

    洞穴魔犬虽然凶残，又兼皮糙肉厚，但是却没有夜女那样免疫物理攻击的属性，因此狼王携带的现代化武器可以完全发挥作用。在他跟八井真符的努力下，直升飞机掠过的时候，带起了一片血海。

    杰克舒舒服服的坐在飞机的座位上，牢牢绑定了安全带，架起了一支狙击步枪，虽然并非军人出身，但是这个杀人狂魔的狙击技术居然不差，平均每三枪就能击毙一头洞穴魔犬。

    我坐在副驾驶的位子上，眼观八方，对斯诺克他们那一组的情况投注了极大的关怀，子弹跟斯诺克似乎在争吵，不过这一点也没有影响他们对洞穴魔犬的攻击效率。米琳达的战斗水平我是见过的，但是罗蜜儿这个性感的金发波斯猫，跟我们一起的时候，却一直没有出手过，我对她特别的注意了几眼。

    罗蜜儿的战斗表现，明显低于米琳达，跟李丽丝在伯仲之间，显然也是有这丰富经验的女军人，看她半蹲在飞行魔毯上，金发飘扬，专注于射击的姿势，还真叫人一扫之前的观感。

    “这三个女的都有最精锐的特种部队战士的身手，无论是射击，格斗，还是各种交通工具的驾驶，还有军事素养，都是万里挑一的人才。她们背后的那个组织，势力雄厚，端的不可小觑。”

    我心里暗念了一段，手上的圣光弹发射不停，在我的变种圣光弹下，洞穴魔犬都是一击必杀，立刻给净化成灰烬，计算着已经完成了任务，我把视线放到了几头体形特别巨大，跟同类有着明显不同的最凶狠的魔犬身上。

    有过对战多种怪物的经验，我也有了些眼力，普通的怪物杀了也就杀了，不会有额外的奖赏。但是这类特别的怪物，往往都会掉落一些很特别的宝物。　小说t-xt天堂　  　



第五十回永恒魔法阵 

    “时光如水，可以濯洗一切罪孽，主说，生命终结可以净化灵魂！”

    数十团圣光弹奔泻而下，目标正是一头异常高大，通体漆黑如墨的洞穴魔犬，这头洞穴魔犬的头上已经隐隐有了隆起的犄角，显得分外狰狞。

    不过饶是这头洞穴魔犬皮肉强韧，在圣光弹乱轰之下，也只撑了十多秒钟，就闷哼一声，身体开始了崩溃。

    “这次果然有收获！”

    我眼神不错，立刻看到了灰烬之中有一团暗黑色微光在闪耀，精神力探出立刻把那个战利品吸了上来。

    魔犬召唤石

    二级宝物

    可以召唤一头魔犬，为你战斗十五分钟

    每天可以使用八次。

    “切，没用的玩意！”

    顺手扔入了口袋，我又继续寻找下一个目标。狼王跟八井真符都对我羡慕的不得了，他们不是不想找看起来比较异类的洞穴魔犬来击杀，但是他们没有我这样的精神力，根本没法从下面捡起战利品。

    还是狼王忍不知，对我说道：“王麟，大家都是队友，能否帮我拿一下东西！”

    我微笑点头：“没有问题！”

    这话才一出口，狼王就怪叫一声，手上的武器火力喷射的更足了。这种顺手之劳，我是不介意帮忙的，当然要真是特别好的东西，难道我不会找个借口扣下来么？恶魔岛的世界，就是强者为尊，我是不怕狼王他们跟我翻脸的。

    洞穴魔犬的身家比那些巨型蜘蛛怪丰厚多了，我们这一组人在分别完成了任务之后，都开始挑拣了起来，不过狼王连续得到了三件一级宝物，虽然也算收获不错，却对战斗力提高没有什么帮助，八井真符倒是很运气，在击杀了一头灰土土不起眼的洞穴魔犬后，也拿到了一件二级的魔犬召唤石。

    杰克手中的狙击步枪，比刚开始的准头也强了许多，不过他挑选的口味显然跟我们不同，一直没能打爆出来任何东西。

    李丽丝已经被开除了训练营，她并不需要猎杀洞穴魔犬来完成任务，驾驶直升飞机倒也尽心尽责，但是看到我们连续得手，这个法国美女也不由得心思活泛起来，扭头对我问道：“你们都拿到了什么宝物？”

    我正好又抓到了一枚魔犬召唤石，有些丧气的顺手扔给了她。

    “拿着吧，都是些没什么用的玩意！”

    收回了探出直升飞机外的身体，我偶然看到了正在飞行魔毯上的斯诺克他们正好轰爆了新来的这群洞穴魔犬的狗王，看斯诺克他们不断徘徊似乎也出现了某件宝物。不过不断跃起到半空想要撕咬他们的凶残野兽，让他们不敢降低高度，最终不得不丧气的离开。

    我伸手一指那个方向，对李丽丝说道：“开到那里去！”

    李丽丝对我犹如羔羊般顺从，闻言立刻掉头，不过片刻已经掠过那头洞穴魔犬王的死尸上方，我的精神力狂袭而下，立刻击碎了这头死狗的残躯，卷起了一件拳头大小的东西。

    精神力跟这个东西微微碰触，我就是心里一喜，至少这件东西再不是见鬼的魔犬召唤石了。

    啪！

    干脆利落的握住了这件宝物，我从手指缝里泄露出来的翡翠色波光，就能判断这东西价值不菲。

    两群洞穴魔犬中，长的比较有特色的高壮魔犬都已经被我们这一组人杀的差不多了，我估计再杀戮下去也只是无意义的浪费时间跟精力。既然有了报酬，我也就不再留恋这块地方，大喝一声让李丽丝驾驶直升飞机离开。

    “我们的下一个目标是沼泽地龙，大家先回恶魔岛大酒店修养一段时间，补充一下装备，再来继续完成任务吧！”

    直升飞机的噪音很大，因此我不得不用最大的嗓门吼出来这些话，狼王一摆头，收回了武器，好整以暇的一耸肩膀，表示毫无问题。

    杰克跟八井真符更是巴不得立刻离开这个地方，在李丽丝这位法国美女的玉手下，红蜘蛛直升飞机开始返航了。

    洗澡，吃饭，美美的睡上一觉。

    然后等我起床，摊开了六张炼金术魔法阵的学习卡跟从洞穴魔犬王身上拿到的那件宝物，有些贪恋的欣赏着，一种巨大的得意感觉，完全包裹了我的灵魂。

    炼金术是介乎黑暗与光明之间的魔法，以擅长制造魔法物品出名，这六张学习卡上记录的炼金术魔法阵，就是用来制造魔法物品的东西。

    光是炼金术魔法阵，也不会让我得意成这样，让我拥有非常好心情的，其实只是这六张卡片中的两张，严格来说，也可以说是一张。

    永恒魔法阵原理

    四级魔法卡

    永恒魔法，是魔法中最艰深的一门。它的魔法效果是持续不断的。一旦完成，这个魔法就会持续的释放，保持数年，甚至数十年效力。高段的永恒魔法甚至能让一个魔法效果永远的加持在某个物体上，或者某人的身上。直到魔法物品被损毁或者被施法者死亡才会消失。

    需要有炼金资质才能学习

    当我运起白金荣耀点击使用的时候，这张魔法卡足足吸走了体内白金荣耀的一半储存，幸亏我无名武功心法可以适时补充，把内力跟精神力融合，转化新的白金荣耀之力，不然根本就没法点击使用第二张了。

    永恒羽翼术

    五级魔法卡

    永恒魔法阵之一

    可以封印任何有羽翼的鸟类在生命，或者物体上，使之长出一对翅膀，翱翔天空。

    需要懂得永恒魔法阵原理，有炼金资质才能学习www.xiaoshuotxt.com



第五十一回炼金术学徒 

    我又是打坐，又是运气的，好半天才把六张炼金术魔法阵学习卡学完，茱莉儿带着一脸的好奇趴在床上，双手托住自己的小巧下巴，盯着我看。光洁的皮肤在灯光下显得那么细腻，脑袋后的小翅膀也耷拉了下来，遮住了半边脸颊。

    好不容易把最后一张炼金术魔法阵卡学到，我已经累的连屈伸手指的力气都没有了，看着茱莉儿越爬越近，快要贴上来的小脸，忍不住抗议道：“喂！你也该看够了吧？我有没做什么古怪的事儿，只是使用了几张魔法卡而已。”

    茱莉儿点点头，然后又努力的摇头，露出一个俏皮可爱的笑脸，对我说道：“你刚才就没有什么特别的感觉么？”

    “没有！我能有什么感觉！”

    “咦，你还是翻开恶魔之书看看好了！”

    看着茱莉儿带着几分神秘兮兮的小脸，我顺手翻开了恶魔之书，随便看了几眼，就说道：“书里也没有什么变化啊！只是多出来六种新能力罢了！”

    “呃！这个是什么？”

    恶魔之书分成六个部分，掌握的能力，持有的卡片，拥有的宝物，恶魔的契约，获得的称号，领导的军团。在掌握的能力下面，我有白金荣耀，无名武功心法，飞沙走石，基本刀术，圣光弹，圣炎……等等一长溜的技能。

    持有的卡片也是满满的排了两页，拥有的宝物少了点，只有长刀古月，圣光甲壳虫，黑色匕首，银色长刺，魔犬徽章……等等，当然那十多块魔犬召唤石我懒得计算进去，实在不是什么有价值的宝物。

    恶魔岛的契约我有两份，一份是跟房灵雪的封魔佣兵团预备役契约，一份是决斗契约，后面标注已经完成。而领导的军团，我现在只有一个巨型蜘蛛怪军团。

    在获得的称号下面本来应该是空白，现在却多了一个很耀眼的暗金色字体，炼金术学徒！

    “这个称号是怎么来的？我为什么都不知道？”

    茱莉儿用很爱慕的眼神电了我一下，然后小嘴崛起，做出一个亲吻的动作，把我迷的身上一热，才笑嘻嘻的说道：“你学会了六种炼金术魔法阵，当然会有这个称号了。我看你在炼金术上很有前途哦，不如全力专攻这个方向好了！”

    “专攻个鬼！在恶魔岛上能学到什么技能，都是靠的运气，哪里还轮得到我来挑！”

    我第一次感到身体这么疲乏，顾不得跟茱莉儿拌嘴，匆忙运起无名武功心法，想要最短的时间内恢复力量。平时锻炼的时候，那股冰寒的真气游走全身，会让我感觉十分舒适，今次却不知怎么的，当内劲从丹田内的冰寒漩涡喷了出来，身上竟然是阵阵的冷意，不过没有多大一会，那种感觉便消失了。我也只当这种现象是过分疲乏才有的。

    无名武功心法的真气跟精神力结合，白金荣耀之力再度灌注了全身，等我睁开眼睛的时候，通讯卡里已经充斥了同伴们发来的消息。

    猛地站了起来，我总感觉身体略微有些不对劲，但是活动了一下手脚，又察觉不到不妥，不禁在心里嘀咕了一句：“今天这是怎么了？总感觉发生了什么事情！”

    想不通的事情，自然就不要去想，我跟茱莉儿交代了一句，就离开了房间。充盈的真气在体内的经脉里汩汩流动，我甚至能感觉到自己的爆发力跟耐力似乎有所增强了，身体状态好的惊人，这也让我忘记了刚才的异状。

    我们这一组的人，这次换到了斯诺克的房间里聚会，他的房间更是豪华。我是最后一个赶到的，看着他们已经开启了几十瓶的各色美酒，正在打牌，我真是很感慨自己的辛苦命。

    “王麟，要不要来玩一手！”

    狼王笑嘻嘻的跟我打了声招呼，我扫了一眼狼王跟斯诺克跟前的赌本，还有子弹那苦瓜脸色，立刻摇了摇头表示没有兴趣。

    见到我进来八井真符一推牌桌站了起来，然后大声说道：“我们现在就出发吧，每个人都准备好需要的东西，沼泽地龙皮糙肉厚，一般的武器不起作用的。”

    狼王怪叫了一声，阴阳怪气的道：“八景！要出发你也先把这一局的赌本输过来，你这次又要破产了！”

    八井真符只当没有听到，双眼往窗外望去，也不知在看些什么。

    李丽丝见到我的时候，明显松了口气，这些人里就数她最紧张。当李丽丝轻盈的走过来搂住了我的肩膀，突然微微一愣，低声说道：“王麟你好像长高了！”

    “长高了？那怎么可能！才不过一会没见而已！”我正叫李丽丝不要疑神疑鬼，八井真符看了我一眼也讶然说道：“王麟你真的长高了几公分，到底出了什么状况？”

    我耸耸肩膀，正要驳斥，却突然扫了一眼李丽丝的身材，本来我要矮过她很多，现在也还是比不上这位法国美女，但似乎是真的高了那么一点。

    “奇怪！难道真的长高了？”

    狼王吹了一个很响亮的口哨，笑的很暧昧的说道：“我们的王麟，已经是个成年男人了，成长的不仅仅是个头，还有那男子汉的味道！”

    屋子里的几个男人，立刻无耻的笑了起来，我虽然有些气闷，但是也不好因为这个笑话翻脸。

    当大家再次离开了恶魔岛大酒店，这次却都换了新的交通工具，李丽丝驾驶了直升飞机跟我们四个一组，而斯诺克他们四个乘坐了子弹的飞毯，沼泽地龙只有一个地方有，因为我们不用担心找不到目标。　小＿说t-x-t＿天/堂



第五十二回魔光翡翠 

    对自己突然长高的事件，我开始颇为惊讶，但是慢慢也就有有些得意了起来。

    “就算不能象狼王他们那么强壮，能再高个十几公分也是不错……就是不知道因为什么才长高的，是无名武功心法，还是白金荣耀？”

    我试着这两种力量带来的感觉，无意中运起了白金荣耀之力，突然察觉了一些细微的不同，不论是武学卡，还是魔法卡，又或者什么技能，修行进度100就是满点了，比方无名武功卡修炼到了进度100的时候就没有了增长内力的效果。虽然继续锻炼也有进步，却只能在缩短真气运行时间，增强真气恢复的方面。如果没有第二级的武学卡，在内力强度上自然是就此止步。

    我的白金荣耀早就达到了修行度100，当然也没有继续增强了，不过刚才我的感觉要是没错，已经进入停滞期的白金荣耀似乎又开始了进步。

    “难道不是所有的能力都需要修炼卡么？或者……白金荣耀之力干脆就是跟着无名武功心法走的，内力进步了，白金荣耀也会进步！”

    我顺手召唤出来自己的恶魔之书，也不管狼王他们的看法，仔细寻找了一下掌握的技能下面，白金荣耀的介绍果然跟以前不同了。

    白金荣耀

    第二层

    炼金术开发出来模仿圣力的体术之一

    使用圣力系法术，能量损耗减少百分之五十

    强化肉身百分之三百五十

    炼金术能力（增加一级)

    可融入（圣言，古希伯来丁圣贤系，拉艾姆神文，大衮魔符，艾伯神文，摩拉神文，圣伊露丝神文，菲尼克斯不死鸟文字，罗弗寇神语，以赛亚灵子文符，古炼金术真言，麦斯魔法文字，混元湮圣炼道大真言，圣歌）等十四种魔法文字进行修炼。

    对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系，黑暗系，圣力系，光明系，元素系，咒灵系生物有强烈伤害

    本术用其他方式合成，无炼金术改造**效果。

    目前修行进度1

    能量度1300/1316

    “看来炼金术学徒的称号也对白金荣耀有某种特别的加成，不知道这个能力还会有什么变化！”

    合上了恶魔之书，突然间我对未来多了几分信心。等我们一行九人到达了沼泽地龙出没的恶魔岛中心地带，就开始盘旋在天空，寻找第一个目标。

    沼泽地龙十分笨拙，当然没可能会飞行，但是这些沼泽地龙却可以喷吐火焰气息，有效射程高达三百米以上，我们手里的大多数现代化武器有效伤害射程也就这么远。射程更远的武器不是没有，但是对沼泽地龙那比坦克装甲还厚，而且有一层能量护罩的龙皮，伤害力微乎其微。

    对我们这批人来说，沼泽地龙有个贴切的比喻，就是老鼠拉龟，没得下嘴。只能靠耐心来跟沼泽地龙来磨血皮了。因此，目标的寻找非常重要，一头沼泽地龙早晚会被我们磨死，但是如果是一群的话，只怕我们对它们造成的伤害，还未必有这些皮糙肉厚的家伙恢复的快。

    “那边的一头应该可以下手，我们准备好武器，那个法国妞，你要小心驾驶飞机，我们的性命可全靠你了。”

    狼王大喝一声，双手捧起了惯用的武器，我也看到了那头正在一处湿润的泥地中，半个身子都沉入了泥潭中的庞然大物。沼泽地龙的形象，有几分象是古代的恐龙，当然究竟象是那一种，就不是我这个高中生可以判断的了。

    手上悄然握上了那块得自洞穴魔犬王的翡翠宝石，我体内的白金荣耀之力跟冰寒真气，都立刻转化成了纯净的魔力。

    扬手发出了虚弱，迟缓，眩晕这三个诅咒魔法，然后就把这块翡翠宝石又不知不觉的收了起来。

    洞穴魔犬王身上得到的这枚宝物，叫做魔光翡翠，又名诅咒之石，是第四级的宝物，它能把持有者的体内能量，转化成纯净诅咒魔法力，然后发出十二个诅咒魔法中的任意三个。使用一次之后，得过三十分钟才能够使用第二次。

    我也是第一次把这个宝物用在实战上，根本没法预料效果怎么样。

    诅咒魔法发出的时候，根本无声无息，毫无征兆，就连坐在我旁边的李丽丝都不知道我使用了新技能。狼王他们这些粗鲁的家伙，更加没有注意。当我们这边的火力倾斜到了那头沼泽地龙的身上之后，可以明显的感觉到这头魔兽反应慢了很多。

    连续试用魔法文字跟圣光弹的结合，我慢慢的确定了一件事情，在没有人看到的情况下，我把一直佩戴在身上的圣光甲壳虫取了下来，最近连番战斗的成果在这一刻体现了出来，我的圣光弹虽然威力立刻变得不那么稳定，但是很快就有了新的突破。

    “我料想的没错，圣光弹只是一种技巧，而精神力或者白金荣耀是力量的本源，只要有强大的力量，这些技巧也可以自己摸索出来，不用一直依赖那些宝物！”

    连续用六个麦斯魔法文字混入了圣光弹之中，这六个麦斯魔法文字恰好组成了一句完整语序，形成了一个简单的六芒星，狠狠的轰在了地面上的那头沼泽地龙身上。

    本来已经被轰的毫无还手之力的这头魔兽，突然变得生龙活虎，仰天长吼，向天空喷射出了橘红色的火焰吐息，如果不是李丽丝的驾驶技术了得，这一下反击，就有可能让我们机毁人亡。

    狼王大声诅咒，八井真符沉默的催动长刀古月，这才把沼泽地龙的反击，压制了下去。小%说^t*xt-天.堂



第五十三回杰克的挑拨 

    “刚才的那个是潜力激发，还是治疗咒文？”

    有了那张二十六种语言卡，我是通晓了那些文字没错，但是把这些文字组成起来，凑巧形成一句咒语的概率也不会比中彩票高多少。

    暗自记忆下来刚才那六个麦斯魔法文字的组合，我不敢再用这个攻击模式，换了以赛亚灵子文符。

    带有极强烈灵力的以赛亚灵子文符，只要单字叠加就能增加圣光弹的威力，在二十六种魔法文字中对圣光弹的增幅威力最大，这样也可以避免我胡乱组合，闹出来漏子。

    在我们这一组人马中，以我的圣光弹覆盖面最广，威力也最大，因此当这头沼泽地龙轰然倒地的时候，我毫不犹豫的砸下去了上百枚圣光弹，抢走了这第一份战果。

    “一头都这么难搞，十头沼泽地龙要杀到什么时候？”

    狼王发了一句牢骚，并没有因为我抢了战果而感觉不快，八井真符收回了长刀古月之后，倒是意味深长的说了一句：“我觉得我们用的办法不对，这样的战斗对实力提升没有任何好处，这应该不是训练营的初始目的。”

    狼王反问道：“难道你认为我们应该去下跟那些笨地龙肉搏？你也不看看它们的体积？我们九个人加一起可能还不足一头沼泽地龙的三分之一重量。”

    杰克突然插嘴了一句说道：“我觉得八井真符的话是对的，你看王麟在短短的时间内已经获得这么多的突破，而我们却还在原地踏步，这样的情况并不正常！”

    听到把话题扯到了我的身上，我并没有多说什么，反而陷入了沉思。“从那个冰山美少女天虹的一句话开始，我就把目标放在了武功卡上面，从那套残缺的无名武功卡开始，我的能力慢慢的开始了积累增长。包括白金荣耀，炼金术学徒这些都是从无名武功卡的能力，延伸开来的。抛开了运气，我所获得的一切，都在天虹的那一句话上面。”

    想到这里，我扭头看了一眼狼王跟八井真符，认真的问道：“你们到了这个岛上，都学到了什么新的能力？有没有买一些增加个人能力的学习类卡片？”

    狼王不在意的回答道：“那个拍卖场上都是骗人的东西，价格昂贵，又没什么用……”他说到这里，突然露出很古怪的表情，对我说道：“难道你买了？”

    “没错，我买了一套残缺的武功卡！”

    八井真符插嘴问道：“然后呢？”

    我轻描淡写的说道：“然后我在那次巨型蜘蛛怪的任务中，获得了一次突破，在那套残缺的武功基础上激发出来了灵力。”虽然隐去了大部分的事实，但是我并没有说谎。

    听了我的话，狼王跟八井真符都露出了恍然大悟的姿态。

    杰克冷冰冰的声音在直升飞机中响起：“看来我的推断没有错，恶魔岛上的能力，是需要某几种机会配合起来，才会慢慢的发挥效力，除了王麟我们都走了弯路。”

    “我也只是运气好，刚到了岛上，就得到了一件宝物圣光甲壳虫，后来激发了灵力之后，才慢慢的发挥出来圣光甲壳虫附带的三种神圣系法术的威力。”

    “偶然中蕴含着必然，我们应该开诚布公，互相交换一下自己用不到的宝物跟卡片。这样才会有助于能力的提升，这些沼泽地龙反而不是那么重要的任务。”

    杰克的提议让狼王跟八井真符迟疑了一下，我抢先说道：“我需要有关武功类或者炼金术类的卡片或宝物。可以用一种特殊的能力来做交换，如果我们抓捕雷电鸟的时候可以弄到活的，我刚学到的炼金术可以为大家移植一对翅膀，让每个人都多出来一种能力。”

    杰克抱着自己的狙击步枪，动也没动，等到狼王跟八井真符脸上露出喜色之后，才无奈的说道：“能够把雷鸟的翅膀移植到身上，倒也是不错的能力，可惜我没法拿出来任何交换的东西。”

    杰克非常恶毒，他刚才的一番话，正在有意无意的把我放在所有人的对立面。在邪恶的智慧上，我当然没法跟杰克这样杀过不知多少人，跟现实社会的执法机构斗法无数次的杀人狂魔相比，刚才我做出的全部反击，虽然没有什么值得称道的招数，却很成功的转移了大家的注意力。

    我慢慢的把永恒羽翼术给他们介绍了一遍，心里却恨恨的想道：“等我无名武功卡的奇经八脉篇修炼到第五张就会有压倒性的实力，什么样的狡诈在绝对的实力下也翻不起多大的浪头来，现在我不能彻底翻脸，就先让一步好了。”

    想起了身上的那张藏宝图，我心里又是一动，如果我能拿到愿望果实，这些伙伴根本就可以一脚踢开了，或者还不用等到那么久远。

    恶魔岛是个危险的地方，来这里的每一个人都非是善男信女，虽然我们这一支团队已经建立了一定的伙伴概念，但是这样伙伴关系，是建立在**裸的力量跟利益的基础上的，什么时候都不能把后背给其他人依靠，这个信念深深的植入了我的脑海。

    斯诺克他们一组在火力上不输给我们这边，在我们击杀了第一头沼泽地龙之后，他们也击杀了第一个目标。虽然这样的战斗比较辛苦，但是危险却并不算很大，慢慢的我们也进入了状态，大家杀的也顺手了起来。

    我暗暗试着把那六个麦斯魔法文字组合的咒文，施加到自己的身上，当我体验到了这句咒文的功效之后，不由得大吃一惊，因为这句咒文的威力远超乎我的想象，甚至可能是我现在掌握的能力中，最有效的一种。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第五十四回增幅力量输出咒文 

    这句麦斯魔法咒文的效力是增幅力量输出。

    一个人的力量是一百，但是他每次只能打出五，在遇到一个力量只有二十，但每次攻击都可以使用全部力量的对手，一定会死的很难看，很委屈，很侮辱。

    不过这也是没法子的事情，不管他的力量总和是多少，毕竟决定战斗力的关键是每一次的输出上限。

    我的无名武功心法积攒的内力已经十分浑厚，但是每次也不过能动用十几点内力而已。白金荣耀的力量也是这样，每次发射圣光弹只能使用上几点的圣力，想要增强圣光弹的威力，就得一口气发射几十枚用数量换威力。

    本来我也没有感觉这样有何不妥，但是这句麦斯魔法咒文却给我打开了一扇大门，让我的眼前出现一条从来也没有想到过的宽敞公路。

    当我试着把白金荣耀输入的力量提升到一百点，掌心形成的那团圣光弹的威力已经大到了让我自己也心惊的地步。

    这团圣光弹的体积并没有变大多少，但是蕴含的能量却翻了二十倍还多，就在我要推出这团圣光的时候，心里突然一动，收回了大部分的白金荣耀，把它的威力减低了十倍，这才射向了我们围攻的那头沼泽地龙。

    这团圣光弹的威力果然如我预料的那样，让皮糙肉厚的沼泽地龙也吃了大亏，后屁股上被扫去了一大片皮肉，受创后愤怒的大吼。不过在我可以压低了威力的情况下，这个小小的变化，并没有引起杰克，狼王他们的注意。

    心里欣喜万分，但是我的脸上却不动声色，在这座危机四伏的古怪岛屿上，我已经学会了控制自己的情绪，在这群不可靠的伙伴中间随时保持没有任何表情的呆瓜脸。

    尽管这一句被我碰巧试验出来的麦斯魔法咒文十分简单，却让我的攻击力一跃提高了数倍，使我对魔法的兴趣大大的增加了起来，暗自忖道：“要是能找到一本记录了魔法咒文的书，我现在说不定可以转职成魔法师了。”不过恶魔岛拍卖场的魔法书都贵的惊人，就算我倾家荡产也买不起，因此这个念头随即就被压了下去。

    我们跟斯诺克他们分成两组，在辛苦了十多个小时之后，我们这一行九人已经干掉了五头沼泽地龙，每个人都累的疲乏不堪，库存的弹药也都快要见底。大家不得不脱离了沼泽地龙聚居的地方，折返恶魔岛大酒店。

    今天的战斗比我们预想的更加辛苦，大家只是打倒了五头沼泽地龙就已经消耗掉了九成的弹药库存，狼王跟杰克差不多失去了攻击能力，八井真符使用长刀古月情况稍好一点，但是指挥这口长刀颇为耗费精力，我看他比狼王他们状态更差。

    当我们的飞机停在了恶魔岛大酒店门前的时候，狼王再也没什么客气，大声叫道：“我要立刻去好好的吃一顿，睡上一觉恢复精力，大家明天一早见吧！”

    斯诺克他们比我们好不多少，只有子弹跟我点头笑了一下，也显得十分勉强。射击了一整天这个强度比想象的更大。大家散伙之后，我立刻就回到了自己的房间，倒头下去立刻呼呼大睡起来，连修炼的力气都没有了。

    等我一觉醒来，茱莉儿这个恶魔助手已经很贴心的帮我叫了食物上来，狼吞虎咽的饱餐了一顿，我看了眼窗外，发现才是午夜时分，就打消了去找狼王他们的念头，默默的运转无名武功心法想要把白天战斗消耗补满。

    无名武功心法跟白金荣耀都进入了第二层之后，多了很多我想不到的好处，至少在恢复力上比原来强的多了，只要在战斗中注意节奏，耐战能力是可以坚持很久的。我今天为了试验那句无意中拼凑出来的麦斯魔法咒文，这才消耗了过多的力量，不过经过几个小时睡眠，也恢复了三四成的真气，现在我是想把真气转化成白金荣耀之力。

    茱莉儿就那么坐在我的身边，双手捧着小腮帮笑眯眯的不知在想些什么，等我从入定中醒来，她突然说道：“我在酒店里呆的也够了，下次你出发我跟着你一起好不好？”

    我微微一愣，对茱莉儿的请求有些迟疑，狼王他们可是把恶魔小姐都斩杀了的，虽然我有信心保护茱莉儿，但是实在不觉得让这个可爱的小恶魔在这些狠人面前晃来晃去是个好主意。

    “你放心了，我会留在恶魔之书中不会出现的，我是觉得你接下来可能没什么机会回来恶魔岛大酒店了，要是我把你弄丢了，会很不妙哦！”

    茱莉儿会读心术的能耐，让我省去了很多唇舌，不过我对她透露出来的信息很感觉好奇，想要问她为什么认为我不会再回恶魔岛大酒店的时候，茱莉儿已经很认真，很严肃的对我说道：“作为恶魔解说员兼助手，我有个忠告要提醒你，你现在学到的东西已经非常庞杂，如果不选定一个主修方向，对力量提升的速度会非常不利。”

    “可是我现在学到的东西，都是环环相扣的，我根本就不可能抛弃任何一种吗！没有的无名武功心法，我根本就没有办法使用白金荣耀，没有白金荣耀我的炼金术就什么也不是，没有这两样能力，我的战斗力就会锐减，那样子麻烦更大。”

    茱莉儿摇头说道：“我说的不是这个意思，不过你很快就会明白了。”这个小恶魔冲我眨了眨眼睛，然后随手一挥，一团光辉洒下，就消失在了我的面前。

    “喂喂，你怎么走了？还有话没说清楚！”

    “我没有离开，现在正在你的恶魔之书里，以后你有问题可以随时向我询问，只要脑海里想就可以，不用说出来。”　小＿说txt天'堂



第五十五回魔法地 

    茱莉儿潜入了恶魔之书里，我反而失去了询问的兴趣。我身上的宝物现在多的已经抖一抖会掉一堆，但是我真正需要的却一件也没有。

    所有的卡片跟力量都残缺不全，对很多人可以倍增收集的兴趣，对我而言只是更多的困扰。“完成这次训练营的任务后，我应该试着摆脱这些同伴，去做一些特别的事情。”

    心里打定了主意，我掏出了那张藏宝图，仔细的看了起来。虽然不知道为了都这么现代了，那个冒险者还用羊皮纸这么古老的书写工具，但是当我仔细的对这张藏宝图进行研究之后，还是发现了一些端倪。这张藏宝图带着奇异的魔法波动，是一件很难得的魔法物品。

    这张藏宝图是用恶魔语标注的，对我而言辨识不是问题，但是在这张地图上，我并没有看到恶魔岛上任何一处叫人熟悉的地方，翻来覆去看了几遍也无法确定藏宝图上的地点究竟是哪里。

    想起斯诺克把藏宝图给我时的狞笑，我很怀疑他给我了张假图纸，不过他未必会有那么闲心在身上特意放一张假图纸骗人罢？这么珍贵的东西价值也自不菲，真要造假何必用这么难得的魔法地图？

    “魔法地图不是这么简单的哦，我来教你怎么使用好了。”茱莉儿的声音在我的脑海响起，显然即便是她人在恶魔之书中，也可以读出我内心的疑惑。

    在茱莉儿的指点下，我试用了无名无功心法，白金荣耀，最后用魔光翡翠转化了一丝诅咒魔力灌输进去，羊皮卷立刻泛起光华，才算是打开了这张魔法地图的真正功效。

    这张羊皮卷上的地图，在我输入了一丝魔力之后，立刻活了起来，当我试着给它一个指令，这张羊皮卷上的地图立刻缩小了十余倍，而当地图缩小，展示的地方就扩大了，这次我终于看到了恶魔岛的存在。

    藏宝图显示的地方其实是个小岛，恶魔岛其实在那个藏宝的小岛东边，藏宝地比恶魔岛小了十多倍，两个岛屿之间的距离大概有几百公里。

    “真是比卫星导航还好用的东西，我看看这张地图上究竟都有什么？”

    当我极力扩展，试图看一下这张地图的极限，却在扩大到了几百倍之后，隐约见到了一条海岸线就无以为继。

    这张地图记录了大约方圆十多万公里的一条狭长海域，最北端是恶魔岛，最南端就是一条海岸线，不过我没法看到海岸线的那边，究竟是一座大陆，还是一座更大的岛。

    想起李丽丝曾说过，这个地图的主人曾经在他们的组织围剿下，杀了五百多追杀他的人，让那个组织都陷入了窘境。我不由有些感慨这个人的强悍，他居然可以在这么危险的世界里，探索到那么远地方。

    “我说在恶魔岛上怎么从未发现有翼魔猿的踪迹，原来藏宝地根本不在恶魔岛上，我用什么办法才能到达那个岛呢？红蜘蛛直升飞机虽然可以，但是我根本不懂驾驶，李丽丝去了又很累赘。”

    想到了那个炼金术魔法的永恒羽翼术，我心底不由得有些火热，要是能炼成一对魔法羽翼，对我探索宝藏有着很大的帮助，而且有翼魔猿顾名思义一定是会飞的魔兽，我要是没有空中搏斗的能力，也会很吃亏。

    “沼泽地龙虽然杀着很费时，但是对我们这批人来说也就是时间问题，看来最关键的问题就是接下来要杀的雷电鸟，我一定要想办法抓几只活的。”

    通讯卡传来的声音，让我的战略思考被打断，狼王他们纷纷发来了消息，提醒我马上就要出发了。

    想起沼泽地龙那皮糙肉厚的身躯，我就有些无力，当我们在酒店门口再次集合的时候，我也拎了一挺杀伤力强悍的重机枪，虽然我的身材跟这个东西不匹配，但是在我的力量下这架比我身高还长一截的武器，轻的宛若无物。

    见到我这副架势，狼王咧嘴一笑，然后说道：“王麟你现在比刚见面的时候有趣多了，那时候你看起来像个菜鸟，现在才有点男子汉的气魄。”

    我顺手扔下了十多箱子弹，对狼王淡淡说道：“有钱的时候，男子汉气势怎都会多些。”

    狼王看到这些东西顿时大喜，他最缺的就是金钱，尽管在这段时间里他也弄到了一些，不过恶魔岛的花销实在太高了，今天他倾尽所有才买了一批子弹，本来还觉得未必够今天的使用，我这么雪中送炭，当然让他笑的十分开心。

    我没有弱智到认为狼王这样的凶人是可以被收买的货色，因此也只赠送了这批弹药，而没有愚蠢的把身上的几张可以提升战斗力的卡片拿出来给人。

    斯诺克，子弹，罗蜜儿，还有米琳达他们四个人的脸色都不太好看，最后还是子弹对我咧嘴一笑，算是承担了交涉的任务。

    “我们四个人昨天商量了很久，沼泽地龙这样的杀法会耽搁很久，而我们真的是没有什么时间了，斯诺卡想要拿一个秘密来交换你们的帮助，现在就去寻找宝藏。”

    我正要说话，李丽丝也低声在我耳边说道：“我的组织现在情况非常不妙，我们昨天已经跟外面通讯过了，组织里答应了一些条件。”

    “什么？你们还有办法跟外界联络？”

    斯诺克耸耸肩膀低声说道：“你们这队人虽然看起来很厉害，在恶魔岛都是菜鸟，我虽然也是第一次来这个鬼地方，但是我们洛克集团却曾经有过一支驻扎在恶魔岛的雇佣军。”

    我倒抽了一口冷气，能够在恶魔岛组织起一支佣兵团的势力，当然是非常厉害，拥有的力量是我没法想象的。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十六回麦斯魔法手卷 

    狼王把所有的子弹箱收入了自己的空间卡，听到洛克集团四个字，他脸色一变，不过随即就笑道：“原来你们是洛克集团的人，连我也听说你们损失了大批的人手，被几个仇家趁机落井下石，现在日子应该是过的很苦。”

    斯诺克再也没有前几天的那份嚣张，对狼王的讽刺也没做任何反驳，他紧紧的盯着我说道：“集团传来的消息是让我不惜一切代价获得你们合作，藏宝的事情已经不能再拖延了，这里有四份礼物是集团让我转达的，只要你们帮我拿到彩虹果实，你们今后就能获得洛克集团贵宾级的待遇，等集团再建恶魔岛佣兵团的时候，你们都将是最高级的干部，职务随便你们挑。”

    “好大的手笔，不过怎都听着象是狗急跳墙。”我心里暗自嘀咕了一句，摸摸鼻子，清咳一声答道：“沼泽地龙杀起来似乎也没什么收获，这一步暂且越过去不是问题，小猎魔我们根本没能力去捕杀，也可以放过，但是雷电鸟我有另外需求，虽然不一定要完成任务的数额，至少要抓到五头……”

    “是为了那个永恒羽翼术么？你已经学会了那个炼金术的法阵？”这次插话的是子弹，我的六张炼金术魔法阵卡是从他那里得来的，当然没法瞒过他这个原主人。

    “没错，我觉得大家拥有飞行能力，对完成任务很有帮助，如果你的礼物让我满意，我可以在抓捕雷电鸟之后，立刻去探索藏宝。”

    斯诺克缓缓把视线转到狼王身上，这头凶兽般的大汉，咧嘴一笑说道：“冲着王麟的这几箱子弹，我这次赞同他的意见。”

    八井真符想也不想的接着说道：“王麟的决定可以代表我。”然后就什么也不说了。

    杰克轻轻的拍了拍双掌，笑的非常优雅的走上前几步，对我一弯腰，行了一个非常贵族化的礼节，语气轻挑的说道：“祝贺你，现在你是能代表我们做决定的头了。”

    这个变化让我一愣，不过随即双目就变得冷冽了起来，杰克昨天的挑拨我还记忆犹新，他这么做是为了什么，我根本就想不明白，这个人心境难测，比狼王，八井真符更加让我忌惮。

    不过杰克这的话，让斯诺克轻松了吐了口气，他已经明白了，自己判断准确，这个小队伍确实已经变成了以我为首脑，这个无关才干，也无关任何领袖资格，仅仅是因为我的拳头最硬，而且表现上也没有任何被称作软弱的东西。

    强者有资格说话，这就是恶魔岛的游戏规则。

    “斯诺克你不是谈判专家，机会我也只给一次，你可不要把集团给我们的条件节省掉一些哦！那会让我翻脸。”

    轻描淡写的威胁了一句，我领先走回了酒店。

    我们这一行人已经在酒店门口站了很久，来来往往的人有不少都侧目的，只不过这些男人每一个看起来好惹，暂时还没人来找碴。想要谈一些比较秘密的事情，让然还是酒店里的咖啡厅比较好，大门这里实在很容易谈崩事情的。

    这个时候的咖啡厅，很少有人在，我们找个角落分别落座，李丽丝一如既往的坐在了我的身边，感受这位法国美女的撩人气息，我的眼神没有丝毫变化。

    无名武功心法越是修炼，不但在真气上越加冰寒，对心境的提升也有极大的帮助，能让我在任何变化下都保持冷静跟最敏锐的反应。

    斯诺克掏出了四个装饰古朴的木盒，分别放在了我们四个人的面前，沉声说道：“这是集团今天利用传送魔法阵，送过来的东西，我也不知道里面会有什么。但是我想这些东西应该会让你们满意，那些老家伙们已经在集团被连续打击下，变得坐不住了，想必不会象平时一样吝啬。”

    杰克是第一个开启木盒的人，他只打开了一道缝隙，扫了一眼，就满面笑容的合上了盖子，把东西收了起来，他这样莫测高深的做法，让我也没法判断出来，洛克集团究竟拿出来什么样的东西来收买这个杀人狂魔。

    我深呼了一口气，伸手一拂，并没有象杰克那样鬼祟，而是做的光明正大，因为我没有感应到木盒里面有任何的能量波动，猜测这东西跟力量无关，也就不怕被人看到，这些人虽然贪婪，但是都已经超出了金钱能够诱惑的层次。

    叫我意外的是，木盒的里面只有一份手抄的古卷，看起来厚厚的一叠，用的不知是什么材料，入手的感觉十分细腻舒服，有些冰凉。

    斯诺克跟八井真符等人，也不知这份古卷是什么东西，都露出了疑惑的神色，我轻轻展开只扫了一眼，熟悉的文字落入了我的视线，让我不禁苦笑一声。

    “洛克集团的情报系统还厉害，竟然能把我的资料收集的这么详细，他们是怎么做到这一点的？”

    说实话，拿到这份贵重之极的礼物，我第一个感觉是害怕，因为这个东西的价值不必说，它正是我最需要的《麦斯魔法咒文大全书》。

    看我的脸色阴晴不定，斯诺克低声说道：“集团那边表示他们形势很危机，已经无法再送过来任何东西了，如果王麟先生并不满意这份礼物，我可以作主把这次探险获得的愿望果实，可以分出四枚，这已经是最后的让步了。”

    我默不做声的翻阅这部魔法手卷，开卷扉页上记载了创造麦斯魔法文字的远古魔法师的一份笔记。这位魔法大师毕生从事魔法研究，在尝试过使用几种文字来发挥同一个魔法的时候，发现了一个现象，那就是越是古老的文字，在咒文的效力跟效率上就越高。

    越是古老的文字，在表述上就越是晦涩难懂，文字简短，含义复杂。对每个魔法师来说，辨认古老的文字都是一个艰苦的学习过程，而魔法往往涉猎的不仅仅是一两门古代文字，有时候甚至要涉猎几十门，上百门之多，这样的庞大体系，让每个魔法师都会叫苦连天。

    虽然魔法师都号称博学，但是这种博学是以很多毫无意义的重复劳动，跟低效率的记忆来形成的。虽然每个魔法师都知道，魔法咒语的力量，只跟这句咒语背后的魔法力量法则有关，跟咒语本身的语言是没确切关系的，但是他们都对这个无可奈何。小.说。t/x/t天.堂



第五十七回试验体 

    那位魔法大师在发现这一现象的同时，就从咒文的比较入手，在浩如烟海的各种文字的魔法咒语中寻找同一魔法最简介的表达形式。最终总结出来一种全新的魔法语言，就是麦斯魔法文字。

    这种仅仅是为了魔法应用而诞生的文字，可以把几百字，甚至数千字的魔法咒语，浓缩成一句话，甚至几个毫无意义的字节，大大提高的了魔法师发射魔法的效率。

    我手上的这卷东西，竟然还是这位古代魔法大师的亲手墨宝，文物价值跟魔法价值一样高。

    在扉页上的最后一行，我看到了这个远古魔法大师的签名，这个签名对我而言没什么特殊，但是在签名之前的那个前缀却让我猛的心中一震。

    风月大陆法斯特王庭魔法师……

    就算我的地理学的不够好，总还是知道地球上只有七块大陆，亚，欧，南北美，非，南极，大洋，是没有风月大陆的，亦不曾听说这七块大陆哪块曾有过风月大陆这样的绰号。法斯特王庭虽然不知道是什么国家，欧洲的历史实在太庞杂，我也没法确定有没有过这么一个王朝，但是我十分肯定世界各国的历史上，一定没有王庭魔法师这个官职。

    换句话说，这个远古的魔法大师根本就不是现实世界的人。这也不奇怪，也只有恶魔岛这个地方才会有魔法那种东西，这让我想起了在那份魔法地图上看到的海岸线，突然有一种跃跃欲试的念头，想要看看这个世界究竟有多么广大。

    身旁的李丽丝，轻轻的把手掌抚摸上我的大腿，这个香艳的刺激让我立刻从手卷中清醒了过来，一声不吭的收起了这份难得的礼物，已经打算待会仔细研究一下。

    八井真符在我之后开启了木盒，顿时露出了狂喜之色，起身对斯诺克一鞠躬，低声说道：“这份东西虽然比起我来恶魔岛的最终目的要差了一级，依旧让我非常感激，如果洛克集团有任何除魔方面的需要，我八井真符绝不推辞。”

    八井真符的木盒颇长，他从中拿出来的是一口长长的骨刀，在骨刀的刀柄上，有七个镂空的孔洞，其中一个镶嵌了翠绿色的宝石，整口骨刀散发着强烈的能量波动，比长刀古月强出了不知多少级。

    “这是上古流传的除魔秘宝，三日月正宗。虽然现在只剩下三月魔石中的一颗，依旧非常珍贵。”八井真符喃喃自语，显然对这个口骨刀喜爱之极，立刻就佩戴在了身上。

    这次我深深的吸了一口真气，心里只有一句：“好大的手笔！”洛克集团显然是下了极大的功夫，准备的东西狠下血本，我心念一动脱口而出道：“如果我猜测的不错，狼王那份一定是跟变成狼人有关的魔法物品。”

    狼王伸手一抓，强横的握力立刻把木盒捏成了粉碎，里面是一管针剂，他嘿嘿一笑，扭头向斯诺克问道：“这是什么？”

    “下面还有一份说明书。”

    “我有个很大的问题，既然洛克集团可以付出这么大的代价，为什么你们这些集团内部的人员却这么弱呢？增强你们的力量不是比收买我们更可靠？”

    狼王疑问我也有，只不过我并不觉得我是提出这个问题的好人选。这次斯诺克回答的十分干脆，他摆出了一个同样的木盒，低声说道：“这次战争洛克集团损失极大，已经连找到实力足够，能派出来执行任务的好手都很艰难。我跟子弹都是试验体，她们三个女的仅仅是普通的雇佣兵。”

    打开了木盒之后，斯诺克看也不看一眼就把里面的针剂插到了自己的手臂，狠狠的把药液推了进去，然后狰狞的笑了几声，低声喝道：“待会如果我没死，大家就立刻出发。”

    我可以看到斯诺克脸上的肌肉不住的扭曲，显然**痛苦已经到了极限，伸手轻轻一招，斯诺克木盒中的那份说明书已经落入掌中。

    肌肉增幅型魔法药液试做品五号

    可以增幅十八到三十五倍的肌肉力量，

    让**的强度提升五到八倍

    不死者类型试验体专用，会造成极强烈的疼痛，使用后果无法预测。

    我随手把这份说明书震成了碎片，对洛克集团再也无半点好感，他们明显是那斯诺克这批人当工具使用，根本不去想这些人的死活。

    我低声对李丽丝说道：“你拿到了什么东西？”

    李丽丝对我没有丝毫反抗的念头，立刻拿出了一个很小巧的指环，低声说道：“是能够召唤一种小型魔兽的宝物，我还没有试用过。据说也是来自恶魔岛，是集团的佣兵团的在一次任务中得到的。”

    我摇摇头没有去接李丽丝的指环，只是看向了狼王，这个凶兽般的大汉，已经在阅读那份说明书了。他感应到我的视线，抬头望了我一眼，嘿嘿笑道：“是一份基因药剂，距离变成狼人要有些差距，不过效力也不差。”

    我是没能力去管别人要做什么，因此也只能闭上了眼睛，在这个咖啡厅里养养精神。我已经暗自下定了决心，这次冒险之后，就要跟这些不可靠的伙伴们分开，寻找到可以回去的办法，就脱离这种时时刺激，天天游走在生死边缘的生活。

    虽然拥有了红蜘蛛直升飞机跟飞行魔毯两种交通工具，但是我要求抓捕雷电鸟，制造魔法羽翼的决议还是获得了斯诺克的通过，他也是战斗经验丰富的老手，知道在这样的关键时候，后备交通工具的重要性。

    恶魔岛上当然也有直升机这样的现代化交通工具出售，但是对我们而言，比外面贵了二十倍都不止的东西，实在很没有购买的价值，而飞行魔毯之类的更是贵到了连我都买不起的程度，永恒羽翼术是我们最方便的选择。小-说-t-xt-天.堂



第五十八回目标雷电鸟 

    调整了作战计划，对我而言并没有什么大碍，巨型蜘蛛怪跟洞穴魔犬的任务我已经完成，沼泽地龙虽然难打，但是在得到了《麦斯魔法咒文大全书》之后，我也有信心独力完成击杀十头沼泽地龙的目标。夜女除了比较分散，猎杀它们对我已经没有难度。

    横在我面前的只有最后两项，二十头雷电鸟跟五头小猎魔。

    雷电鸟在恶魔岛的最南端的悬崖上筑巢，算得上这个小岛上最接近顶端的魔兽之一，天生的雷电系的操纵能力，免疫绝大多数物理攻击伤害，飞行速度极快，虽然鸟类的天生弱点就是攻击跟防御都不会太高，但是恶魔岛上雷电鸟凭借空中优势，几乎没有天敌。

    小猎魔是天生的魔法师，虽然只能使用单一属性的魔法，但是它们的魔法能力都相当于学懂了四级，到五级的魔法的冒险者，是恶魔岛最危险的生物。比起小猎魔来，夜女那样的恶魔只配给它们当作靶子了。

    封魔团训练营的这次任务十分困难，我是没什么把握继续下去，斯诺克传来了洛克集团的援助，那就去试试藏宝的运气，说不定会有打破局面的办法。

    等我从冥想中苏醒，斯诺克，子弹，狼王都已经完成了药力吸收，本来就形象可怖的斯诺克，衣服下的肌肉犹如活物一样隐隐隆起，看起来爆炸力十足。

    想起了看过的那份药物说明书，我暗忖道：“看来只有用上全部家底，再吃下狂暴药丸才能跟现在的斯诺克争斗了，这样霸道的药物在恶魔岛也是五级以上的宝物，洛克集团的竟然能自己研发，看起来潜藏的势力深不可测。”

    我顺口下了命令：“抓捕雷电鸟，需要一些坚韧的巨网，我们争取今天就抓够雷电鸟，下午或傍晚就可以离岛出发，现在大家分头做准备吧！这次跟猎杀沼泽地龙是不一样的。”

    对我这样霸气十足的做派，就连斯诺克也没有反对，我在咖啡厅找了一台公用电脑，插入了拍卖卡拍下了一打绘制魔法阵必须的巨幅卷轴跟一些必须用品。炼金术跟魔法不一样，炼金术是需要大量材料的，尽管永恒羽翼术是个比较简单的炼金术法阵，在白金荣耀的支援下需要的物品也大大的减少了，但是最基本的东西还是要准备的，在卷轴上绘制永恒羽翼术的魔法阵也需要一点时间。

    我根本连房间也没回，就在咖啡厅里开始着手准备，等狼王他们从超市出来，我脚下已经卷了十二幅巨轴。

    我一指地下的东西说道：“只要把这些炼金魔法阵卷轴打开，把目标吸入进去就能制造魔法羽翼，不过这个东西的吸力很弱的，如果操作不当很容易报废，我没精力制造第二次，所以大家的补备机会不多，每人拿一卷吧！”

    斯诺克抓过手臂粗的炼金术魔法卷轴，低喝一声：“我们尽快出发吧，希望能够在几天内完成任务。寻找到彩虹果实。”

    大家呼啸一声，昂首阔步离开，当我在酒店大门乘上直升飞机的时候，偶然回头望去，正好看到天虹也从酒店大门走出，她见到我的时候明显的愣了一下，不过李丽丝已经启动了直升机的发动机，我来不及跟天虹打招呼了。

    “这个女孩子似乎一直都没有离开酒店，她是来这里要做什么的呢？”

    我脑海里闪了一闪这个念头，就把精力投入到麦斯魔法咒文大全书中去了。这部魔法书记录了近千条咒文，除了最基础的几十条通用魔法，就连普通人都可以发动外，其余的那些都需要消耗巨大的精神力，魔法的本质就是对精神力量的使用。

    麦斯魔法实际上是摒弃了复杂的魔法原理跟系统理论，只保留了最直接的应用法门的一项魔法研究，就算我这种对魔法几乎一无所知的家伙，也能很快的入手，当然这也得益于我的高精神力血统。

    尽管我根本不知道，自己的祖上究竟跟什么东西混血过，居然会给我这个不肖子孙留下这等丰厚的馈赠。

    狼王他们一路上都在排演作战计划跟准备武器，他们很有默契的并没有打搅我读书。当我们的视线中出现了在海风中尖锐鸣叫，振翼盘旋的雷电鸟，八井真符才低声说道：“王麟，你认为我们有把握拿到那个宝藏么？我利用酒店的网络系统，查过了有翼魔猿的资料，凭我们力量正面硬撼连办成机会都没有。那种魔兽的奔跑时速接近两百公里，相当于六分之一的音速，虽然它的双翼只能在高速奔跑后借力滑翔，不能够真正飞行，但亦是恐怖之极的存在，我们很可能在看到它第一眼的时候，到它攻击并且杀死我们之后，才来得及作出反应。”

    听了八井真符的话，我脸上没有丝毫变化，低声说道：“有翼魔猿身上还有一层沼泽地龙一样的能量罩，除非使用灵力子弹不然根本没法射伤它。有翼魔猿不会象沼泽地龙那么笨，呆呆在停留在原地等我们攻击。”

    “如果不是沼泽地龙根本不懂得躲避，我们也没办法用普通的枪械将之击毙，而且对上有翼魔猿我们的空中优势也消失了，那种魔兽可以冲上几百米的高空。”

    狼王是个优秀的战士，他的分析非常透彻，不过这位凶气四溢的大汉在插过这一句之后，就大声说道：“但是这又能说明什么，世上只有一种战争是注定了要失败的，那就是开战前就投降。我们不是魔兽，是最有智慧的人类，我才不相信连一头长了翅膀的猴子都干不掉。现在我们先对付这些雷电鸟吧，它们也许会是扭转占据的关键，我也很期待后背上长出来一副翅膀，那是很拉风的模样。”　小说t-xt天堂　  　



第五十九回杰克的杀生 

    雷电鸟的翼展可以达到五米以上，比地球上最凶猛的金雕翼展还要大上一倍，永恒羽翼术虽然可以强化翅膀的力量，但是也不会让魔法羽翼有超乎重力法则的异能。

    如果不是雷电鸟这样的巨型猛禽，换了普通的麻雀，就算给给一个成年人满身都移植上麻雀翅膀，也最多只有扇凉风的效果，根本没有可能飞的起来。

    在我示意下狼王向斯诺克他们投射出一道绳索，很快一张巨网就在我们之间张开。当我们飞过几株巨大的树木的时候，两边一起松手任凭巨网落下，挂在挺拔的树身上。

    在雷电鸟栖息的悬崖下，我们很快就布好了几十处陷阱，看着遍地的巨网，我暗自握上了魔光翡翠对距离我们最近，体型极为巨大的一头雷电鸟发出了虚弱，眩晕，疲劳三个诅咒。

    这头雷电鸟在中了这三个诅咒魔法之后，双翅努力的虚拍了数记，很快就变得虚弱无力。一头鸟儿从天空中掉下来，也算是极为难得的奇景。

    我也没有料到这次诅咒魔法的效果竟然会这么的好，本来我预计中这三记诅咒魔法只是开胃菜而已，谁想到雷电鸟这不上台面的客人居然吃开胃菜就饱了。

    杰克在跟我们行动中，一直表现的很懒散，但是这次却是他反应最快，一个冲刺直接跃出了直升机，在他跳落的位置，正好有一张我们布下的巨网，这个男人给巨网一兜，毫发无伤的站了起来，还有闲情冲我们挥手微笑，然后就跃离了巨网向那头雷电鸟摔落的地方赶去。

    狼王啐了依口唾液，低声骂道：“杰克这混账，这次跑的到快。你还有办法打落雷电鸟么？”狼王的后一句话，却是对我说的。

    “似乎没问题，靠近那头雷电鸟。”

    我伸手一指，李丽丝立刻向一头全身苍黑，双翼展开长达六七米的巨型大鸟飞去，即便在雷电鸟当中，这一头也是特别巨型的，狼王双眼放光，显然已经看中了这头。

    也只有这副羽翼才能带的起来他那雄壮的身躯。

    魔光翡翠已经不能使用了，但是我从《麦斯魔法咒文大全书》中，正好学了十多条咒语，其中一条就是灵魂束缚。

    一种据说是亡灵系的魔法，拘禁的不是体魄，而是生命的灵魂，功效很像是中国古来神话中黑白无常的拘魂锁链。

    当我接近到灵魂束缚可以发挥威力的距离，双手一挥，十道苍白的火焰形成的锁链，脱手而出，落在了那头苍黑色的雷电鸟身上。

    当我轻轻一拉，隐约看到一头鸟形的气团被灵魂束缚扯了出来，正要再加一把力气，那头雷电鸟身上已经爆发了湛蓝色的电流，灵魂束缚的苍白色焰气锁链顿时寸寸崩溃，再也没法拘禁住这头雷电鸟。

    狼王的反应极快，一见到这种情况就知道我已经失手，毫不犹豫的脱手掷出了一把短斧，横越数百米的距离一下子斩中了那头雷电鸟的脖颈，虽然有雷电游走全身，但是狼王灌注了全身灵力的短斧其实那么好挨的？

    这头雷电鸟悲鸣一声，双翅立刻失去了力量，扑了几下就承载不住身躯。

    我们这群人都是杀性冲天的冷血生物，这头目标已经死亡没了价值，谁都没有再多看一眼，就立刻转向了下一头目标。

    获得了麦斯魔法咒文大全书的我，成了这一战的主力，虽然只学懂了十多种基本魔法，但是在轮番运用下，却让这些雷电鸟大为吃亏，连续抓捕了七头活的。

    在战斗中我也发现了，对付这类天生带有魔法属性的猛禽，最有效的反而是最不起眼的重力咒，在我充沛强横的精神力量下，连续十二个重力咒，足够把任何一头雷电鸟从高中压落地面。

    狼王，八井真符，李丽丝，斯诺克，子弹，米琳达，罗蜜儿，都已经拿到了魔法羽翼，只有我还迟迟没有选定目标。

    “最大只的几头，已经都给抓了，现在的天空上飞的体型都太小，我们再往南一些，看看有没有资质上乘的雷电鸟！”

    这次抓捕雷电鸟的任务，比我预料的还要顺利，在这样的情况下，我反而心里有着莫名的担忧。恶魔岛上危机处处，这些倒还罢了，但是当身边的同伴也让人感觉不到可靠，那种被寒风吹拂后背的滋味，真的是异常难受。

    李丽丝驾驶了直升飞机已经脱离了恶魔岛的陆地，来到了海面上。我们刚才抓捕雷电鸟的时候，并没有惊动大批鸟群，因此也没有受到什么攻击，斯诺克在魔法飞毯上提气高声喊道：“我们不如这就出海，路上再抓两头雷电鸟也就可以了。”

    我点头答应，立刻开启了通讯卡呼唤离开后就再也没有声息的杰克。片刻之后通讯卡上没有任何回应，但是在悬崖上却冲天飞起了一道身影，伴随着非常嚣张的狂笑，向我们快速飞来。

    “杰克他怎么了？”

    李丽丝在我身边轻声问道，她已经看清楚了那个背后张开巨大羽翼的身影，正是杰克。

    我脸色很难看的答道：“他只是想要杀生的瘾头犯了。”

    杰克身上一片血腥，几乎全身都被鲜血染红了，他的身后呼啦啦的升起一天的羽毛，暴怒的雷电鸟对这个卑鄙的杀人狂已经愤怒到无以复加，数千头雷电鸟雷翅漫卷，形成了一片雷电光网，只是看着也让我心生惊惧。

    杰克来到恶魔岛已经很久都没有杀过人了，我当初听他介绍，说自己是杀人狂魔，虽然心里一直有所提防，却一直没想过他居然会对杀灭生命有这样的狂热。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十回最优战斗组合 

    “该死的，他这么多天也杀了不少的魔兽，怎么又去招惹那些雷电鸟？”就连狼王也对杰克的行为，震怒非常。不过这个时候显然不适合去计较这个，我匆忙命令李丽丝立刻给直升飞机加速，向藏宝的小岛方向飞去。

    给这么多的雷电鸟追上，就算我本事再大十倍，也是给电成焦炭的下场。

    斯诺克那边的四个人，反应比我们还快一点，连咒骂的声音也比我们这边更干脆，更大声。飞行魔毯的速度比不上直升飞机，因此他们更担心被愤怒的雷电鸟群追上。

    杰克拼尽了全力，一头撞入了直升飞机里，为了避免他撞坏了仪器，即便我如何愤怒，也只有出手拦了他一下，化去了杰克的冲劲。

    看他一身的污秽，也不知杀过了多少的雷电鸟。不过我猜都不用猜，就知道他杀的一定都是雏鸟，因为杰克身上不光有鸟血，还有很多蛋黄蛋清一类的粘液。

    “雷电鸟的速度很快，大家做好战斗准备，希望可以在海上摆脱它们。”

    我低声喝令，狼王跟八井真符都拿出了武器。杰克伸手一抹后背，那对巨大的魔法羽翼立刻消失不见，他笑的有些歇斯底里，用一种我听不懂的语言，似乎在不断的诉说着什么。

    我正想是不是把这个混蛋丢下大海，杰克在深深的抹了一把脸后，突然对我说道：“不要开的太快，这些雷电鸟现在很疯狂，他们是我们击杀有翼魔猿的大帮手。”

    喔！

    我跟八井真符，狼王几乎是同时明白了过来，知道了杰克潜入悬崖，去杀雷电鸟的雏鸟跟袭击雷电鸟的鸟蛋是什么目的了。他是想引这批雷电鸟去跟有翼魔猿拼斗，让我们从中渔利。

    “好疯狂的家伙，这个计划稍有疏忽就是赔上命的，不过要是一切顺利，恐怕我们找到藏宝的速度就会快的不可思议。”

    当我用通讯卡把杰克的计划跟斯诺克说起，通讯卡里传出来的是一阵非常粗鲁的怒吼，不过斯诺克显然接受了这个疯狂的计划，实际上他是没得选了。

    魔法飞毯在我们的前面偏下方一点极速狂飞，李丽丝驾驶着红蜘蛛直升飞机一直保持了稳定的航速，我们后面是铺天盖地的雷电鸟，这些疯狂的鸟儿身上，缠绕的雷电光芒真的是非常耀眼，一头雷电鸟不算什么有威胁的生物，但是数千头雷电鸟集合起来的攻击力，足够瞬间把一头沼泽地龙轰成灰渣。

    使用了几十个魔法，我现在精神力已经下降到危险的警戒线，为了恢复最完美的战斗状态，我没有参加到狼王跟八井真符的狙击战斗中，而是沉入了冥想。

    在这个时候，我再怎么不放心，也要把一切交给伙伴。这是战场上的法则，没有人可以违反，或者说想要活下去的人不可以违反。

    几百公里的距离，也就是一个半小时的航程，雷电鸟的速度并不比红蜘蛛直升飞机慢多少，而且这些巨型猛禽长途飞行能力也极为惊人，我们一路上且战且飞，如果不是李丽丝的驾驶技术过硬，早就在半路上被雷电鸟追击到海底里去了。

    我身上的四幅永恒羽翼术的炼金术卷轴，也都在逃亡的过程中用掉了，其中失手了一次，只制造了三副魔法羽翼。

    眼看前方那个小岛已经在望，我沉声下令道：“大家用魔法羽翼降落地面，利用岛上的地形且战且走，我在前面带路，那个藏宝的地方会有一个岩洞，雷电鸟进不去的。”

    狼王大声叫道：“那遇上有翼魔猿怎么办？”

    “一切交给我。”

    斯诺克他们本来的计划，在这样的情况下根本没有施展的余地，对他们来说米琳达跟罗蜜儿现在已经成了累赘，罗蜜儿这头性感波斯猫还对跟斯诺克的关系抱有幻想，米琳达可是已经开始为自己的安全打算了。

    不过以他们这一伙人什么都还没来得及做，我已经用通讯卡传递过来的行动计划。

    “我会让李丽丝驾驶直升飞机一直往西飞，你最好让罗蜜儿跟米琳达到直升飞机上来，她们只会成为累赘，我可没兴趣照顾女人。”

    “哼，你倒是好心，没有问题。”

    经过了看似惊险的空中转移，三个女人到了直升飞机里，我们六个男人张开了魔法羽翼降落到这个无名小岛上。

    雷电鸟群一部分被李丽丝她们引走，而大多数都降落到了岛上，对我们这群倒霉蛋发动了最猛烈的攻击。我有一次感到鸟类是这么凶猛的动物。

    不断在切换圣力防护罩跟圣光弹两种我最熟悉的战斗技能，面对这样的疯狂攻击，我也没有机会使出更加高深的手段，麦斯魔法虽然简洁，但是我才是初学咋练根本不够放心使用。

    狼王跟斯诺克，子弹，这三个人展现了被注射过药剂之后的强悍体能，他们对灵力的运用虽然没有我这么熟练，却也是非常强悍的好手，八井真符指挥了长刀古月飞空疾斩，至少在被突破了防御圈的时候，才会动用新得到的三日月正宗。

    这口骨刀的威力巨大无匹，八井真符每次挥刀，都会有一道墨绿色的刀虹斩断虚空，往往一刀下去就是三四头雷电鸟被分尸两片。

    杰克似乎也恢复了一些体力，他的战斗力在我们中间算是最弱的，不过他也是最懂得节省体力的家伙，虽然我猜测他一定隐藏的很多实力，在这种情况下却也没法去证实。

    大范围的圣光弹，是我们这群人中最有杀伤性的法术，而且面对雷电鸟的密集冲击，也只有数百团圣光弹一起爆散，才能够轰杀的开。

    这样的战斗，我依旧是主力，杀伤雷电鸟的数目也是我最多，但是同样的我的白金荣耀损耗也是异常的迅速。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六十一回不仅仅是诺言的遵守 

    “这样下去不成，我得提前进入战力不继的状态！”

    如果我失去了能够镇压这群凶人的力量，后果可想而知，一定会被他们生吞的连骨头都不剩，最后分战利品的时候，一定把我的一份也计算进去。

    有意的把圣光弹的覆盖范围收了收，果然在生死危机下，立刻有几个人发挥出了比刚才更强的战斗力。无名无功心法是我所有力量的根基，这门心法已经形成了永不间断的循环，当我在战斗中获得喘息的机会，一直都没有动用的雄厚真气，缓缓的补充给了损耗严重的白金荣耀，让我的战斗力开始慢慢的恢复。

    虽然大家都是步行，但是这里的六个男人，每个人都有以奥运会百米冠军的速度跑完马拉松的实力，因此我们前进的并不慢，唯一叫我们意外的是，本来以为很快就会遇到的有翼魔猿，却一直没有出现。

    “前面就是那个藏宝图所标示的地方了，斯诺克开启的方法在你身上吧？”

    斯诺克低声大喝，反手一刀斩落了一头雷电鸟，也顾不得肩膀上被灼伤的焦黑，对我大声叫道：“我来开启那个藏宝洞窟，你们给我保护。”

    斯诺克不说，我也不会袖手旁观，只有躲入那个藏宝的洞窟，我们才能躲开雷电鸟的追击，大家一起战斗这么久了，互相见不必多说，已经形成默契的配合，给斯诺克提供了有力的保护。

    藏宝图指示的地方是这个无名小岛上的一处低矮山峰，斯诺克从嘴里吐出一枚长三十公分的奇异钥匙，也不知在哪里找到的钥匙孔，随便一插，一扭，一块巨石就缓慢的移动了开来，杰克，子弹，八井真符依次闯入了里面，我跟狼王断后，当我们踏入了这个洞窟，巨石又缓缓的合拢，那些雷电鸟愤怒的长声鸣叫，不过即便它们能闯入我们的防御圈，也会被我跟狼王斩杀。

    看到最后一头雷电鸟被巨石夹死，我轻轻的松了口气，有意的跟所有人都保持了一段距离。斯诺克已经拿出一枚大号手电筒，在前面带路。

    “那头有翼魔猿会不会在里面等我们？”

    八井真符双手紧握长刀古月跟骨刀三日月正宗，对这里的安全提出疑问，斯诺克沉声回答道：“那个冒险者并没有什么机会，布置更多的机关，这个洞窟的里面什么保护措施都没有，要是把那头有翼魔猿放在里面，肯定早就把那些愿望果实偷吃了。”

    我揉了揉身上被雷电鸟洒下的血渍，正想要说话，茱莉儿的声音突然在我的脑海里响起：“恭喜，恭喜，你找到了彩虹祭台，这个可是有加分的呦！”

    “彩虹祭台？它是什么东西，做什么用的？”

    “彩虹果实是完全成熟的愿望果实，每一枚彩虹果实的功效都不相同，为了正确使用它们，一定要找到彩虹祭台才能百分百发挥效力。”

    “不就是许愿么？这个有什么难的，随便许就好了！”

    我对茱莉儿的说法不以为然，这个恶魔小姐在我的脑海里骂道：“你真是个笨蛋，比方来说，一枚彩虹果实可以让你许愿长生不老，你却只用来许愿身体健康，自然是浪费啦。同样等级的彩虹果实能实现的愿望也是不同的，你要是许下一个那枚愿望果实没有的功能，自然会被降格发挥效力。”

    “就是说，比方一枚愿望果实许愿的方向是财运，我用来祈求感情，就只能得到一头恐龙，不能得到一个美女对吧？”

    “这个比喻很脑残耶！不过算你理解正确了。”

    在跟茱莉儿拌嘴的过程中，我稍稍舒缓了一下因为过分的杀戮，带来的紧张情绪。这个洞窟里的地方并不大，斯诺克很快就找到了藏在一处外面掩饰的很好的石壁内的黑布包裹。

    当他拿出来里面的十二枚愿望果实，彩虹般的色泽映花了每个人的眼睛。我终于知道这种等级的愿望果实为什么会被叫做彩虹果实了，因为它晶莹的果皮上的色彩不是固定的，而是随着人的目光不断的变化，霓虹般的光晕笼罩了每一枚果实。

    “说好了，你们四个人每人可以拿一枚，我们这次合作愉快，希望今后还能有机会见面。”

    斯诺克正要收起剩下的彩虹果实，杰克已经低声笑道：“为什么不是十二枚呢？我们这边有四个人，你们只有两个，而且战斗力也是我们占据优势！”

    斯诺克脸色一变，子弹也苦笑了一声，站在了斯诺克身后，他低声的对我说道：“洛克集团的潜力绝非你们可以想象，也许有了这些彩虹果实，他们会更容易摆脱窘境，但是即便是没有他们洛克集团也不会被彻底打垮，当他们卷土重来的时候，每个敌人都不会好过。愿望果实一生只能使用一枚，就算拿多了也没有用处。”

    杰克正要开口，我已经阻断他继续发言，淡淡的说道：“杰克我从来不觉得你可以代表我的意见，你在计算双方人数的时候，最好不要算我。”

    杰克双手一摊，大声说道：“我也是为了大家好，这个等级的愿望果实可以在恶魔岛上换到很多东西，就算不能使用在自己身上，其价值也是没法估算的。”

    “是啊，所以我决定拿走两枚，一枚也不给你！”

    杰克突然笑了，他没有我预料中的愤怒，反而优雅的一鞠躬，退到了一边。我伸手接过了斯诺克递过来的四枚彩虹果实，转手送了两枚给八井真符和狼王，然后低声的自言自语道：“我终究不是亡命徒，没兴趣得罪一些不该得罪的人，不过该杀某些人的时候，我绝对不会手软。”　小＿说txt天'堂



第六十二回彩虹祭台 

    彩虹果实有神秘的力量，就算没有这次冲突，我也不打算分给杰克这个危险的家伙。

    有了彩虹果实就算自己不用，也能换到很多非常有用的宝物，夺取斯诺克他们的那份我也想过，只是增强了杰克，狼王，八井真符他们的力量，对我而言并无好处，这会让他们三个拉平跟我之间的距离，最后的得利者不一定是我。

    而要是一口气干掉他们五个人，我还没有这样的把握跟雄心。

    斯诺克脸色阴沉的对我点头表示感激，跟子弹立刻快步离开，我们的合作已经到此为止，继续一起呆下去谁都会觉得很危险。

    八井真符跟狼王拿到了自己的战利品，对杰克被排斥在外，并没有任何表示，我拍拍屁股低声说道：“那头有翼魔猿不知什么时候回来，我们也能在这里停留过久，我要在这里大号一次，你们先走不用等我了。”

    八井真符根本没有料到我会说出这么没营养的话，脸上一瞬间变得煞是好看，倒是狼王好豪气些立刻就大声狂笑起来：“王麟你还真是有趣，难道怕我们看你的屁股么？我对小男孩没兴趣，你只要小心杰克那变态就好了。”

    杰克对自己被牵扯到这不雅的话题中，没有任何表示，只是微微一笑，抢先离开。他们三个也走掉之后，我召唤出来了恶魔之书，茱莉儿扑扇着脑后的翅膀，轻盈的飘了起来，指着洞窟中的一个石头平台，对我说道：“那个就是彩虹祭台，他们的恶魔解说员怎么都不会提醒的，真是不称职的家伙们！”

    我忍住了没说狼王他们早就把恶魔小姐杀掉了，虽然我觉得茱莉儿未必会害怕，但是我总有些别的担心，就是不想说这些煞风景的事情。

    当我站到了彩虹祭台上，恶魔之书的契约部分，浮现了两张新的页面，分别记录了两枚彩虹果实的愿望能力。

    愿望果实

    一千年份的彩虹级完全成熟体

    愿望能力方向，变身

    可提供的选择

    虹彩巨龙，恶魔领主，百眼巨人，风暴之主君，护法神金刚，毁灭昆虫，水火魔蛟龙

    次级愿望能力方向，财富，权势，力量增幅，寿命延长，

    三级愿望能力方向，魔法技能提升

    愿望果实

    一千二百年份的彩虹级成熟体

    愿望能力方向，时空能力掌握，许愿需要一千一百点精神力

    次级愿望能力方向，全属性

    “该死的，摆明了是让我没的选择么？”我现在最想的就是要回家，而第二枚愿望果实的主愿望能力正好是我的需求，其实我倒是对拥有虹彩巨龙，恶魔领主之类的变身，也有很大的兴趣，不过当一份更优渥的选择放在我面前，我当然没可能去选择较差劲的那个。

    “居然还需要一千一百点的精神力，幸亏我还有的付出，不然还没法使用这枚果实哩！”我毫不犹豫的使用了第二枚愿望果实。

    伸手托起彩虹果实，我大声的说道：“请给我掌握时空的能力！”那枚果实发出奇异的光彩，笼罩到我的身上。一股强大的抽取力量出现，让我的精神力瞬间缩水了三分之一，当许愿完毕，愿望果实变成了虹彩消失，我却没有感到任何变化，顿时疑惑起来。

    “茱莉儿我怎么没有感觉啊？”

    这个可爱的小恶魔一敲我的脑袋气愤愤的说道：“你不会翻一下前面，看看有没有掌握新的能力？”

    “我忘记了！”

    匆匆的翻阅到前面，正要看看使用这枚一千二百年份的彩虹级愿望果实，究竟给我带来了什么，突然一声沉闷的震响，八井真符给人以巨大的力量从出口那边一直抛飞了过来。

    “又出现什么变化了？”

    我不得以收起了恶魔之书，茱莉儿早就抢先一步隐到了扉页之中，看到八井真符那狼狈的样子，我反手一抖亮出了从杰克身上得到的银色长刺，猛地戳了过去。

    “王麟你疯了么？我是八井真符。”

    虽然看起来很狼狈，八井真符还是以敏捷的身手躲开了我的攻击，仰天哈哈的大笑三声，我的笑声中充满的邪恶，诡诈之意，让八井真符惊怒交加，立刻亮出了随身的武器。

    “不错，骨刀三日月正宗，今后也要归我了。”

    “你想要抢我的宝物？我们可是一伙的！王麟你清醒一下，你是不是许了什么特别的愿望，被愿望之力反噬了？”

    “没有，我刚才只是在说笑话！刚才的台词是不是有比较象个大魔王？”

    八井真符犹疑不定的看着我，他已经完全不明白我要说什么了，我抬起了双手，左右手上各有一个银色的符号，而且这两个奇异的符号，是从手心直透过手背，笔画复杂的难以想象。

    “你这是什么？难道是你得到的新能力？”

    看到八井真符惊讶的样子，我有些说不出来的得意，淡淡的答道：“没错，要不是这双手，我刚才就会被你给杀了吧，杰克，你的新能力是变身么？还是幻术？”

    在被我的胡言乱语弄得有些晕头转向之后，突然听到这一句文化，八井真符先是一愣，然后露出了杰克招牌微笑，他的身影渐渐虚化，八井真符的形象慢慢变成了杀人狂魔杰克。

    “没错，我一直都想获得一种能力，可以在杀人后消失的无影无踪，还能有什么能力比任意变成别人的相貌更符合我的要求呢？刚才不是差一点就骗过了你！下一次也许我会变成你最心爱的人，或者……”

    “够了！我说过在该杀某些人的时候，我绝对不会手软。”　小说-txt天堂



第六十三回时空守序士 

    在使用了愿望果实之后，我并没有获得任何新的能力，但是却获得了一个特别的称号——时空守序士。获得了这个称号，我的战斗力没有任何变化，相反因为精神力被抽走了三分之一，在耐久战力上还有所下降。

    当杰克变身生八井真符飞进来的时候，我心里莫名的升起一阵明悟，切断了因果紊乱，直接看穿了杰克的真正身份，也知道了他刚才偷袭了八井真符，夺得了属于对方的愿望果实，并且许下了愿望。

    但是杰克跟我一样，并没有把愿望果实使用在战斗力的提升上，我们现在的力量对比跟之前并没有什么不同，我有很大的把握杀掉这个随时可能偷袭我的杀人狂。

    当白金荣耀灌输在银色长刺中的时候，这根武器发出预约的清微爆鸣，一股清濛濛的光气在长刺上流转，让这件武器看起来好像是长了一截似的。

    杰克见到我这么全力催动战力，顿时脸色大变，他看得出来我是真的想杀了他。匆忙大叫道：“这是误会，我保证下次绝对不会再对你起任何不利的念头了，王麟你放过我！”

    “我比较相信死掉的杰克的保证。”

    脚步一错，我已经用上了飞花扫叶腿，身法快捷如电，银色长刺笔直了抖振成一条直线，目标是杰克的额头。

    杰克几乎是不假思索的躬身一弹，变成了一条色彩斑斓的毒蛇，让我的目标瞬间落空，等我再次调整出击角度的时候，杰克已经变成了一头蝙蝠双翼狂拍向洞窟外飞去。

    我们两个这一追一逃，很快就出了藏宝的山洞，外面的雷电鸟已经比刚才少了很多，但是见到我们还是有十多头凶狠的猛禽当头扑落。

    杰克变身的蝙蝠占了很大的便宜，因为体型太小，根本没有引起雷电鸟的注意，当我银色长刺一圈，把这十余头雷电鸟一一刺落之后，杰克早就逃的不知所踪。

    我一抖肩膀，两支巨大的魔法羽翼张开，狠狠一拍一股强烈的风力把我带离了地面。这个无名小岛十分危险，我并不想多呆下去，飞上了天空之后，我用通讯卡联络李丽丝跟米琳达她们，却毫无回应，看来这三个女人已经跟斯诺克一起离开了。

    “狼王，八井真符你们两个在哪里？”

    狼王的回答很快就响了起来：“我就在小岛的附近跟那群呆鸟在兜圈子，李丽丝把红蜘蛛直升飞机留下了，八井真符跟我在一起，不过他受了伤。”

    “好，我这就过去跟你们会和！”

    魔法羽翼带起狂风，我越飞越高，本来我是有点轻微的恐高症的，但是在使用魔法羽翼的时候，却不知不觉克服了这个毛病，只觉得自己象一头鸟儿般自在。

    很快我就看到了红蜘蛛直升飞机那鲜艳的色彩跟夸张的造型，狼王正在小岛的附近兜圈子，当然也看到了那群死追不舍的雷电鸟，狼王驾驶着直升飞机，还不忘探出半个身体跟我挥手招呼，看起来十分惬意的样子。

    等我钻入了直升飞机，看到八井真符身上血迹斑斑，匆忙问候了一句。他应该是使用过治疗卡了，一切看起来都还好，就是脸色苍白的吓人。八井真符随口把杰克偷袭他的事情说了，大声臭骂道：“下次遇到杰克，我一定不会放过那个混蛋。”

    我淡淡的答道：“他已经使用了你的那枚愿望果实，获得了变化成其他人模样或者任意种类动物的本领，刚才还变成了你的样子去偷袭我。”

    八井真符倒抽了一口冷气说道：“那不是他也随时可能变成你跟狼王的样子？”

    我摇头说道：“他可以变化外貌，但是不会拥有跟我们一样的能力，大家留心的话的辨认出来还是不难的。只是这仅限于恶魔岛，离开这个地方，他变成普通人的模样，那就没法子分辨了。”

    狼王狰狞一笑说道：“我不怕，我根本不想离开恶魔岛，也不会对任何人放弃警惕，杰克要是来偷袭我那就是找死了。”

    八井真符脸色一变，显然想到那后果的可怕。他可是要回去的，要是被杰克变成他家人的模样，根本就没法子提防的。脸上露出强烈的杀意，冷冷的喝道：“我一定要杀了他，不然这人一定会纠缠不休。”

    在许愿的时候，我的精神力被抽走了三分之一，之前的战斗中又消耗了大量的白金荣耀，这个时候急需恢复力量，因此并未有跟两个同伴说话，闭上了双眼，进入了冥想状态。

    狼王驾驶飞机的技术比李丽丝要差劲，不过他的胆子可比女雇佣军大多了，一个夸张无比的盘旋跟后面追击的雷电鸟群(违禁)交错而过，向恶魔岛飞了回去。红蜘蛛直升飞机速度提升到最快，比雷电鸟要快上一线，也不用象来的时候，那样辛苦战斗。

    八井真符已经没法战斗，握紧了座位边的横杆，被晃的东倒西歪，有气没力的问候狼王的重点器官，却并未获得回应。

    虽然被颠簸了一阵，我依旧没有张开眼睛，我战斗的时候，大部分都使用白金荣耀，因此无名武功心法修炼出来的真气跟精神力，就成为了我的力量储备，突然少了部分力量，总有一种危机感挥之不掉。

    “无名武功心法修炼的进度太慢，回去要多钻研一下麦斯魔法咒文大全书，能够熟练的掌握几种有效的魔法，配合圣光弹就可以组合成稳定的战斗力，至于回家……现在的问题是该用哪种方法。时空守序士究竟是什么东西呢？”当我从冥想中醒来，直升飞机已经停在了恶魔岛大酒店的外面。小＿说＿txt天堂



第六十四回最后的任务 

    这次寻宝只剩下了三个人回来，但是战斗减员是一个也没有，轻松的超乎想象，一直预计的最大威胁有翼魔猿甚至连照面也没有。除了感慨真的是有份狗运，我也想不出什么好的解释。

    当我把直升飞机收了起来，狼王淡淡的说道：“王麟，我觉得从现在起我们最好不要再分开。”我扫了一眼八井真符，没怎么考虑就答应了狼王。

    猎杀任务的期限是十天，虽然我们这一组的人数骤减，但是整体实力反而有所提升。八井真符获得了魔刀三日月正宗，狼王注射了基因药剂，而且还得到了一枚愿望果实，虽然狼王并没有跟我们说起他许下了什么愿望，但是战斗力的提高是预料中的事情。

    我们三人组合猎杀沼泽地龙，已经比上一次轻松了数倍，至于二十头雷电鸟的份额，早在无名小岛上大家就都有了足够的战绩，我的战绩卡上雷电鸟的击毙数目是一百二十七头，更是远超训练营的指标。

    到最后两天的时候，我们的战绩卡上就只剩下了每人的五头小猎魔还未完成了。

    我曾无数次想过把另外一枚愿望果实服下，然后离开这个地方，不过每当我想到这枚彩虹级的愿望果实在恶魔岛拍卖场的最低价是两百亿恶魔币，就说什么也吃不下去。

    两百亿耶，这个可是相当于一些不发达的小国家国民生产总值，甚或可以买下很多知名的跨国公司了，两百亿砸在股票市场上，足够引发一场全球性的经济危机。

    而我的另外一个期望，时空守序士这个称号带来的能力，仍旧只是一知半解。我目前唯一熟练掌握的就是我可以在任何生物对我有敌意，或者要攻击我的时候，有非常强烈的预感，甚至可以知道对方使用什么方法，攻击的威胁有多大。距离我预期中的打开时空转换，回到现实世界的那种能力还有很大差距。

    我在问过茱莉儿之后，也只得到了一个模糊大概的解释，这种称号所带来的能力是不会一下子就体现出来的，但是究竟怎样才能全部发掘出来，她也没有任何答案。

    因此我把的回家愿望，放在了第三种可能上面，赚够十亿恶魔币去买一枚最低级的愿望果实。

    如果是刚刚来到恶魔岛的那个高中生，这个目标不啻神话，但是现在对我来说，这个目标却并非很艰难，我用永恒羽翼术制造的魔法羽翼在恶魔岛拍卖场上，轻松可以售得数千万的高价，就算是对我没有什么用处的魔犬召唤石，也是几十万一枚。

    只要我在恶魔岛上多呆一段时间，回家不是很大的问题，这也是我依然跟狼王，八井真符继续训练营任务的主要原因。

    小猎魔比我们之前遇到的任何魔兽都高级，它们已经拥有了跟人类差不多的智慧，在恶魔岛的怪物分类上，不再跟那些魔兽划分在一块，跟茱莉儿一样都被列为小恶魔的类别。

    只不过小猎魔的攻击力可比茱莉儿这样只懂得几种有限辅助法术的恶魔解说员强大多了，它们是纯粹的战斗型小恶魔。

    在准备做这最后一单任务之前，我们三个已经进行过周密的计划，狼王的军事素养在我们中间最高，作战计划大多数是由他来制定，八井真符只要有空闲就会对恶魔岛上的怪物进行研究，因此他的责任是提供资料，我在这方面比较差劲，也只有带头作战的份了。

    这次偷袭小猎魔，我特意出来大血本，购买了三支灵能狙击枪——七杀北极星。据说这种灵能狙击枪械的射程有两公里之远，使用的特制特攻类灵灭弹一发就要十五万恶魔币。

    狼王跟八井真符的经济状况十分恶劣，因此七杀北极星跟特攻类灵灭弹的资金都是我出的，一下子就让我的恶魔岛银行卡存款的最高位数字变化了一次。

    小猎魔的感觉十分敏锐，敏捷度也极高，更善于隐藏自己，如果我们驾驶红蜘蛛直升飞机很可能根本找不到它们才影子，这次任务就只能靠双腿步行。

    小猎魔在岛上的分布范围较广，但是真正的巢穴还是在岛上的密林中，好在我们对恶魔岛也算是比较熟悉了，偶然碰到的一些怪物，根本不能对我们造成很大的威胁，只要避开一些怪物密集的区域，恶魔岛对我们这支队伍来说完全可以来去自如。

    寻找了一个上午之后，我的战绩卡上多添了三十多个不同种类的怪物，狼王跟八井真符也各有斩获，但是却意外的一头小猎魔也没有看到。这让我十分沮丧，当我们找到了一场避风的地方，开始简单的午餐的时候，我低声说道：“要是我们这两天都找不到小猎魔，这次任务也就失败了，这样的感觉真是沮丧。”

    狼王嘿嘿一笑说道：“这个佣兵资格，又不是什么了不起的东西，通不过也就算了。凭我们的本事，在恶魔岛上也可以生活的很好，何必一定要加入那个封魔佣兵团。”

    八井真符亦对狼王的话十分赞同，一面往嘴里塞火腿肠，一面说：“封魔佣兵团的任务完不成也没什么大不了，不过我们已经连最难的部分都搞定了，又花下这么大的血本，最后功亏一篑也太可惜，王麟一定也是觉得这次任务干的不爽。”

    “什么叫干的不爽？”对八井真符的意有双关，我心里大大的烦闷，斯诺克那混账走了也就罢了，但是他把李丽丝也带走了，这几天我一个人还是颇有些空虚的感觉。而且当初我也想过跟他们一起回去，但是杰克把一切都搅黄了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第六十五回踢到铁板 

    “有情况！”

    狼王的反应最是迅速，我跟八井真符反应的也不慢，几乎是一秒之内，地面的杂物就被踢散，我们三人分别跃到了身旁的大树上。

    从高出望去，十多名身手不凡的战士正在围攻三头小猎魔，他们看起来战斗的经验非常丰富，互相见配合的十分娴熟。

    我几乎是想也不想的，扣指一弹，十八团圣光弹就飞舞了出去，人也随即展开了身法狂扑向战场。“你们需要帮助么？我们也是封魔佣兵团训练营的……”

    那十多名战士没想过会有这样的变化，等他们反应过来，我已经从战场上空掠过，刚才那三头小猎魔已经受伤不浅，在我圣光弹下是瞬间就被净化了，刚才还一点战绩也没有，现在居然就完成了五分之三，我心中是很有些得意的。

    “该死的，我们不要你帮忙，下次给我们离远一些，不然我们可就不客气了。”

    跟我事先料想的一样，这些人对我的帮忙并不感激，只是我刚才展露的身手实在太过炫目，让这些人也不敢立刻翻脸，狼王在大树上一跃而下，对八井真符摇摇头叹气道：“王麟本来是个很好的孩子，现在却被这里的环境所熏陶，变得卑鄙了，刚才我的反应都慢了他一拍，不然这三个小猎魔的战绩一定是我的。”

    八井真符双手一摊，摇摇头什么话也没说。当我回到了队伍中间，露出了一分从未有过了冷笑，低声说道：“我们应该换个地方了，这里找不到小猎魔，肯定是被这些人给杀掉了。”

    狼王跟八井真符同意我的判断，我们大致商讨了一下，就准备继续往密林深处去寻找猎物，我比他们两个稍微慢了一点，落在了他们背后。

    当我抬起双手的时候，三根手指中夹着两张卡片，这是我击杀那三头小猎魔得到的战利品，只是扫了一眼，我就有些微微的悸动，这次的战利品竟然是两张魔法卡。

    火球术二级卡，冰锥术一级卡。

    “杀沼泽地龙的时候，什么也没有得到过，除了我见猎心喜收集了十几张龙皮，几十吨的龙肉。没想到小猎魔竟然会掉落这个东西，魔法卡可是相当高价的货色啊。”

    八井真符在前面招呼了一声，我匆忙应了一句快步的赶上了他们，同时也把这两张卡片收入恶魔之书中。

    呼唧唧！

    一个古怪的叫声在不远处响起，狼王匆忙往后一退，我张开了圣力防护罩，一团带有强烈爆炸力的火球正好撞中了我的护罩上，被圣力防御住之后，爆散成片片的火光。

    “火系的小猎魔！”

    八井真符立刻就精神了起来，一抬手长刀古月就向火球发射的地方激战了出去，而骨刀三日月正宗也给他握在了手里。

    狼王则是立刻把七杀北极星召唤到了手上，摆出了最完美的设计姿势，搂动了扳机之后，百步之外立刻听到一声更难听的呼唧唧的叫嚷。

    我的身法最快，飞花扫叶腿被我发挥到了极限，下一秒就出现在发射火球的那片空地上，让我惊讶的是，这里聚集了一群小猎魔，而不是预料中一头。

    “该死的，我们遇到了小猎魔群，大概有十七八头你们小心！”我一面大声疾呼示警，一面开启了圣力防护罩，而几乎是在我开启圣力防护罩的同时，五六团带着滚滚热浪的火球已经砸在了上面。

    这些小猎魔的火球术，比我的圣光弹威力要大十多倍，跟我使用增幅魔力输出的麦斯魔法的时候相差无几。这个时候我也懒得节省，立刻把七杀北极星召唤了出来，使用灵能枪械虽然比较耗费金钱，却能节省体力，我很希望自己能够随时保持巅峰的战斗力，因此使用工具也是不错的选择。

    狼王的枪法不错，我如果不是有百发百中卡在身，又有动态视力卡增强捕捉目标的能力，一定比不过他这种职业军人。不过现在当然是另外一种结果，我打了六枪，除了两枪被小猎魔用魔法偏移了方向，只是把目标击伤，另外四头都给我一枪爆头。

    “我任务完成了，狼王你跟八井真符要加把劲啊！”

    被我这么一激，狼王的傲气也冲了上来，他没有我的圣力防护罩保护，不敢靠近战场，但是狙击枪的威力就是无视距离的，因此他也轻松撂倒了三头小猎魔，八井真符远攻近战都有专长，比狼王还要更加轻松些，不过小猎魔并没有这么容易对付。

    呼唧唧！

    被打死了几个同伴，这些小猎魔也感觉到战术的不妥，它们本来攻击的主要目标都是我，但是圣力防护罩的坚固度叫它们十分意外，让这些小猎魔浪费了宝贵的攻击时间。当它们反应过来之后，马上就把攻击的目标转成了八井真符。

    八井真符虽然有三日月正宗这样的魔刀在手，但是面对铺天盖地而来的火球，冰锥，风刃，雷电魔法弹，奋力震开了两三团之后，就给一团泛着绿光的毒气魔法弹给击中了，看着他脸色立刻变得绿油油的，我只能抢过去把圣光防护罩的范围扩大，连八井真符一起保护在内。

    圣力防护罩扩张之后，防御力立刻直线下降，挨了两记冰锥加一记爆炸力特别强的火球之后，我就感到了防护罩的不稳定，这个时候可不是硬撑的时候，我反手一挥，数十团圣光弹来了个大范围的轰炸，匆忙夹了八井真符转身就跑。

    呼唧唧，呼唧唧……

    小猎魔可是之力颇高的角色，在判断出来自己一方占据了优势，立刻呼啦啦的追了上来，各种各样的魔法飞弹在我跟八井真符的身边落下，那种情况真的是够危险。　小说-txt天堂



第六十六回火与风 

    “丛林追逐战，我是行家，王麟你随时打开通讯卡，跟我保持联络。”

    狼王比我们更早一步的隐藏起来，我拖着八井真符玩命狂奔，幸好这些小猎魔的速度没有洞穴魔犬那样变态，不然我唯有张开魔法羽翼逃到高空中去。

    不过那样这些小猎魔一定会隐藏的让我们很难找，对我们来说，还不容易才碰到的目标猎物就这么被惊走是很可惜的。八井真符给自己使用了治疗卡，脸上绿油油的色彩终于退了下去，不过他心有余悸，低声对我说道：“幸亏是毒气魔法弹，要是火球术或者冰锥术我肯定完蛋了。”

    我在八井真符的身上注入了一份白金融荣耀，给他施展了一次圣力防护罩，然后低声说道：“在小猎魔这样的强力火力下，这个护罩最多可以支撑十分钟，你要多加小心，尽量避让开被击中吧！”

    八井真符点了点头，立刻从我背上下来，毫不犹豫就投入了另外一个方向。

    各自为战，以通讯卡互相联络，这是我们早就计划好的战术之一。小猎魔虽然有不输人类的智慧，但是它们可没有机会上军事学校，从古代无数的前辈智慧中学到这类的本事。

    我们保持了一个三角形的包围圈，无论小猎魔去攻击哪个人，都会被另外方向的冷枪给射杀，我的圣力防护罩让小猎魔们很有挫折感，因此攻击八井真符的是绝大多数。

    小猎魔这种怪物其实很狡猾的，它们会在远处施放魔法攻击，一有不妙就四散逃开，而且它们还善于在密林中隐藏，是天生的丛林战，游击战专家。幸亏我们在之前已经准备的远距离的灵能狙击枪械，而且也有通讯卡来实时联络，在这种战斗中，装备的作用是非常重要的。

    战争有时候拼的就是装备，虽然战术也是很重要的，但是这次这两种决定胜利的天平都倾斜在我们这边。

    当我再次使用百发百中卡，把那头两次用魔法偏移了我的特攻类灵灭弹的小猎魔锁定，这次我没有着急开枪，而是先发射了一道无声无息的虚空之爪。

    虚空之爪的攻击范围有限，而且威力也不怎么样，但是它无声无息，无影无踪的攻击模式，却让很多人都会大吃一惊。那头小猎魔本来非常注意我的动向，但是被这道虚空之爪一干扰，它的注意力被分散了些许。

    当它给一道风劲扫过头上乱糟糟的毛发，惊的一缩丑陋的大头，我的手指已经轻轻一扣，然后就在瞄准镜中看到了一朵灿烂而邪恶的血花绽放。

    “就是这头最难搞，终于干掉了。”

    我精神力发动，隔空取物，抓住了这头小猎魔落下了三张卡片，不由得微微一愣。刚才击杀的四头小猎魔半张卡片也没掉出，这一头居然掉落了三张给我，看来小猎魔也分人品的。

    风刃术一级，风刃术六级，旋风术二级

    “咦，看来它会的法术还挺多，让我凑全了头三级的风刃术卡片！”

    这个时候狼王在通讯卡里大声喝道：“王麟，我也完成了战绩，八井真符你那边如何？”八井真符声音十分急促的叫道：“我还差一头，不过我现在被四头小猎魔围攻啊，你们快来帮手。”

    狼王跟我答应了一声，立刻向八井真符的方向扑去，不过等我赶到战场的时候，还有比我们先到人。刚才我们碰到的那群战士，恰好也赶来了这个方向。

    我刚才种下了恶果，尽数让八井真符承受了过去，他们仗着人多配合默契，抢在我跟狼王赶到之前，已经把四头小猎魔统统击毙，那个警告我不要靠近他们的家伙，还特意冲我耀武扬威了一下。

    狼王舔了舔嘴唇低声说道：“这些人很嚣张啊，要不要干他们一下？”

    这些人跟小猎魔的战斗，完全是靠队员之间的配合，他们的平均战斗力，大概相当于还没有得到洛克集团支援之前的我们。狼王是瞧出了他们的弱点，因此才有这个提议。

    “算了，他们刚救了八井真符，我们就这样翻脸不好，而且这里多一些人类，总比多一些小猎魔让我安心。”

    八井真符闻言苦笑：“我还差一个小猎魔的战绩，看来我们还要多辛苦一阵子。”

    我想了想，把三张火球术，一张冰锥术，一张旋风术的卡片拿出来，低声说道：“我们先互通有无一下，要是能凑齐一套对接下来的战斗很有帮助。”

    狼王嘿了一声，掏出来自己的所得，他只有三张卡，一张冰锥术二级，一张毒气魔法弹三级，一张风刃术一级。

    八井真符连想也不想，就掷出了两张卡片，分别给我跟狼王。“我要狼王的毒气魔法弹，王麟的两张火球术，我想这两张你们一定需要。”

    他给狼王的是一张冰锥术三级卡，给我的是一张火球术一级卡。虽然一张换两张我算是比较吃亏，但是对我们而言，这种交易并不用计较那么多，大家不是商人，虽然伙伴的关系不是那么紧密，但是毕竟还是伙伴。

    狼王随手把风刃术放在我的手里，拿过去了那张冰锥术二级的卡片，低声吃吃笑道：“王麟你看起来是很吃亏啊，风刃术对你而言根本没用。”

    我双手一举表示并不在意，我们这样的交换卡片，那边十多个战士看到了，都有些眼红，不过在看到狼王身上那股凶残暴虐的杀气，八井真符深藏不露的气质，还有我刚才展露的身手，让他们明智的打消了动手抢劫的念头。

    大家都是经验丰富的战士，很明白在这样魔兽出没的密林里，没必要的厮杀会带来什么样的后果。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六十七回怒气值满点的时候需要发泄 

    如果按照我的意思，我们在当天就应该折返训练营，不过在八井真符跟狼王的坚持下，我们在小猎魔出没的密林里一直待带了任务结束的当天早上。同样的，辛苦换回来的是一份不算丰厚，却很让大家满意的收获，另外那支队伍几乎是跟我们一起离开的，双方在路上一言不发，倒也没有起什么冲突。

    这次我的收获不算完美，风刃术还差了第四级的卡片没能凑齐头六张。旋风术却意外的得到三张，分别是二级，四级，五级。

    在跟狼王八井真符互相对换了之后，我手里就再也没有全套的卡片了，火球术有两张一级，一张二级，一张四级，还有两张是跟谁也凑不上的魔法卡片，一张是石化术五级，一张是石化飞弹五级，都是我从一头看起来非常老，也非常的狡诈的小猎魔身上得到的。

    八井真符倒是很走运，凑齐了五级之前的毒气魔法弹跟火球术，狼王的冰锥术没有找到第四级的卡，却意外的弄到了头三级的诅咒魔法弹卡片。

    如果不是时间来不及了，他们两个还想在哪里继续猎杀下去的。

    当我们的悍马吉普在训练营的营地中停下，光头教官威瑞尔那不怒自威的表情，看起来是那么的可爱，比什么夜女，雷电鸟，小猎魔要耐看的多，毕竟他再丑也是人类来的。

    先后进入训练营的两组人，应该就是完成任务的最后人选了，因为我没有看到其他的人出现。不过事实证明，我的猜测还是略有误差，因为那一队人马只有七个完成了所有的任务，获得了光头教官的认可。

    当光头教官威瑞尔站到我们的面前，三张战绩卡上的数据让这位一贯苛刻的男人也露出了满意的笑容。他给我们下了一个稍息的命令，大声说道：“真叫我意外，居然这一关会有十名男子汉通过了这项训练，你们都还算不错。我想你们一定很想知道第四项训练应该是什么？让我来告诉你们，你们的第四项任务就是用你们的战绩卡，去换去一个恶魔岛战士称号。”

    战绩卡上面数据可以用来申请称号，也可以跟一些神秘任务换去某些东西，这些我是知道的。不过我并不认为这些战绩能兑换的奖励能比愿望果实更有价值，因此兴趣并不是很大，正打算着是不是该出售身上一些不用的宝物，好购买一枚愿望果实回家，光头教官威瑞尔的下一句话，可就石破天惊了。

    “第四项训练并非是在恶魔岛上，你们现在已经完全熟悉的了恶魔岛，岛上的怪物也都奈何你们不得，因此这次的训练是在外面进行。你们每个人都会得到一个地址，按照上面的地址，去寻找那个人吧，真正的训练其实才刚刚开始。”

    我接过了光头教官弹飞过来的名片，心中充满了难以置信的狂喜，第四项的训练居然是在外面进行，就是说我根本不用做任何事情，就可以安全回家了，去它的见鬼训练，我才没有兴趣去寻找什么神秘人物。我只要当回普通的高中生就好了。

    光头教官的接下来的训话，我就根本没有听在耳朵里，那些被淘汰掉的学员似乎并不着急离开，光头教官威瑞尔也没有赶走他们的打算，那一组人似乎已经有了很大的默契，显然是不打算分开了。

    听着他们低声的商议，我直到被八井真符扯动手臂才回神过来。

    “教官说了，在外面恶魔之书中的宝物跟卡片使用要受限制，我们的能力也会下降一级，比这里要弱很多。这是我的电话跟地址，还有狼王的联络方式，我们离开这里后要努力想办法回来哦。”

    “回来？我才不想回来了，恶魔岛情况奇怪，我就猜这里的东西带不出去。”我心里嘀咕了一句，接过来他们留给我的联络方式，也同时听到了光头教官的最后一句话。

    “在回到外面之前，你们会有三天的假期，尽量放松你们的神经吧，这种机会并不多了。”

    “还不能立刻回去啊！”我小小的抱怨了一句，就在我想拉着八井真符狼王离开训练营，回去生活最安逸的恶魔岛大酒店。突然一丝危机感涌上了心头，当我猛地把双目张开，看到的是另外一组人中，有一个身材高大，相貌异常威风的男子，正冲我们十分诡异的微笑。

    “杰克！是你这个混蛋。”

    我一惊之下，喝出了那人身份，不过就在我想要动手的当，光头教官已经眉头一皱拦在了我的面前。“训练营里虽然不禁止私斗，但那是指我不在的时候，在我的面前你们这群混帐东西也想早饭，就要问过我拳头答应不答应。”

    “哼，拳头硬的人有资格说话，不过比未必总有这样的资格。”

    经历这么多的大战，我对光头教官的评价已经水涨船高，他的实力我根本就看不透，这个时候跟教官翻脸并不明智。我指着变化了外貌的杰克，冷哼一声道：“你的变化术，可以瞒过很多人，但是不包括我。希望下次我们遇上的时候，没有这光头佬碍事。”

    那支战队对我这种挑衅的举动，十分恼火，当下就有人大喝道：“我们可没有什么杰克，你们想要打架，大家都可以奉陪，我们可都没有怕事的人。”

    这群蠢货连伙伴被人冒名顶替都分辨不出来，我也懒得跟他们吵架，八井真符跟狼王非常信任我的判断，对杰克冒充那个魁梧男人，都露出了丝丝杀气，不过他们也不想跟教官起冲突，因为这个训练营里还有曾经一拳打晕了八井真符的马头护卫存在，而且数量还不少，这些马头护卫虽然不懂魔法，但是肉搏的能力可是强悍无匹，真正的实力远在小猎魔之上，跟这么一群彪悍的马头人冲突，不论是八井真符还是狼王，都知道那是肯定没有赢面的事情。

    我们三个上了狼王的悍马吉普，绝尘驰去，离开了这个训练营，谁的脸上都不好看，杰克加入了那个团队，有很大的可能会借助那个团队的力量，这样我们要对付起他来就要多费很多手脚，我是没什么好多计划干掉这个叫人头疼的家伙。

    “我们还是去杀小猎魔散心吧？”狼王突然提出了建议，我心里憋火，大声叫好，八井真符也语气森寒的叫道：“杀就杀个痛快，我们这三天都用在这上面好了。”

    “回家之前的最后开胃餐么？那就吃个饱回去好了。”吉普车轰鸣，训练营被远远甩在后面……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六十八回这就要回家吗 

    ps：19号到21号，举国为地震死难者哀悼，这些同胞请一路走好。

    我把一堆魔犬召唤石，魔法卡，还有魔法羽翼，收入恶魔之书，这几天跟狼王，八井真符猎杀魔兽的成绩非凡，所获得的东西比之前加起来都多。又把恶魔之书的七条快捷魔咒调整了一次，十倍力量卡，动态视力卡，百发百中卡，恶魔岛银行卡，长刀古月，银色长刺，想了想又把美女召唤卡设在了最后，其他的卡片跟宝物都不适合在外面使用，我能够想象自己驾驶动力装甲上街，那会有多么轰动。

    “喂！你看好了没有，还要再看多少次啊？”

    茱莉儿对我一个人在房间里摆弄所有的战利品十分的不耐烦，大声叫道：“再怎么看你也不会看多出来一份，我跟你说过的话，你有在听没？”

    合上了恶魔之书，我有些懒洋洋答道：“你要跟我一起离开恶魔岛么？”

    茱莉儿大声答道：“当然，恶魔解说员是终身制，除非你死掉，不然我会一直为你提供服务。我刚才提醒你的话，你有否记住啊？”

    我有点提不起精神来，嘟囔着说道：“记得啊，我不会把恶魔岛的事情胡乱说，也不会乱用这些能力的。”

    卡片是放在恶魔之书里才会有效，而宝物就要佩戴在身上才有效，我想了想最后拿出来圣光甲壳虫跟一块魔犬召唤石放在了身上，这才一拍扉页大声说道：“茱莉儿！我们要走啦！”

    茱莉儿轻盈的一跃，在恶魔之书的扉页上形成了一幅非常逼真的插画，还在上面冲我眨眨眼睛，做了个鬼脸，完全跟真人一样的调皮。

    “真的要走啦，还蛮留恋这个地方的，如果不是总要打生打死，用来旅游的话恶魔岛比什么地方有有趣耶。”我拍拍身上的衣服，大步走出了房门，到酒店的一楼退掉了房间，八井真符跟狼王已经在下面的咖啡厅等我，见到我下来他们笑的十分开心，狼王把大手一伸说道：“我们还会有机会见面的，我相信你会成为一个好战士。”

    八井真符微笑着什么话也么没说，只是冲我伸出了两根手指，比出了胜利的手势。“我们都会达到自己的目的，我相信这一点。”跟狼王，八井真符一击掌，我们三个一起走出了酒店。

    为了避开杰克，我们出门早了一点，到达训练营的时候，光头教官早就准备好了一切，我们给他带到了一个绘制有巨大魔法阵的地下室，这个男人大声说道：“回程的路上会有一点难受，你们习惯就好。目的地是封魔佣兵团在欧洲的总部，相信我，你们最好在那里规矩一些，不然……嘿嘿。”

    光头教官并没有把话说完，一股撕裂能量就从脚下的巨大魔法阵涌出，打断了他的废话。我想要记住这个魔法阵的架构，但是很快就放弃，不说它的复杂程度，这个魔法阵根本就不是我懂得的魔法体系，就算记住了我也看不懂，更没法复制。

    我的炼金术知识仅限于白金荣耀跟子弹身上得到的六张炼金术魔法卡，魔法知识更是只有麦斯魔法咒文大全书，这本书里只有现成的魔法咒语，没有理论知识。

    “算了，反正我以后也不打算再来，记住也没什么用。”

    一股奇异的能量，包裹了上来，我跟狼王，八井真符等人立刻消失在了地下室里。

    “好疼啊！”我根本没有想过，传送的时候会这么的难过，光头教官的提醒根本不足以说明这个旅程的痛苦程度。绕是我运起了所有的力量护身，也没有感觉到有一丁点好转。

    就在我想给脑袋一拳，把自己打晕过去的时候，双手上的奇异符文突然发出了银色的光辉，包裹全身的能量汩汩流动，全给双手上的银色符文吸收了进去，一层完全透明的护罩在我体外张开，让我这才有机会看看旅程上的风光。

    就像是在高速疾驰的汽车上，所有的景物都被拉长，我看到的只有一些五彩斑斓的光点，跟一道道的笔直光线，在这样的状态下，我根本没有办法分辨出来看到的都是些什么东西。狼王跟八井真符看起来比我的状态还差，不过狼王的身上有一股血红的光芒保护，看起来非常的诡异。八井真符身上就只有绿色的光华，一看就是三日月正宗的刀气在自发护主。

    当我举起双手的时候，一层对时空的明悟突然涌上心头，还没等我明白那是什么，一声沉重的闷响，我们三个人都给狠狠的摔落在地面上。

    “该死的，这些人就不能把魔法阵的地面换成海绵么？怎么都是坚硬的石头。”狼王大声的呻吟，听得我不禁微笑，我比他们都好一些，预先对降落有了准备，轻轻一个翻身单膝点地落在地面，可说的上毫发无伤。

    八井真符过了好久，才勉强的吐了口气，声音沙哑的说道：“如果可以有选择，我再也不想使用魔法传送这么难过的交通工具了。”

    当我们站了起来，突然一声咣当的巨响，一扇巨大的门缓缓的拉开，一个红发的美女傲气的站在大门外，冷冷的说道：“原来又是新人，现在立刻给我滚出来，半个小时内就给我离开基地。”

    狼王虽然被传送魔法弄的有点委顿，但是那股凶悍的脾气一点没改，他狰狞的一笑，低声说道：“我不喜欢有人对我说话这个态度，让我来教教你怎么对男人说话吧！”

    我一把没有拉住狼王，不禁有些替他难过。“你会倒霉的老伙计，那个女人可是灵力训练师，难道你没有认出来？”小!说!txt!天.堂



第六十九回消失的一个月 

    ps：为地震死难的同胞默哀，也为要重建家园的人们鼓励

    这个红发的美女正是我曾有过一面之缘的古雅丽，灵力训练卡中出现的那个灵力训练师。狼王虽然使用过愿望果实，实力大有长进，但他绝对不是这个红发美女的对手。

    不过我已经来不及阻止他了。

    面对狼王的惊天动地的一扑，古雅丽那精致的犹如雕塑的美丽脸庞连一丝动摇都没有，双手下压，纤长的十指翻开，一团无色的能量弹立刻在掌心形成，她只是很随意的推出，狼王就无可避免的给轰个正着。

    狼王两公尺以上的高大雄躯给这团能量弹整个掀飞，狼狈无比的砸到了后面的墙上，整个人打的惨到镶墙面。

    虽然我也对狼王干过同样的事儿，不过铁皮营房的墙体怎可跟钢筋混凝土相比？古雅丽的真正实力比我估计的还要高强，这样强度的能量弹我也能凝聚出来，不过那要在麦斯增幅魔法咒文的支援下才成，有这么一点耽搁，我的出手绝对不可能达到古雅丽这么快，这么轻松自然。

    “该死的，使用了一千两百年份的愿望果实，却没有派上任何用场，早知道使用另外一枚许愿，无论是变虹彩巨龙，还是护法神金刚，现在都绝对不用怕这凶暴的女人。”

    获得了时空守序士的称号后，我获得的唯一能力，就是预测危险，并且能把危险的起源溯流到最初。就像杰克想要杀我的时候，我就可以从他发动杀气的那一刻，立刻得知他为什么杀我，并将使用什么手段，从而识破了杰克伪装成八井真符的变身。

    我承认这个能力很有用，不过这个时候，我更想变成一头暴龙好好蹂躏古雅丽这红发妖女。

    精神力发动，我反手一招，狼王的庞大身躯就平平飘起，安稳的落地，没有摔的灰头土脸。八井真符也认出来古雅丽的身份，因此气氛一时变得有些凝固。还是我咳嗽了一声，淡淡的说道：“走吧！”领头离开这个地下室。

    狼王的身体真的是很结实，虽然被摔了一记，看起来并未有什么骨折的重伤，虽然走路起来一瘸一拐，但是依旧精神的很。

    “我还以为经过了这么多的战斗，可以打败这个女人了呢！没想到还是输的这么惨。”

    我微微惊讶，骂道：“你认出来古雅丽的身份还扑上去，看来找打的习惯是没法改了。”狼王嘿嘿一笑，对我的喝骂毫无反应。

    这个基地是在法国，是一个普通的军事基地模样，我没有兴趣去了解这个雇佣军组织的内幕，很快就拿了封魔佣兵团早就给我预备好的护照跟机票，离开了这里。

    封魔佣兵团果然如茱莉儿所说的，女性成员非常多，不论是古雅丽，还是帮我办护照的女军官，都是非常出色的美人，让我有些记挂起李丽丝这个法国美女来。

    我的目的是在加拿大，狼王跟八井真符的目的我根本就没问，当我坐了几十个小时的飞机，降落在从未来过的美洲大陆，做的第一件事情就是改换签证，买了一张回到香港的机票。去他的恶魔岛战士称号，还是让那些凶残至极的家伙们去取得吧，我当我的普通人就好。

    从机场也许可以查到我的行踪，不过到了香港我有足够的能力偷渡回去，只要搭上回家的火车，我相信世上再也不会有人能找到我了。

    恶魔岛银行卡的功效之一，是只要踏上任何国家的土地，卡内的现金就会自动按照国际汇率转成该国的货币，这个功能十分贴心，至少完全不懂英语的我，不用去跑银行兑换货币，当真是一卡在手天下我有。

    虽然现代化的交通已经很便利，在一路上我还是花了足足五十多个小时，才从拥挤的人群里走出了我居住了十多年的城市的火车站。

    “回家啦，真的回家啦！”

    呼吸着熟悉的空气，我一蹦老高，心情一下子就解放了开来，什么担忧也没有了。

    “也不知今天是几号，我离开有多久了，妈妈一定很焦急我失踪。”摸摸身上，我虽然有恶魔岛银行卡在手，却没有一点现金，虽然跑回家去也累不着我，不过我还是寻找了最近的一家银行。

    很习惯了恶魔岛的物价，在窗口排队等到服务的时候，我顺口就报出了取款二十万的数额，银行的小姐看我这个年纪，好心的提心我道：“小同学你的卡里会有这么多的钱么？”

    这个提醒来的太及时了，我突然醒悟到自己的那张恶魔岛银行卡里的数额，绝对是非常震撼的，匆忙换了从莫兹身上赢得的那张，低声说道：“是从这张上面取，数额没有错误。”

    恶魔岛银行卡是一级的特别卡，有一些特殊的功能是普通的银行卡没法比拟的，它可以不通过银行系统，自由在两张不同的恶魔岛银行卡之间转帐，而且给普通人看的时候，就只是提款银行所发的普通信用卡。

    如果用恶魔岛银行卡跟普通银行卡之间汇款，无需任何设备支持，就有网路银行般的便利。

    在获得我的肯定之后，银行的小姐很快的就给我办理了业务，拿着厚厚的一摞钞票我很随意的塞到了衣兜里，大步离开了银行。

    “我找个什么借口，去跟父母，学校解释失踪了这么久呢？难道说我对社会完全失望，愤世嫉俗，离家出走想要寻求心灵上的安慰，经过残酷现实的磨砺，终于醒悟到自己的幼稚，这才迷途知返，灰溜溜的回家……”

    我是编不出来那种被人绑架之类的烂俗桥段，女高中还有可能被人强迫，男高中生根本没有市场，假设说我被欧洲正太爱好的富婆订货，或者俄罗斯特殊爱好的大叔悬赏……那会是一辈子的污点，做人都抬不起头来。

    这种念头让我顿时恶寒起来，浑身鸡皮疙瘩乱掉，还是决定去选择那个出走的借口。反正借口这东西不要是最烂的就可以了。小-说-t-xt-天.堂



第七十回迷途知返的羔羊 

    ps：地震已经过去八天，救助被埋在地下的生还者希望越来越渺茫，在此祈祷，希望不断的出现奇迹，再多一个被救出来的人也好。

    “这位王麟同学离家出走一个月之后，终于安全回来，让我们欢迎这位迷途知返的羔羊。”

    讲台下同学们起哄的鼓掌让我尴尬无比，恨死了班主任这么调侃的解说，可以想象，迷途知返的羔羊这个绰号会伴随我很久，直到大家都忘记了我曾经离家出走过。

    “还是回到你原来的位子坐下，我一直也很担心你。少年时期有些心理阴影，会随着年纪成长被阳光照到的。”班主任的话弄得所有的同学都哄堂大笑起来。

    我暗骂一句：“你才心理有阴影咧！”怏怏的走到自己的坐位，望我这边的那种好奇眼神足够杀死我百多次，比什么洞穴魔犬，沼泽地龙，雷电鸟，小猎魔更加有杀伤力，让我根本不敢向四周看。

    我的班主任是个很年轻，看起来很普通的男子，看讲课十分幽默风趣，对待同学也很热心，在学生里很有人气。刚才他说的话我不太爱听，但是很明显这些话是很有效的。他轻易的就把大家的注意力转移到了自己身上，很快大家都被班主任的讲课内容所吸引。

    平心而论，班主任这种温和的处理方法，是最让我不会尴尬的方式，一堂课下来我也融入了课堂的气氛中。不过接下来的历史课，就没班主任的语文课那么有趣，我很快就进入了瞌睡状态。

    恍恍惚惚中，我突然有些后悔。“在恶魔岛应该买些历史通卡，或者八国语言卡之类的廉价卡片，以后学习都不用这么辛苦了。”

    体内的无名无功心法自动运转，虽然是炎炎夏日，我的身体也是一片清凉。

    离开恶魔岛之后，我没有感觉跟在岛上的时候有什么两样，要说不一样的地方也有，那就是在比较迷糊的状态，我会看到一些不可思议的东西。简单点解释就是，我偶尔可以看到过去未来，虽然时间不会太久，也不稳定，大概也就是过去三天，未来一天内的事情，准确率高达百分百。只不过看到什么并不由我作主，跟我的状态有很大关系。

    在课堂上大瞌睡，我当然会梦到考试相关，而且还是很恐怖的结果，我梦到了自己期末考试，全科尽墨，一下子就吓醒了过来。

    “哇，不要每一科都不及格好不好！”

    我说的很大声，顿时在课堂里引起了一阵的哄笑，不过当我抬头的时候，历史老师已经变成了英文老师，我居然一觉睡倒了中午放学。

    英语老师看到我这个样子，很无奈的摇摇头说道：“王麟同学，我很同情你，但是一个月没有碰课本，是不可能在一天内就补充回来，明天就开始期末考了，我祝愿你不要全科尽墨，至少英语给我及格。”

    我只能做点头虫，表示自己一定会努力，英语老师也只能摇头，宣布了放学。

    中午我都是在学校外的一个小吃店吃午餐，老实说，我不是很善于交际，虽然跟同学的关系都还不坏，却也没有特别要好的朋友，午饭也是一个人吃，比较冷清。

    随便要了一份炒面，我拎了到学校附近的一个停车场，上了我新买的一辆七座商务车，这款车型有商务头等舱之美誉，虽然我坐过飞机之后，对这个说法嗤之以鼻，至少没有美貌空中小姐的贴心服侍，这档次级跌落一级，但是也不得不说这辆车是我能买到的货色中最舒服的一款。

    那种可以带豪华大床，卫生间，沐浴，音响的大巴式房车，当然会更舒服，可惜连有钱也买不到，只能预定。

    我买车当然只是为了方便。经过改装之后，我在车上放了ps3，wii,xbox360，跟一款32寸的高清液晶电视，作为电玩的伪骨灰级发烧友，因为家里并不宽裕，垂涎同学家的游戏机就很久，亲自拥有一台就只有做梦。

    从恶魔岛回来之后，我手上金钱不虞匮乏，自然就花钱豪爽一些，不过这些游戏机都是不能带回家去的，我不敢让家里人知道我的秘密。

    让家里人不担心我失踪的事情，就已经很费唇舌，我要是再弄出几十亿的存款出来，我担心会把爸妈吓出心脏病。

    启动了眼馋很久的一款动作游戏，我双手就忙个不停，不过在玩游戏的时候，我也没忘记了午餐，在精神力的控制下，就像是有一双无形的大手，帮我拖着面碗，挑起面条塞入我的口中。

    一直到了快下下午上学的时间，我才恋恋不舍的放下了游戏，把方便餐盒一拎，慢悠悠的下了车，为了防备这个城市很猖獗的顺手牵羊旅行团，我还特意用魔犬召唤石召唤出来一头通体暗红的凶残魔犬，扔在了副驾驶的位子上帮我看车。

    等我快要走到学校的时候，我看到叶樱跟一个很高大帅气的男孩子正站在路边，我认得这个男孩子，他是六班的体育委员袁朗，不但外形俊朗，而且一手篮球也打的不错，很受女孩子欢迎。

    看到我出现，叶樱似乎下了什么决心，主动向我迎了上来，见到这个阵势，不用人家开口我也差不多明白，接下来该是什么桥段了。

    “王麟，弄到你不开心离家出走，我感到很抱歉。可我并不喜欢你这类型的男孩子，没法做你的女朋友。”

    袁朗步履轻快的走了过来，笑了笑道：“我是跟叶樱已经交往很久了，本来不想这么早曝光这层关系，她希望我们上大学之后才正式宣告给朋友。我觉得你努力做得优秀，一定会有其他女孩子喜欢你的。”

    我顿时一头黑线，从恶魔岛回来，我对叶樱的好感不减，却没有了那种一定要死缠烂打追人到底的想法。叶樱会担心我离家出走，也是蛮好心肠，不过袁朗这个高大帅气的男孩子虽然看起来跟叶樱很配，却让我很怀疑他们之间的关系，这不是什么不甘心，而是来自时空守序士这个称号的预知能力。

    很多青春小说里，男主角都很幸运被女主角拉来当挡箭牌，最后却从临时变成正式，我是从没想到自己也会遇上这么一次，更没想到自己回是那个倒霉的反角。

    “唉！就算叶樱没有男朋友，我也没机会的。”小!说!txt!天.堂



第七十一回潘离儿 

    “叶樱……”我刚想开口，叶樱的俏脸立刻变得有些紧张。

    “没什么。”我耸耸肩膀，不知怎么突然什么都不想说了。

    给人干脆利落的拒绝，真不是什么好滋味。我低头从袁朗跟叶樱身边走过，让叶樱很是松了一口气，看我慢悠悠走开的背影，她猛地想起了下午的课堂，大叫了一声：“糟糕，快要迟到了呀！”然后撒腿就跑。

    叶樱今天穿了一件宽松的运动短裤，白色的无袖短衫，露在外面的小腿弧线优美，笔直挺拔，让我不知怎地居然想到了初次看到茱莉儿时，这个恶魔小姐身上的暴露打扮。

    “好像叶樱的身材比茱莉儿还要好哦！”

    我才这么想，就听到茱莉儿的声音在脑海里重重的哼了一记，我可不敢得罪这小恶魔，急忙中断了胡思乱想。

    “你喜欢的那个女孩子，真不会做假，跑的时候连临时男朋友都忘了叫上哦，要不要我帮你追回来？”

    “不要！泡妞用别人帮忙，是我泡还是你泡？”

    背后一支手臂搭上了我的肩膀，条件反射下我猛的沉肩，反手就是一记倒肘，那只手掌立刻转移向下，托住了我的手肘，拼了一记硬的。

    当我转过头来，袁朗立刻双手举起，露出很抱歉表情的说道：“我不是要打架，只是想跟你说，我们似乎都要迟到了耶。”

    “真是太多敏感了。”我嘀咕了一声，匆忙道谢，正要加快脚步，就听到那袁朗对我说道：“没想到王麟你居然还有功夫在身，欢迎到我们武术社团来玩？”

    “哼，保证扫扁你们所有的社员。”我腹诽了一句，加快了脚步，袁朗象是跟我较劲一样，同时也起步奔跑。

    如果是在进入恶魔岛之前，我肯定跑不过袁朗这种体育优秀的学生。那时候我的身体素质也只是一般般。不过现在……顷刻之间我把袁朗甩脱一大截，如果不是有些顾忌，我甚至能跑的比猎豹还快，袁朗也只是普通的高中生，怎么会是我的对手？

    我踏入班级的那一刻，正好上课铃响起，险之又险的算是没有迟到。比我还慢一点的袁朗，他是肯定迟到的啦，不过那又不关我的事情。

    下午的课堂，都是在为明天的期末考做准备划重点，各科老师轮番来去，十分之热闹，我完全放弃这次考试，一下午都在发呆。

    在恶魔岛的历次战斗中，我对飞花扫叶腿，逍遥洞天掌的招数，在实战中锻炼的得心应手，任何时候都可以不假思索的使用出来，遇敌的反应已经融入了身体的每一寸肌肉，成了本能一般。

    腿法上的造诣更是到了可以瞬间踢出十七八脚，让普通人看都没法看清我的动作的地步。逍遥洞天掌虽然比飞花扫叶腿低上一级，但是双手比腿脚更灵活，在速度上也不会慢过腿法多少。

    不是我自夸，即便在不动用十倍力量卡，也不用无名无功心法，白金荣耀这些异能，那一肘只靠出击的角度，时机，速度也绝对足够把一个职业拳手放翻在地，

    袁朗却在那么短的时间内就做出了最适合的反击，不但化去了我的一肘，还立刻拉开了距离，让我没法发动后继的攻击。这种举重若轻的功夫，可不象是什么社团的武术爱好者能练就的，至少也有一二十年的苦练才能有这种成绩。

    虽然我似乎听说，袁朗确实出身某个武术世家，但是也未料到他居然强到这个地步，他拍我的那一掌，掌上的力道大的惊人，明显不是提醒，不然也不会引发我的反击。

    “下次，要是他还不识趣，我出手一定不会那么轻。”

    袁朗为什么想要给我个下马威，那理由简直是明摆着的，我也懒得计较这些了。快要到了放学的时候，老师们终于肯放过可怜的学生，我的耳根子也清净了。同学们都在收拾书包，我也打算回家。这个时候同班的女生潘离儿走到了我身边，笑嘻嘻的问道：“王麟你暑假里有计划么？我们一些同学打算去海边玩，你要不要来？”

    “不要，我要好好补习功课，新学期的时候可不能太落后了。”

    潘离儿神色一黯，不过我的借口无懈可击，她也没什么话说。等我收拾完书包，潘离儿却还未离开，我有点好奇的问道：“你不打算回家么？”

    潘离儿眼睛骨碌一转，突然笑了起来，对我说道：“我正好要去买本书，跟你回家顺路，我们一起走吧！”

    我迟疑了一下，然后点点头算是同意了。

    潘离儿在高一的女生里，也算是比较有名气的美少女了，不过叶樱是标准的清纯型，潘离儿是标准的早熟型，身材跟欧美那边的女孩子都有的一拼，说话又比较开放。我不太喜欢她这个类型的女生，可不知为什么，自从入学起，潘离儿就好像很喜欢跟我说话，也有过几次约会，不过都是大家一起出动，并没有发生什么事情。

    有了潘离儿在身边，我就不能去开车回家了，不过明天就要期末考，我回家温习功课来来不及，也没必要把这辆就是为了放游戏机的商务车开回家。虽然说已经放弃了，但是临时抱佛脚，也好过不抱吧。

    一路上潘离儿很高兴，叽叽咕咕的说起这一个月来学校的各种传闻，让我听的有点不耐烦，不知不觉的就表现到了脸上。

    “王麟，你是不是很讨厌我？”

    冷不丁被潘离儿问了这么一句，我下意识的回答：“没有，就是有点怕你。”

    “你为什怕我？”

    发觉自己说错了话，我干脆实话直说：“你看起来是很爱玩的那种女孩啦，我怕跟你太亲密会动些不该有的心思，然后很热火的时候，你再冷冰冰跟我说，我只是玩玩罢了，你居然还当真……或者我已经喜欢上别人了，你以后都不要来找我。”耸耸肩膀，我看着潘离儿，很无奈的说道：“那样我会觉得自己很衰，很倒霉。”

    ps：上一章讨论情节的读者真多，我没想到这个地方会被大家关注，这本书的感情戏比较复杂，不是种马，也不是一夫一妻，嗯，也不是和尚戏……www.xiaoshuotxt.com



第七十二回凄风冷雨的未来 

    换作进入恶魔岛之前，我肯定说不出来这种话，不过现在的我有勇气多了，做事情少了很多瞻前顾后的怯懦。听到我的话，潘离儿漂亮的贝齿咬着红润的嘴唇，眉头整个都皱了起来。

    不得不说潘离儿是很性感的女孩子，比起叶樱那种清纯型的，有更多男孩子喜欢，这个诱人的动作，让我也不禁失神了一下，这才镇定了下来。

    “跟我做朋友你又不会吃亏，男孩子不是都喜新厌旧的么，到时候抛弃我的说不定是你耶！”

    “喂，潘大小姐，我们还不是那男女朋友好不好？又怎会扯到喜新厌旧，抛弃旧爱上去了？嗯，经过了一些事情……现在我不那么幼稚了，以后都会认真读书，感情的事情打算等大学毕业后再说。”

    “那你打算考哪一座大学呢？”

    “我们才高一，考大学还是很遥远呢。我是打算靠美术院校，不过也不知能不能过父母那一关，他们比较希望我上金融类的专业。”

    潘离儿绝对不是个叫人讨厌的女生，只是跟她一起，总让我没什么安全感。我们一路结伴回家，随便的谈起人生，理想，未来，这类少年人总是很有兴趣，也总是很迷惘的话题，倒也很有些同龄人的共鸣。

    在路过冷饮店的时候，我考虑到男孩子的面子，买了两罐可乐，自己开了一罐，递给身边的女孩一罐，潘离儿默默的接过来，很优雅的打开了饮料，让我突然有了一个原本不会产生的念头。

    “潘离儿其实也很漂亮啊，追她一定比追叶樱成功率高罢，要是我当初选潘离儿做目标，说不定已经是男女朋友了。”

    从恶魔岛回来，我的审美观念变化很大，原来喜欢叶樱那类的清纯型少女，如今似乎也对成熟型的有些兴趣，不过我在学校并非很优秀的份子，虽然我有把握在以后日子里，变成学校的风云人物，但是现在却没有什么自信，可以让我有勇气随便跟女孩子抛红杏枝。

    我迅速把不良念头踢出脑海，都没注意潘离儿似乎正在挣扎着要下什么决定。在经过回家路上最大的书店，我正要跟潘离儿告别的时候，她却抢先说话了。

    “让我做你的女朋友好不好？”

    噗！我一下子就喷掉了。而且不巧正好是我掉头，喝到的可乐都喷在过路的一名高大男子那看起来价值不菲的西装上。

    “很抱歉，不是我没有公德心，这完全是个意外，请问您需要我赔偿新的还是要我帮忙送洗衣店，如果您不放心可以跟我回家，我保证不会跑掉那么没道德。”

    被我喷到的高大男子是很少见的混血儿，体型健壮，气质轩昂，绝对是女性杀手一级的人物，听到我的道歉，他微微一笑，有些不在意的说道：“你还是学生，能够道歉就不错，赔偿就不必。我刚才听到你的小女朋友在告白，不要装作没听到，会很伤女孩子的心的。”

    “这家伙怎么这么多嘴？”虽然听到不用赔偿我很高兴，但是有些问题我是真的不知该怎么面对。虽然我刚才还闪过念头，想要把追人的目标换到潘离儿身上，但是面对她的告别，我还是不知所措。

    那个高大的混血男子见我还在犹豫，再次开口说道：“被女孩子告白，是男孩子一辈子也未必碰到一次的美妙经验，你要是拒绝会后悔一生的。”

    “我是很后悔，喷到这种多嘴的乌鸦。”

    拉着潘离儿，我立刻落荒而逃，这种话题我觉得应该是两个人讨论明白，而不是在大庭广众下表演激情戏，何况高中生谈感情还算早恋，在大街上做这些很没社会公德。

    “小同学，拒绝女孩子的告白，以后可能会要你反过来告白一千次才能获得对方的答应，你不要错过哦！”

    这个声音直接在我脑后响起，惊的我立刻回头去看，那个混血男子微微一笑，说实话我很想扔出去个什么东西，砸扁他的头。

    那个混血的男人看着我们离开，表情突然变得深邃而阴冷，喃喃自语道：“没想到才回来这个城市，就又见到了这个少年。青春的感觉真的好棒……当初，我要是答应了你的告白，是不是就不会离开，也不会失去你呢？”

    如果我不是有强大精神力，可以覆盖很广的范围，一定听不到他这句自言自语，对这个混血男子的注意，并非是因为他说的那些话，而是我在他的身上感应到了“气”的存在。

    只有修炼有素，力量强横之辈，才会不断的向周围散发着灵压，有这么强烈存在感，他给我的感觉并没有特别强大，但是那股凛冽的杀气，却是只有真正杀过人的凶徒才会具有的。

    在那一瞬间，我又看到了未来，那个混血男子手持一对很奇怪的武器，正站在一块礁石上，浑身发出了强横无匹的灵压……海风呼啸，大雨滂沱，在他的脚下，潘离儿躺在冰冷的岩石上一动不动。这个景象让我差点被冷汗湿透，不过未来的影子，只闪了这么一下，再然后我就什么也看不到了。

    不知不觉我手上就加了几分力道，一直被我扯在手里的潘离儿大叫一声，用力的甩开了下手。等我再次抬头的时候，那个混血的男子已经不见了。

    “你不要那么大的力气啦，而且在大街上拉拉扯扯的象什么话？你还没答应我，还不是我男朋友，不要这么多手多脚，放开我拉。”

    “又不是八点档，我懒得说什么动听的话，送件礼物给你好了。”

    我顺手塞给了潘离儿一块魔犬召唤石，然后神色凝重的叮嘱道：“记得，无论什么时候都不要让这块石头离开身边哦，还有，这几天我会找你，不要跟别人去海边玩了。”

    “讨厌，才当人家男朋友就管的这么严，这么大块是不是钻石呀。”

    “钻石个鬼，又不是跟你求婚。”小.说。t。xt-天/堂



第七十三回我现在很有钱哦 

    魔犬召唤石是这个世界根本没有材质，比钻石还要珍贵，不过拿去珠宝店，应该是卖不到钻石的价格。我从头到尾也没答应做她的男朋友，只是为了预见到未来，我很担心潘离儿的安全。

    “我预料的未来一向很准，现在拒绝她，潘离儿一定不会再听我的话，真要是出了什么意外，我良心会很糟糕。如果这次能帮助潘离儿躲过这次灾难，再考虑这些事情好了。不过那个混血男人究竟是什么人？为什么会伤害潘离儿呢？”

    预见未来过去的能力，虽然很准，却非常遗憾的并不稳定，这种预感要来就来，但是我要它来，它偏偏就来不了。就像是某个思想家说过的，学习的唯一结果，就是让你觉得不知道的知识变的更多。

    预见过去未来的能力带来的是很多无奈，比方我知道自己明天考试一定会挂，可是偏偏只能看着它挂，就算用什么作弊的手段，也不能改变这个未来，最多让我在挂课之上，多个抄袭的恶劣记录。

    这种未来不能改变，但是却并不意味着它会有顺理成章的结果，比方我预感到的那个场面，也许下一刻是混血男向政府勒索赎金，也有可能下一刻变成了笑容满脸，扶起潘离儿感谢她参加公益广告拍摄，那些海鸥会很感谢她云云。

    我的家距离学校并不远，潘离儿说要买东西也只是借口，我当然不好让女孩子送我回家，因此弄到了后来，我们还得折返回去。

    潘离儿一路上都没怎么说话，只是靠在我身边，这个是正统的男女朋友走路姿势，我并没反传统的机会。我怎么想不透，潘离儿怎么会跟刚才看到的那个混血男扯上关系。我只能判断的出来：“他一定对我没威胁，不然我的能力早就可以切断因果律，得知他真正的来意。”突如其来的烦恼，让我很有些牢骚：“为什么我没进入恶魔岛之前，生活一切都普普通通，但是从恶魔岛回来，就发现这个世界到处都是危机呢？”

    在送到潘离儿家门口之后，我原以为就是很普通的告别了，没想到潘离儿突然踮起脚尖，在我的脸颊上轻轻吻了一记，然后小鹿一般跳开，格格笑着跑掉了。

    我好半天，好半天才反应过来，摸了摸脸颊，突然感觉有潘离儿这么一个女朋友也不错。

    “好吧，为了这吻，我一定会竭尽全力，变成那个未来场景里出现的龙骑士，不会让任何人伤害她。”

    没有任何意外的，接下来的期末考，我果然全军尽墨。

    对学生来说，暑假的期待值，一向比寒假高，不过对已经下定决心要追上功课的我来说，两个假期是没什么区别了。

    潘离儿的海边旅行，在我的严厉禁止下，并没有成行，不过她似乎也并不怎么在意这些，每天都会跑过来找我一起复习功课。

    当初我喜欢叶樱，不喜欢潘离儿有很大一个原因是，叶樱的功课很棒，而潘离儿的功课非常一般，比我还差一点，但是当我们一起复习功课的时候，我才发现似乎自己低估了这个女孩子。

    同样的数学题，潘离儿解答起来总比我快，背诵一样的单词，她用的时间总比我少，就连写作文，她笔下的华美词汇也总比我多。

    本来我自负智商也不差，只是太贪玩成绩才会一般般，样样都给潘离儿比下去，好胜心就怎么也忍不住，读书也就比较发愤。

    父母本来对我突然有女同学每天找，不是很习惯，但是见我们只是学习，而且卓有成效，也就很欣慰的默许了这段友谊。

    每天早上八点，潘离儿都会准时跑到我家，这个不用我费心，甚至她还会帮我准备午饭。但是到了晚上，我就要负起送她回家的责任，老实说，在相处了这么一段时间跟潘离儿朝夕相处，我对这段感情期许的更多，至少送她回家并非什么叫我抵触的艰难责任，相反很多时候我都有点乐在其中。

    现在是暑假，天气当然很炎热，理所当然的潘离儿这样开放的美少女，穿的很清凉，走在大街上不知多么养眼。色狼中的前辈曾说过，男人的光彩来自身边的女人，我对偶然掠过的羡慕目光，当然也和享受。

    这一天，我照例送了潘离儿回家，突然觉得，这些天读书实在读的很辛苦，决定好好犒劳自己一下，看了下时间，确定电玩世界的卖场还未关门，就想要去买两款最新的游戏回家。

    本市的电子市场只有一家，兼卖游戏软体，电脑，各类硬件，游戏机，等等，面积之大并不输给大城市，而且偶尔还有一些来历不明的走私货，比方本来该在其他国家，甚至其他大洲出售的货品。

    我买了几张游戏之后，偶然发现了一个专卖店里，摆了一款非常小巧的笔记本电脑，因为实在够漂亮，我不禁多看了几眼。

    这家店面的老板很会做生意，并不因我是个学生而有什么不耐烦，很热情的跟我介绍道：“这款最新发售的本本，只有一公斤不到的重量，超低电压版的双核处理器，难得的是电池非常耐用，可以用足七八个小时，还用了最新的固态硬盘技术兼无风扇设计，半夜用起来绝无任何动静，超静音的分贝……”

    老板的最后一句话打动了我“半夜用起来绝无动静！”这款本子的性能当然不比强悍的台式机，但是也足够我玩一些不那么吃计算机性能的游戏，没有噪音就不怕被父母听到，实在是一款很实用的小东西。

    这些还都不是最重要的，最重要的是，我现在很有钱哦！　小说-txt天堂



第七十四回斧头 

    以我现在的资产，没有去乱买别墅就已经算得上很不爱败家。

    在经过一翻讨价还价，我多带了一堆的赠品离开了卖场。天色已经很晚，我也不打算在路上耽搁很久，正要找个偏僻的角落从恶魔之书的空间卡里取出交通工具的时候，一种危机感，让我突然收缩了毛孔。

    “有敌人！”

    一个高大的身影，在七八十米外的一个街角出现，身上裹的非常严密，让我立刻判断出来危机就是来自这个人身上。很可惜我的预感实在太强烈，他完全没机会靠近来暗算，不过我也不打算等他走过来，然后嗨的打个招呼。

    我放弃了原本的打算，伸手向路过的出租挥了一下，还没等出租车停稳，我就看到了那个高大的身影突然加速，脱手掷出了手中的东西，把出租车的玻璃给砸裂了好大一块。

    出租车的司机立刻大骂起来：“那个龟儿子砸我的车！”他的反应这让我乘坐出租离开危险的计划完全破产。

    那高大的身影如同旋风一般扑近，顺手给了钻出来的出租车司机一脚，把那个倒霉的人踢回了车内。面对难以避免的战斗，我悄然念了两句快捷魔咒，打开了十倍力量卡跟百发百中卡的功能。

    虽然对手身经百战，但是我也不是弱者，而且袭击我的人双手张开，摆明了是想活捉，也给了我以个调整战术的机会，无名无功心法运到了双腿，身体一侧，斜斜的飞起一脚，正好踹中了袭击者的胸口。

    武功高手讲究的是随心所欲，收发自如，我这种半落子当然没那种水准，但是这一脚踢出的时候，总算还懂得收敛点力气。在恶魔岛怎么搞都无所谓了，那里是法律盲区，而且根本就不是正常的世界，但是我现在脚下踩的可是法制国度的土地，勇敢少年当街踢死人，绝对是会上社会版头条兼被发布通缉令的特出行为。

    绕是如此，袭击者还是被我一脚踹翻，在出租车司机的惊骇眼神里，一把抓起袭击者，来了个反活捉，然后用最快的速度跑掉了。

    袭击者的身形十分壮硕，虽然还不及狼王那种级数的魁梧，但是至少比八井真符要更大块头，我双手扛起他，自然就没法拿刚买的最新款超轻超静音的笔记本，那个小东西肯定是便宜那位司机大叔了。

    就算这位大叔拾金不昧，我也不敢去领取的，这场战斗虽然短促，但是火爆程度非常高段，相信那大叔要是上交电视台，或者报社之类地方，一定会加油添醋说起这次遭遇，我可不想被记者问起“小同学你一拳能打碎几块板砖”这种很人瑞的话题。

    做新闻人物可能不太爽，但是还马马虎虎，但是做奇闻人物，实在可以敬谢不敏了，在恶魔岛的经历实在是刺激的过头了，让我对平凡的渡过一生，抱有很强烈的怨念。

    “说吧，你为什么要袭击我？”

    寻找偏僻的小巷，这类的任务在傍晚完成难度比白天小的多，出于对这个从小长大的城市的熟悉，我只花了七分钟，就找到了绝对没人来打搅的好地方。

    当我把袭击者扔在地上，对方的帽子滚落，让我清楚的看到了他的脸，不由得惊讶了一下，竟然是那个我一直都惦记的混血男，而他的开口让我明白，我们的关系还不是偶遇那么简单。

    “你不记得我了？我是斧头！”

    “斧头？杀方百川的那个黑道杀手？”

    我顿时把当初的记忆跟眼前的男子做对比，但是怎都没法重合。

    混血男低声的嘿嘿笑道：“对了，我做了整容，你认不出来我也不奇怪，不过你是怎么从那个地方回来的？”

    “那关你屁事啊？信不信我杀了你，现在你那点身手，对我来说可什么都不是。”

    终于把混血男跟预感的未来挂了一点勾，但是我还有很多不明白的地方，出口也就没那么文雅，我是不想违法，但是对可以让我生活大混乱，兼勾引来黑道的仇杀的家伙，我不介意冒险一次了。

    在我死，还是别人死的这个问题上，我的选择一项干脆。

    斧头对我的威胁并不害怕，反而有些好奇的问道：“只是没多久不见，你居然就有了这么高强的身手，那个地方果然是很神秘，让人渴望。你说错了，有些事情还是很关我的事儿，而且是关乎我人命的大事儿。”

    理顺了思路，我终于开口问道：“你还在被那个什么叫关爷的追杀么？都已经整容成这样，干嘛不远走高飞？留在这个城市危险不是会比较大？”

    斧头苦笑一声，说道：“远走高飞我也想啊，可是关爷手下有些很厉害的角色，让我逃了一圈还是没法摆脱他们的追杀，只能躲回这个城市。那天看到你的时候，本想还能找回那个东西，给关爷交上差，求得一条活路的。”

    我眉头一皱，不由得问道：“你知不知道那是什么东西啊，居然还奢望找回？”

    斧头无奈的答道：“我只知道那东西具有神奇的能力，可以去到一个神秘的地方，更具体的秘密我怎会知道？说到底我也只不过是一个狗腿而已。”

    我突然很同情这个男人，不过怎么处理斧头，却让我很头疼，杀掉的话，我没那么狠心，留下的话，会有很多麻烦，尤其是这些麻烦并非我应付得了的，就算我大度的替这个素昧平生的那人扛，也没法扛的动。

    能够拥有愿望果实的组织，肯定不是什么独霸一城的区域性黑帮，就算没洛克集团那么狠歹，至少也要是个国际性组织，最低级的愿望果实也要价值十亿美金，能够随便动用这个级数的现金，靠几百个小流氓收保护费，收一百年也未必攒的够。

    而且这里不是恶魔岛，不能单靠战斗来解决问题。小%说^t*xt-天.堂



第七十五回统帅七海的神枪 

    斧头并非是善男信女，一直都装作被我打伤，不能动弹，实际上却在悄悄的活动手脚的小动作，让我也很警惕，毕竟我没在恶魔岛学过刀枪不入的本事。

    “你今后打算怎么办，是继续隐藏身份，还是绝地大反攻？”

    我缓缓开口，想要缓解一下紧张的情绪，给他一个我不会杀他的暗示，想套出一些有关那个“关爷”的消息，一直我都没觉得这个黑暗世界的大佬会跟我有什么交集，但是斧头的出现，让我不得不未雨绸缪。

    斧头听到这句，明显是松了口气，说话也渐渐的有力了起来，向他这样的在黑白道上混过，手下有无数血腥的男人，可不是遇到危险就怂了的软蛋，刚才的表现有很大一部分是在迷惑我。

    “对抗关爷我是没这个能力的，但是一直躲下去也不可能，我这次回来是想取一件东西，只要能拿到那件东西，我就可以摆脱关爷的手下追杀。”

    “咦！那是什么东西？”

    斧头见我好奇，露出了一丝得意的微笑，低声说道：“我不知道那是什么，但是我知道那件东西是跟方百川拿走那件宝贝来自同一个地方。”

    “什么？”

    我当即露出十分惊讶的表情，心底却在不断的冷笑：“恶魔岛的东西有什么稀奇，我现在身上有很多件。不过这个家伙居然在引诱我帮他，也算是很有头脑的类型了。”

    斧头见我“上钩”立刻把声音压的更低，很神秘的说道：“那件东西据说是一件带有魔力的武器，威力如何没人知道，但是我听关爷最信任的小儿子在酒后说过一次，那件武器可以强大到了引发世界大战的地步。”

    恶魔岛上的武器倒是很多，至于引发世界大战的那个级数的宝物，我还真没见过。正要对斧头的胡说八道加以讥讽，突然一段意外的影像塞入了我的脑海，这段影响是过去几天的，但是发生的地点却是距离我所在的国度，非常遥远的欧洲。

    一栋异常富丽堂皇的宫殿中央，有个巨大的水晶祭台，上面放置着一把异常华美的三刃长枪，无数的水珠在这杆三刃长枪周围不断的冒起，然后又突然炸开，虽然这只是一段影响，我的直觉却告诉我，那些炸裂的水珠威力非凡，比我的圣光弹威力大一百倍还不止。

    没头没尾的影像，让我茫然失措，突然之间我感觉到了自己在恶魔岛锻炼出来的力量是多么的渺小，在更强大的人物面前，是那么的不堪一击。

    双手上的奇异符号突然又亮了起来，发出了银色的光辉。它们除了在传送的时空裂缝中亮过一次，就再也没有变化过，平时隐藏在皮肤里根本也看不出来。

    它们的出现表明，那杆三刃长枪对我有异乎寻常的威胁，可我又能做些什么？且不说欧洲距离我居住的城市有多远，就算我跑过去只怕反而牵动因果，变成去送死。

    “该死的，这段东西代表了什么意思？”

    这段预知，让我突然暴躁非常，一伸手抓过了斧头，大声喝道：“你说的那件武器，是不是一杆华美异常的三刃长枪？”

    斧头被我的暴怒吓了一跳，当他听到我的问话，脸上立刻露出惊讶的神色，一句：“你怎么知道？”脱口而出。这让我又明白了一点，他绝非普通的黑道老大的走狗那么简单，刚才跟我说的话，也不尽不实。

    那座神殿远在欧洲，他跑到这座亚洲的城市来寻找什么见鬼的超级武器？

    被我随手一推，斧头踉踉跄跄跌出去了十多步，本来也对力气颇为自负的他，露出惊疑不定的神色，他这才发现还是低估了我的战斗力。

    “把你知道的都说出来，你不说也没关系，我有一些比较特别的法子，直接读取你的记忆。哼！刚才你脑子里想的就是那件武器罢？”

    “是！”

    斧头这次可是真的露出了发自心底的惊骇，看我的眼神就如同见了鬼一般。

    “你能读取我的记忆？”

    “还没那么神奇，如果你不去想，我就没法知道！”

    在我的讹诈下，斧头再也不敢隐瞒，绝对实力的好处就是，你可以忽略很多计谋，经验上的东西，论起混世道，是个我也比不上斧头，但是现在他却只能乖乖的给我压制。

    整理了一下思路，斧头苦笑着把知道的东西和盘托出：“那件武器的秘密我也不知道，只不过我听说那东西的威力太大，根本没有人能操纵。关爷他手下有六个人，被称作六鬼，都拥有超乎自然的力量，其中有一个人是个巫师，可以预测一些东西，他们说能够操纵那件三刃长枪的人，就生活在这个城市。”

    说完这些，斧头看了我一眼，加了一句：“不过那个人是个女孩子，我是想抢先找到那个女孩子，说不定可以跟关爷讲讲条件。”

    “女孩子，三刃长枪，关爷，恶魔岛……”

    这些关键词在我的脑海里渐渐组成了一条模糊的脉络，似乎有个清晰的东西就要浮了上来，突然一个玄妙的感觉涌上心头，我的预感能力又在提醒我有危机临近。

    我匆忙把手一挥，弹开了灵力训练卡，把斧头收入了其中。这张卡片还有几个小时的使用时间，用来藏人虽然不是主要功能，但是比空间卡好用多了。

    空间卡不能放生命体，因为里面是没氧气的地方，这样吃的东西不会坏掉，但是活的东西一定会死掉，我还不想让斧头一命呜呼。

    当我收敛了灵气，若无其事离开这条偏僻的小巷，一个奇异的力场在我的精神力感应范围内骤然出现。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十六回若帕七海 

    “好强的灵气，这个人就是斧头说的，那个什么关爷手下的六个拥有奇异能力的杀手之一吧！”我并不想就这么跟这种职业人士交手，而那个人在没有发现斧头的情况下，也没有对我这种大街上多到难以计数的普通高中生起任何疑心，不过片刻那个散发着强大的灵力的杀手，就悄然隐去，显然是离开了。

    在街上打了公用电话给家里，表示要晚一点回去，我随便找了一间学校翻墙闯了进去，在暑假期间学校都是没什么人的，算是临时藏身的好地方。

    我还有很多话想要问斧头，在大街上很不方便。

    当我把斧头放出来之后，这个整容的混血男，显得非常狼狈，我想起了这张灵力训练卡里是古雅丽的幻影在，顿时露出一分微笑，我也给搞的这么惨过啊。

    斧头一见我就骇异的问道：“里面那个女人是谁？竟然会厉害到那种地步，关爷手下的六鬼没有一个是她对手。”

    我耸耸肩膀说道：“一个灵力训练师，教你怎么激发人类体内天生的某种潜力，在里面呆一会对你有好处。”

    斧头惊魂未定，好半晌才露出了坚忍的神色，问我道：“你可否让我再度接受那个女人的训练？我需要一些保命的能力。”

    我看了他一眼，斧头身上有很强的“气”但那不是灵气，而是他修炼过的一些武术跟在黑道上混沾染杀气混合起来的一种东西。不过若是能够接受灵力训练，有很大可能激发天生的潜力，灵力训练卡对我来说已经没有什么用了，我想了想顺手弹飞给他，低声说道：“这张卡片还能使用七天，你能不能训练出来什么东西，那就要看运气了。”

    接过灵力训练卡，斧头开始真有点相信我不会杀他，跟我说话的态度也变得恭谨了起来。

    “好吧，我们接着说，关爷手下的那六个鬼，都是什么人，有那些能力，那个能操纵三刃神枪的女人又是谁？”

    拿到了灵力训练卡，斧头渐渐恢复了纵横黑白两道的一流黑社会杀手的自信，他微微沉吟，对我说道：“关爷手下的六鬼，我差不多都见过，一个就是我说过的巫师，除了预测能力，没什么别的本事，就还会配置一些奇怪的毒药。另外一个就是现在追杀我的，是个很年轻的男人，听人说他除了武功高强之外，还是个降头师，就算别人逃出几万里之外，他都能找的到。”

    “巫师，还有会武功的降头师！真是奇怪的组合。”我嘀咕了一句，示意斧头继续。斧头接着说道：“还有四个人，是一个叫做什么大阴阳宗的邪门宗教出来的高手，他们使用的法术很奇怪，能杀人于无形，具体使用什么秘术就不是我知道的了，只是听说他们都会养鬼。”

    “原来这些人并非来自恶魔岛。”听到斧头的介绍，我放下了一半的心，这六鬼的能力跟恶魔岛的体系完全不同，我至少可以消去很多顾虑。

    “至于能操纵三刃神枪的少女，我除了知道是在这个城市，可能姓潘之外，就一无所知了。这些细节我相信那个巫师也算不出来，毕竟他又不是神仙。”

    “潘离儿！”

    我险些一口叫出来这个名字，这下子我有点能把预感到的事情，跟抓到的线索联系起来的，不过最关键的问题是，潘离儿究竟是真能操纵那杆华美异常的，威力渊深难测的三刃神枪，还是什么误会导致了把这些麻烦牵引到她的身上。

    “你在这个学校里先藏身一晚吧，我明天会来找你，哼，说不定我心情好，会帮你解决那个麻烦。”

    在还未确定是否会跟那个关爷手下的势力发生冲突，我暂时不会有所行动，如果他们的目标真是潘离儿，那我杀了斧头也无济于事，有些问题我也不太明白，要找个没人的地方问问茱莉儿这个恶魔助手。

    等我回到家里，已经是很晚了，被妈妈絮叨是在所难免，好在我匆匆躲回了自己的房间，总算是避开了牢骚轰炸。

    我拿出了恶魔之书，把茱莉儿放了出来，低声的问道：“茱莉儿，你知道那杆三刃神枪的来历么？”

    茱莉儿轻轻扣动指尖，放出了幻境，里面出现了我预感到的那座神殿，她可以读取我的内心，这点有时候也算是一种方便了，至少我不用描述这神枪的模样。

    “你知道恶魔岛的周围，都是大海吧？”

    “废话，我当然知道。”

    茱莉儿顽皮做了个鬼脸，然后才说道：“那个世界除了恶魔岛之外，还有其他的岛屿跟陆地存在。而且每一个岛屿跟大陆上都有一个主宰……”说到这里，茱莉儿顿了顿，见我露出不耐烦的神色，才继续说道：“而除了岛屿跟大陆，纵横无际的海洋也是有主宰存在的，这杆三刃神枪，如果我的感觉没错，应该是若帕七海的统治者，潘女神的武器。”

    “若帕七海是哪里？”

    我展开在斯诺克那里得到的魔法地图，茱莉儿耸耸可爱的肩膀，并没有来给我指出来地点，反而对我说道：“我只是恶魔岛的出生，并且一直都呆在那里的小恶魔，怎会知道若帕七海的地理位置。不过，若帕七海的面积并不大，我听说是在黄金大陆跟风月大陆之间，连续形成的七个小型内陆海。你这张地图实在太不完善了。”

    说起这个地图的简陋，我当然会有些沮丧，确实，这张地图不够详细，也只有恶魔岛跟一条不知到达那块大陆的航线，完全不足以作为参考。

    “那你对那个潘女神跟这杆三刃神枪有什么了解没有？”

    茱莉儿对我的这个问题，似乎很有精神，把小手放在嘴边上，故作神秘的说道：“你这次可问对人了哦！”　小说t-xt天堂　  　



第七十七回心灵之锤 

    “恶魔岛上有个新来的小恶魔，原来是若帕七海的海女妖，是潘女神的直属部下。她跟我说过很多潘女神的事儿。”

    “那快说来听听！”

    我的胃口才被吊起，茱莉儿这个恶魔小姐就摇头说道：“我告诉你又有什么用？无论是潘女神，还是三刃神枪都是你无法碰触的东西，你连自由出入恶魔岛的能力也没有。”

    “没有足够的实力，真是叫人很气馁！”我很认输的放弃了追问，茱莉儿不想说的东西，往往表示了那东西对我没用，这点我早就认识到了。

    茱莉儿甜腻诱人的声音在我耳边撩拨道：“你只要去加拿大完成训练营的任务，就会回到恶魔岛，就可以继续提升实力了。”

    “我才不会去咧，说不定什么时候就会死在那个怪异的岛上。”

    “以你现在的实力，恶魔岛的怪物已经很难威胁到你了。”

    “那我也不想回去咧，那里的人比怪物更危险，到处都是杰克那种变态杀人狂。”

    我的所生活的，也只是一座人口刚过百万，中等偏下的城市，并不是传说中外星人经常光顾，没事就摧毁个十来遍的东京或纽约，就连能上国家级报纸新闻版头条的事件都几年出不了一个。虽然现在似乎有些麻烦，但是我相信住在这里比恶魔岛要安全的多。

    虽然获得了一些奇特的力量，但是我毕竟还只是一个高中生，这么复杂的事情已经超出了我的分析能力，顺手把恶魔之书收起，我一头栽倒在床上，然后默默的运转无名武功心法，帮助自己入睡。

    在灵力训练卡中接受古雅丽的幻影蹂躏的时候，我已经习惯了让无名武功心法永不停息，随着呼吸而运行，融入了日常生活的一举一动，不过当我特意运行这门心法的时候，还是有些另外的好处，比方真气的速度会加快，而真气补满之后，就会在顶门跟精神力结合，形成白金荣耀之力。

    离开恶魔岛不久，我的无名武功心法第二层就已经达到了修行进度九十八，然后就进入了迟滞期。恶魔岛得到的卡片，修行进度到了九十以上，就会有个很明显停滞现象，会在什么情况下获得突破，我也没摸准。无名武功心法第一层是在跟李丽丝有了亲密关系之后突然突破的，我修炼这么久没觉得这门功夫有多邪恶，不想再用这个方法来尝试，虽然我现在就有个很好的人选。

    当我睡的迷迷糊糊的时候，突然间激灵了一下，一个诡异的影像进入了我的脑海。“一个嘴角含笑的年轻男子，站在潘离儿家的门外，把手一挥放出了一团血雾……”我可以清楚的看清，那团血雾其实是由无数的血红色的小飞虫组成，这一惊真是非同小可。

    “这件事情会发生在七分钟之后！”我都不知自己怎么清楚的喊出来这句话。

    惊出了一身冷汗，我终于明白今晚的睡觉是要泡汤了，悄悄打开了卧室的窗户，从我的房间里一跃而下。我家的房子在四楼，这个距离正好是我可以不借助任何工具，跳下去而不受伤的范围之内。其实我还可以从更高处跳下去，当然我没试验过那个极限，而且这次我也没打算一跳落地。

    匆忙间我来不及从小型武器库卡里召唤任何交通工具，而是在跳出窗外的时候，在三楼的墙面上用力一蹬，背后的魔法羽翼张开，几秒钟之内就冲上了高空，直奔潘离儿家飞去。

    半夜去打搅潘离儿显然很不好啦，尽管我猜自己偷偷摸入她的房间，潘离儿也未必会拒绝我。我的打算是抢先等在潘离儿家的门外，等到那个混蛋放虫子的时候，再出手好好教训他。

    “看来斧头说的那个降头师，就是他了。”

    魔法羽翼的速度相当的快，当我悄然降落在潘离儿家屋顶之后，只来得及收拢魔法羽翼，隐入我肩膀，并且准备好战斗的武器，就看到了降头师闪身出现，并且跟预知中的一样，放出那团红色飞虫组成的血雾。

    “真是太遗憾了，我不能让你得逞，必须要速战速决。”

    降头师这个职业，在很多神秘的传说里都是厉害之极的角色，虽然这些传说大多数都是电影跟小说，不过久负盛名之下，我也不敢对这个降头师掉以轻心，给对手任何反击的余地，都是对自己的小命不负责。因此我双管齐下，十六团圣光弹扬手弹出，分别袭击向了那团血雾飞虫跟降头师本人。

    而且几乎在同时，我双手一扣，发出了一记新学不久的魔法——心灵之锤。

    麦斯魔法咒文大全书中记载的都是实用级魔法，这记心灵之锤实际上是灵魂系跟圣光系的结合法术之一，我因为有白金荣耀这样的跟圣力属性接近的灵力，精神力又比较强，选修的麦斯魔法都是这类，发动速度快，消耗力量少，直截了当攻击的法术。

    虽然圣光弹发射在先，但是心灵之锤还是先一步砸中了降头师的灵魂之火，不过让我失算的是，这个降头师的灵魂强大无比，心灵之锤就像是砸上了一座万年不坏的冰山，立刻就给反弹了出来。

    饶是我精神力强横，也给这股反噬的力量，震的双眼，两耳发麻，嘴里都渗出一丝鲜苦的味道。如果不是我的圣光弹先一步发出，给我争取了缓冲的时间，我肯定挨不过降头师的凌厉反攻，如果他还有余力反攻的话。

    我不太好受，降头师也好过不到哪里去，心灵之锤发动的时候，没有任何征兆，直接攻击对手的灵魂，除非拥有极端敏锐的灵感，不然就得挨上一记才能察觉。

    降头师虽然把心灵之锤反弹，但是他也五感麻木，两眼渗出血丝，比我还要惨一些，而且圣光弹接踵而至，打的他措手不及。

    最让我担心的那团组成血雾的小飞虫，在圣光弹的净化下，立刻化成了灰烬，死的干干净净。www.xiaoshuotxt.com



第七十八回降头师 

    “嗨！”

    降头师在危急关头，显示了强横的修为，双手化成了铜墙铁壁，牢牢挡在了自己身前，把我分送给他的八枚圣光弹就那么用手硬档了下来。

    这种骇人的实力，让我心脏也砰砰跳了两下，不过这个时候说再见，对方肯定不允许，我也只有一挺腰杆，随意的跳下了潘离儿家的房顶，不得不说潘离儿家非常有钱，住的是别墅，这要是几十层的公寓楼，哪有屋顶给我跳。

    “你是谁？”

    “不要说这种标准的反派废话了，我是来跟你做灵魂收购生意的恶魔。”

    不是你杀我，就是我杀你，这种情况下，我怎有心情跟他废话？左手杰克的银色长刺，右手八井真符的长刀古月，精神力全力开放，我硬是不靠双手的手势配合，催动了一个火球术，这个时候还保留实力，下地狱抱委屈的时候一定会表情很衰。

    要问我怎么不用最常用的圣光弹？那是因为我手上的银色长刺正吐出一公尺长的银色精芒，白金荣耀之力全部用到那上面去了。

    “一招搞不死你，我就全力逃跑，用魔法羽翼拉开距离，狙击灵能枪械打游击战……”

    未思胜，先虑败，这个作战风格是我离开恶魔岛之后才形成的。在恶魔岛的时候，因为环境的原因，也有使用狂暴药丸那类激素类药物的影响，我战斗风格比较硬朗，现在当然没那么多拼命的劲头了，最多是永不言败，下次再来。

    兵刃上的功夫，我只懂得一招飞沙走石跟基础刀法。

    因此长刀古月是用上了飞沙走石，银色长刺就是最简单的一记直刺，什么招数都没有，降头师似乎也没料到我说打就打，而且上手就是想要命的架势，也顾不得心脏发木，大脑发麻，双手也给震的裂开了虎口，一个大旋身，就把身上的外衣脱了下来，迎风一兜把我长刀古月幻起的重重刀浪给包裹在内。同时袖中腾起一道银蛇，以一种非常玄妙的手法跟我的银色长刺绞在一起。

    嘭的一声，长刀古月破衣而出，不过因为左手的银色长刺跟降头师的武器硬拼了一记，他后退了三步，我也给带偏了方向，因此长刀古月也没砍中目标。

    唯一建立了功劳的，反而是我没有抱有多少希望，本来就是打算骚扰敌人，做扰乱耳目只用的火球术，很准确的落在了降头师的裤裆部位，让我突然有了看“羊肉炉不是我的错”时候的期待心情。

    不过很可惜，降头师的左手一拍，火球术顿时熄灭，看起来最多才烧到内裤，还未见到更重要的东西。

    占了这么多的便宜，又是偷袭，又是三管齐下，还是没能奈何得了对手，我对这个降头师的功夫非常佩服，正想要进行第二步战术，没想到降头师比我更加着急拉开距离，身子就像是踩在水上一样，轻盈往后一飘，立刻就滑开了十多步远。

    刚才那一记对拼，我银色长刺上的气芒缩了一半，这个手臂也震的肌肉都在发颤，降头师拉开距离之后，我才看清，他手上是一口软剑，在月光下银光抖动，显得非常锋利。

    我刚才那一击，混合了全部的白金荣耀之力，就算是手臂粗的钢柱也一击震断了，他的软剑竟然丝毫未损，显然也是一件很犀利的武器。

    降头师拉开距离之后，迅速把软剑交换到左手，轻轻一抖，顿时把这口堪称神兵利器的软剑抖的笔直，显示出来良好的剑术造诣。

    只看这个架势，比武功我拍马都比不上他了。

    自从得到的麦斯魔法咒文大全书之后，我的主要战斗力就已经从肉搏转到了魔法上，只不过在评估战斗力的时候，我还是习惯用自己的格斗实力来衡量自己。对拳头的过份依赖，让我在选择战术的时候，往往优先考虑发动快速的拳头跟刀法。

    “神说，罪不是错，只要洗尽铅华，还复本来，依旧可以让灵魂纯洁。”

    无数的圣光弹在我的身边凝聚，这一手我最早学会的攻击技巧，在我的苦心修炼，跟专研麦斯魔法之后，已经练的不用任何动作上的配合，只要一动念就能发动的地步。

    如果不是圣光弹的飞行速度，实在有负我的信任，对这门战技我还会发掘更多，圣光弹的威力靠的是净化，对普通人的效果没有对付怪物那么明显，我最近有有意识，把圣光弹换成火球术，但是这门工作还未转化完毕，仓促间用火球术我就玩不出来这么多的花样。

    “青山不改，绿水长流，尊驾既然非要杀我，可否给个理由？”

    降头师不知道我凝聚出这么多的圣光弹，是为了拉开距离做准备，还以为我要继续下杀手，顿时说出了一番让我大跌眼镜的话来。

    “我也想让你死个明白，可惜我自己也很糊涂啊！”

    就在我表示对命运不满的时候，降头师突然挥手打出一团嗡嗡叫的东西，然后掉头就跑，我生怕对手用的是炸弹一类的高爆性武器，匆忙一飞冲天，圣光弹结成防御壁罩下，等我发现自己抓到的一群还未飞散开来的巨型蜜蜂的时候，降头师已经不知用了什么手段，从我的视野里消失了。

    匆忙的把这团比成年人小手指还大一圈，通体墨黑的蜜蜂净化，我心知再也找不到的这个敌人了，悄然一跃上了半空，绕了一圈先做个威吓，这才向把斧头扔下的那个学校飞去。

    其实这个降头师一身古怪的本领，还没有机会使用，光是一身硬扎的功夫就很让我头疼了，不过能够逼的他最后，连一身精湛的剑术都没用上一招，战果可是很超我的预料之外。

    继续打下去，谁知道对手都有什么古怪的功夫，我用精神力搜索，也许可以找到降头师的踪迹，不过把人家逼的拼死反扑，大家打个身残志坚，可不是什么好结局。小＿说txt天'堂



第七十九回默契盟约 

    身在半空，被夜风一吹，我左手臂上的衣袖，发出嗤嗤的碎裂声音，化作翩翩布块，四散飘落，让本来还有些逼退强敌而得意的我，不禁冒了一身冷汗。

    “刚才用杰克的银色长刺跟降头师的软剑硬拼了一招，难道那个时候他的软剑已经划伤了我的手臂？”心惊之下，我匆忙检查了一下自己左手，并且运起白金荣耀，无名武功心法，轮番检验，发现除了一些细细的血丝之外，并未发生其实手臂已经筋断骨折的恐怖猜想。

    “如果他那一剑不是防御，而是全力进攻……我怕是不但手臂会断，半边身子也保不住了吧？”从恶魔岛回来，我对自己的拳脚很有信心，虽然只懂一招刀法，也俨然以刀法高手自居，没想到这个降头师的剑法竟然恐怖如斯，让我对武功一道顿时信心大跌。

    当我降落在那间学校，一股寒意不自觉的从自己后背升起，那种感觉叫做后怕。回想当时，我根本就没有看清降头师的软剑使出的招式，他的出手至少比我快三倍以上。

    “有了长刀古月的速度增幅，我还是跟他差距那么大……这人的武功究竟会强到什么程度？他的一身降头术又不知诡异到什么地步，这样的厉害角色也只是那个关爷手下六鬼中的一个，我凭什么去对抗那个势力？”在斧头那里听到关爷手下六鬼的时候，我下意识并没有当他们有多强，总认为凭借自己的本事，只要细心应付，足够应付的来。

    我跟降头师的交锋，也确实占据了上风，还把他逼的自动退却了。但是对方的实力，其实高过我很大一截，只是不熟悉我的战斗方式才吃了亏，一旦那个降头师明白此节，卷土重来我肯定要吃大亏。

    在那一瞬间，我的每个细胞都沉浸在一种惊栗中，有些人害怕会腿软，有些人害怕到了极点会变得发疯，我大概是后面的一种。当那种深到骨子里的恐惧感到极限，我感到一股冰寒无匹的力量在我的体内爆发，在回到现实世界之后的十三天之后，跟降头师战斗中受到的激发，我的无名武功心法居然突破了。

    修行进度百分百！

    呼呼！

    斧头被我从灵力训练卡从拎了出来，眼睛翻的死鱼白，看起来训练的很辛苦。

    让我很惊讶的是，只是这么几天，我在斧头的身上就感应到了一丝灵力的存在，看来他的本质不差，原来的武功底子也很雄厚，只欠临门一脚，竟然能够在古雅丽的幻影的残酷操练下获得突破，比狼王对灵力的领悟还要高一些。

    我顺手从空间卡里摸出来食物跟水，斧头在喘息了一阵之后，立刻饿死鬼投胎一样开始了风卷残云，等他补充完体力损耗后，我才把跟降头师交战的事情说了。听了我们的交战过程，斧头目露凶光，对我说道：“就是降头师没错，那团血雾就是他练的飞虫降，只要附在人身上，就能把人嚼吃的干干净净，比传说中能吞吃大象的非洲食肉军蚁还要可怕。”

    我能够把降头师逼走，让斧头对我的信心大增，对我的问题回答的也爽快多了，他说：“降头师的武功在关爷手下不算最厉害，不过他的剑术非常高明，如果不用武器的话，我能在他手下撑过十七八招，如果他用剑的话我一招也撑不过。”

    “哦！”斧头这话让我对他刮目相看，降头师的即便不使用那神乎其技的剑法，一身武功也不比使用了十倍力量卡跟长刀古月增幅的我弱多少。

    曾经一招就击败了斧头，我本来对他没怎么看在眼里，现在想起来，是我太过小瞧人了。

    那一次我出手得胜，十之**是因为十倍力量卡增幅后的力量，实在非普通人可及，斧头一时不察被我异乎寻常的力量击倒，并没有机会跟我过招，要知道武功可不是谁力气大就高些，很多都是以弱胜强的招法。

    我也修炼过飞花扫叶腿跟逍遥洞天掌，知道精通一门拳法的威力。

    “虽然斧头可能还不及我，也算是个很有用的帮手，我应该培养一下，说不定会有很大的机会发挥用途。”想到这里，我记起了有一件宝物很适合斧头。

    我把挂在身上的圣光甲壳虫扯下，扔给了斧头，对他低声说道：“这么短时间你能学懂一些灵力的使用方法，我这里有一件武器正好合乎你的使用，顺便的也送你两张卡片好了。”

    当初我是以精神力启动圣光甲壳虫，其实用灵力同样也能转化为圣力，因为灵力是由精神力跟生命力结合一起产生的力量，就是效率会更低一些。另外两张卡片是一张空间卡跟一张通讯卡，都是我的战利品。

    接过我的礼物，斧头顿时露出惊喜的神色，在我的指点下很快熟悉了空间卡跟通讯可的用法。他从未听过恶魔岛，自然也不知道这些东西在恶魔岛上是人人都有的货色，空间卡对斧头来说已经是很神奇的东西，可以让他准备大量的物品，以后逃亡起来方便多了。通讯卡也比手机更加方便，又不怕没电，又不怕没信号，还不怕被监听。

    降头师出现在潘离儿家附近，就表示不知道什么原因，潘离儿要被卷入这场纠纷，我虽然还没有真正把她当共度一生的女朋友来看，但是看着她陷入危险，我却置身事外，肯定是做不到的。

    “我需要一批武器，有了空间卡，我就不怕上街被警察搜到，有了武器就能够参加战斗了，降头师虽然厉害也不是杀不死。”

    “那我就给你武器。”我看斧头身上也有一把手枪，不过在接下来的战斗中，一把手枪怎能够用？我别的都缺，就是不缺武器，我有好几张小型武器库卡呢，连武装直升机跟重型坦克都有。　小说t-xt天堂　  　



第八十回狙击计划的破产 

    在这种情况下，我跟斧头算是暂时结成了联盟，他被关爷追杀，而我也要保护潘离儿，虽然我也有考虑在关键时刻被斧头出卖的可能，但是现在我的选择不多。

    当斧头跟我的关系从俘虏变成了伙伴，他终于把心底的疑问问了出来：“方百川窃走的到底是什么东西，竟然可以让你在短时间内脱胎换骨，变得这么厉害，还有这么多不可思议的道具？”

    我并没有打算瞒他，拣紧要的把恶魔岛的情况介绍了一遍，完全没有听懂我暗示的危险，斧头顿时两眼放光，对我说道：“你有办法把我弄到那个地方去么？要是有了你这身本事，我还怕什么关爷？老子不去找他的麻烦，就算是卖他旧日的情面。”

    我不想断绝他所有的希望，有时候谎言也是团结的工具，就含糊的跟他说道：“想要进入恶魔岛，就要跟我去加拿大完成那个恶魔岛战士的任务，我们现在要解决的问题是那个降头师，干掉他之后，我带你去碰碰运气好了。”

    斧头不疑有他，恢复了精神的前黑道中坚分子，显露出比我更多成熟的思考模式。他对我说道：“我原本是跟关爷的小儿子混的，关爷一直都在欧洲，他的小儿才是亚洲的家族事业打理人。我们应该从他哪里下手，获取一些情报，如果我们能够弄明白为什么只有那个女孩子才能使用三刃神枪，说不定可以取得那件武器的所有权。”

    我摇了摇头，茱莉儿跟我说过三刃神枪是若帕七海的统治者潘女神的武器，那就表示了我绝对没可能将之操纵。潘离儿是否会跟那个潘女神有关，对我来说并不重要，现在我想弄明白的是，为什么那个降头师会去找她。

    “如果是关爷手下的巫师用预测能力找出来的潘离儿，那我就没有什么办法好想，除非能够击杀那个巫师……不过如果关爷跟他的手下都知道了潘离儿的存在，那么就要杀更多的人才成。”

    我顿时想的头都大了，要跑去全世界各地做杀手，我还不如带了潘离儿跑回恶魔岛。斧头见我神色凝重，以为我在想什么更有效的办法，就没有插嘴打扰，而是顺手从空间卡里抽出来一直m92手枪，一边检查子弹，一边做出各种试射的姿势，他的手法虽然比不上狼王那种纯粹才军人，却也比我跟八井真符这种外行强多了，看他拿枪的架势就可以知道这个男人对枪械熟悉之极。

    我突然冒出来一个想法，对斧头说道：“降头师是专门追杀你来到这个城市的，还是先来这个城市的？”

    斧头把手枪收了起来，微微沉吟，这才答道：“我从未碰上降头师，是通过另外一些渠道，才知道他负责追杀我。”苦笑了一下斧头才有说道：“你知道我是混黑道的，总有些自己的路子。”

    我微微点头，然后对斧头说道：“我需要你当诱饵，把降头师引出来杀掉，他应该不知你我在一起，因此这个计划有相当的机会成功，不过你会有些危险，愿不愿意由你决定。”

    斧头一声冷哼，想也不想的就答应了下来：“我不想死，可却不怕死，这年头越是怕死才越少生路，这个险我当然要冒，能够杀掉这么一个杀手，关爷就暂时没法再派出人来杀我。巫师不善长战斗，那四名邪教的法师是关爷的贴身保镖，轻易不会出动，其他的人都没有被我放在眼里。”

    “那就好，你明天去找一下，这个城市比较容易没信誉的势力，他们会把你的消息放出去，然后你就在这里等我好了，我会出手干掉那个降头师的。”

    上次过于仓促，我并没有做好准备，这次我打算使用狙击灵能枪械跟百发百中卡，远远的把降头师一击爆头，我学会的东西太多，太杂乱，不过这也有好处，就是能够选择多种战术。

    跟斧头商量好了计划的细节，我连续几天都找借口让潘离儿不要来找我，不过却偏偏风平浪静，没有任何事情发生。

    我在斧头藏身的那个学校的附近，一家高层公寓楼最顶层租了一个房间，那杆从恶魔岛带出来的灵能狙击枪械——七杀北极星就架在窗户边，枪膛里已经填上了七发价值十五万美元的特攻类灵灭弹。

    就算那降头师比沼泽地龙更加皮厚，也会被一枪轰爆成粉末。

    我又熬了一夜，还是一无所获，在跟斧头用通讯卡联络过之后，我们都打算撤离这里，就在我收起七杀北极星，正打算离开房间的时候，大街上传来凄厉的警笛声音，一队非常夸张的警车从东边狂驰而来。

    我的脑筋转动的极快，立刻就明白了，那个降头师也不是笨蛋，他八成是嗅到了什么危险，竟然没有亲自来杀斧头，而且把斧头的藏身地点泄露给了警方。

    斧头可是黑社会，而且还是多起恶性案件的凶手，光是那个卧底警察方百川的一条命，就足够让他被判最高刑法。如果有选择，我肯定是不会阻止警察惩罚这类的坏蛋，不过要是让斧头真的被抓，我很担心他把我供出去啊。

    “杀警察是不可能的，看来就只能动用预备案了。”

    我匆忙用通讯卡跟斧头联系，这个前黑社会分子也破口大骂，不过还是听从我的计划，立刻从学校的后面逃走。

    当警车的队伍依停在学校门前的时候，斧头已经隐入了茫茫人海，我也放心的收拾了一下，正要去拉开房门，突然一股强烈的预感，让我猛的飞起一脚向房门踹去。

    我的飞腿跟正要破门而入的一脚硬拼到了一起，对手比我预料的更弱一筹，吃亏并非是我。只听到哎呦一声，那个袭击者就被我踢的到了对面的墙上。　小＿说t-x-t＿天/堂



第八十一回方百川的妹妹 

    ps：强推了，不过恶魔岛人气一般，估计是拿不到周点，周推的第一了，用句东北喝酒的话，今晚我满上更新，大家随意投票。

    “咦！居然是个女的？”

    袭击者不是我预料中的降头师，让我很意外。加了一脚把房门踢开，我看到的是一个身材娇小玲珑女孩半蹲在地上。她身边放着一个挺大的时尚拎包，一头黑发真如瀑布般撒在肩背，光亮的犹如具有生命力一般。

    看到我的时候，她也愣了一下，然后才微微咬着牙扶着伤腿站了起来，双拳握紧，摆出了要打斗的姿势。

    “你干嘛要踢我的房门？”

    对这个女孩子，我并没有多少敌意，因为我的预知过去未来的能力，并没有提前示警，刚才也只是提醒我有人要踢门，显然她算不上敌人。

    “你跟那个杀害我哥哥的凶手是什么关系？我不会放过你们的！”

    我一头雾水的问道：“你哥哥是谁？我跟哪个凶手在一起了？”

    “我哥哥是方百川，你还说没有跟那个叫做斧头的人在一起！”

    “咦！”我惊呼一声，然后才仔细打量了这个女孩，她的岁数可能比我大一些，也就是二十一二岁的样子，个头只有一百六十五公分左右，但是却生的十分匀称，一身普通的宽松短裙配着软底凉鞋，看起来青春扑面，我已经记不起来方百川的样子，自然也没法看的出来他的妹妹跟他哪里有像。

    我只能判定出来这个女孩是个美女。

    “斧头我确实认得，不过我可没有杀害你的哥哥。”看她勉强用一条腿站立，身子都已经打晃，我伸手过去说道：“要不要我扶你进屋来休息，然后叫救护车送你去医院？”

    我的问话是很普通，不过却让方百川的妹妹提高了警惕，她冷哼一声正要说话，我已经伸手往她身上一搭，一手搂着肩头，一手兜住腿弯，把她抱进了房间。这个女孩本来想要反抗，不过我的力气大的异乎寻常，她挣扎一下却牵动了腿伤，顿时疼的不敢动了。

    我把她放在房间里的床上，顺手使用一张治疗卡，然后才慢慢的问道：“你怎么知道我跟斧头认识？”

    “我就住在这家公寓楼，昨天看到你跟那个男人在楼下出没，花了一天时间才问到你住在这间房子。”方百川的妹妹动了一下小腿，发现居然不怎么疼了，她当然没怀疑我做的手脚，只以为刚才是疼的厉害，现在缓了一下就没事了。

    我态度不温不火，而且又占了年纪上便宜，让她消去了几分敌意，说话的时候就没隐瞒。听了这个答案，让我松了口气，我本来以为是降头师竟然知道我在这里等他，泄露了我的行踪。刚才还暗恨自己经验不足，低估了对手呢。

    “不是降头师发现我就好，至于怎么处理方百川的妹妹，就可以等会再说。”我正想着该怎么处理这个突发事件，方百川的妹妹把右腿放下，开口喝道：“没想到现在连高中生也混黑社会了，你最好老实交代，不然我会报警的。”

    我连忙双手举起，跟她说道：“我什么都没做，姐姐你干嘛抓我？我刚才还以为是黑社会来敲门。”我不怕警察，因为没有任何犯案记录，更没有任何违反国家法律的意图，对方百川的妹妹的威胁也不怎么在意。

    “小痞子，不要乱叫姐姐！”

    我撇撇嘴说道：“可是你确实比我老！还不知道你叫什么名字？”

    “你……”方美女有些气结，不过我确实更加青春一些，她一时不知该怎么反驳，我刚才那一腿的力道，强横无匹，让方百川的妹妹很后悔单人匹马来捉人，不过我的配合态度比刚才那一腿更让她意外，本来她还以为自己遇到是个穷凶极恶的歹徒，没想到会是我这么配合的良好公民。

    试着跺了跺脚，发现右腿完全没事，方百川的妹妹才低声答道：“我是方夜雨，我要找那个斧头报仇，你最好告诉我他现在在哪里？”

    方夜雨软底凉鞋内双脚，雪白如玉，玲珑可人，我不禁被吸引了一会，想到这么看一个女孩子不太礼貌，我才扭转了视线，扫了一眼方夜雨的俏脸上严肃的表情，有些头疼的说道：“你没看下面的警车么，那就是去抓斧头的，你想要找他可以等警察把人捉出来，去扔几个臭鸡蛋，烂番茄，要不扔飞刀也没人管。”

    “什么？”方夜雨惊呼一声，立刻扑到了窗户边，但是警察的行动十分快速，很快就大队撤走，她没法看到是否有抓人。

    “你最好不要骗我？”

    “随便你爱信不信，不过你最好给我把房门修好，不然我会告你性骚扰，要知道猥亵幼男可是重罪。”

    被我这么污蔑，方夜雨顿时满脸涨红，扭过头来正要驳斥，我已经双手插兜轻松了走掉了，本来我没有这么口齿轻浮，只不过象方夜雨这样的大姐姐型，很让我有一种冲动，想要挑起她的注意。

    这其实是一种男孩子还不成熟的幼稚。

    “狙击降头师计划失败，很可能会面对降头师的反扑，我有什么办法阻止这一切的发生呢？”这种战斗，不但要斗力，还要斗智，很明显我缺乏足够的锻炼跟经验，根本没资格跟对手斗计谋。

    不过认输就等于没命，我绝对没法放弃这次行动，方夜雨对我来说并非很重要的人物，既然确定了没威胁，我就没怎么在意，我知道方夜雨有在背后跟踪我，不过我相信她很快就会失去目标的。

    至于那间租来的房子，我已经不想回去，随便她怎么找也不会找到我的。

    就在我想要找个地方吃早点，好安抚一下自己快要饿瘪的肚子，熬了一夜我都没怎么吃东西，突然一丝警兆升起于无形。　小＿说txt天'堂



第八十二回拂晓刺杀 

    ps：有些设定是随着故事展开，才看出效果的，比如银行卡，放在恶魔之书里，不拿去来怎么取钱呢？平时大家有试过不把银行卡从钱包里取出来，就取到钱么？所以设定上就没法那么严谨。至于雇用王麟的问题，洛克集团原本在恶魔岛是有自己的佣兵团的，他们的佣兵团就是给恶魔岛上的某个势力灭掉的，他们还会去找其他势力求助……这个有点脑抽了。知道他们有彩虹果实的瞬间，斯诺克他们就会被吊起来拷问，恶魔岛是杀戮世界，金钱就是粪土。

    啪的一声清脆响，一团小小的血浆在我的指尖爆开，一头不知何时潜伏到了我身边的虫子，刚刚被我的无名武功心法震爆。

    在一瞬间，我周身的空气就被浓重的剑意封锁，长刀古月自动跳入了我的掌心，一道若有若无的透明刀气从刀身上迸发出来，这是我无名武功心法修炼到第三层，新出现的招式，可以化冰寒真气为武器。

    我根本来不及使用唯一懂得的招式飞沙走石，就那么运起基础刀法，横砍竖斩，向突然从身前不远的下水井中，震破铸铁井盖，冲天飞起的降头师迎去。

    不过这次我可就没上次那么好运气了，降头师先是软剑一抖，也不知用了什么手法，长刀古月的刀式就被引开，然后长剑一点，穿破了刀光射向了我的咽喉。

    我拼命的把头一偏，也只能避开了要害，肩头还是免不了给刺穿个窟窿，虽然我立刻发出了十多团圣光弹，但是降头师一剑在手，绕空一匝，竟然把所有的圣光弹都收在了剑刃之上，冲我微微冷笑。

    “想要原物奉还么？本少爷出品，是概不退换，没有三包啊！”

    对手的这个失误，实在让我喜出望外，我的圣光弹早就练的随心随意，就算出手后也还能控制，降头师不知这个秘密，被我突然引发了圣光弹的爆力，这么近的情况下，他连翻脸都来不及，只能一抖手把长剑掷出。

    叮的一声金铁交鸣，我脱手飞出银色长刺，把他的软剑打落，已经爆炸的圣光弹，我也没本事让它们缩回去，碰上一样要被炸惨。

    瞬间就交手了数招，兔起鹄落，我们两人再度分开，我已经受了伤，而降头师也失去了武器。我半点也不敢掉以轻心，谁知道对手是否会有备用武器，因此想也不想就把七杀北斗星亮了出来。

    没等我开枪，降头师双手一探已经在衣服内抓出了八张血红色的符箓，把手一扬，八张符箓就象是八口锋利的短刀，闪电一样向我飞来。

    我有百发百中卡，可也只能击落一张符箓，因此不得不双手分持长刀古月跟七杀北斗星，上下格挡，这八张符箓也不知什么材质构成，跟我的两件武器相碰，竟然发出叮当之声。

    长刀古月也就罢了，那七杀北斗星枪管枪身也是秘银混了魔法精金打造，当我收回它们的时候，竟然发现七杀北斗星枪身上布满了细微如丝的划痕，显然对手的血红色符箓实在锋锐已极。

    “你很了不起，竟然能够逼的我使用出这手压箱底的本事，我的刀鬼降还是第一次使用，你也算是死的不冤。”

    “鬼扯，我还有很多本事连用都没用过，你死十次都不冤，怎不去死来我看？”

    降头师并不答话，年轻英俊的脸庞上，突然露出了几分狰狞，双手抓住八张符箓，左右一扬，它们就自动在他身周翻飞，就像是飞鸟一样。他的符箓宽有扑克牌的样子，长度却是扑克牌的两倍还多，通体绘着不知什么东西，有一股血杀之气笼罩，刚才交手太快还不觉得，现在却只觉得上面邪气的很，似乎有无数阴魂啾啾鬼鸣一样。

    而且这八张血红色的符箓，根本不用双手操纵，跟八井真符的那口长刀古月一样，可以凌空操纵来看人，比需要手握才能有杀伤力的武器可要灵活多了。

    “鬼断一，斩！”

    降头师一声断喝，一张血红色符箓立刻闪电般飞出，我横起长刀古月一荡，那张符箓被震开之后，绕了个圈子，再度折返，我不得不再次出手，这样的窘境让我暗道了一声不好，要是降头师八张符箓都有这么灵活，我就是刀法再快十倍也挡不开。

    因此几乎是想也没想，我就张开了圣力防护罩，嗖嗖两声，降头师果然发出了其余的刀鬼降。他这八张符箓比任何武器都要锋利，幸亏我的圣力防护罩对邪祟的东西有克制作用，不然还真没法在这样的战斗中撑得下去。

    我提起了七杀北斗星，既然没法暗算，我就打算明着给他一枪，我是不相信以特攻灵灭弹的威力，这个降头师还能挡的下。

    当我扣动了扳机的时候，降头师脸色一变，伸手一指两张血红色的符箓翩然飞至，叮当两声，一枚被斩成了三截的特攻类灵灭弹，才出枪口就被刀鬼降给斩了下来。

    “要不要一定这么变态啊？这刀鬼降也未免太强了。”

    连狙击枪的子弹都斩的下来，这刀鬼降的速度比降头师的剑法更恐怖。七杀北斗星瞬间消失，我手上已经多了一枚魔光翡翠，连续三个诅咒魔法，痛苦，眩晕，迟缓，笼罩向了降头师。

    挨了这三记诅咒魔法，降头师的脸色顿时变得难看，不过他的忍耐力惊人，竟然在这样的情况下，还是坚持跟我战斗。现在才是早上，大街上没有什么人，不然我们之间的打斗早就惊扰到环境了。

    今天降头师是有备而来，层出不穷的降头术手段，让我疲于应对，若不是我的白金荣耀有着圣力属性，对降头术有一定的克制作用，早就给他干死了。

    我们交手十多分钟，周围的有生命物体可就遭殃了，原本生长的很茂盛的遮荫树，已经被降头师的降头术吸收光了生命力，变得比劈柴还不如，早上叫的很快活的鸟儿，虫子，更是死的满地，甚至一头不幸的野猫，也被吸干了变成猫魔木乃伊。

    突然间背后一声惊叫，让我不禁微微分了神，因为这叫声我刚才听过，正是方百川的妹妹，方夜雨美女姐姐，想到了她刚才一直跟在我身后，打了这么久都没有反应，我本来还欣慰她蛮有头脑来着。这个时候鬼叫什么叫啊？不知道捂着点嘴巴么？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八十三回刀鬼降对石化术 

    ps：夜半无人悄悄更新一章，哪位读者还有没来得及投给心仪作者的推荐票，可以先留我这里，明天我帮你转交。

    分神的结果，是我跟降头师互相对换了一招，我被刀鬼降砍的全身是血，他被我一招石化术弄得半边身子都变得混凝土状，大家都失去了战斗能力。降头师一旋身飘入了出现时的下水井，在方夜雨出现前就跑的没了影子。

    没想到居然战到这么惨，我匆忙使用了一张治疗卡，虽然止住了血，但是战斗所消耗的体力却没法补充，而溅出来的血也是没法收回体内的，治疗卡没那么神奇的时间返回功效，因此看起来依旧是血葫芦一般。

    方夜雨见到我这个样子，也顾不得什么了，急忙把我抱住，焦急的问道：“我这就送你去医院，你千万要挺住啊！”

    “我现在没事了，上医院我们会都完蛋的。你听我说那个男人中了我的石化术，但是我的功力不足，最多半个小时他就复原，我们要赶紧找到安全的地方隐藏起来，你会开车不？”

    方夜雨点了点头，我连忙把自己买的商务车召唤了出来，不过当我想起自己扔出去的银色长刺，精神力一招，就收了回来，同时收到手里的还有降头师的软剑。他的软剑锋利异常，也是难得的利器，我跟银色长刺一起收入恶魔之书。

    失血兼没体力，我也不打算充硬汉，让方夜雨抱着上了车，指点她一路向城市的东边开去。

    这个时候，只靠开的够远就可以了，就不用计较什么方位，不过我为了以防万一，还是选择了斧头离开的方向。万一降头师再来，我说不定可以靠斧头渡过一劫，当然要是他没来，我是不想让自己虚弱的样子被斧头看到，难保这个混账不想杀了我抢劫。

    “幸亏无名武功心法这几天又长进了些，不然肯定没法在降头师的刺杀下逃脱，没想到他竟然把目标放在了我的身上，而不是去盯住斧头。”

    斧头对降头师来说还没能构成威胁，杀了我斧头就再没机会躲过他的追杀，我很快就想明白其中的关键，也不禁对自己的粗心大意再次反思。如果这次降头师不是犯了个大错，非要耍帅，把我的圣光弹收到剑上，战斗的结果还未可知。要是他先一步出刀鬼降刺杀，我同样也好不了。

    指望对手总犯错误，那个太不现实，但是我现在是真的没什么办法反转两人之间的实力差距。我的能力并不算差，总体来说跟降头师各有所长，但是对方有丰富的杀手经验，还有相当出色的战略能力，总能把自己的力量发挥到最优，犯的错误完全是因为不熟悉我的战斗模式。

    随着两次交手，我们双方都摸清了对手的底细，大家的下次遇上，我的胜算更小。经过了这次刺杀危机，我对击杀降头师已经没有那么大的把握了，一时也不知该怎么进行下一步。

    休息了一会，我渐感精力恢复，联络了一下斧头，只说跟降头师交上了手，又给对手逃脱，没提自己受伤的事情，让他小心应付，就切断了通讯。

    我受伤虽然重，有治疗卡恢复的倒也算快，不过损失的体力跟血液没法短时间补充，至少要两三天才能恢复巅峰的状态，现在最多有平时七八成的战斗力。

    降头师中的法术都是有时限性的，最多不过两三个小时就能摆脱诅咒魔法的影响，石化术更是只有半个小时的效力，除非他运气太差，居然打碎了石化手，不然我在两三天内都最好不要碰到他。

    “没想到除了剑术，他的刀鬼降也这么厉害，不过这些应该就是他全部的战斗力了，只要给我时间，我就能找到对付他的办法。”

    方夜雨驾驶技术相当的高明，在快要出城的时候，在我的示意下找了地方停了下来，她不愧是警察的妹妹，明明看到我跟降头师的战斗，也不怎么害怕。冷静问我道：“你打算去什么地方？”

    “其实我想回家的。”

    方夜雨对我这句话有些摸不着头脑，不过我没打算解释，我只是个普通高中生的事实。

    问方夜雨借了行动电话，我打给潘离儿，直截了当的说道：“我想约你去外地玩，不知你家里会同意么？”

    潘离儿对我的约会请求，有些没头没脑，不过还是笑嘻嘻的答应道：“行啊，无论去哪里都没有问题，只要你负责我的吃住路费就好了。”

    “那我这就来接你，你准备好行礼等我。”

    合上了行动电话，我对方夜雨说道：“多谢你刚才帮助我，不过接下来我要去逃亡了，只能跟你说声感激，没办法有物质上的感谢。这辆车就麻烦你开回去，也暂时帮我保管。”

    方夜雨见过了我跟降头师的战斗，虽然很好奇我的来历，但是也知道实在太过危险，只好点点头，看我下车后扬长而去。

    两次交手，我都没法战胜降头师，就决定了破釜沉舟，带了潘离儿赶去加拿大，先通过恶魔岛战士称号的试练，然后看看有没有机会带了潘离儿进入恶魔岛，只要我能力再提高一些，在恶魔岛过了这个暑假，相信降头师就没法奈何得了我了。

    等我再次从恶魔岛归来，横扫那个关爷的所有势力，也并非不可能的事情，就危机的处理能力而言，我能做的都已经是能力的极限，再好的办法我也没法子想出来。

    我还有封魔佣兵团给办理的假护照，至于斧头，我问过了他有没有办法自行去加拿大，他犹豫了一下说有，我就没有去管他，只让他到了那边跟我联络。

    匆忙的办理了手续，找到应付父母的借口，我都没有想到，弄到最后还是不得不回到恶魔岛，比起我原先想的，回家后平平安安的过生活的目标，真是差足了十万八千里。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八十四回巴芬岛的无名少年 

    ps：第五卷是为了拉开小说的整个世界，以及重点人物所做的必须铺垫，不知道大家喜欢不喜欢潘离儿这个女孩，大约十三四卷的时候，几个女主角才会出场齐全，我很期待大家的评价，究竟那个女孩子人气比较高些。到时候会弄个投票，难得我也会对写出来的女角有那么几分信心^=^0

    “你觉得我们这样私奔好么？其实我家不会反对我们交往啦……”

    潘离儿直到快要上飞机，才发现我们的目的竟然那么遥远，虽然她很相信我，也禁不住骇了一跳。

    “不要犹豫了，我也是没有办法，等上了飞机，我会给你详细解释。”

    恋爱中的女人会降智商，这句至理名言比我预料的魔力还要大。我这么出格的事情，按理说要解释清楚，非常艰难，我已经打算好了，必要时亮出学到的魔法，以资证明，我是为了救她才要带她离开的。

    潘离儿并没有过多的询问，就乖乖的跟我上了飞机。

    三刃神枪，关爷，斧头，还有恶魔岛，这些事情我没有隐瞒潘离儿，要隐瞒也隐瞒不住，估计降头师很快就会发现我们的行踪，并且追杀上来，因此我在飞机上就把真相告诉了潘离儿。

    这小妮子听得精彩刺激，双眼放光，紧紧的一拉我的胳膊，低声说道：“我知道了，你是要带我去天涯海角逃亡，我不会在意任何艰苦的生活，不过我们会不会有危险？”

    看到她这个样子，我很是怀疑那个叫做关爷的判断，潘离儿就是一个很普通的女孩子吗！很简单，还很好骗，又单纯，如果她真是三刃神枪的操纵者，岂不是很有可能是那个什么潘女神的转世？

    “女神转世？我还圣斗士哩。”

    把这个无稽的念头扫出脑海，我很难想象自己穿着金属铠甲，挥舞宇宙闪电拳的场景，额头顿时有些湿湿的。“看来是要早点干掉那个降头师，不然我一定会变神经。”

    加拿大是世界上国土第二辽阔的国家，三千万的人口，提起地广人稀，加拿大跟澳大利亚当然是最佳代名词，华裔人口占了百分之三四。我们的飞机在多伦多降落，对这个城市我除了知道有一支被叫做猛龙的nba球队，就一无所知，值得欣慰的是，潘离儿的英语居然好到可以充当翻译，我这个英语白痴，在这个国家也勉强能算得上行动自如。

    对世界地理没什么概念的我，开始还以为很快就能找到光头教官威瑞尔给我的地址，但是当我把地址给潘离儿看的时候，她顿时惊呼一声，问道：“你确定我们是要去巴芬岛？”

    我理所当然的说道：“巴芬岛怎么了？”

    “巴芬岛是无人区耶，快要接近北极，全岛都荒凉无比，只有爱斯基摩人才会住在那里。”

    潘离儿的话让我顿时一头黑线，对巴芬岛我没有概念，但是对爱斯基摩人，任何地球人都会有狗拉雪橇，飞驰在冰天雪地的画面联想。“该死的秃头佬，居然送我去那个地方，以为我是冰河么？不对，冰河似乎在更加恐怖的西伯利亚被蹂躏。”

    “我的无名武功心法似乎也是极端冰寒的属性。”这个念头突然浮出，加上刚才对潘离儿是女神转世的联想，我突然一阵恶寒，对此行的前程实在有点畏惧了。

    “算了，既来之则安之，车到山前必有路，管他那么多哩，只不过是个恶魔岛战士的称号，应该也不会有太过艰难的考试。”

    我手上有相当舒适的交通工具，也有足够的金钱，因此在一路上也没有受多少颠簸，现在正是北半球最温暖的季节，我们又不太赶时间，跟普通的旅游者也没什么差别。

    巴芬岛那边几乎是无人居住，因此我还特意租了一艘颇为舒服的游艇，好在我要拜访的人，就居住在布西亚湾附近，上了岸以我的脚程半个小时即可抵达，也不用停留太久。

    巴芬岛的风光还保留了一些原始风貌，还是湛蓝如碧，天空也特别辽阔，让潘离儿在游艇上等我，我一个人孤身上了这座世界第五大岛，在避开所有人的视线后，我展开魔法羽翼一飞冲天。

    光头教官给我的地址，目标比较明显，向岛上飞行了十多分钟，我已经看到了一片极大的森林中，那个土红色的木屋，当我在木屋前降落，突然间一股冰雪旋风冲天而起，看来已经埋伏了好久。

    “这里也会有杀手？”

    我惊怒交加之下，飞花扫叶腿全力出击，也不知跟对手硬拼了多少下，这才摆脱了纠缠，翻身拉开了距离。

    一个最多能上小学高年级的少年，手中是一杆由冰雪凝聚的水晶三叉戟，冲着我昂然一指，大声喝道：“这里私人禁地，任何人不得入内，警告你立刻离开哦，不然我就不客气了。”

    “私人禁地？那就不是关爷手下的杀手了。”我放下了担忧，摸出来光头教官威瑞尔给我的地址，冲着那少年一扬手，说道：“我是从恶魔岛来的，封魔佣兵团训练营的学员，来这个取得恶魔岛战士的称号。”

    “恶魔岛来的？那就要过了我这一关才可以。”

    这少年一挺水晶三叉戟，看起来并没有放我过关的打算，无奈下我也只能迎战，无名武功心法升到第三层，我能够把冰雪真气凝聚成武器，说的明白点，就是可以逼出一股凛冽无匹的冰寒刀气，既然不是敌人，我就没打算使用武器，正好借这个战斗机会，熟悉一下这种新的战斗技巧。

    这个比我小了五六岁的少年，战技蛮横无比，手中的水晶三叉戟也不知什么质地，轻轻挥舞就是一片寒光水幕，每一招都附有无匹的力量，只交手不到三招，我就发现自己错的离谱。

    这个少年不是我能保留实力可以打败的人，甚至就算我压箱底的本事尽处，也有可能无法战胜，亦是到这点，我马上唤出了长刀古月，全力出击。

    “这还有一点点的样子，不过你的实力始终太差了。我要稍微认真点喽。”

    对方话还没说完，我就感到一股滔天凶气，从少年身上散发出来，就如同一头前古的凶残猛兽，突然降临人间。 www。xiaoshuotxt。com



第八十五回通古斯魔符语绘制的魔法阵 

    ps：更新拉，再给几张推荐票吧，昨天把推荐票让我转交的，我已经采用分期付款，用自己的推荐票分一万年还清本息，所以，犹豫不定要给那个心仪作者的，还是把票给我转交，童叟无欺，保证信誉，绝不贪污，雁过不拔毛。

    噗噗噗！

    连续三下，我的左肩，右腿，肋下，就被水晶三叉戟连续挑开三道血槽，几乎是一瞬间就丧失了战斗力。本来我还以为可以跟这个无名少年一拼，在对方认真起来后，一个照面就被击败了。

    “你太弱了啊，就连我稍微认真一点的招数都接不下来。还是给我回去吧，恶魔岛战士的称号是不会给你的。”

    “什么？这就算是失败了，有没有搞错啊？”

    虽然对手的武功高的实在可怕，不过我也还有其他的技艺没有施展，这样就算失败我不甘心。如果没有斧头，没有关爷的杀手追杀，我是无所谓这个恶魔岛战士称号的，但是现在我急需回到恶魔岛，并且提升实力。

    “我一定要拿到恶魔岛战士称号，如果通过你这一关才算是合格，那么我要再试一次。”

    “咦，还要再试啊，不过你这么差劲，多几次机会也战胜不了我啊。”

    “打过了才知。”

    我扣指一弹，连续三个诅咒魔法，迟缓，眩晕，虚弱立刻瞬发了出去，这个少年不提防我还有这手，立刻倒霉中招。诅咒魔法对肉搏型的家伙非常管用，上次降头师就是中了我的诅咒魔法，只能跟我用刀鬼降远距离交战，没法使用一身强横的武技，才会给我的石化术得手。

    这个少年的武功虽然高强，但是却似乎不懂任何法术，中招后比降头师还惨，手脚的动作立刻就慢了下来，招式上大漏破绽，可惜的是我们之间的战技在差距太大，就算他现在只有五六成的实力，也能把我打的鸡飞狗跳。

    而且，无名少年在一记猛招逼开了我之后，身上泛起了强烈的真气漩涡，看来似乎要以本身的力量逼退诅咒魔法的效果，我不知道他有否这个能耐，但是至少他敢于尝试，谁也没法保证奇迹会否说来就来。

    “不成，要速战速决，我手上还有一件东西，可以用在这样的战斗中，只要……我能打中他一拳。”

    战术的确定是很快的，我来不及想这个战术会不会有什么问题，就立刻以最悍勇的姿势扑了上去，在少年的水晶三叉戟横在我面前的时候，几乎是没有任何犹豫的，我就召唤出来动力装甲。

    砰！

    一记硬拼之后，动力装甲的左臂立刻被打成残疾，很多线路都给挑了出来，不过我的战术中这本来就是应该的损失，真正的杀招在我的右手，我只要打中他一拳。

    状态不佳的少年，没想到我战意这么旺盛，虽然及时横过水晶三叉戟，但是当我把动力装甲脱卸，运起逍遥洞天掌，狠狠的在他手背上一拍，他就只能眼睁睁的看着了。

    魔犬徽章

    三级宝物

    使用在生物身上，可以叫对方小狗般听话。

    我使用的宝物，正是这件当初被我当成无用的魔犬徽章。

    “放我过去。”

    “你用了什么玩意在我身上？”

    眼神很倔强，很不甘愿，但是少年的身躯却很听话的让开了道路，魔犬徽章比想象中的好使多了。我正想着是否把对手的水晶三叉戟也收入囊中，木屋中有一个很苍老的声音，低哼了一声说道：“你可以进来了。”

    我大步越过了这名少年，木屋里是一个身材矮小，鹰钩鼻子，双目如电的小老头，他最多到我的腰部，但是一身气势，却沛然难当，一副大高手的架势。

    “你要取得恶魔岛战士的封号，就需要具有战士之心，虽然你能击败我的弟子，但是我从你身上看不到一个战士应该有的东西。”

    “我本来就不是一个战士，哪里会有什么战士之心！封魔佣兵团不是在耍人玩么？这么虚无缥缈的考试，不如当初就说我通不过算了，何必让我白跑一趟加拿大。”

    鹰钩鼻子的小老头，对我的牢骚半点也不动心，等我牢骚完毕，他才说道：“如果你想要获得战士之心，就接受我的训练，如果你不想要恶魔岛战士的称号，就请离开。”

    “原来是来这里受训，我当然接受了，还以为会被赶走。”

    听到还有指望，我这才恭谨的问道：“还不知道大师您叫什么名字，我接下来该接受什么样的训练？”

    “我的名字叫霍鲁斯，你不是有战绩卡么？”

    “有的，您需要战绩卡做什么？”

    “跟我来！”

    当霍鲁斯老头退开木屋的后面，一座巨大的山洞出现在我的眼前，而山洞里是一个巨大的传送魔法阵。不过跟封魔佣兵团的那个魔法阵不同，这个魔法阵看起来非常古老，绘制的魔法符号也跟我在恶魔岛训练营和封魔佣兵团的法国基地看到的不同。

    而且我认得绘制这座魔法阵的文字，那是我在恶魔岛买到的二十六种语言卡中的通古斯魔符语，通古斯魔符语只有一百二十八个文字，是比较简单的一种语言，虽然我对它没有麦斯魔法文字那么熟悉，但是绝对不会认错的。

    几乎是下意识的，我把手张开，手掌上立刻有璀璨的银色光芒组成了数百个魔法符号，它们不住的旋转，很快就按照这座魔法阵的序列，在我的手心排列成一座新的魔法阵。

    我紧紧的握住自己的拳头，生怕掌心的银辉泄露出来，不过霍鲁斯老头并没有管我的小动作，而是指着传送魔法阵说道：“全世界以恶魔岛为目的的传送魔法阵，大约有七八座，但是以骷髅岛为传送目的的魔法阵，就只有我这一座，你只要用战绩卡就可以开启这座魔法阵，战绩卡上的数据，会被魔法阵换算成停留在骷髅岛的天数。”

    “骷髅岛！一听就不是什么良善之地，我去了还有命回来么？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第八十六回他化大自在有无形剑气卡 

    ps：夜了，鸟儿都睡了，大家把推荐票放我这里，明天会变两张的。

    “我会跟你一起去的。”

    这句话让我安心少许，不过霍鲁斯的下一句话，就让我笑不出来。

    “体会战士之心我帮不上忙，你只能在战斗中自己去体会，但是如果你想安全的从骷髅岛活着归来，可以从我这里学习武技。我传授的武技按照等级都有标价。”

    “按照恶魔岛拍卖场的价格，全套的武功卡价格都有上亿，霍鲁斯大师您的收费水准会不会便宜些？”

    这个身材矮小的老头，对我的哀嚎就像是没有听到，随手一指山洞的里面，那有一个孤零零的书架，上面放着七八十本书，冷淡的说道：“价格跟武功卡都在那里，还有一些武器，给你半个小时选择。”

    “七八十本这么多！这个老家伙难道也是老资格的恶魔岛战士，所以才会收集到这么多的武功卡？”

    我来加拿大就是想要提升自己实力的，因此不管霍鲁斯老头条件多么苛刻，我也得认了。无名武功心法有残缺，根本没法修炼到最高级，换一种武功一直是我的心愿，只不过在恶魔岛我一直都在战斗，并没有考虑过修炼方向的问题，毕竟我现在的战斗体系还有很多提升空间。

    刚才跟那少年一战，让我意识到自己有很多不足，虽然武功并非是我唯一的发展方向，但是多一技之长傍身，总会活的更滋润。当我来到书架前，顺手拿起一本书来翻阅，愕然发现这书跟恶魔岛上人手一册的恶魔之书十分相似，只是款式不尽相同，封面大有区别。就悄悄想茱莉儿问道：“怎么恶魔之书还有这种装帧，而且恶魔之书不是会随着主人的死亡而消失么？别人也无法夺取？”

    茱莉儿在我的脑海里悄悄的回答：“当恶魔之书的主人，拥有了新的身份，就可以自愿放弃它们，你距离那个境界还远。至于款式，它们有些不是恶魔之书啦。”

    “虽然我不爱喜欢恶魔岛，但是放弃现在获得的力量，似乎也不太可能，我确实距离那个境界还远。唔！果然有些不是恶魔之书，这上面写的是，骷髅之书，还有精灵之书，真是好杂。”

    “人家说的不是精神境界是力量的境界啦，不过你现在还没必要考虑这些，先找一种新的功夫来练吧。”

    我手上的这本，所拥有的东西数量超过我的那本几十倍，而且每样宝物的品质都超过我的珍藏。不过除了宝物跟卡片之外，其他的资料都消失了，甚至卡片的种类也只有武功卡这一种，宝物也只有刀枪剑戟类武器可选。

    我离开恶魔岛的时候，有差不多近十亿的恶魔币，按照这书里标的价格，大约可以买十来套最顶级的武功卡，不过贪多嚼不烂的道理我还是懂的，连无名武功心法我都才修炼到第三层，弄更多种的武功除了收藏之外，也没任何价值。

    随手翻过了十来本书，我很有目迷五色，眼花缭乱之感，似乎哪一种功夫都不错，每一种武器我都想拥有，突然心灵上有了很特别的反应，我的目光定在一本墨绿色的之书的愿望之书上面，那种感觉就像是在告诉我，就是这本里有我需要的东西。

    我拿起这本看起来最为破烂的愿望之书，它的里面不似别的书琳琅满目，收藏丰富，只有在持有的卡片下有五张卡片，拥有的宝物栏目下有一个长长的造型古朴，中西合璧风格的长长木匣。

    这五张卡片分别是青，红，黑，金，紫五种颜色，卡片上的名字表明它们的一套武功卡，入门的第一层心法，就已经是第六级的高段货色，武功的名字叫做他化大自在有无形剑气，很是炫目。

    那一件宝物的名字叫做破邪剑匣，我的预知能力告诉我，它们正是我最需要的，也是这里最好的功夫跟宝物。

    破邪剑匣

    十级宝物

    炼金术打造的豪华级武器之一

    仿造东方仙道飞剑式样

    藏有十二口破邪灭灵剑，五级武器一口，六级武器三口，七级武器五口，八级武器两口，九级武器一口

    依照使用者的念力修为，才能逐次使用威力更大的破邪灭灵剑

    使用者需要有炼金术资质，炼金术学徒以上称号，三千点精神力

    他化大自在有无形剑气

    魔道巅峰武学

    六级，七级，八级，九级，十级卡

    需要第五级以上的武功修为基础才可修炼

    修成之后，随心所欲转化真气为剑气，任意转换形态。

    可选剑气颜色，苍灰赤红，湛蓝漆黑，纯青淡碧，彩虹七彩，无色透明。

    他化大自在有无形剑气，起步就需要具有第五级的武功做基础才能修炼，正好跟我的无名武功卡奇经八脉篇衔接起来，让我不用去重新修炼。

    破邪剑匣更弥补了我中远距离攻击的不足，精神力又是我的强项，不选它选谁？唯一的缺点是破邪剑匣虽然名为十级武器，实际上最高的攻击力也只有九级，不过我能动用第九级的武器都是好远的事情，考虑的那么尽善尽美也没有用了。

    霍鲁斯大师对我的选择不置可否，当我请问偶否折扣价的时候，他很坚定的表示，童叟无欺，绝无二价，这两样东西价值三亿三千万恶魔币，实在是大出血。

    付款买下了两件东西，当我用战绩卡启动了传送魔法阵的时候，他跟我一起站到了传送魔法阵里，预期中的痛苦感觉并没有传来。这个通古斯传送魔法阵，性能十分优越，稳定性相当好，我的双手上的银色符号，虽然也闪亮了起来，却没有任何造反的意思，我们两人安安稳稳的降落到了目的地。

    “往左边的山谷走，就会有一群骷髅战士，你就从击杀了它们开始吧。”

    答应了一声，我把破邪剑匣背到了身上，这个剑匣非常的轻，正好把后背护住，十二口造型各异的剑柄从剑匣里伸出来，让我很有孔雀开屏的感觉。

    在服用愿望果实时损失的精神力，我通过修炼也慢慢的补了回来，还比原来有了相当程度的提高，因此当我的精神力探入破邪剑匣之后，立刻就感应到了一口破邪灭灵剑跟我的心灵相融合，心念一动一口橙黄的长剑已经跃出了剑匣，停在我的眼前三尺之处。

    破邪剑匣里的十二口炼金术打造的破邪灭灵剑，只有这最低级的一口我才能使用的动。

    “把武器收起来，空手去！”

    “什吗？要空手？”

    霍鲁斯淡淡的说道：“我带你来骷髅岛是为了训练，使用这东西无助于你的武功提高。”

    我精神力一松，那口橙黄的长剑又缩回了剑匣，霍鲁斯说的是有道理，不过我得先摸清楚那些骷髅战士的实力，才考虑是先锻炼，还是先保命。

    “遇到不妙，先抽剑砍它个痛快的，随机应变就是了。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八十七回奇妙的修炼 

    骷髅岛的面积跟巴芬岛差不多，也有四五十万平方公里，我在去霍鲁斯说的那座山谷之前，先把从斯诺克那里得到的魔法地图拿了出来，本来我是想利用这张魔法地图的标识功能，绘制一份新的骷髅岛的地形图，没想到，当我打开魔法地图的时候，居然发现地图上有一个红点跃跃闪动。

    这张地图记录了大约十多万公里的一条狭长海域，最北端是恶魔岛，最南端就是一条海岸线，而骷髅岛就在靠近那个海岸线不算太远的地方，按照地图上的比例，我大致可以测算的出来，骷髅岛距离海岸线有七八千公里。

    这个发现让我对恶魔岛世界有了模糊的了解，看来传送魔法阵可以穿越到这个世界的任何地方，只是需要极高的技术来定位。

    不过这张魔法地图对骷髅岛也仅仅标注了大致的形状跟方位，最多是沿海的一圈记录的比较清晰，内陆部分十分模糊，看来这张地图的主人也没有深入骷髅岛。

    打开了自动记录地图的功能，我把魔法地图收了起来，摸出了自己惯用的银色长刺跟长刀古月，霍鲁斯见到长刀古月，随手一翻，在刀刃上一弹，低声说道：“这种武器，你最好也不要使用，这种增幅弹跳力跟速度的武器，你一旦习惯，就再也没法正确估量自己的实力。而且这种武器有其极限，当你的速度跟弹跳力超过了一定的数值，它们就没法提供任何帮助了。”

    霍鲁斯的话让我心中一凛，对十倍力量卡，百发百中卡，还有动态视力卡，长刀古月，甚至狂暴药丸，我的依赖性都非常大，经常都会把它们也计算进自己的力量里。它们都是三四级的卡片跟宝物，总有一天会失去作用，这点我不是没有想过，在通常情况下也很少使用它们，但是潜意识里还是会把它们当作重要的依靠。

    “看来这个老头还是个很不错的导师。”

    收起了长刀古月，我只留下的银色长刺，习惯使用双手武器，我总是有些不习惯，想了想把从子弹身上夺来的黑色匕首装备上了，降头师的软剑虽然更合我胃口，但是那种软绵绵的武器，没有特殊的手法根本运用不来，我的剑术是门外汉，用那个会有很大几率割到自己的手臂啊。

    “这就是你说的骷髅战士？”山谷并不远，我们脚程都不慢，很快就赶到了那里，不过看到那些纵跃如飞，力大无穷的骷髅战士，完全颠覆了我的认知，尽管我的认知其实是从游戏中得来的。

    “没错，他们原来是古老王朝的战士，在攻打这座被下了诅咒的岛屿时，全部战死在了岛上，死后就变成了这个样子。他们不但保留了生前的记忆跟武技，还能在不断的战斗中提高。”

    “不要开玩笑，这种骷髅战士我一个也应付不来，这么一群我会死掉啊。”

    山谷里至少有数百名骷髅战士，好在他们之间似乎不属于一国，分成几个团伙正在干的乒乒乓乓，十分热火，只有少数的几个才注意到了我们，不过就是过来这十几个，也足够把我变成他们的同伴。

    “我死后会不会变成他们这样还不一定，很怀疑那个使比我身体还宽的大刀的战士，会把我斩成两段啊。”

    当第一个狂奔到我面前的骷髅战士，狂舞一口巨大的可怕的板门刀向我砍下，我几乎是下意识使用出来锻炼很久的精神力，全力的推了出去。

    嘭！

    就像是推到了一列时速两百的火车上，我被反震的力量，弄的身体非常不好受，而那个骷髅战士也被我的精神力打飞了出去。

    “不要用精神力，精神力并不适合这种战斗。按照我的话去做，先放缓了呼吸……”

    我终于明白霍鲁斯是来干嘛的了，他的话就像是流水一样，绵绵不绝的在我耳边响起，对我的战斗进行指导。在他的指点下，我勉力招架，跟狂奔来十多名骷髅战士战斗到了一起，虽然险象环生，但是出奇坚持了下来。

    这些骷髅战士每一个都比我高大，比我力气大，比我的武器大，甚至连招数跟战斗经验，都比我强不知几许，如果是一对一单挑，我还可以拼上一次，尽管输家是我的可能还是占最大比率。

    可是面对这么多的一群，我没有被第一时间被分尸，就要指望奇迹了。

    霍鲁斯就在告诉我怎么创造奇迹，明明是疾如奔雷，势大力沉的一招，在他的眼里就会因为某个细小的动作，而产生一丝破绽，我只要用很少力气，并不算快的招数，在恰当的角度一拨，就能避过这种攻击。

    明明是几个骷髅战士联手出击，把所有的方位跟空间都封死，霍鲁斯老头却能指点我轻盈的一迈，从决不可能的方位，找到那转瞬即逝的空间，安然逃脱。

    有个身手比其他同伴都高明很大一截的骷髅战士，对我刺出精气神凝练无匹，如同天河倒挂的一剑，霍鲁斯大师只是叫我左右轻轻一晃，就从对方的剑气锁死下挣脱出来，还能实施一次反击，让对手变得手忙脚乱，施展出了压箱底的本事，把一身骨头架子缩成了一团，这才免去了被我重伤的局面。

    我使用的是双手武器，最重视的是灵活度，霍鲁斯指点的变化，总是显得那么适合我，从来没说出让我做不到的招数。

    我从未有感觉，战斗是这么奇妙的事情，当我全身心的投入了这场修炼之后，慢慢的也能在霍鲁斯大师出言指点之前，做出一两次自己的判断，虽然造成了自己轻微受伤，却让我知道自己的想法是对的。

    当我累的全身肌肉都在突突的跳动，再也没法办法做出及时反应的时候，霍鲁斯老头终于出手，他只伸出了一根手指，漫步走过战场，随心所欲的轻轻点了几下，让我头疼无比的骷髅战士就全部扑到在地了。

    “今天的修炼就结束了，你明天再来我这里，我们继续这样的修炼。”小-说-t-xt-天.堂



第八十八回双君主 

    ps：再有几分钟，就是午夜的钟声敲响，大家就又有了新的一天的推荐票，睡觉前把推荐票留给我，就会一夜好梦，不投票就会梦到一床的蛤蟆蹦呀蹦……

    “我这个样子，怎么走回去啊。”

    被霍鲁斯从十多名骷髅战士中救出来，我双脚，双手都没法做出完整的动作，两件武器一下子就滚落到地上，全身疼的难以忍受。刚才战斗的时候还没觉得，这一旦松弛下来，只觉得全身每一块肌肉都在造反，似乎要独立出我这个身体。

    不住的运起无名武功心法恢复疲劳，当我好容易缓过一口气，想打开恶魔之书给自己使用治疗卡的时候，霍鲁斯再度制止了我。

    “疲乏到了精力去尽的地步，修炼会有意想不到的好处，你还是不要用这些辅助的道具了。”

    “我哩，不用我就会死掉了，下次再用这么好的机会了，这次先让我用一次治疗卡。”

    霍鲁斯轻轻一点，我刚有点力气的手臂，就不能动弹了，他眼睛眨也不眨一下的说道：“现在你没法用了，还是乖乖的修炼吧。你的时间可是战绩卡兑换来的，这样睡在地上很浪费的。”

    “我……我现在不怀疑他是封魔佣兵团的人了，他跟那个古雅丽一样的变态，说不定就是一家的亲戚啊。”

    没办法，我只能干脆的躺在地上，运气恢复疲劳，无名武功心法一遍一遍的在我的奇经八脉里流转，一点点的把疲劳驱除，也不知过了多久，我才算是恢复了精力。

    当我龙精虎猛的一跃而起，霍鲁斯老头已经不知去了那里，没有他我可回不去巴芬岛，不过我也不敢在骷髅岛上乱转。肚子内已经饿的骨碌碌的乱叫了，幸好我的空间卡里有大量的食物储备，匆忙解决了一顿饥饱，我才开始想一天没回去，潘离儿是不是会很着急。

    有些事情既然没办法解决，我就先不去想，我就在那个山谷的外面，那些骷髅战士随时都可能冲出来，从极端疲劳中恢复过来，我身体有一种难以言述的轻松畅快，但是没有霍鲁斯老头的指点，我可不想跟那些骷髅战士战斗。

    我按照记忆，正想回到传送魔法阵的地方，天空上突然传来了绵长的凄厉尖叫，一头双翼巨大跟雷电鸟相仿的古怪大鸟，从岛上的中心向这边飞来。

    这头大鸟，或者说是怪物，根本分不清什么是躯干，什么是翅膀，整个就是一团带有两翼行装的黑色云雾，在头部有一张巨大无比的利口，那种难听的凄厉尖叫就是从它的嘴里发出来的。

    在这头怪鸟的背上，站着一个穿黑斗篷，脸色惨白的男人，他双手不断的打出比桌面还巨大的黄色火球，不断的轰向后方。

    这头怪鸟跟怪鸟上的骑士，正在被一头头上有角，腹下有四对爪子的怪物追赶，怪物的飞行技巧显然非常娴熟，轻易的就躲避开了那个脸色惨白的男子发出的巨大火球，还不断的喷射出一道耀眼的红色火焰，在半空中拉出一道长有数公里的长长焰光。

    “骷髅岛原来不止有那些骷髅战士，这两个怪物，不……是三个怪物都好厉害。”

    比起他们呢，昨天的那些骷髅战士就象蚂蚁般无害，那个脸色惨白的家伙，一记火球术就能把十多名骷髅战士化为灰烬，那个有四对爪子，头上长角的怪物更可以把火焰吐成个火圈，把骷髅战士们圈起来烤。

    “昨天才受训过，如果把力量运用的完美，今天就有人来给我做示范，绝对的力量可以压制一切么？”

    如果有人看我的脸，一定会发现我比天上飞的那个还要惨白，他的天生的自然白，我是被吓的白，那不是健康的肤色。

    “你胆子很厉害么，竟然在乌鸦跟苍天狗的战斗中，还能站的这么笔直。”

    霍鲁斯的声音在我身后传来，被他提醒我几乎立刻就以青蛙姿势爬到了地上，我刚才被吓的居然忘了躲藏，要知道被这个级别的战火波及，我可能会变成清洁能源啊。

    回归大自然是很多人的梦想，但不是我的，我宁可活着污染环境。

    “你的反应好迟钝。”霍鲁斯摇了摇头，对我下了个不太优良的评语，他小小的身板，在天空上两个，不三个老妖怪的战火纷飞下，居然依旧傲然屹立，显然是对自己的力量十分有自信。

    一团火球没有命中那个苍天狗，向我们这边落下来，霍鲁斯只伸手一点，那团火球就在半空中转了个方向，落在别的地方燃烧去了。

    “骷髅岛上还有比他们更厉害的怪物么？他们打不打得过您？”

    爬在地上，我抬头问了一句，霍鲁斯淡淡的说道：“是否比他们厉害，我也不知道，骷髅岛上一共有七个君王，他们只是其中之一。至于我，原来也是他们中的一员，因为某种原因，摆脱了这尴尬的身份，得以重新行走在光天化日之下，所以我答应了别人守护巴芬岛跟骷髅岛之间的传送魔法阵，并且帮助他们训练新人。”

    “那个人真是好大的面子……唔！原来这小老头也是个大妖怪，幸亏我没惹过他。”

    天空中的战斗在我们头上绕了一圈，便渐渐远去，霍鲁斯叹了口气，似乎想起了什么，半晌才对我说道：“现在你该进行新的一天的修炼了。”

    “我就知道要夭寿，今天还是干那些骷髅战士？”

    “没错，等你可以跟那些骷髅战士们的战斗不需要我的指点的时候，我们就要去找新的敌人。”

    “我很热切的希望，我能知道是希望那一天早到，还是晚到，当然绝对不能不到。”

    突然之间我发现自己处境凄惨无比，甚至当我选择跟降头师拼命，状况都会好过现在。“为什么我每次想要过比较容易点的日子，却发现比以前更艰难呢？离开恶魔岛是这样，现在想要回恶魔岛也是这样。”～小  说t  xt 天,堂



第八十九回耐力战之道 

    我的战绩卡数据比较多一些，因此原本按照光头教官的任务数额只能兑换一个月时间的骷髅岛时间，我却能兑换到快两个月。

    按照霍鲁斯的说法，我如果没法在这两个月内领悟到战士之心，那他就不会授予我恶魔岛战士称号，不过再有一个月不到我就要开学，哪有两个月跟他胡混啊。

    该怎么领悟战士之心，我想破了脑袋，也没想明白，不过在艰苦卓绝的训练中，我后来也差不多忘记了这个难题，反正实力有提高，只要够我来解决麻烦，有没有恶魔岛战士称号，反而不重要了。

    在霍鲁斯的训练下，我的能力一直在突飞猛进中，等到我的目标变成了另外一处平原上，骑乘骷髅战马的高大骑士后，无名武功心法终于狂飙突进到了第五层。

    到了这一层，无名武功心法的威力也渐渐的显露出来，举手投足，一招一式中附有极凌厉的阴寒之气，能够把低级的骷髅战士瞬间冰冻当场。从无名武功心法延伸出来的白金荣耀也进入了第三层，并且多了一项异能，修补身体破损。

    霍鲁斯教导我的战技，我也有所心得，即便是面对更加强大的骷髅骑士，我也可以有守有攻，并不因为敌人的强大而惊慌失措。

    随时寻找敌人的破绽，保持冷静的心态，永远不要被敌人的力量迷惑了双眼，这就是我学到的一切。

    不过霍鲁斯不知出于什么原因，不让我击杀任何骷髅战士，每当我出手过重的时候，他都会阻止我。因此在骷髅岛修炼这么久，我一直没有增加任何战绩。

    “再次遇上降头师的话，光靠武功就能杀死他，若他使用刀鬼降，配合来去如电的剑法，我还未可轻言胜算。不过再过几天我的无名武功心法第五层修炼进度到了百分百，就可以转而进修他化大自在有无形剑气，那时候好日子就来了。”

    刚刚冲破了一队骷髅骑士，我身上多少也受了点伤，趁着战斗的间隙，正在恢复体力，治疗伤势。霍鲁斯在我的身边，静静的伫立，他对骷髅岛似乎有很特别的感情，似乎连一块石头都不愿破坏。

    无名武功心法可以治疗内伤，恢复体力，白金荣耀可以修复**上的破损，两种能力互相补充，让我摆脱了对治疗卡的依赖。虽然自我疗伤没那么方便快捷，却让我对伤痛的忍耐力提高了很多，在战斗的时候也不会因受伤而影响出手。

    这一切，都让我对霍鲁斯这个小老头，充满了尊敬。

    一公里之外，又有一股死气渐渐增强，我的精神力已经搜索到了新的敌人，轻轻吐纳了一下，中断了自我疗伤，我对霍鲁斯低声说道：“这段时间我进步很大，非常感激您一直以来的教诲，我要去战斗了，这次您不用指点我，我相信自己可以应付。”

    霍鲁斯点点头，不过随后又对我说道：“你仍然没有领悟战士之心，但是对力量跟战斗的掌握却是我教导过的学员中比较出色的，接下来我会教你耐力战之道，这比原来教给你正确发挥力量课程，还要艰难一些。”

    “耐力战之道！”

    “没错，就是要告诉你如何在战斗中让**获得休息的办法。你打一拳来试试！”

    我闻言立刻挥出一拳，击打的眼前空气发出了通了一声脆响，无论是力度还是速度，我对这一拳都很满意。

    霍鲁斯看也不看我一眼，同样的也挥出了一拳，他的动作跟我并无二致，但是却给予我一种轻松无比的感觉。

    打完这一拳，霍鲁斯低声对我说道：“你知道我的拳头跟你的有什么差别的么？”

    “嗯，我说不出来，但是我感觉您这一拳可以有多几种变化，而且似乎非常轻松。”

    霍鲁斯有些讶异的抬头看了我一眼，赞许的说道：“没想到你能看的出来，我刚才的一拳用的只是你那一拳一半的力量，不过我只有在挥拳的一瞬才使用力量，你是挥拳的全部过程都在绷紧肌肉，因为保留了部分力量，我就可以多做几种变化，不过这不是重点，重点在于你可以用比现在少的多的力气，就击败你的敌人，节省下来的力气，可以让你战斗的时间延长。”

    “我明白了。”

    霍鲁斯详细的把如何在战斗中合理分配力量输出，怎样保留体力的窍门一一教导，我听到后来，又提起了那个疑问：“您还没跟我说，保留力量，变化招数的奥妙。”

    这个时候，一队身穿残破盔甲的骷髅骑士已经从远方的荒原疾驰过来，霍鲁斯只是淡淡的说道：“你还是先学会耐力战之道再说吧，有些战斗的技巧是要你自己领悟的，我教你并不是全部。”

    从高高的岩石上一跃而下，我已经来不及思考霍鲁斯大师话里的含义，这对骷髅骑士有一个首领，一头灰白的长发，从残破的盔甲中飘扬出来，身上有一股凌厉无匹的杀意在空气中飘荡。饶是我也算身经百战，面对这名骷髅骑士也有些胆怯。

    “呔！此山是我开……”

    我无聊的开场白，并没有吸引这队骷髅骑士的注意，这队骷髅骑士的首领更是沉默的把手中的战枪向前直指，摆开了冲锋的驾驶，没有任何放缓坐骑的打算。

    “死人都是这么没有幽默感么？”

    第三级的白金荣耀对肉身的强化是百分之八百，再加上无名武功心法对身体的强化，就算不用十倍力量卡，长刀古月增幅力量，速度，弹跳力，我自问力气也不会输给骷髅骑士。

    不过在霍鲁斯的教导中，跟敌人硬拼力气是非常愚蠢的战术，所以我还是打算避开，轻踏地面，我拔空而起，身法一折，双腿幻出漫天残影，向骷髅骑士的首领那腐朽的脑袋踢去。www.xiaoshuotxt。com



第九十回骷髅战枪·骷髅骑士军团 

    在骷髅岛训练这么久，我一直都没有机会深入岛上的中心，只是在边缘地带打转，不过想起上次看到的那个被霍鲁斯叫做乌鸦的惨白男人还有头上生角，有四对爪子的苍天狗，我就对冒险精神很不感冒。

    我碰上的骷髅战士跟更高一级的骷髅骑士，虽然都有一身强横的武技，战斗经验也丰富无比，它们都不知死了多少年，每天都在这个岛上打来打去，就算原来是软脚虾，现在也都锤炼出来了，但是比起见识渊博，武学智慧深邃无比的霍鲁斯，就像是一群卖弄破绽的小丑。

    短短的十多天，我没看能学到霍鲁斯大师的那种地步，但是也算是摸到了武学精髓的门槛，或者说战斗智慧的边缘，远远超出了一般的骷髅战士跟骷髅骑士，但是这些家伙中间，偶尔也有一些强悍无比的家伙，那些普通的一招一式在战斗中千锤百炼之后，已经形成了一种本能。

    它们也会露出破绽，但是当你针对它们的破绽攻击的时候，这些恐怖的家伙们，就能凭借战斗本能做出针对性的反击。这种反击，在没法弥补招数中的破绽这个前提下，往往是与敌偕亡的代名词。

    这个骷髅骑士的首领正是这样难缠的人物，它对我的飞腿睬也不睬，手中的幽黑战枪毒龙一样瞬间反挑，目标直奔我的小腹。

    如果我们两个都不收手，我可以如愿以偿的踢飞他的脑袋，但是我自己也会被在身体上捅穿一个大洞，比较而言，他已经死掉了，最多从骷髅骑士变成无头骑士，造型更加拉风，而我就会从活人变死人，买卖很亏本。

    不甘心做赔本生意，我双手下压，抓住了骷髅骑士头领的战枪，猛的一扭身，顺着枪杆就滑了下去，这样的巧妙招数，是我结合了飞花扫叶腿这门功夫变化出来的，乃是败中求胜的狠招。

    骷髅骑士头领终究一身本事不是白混，在这样绝无可能翻盘的情况下，果断弃枪，双手上抬跟我的腿法硬拼了一记。不过他只是举起双臂，我的腿法可是变化多端，兜头盖闹的几十脚把这个骷髅骑士头领的上半身都踢飞了。

    表面上看是我大获全胜，实际上我却面临了进入骷髅岛以来最大的危机，因为我身在半空，下方却是汹涌的骷髅骑士大队，只要落地，我就会被大队的骷髅骑士踩成肉酱，给它们的首领报仇。

    这么短的反应距离，我也来不及张开魔法羽翼。

    在霍鲁斯大师的教导下，我已经非是吴下阿蒙，这种危机关头才显露出来我十多天的苦修成绩，猛的一个翻身，我把夺来的战枪往地面一插，就如同撑杆一般把自己悬在了半空。

    骷髅骑士大队没有丝毫停留，从我的脚下疾驰而过，片刻间就不见了影子，消失在荒原的另外一端，当我飘身落地的时候，那个骷髅骑士头领身上有微微的灰白光芒闪动，让我很是意外。

    用手上的战枪一挑，我不但没有挑起任何东西，反而有一股灰白的光沿着骷髅骑士头领的遗留下的武器游走而上，吓的我立刻抛下了手中的东西。

    “这是什么玩意？”

    本来漆黑的战枪，在吸收了那股灰白的光之后，变化了形态，漆黑的枪杆上多了一层灰白的花纹，这层花纹就像是镶嵌在枪杆里的一样，形成了一个又一个小型骷髅图案。

    霍鲁斯不声不响的落在了我的身边，摇摇头叹气说道：“没想到巴腓力会死在你的手下，你拿起这杆长枪吧，它是巴腓力给你留下的宝物，应该归你所有。”

    霍鲁斯都这么说了，我就顺手抄起了这杆骷髅战枪，等我把它放入了恶魔之书，它的所有属性都展露在我的面前。

    骷髅战枪

    骷髅骑士军团

    形态，黑色带有白色装饰的三米长枪

    六级宝物

    五级军团

    持有者可以自由进出死者之地，可以把击杀的敌人化为骷髅战士

    功效，军团指挥塔/兵营

    能够征召五十名骷髅骑士为您服务。

    目前军团成员零/五十

    骷髅战马壹/七十

    竟然是一件宝物/军团双属性的战利品，这种收获让我喜出望外，不过当我想起霍鲁斯不让我击杀骷髅岛的战士，就多了几分怪异的感觉，难道这个小老头是骷髅岛的守财奴？

    杀掉骷髅岛的骷髅战士，如果也可以有恶魔岛的怪物那样的收获，这些天霍鲁斯至少挡了我十多亿的财路，不过我并不觉得那些钱财对我很有用，只是少了很多拾取宝物的机会，未免有些可惜。“不管怎样，激怒这个老怪物绝对不是好兆头，在没找到他不让我杀骷髅战士的原因之前，我还是选择听话的好。要杀也不能当他的面杀。”

    违抗一位强者需要勇气，而勇气的起源是贪财，那就未免有些蠢。

    在当天的训练中，我一直都注意，遵从霍鲁斯的意愿，尽最大的努力锻炼自己，却没有多做杀戮，霍鲁斯那小小身躯，一直都没有任何变化，默默的跟在我身后，不断的出言指点我如何战斗。晚上，他主动的提出了让我休息一天。

    来到骷髅岛之后，我一直都没有回去过，我相信潘离儿一定很着急了，把她一个人抛在海边那么久，我突然感觉很内疚。

    当我再次通过通古斯魔法传阵，首先看的是一个我已经快忘掉的人，那就是霍鲁斯大师的弟子，那个跟我曾经陷入苦斗的男孩，魔犬徽章的效力只有几个小时，但是我相信那一定是不太好的经验，因为他见到时的眼神，活像是看到了罚他抄袭过一万遍单词的恶毒变态老师。

    “我要跟你决斗，师父你先让开，不要阻拦我。”小!说!txt!天.堂



第九十一回分别为什么总是眼泪 

    ps：今天已经二十九号，按照惯例，大概三天后，六一儿童节就会加入vip，预定一下月票吧，总会让大家满意的。

    “什么？霍鲁斯大师您真的不打算拦阻你的徒弟么？按照武力值综合评价，他的武功足有一百，我最多六十，打起来会被蹂躏啊。”

    在骷髅岛的训练，让我脱胎换骨，但是霍鲁斯并没给我灌输六十年功力，我跟他的弟子差距虽然有缩短，但是干架的时候，稳输的还会是我。

    “罗大军跟我修炼没多久，你正好可以借着跟他交手，领悟一下战士之心。”

    “见个鬼的战士之心，我现在不需要那个东西了耶！”

    罗大军的水晶三叉戟卷起滔天雪浪，势要把我轰杀当场，那种姿态绝对不是切磋。当他毫无保留的释放体内的凶残气息，狂暴的气场甚至让大气压力直逼三千毫米汞柱，让我明白上次战胜他真的只是意外，实力对拼没有侥幸可言。

    “不过……有些奇怪耶。”

    我以最快的速度，把破邪剑匣捆上后背，然后念力一凝，唯一的一口我能动用的炼金术飞剑就跳跃了出来，橙黄色的长剑，以一个优美的弧度，在我的操纵下斩向罗大军的后腰，这口第五级的炼金术破邪灭灵剑攻击最大距离七十五米，不过在这样的战斗中，已经足够用了。

    “该死！”

    罗大军一横水晶三叉戟，封住了破邪灭灵剑，不过这口飞剑灵活程度远超他想象，顺着戟杆一绕，依旧分毫不差的斩下。这个少年大怒之下，只能奋力往后一跃，水晶三叉戟猛然缩回，然后自肋下狂飙吐出，精确的绞中了破邪灭灵剑，戟身上蕴含的无匹大力，把这口炼金术飞剑震飞。

    “他是霍鲁斯大师的徒弟，怎么会没有学到大师的武艺精髓？现在的打法完全是持强破力，跟以最小的出力，获取最大战果，分析敌人的破绽，攻取最弱的教导根本不合么？”

    短短瞬间，我们已经交手了十多招，我心中的疑惑慢慢增大，罗大军的战技豪迈奔放，又带着一股说不出来的凶狠气势，如果换做进入骷髅岛修业之前的我，面对这样的敌人只有举手投降，没任何办法好想，不过现在当然就不同了，虽然我的力量，速度，真气，甚至招法精妙都远逊对手，却也能够在罗大军的狂攻猛招下支撑不败。

    如果我这个时候召唤出来魔法羽翼，肯定说走就走，罗大军绝对拦不住我，但是这样的战斗比在骷髅岛过瘾多了，我不想错过这个机会，因为我隐隐约约的感觉到了一种新的东西，一种霍鲁斯大师似乎并不想教导的我东西。

    “对了，就是这个，应该是战斗风格，还有武道的方向。”

    在以绝妙身法，躲过罗大军的一记风雪龙卷风之后，我突然明白了苦苦思索很久的一些窒碍，有了豁然贯通的畅快。

    武道的极致应该是万流同源，但是走向极致的道路肯定有多条。

    霍鲁斯教导我的路子，虽然有很多优点，但是却没法有罗大军这样堂堂皇皇的气派，过分的追求力量的精准，自然对力量增长会有抑制的负面效果。而且这样的战斗方式，需要超多的计算，虽然减轻了对身体素质的需求，对大脑的负担却非常沉重。

    就像是商业上有些富豪是稳健派，从不冒险，慢慢的积累财富，最后富可敌国，有些是投机派，看准机会就赌上身家性命，短短数年内就成了世界知名的大富豪。

    这并没所谓的正确错误，都是发财，谁管你走白路黑路？

    想明白此点，我对霍鲁斯大师更是钦佩，他能指点我跟罗大军各自走最适合自己的武学风格，本人不用说一定是已经到了，看破一切力量本源，洞彻事物本质的地步。

    猛然收回了炼金术飞剑，我双手一圈，一道寒冰凝结的半月冰刃瞬间成型，旋转着嗖嗖飞出，逼着罗大军硬拼一招，以水晶三叉戟震碎了半月冰刃，不过也让他的气势出现了松动，我一飞冲天，魔法羽翼张开，两记狂拍，已经升上了四十米以上的高度。

    “明天我再来打过，今天我还有要事在身啦。”

    “想要走，没那么容易。”

    我在空中飞行，罗大军撒开双腿在地面狂奔，只看他手拎水晶三叉戟的跑步姿势，实在很有真三国无双四代的开头动画，赵子龙勇闯千军万马的气概。

    我们一天一地，很快就接近了布西亚湾，看到我租的那艘游艇仍旧在海湾里没有变故，我松了口气正想要打法掉后面的追杀的罗大军，突然之间，背后一阵恶寒，似乎有什么凶兽要破茧而出一样，就连在地面上的罗大军都停住了脚步，跃上了一块巨石，向海湾里观看。

    我租来的那艘游艇，一道海浪笔直的冲起，我看的清清楚楚，那道海浪不但是笔直的，而且是从游艇中冲飞，而不是从海面涌出。

    这样妖异的场面，让我不寒而栗，数十团圣光弹立刻浮现在我的周围，一想到潘离儿还在船上，我暗道：“不好，我得救人！”

    一收双翅，才降落一半，一个身材曼妙的身影，从冲天不歇的水浪中轻盈走出，无数透明的水球，在她的周围旋绕，就如同水泡泡的一般，充满了梦幻美感。

    “潘女神的三刃神枪。”

    这样的场面我不是第一次见，从水柱中走出来的女人，手上的武器正是潘女神统御若帕七海的神器——三刃神枪。

    “潘离儿你怎么变得这个样子？”

    手拎三刃神枪的女人，身材高挑，玲珑有致，穿着一副优美异常，只覆盖了女性最重要的几个部位的轻巧铠甲，尽管变化很大，但是我还是认得出来潘离儿的依稀面目。

    “王麟你还认得我么？我不得不离开你，可是我舍不得。”

    潘离儿开口证实了我的猜测，让我顿时被打翻了五味瓶，不知什么滋味。潘离儿的一双妙目，泪眼婆娑，晶莹的泪珠一双，一双的滚落，化成了一个个的透明水泡，飘在空气当中。　小＿说txt天'堂



第九十二回又是很久，很久以前的传说 

    ps：我能让读者笑出来，却从未尝试过让读者为故事里的悲欢离合哭泣，这一章只是个尝试，如果有人鼻子发酸，请告诉我，如果没有，那我还是失败了。

    “很久，很久以前，我还只是普通的海女妖，那时候海洋中很多族类都会欺负我们，每年我们海女妖一族都会选出最漂亮的女孩子，进贡给海洋里的强者的神殿，生生世世，永永远远，大家都习惯了。”

    “那一年，本来就该轮到我被选入最残暴的海神阿琉斯的神殿，我本来以为自己的快乐到了尽头，再也不能在海面上看云，不能在礁石上唱歌，就跟所有被选中的姐妹，去大海上做最后一次游玩。”

    “正好有一艘海船路过，我试图用歌声迷惑船上的人们，但是有一个来自东方的少年，破去了海女妖的法术，不过他没有伤害我，还夸我歌声很美，让他的同伴放了我。”

    “他长的很年轻，但是眼神却很沧桑。我从未见过任何海族有那样的清澈眼神，却充满了智慧，似乎没有任何事情可以把他难倒，也没有任何秘密能瞒过他的双眼，我对这个东方少年非常好奇，就一直跟在了他们海船的后面。”

    “他发现了我，到了晚上还来到海面，跟我探讨音乐跟哲学，但是我只是生活在海洋里的海女妖，在他的面前我觉得自己是那么的无知，不过他不在意，还送给我很多的书籍，放在一个口袋里，那个口袋能装很多东西。”

    潘离儿变得成熟了之后，再非那种少女模样，而是一个高贵无双的女神，我的猜测变成了现实，却不知该怎么面对。

    她口中的故事哀怨而美丽，让我也不禁被吸引住了，在那一瞬间天地间似乎再无一物，只有我跟潘离儿两个人在娓娓而谈。

    “后来我无可救药的爱上了他，但是他啊！却跟我说，他其实并非这个时间的人，也无法在这个时间停留很久，拒绝了我的求爱，当我非常沮丧的时候，他开玩笑说，他其实要在四百年后才会出生，而且是出生在另外一个世界，如果我能等四百年之后，去那个世界找到他，说不定还会成为他的初恋。”

    我象是被万千雷电贯体，这种叫人难以相信的事情，也会发生在我的身上，也未免太过无稽，但是流着泪的潘离儿就在我的面前，我是不得不信。

    “我等了四百年，还成为了若帕七海的统治者，可是我的能力不够在这个世界停留太久，只能借助三刃神枪的力量。我来了，但是我不知道我是来的晚了，还是来的早了，我花了一年的时间接近你，却没有任何进展，你骗我，我没有成为你的初恋！”

    “我……要我为这么奇怪的事情负责，似乎有点强人所难。”

    潘离儿流泪的样子，楚楚可怜，她看起来风韵成熟，已经不是那个高中女生的青涩模样，但是不知怎地，我看她的神情，似乎依旧是那个很黏我的女孩子。

    从高一入学，她就是第一个跟我说话的人，她也是第一个帮我抄作业的女孩子，她也是第一个约我一起玩的女同学，似乎我第一次跟女孩子在冷饮店吃东西也是跟她……

    因为迷恋叶樱，我对潘离儿若即若离，但是此刻回想起来，那一年中我们有过无数次可供回忆的时光，如果不是我心不在焉，那会是非常美好的一段玫瑰故事。

    “我不得不离开你，但是我舍不得，请你原谅我……对、不、起！”

    潘离儿一直都没有停止哭泣，当她说完这段话，身形若隐若现，已经没法维持，我大叫一声，俯冲了下去，但是却只抓到了那些水泡，看到她一寸，一寸的化成无数美丽的水泡崩溃，我的心脏似乎被什么东西撕裂成两半，然后每一半再撕裂成两半……

    “说对不起的应该是我，为什么你来了，却又离开，难道幸福这种东西，总是来的艰难，去的就好似风般轻快。”

    我也许对潘离儿有些喜欢，但是绝对不曾爱她，就是因为不曾爱过她，我才会更加痛恨自己，为什么这么好的女孩，我没有放在心上？为什么她不断的靠近我，我却竖起冷漠？为什么我要去见鬼的四百年前，伤了人的心，现在又被报应回来？

    那一刻，我非常后悔，后悔自己的过往。

    当降头师跟斧头，从游艇的舱内走出来，我眼神非常恐怖的一指这两个混蛋，低吼道：“有遗言就赶快留，没遗言就给我这就去死！”

    斧头在我的积威之下，下意识的往后一跳，手上多出了两件奇怪的兵器，而降头师灰头土脸，无可奈何的举起双手，大声叫道：“我现在也成了关爷要追杀的人，你当我不冤枉吗？”

    在我的凌厉眼神下，降头师不敢废话，匆忙把经过简单的交代了一番，没有我的保护斧头很快就被关爷派出来的人跟踪上了，这次关爷带了那四名贴身保镖亲自出手，跟降头师在布西亚湾追上了我们。

    再然后就很简单了，关爷把三刃神枪带了来，想要逼潘离儿告诉他怎么使用，但是这件神器落入潘离儿的手里……

    我可以想象的出来，关爷那伙人会有多么惨，这就是无知的代价。

    降头师在战斗中表现不佳，给关爷取消了十大最佳员工称号，还扫地出门，辣手裁员，连失业补偿金，养老金，保险金全都恶意拖欠，甚至七算八算，服务的很尽心的降头师，还拖欠了公司一大笔账单，关爷扬言要雇用国际上第一流的杀手前来收取。

    虽然看我眼神不善，但是降头师还是提出了自己的要求：“我想要搭乘你的这艘游艇回去，以前的事情大家各为其主，一笔勾销如何？”

    “一笔勾销？哪有那么容易，你要么去死，要么给我游回北美洲大陆。”积累的怒气，不爆发一下有损健康。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九十三回魔法地图补完 

    ps：今天可能是恶魔岛书评区最热闹的日子，从这个上看，九十二回也不算太失败^=^0……我要写的是一个快乐，轻松的冒险故事，煽情尝试一下就好，有一大堆读者在讨论，对我来说是很幸福的感觉。

    降头师当然不想游回北美洲大陆，他跟我交手多次，虽然每次都输的灰头土脸，但是他并不认为自己实力比较差。

    “如果你确定要动手，我也不妨提醒你，在不久前我刚好完成了一次血祭，刀鬼降的威力提升了三成，这次我看你还有没有那种好运。”

    “我这就让你见识什么的叫好运！”

    几乎是变魔术一般，我的掌中就出现一杆三公尺长的黑色带白色骷髅纹路的战枪，雷霆发动，我一口气刺出了百余枪，把降头师杀的浑身是汗，左支右绌，刀鬼降砍中了这杆骷髅战枪，就会发出泣鸣，有时候甚至会不听指挥的避开这杆带有浓重死气的武器，持之横行的武力失效，让降头师雪上加霜。

    “见识过好运没，没见过，再让你见见！”

    当我正要召唤出来破邪剑匣助战的时候，降头师一个踉跄，露出了好大的破绽，被我的骷髅战枪挑中的胸口，但是流淌出来的血液却立刻被战枪的锋刃给吸收掉了。

    老实说，我刚才还未有杀人的打算，这个意外让我也不禁愣了一下，掉头看去，斧头有些尴尬的冲我一笑，指着降头师腿上的一柄短斧说道：“我被人叫做斧头，就是因为我喜欢使用这种武器，还有一手飞斧的本事。”

    把事情搞的很砸，斧头现在有点怕我，因此才会卖力的出手，不过我并没有感激他，这混蛋真是成事不足败事有余。

    被我骷髅战枪挑中，降头师全身的精血都被抽走一空，不过他并没有失去了行动能力，他死掉的是没错，但是骷髅战枪的附加属性之一，就是能把杀死的人变成骷髅战士，降头师已经被死气侵蚀出现了异化。

    “算了，正好我收了那个骷髅骑士头领的战马，加上这个倒霉鬼，也算是凑齐了一名骷髅骑士。”

    战枪一探，一阵烟雾飘过，降头师已经被我收入了骷髅骑士军团，让斧头看的目瞪口呆，深深庆幸自己站在我的这边，还没跑远。

    我这边连出变故，罗大军追上来后一直就光看热闹，没有动作，见我似乎情绪不佳，他也不想再做挑战了，但是也不甘心就此退去，从岛上一跃落到海面，科学证明，只要速度够快，人是可以在水面奔跑的，他从海边一路狂奔上了我的游艇，证明了科学说的没错。

    斧头并没注意到罗大军的存在，当这个少年以如此气势雄浑的姿态出场，他想也不想就把手上的另外一把短斧飞掷了出去，当然他的微末本事根本伤不到罗大军，那柄短斧给罗大军信手挑飞。

    “今天我就不跟你挑战了，明天一早我在师父那里等你，我去也！”

    “这愣头青，难道跑这么远来就为了说这么一句没头没脑的话么？”我实在懒得理他，任罗大军说完话又跳到海面狂奔而回，心情实在奇差无比。

    “那位潘女神留下了一件东西给你。”

    “什么！潘离儿留了东西给我？”

    我一下子就跳了起来，斧头递过来的是一张羊皮纸，这个东西我很面熟，没错就是那种魔法地图。展开这张魔法地图，上面绘制的是两块犬牙交错的大陆，中间还有无数的岛屿，这些岛屿跟大陆突出的半岛，把这一片海域切割成了七大块。“若帕七海！”这个词立刻就跳出了我的脑海，仔细辨认了一下地图上的恶魔语标注，我确认了自己的判断没错。

    拿出来自己的那张魔法地图，我启动了互相传送的功能，很快两张地图的图案就变得一模一样。现在上面的地图变成了，北端的恶魔岛，南方十几万公里之外是一条不知是岛屿还是大陆的海岸线，其余的地方都是一片空白，但是在那条海岸线的更南方，就是若帕七海。

    隔绝若帕七海跟恶魔岛的还有一块面积大陆，但是按照魔法地图的比例判断，这块大陆的南北距离，足有两三万公里，比地球上任何一块大陆都更广阔。

    “潘离儿是要我去找她么？”潘离儿一定很想我卷着七色祥云，或者骑着生有翅膀的白马，去若帕七海找她，但是我并没有这些交通工具啊，那么遥远的距离，就算我从骷髅岛动身，也不知要多久才能到达，但是我在骷髅岛并没有那么多的停留时间啊！更何况不知道那座大陆有什么危险，我有没有能力通过。

    我承认自己是软弱了一下子，但是很快的，我就痛恨自己的懦弱，我一定要去若帕七海，不为了别的，就算是为了跟她说一声“我不是四百年前的那个混蛋。”。

    掌心摊开，无数的银色符文，组成了通古斯魔法传送阵，经过对巴芬岛跟骷髅岛上两座魔法阵的对比，我已经摸清了这种传送魔法阵的一点奥妙。但是有关魔法传送的原理，魔法阵的启动能源，传送稳定与否的时空定位……等等这些关键的问题，我却依旧茫然无解。甚至连为什么可以模拟出来这座微型魔法阵我也不知道。

    “如果我能弄清传送魔法阵的秘密，能够自有的进出恶魔岛，或者骷髅岛，就有了去找潘离儿的资格。但是谁能告诉我，这个东西需要到哪里才能学习？光靠自己摸索很辛苦哩。希望封魔佣兵团有魔法师培训班，正式成员有福利免费入学多好。”

    斧头不敢打搅我，船上因为发生了几次战斗，已经很是狼藉，我租来的游艇上的水手全部都遇难了，他趁着这个机会，把船上清理了一遍。

    我们停泊的地方，周围没什么船在，只要把碍眼的东西沉入海底，就没人知道发生了什么，巴芬岛的风光很美，但是这里却并不是天堂。　小说t-xt天堂　  　



第九十四回幽灵舰队 

    ps：给点推荐票，支持一下吧

    答应过别人的事情，总要去做。

    第二天我上巴芬岛的时候，把斧头也带上了，霍鲁斯对多出来一个人没有任何诧异，当我提出了要让斧头接受他的训练，霍鲁斯只是一指那个破旧的书架，淡淡的说道：“只要你愿意购买一套武功卡，我很愿意训练他，不过你的战绩卡数据转化的停留在骷髅岛的时间，要付出双倍。”

    “这些都没有问题。”

    斧头是绝对没那么多钱买武功卡的，他能来加拿大还是冒死去抢劫了一次银行才凑齐的旅费。我掏钱钱替他交了学费，让然不会给斧头奢侈的机会去选择喜欢，拣了一套最便宜的武功卡，叫做混元真经的送了给他，就这套最便宜的卡片，也要一千六百万恶魔币。

    至于武器，我看他平常惯用的小飞斧就很好，直接免去了购买的程序。

    霍鲁斯照旧让我用战绩卡开启了传送魔法阵，把我们两个都送入了骷髅岛。斧头本来对我说的恶魔岛还抱有几分幻想，但是来到这么诡异的地方，纵横黑道的风范荡然无存。当我想要让他使用混元真经卡的时候，才想起了一个我忽略了的事实。

    除了空间卡，通讯卡，恶魔岛银行卡这类极个别的卡片，诸如十倍力量卡，动态视力卡，武功卡，都是需要放在恶魔之书里才能发挥效力的，斧头根本没有恶魔之书，我岂不是白买了东西？

    就在我想要指责霍鲁斯商业欺诈的时候，这位身材矮小，但是气度非凡的武学大宗师，咳嗽一声，踏上了一步，递给了斧头一本黑色，上面有白色骷髅头的怪书，他低声说了用途，斧头听了大喜，急忙把混元真经卡放入其中，点击使用。

    “原来他还提供这种服务，不过骷髅岛可比恶魔岛待遇差远了，也没有茱莉儿那么漂亮的恶魔助手。”

    霍鲁斯对我的训练指导已经告一段落，剩下就是如何领悟什么见鬼的战士之心，完全要靠我自己领悟，跟斧头和霍鲁斯告别之后，我就转入到岛上其他地方去修炼，让斧头独自享用霍鲁斯大师的教诲。

    斧头的功夫比我差的多，他的凄惨程度也就比我更高，反正连续几天，我看斧头的眼神都充满同情。不过最近几天我已经开始冲击他化大自在有无形剑气的第一关，也没空去多同情他。

    这门武功的修行进度提升的艰难异常，跟以前的无名武功心法完全不同，如果不是我点击了之后，掌握的能力栏目下，多出来了他化大自在有无形剑气选项，我都会以为自己其实根本不符合修炼的资质，没能启动这门武功的修炼。不论我怎么锻炼，这门武功的修行进度一直是零，这让我苦恼异常。

    修行遇到了停滞期，我换了多种方法都没有突破瓶颈，在询问霍鲁斯大师之后，他的回答是：“有些东西不是辛苦锻炼就能有成绩的，还需要某种契机跟感悟。”

    算计日子，暑期快要结束，我也要回去上学了，如果再不能领悟战士之心，我就打算放弃这项试练，反正我面临的危机已经解决，关爷的势力也不会来找我的麻烦，有没有恶魔岛战士称号，对我而言很无所谓，只要我能在魔法阵的研究上获得突破，一样也能进入恶魔岛。

    这几天我除了修行之外，还趁霍鲁斯训练斧头的机会收服了一批骷髅骑士成为我的军团，并且利用这群骷髅骑士探索地形，大致弄清了这座岛上的势力范围，虽然还有很多禁地没有探索，但是知道的东西已经够多了。即便没有霍鲁斯的陪伴下，我已经能够去骷髅岛的大多数地方。

    武技渐趋圆融成熟之后，我挑战的目标也提升了一等，今天我深入骷髅岛的内陆，找到了一名骷髅领主，苦战了整整一天，我才把这头骷髅领主击杀。完成了当天的修炼，我恢复了一些力气，就准备返回传送阵。

    没有霍鲁斯那个小老头跟在身边，我这几天大开杀戒，收获颇为丰富。高级骷髅骑士使用的武器差不多都是五六级的宝物。今天杀的骷髅领主，使用的一口魔法长剑，叫做死亡呼吸，居然是七级的宝物，正好跟我一天前杀掉的一头骷髅魔剑士得到一把凑成一对。

    我肯大方给斧头买单，就是为了能够离霍鲁斯那小老头远一点，现在看来我的投资回报丰厚，利润超过了本钱的十倍。

    不知怎地，骷髅岛的天空，总有一股很压抑的气氛，突然间大地一震，然后一连串的炮火轰鸣之声，就隐隐的传来。

    骷髅岛上的怪物们，隶属不同的势力，互相间的战斗无日或休，但是我从未见到有人使用火炮武器，这阵炮火虽然猛烈，但是爆炸的声音并不大，也没那么密集，跟现代火炮的威力有很大差距，我一抖背上的魔法羽翼，悄悄升上了天空，看到了在海面上有一支庞大的船队，古代的帆船，现代的游艇，古老的炮船，现代化的战舰，无不齐备，但是从船队上发射的炮火，都是一团幽黑，深暗，或者苍白的诡异火球，落在地面上空有爆炸之声，却对骷髅岛上的岩石，草木，没有半分损害。

    只有当炮火落在那些骷髅战士的身上，才会发生猛烈的炸鸣，把骷髅战士震碎成无数的骨片。

    “幽灵船舰队？原来骷髅岛还有海军的，不过他们要进攻这座岛做什么？”

    岛上很快就冲起了七道强横无匹的浓重死气，骨朵朵的黑色，或者深灰的死气就像是火山喷发，笔直的一道冲上了几公里的高空，想起了霍鲁斯说过这座岛上有七个君王，我顿时心中一凉，赶忙往传送阵飞去，这种热闹我看不起啊，太危险了。www.xiaoshuotxt.,com



第九十五回骷髅伪装 

    “该死的，霍鲁斯跟斧头哪里去了？”

    传送阵附近空无一人，我寻找了好久都没有看到他们，心里顿时凉了几分，看来我已经被抛弃在骷髅岛上了。

    “怎会变成这样？”

    攻打骷髅岛的幽灵舰队，是从南边偏东方向过来的，传送阵在东边偏北，并非幽灵舰队的主攻方向，因此暂时我倒也不会被战火波及，只是当骷髅岛上七股浓重的死气冲天之后，无数的骷髅大军不知从什么地方冒了出来，一股一股的涌向海边，让我也不得不亮出了两口死亡呼吸，利用这两件武器把自己伪装起来。

    死亡呼吸

    六级宝物

    亡灵使用的魔法长剑

    轻化使用者身体重量百分之六十

    斩杀亡灵可以吸收灵魂火

    斩杀活人可以吸收灵魂火

    斩杀邪恶生命可以吸收灵魂火

    自动获得亡灵魔剑士称号

    死亡之力转化

    死亡呼吸

    七级宝物

    亡灵使用的魔法长剑

    轻化使用者身体重量百分之七十

    转化任何斩杀目标的能量为死亡之力

    自动获取亡灵领主称号

    从骷髅魔剑士手中夺来的那口死亡呼吸，比骷髅领主的差了一级，但是这两口长剑都有一个共性，就是可以让持有者的形象变成高级骷髅战士，而且把体内的任何属性的能量，转化成死亡之力。

    骷髅岛上的亡灵平常互相厮杀，对我这种活人的敌意并不浓厚，不过现在显然不是通常情况，我直觉变成这个样子会比较好。

    不过，我也是第一次同时使用这两口武器，当我左右双手各持一口死亡呼吸的时候，不是变成了骷髅魔剑士，也不是变成了骷髅领主，更不是左右各一半的怪胎，而是一种全新的形象。

    高大而狰狞，全身白骨铠甲覆盖，幽黑的火苗在眼眶内跃跃跳动，肩背上还吐出了十多根锋锐的骨刺，看起来象异形战士多过骷髅战士。

    无名武功心法跟白金荣耀悉数转化为死亡之力，让我的身体覆盖了一层死气，这份气势比正常状态下强过几倍，身体亦变得轻若无物。

    骷髅岛很多禁地我都没有进去过，但是自认也逛遍了不少地方，我从没想到这个岛上居然还隐藏了这么多的亡灵，无数的骷髅战士，骷髅骑士，骷髅法师，从天空跟地面铺天盖地的涌向海边，形成如海般的兵潮。

    开始我并没明白这些家伙要去海边做什么，毕竟这些骷髅大军再多，也没可能去攻打幽灵船，毕竟还有海水阻隔，但是很快我就发现了在悠远无尽的海洋内，隐藏的亡灵并不比岛上少。

    巨大的海洋怪兽，生前跟死后模样没有什么差别的巨大龙虾，巨蟹，还有只剩下骨骼的海蛇，一波一波的怪物扑上了沙滩，然后形成滚滚浊流，就像一支疯狂的军队，正在冲击骷髅岛的任何一处海岸线。

    一个看起来十分厉害的骷髅法师，身边围绕了六团烈火，上下翻飞，所有靠近的他的骷髅海怪都被当场烧杀。但是很快他就被海怪的大潮吞没，虽然岛上的骷髅大军源源不绝，但是防线仍在一寸一寸的失守。

    幽灵舰队中有一艘看起来洁白无比的超级豪华游轮，被十多艘武装战船围绕，从它的船身上不断凝聚起惨白色的幽灵火焰，一团一团的轰向了骷髅岛上，每次幽灵火焰爆炸，都会把成片，成片的骷髅战士卷入，然后携带着这些亡者的灵魂火，凄厉的尖叫着飞回那艘幽灵船上。

    尤其叫人触目惊心的是，那艘幽灵船上还有很多衣冠楚楚，看起来很怪异的乘客，似乎在看歌剧一般欢呼，只不过它们的呼声尖锐刺耳，一阵阵的回荡在海面上，让人不寒而栗。

    幽灵船上当然是没有活人的。

    尽管我不住的退缩，想要寻找安全的地方，但是遍及全岛的战火，还是让我不得不加入了战斗。好在上了岸之后的海怪们，显然行动没那么方便，我连续斩杀了十多头，发散着腥臭味道，甲壳能围坐七八个人的巨大幽灵蟹，才算是遇上了一个比较难缠的对手。

    如果可以评价，这个对手的样子，就像是遇上了海难，被海水泡了七八十年的死人，他身上只携带了一把细细的刺剑，但是行动却宛若幽灵……说错了他就是幽灵来的。

    我选择的地方，战火比较稀疏，附近半里之内，大约就是我们两个比较强，当我们都清理了对手之后，就难以避免这场交战。

    我双剑交叉跟幽灵剑手拼了几招，感觉十分吃力，对手的速度实在太快，而且身影若隐若现，经常会消失之后，在我的身后出现。

    如果不是霍鲁斯给我的训练十分艰苦，我八成早就支持不下去了。

    对手的速度太快，而速度从来不是我的强项，原本我提升速度靠的是长刀古月的加成，还有飞花扫叶腿这门武功，现在当然不能换杀伤力比较低的长刀古月，靠飞花扫叶腿我是怎么也追不上对手的如风的身法。

    本来轻化体重的效果，亦能提升速度，但是我还没习惯这种新变化，贸然使用，后果难料，说不定一招不甚就露出老大破绽，小命可是一次性用品来的。

    叮！

    又是一声清脆的兵刃交击，我的力气虽然较大，但是对手高速的剑技，带来的冲击力度亦是非常大，我也没占到多少便宜，对然把幽灵剑手弹开，自己也震得手臂发麻。而且这张死人脸，还趁着接近我的时候，很恶毒的奸笑，他以为自己能稳操胜券么？

    精神力凝聚，我借着好不容易能锁定对手的机会，狠狠的赏了一记心灵战锤给它，幽灵剑手飘开的身影突然那么一顿，这种大好机会我怎可错过？小.说.t.xt.天.堂



第九十六回君王的排场 

    ps：过了12点，就入vip了，没得说，拜求月票。

    右手的死亡呼吸掠过，在这口亡灵武器下，幽灵剑手的身体给死亡之力切割成无数碎片，随即给吸收进了剑刃之内。

    击败这个敌人，我陡然精神一阵，牢牢守住自己所在的一小块高地，把任何入侵这个地盘的亡灵一体斩杀，管他是骷髅岛一方，还有幽灵船舰队一方。

    战场上一个全身黑气笼罩的高级骷髅战士，在击杀了不知多少敌人之后，突然仰天发出咆哮，身上产生的强烈的异化，原本已经足够高大的身材，变得更加高大，原本凶悍的气息变得更加凶悍，原本厚重的骨架，变得更加厚重，而原本凶厉的长刀，却犹如活过来一般，不断的蠕动，彻底改变了原来模样。

    漆黑的刀身，装饰着惨白的纹路，刀脊上接近握柄的部分，生出了一只诡异的妖眼，被这只妖眼看到的海怪变得一动不动，任凭这个高级骷髅战士砍杀。

    我远远的看到了这一切，终于明白了为什么骷髅岛上的高级战士手里的武器都非常不错，它们可以凭借杀死敌人吸收来的死亡之力改造自己跟武器。

    “说不定我也能让手中这对死亡呼吸升级！”

    很多事实证明，贪心都是不对的，但是谁又能保证，一生一世不受诱惑？那一瞬间，我做出的决定，风险跟收益并存，弃守了看似稳固的小块高地。

    观察了这么久，我明白了一个道理，海怪们的体积越小越难对付，面对铺天盖地爬上来的海洋甲壳类，不知要挥多少剑才杀的完，反而是比较巨大的海怪行动笨拙，更有机可乘。

    一头巨大的龙虾，浑身漆黑，臭的要死，那一对巨爪足够把一辆汽车懒腰剪断，死在它手里的骷髅战士足有上千了，虽然被十多名高级的骷髅领主围攻，依旧威风凛凛。

    我冲入这片战场之后，并没急着加入战斗，先把周围的海怪清理个遍，这才双剑交错，从侧面连续攻击，我的剑术是在霍鲁斯教导之后自创的杀法，没什么固定的招式，只是随机应变，单纯的追求攻击的效率，没什么花架子可言。

    这头巨大的龙虾虽然体型惊人，但是智慧明显不高，我这种攻击并没引起它的注意，仍旧挥舞双爪跟十多名骷髅领主战的不亦乐乎，这次试探让我放下了心，奋力一跃上了这头鬼龙虾的身。

    啪！两口死亡呼吸被我并到了一起，然后奋力向这头鬼龙虾的脑子插下，吃过虾的人都知道，这种生物的脑小的可以，我必须要攻击准确。

    鬼龙虾的甲壳坚硬的要命，我全力刺下的长剑，就像是碰到了岩石上，只凿的咚咚有声，却没有对鬼龙虾有任何伤害。

    本来我是有打算，用水滴石穿的耐心慢慢的凿，但是脚下踩的这头鬼龙虾可不干，尽管现在它的虾脑早就烂光了，但是里面可是有灵魂之火的，怎么可以让我乱刺？

    鬼龙虾伸出一只巨爪奋起反击，向我砸来，我可不敢跟这种比几间房子还大的怪物比力气，匆忙往后一跃，躲开了它的攻击，顺手之下还没忘记给它一记心灵战锤。

    挨了我这一击，鬼龙虾实在有苦说不出，它身躯庞大，甲壳坚硬，肉搏是一等一的厉害，但是比精神力量就弱的很了，灵魂之火被直接轰击，一双虾眼上燃烧的绿焰狠狠抽了一下子，险些灭掉。

    “原来这招数这么好用！”

    察觉到心灵战锤的威力，我一口气发了它十七八个，震的鬼龙虾喝醉了一般东倒西歪，已经没空来管我的凿穿大计，奋力刺了几十剑之后，终于感到手上一轻，我把这头鬼龙虾的脑壳刺穿了。

    被两口死亡呼吸直接碰触的灵魂火，立刻象是被吸管碰到的饮品，倏忽一下就消失在剑刃里面，而我身下的这头鬼龙虾，也轰隆一声，整个的腐朽掉了。没有了死亡之力滋润，它早就烂光的身躯立刻恢复本来。

    霍鲁斯教导我的战技，本来就最适合在战场上作战，他一直教我的都是怎么面对优势的，多数的敌人，单对单反而很少内容。

    当我放开手厮杀，这场骷髅岛跟幽灵舰队的战争，就成了我训练成果的最好试金石，也不知在战场上游荡了多久，击杀了多少骷髅兵，海怪，幽灵，鬼魂，突然间一声悠远苍凉的号角在海面上响起，无数的海怪又如同潮水一样退了下去。

    本来我以为这是战役结束的标志，但是我又错了，因为海面上升起了一副巨大的骨架，骨架的生前一定是史前级的怪物，幽灵船舰队中最大的几艘十万吨级以上的巨船，也没有比它大多少。

    刚才的号角是杂鱼兵退场，大将战的开始。

    骷髅岛上七股冲天的死气中，有一股突然消失，然后一股庞大的威压，覆盖了整个骷髅岛，能够把四五十万平方公里的骷髅岛吞纳的精神力，比我强的不知多少倍，至少小数点前五个零是挡不住。

    一团黑云在消失的死气方位徐徐升起，我看到了有史以来最荒诞的一幕，黑云中一个全身素白，身形高瘦，鬓角挂着两串纸钱的男人慢慢显形。他的身后燕瘦环肥尽是……叉叉的不知该怎么形容的女性。

    金发比基尼洋妞，红发的职业美女，黑发的古典佳人，朝代不论，国别不论，职业不论，种族不论，排场大的很是惊人，唯一没能让我羡慕的缺陷，就是这些生前肯定姿色不俗的美人们，现在造型恐怖的惊人，有几个身材居然还保持了纤细原貌的，还都是木乃伊或干尸。

    “这男人胃口好生惊人，就算生前风流快活，死后也不能饥不择食啊。”～小  说t  xt 天,堂



第九十七回亡者战士之心 

    ps：解禁啦，呼唤推荐票，月票，人品代金券，推荐开玩笑新书《机神传奇》，断刃天涯新书《变天》

    天空中回荡着两位准备单挑的君王之间的咆哮，我是不太听得懂骷髅语，当初买的二十六种语言卡里，并没包括这一种。不过从双方的表现来看，那肯定都不是什么好话，说不定就是在互相问候你没小**之类污言秽语。

    我收起了两口长剑，正想要喘息一下，并且消化掉刚才战斗获得的死亡之力，突然间地面上弹起了一根骨鞭，狠狠的抽中了我的肩背。

    这段时间忍受伤痛的锻炼终于展露了成果，我强行压下体内翻滚不休的血气，一反手抓住了骨鞭，奋力扯起。从这根长十多米的骨鞭之下出现的生物，我从未见过，它有一个圆滚滚的小身躯，六支细小的爪子支撑着腹部，头上生有一整块骨板状的触角，发出了咻咻的叫声。

    双手跟它拔河，我当然没可能去拔武器，精神力一甩，给我收入了腰间的死亡呼吸挣脱了束缚，闪电般急射了出去，一剑就把这头怪物钉死在了地上。

    汹涌的死亡之力，潮水一般涌来，这一头骨鞭怪体内的死亡之力精纯无匹，而且比我斩杀的任何一头亡灵都更加庞大，我体内的死气似乎被一蓬火药点燃，猛然炸开，然后又收缩，充斥了全身的死亡之力，突然收缩到了一个细小无比点中央，我身上的骷髅伪装一下子就消失了。

    “该死！”

    那一刻我甚至感到了天空上的黑云中都有视线投注了下来，心里寒意大盛，在骷髅岛上被不知几十万的骷髅大军盯上，死的不要太难看。

    时间似乎突然变得缓慢，两位强者的咆哮也让我充耳不闻，直到天空跟海洋上发生了阵阵的撕裂，大气悲鸣，骷髅岛的君主跟海洋中的亡灵强者之间的战斗开打，我才回魂过来。

    两口死亡呼吸都不见了，我一直攥在手心的骨鞭也不见，死亡之力不知消失去了哪里，但是在我的胸膛却有一道摇摇不定，随时可能熄灭的幽蓝火苗，在悄然绽放。

    “这是什么？”

    解除了伪装骷髅，我的体内空空如也，转化成死亡之力的无名真气跟白金荣耀当然没法变回来，因为那些死亡之力也都消失不见了。

    我除了默默祈祷，加速运行无名武功心法，试图多积累一些真气之外，还真没什么好做，幸亏两方的大军都退去了，不然我随便给哪个骷髅兵碰上，都会给砍的很惨。

    “找一找，我记得好像还有带伪装效果的宝物来的。”

    顾不得是在战场上，我召唤出来恶魔之书，首先就看到了骷髅战枪，想到这里还有五十名骷髅骑士，我顿时大喜过望，它们可是很好的保镖啊。

    不过当我拿起这杆骷髅战枪，胸中的幽蓝火苗猛的暴涨，延伸到了我的手上，骷髅战枪转眼就不知所终。

    “踢它个骷髅壳，这火苗居然会吞掉东西！”

    我醒悟了这点，终于知道两口死亡呼吸跟那根骨鞭的下落，不过吞掉了骷髅战枪的幽蓝火苗又变得半死不活，随时可能熄灭的样子，我想了想再次拿出来一把从一个骷髅弓箭手身上夺来的弓箭。

    果不其然，幽蓝火苗再次暴涨，不过这次我可不会让它如愿。“既然在我的体内，就要听我的话，让我看看你是干什么的！”精神力把延伸出来的幽蓝火焰一卷，我这才发现这东西复杂的很，是一种我根本没接触过的力量形态。

    精神力并没有阻止它多久，弓箭很快又成了它的食物，连续拿了几件宝物做试验，我发现只有在骷髅岛的那些战士手中夺来的武器，它才会有兴趣吞噬，长刀古月那种，它连鸟都不鸟，不过这些试验让我发现了它其实是可以控制的。

    当我不再排斥它，幽蓝火苗立刻跟我的心灵水乳（对不起，您的作品中含有国家规定的违禁字[□□]，请检查后再重新上传。）交融，很快就有了不分彼此的感觉。幽蓝的火焰慢慢蔓延到我的全身，双手一分，两口死亡呼吸就又到了掌中，心念一动，死亡呼吸又变成了骷髅战枪，探索它的奥秘让我连骷髅岛跟幽灵船舰队的两强大战都忘了观赏。

    “你很有趣，我从未见过活人可以掌握亡者的战士之心。”

    “谁！”

    两口死亡呼吸交错斩过，但是我的眼前空无一物，一个看起来很有风度，穿着一套非常考究的西装的男子，从我身侧走过，但是刚才明明那个方向是我的前面，根本没人来的。

    “你好，我莫斯提马。骷髅岛上的主人之一，霍鲁斯的老朋友，很高兴认识你勇敢的少年。”

    “骷髅岛的主人，霍鲁斯的老朋友，那不就只有岛上的七个老妖怪么？”

    我惊骇的摆出战斗架势，但是莫斯提马却摇了摇手，低声说道：“我们先来看徐鬼王跟深渊冰海龙的战斗吧，你要知道这种战斗几十年才有一回的，非常难得。”

    我眼珠都不敢错办下，看什么见鬼的战斗，我眼前的这个人比那两个还危险，至少他比那两个距离我更近，哪边更危险我不用选择啦。

    “喔，原来你对那种战斗没兴趣，那也好，我观察了你很久，不过你是霍鲁斯带来的人，我不好对你下手。刚才你杀了我的宠物迪迪，不用想了就是用骨鞭抽的那个小怪物，我想我有借口让你给一点补偿。”

    “只要不是留我在岛上做宠物，其他的都可以商量。”

    良好的沟通是解决事情的有效方法之一，既然对方没有出手抓我去做鬼，那么我亦不可拒人与千里之外，可以谈的时候不谈，等对方翻脸，那就相谈也没得谈了。

    太愚蠢的事情，还是不要做的好，至少我觉得对方还是有那么一丝善意，见鬼的善意。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九十八回黄金公主号 

    ps：晚上零点会有更新，顺带开加精大会，众家兄弟多多捧场，俺这里谢过了。封推喽，会努力更新滴

    “霍鲁斯是我们中的幸运儿，他可以摆脱诅咒，离开骷髅岛，这让我很羡慕。”这个看起来半点不似亡灵的男子，举止十分优雅，随手掸了掸身上的西服，微笑说道：“所以我想请你帮忙，去风月大陆寻找一件传说中的宝物，帮我解脱诅咒。”

    “好的，我愿意帮您这个忙，助人为乐乃是快乐之本。”助鬼为乐又算是什么？只要能逃离骷髅岛，我发誓再也不进来了，惠而不费的口头允诺，答应几千个又何妨。

    “非常感谢，我不会白请你帮忙的，你去风月大陆应该很缺乏交通工具，正好大战爆发，不然我还不知该去哪里寻找一艘船给你。”

    莫斯提马猛然一跃，消失在空气之中，片刻之间他就再度出现在我的眼前，只不过手心多了一艘精巧无比的小小游轮。

    这艘游轮的样子我很熟悉，当我掉头望向大海，果然那艘洁白无比的豪华游轮不见了。

    “这艘幽灵船是黄金公主号，动力优异，十一万吨位，可以搭载三千名乘客跟八百六十名船员，有一千多个房间，每个房间都有大屏幕等离子电视，难得的是它成为幽灵船之后，船身本体没有任何破损，只要不放那些幽灵出来，完全可以当普通的游轮在海洋里航行。”

    “真是出手阔绰，唯一的问题是，这幽灵船上的幽灵会听我的么？”

    莫斯提马微微一笑，说道：“幽灵船跟普通的亡灵有个很大的不同，它从来都是被当作个体来看待的，船上的幽灵没办法拒绝来自幽灵船的命令，比较而言我倒是觉得，幽灵船是船本身活了过来，乘客都变成了它的灵魂火的组成部分。”

    “船活过来，还是死掉，这个不重要，重要的是我不想要这么一艘东西啊！”

    “哦，你只要用你的亡者战士之心，侵入幽灵船就可以，我来教你那方法……”

    “喂！莫斯提马老兄你确定有在听我说话么？”

    莫斯提马绝对让人信不过，但是我们之间的力量差距实在太大了，他的话语中有一股说不出来的诱惑力，让我明明知道绝对不可接受他的馈赠，还是被他引诱的让胸膛内的幽蓝火苗蔓延到了手上，化作一团幽蓝火焰，把他手上的黄金公主号吞噬了进去。

    “我要你寻找的宝物叫做五芒星手环，你拿到它之后，只要送来骷髅岛，我就可以摆脱这诅咒，我会给予你丰厚的回报，不论是力量，还是什么，你要什么我都会帮你得到。”

    幽蓝火焰包裹了黄金公主号后，这艘豪华的幽灵游轮就消失在亡者战士之心中。

    刹那之间，我的神念扩大了无数倍，把这艘幽灵船上的每一个角落都纳入了我的感知，这艘幽灵船就像是一个源源不断提供能量的容器，我几乎可以无限的提取死亡之力，本来只是一小簇的幽蓝火苗，在吞纳了黄金公主号之后，就变大了十余倍。

    力量越级提升，给我带来并非是喜悦，而是深深的恶寒。

    双眼中爆起了两小团幽蓝的火苗，我的双眼望去，每一个亡灵的灵魂火强弱都展露了出来。

    如莫斯提马所说的，幽灵船是无数的亡灵组成的个体，它们的强弱跟体积无关，只跟古老的程度，还有幽灵船的怨念之力息息相依。

    黄金公主号虽然体积旁大，但是新成为幽灵船不久，灵魂火分散全船，还未能凝聚成一团，远比不上那些看起来残破不堪，但是灵魂火却凝聚如一，散发着生人勿近的老旧破船。

    控制黄金公主号的难度，最多不过相当于击败的一名骷髅领主，但是它拥有死亡气息，却比骷髅领主浓郁千百倍。

    当我回头的时候，那个穿着西服，半点不似亡灵的莫斯提马已经消失不见，他刚才说的东西十分仓促，我不相信仅仅凭一句话的允诺，他就愿意给我这么多的好处，而且对那个五芒星手环他语焉不详，看起来比我还想赖账。

    天空中那个乘坐了乌云的徐鬼王跟深渊冰海龙的战火正酣，我也不知它们什么时候能停止战斗，这一天时光是这么的难挨，我这才发现对这个世界我了解的还是太少。

    陷入了无尽的沉思当中，天空跟海洋中两位强者，惊天动地的战斗，对我已经没有半点影响，无名武功心法的运转，让我的真气渐渐恢复，骷髅伪装已经没有任何意义，我就那么站在岛上的一块高高耸立的岩石上，以一个生者的身份，经历着亡灵间的战役。

    “霍鲁斯大师，是你么？”

    也不知过了多久，天崩地裂的战斗仍在继续，但是一股熟悉的气息，让我从沉思中醒来，霍鲁斯那矮小却挺拔个子，带着斧头这个前黑道中坚成员，出现在传送魔法阵中。他看了一眼战场，立刻低声呼道：“跟我回去，这里不适合练习了。”

    我对此当然没有异议，当我们再次出现在巴芬岛上，霍鲁斯脸上充满复杂的表情，他似乎非常惋惜，好像在为什么事情而担忧。

    “没想到我带了他回来进行恶魔岛战士的称号授予，就发生了这么大的事情，你居然能在那样的战役中活下来，让我很惊讶啊。”

    “恶魔岛战士称号？斧头他难道领悟了战士之心么？”

    听到我问起，斧头颇有些得色，朗声说道：“霍鲁斯大师说我很有战士潜质，我不但领悟了战士之心，还把混元真经修炼到了第二层，就算是降头师复活过来，我也不怕他了。”

    我双眼微微爆起幽蓝的火苗，看到了斧头胸膛里有一团旺盛的红色火焰，似乎比我的亡者战士之心更加汹汹，我的这个举动让霍鲁斯轻轻咦了一声。www.xiaoshuotxt.com



第九十九回 可以被击倒，但是永不被击败 

    鲁斯沉声问道：“你怎会拥有亡者战士之心？”

    我把在骷髅上发生的事情跟霍鲁斯说了一遍，霍鲁斯的脸色更差，他一句话就让我全身如堕冰窟。“骷髅岛上的七君王中，根本就没有莫斯提马这个人，而且也没有任何君王跟你说的那个男人外貌相似。”

    “那他是谁？他说是你的老朋友，他还送了我一艘幽灵船。”

    霍鲁斯神色凝重，缓缓摇了摇头说道：“我不知道，我也根本没有这样的老朋友。这件事情已经超出了我的掌控，你以后不要再踏上骷髅岛了。既然你也拥有了战士之心，那么我亦会授予你恶魔岛战士称号，不过我从未听说过有活着的人可以领悟亡者战士之心，劝你尽量少用这股力量。”

    “你不说我都不会乱用，寒毛都快竖起来了。”

    霍鲁斯沉默片刻，招手让我跟他过去。“这就开始恶魔岛战士称号的试练吧，其实你已经完成了主要的部分，剩下的只有最后一个步骤。”

    在霍鲁斯的教导下，我把全部的心神沉入了身体，他的声音直接回荡在我的心灵：“战士之心是一团永不熄灭的火焰，跟生命仅仅结合在一起，直到灵魂的终结，拥有这团燃烧战意的火焰，才算的上一个合格的战士。把你的精神完全开放，容纳这团火焰，把它束缚在你的心中，让心灵跟战火完全融合，用你最深刻的那份情感在这团战争之火上打上属于你自己的烙印，这就是恶魔岛战士称号的最终试练。”

    “刚刚形成的战士之心，是一团纯净地，没有任何痕迹的火焰。只有当它被你打上烙印，才真正的，完全属于你。这个烙印将决定你今后的方向，是永不服输，还是为真理而战，或者挑衅自我……它很重要，那是今后你战斗的理由，战斗的目的，战斗的方向，你要思考明白。”

    在骷髅岛上。我已经学会了操纵亡者战士之心的方法，霍鲁斯的话替我打开了这扇门上最后一道锁，我拥有地精神力已经足够强大，操纵战士之心轻而易举，至于在它上面留下仅属于我的烙印，更是轻而易举的事情。

    我小心翼翼的把这团幽蓝火苗纳入精神力之中，我已经早就做出了决定。把什么样的感情注入其中。我并不喜欢战斗，如果一定要我有个战斗的理由，我想那只有一个……当我把这份感情注入了亡者战士之心，这团幽蓝的火苗再也没有那种随时熄灭地感觉，我可以完全的明白它所构成的法则，它是属于我的力量，我独有的，天上地下独一无二的战火，支持我永不服输。在任何困境下都努力拼搏，战斗不息的意志，推动我去挑战未来，挑战极限。拥有永不动摇的信念。

    那团深深的幽蓝，跟我地生命一起燃烧的火焰，在这一刻跟我的心灵溶成一体，不分彼此。

    那一刻，我明白了什么叫做战士。

    可以被击倒，但是永不被击败。

    通过了恶魔岛战士称号的试练，我并没立刻离开，虽然我掌握了战士之心，但是现在地我却比任何时候都脆弱。

    花了几天的时间，我才把失去的真气跟白金荣耀恢复到巅峰。接受了恶魔岛战士称号之后，我打算返回法国，去找到回去恶魔岛的办法。这次行动让我弄丢了潘离儿，其他的收获再大也弥补不到这个缺憾。横越整个大海，穿过那片神秘的大陆，也许很艰难，也许我做不到，但是我却不会在没有尝试，没有做出全部努力之前，就轻言认输。

    斧头很想跟我去法国，不过他似乎有一些很急的事情要做，在考虑了几天之后，还是决定了要先回国一趟。我们在加拿大的多伦多分手，各自踏上了自己的旅程。

    兜兜转转又回到了起点，这让我很感慨命运的无奈，法国地封魔佣兵团基地还是我上次光临的老样子，不过这次我没有见到凶暴女古雅丽，是有另外一个美女军官，把我送到了地下的魔法传送阵。

    “今年地训练营听说没有女学员呢，本来听说有个叫燕天虹的女孩很不错，可惜她不肯加入我们。你是为什么要加入封魔佣兵团呢？”

    “燕天虹！那个喜欢随身带着大刀的冰山美少女？我都会忘记她了，最近的生活很惨，来不及想事情。”我一边想着心事，一边回答那美女军官说道：“就是房灵雪介绍的喽，我对恶魔岛一无所知，怎懂得挑选这些。”

    “咦！竟然是这个原因啊！那么希望你能成为我们中的一员，你要是通过了训练营的考核，我可以跟你约会哦！”

    这个美女军官是真正的法国妞，热情开放，活泼奔放，我相信只要谈吐得体，身形挺拔，兼有三分潇洒，跟足有的经济实力，她很愿意跟任何男人约会，这不是我的偏见，而是大多数中国人都对法国女性有这种看法。

    当然，约会容易，想要俘获芳心，可就不是简单的工程，不过这一些都对我没太多意义，我不是来这里泡妞的。

    而且就算是通过的封魔佣兵团的考核，我也没跟这位美女军官约会的打算。

    一路上我都比较沉默，有问才有一答，不过法国美女的热情果然跟传说般无二，把我送入了传送魔法阵之后，她很豪放的附送了香吻一个，格格的笑着大叫道：“小帅哥等你回来跟我约会啊。”

    我都没来得及擦一下脸上的口红，传送魔法阵就那么启动了。

    双手上的银色符号灿然亮起，对传送魔法阵的研究让我明白，这种力量可以保护我少受点折磨。

    砰然落地，我稳稳的站住，当光头教官威瑞尔出现在我面前，我淡淡的笑着打了个招呼：“嗨，教官大人，我回来了。”小-说-t-xt-天.堂



第一百回 残忍的委托 

    耽搁了这么久才回来恶魔岛，狼王跟八井真符都已经关的考验，进入了更下一轮的训练，威瑞尔教官并没有告诉我他们的去向。

    本来人气鼎沸的训练营现在空空如也，只剩下光头教官跟他手下的马头护卫，很见冷清气氛。很难得的这位教官大人并没有原来那般疾声厉色，在带我离开地下室后，就直奔了他的办公室。

    学员们住的地方，不是临时帐篷，就是铁皮的简易房，但是这不代表训练营里没有舒服点的建筑，光头教官平时就住在训练营里的唯一一栋五层楼里，这座楼房的第一层就是我们的食堂。

    威瑞尔教官的办公室相当的敞亮气派，绝对不输给大都市商业街的顶级写字楼的装修，他指着一张椅子对我说道：“能够拥有战士之心，你就有资格在我的面前坐下。下面我来介绍你下一个训练项目，这次你可以有多个选择。”

    “多个选择？难易差不多的选择，有跟没有没区别了，只希望这一关耗时少一点点。”

    光头教官冷哼了一声，打开了墙上的等离子屏幕，这个屏幕巨大无比，占据了办公室南面的三分之一的墙面，显示效果也相当惊人，比电子商品大卖场摆放的最高价码的数码高清晰电视都要棒过不知多少倍，放的是一段特技效果炫目的美国电影般的录像。

    一支浩荡的古代军队，车，马萧萧，将士弓箭各在腰，正在一路迤逦的行军。要渡过一座架在大河上的长桥。

    这些将士们面容坚毅，冷酷无情，身材高大，身上盔甲只遮盖了胸腹等关键部位，大部分身体都裸露在外，遍体纹饰着蓝色的文身，带给他们一层水波般地护罩，不问可知这些战士的战斗力极端惊人。

    不断有被抓来的身材矮小，皮肤翠绿，或者体型纤细。半人半兽的奇异种族，被迫换上了戎装，分发了粗陋的武器，混入了队伍中间。被抓了壮丁的异族士兵们的父母妻子乱纷纷地在队伍中寻找、呼喊自己的亲人，扯着亲人的衣衫，捶胸顿足，边叮咛边呼号。

    车马扬起的灰尘。遮天蔽日，连这支大军正在渡过地一座架在大河两岸的长桥都被遮没了。这支部队数目，多到没法计数，光是从屏幕上显示的部分，应该就有三五万之谱。

    “封魔佣兵团经常会接到一些委托，这些委托并不一定都来自人类，偶尔也有一些非常神秘的客人。”

    “这家伙是在说莫斯提马那类的家伙么？这类的客户我已经碰到过，果然很神秘，很不可测。拒绝掉会比较明智。那个五芒星手环我都不知该到哪里去找给他……”

    我的心理活动威瑞尔自然是看不出来，他连续按动遥控器切换画面，这座巨大地等离子屏幕的画面不断的更换，最后分成了十六块区域显示不同的场面。另外的十五份录像，也显示了不输给第一幅的豪奢场景。

    有些是场面浩大的战争，有些是诡异绮丽的风光，更有几个看起来很像是深渊地狱，阿修罗场，残酷而真实，不知究竟在展示什么样的世界。

    “这是我们佣兵团地一个老客户挂在我们这里的长期委托。他需要一批战士到他设立在恶魔岛上的游乐场去做引导者。这个委托的等级太低，又比较烦琐，佣兵团地正式成员都不愿去做，只有一些三四流的佣兵团。或者我们封魔这样的一流佣兵团下设的训练营的学员才会去应征。你回来的太晚了，我临时决定，用这个委托当成你的第五关训练项目。”

    详细的解释了任务来历。光头教官一指屏幕，冷冷说道：“这里有十多个选择，你在看过资料后，就可以做出决定。”

    “引导者那是什么东西，这种委托总该有报酬吧？就算是非正式成员也不能让我做白工。”

    威瑞尔低头拿起一份打印资料，随手甩给了我，然后说道：“在你接受委托之前，雇主的来历不能跟你说，这是规矩。工作的内容，我当然要给你解释，这也是规矩。”

    “你看这份资料后面地名单！”

    我粗略的扫了一遍，顿时有些不寒而栗，资料后面的名单上两百多人，有公务员，商人，金融家，演员，学生，而且黑人，白人，亚洲人，欧洲人都有。每个人都有一份简约而详尽地资料，叫我背后发寒的是每个人的介绍中都会有这么一条，某某在某年某月死于某个原因，这些人差不多都是死在上个月的最后五天。

    光头教官威瑞尔神色不变的继续说道：“你要做的就是把这些人引导成合格的战士，好让在恶魔岛游乐场放松的游戏者们，能够带了这批战士去参加主题世界的狩猎，并且获得胜利。你的报酬跟工作的成绩息息相关，带出来十个合格的战士，就会得到一张卡片或者宝物。卡片或者宝物的等级，跟你培养出来的战士平均等级一致。”

    教官的介绍让我充满了愤怒，大叫道：“设立恶魔岛游乐场的究竟是什么人？他有什么资格把人当畜生一样随意捏死按扁，肆意改变他人的生活？”

    “这位客户就是有这个资格跟力量，而且这些人都是被命运之轮注定要死掉的人，并非是这位客户杀死的。我们没法干涉他的任何行为，这是符合规则的。”

    “力量就是规则。”

    我眼神变的冰冷，光头教官威瑞尔亦决不让步的跟我对视，我在他的眼神里，看到的是岩石一般的坚决跟冷酷。

    “没错，在恶魔岛，有力量就可以决定规则。你不去做，他们的命运也改变不了，你要是觉得自己的善良没地方发挥，就努力的去训练他们。成为战士就会有一线生机，可能再次复活，你的努力可以挽救他们。”

    “知道了。”

    我把头垂下，不是因为认输，是意识到了继续对视毫无意义。　小＿说txt天＿堂　



第一百零一回 天灾 

    继续去看那份资料，这次我看的十分仔细，从教官的的这份资料，我已经明白了这份工作的内容。

    世上总有人要死，死后灵魂会去哪里我不知道，但是挂出这个委托的客户应该是知道的，他会把在地球上意外或者疾病，或者其他原因失去了生命的人，连肉体一起带到恶魔岛游乐场。

    这些被选中的人，会被分配到引导者的手下，在引导者的带领下进入某一个主题世界。我们这些引导者负责把他们培养成合格的战士，失败或死亡的人会继续他们冥界旅程，胜利的人就会被游乐场的主人留下。

    在恶魔岛游乐场的真正游戏者，就会雇用这些留下来的人，在这些世界里厮杀，征战，被赋予稀奇古怪的任务，去参加一场战争，或者按照资料上的说法，那是一场狩猎。当他们战胜对手，完成任务，都会有相应的奖励，提升自己的力量。

    这些人直接被扔到游乐场里，肯定会在很短的时间内就死的一个不剩，恶魔岛游乐场里的主题世界比外面还要危险百倍，我要做的就是教导这些被选中的人熟悉游戏规则，并且尽力带领他们去获得更强的力量，好让游乐场的主人当猎狗般挑选。

    在那里，废物只有死，强者才能生存。

    只是，可以被人肆意玩弄的强者，真的算是强么？

    “我希望做天灾的引导者。”

    “没问题，只要你喜欢。”

    就像迪士尼游乐场有很多主题公园一样，这个恶魔岛游乐场分成了上百个主题世界，天灾是比较传统的一种。恶魔岛游乐场里的主题世界，据说是使用了顶级的空间卡做成地。里面所使用的宝物、卡片跟法术跟外面一般无二。

    我选择天灾这个主题，是因为天灾世界已经大规模的使用了传送魔法阵，这个东西正是我研究的方向，希望能在工作之余学到点额外的知识。

    天灾世界里的概况是这样的：“黑暗大魔王觉醒，复活了自己的军团，向大陆上各个国家开战，用的是比较愚蠢的十六线作战方略，同时向十六个主要地国家发动攻击。不过人家是黑暗大魔王，手下的兵源充足，而且可以不吃不喝。不用后勤补给，玩的起这种兵家大忌全集式的战争。大陆上的各个国家也并不算聪明，他们一点也不团结，从没想过组成一个联盟来抵抗，各自为战，还互相间扯后腿，使出来的招数叫人瞠目结舌。就像是一场冠名为‘谁家国王更愚蠢’热闹的pk大赛。”

    正义地一方跟邪恶的一方打的战火纷飞，我要做的就是带领一批在都市里生活的很安逸的男男女女，在这个世界里生存下去，并且把他们锻炼成勇猛的战士。

    在确定了这些人都是正常的死亡，我也无所谓去给死人争取安眠的权力，要是他们不喜欢死后也要给人打工，选择继续踏上冥界之旅地道路亦是没人强迫。

    当我选择了天灾世界之后，威瑞尔教官很快给了我一份引导者雇用契约，我在上面签上了自己的大名。引导者契约发生了一次小小的变化，天灾的详尽资料出现在合约地后面，看起来这份合约的保密系数还挺高。

    除了培训新手之外，契约上还有几个额外的任务：报酬比较丰厚的。比如帮某个游戏者统一大陆，做不到那么猛的话，干掉几个黑暗魔王手下的着名将领，或者杀掉几个大陆上着名的抵抗势力首脑，也可以获得天灾里某些游戏者的悬赏。

    “这份契约上，要求你在约定时间内，把名单上的两百多人训练成战士，这个任务不算轻松，你第一次打算引导多少人？”

    “十个！”

    我的回答地够干脆，引导者的报酬条款我看了。一旦这些人成为战士，就会按照游乐场的标准评分，从低分到高分分成十个等级。第六级地战士大约跟降头师的战斗力差不多。

    这个委托虽然等级比较低。也不是我这样的生手能应付自如，老练的引导者可以一口气带百多个人进去，我要是带那么多人，很可能一场小规模的冲突就死的一个不剩。

    如果人死的比较多，比方说干干净净的一个没剩，合约上倒是很公允的没有让我倒贴赔偿，只是会立刻让我滚蛋而已，据说还有雇佣兵记录上的污点。

    第一次接这个活，我打算做的稳妥点，蛮干在什么时候都是不对的。我是去教他们战斗，不是给他们做保姆。

    跟光头教官扬手告辞，我手上有恶魔岛的全地形图，一个人去找恶魔岛游乐场也不用什么向导，为了避开岛上随时出没的各种怪物，我张开了魔法羽翼一路飞了过去。

    “原来恶魔岛还有富人区！”

    一直以来都在对付岛上的怪物，再加上我逗留了也没多少天，我并未有逛遍岛上所有的区域，要知道恶魔岛的面积有几十万平方公里，比地球上大部分国家国土面积都大，我也没可能有那么多的时间。

    按照教官给我的地址，我在恶魔岛的一处风光秀丽的海湾，找到了恶魔岛游乐场的所在。

    它就座落那处海湾旁边，占据了几十公里的土地，不但地球上游乐场有的设施一应俱全，还有很多我根本闻所未闻的古怪运动，游乐场里十分之热闹，完全打破了我认为恶魔岛很少人住的错误概念。

    不过引起我注意的反而是这座游乐场旁边的海滨城市，说是城市也不算完全正确，因为它看起来更像是一个超级豪宅比比看的展览台跟前卫建筑集萃地。小.说.t.xt.天.堂



第一百零二回 朱迪娜娜 

    座城市的上空，使用各类飞行工具的人必备比比皆是强者，凭借自身的力量就悬空而浮，看的我羡慕不已。

    “看来这里住的人比恶魔岛大酒店那里的层次高了很多，怪不得连打工的薪水都用卡片跟宝物来支付。”魔法羽翼收拢，我在恶魔岛游乐场门口降落，这座游乐场有一层结界保护，让我没法直飞进去。

    当我给游乐场看守大门的一头生有四支蝙蝠翅膀，两对手臂的高大魔鬼出示了引导者契约，它立刻呵呵一笑，把一只巨手张开，一团柔和的白光就把我包围了进去，下一刻我就出现在一间宽敞的办公室里，我所面对的是一面落地玻璃窗，外面是游乐场最热闹的海上游乐园。

    “你就是新来的引导者么？看起来很年轻啊，是哪个佣兵团的人？”

    一个悠扬动听的声音在我的耳边响起，我回头一看，顿时眼前一亮，眼前的这个女人身穿最得体的时装，手拎着一个咖啡杯，带着几分慵懒，正站在大班桌的旁边，向下面看着，柔柔的和煦阳光就像是在跟她撒娇。

    “封魔佣兵团的训练营学员，不知道我何时可以开始工作。”

    “很性急哦，不坐下来喝杯咖啡吗？我……”

    我的脑海就像一千个太阳炸裂，眼前的美人所说的话跟不知是未来还是过去的某个场景重合，浓重如山的黑云不住翻滚，一个潇洒非常的男子站在山峰之上，脸上的自信强烈无比，身边妖雷魔电暴烈疾走。身上散发的气势犹如怒海潮涨，一重一重地不住加强，那副架势就像是能把天地操纵于掌心一般。

    “莫斯提马，你的速度在魔族中稳居第一，傲世三界神魔，但是想要杀我，你还要多修炼几万年。”

    跟莫斯提马发出如此豪言的，正是请我喝咖啡的美人，她身上换了一套质地高档的时装，黑色蕾丝边衬衫外。罩了一件袖口反扣的及膝盖外套，米色的西裤笔直如管，衬托的她身形婀娜，虽然没有莫斯提马那王者般的威仪，却也不落下风，有一股迷离的梦幻气质。

    更让我惊骇地是，这位美人脚踏虚空。凭空而立，足下是滚滚黑潮，无尽狂风。

    “……并非是很苛刻的雇主呢！”

    当预知的世界消失，请我喝咖啡的美人前后两句话衔接了起来，顿时惊的我出了一身冷汗，莫斯提马还有这个女人，似乎都有很了不得的秘密，他们究竟都是什么人物？

    “咦！你很有趣呢，居然连我也看不透你的力量。”

    一口饮尽手中地咖啡。随手一转，咖啡杯就凭空消失，眼前的美人含笑伸出手来，对我说道：“我叫朱迪娜娜。是恶魔岛的管理者之一，这座游乐场就是我的投资。你让我很感兴趣，如果有机会希望可以长期合作。”

    “恶魔岛的管理者？”这个称呼让我眉头突突一跳，差点叫出声来，这个来头可是很大的哦，恶魔岛的管理者，只怕比封魔佣兵团里那些拽拽的家伙们要高无数的层次。握住了这美人地柔夷，我的掌心都是冷汗。

    我没想到这个委托居然是恶魔岛管理者发布的，不过这也不奇怪，恶魔游乐场那种东西怎是普通人能够建造的？“传说每一个岛屿跟大陆都有主宰存在。如果能够取悦执掌世界地主宰欢悦，就可能获得无尽的好处。只不知这个叫朱迪娜娜的美人，是协助主宰管理恶魔岛。还是主宰本人？”

    刚才我预知到的那个场景，让我稍微窥到了这个美人的一点底细，看来时空守序士这个称号很有趣呢。我不敢在这位恶魔岛管理者面前向莉儿寻求解惑，只好把所有的疑问压在心底。

    “为了避免影响主题世界的平衡，进入天灾之后，你在恶魔岛所获得的力量都会被封禁，不过里面会有提供给你的装备，以你这样的实力很快就能够上手。”

    我能感觉到，朱迪娜娜地细腻手指在不断的抚摸我的掌心，不过那并不涉及到什么挑逗跟情色，她是在探索我地力量变化。

    我手心的银色符号对她的能量毫无反应，朱迪娜娜一无所获后，不得不放开了我的手掌，微微皱起了好看的黛眉。

    “你拥有亡者战士之心，天灾确实很合适你，不过亡者之途，四魂风云书，应许之地，归墟这些主题你难道没兴趣么？”

    “谢谢，不用了，天灾里至少还有活人。”

    “那就祝你一切顺利！”

    朱迪娜娜微微一笑，也不知启动了什么魔法，等我眼睛一眨之后，已经出现在一座破旧的农庄了。

    我是最早出现的，过了几秒，要被我引导的人就陆续出现在周围。

    “我还以为她还有很多话要说，这个女人办事很干脆啊，一点也不拖泥带水。”肚内牢骚了一句，我冷淡了扫了一眼这些被从冥界之途劫持来也不知是幸或不幸的人们。这些人的记忆还保留在死去的那个刹那，对自己突然出现在这个古怪的地方反应各不相同，有人茫然无措，有人喃喃自语，有人冷静如常，有人歇斯底里，还有人胆怯的四下打量，想要寻找安全的港湾。

    我并没有立刻跳出去大叫“我是来引导你们的！”那样未免太蠢。而是冷眼旁观这些人的反应，看看谁人可以重点培养，谁人是烂泥扶不上墙。

    如朱迪娜娜那个恶魔岛管理者说的一样，我体内的无名武功心法，白金荣耀，还有各种提升属性的宝物和卡片都不起作用了，也没法召唤出来恶魔之书，但是我却并没有太多的惊慌。

    得自恶魔岛的力量无法使用，但是我还有其他的本事，并非只依赖那些源自恶魔之书的能力。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零三回 正宗杂牌军 

    些日子以来，我一直都在艰苦的锻炼中渡过，就算没加成力量，身体素质也强悍的惊人，再加上在骷髅岛霍鲁斯大师那里接受的特训，让我拥有娴熟的战斗技巧，等闲二三十人也可以瞬间击倒。而且亡者战士之心那团幽蓝的火苗丝毫不受影响，我试了一下召唤死亡呼吸，骷髅战枪，这些得自骷髅岛的武器也依旧能够使用。

    不过这些武器属性特别，除非我要把自己变成骷髅战士，不然对战斗力的提升不太明显，如非必要，我不想弄得那么夸张。

    出现的这十个人，有六名男子，四个女人。在争吵中渐渐获得了领导权的是一个肥头大耳，自称当过高官的中年男子，他的名字叫唐雷，倾向于赞同他的主张的有五个人。剩下的四个人里，有一个一直都一言不发的戴着黑框眼镜的人引起了我的注意。

    我看过这里所有人的资料，这个男人名叫王钟。他看起来文质彬彬，却是出身军人世家，本身也在军队里积累功勋，升到了大校军衔，是个很厉害的家伙。资料里还特别标注了，他在军队里出身特种部门，担任的却是研究工作，死因是被秘密处决。除了这些，王钟的资料里还有一条，让我比较开心，他从小学习外门硬功中铁砂掌到了极高造诣，稍加点拨一定很快适应这里的残酷杀戮。

    “这十个人里，也只有他最有机会被训练成战士了，甚至还有可能成为高级战士，其他的人都太差劲了。”

    我正在评估这些人的潜力，那个肥头大耳的中年男子已经大声吼道：“我也不知什么原因，让我们突然出现在这里，但是我认为我们应该团结一致，就由我来领导大家，寻找回去的道路。”

    除了王钟依旧不动声色，其余几个不赞同他的人表现的各不一样。一个看起来象是白领丽人的干练女人。对大家应该团结表示认可，却怀疑那中年男子的领导能力，连续的提出了几个尖锐地问题。让肥头大耳地中年男应接不暇，干脆就要大家投票表决。

    “你认为我说的对么？”

    唐雷可能认为我比较年轻，应该最没主见。没有把视线投注到那五个已经认同了他的同伴身上，反而想要用气势压倒我这个高中生。

    一旦他取得了十个人中地六个人支持，占据了绝大多数人望，那个干练的白领丽人也只能无可奈何默认他的领导权，这个胖子也算是颇有权谋，只是他真地打错了算盘。

    他们争吵的这段功夫，我熟悉了一下从没用过的亡者战士之心的力量，心里比刚才镇定多了。因为我发现亡者战士之心比想象的还好用。

    对唐雷那张很想压迫我屈服的圆饼大脸，我用了最简单的招数方式，飞起一脚踢中了他的下颌，把这位前高官踢地仰空一个倒翻，以非常舒畅自如的姿势。整个人平铺到了地上。然后大声吼道：“你说的很对，现在就由我来领导大家。寻找回去的道路，你们要么死在这里，要么就服从我的命令。”

    被我地凌厉眼神一扫。最先屈服的就是那五个被肥头大耳地中年男子说服的人，他们显然都是没有主见的人，我随便一脚就能把一个两百多斤地大胖子踢翻，自然也就获得了他们的“尊重”。

    那名白领丽人见我如此暴戾，刚想要说什么，看我凶狠的视线，不自觉拉了拉胸口的衣服，知趣的闭上了嘴巴。

    我暗自腹诽一声：“都已经这么老，姿色也很残花败柳，难道害怕我强奸不成？”

    这名白领丽人叫做王丽丽，死的时候是三十一岁，倒也并不算老，相貌虽然不是绝顶出色，也是个相当妩媚的职场熟女。只是她的资料上写明了，是在跟上司偷情的时候被丈夫发现，三个人争执的时候，不甚被上司误伤致死，这种女人还要担心我这种阳光大男孩的侵犯，也未免太假。

    我什么时候胃口有那么好过？就算我喜欢比较成熟一点的口味，至少也要李丽丝那个等级，这种水性杨花的女人，可真懒得下嘴。

    在这座破旧的农庄里巡视了一圈，我找出来十多件可以当作武器的农具，顺手分了下去，王钟拿过一根搂草的钉耙，默不做声的挥舞了几下试了试手感，他似乎非常接受我的领导，这个表现可有点不正常。

    我在资料上看到，这家伙可是手上击杀过十多个，精熟各种轻重武器的职业军人，这么老实肯定是有所图谋，不过他越是聪明，对我而言就有利。

    那个肥头大耳的前高官唐雷，已经被我一脚踢晕了过去，我觉得这种人也没什么引导的价值，就想弃之不理，拎了两口切草的铡刀，顺手挥舞了两下，感觉还挺顺手，带人准备离开农庄。

    一个身材高瘦，看起来气色十分糟糕的男人，他也是不赞同中年男子的四个人之一，我也记得他的资料，这个男人是个中学教师，名叫顾冷斋。他拦住我说道：“我们都是死过一次的人，虽然不知为什么来到这个地方，但是我觉得大家应该多些准备，这座农场里还有一些食物，还有一匹马，我认为都应该带上，最好还要准备一些饮水。”

    顾冷斋生前工作十分勤勉，是劳累太甚得了重病不治而亡，他的提议很符合他的身份，毕竟是老师的心思比较细腻，知道食物跟饮水的重要性。手上有空间卡，我习惯了总有大批储备，确实是忽略了这点。

    看我点了点头，顾冷斋立刻大声叫道：“大家分头来寻找一切可以用到的东西，最好看看有没有能换钱的东西，半个小时后在这里集合！”

    顾冷斋的话很快就产生了效力，其余的人立刻就分散了开来，去找这座农庄里一切可用的东西。他转过头来对我笑了笑说道：“我在课堂上经常没收学生的一些小说，那些东西里经常有荒诞不经的描写，不过没想到我死后，居然会跟那些小说里说的一样穿越了。这里绝对不是我们的国家了，我刚才看到一张写着奇怪文字的碎纸，那种文字我从未见过。我是无神论者，没想到病死之后，却要改变信仰，这个地方不知是天堂还是地狱，又或者……神奇的魔法大陆。你看起来还是个学生吧，你是怎么死的？”

    “我是吃坏了东西……”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百零四回 亡灵营地 

    位老师开朗，让我无言以对，我就在课堂上被没收过师有天然的败退感。好在一声尖锐的惊叫，让我摆脱了尴尬。

    “听口音是王丽丽，那个女人在叫什么？”

    我眉头一皱，匆忙向发出声音的地方奔去，跟我前脚后脚，王钟也抢入了王丽丽尖叫的那间旧屋。王丽丽一手捂住嘴巴，一手指向角落，那里有四个烂成了骷髅的尸体，正在狰狞的散发恶臭。

    “不会活动的死人有什么好怕？”

    我嘀咕了一句，转身走出，王钟这个沉默的男子突然接了一句：“难道你看到过会活动的死人？”

    我微微一愣，没想到这个看起来冷酷无比的男人还会幽默，顺口回答道：“怎么没有？我们这些人不都是。”

    王钟的目无表情的脸上，也突然多了一丝笑意，拍拍我的肩膀，低声说道：“我从没想过死后的世界是这个样子，不过这很有趣，比我活的时候有趣。”

    那一瞬间，我能感觉到，他一直都对所有人都开启的警戒，稍微松了那么一刹那，不过很快就恢复了原状，再度变得冷冰冰的。

    王丽丽跌跌撞撞的跑了出来，我们两个男人在身边，现在又是白天，总算是给了她几分勇气，虽然我也不认为，她会在屋子里一直叫下去。

    “那些人是被杀死的，我刚才看到了他们身上有刀伤，也许我们这里有强盗！或者杀人恶魔。”

    我有些不耐烦的喝道：“我就是杀人恶魔，在阳间我至少奸杀过十多个女人，从十几岁到四十几岁的都有，你再叫我就让你多品尝一次那滋味。”

    王丽丽张开的嘴巴立刻就闭不上了，她应该是没想到我居然凶残到这个程度，虽然我说的都是谎言，但是配合我的表演很有力度。她可不觉得我是在开玩笑。

    等到大家都集合在我们出现的那个农庄的房间，我们整理了一下收集品，有一袋不知什么种类地米，十多块凝固成琥珀色的膏状物，经过苏醒过来的胖子唐雷非自愿的试吃，我确定了那也是一种食物。再就是一匹很普通的老马，还有些杂七杂八的东西。

    天灾世界我有份还算详尽的资料。不过我已经决定了不以引导者地身份出现，当然就不会说这些不应该懂的东西。

    这个农庄向东，有特意给我们准备的一批武器跟装备，引导者在这类的世界里虽然被限制了力量，但是却胜在熟悉一切，恶魔游乐场的管理者是要培养战士，当然要给我足够的方便。

    王钟，王丽丽，唐雷，顾冷斋。除了他们四个之外，剩下的六个人分别是张博，一个车祸死亡的律师。李明达，在枪战中被正义的化身警察们击毙的通缉犯，对唐雷不理不睬地人中还有他一个。黄生秋，意外死亡的普通人。

    还有三个女人。有两个是大学生，一个是高中生，死因乏善可陈，长的都还不错。

    两个女大学生，一个叫孙燕，颇有几分骨感美人的味道，身材颇高。一直都表现的很害怕，另外一个叫鲁丽，是个一米八十左右的大个子。身材丰满之极，双腿极长。虽然相貌只算是普通地耐看，但是却让我想起了李丽丝，尽管两人是不同类型的女人。

    比起这两个女大学生。那个高中就只有两个词可以作为评价，清秀，贫乳！如果再加上一个特征的话，那么……眼镜妹。

    作为领队我不算合格，带了这支正宗杂牌军，拖拖拉拉的上路后，一直都后悔为什么要带那匹笨马，那个女高中生陈秀跟鲁丽这个女大学生一直在争夺骑乘它的权力。如果不是太着急赶路，我一定先把这两个女人暴扁一顿，好让耳根清净些。

    醒过来的唐雷一直对我选择的方向不满意，嘴里嘟嘟囓囓地很有些腹诽，不过这些我都忍了，因为没有拿到恶魔游乐场给准备的第一批武器，我的战斗力将大打折扣，这些人更是没有任何力量可言，遇到敌人大家就会一起玩完。就算我有引导者地身份死掉后也是没法复活的，待遇跟失败者一样。

    当我看到目标地那个小山峰，终于松了口气，一指山峰下的那个营地，低声说道：“去那里看看有没有人，说不定可以知道，我们究竟是在什么地方。”

    王钟一路上都没再说话，不过他站在我这边是显而易见的，顾冷斋倒是很开朗，不住地说话鼓励大家，对看到那个营地也很高兴，大声说道：“大家都打起精神来，反正也是死过一次的人了，未来再坏也不过是多有一次不痛快的经历，说不定我们可以开始更好的新生活。”他看起来已经完全融入了新角色，估计是接受了穿越异大陆的烂理由。

    王丽丽感情上也比较倾向我，她这种职业场的女强人，有很锐利的眼光，知道跟在谁人身边会更有利。有了他们三个的支援，唐雷试图夺取领导权的想法，根本没有拿上台面的机会。原本赞成他的那五个人，根本就是墙头草，哪边风大哪边倒，怎么也不想帮他跟我这种凶神恶煞打对台。

    这个营地有没有危险我也不知道，为了避免出现意外，我提议要前去探路。没有人反对，只是王钟提出了要跟我一起行动。

    这个人有一身不错的功夫，也算是个帮手，我也就没有拒绝。

    当我们两个踏入了这个营地，一股凄冷阴风吹来，我看到了一个，两个，三个……一共六个骷髅，而且它们都还会走动。“这里不会真是亡者的归宿吧？”小.说.t.xt.天.堂



第一百零五回 克鲁顿的遗产跟委托 

    钟一紧手中的钉耙，他并没有害怕，我也捉摸不透这斗力，不过没等我们做出决定，这些骷髅已经一步一步向我们走来，它们的速度跟缺汽油的法拉利有的一拼，说不定靠车主推着走的汽车还能比他们快些，这种情况让我心里松了口气。

    当最近的一具骨头架子走进，我手中的铡刀一扫，喀喇一声骨架就散了满地，王钟见我出手凑效，单臂一挥，搂草的钉耙比铡刀攻击距离可远多了，取得的战果也远胜于我，一下就击倒了三名敌人。

    “真是好他鸟的弱！虚惊一场。”

    我们两个三下五除二已经解决了战斗，这里都出现这个东西，想见到活人的愿望也就落空，我们在这个营地搜寻的时候，我找的比较细心，很快就发现了营地中有个通向地下的石门。

    我也不跟王钟招呼，一脚就把这具残破不堪的石门踢碎，大步走了进去，地下的石室并不大，有一个很有些气势的石棺，被外面的风一吹，一个虚虚的影子就飘浮了起来。

    “我是沉眠在这里的亡灵法师克鲁顿……”

    这个开场白让我知道是找对了地方，王钟比我慢了后脚，看到这个诡异的场面，稍微适应了一下就跟我一起听这个亡灵法师废话了下去。

    在简单的介绍了自己的生平，并且表示留下了一份财产给到这里的人之后，克鲁顿进入了正题，他要求拿了他遗产的人帮他寻找一个叫做血乌鸦的亡灵射手，那是他的儿子，帮他转达一份歉意。不该痴迷魔法研究忽略了儿子地人生，就很爽快的下去领饭盒了。

    我跟王钟大眼瞪小眼很久之后，这个冷酷的男人才按照亡灵法师所说的，推开了石棺。从里面取出了一个精铜地盒子，里面有十张卡片，两件武器。

    “十倍力量卡真是不值钱。居然一下子就给了三张，一张变巨熊卡，一张变狼人卡。一张变金刚猩猩卡，剩下的四张都是限次数的魔法卡，比我刚入恶魔岛待遇还好。”

    限次数地魔法卡，我也是第一次看到。这种卡不用持有者有任何力量，每天可以发射五到十次单一类型的魔法，算是很容易上手的武器。

    不过这些武器都在某个不起眼地地方，标注有天灾专用，我手上的资料也有说明。它们只能在天灾里发挥能力，拿出去就会不好用，也就放弃了贪墨的念头。

    “居然有一对重战锤，一对匕首，这些卡片是什么？”

    王钟伸手拎起了那对重战锤。掂了掂分量，冲我点点头表示满意这对武器。我就只好选了那对匕首，不过重战锤那种武器，给我也使用不来。匕首总算是还能应付一下。

    唯一值得一提的是，王钟选的那对战锤，并非中国式样的把柄前是球形，而是圆柱形的西方式战锤，从份量上看一把至少有五十公斤，也亏他拎的起来。这对战锤挥舞地时候，会有一团黑气缭绕，估计有减轻重量，增强打击力度的效果，不过那东西我是没有爱好，匕首虽然比我用惯的双剑差了点，总还是比铡刀好。

    正挠头想怎么给王钟解释这些卡片的用途，王钟已经拈起了一张，突然惊讶的叫了一声，一张手放出了一团灰色地魔法弹，划出一道弧线砸在对面的墙壁上，爆出一团火星。

    “怎会这样？卡片类不是要在恶魔之书里才能使用么？”我惊疑过后，思索了一下也就释然，天灾是一张最顶级地空间卡，那么我们应该是在朱迪娜娜的恶魔之书里，依此类推，能够使用卡片类道具也就不足为奇。我们现在可能是连人都在一本恶魔之书里，何况这些道具了。当然也有可能天灾世界跟外面规则不同，或者这些武器比较特别，这个细节我手上的资料没有提及。

    王钟沉吟了一下，说道：“原来这些卡片是这么使用，王麟你也拣两张吧。这是很厉害地武器。”

    我选了一张十倍力量卡，一张每天能发射十次石化飞弹的魔法卡，换上了那对短匕首，抛掉了手上的铡刀。果然卡片入手，就有提示在脑中响起，倒也省去了我解释的口舌。

    王钟选了一张十倍力量卡，一张变金刚猩猩卡，刚才那张灰色的魔法飞弹是爆裂术，威力还算不错，他也顺手收了。

    我们互相间并没有解释什么，对这样的变化，我是在预料之中，他是在努力适应，我们两个人谁都没有跟大家平分这些武器的念头。

    王钟罕有的露出慎重神色，低声说道：“现在去寻找其他人，把剩下的武器分下去，也好让他们有自保能力。这个世界跟我想象的不一样，但是总算也揭开了一角，我很快就能知道这地方是什么样了。”这个男人比我想象的还要更快适应，经过几场战斗的话，应该很快可以成长起来。

    伸手夹起了铜箱，我跟王钟来到营地的外面，远处的尘烟扬起，一支来历不明的骑兵正耀武扬威而来，看来我们的第一场战斗很快就要来了。

    看到远远奔来的那支骑兵，唐雷感觉自己的心脏都要抽了，最前的几头骑士，高大的身姿，身上破破烂烂的，似乎是几个不同的生物，缝补成的魔怪，胯下的坐骑也不是大家习惯了马匹，而是生有山羊头，骷髅颈，通体血红，筋肉外露的恐怖怪物。大家都被这支恐怖而奇异的骑兵吸引了全部的注意力。

    “我就说不要往这边来，他们非不听，这里究竟是什么地方？拍戏么？”

    李明达这个通缉犯反应敏捷，想也不想的就扑上了旁边的那匹老马，把正被吓的发呆的鲁丽一把扯了下来，策骑狂奔而去。另外一个男人黄生秋干脆吓瘫在了地上，胯下可疑的黄色液体正在滴答滴答，只是没人注意到他的胆怯。

    顾冷斋跟张博还有少许镇定，他们的职业是教师跟律师，经常跟各种人物打交道，也积累了一些胆略。他们两个急忙大声喊道：“大家快躲进营地，也许他们不会发现我们。”

    王丽丽在职场上斯拼多年，总算反应比别人快了一拍，尖叫一声之后，匆忙的向着营地跑去，腿脚很是利索，说不定在少女时代还是学校运动场上的健将。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百零六回 天灾骑兵 

    跟王钟刚出来营地，见到这群人，我不禁暗自摇头，批人培养成合格战士，未免也太难了。至于逃走的李明达我干脆任其自生自灭了，没有引导者，在天灾这个世界里活下去的几率小的可以忽略，我也没耐心去管这种爱炸毛的神经质。

    “大约有十多个敌人，我们怎么办？”

    王钟对从身边闯过的那些人置之不理，反而问我该如何战斗，我观察了一下这批骑士的速度跟在马上的身姿，推算了一下他们的战斗力，苦笑一声道：“没机会准备计谋跟战略了，你跟在我身后，我们试着冲杀出来一条生路吧。”

    我们身后的营地，无险可守，而且附近都是平原，根本逃也法逃。

    王钟摇摇头说道：“我不建议这么蛮干，你忘记了那个石室么？只要挡在石室的门口，至少可以多撑一阵子，正面冲击骑兵我们没胜算的。王麟你的胆略让我很钦佩，你以前是做什么的？”

    我微微一惊，这才发现自己露了几分马脚。

    在骷髅岛受过霍鲁斯大师的严格训练，我对击溃骑兵有相当的心得，但是这种战技不应该出现在普通的高中生身上。虽然王钟说话的语调，平平淡淡，但是我的表现肯定已经引起了他的怀疑。

    我虽然不怕被他看穿真相，只是现在还不到那个时候，只能赶紧扯开话题，顾左右言道：“情况紧急，有些来不及了，你先进去把那群蠢货请到石室，我来抵挡一阵。”

    王钟嘿嘿一笑，退入了营地，临走前他虽然看也没看我一眼。但是我知道这个男人肯定发现了什么。“反正我的身份，也不是一定要保守的秘密，就算让他知道了也没什么。”我呸了一口吐沫，这个时候，那支骑兵已经冲近到了营地的百米之内。

    这种非人的骑兵，就是黑暗大魔王的复活的手下，天灾军团。

    虽然只是一个骑兵小队，身上地凛冽杀气跟死亡之力却浓密的化解不开，纵使现在是白天，也给人阴森无匹的压力。

    咻！

    一声破空响亮。一头天灾骑士已经向我射出了一箭。

    虽然两手扣着匕首，但是我并没有使用这两件武器，亡者战士之心那团幽蓝的火苗绕遍全身，隐藏在亡者战士之心中的两口死亡呼吸，从我的掌心吐出了两截剑尖，随手往空中一拨，那根劲箭已经给死亡呼吸斩成了两截。

    马蹄奔踏。战火将燃。

    在那一刹那我突然感到了一股熟悉的冰寒，虽然那股力量转瞬消失，却让我猛然精神一振，只吐出了十公分剑尖的两口死亡呼吸，在胸前一个巧妙的交叉，斜斜的卸去了一匹当头重来地天灾骑士的战枪上的力量。轻轻一侧让开了道路，在跟它交错而过的时候。带着浓烈死亡气息的魔法长剑，悄悄收割了这名天灾骑士的灵魂火。

    硬拼从来不是我的战斗方式，守在营地门前地我，身姿就像一株随风摇摆的杨柳，竭尽可能的化去了天灾骑士的冲击，然后把它斩杀在交错而过的那一瞬间。

    战斗激化的非常快，只十几次呼吸地时间，我就已经跟七八名天灾骑士交过手了。这些天灾骑士无一例外的都冲过了我地防守，只不过闯过去的天灾骑士中倒下了三个。

    在骷髅岛作战的时候。每当我冲击成群的骷髅骑兵，身前总是没有任何倒下的敌人，但是身后却倒下了一片。

    这是属于我的战斗风格！

    不过如此战绩，却让我很失望，失去了习惯的力量之后，我的战斗力大大下降，本来我绝对可以让这些天灾骑士全灭的。

    呜呜！

    凄厉地高喝声响彻营地，还没冲击营地的几名天灾骑士分散了开来，一匹高大的黑色骏马，驮着一名全身枯黑。象是被火烧过的骑士出现在我的眼前。

    看他手中一停斩马刀的架势，我就知道他是要以个人武力冲开我这道把门关。

    冲过我的防线的那四名天灾骑士也兜了回来。打算前后夹击，我摸了摸腰背上渗出的血迹，那里刚才给一名使用链子锤的天灾骑士擦了一下，耸耸肩膀，冲着那名天灾骑士灿烂一笑，在他正要启动坐骑地瞬间，后退了一步，撤入了营地。

    再呈现个人武勇已经毫无必要！

    天灾骑士们发出了怒吼，骑兵狂驰的声音隆隆震耳，在天灾骑士首领带领下，残余地天灾骑士都冲入营地，我冲破了早一步闯入营地的天灾骑士的拦阻，逃进了地下石室。把守在石室门径的王钟看了我一眼，低声说道：“我已经把那些卡片给他们都分了，你在上面战斗的如何？”

    “不算轻松，那些骑士都是怪物，要小心他们，砍下脑袋才会死的。”

    刚才那种激烈的战斗，我又只能依靠死亡呼吸，身上被链子锤擦破的两条伤痕，那触目惊心的伤口，让躲在石室里的人不自禁的抽了一口冷气，我似乎听到有人喃喃的喊：“怪物，怪物……都是怪物。”

    闯入了营地天灾骑士，似乎并不着急攻击，本来我也不知他们要干什么，不过很快我跟王钟的脸上都变了颜色。营地里发出了无数的怒吼，我跟王钟几乎是一起冲出了石室，看到了叫人难以想象的一幕。

    这批天灾骑士，也不知用了什么手段，正在唤起沉眠于营地中的亡灵，石室门口十多支骷髅手臂正探出地面，似乎要从冥界归来。

    王钟当机立断，双锤暴涨，把身边的三个才伸出地面的骷髅壳顺手砸碎，我双手的匕首挑出，隐藏在掌心的两口死亡呼吸发出阴郁的死亡之力，立刻就绞碎了爬出地面一名僵尸。

    不过我们已经慢了一步，在天灾骑士的召唤下，营地中很快冒出来数十骷髅战士，他们比我们刚入营地见到的那些要强大的多，就算是以我原本的实力，陷入这么多的敌人中间也会很头疼，何况现在还失去了无名武功心法跟白金荣耀之力。

    “也不知道这个营地下埋了多少人，不能让他们这么无止境的召唤下去，我们要想办法逼他们离开营地。让下面那些人出来，用光所有的魔法轰炸他们。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百零七回 女妖之嚎 

    钟当机立断，立刻折返了回去，我紧握双剑，守在石过那些天灾骑士似乎并不着急作战，根本没人来管我，反倒是一头刚复活的骷髅弓箭手，射了我一箭。

    随手拨掉这支骨箭，我倒是想起了自己的珍藏中也有同样的武器。在骷髅岛我击杀过无数的亡灵，七级的宝物只有亡灵领主的那一口死亡呼吸，但是六级的宝物却有十多件，除了骷髅战枪之外，还有一张叫做女妖之嚎的长弓。

    这张魔法长弓，只要用死亡之力就能射出无形的箭矢，在击杀了目标之后，射出去的箭矢能够带了对手的能量返回，永远不用担忧箭支的缺少，是最佳的远距离攻击武器。

    弓弦铮铮，连续六名骷髅战士倒在了我的箭下，那些天灾骑士感觉到了危机，这才停止了唤醒骷髅战士，转过头来把目标对向了我。

    天灾骑士跟召唤出来的骷髅战士中也有擅长弓箭的家伙，十多只黑色羽箭，白色骨箭突如其来的封死了我周身所有的躲避方位，天灾骑士的首领，更奋起一箭射向我的胸膛。

    “这些天灾骑士智商比骷髅岛上的家伙要高的多，可惜他们的力量并不怎么样。”

    我用手中的女妖之嚎一绞，这些死亡之力浓郁的黑色羽箭，立刻消失在弓弦之上，白色骨箭则变成了粉碎，女妖之嚎叫本来就能吸收死亡之力，这些黑色羽箭等若一批大补丸。

    当我再度拉弓，想要还以颜色，那名天灾骑士的首领一纵战马，手上斩马刀以无匹的气势，牢牢锁定我的方位。我知道手上的女妖之嚎没法抵御这一刀，神念一动。它又藏回幽蓝的亡者战士之心。

    “亡者战士之心还真好用，只要藏在里面的武器，就可以随心所欲地更换，不过它应该还有更多的秘密，比方怎么能够引发其中的力量，强化肉体呢？”

    我曾经尝试以无名武功心法的路线运转亡者战士之心的幽蓝火苗，但是几次都失败了，这些死亡之力化成了幽蓝火焰，根本无视经脉的存在，犹如燎原的野火一样。遍布的全身都是，看来是方法不适用。

    啵啵！

    三团魔法飞弹飙射，目标都不约而同的指向了天灾骑士的首领，王钟不知用了什么办法，把那些吓地浑身哆嗦的家伙都拎了出来，不过真正能派上用场的，也只有顾冷斋跟王丽丽。剩下的那些人只是畏畏缩缩的挤在后面当观众。

    天灾骑士的首领一声低低的凄厉长吼，掌中地斩马刀随意的一转，就把三枚魔法弹击飞，看到这种状况我眉头一皱，放弃了也补上一记魔法弹的念头。天灾骑士的首领实力算是颇为强悍，这种低级的魔法飞弹根本伤不到他。乱发送也只是浪费弹药。

    王钟也看到了这种场面，他在我背后低声叫道：“我们两个先联手击杀了这个家伙！”

    他双手战锤一横。抢先冲了出去，我略微迟疑了一下，也跟了上去。王钟的判断没错，这个天灾骑士地首领实力不俗，只要先击杀了他，剩下的那七八名天灾骑士我们勉强还对付地了，至于那些被唤醒的骷髅战士，就连刚拿到魔法卡的顾冷斋跟王丽丽都可以应付一气。

    王钟的资料上只说了他精善铁砂掌，但是他这一冲。带起了一股惨烈气势，显然锤法上的造诣也颇为不凡，比刚入恶魔岛的狼王跟八井真符战斗力还要强上一筹。

    王钟双锤一前一后，荡起来之后直有冲破千军万马的威势，向天灾骑士的首领砸下，这名天灾骑士首领只是一横手中的斩马刀，面对在这样地重武器依旧采用了硬封的手势。

    只看了他们两个对拼这一招，我就不担心王钟了。

    天灾骑士首领的力量也就相当于骷髅岛上的普通亡灵战士，它虽然比那些骷髅战士聪明一些，但是在运用力量的技巧上。却没骷髅岛上那些每天都在厮杀的亡灵战士高明。

    这种单挑独斗，小聪明毫无价值。只有实打实的力量跟千锤百炼的战技才能派的上用场。

    当王钟跟天灾骑士首领交手三招之后，也渐渐平稳下来心情，双锤一招一式使用的巧妙无比，见到他根本不用帮助，我双剑交错，寻找其它地天灾骑士开始了剪除杂草的行动。

    这批天灾骑士只有十多名，我之前已经击杀了三名，现在这些天灾骑士分开，再没有集中冲锋地威势。我以在骷髅岛锻炼出来步法，在狭小的范围内不住的移动，避开了被夹击的场面，死亡呼吸吐出一小截剑锋隐藏在匕首的阴影下，一个吞吐就能收割一团灵魂火。

    当我击杀了十多名骷髅战士，两名天灾骑士之后，王钟那边的战场终于接近了尾声。

    有我在清理周围，王钟跟天灾骑士首领的战斗一直都没有被打搅，在单挑独斗的战斗中，王钟凭借精熟的锤法，鏖战四五十招之后，终于一锤击破了那名天灾骑士首领的头颅，面不改色的退到了一旁，观察我的战斗。

    心里对这个男人越发有点好奇，我不敢再使用死亡呼吸，免得被瞧出破绽，不过这双匕首的威力没法跟死亡呼吸相比，我的战斗比刚才稍微困难了一点，不得不在关键时刻，夹杂一记石化魔法飞弹作为辅助。

    “快来！快来救命啊！”

    唐雷神经崩到了极限，王丽丽跟顾冷斋的魔法卡都已经到了当天限制的次数，再也没法发射出来魔法飞弹，看到一步一步冲上来的骷髅战士，他突然大吼一声，身形暴涨，撑破了身上的衣物，变成一头巨大的灰熊。

    一头刚靠近的骷髅战士给恐惧到了极限的唐雷一记熊掌拍成了骨渣，一直都表现犹豫的张博终于也挺身而出，仰天一声大吼，化身成了一头双足直立行走的火红狼人。小-说-t-xt-天.堂



第一百零八回战火探秘 

    他们两人接过了战斗，已经失去了战斗力的顾冷斋跟息着退到了后面，刚才的战斗对他们的冲击实在过分剧烈，这两个人的心理、肉体承受力都快到极限。

    一直分神关注这些人，见此情况我也松了口气，放弃了回援的打算，双匕首交缠，把一名天灾骑士的武器磕开，然后五指合拢单掌一记直刺，用隐藏在指尖的死亡呼吸贯穿了他的胸膛。

    被死亡呼吸斩杀的对手，灵魂火都会被吸收，身上的能量也会转化为死亡之力，源源不绝的补充给我的亡者战士之心。不过这些天灾骑士的灵魂火非常的弱小，比骷髅岛上的亡灵战士要差太远，连最低级的骷髅战士的十分之一都不到。

    这种情况倒也在我的预料之中，毕竟这里是游乐场。

    稍微调整了一下呼吸，王钟很快就再次加入了战斗，不过这次他的战斗手段要干脆的多，双锤挥舞，几乎每一锤砸下，都可以拍碎一个骷髅战士的头骨，就算遇到天灾骑士，也不过三招两式就打法掉了。比起刚才跟天灾骑士首领的战斗，他现在的表现，更强悍的一筹，看来刚才的战斗对他颇有裨益。

    十多名天灾骑士，在我跟王钟的联手下，很快就被杀的干干净净，被唤醒的骷髅战士，我跟王钟解决了大半，另外的一些在顾冷斋跟王丽丽的魔法飞弹下被轰成了碎片，唐雷跟张博虽然有变身灰熊跟狼人，但是实际上取得的战果却很小，毕竟跟这些看起来恐怖的敌人肉搏，需要相当的勇气。

    唐雷在战斗结束之后。恢复了人形，全身赤裸，肥胖的身体上汗滴滚滚，喘息了几口粗气，他立刻大声叫道：“我们要赶紧离开这个地方，这里太危险了。”

    一直表现地比四个女人还差的黄生秋，心有余悸的大声附和道：“是啊，这里太危险了，我得尽快离开。”

    鲁丽，张博。孙燕，陈秀他们四个都没什么想法，也是七嘴八舌的要马上离开，王丽丽显然也很害怕，望向我的眼神，游移不定，显然也没什么准主意。

    倒是顾冷斋大声反驳唐雷说道：“大家刚经历了一场战斗。我跟王丽丽的魔法又都耗光了，现在离开营地十分不明智，很容易遇到危险。”

    鲁丽大声叫道：“这里更危险，随时会蹦出来骷髅地方，我是绝对不敢睡在这里的，我要马上离开。你们不走，我走！”

    鲁丽这个女人实在没什么大脑，当她抬腿走出了十几步之后，却发现没有人跟上她。顿时骑虎难下，想要走可一个人实在没胆子，她什么武器也没分到，毫无战斗力可言。怎么敢一个人冒险？

    但是她想拉人，却也不知拉谁才好，我跟王钟都一动不动，唐雷虽然大叫了一场，但是这个胖子可聪明的多，刚才的战斗已经让他明白，没有我跟王钟，他冒然离开就等于找死。天灾骑士就算只出现一个，也不是他们这些人能应付的来。

    “王麟，这里确实很危险。我们是不得不离开。”

    在唐雷打算劝服我地时候，我伸手掩嘴打了个哈欠，没甚兴致的说道：“我有点累了。刚才打斗了一场，十分疲倦，先去休息了。你们谁要走请自便，王钟我们先回去石室，我发现那里好像还有些秘密。”

    王钟微微一愣，嘴角露出一丝古怪的微笑，跟着我进了石室，王丽丽虽然不想留在这个营地，但是却不敢离开我们，她对顾冷斋说道：“顾老师要不你劝劝他们两个，这里实在很危险，不是闹脾气的时候。”

    顾冷斋叹气说道：“外面才是危险。你想过没有，这里的骷髅战士是那些恐怖的骑士唤醒的，就是说这里之前很久都没有外人来过，就算再有骷髅战士复活，我们这些人也应付地来，但是再遇上那种恐怖的骑士，大家都难以幸免。”

    在顾冷斋的苦口婆心劝说下，这些人才不情愿的挪动脚步，进了石室，没人肯离开，因为谁能保护他们，这些人都看的出来。

    我随手把石室内棺材的石板搬了下来，就当作了床铺，王钟比我干脆，直接就睡到了那里面。这具石棺除了那个亡灵法师克鲁顿的灵魂之外，就只有一个精铜盒子，实际上干净的很，睡里面其实很舒服的。

    闭上了眼睛，但是我并没睡着，我在不断地试着调整亡者战士之心，想要发掘出来它的全部力量，我一直都觉得已经掌握了这团幽蓝的火苗，但是却总觉得还是忽略了什么，今天的战斗，让我突然有些了些启发，正好趁着这个空闲，验证一下自己地想法。

    当我把精神力沉入了亡者战士之心的幽蓝火苗中，可以清楚的感应到，这团明灭不定，摇曳跳跃的火苗中藏有的所有武器。我在骷髅岛杀的亡灵着实不少，得到的武器的数量也相当可观，除了一口七级的宝物死亡呼吸之外，六级的宝物有十多件，五级以下地更是多达一两百件，这些数量巨大的战利品，大多数我都已经使用不上了。

    选择了一口骨质的钉锤，这件宝物只有两级，也没有什么了不起地功用，因此就成了我的第一个实验品。

    在幽蓝火苗的侵蚀下，这件武器渐渐分解，成了一股强大的死亡之力，亡者战士之心吸收了这股死亡之力，立刻变得强大了一分。

    亡者战士之心的这个能力，我早就晓得了，只是一直没有弄明白，亡者战士之心强大之后，会带来什么能力，这才保留了这些宝物，毕竟它们都有相当有用的功能，贸然分解了也怪可惜的。

    连续分解了三件低级的宝物，我细心的观察过程，可是依旧一无所获，亡者战士之心除了强大了一些，毫无变化，这团幽蓝的火苗，不能给我带来力量或者速度，也不会提供任何额外的魔法，似乎除了吸收死亡之力跟灵魂火之外，就再也没什么特殊之处，这让我很不解。

    “既然名为战士之心，就应该跟战斗力有关，难道它的功效还不如死亡呼吸，骷髅战枪这样的宝物？我在天灾里能指望就只有它了，武器终究不如自身的力量可靠。”不管我怎么观察这团幽蓝火苗，还是没法想到其中的秘密，这让我非常郁闷。小说^t*xt-天.堂



第一百零九回真气发机 

    天杀死的那些骷髅战士跟天灾骑士所使用的武器跟骷根本无法相提并论，一点有价值的附加能力都没有，就只是普通的武器而已，我的亡者战士之心也没法吸收这些没用的东西。王钟早就把这些战利品都分了下去，现在我们这小团体已经人人都有了武器，倒也算是实力上的一个小小的飞跃。

    “喂！”

    正当我想的出神的时候，一个小小的声音打断了我的思索，那个女大学生孙燕悄悄坐到了我的身边。“你认为我们是还活着，还是跟这里的生物一样，都已经死掉了。”

    我看了她一眼，理所当然的回答道：“我们当然还活着。”

    “那就好，我一直担心自己在这里呆久了就会变得跟那些骷髅一样呢！”

    我忍不住对这个女人的想法骂了一句：“你真是脑子有问题。”

    孙燕对我粗鲁半点也不恼怒，反而故作不经意的往我身上靠了靠，勉强的一笑说道：“那你认为我们能离开这个地方吗？以后我们该怎么办呢？”

    我差点想扼住她的喉咙，让这女人不要跟我废话。我有多少事儿要想明白，哪有空管她那些乱七八糟的念头，不过想了想，还是按住不耐烦说道：“车到山前必有路，你想那么多于事无补，我要休息了，不要再打搅我。”

    明确的表示了拒绝之后，孙燕果然不敢再啰唆什么，不过很快她就抽噎起来，让我更加心烦。

    “这张魔法卡给你，然后闭上嘴。不然我就要回来。”

    顺手把那张石化魔法飞弹的卡片递给了孙燕，我早就看出来这个女人的目的，不过引导者的任务本来就是培训这批人成为合格地战士，我也没有什么可吝啬的，反正这种魔法对我而言并不重要。

    孙燕在拿到石化魔法卡，立刻就止住了抽噎，乖乖的坐在我的旁边，再也不发出任何动静。我思绪烦乱，不自觉的又运行起来无名武功心法。

    这一打坐，就是几个小时。

    渺忽之间。丹田突然一动，一道微弱却冰寒之意沁人心肺的真气，若有若无的升了上来。

    “咦！”

    我微微惊讶，这股真气立刻又打散回原形，缩回了丹田。不过这个现象却让我有了一点信心，当我再度运行无名武功心法的时候，那一缕飘渺不定的真气。果然再度出现。

    对这门心法熟悉无比，我几乎不假思索的引导着这这一缕微弱地真气在奇经八脉绕了一圈，当它再次回到丹田的时候，不知不觉已经壮大了一分。

    跟平时运转无名武功心法的时候截然不同，这缕真气给我的感觉，就像是自己身体的一部分，指挥起来随心所欲，如臂使指。沉浸在这股冰寒真气的凉意之中，我把无名武功心法运化开来。体内的这股冰寒真气越来越是壮大，到了后来，我无意中把真气引入了十二正经，顿觉阻力极大。

    在恶魔岛上。我根本没法把真气引入十二正经地任何一条经脉，这种状况实在出乎意料之外。好奇心上来，我引导真气一寸一寸的冲击手太阴肺经。

    冰寒真气每转过一个穴道，无名真气就壮大几分，打通经脉的阻力就会减小一分，当我全身一震，从入定中清醒了过来，真气终于能在手太阴肺经居自如流转，已经花了整个晚上的时间。

    这个时候已是第二天的上午，他们已经都不在石室当中。我微一思索，对无名武功心法还有恶魔岛的力量卡片的秘密起了几分好奇。

    “这些力量卡片，肯定还蕴含了什么我不知道的秘密。王钟的武功虽然也只是恶魔岛地一般水准，但是他就可以带入天灾之中，我的无名武功心法就没法使用。看来从卡片中得来的力量，还不是真正属于自己的。不过刚才我运用无名武功心法，居然可以练出来一丝真气，那又是怎么回事？”

    奇经八脉贯通无阻，十二正经却晦涩难行，显然平时练习无名武功心法也不是没有效果，这样地状况唯一的解释，就是这门武功即便在真实的世界里也是可以练习的，虽然没有从卡片上得来的那么容易，但那却是实实在在的属于自己的力量。

    本来我已经习惯了让真气在日常生活中循环，不管行走，吃饭，睡觉还是做事，都不影响真气的流转，在进入天灾之后，因为没有真气可用，也只是偶然会有一缕意念，引导一下空的经脉，现在我又恢复了这种状态。

    十多名天灾骑士除了留下了残躯跟武器之后，那些生有山羊头，骷髅颈，通体血红，筋肉外露的恐怖坐骑也留在营地中。我杀天灾骑士从不浪费体力，留下了七八头活口，没有了主人地操纵这些怪物看起来温驯的很。

    等我从石室中出来的时候，唐雷已经指挥张博，王丽丽，顾冷斋把这些怪物杀了个精光，竟然没有人想到把这些怪物收为己用，这让我非常愤怒。

    好在王钟跟那些蠢货不同，他把天灾骑士首领地黑色骏马保护了下来。

    经过一次战斗，现在这些人看起来比昨天已经不同，身上多了几分强悍的气息，就连最懦弱的黄生秋，也拎着一口长长的战叉，在营地里比划不休，不知锻炼的是哪家的叉法。

    见到我出来，唐雷露出一个非常友好的微笑，低声说道：“刚才王钟已经去四周探索过了，除了我们的出现的那个旧农庄，这里就没有其他建筑，但是距离这里不远有一条南北通向的大路，接下来我们该往那边走？”

    我心中暗道：“要是我选当然往北，北方是黑暗大魔王占据的地盘，天灾军团的大本营，当然会有更多的战斗。不过怎么把这些人骗过去，可要大费周章。”

    王钟跟顾冷斋正在聊着什么，见到唐雷跟我说话，他们两个也走了过来，顾冷斋说道：“我们应该是到了一个拥有魔法的世界，大家要齐心合力才能活下去，也许我们在这里死后还会去另外的地方，并不是人生的永恒终结，但是我不想就这么放弃。”

    王钟的话更是干脆，他一伸手亮出来一个东西，对我说道：“我在那名骑士的头领身上，发现了这个东西，你对这个世界有什么看法？”

    王钟的手上是一枚符文石，只看一眼我就晓得，这是一枚军团指挥塔。小.说.t.xt.天.堂



第一百一十回李明达归来 

    灾军团

    形态，符文石

    等级，二级军团

    建筑，马厩

    功效，军团指挥塔/兵营

    能够征召一百头天灾骑士为您服务

    目前军团成员零/一

    恶魔战骑零/一

    我对天灾世界当然没看法，不过很难解释给他们听，对王钟的问题，我搔搔头回答道：“我感觉击杀更多的人，会有更大的好处。你认为呢？我们是不是多找些怪物来杀杀看。”

    王钟陷入了沉思，对我提议显然很动心，这可让唐雷吓坏了，他匆忙阻止道：“我们应该避开危险，再碰上几次那种怪物一定会有人死掉的。你们不能罔顾大家的安危。”

    我冷冷的反问：“那你觉得我们该如何做？”

    唐雷顿时语塞，他怎么知道该如何面对这个场面？支吾了半晌，也只能低声说道：“我认为大家应该齐心协力，好好商量一下未来该怎么做。”

    “商量个屁！”

    我没好气的骂了一句，这个唐雷废物的很，明明就是拿不出来任何办法，却还想让我们听他的，谁耐烦搭理这种蠢货？

    我直接掉过头去对王钟说道：“我打算往北去，你觉得如何？”

    王钟若有所思的看来我一眼，似笑非笑的答道：“好！”

    我们两个确定了方向，顾冷斋苦笑一声，只好向唐雷劝说道：“我觉得大家还是一起行动比较好，我们是否尽快出发？”

    唐雷看起来十分羞恼，但是却什么也不敢说，一甩手，掉头去招呼大家。这个肥胖的男子在收拢人心上还颇有一套，我晚出来这么一会，黄生秋，鲁丽，孙燕，还有那个女高中生陈秀，又都站到了他的一边。

    那个叫张博的律师，看起来有些骑墙，他毕竟也在社会上打滚过来，还算有些见识。现在跟谁也不那么亲密。

    王丽丽看起来已经决定了靠向我们这边，并没有对我跟王钟的决定有什么抱怨，她已经很想离开这个地方，双手拎着一口长刀，背着一些不知哪里弄来地东西，做好了马上出发的准备。

    王钟翻身跃上了那匹黑色的骏马，一马当先向冲出了营地。我双手插在裤兜里懒散的走在最后。对如何培训这批人我已经有了腹案，最多十天就能完成这次任务，然后就该是下一批了。

    体内的冰寒真气缓缓的冲击十二正经中的手阳明大肠经，有了打通手太阴肺经的经验，这次已经算是驾轻就熟。只是现在我体内的真气跟使用卡片时候并不相同，真气运转在不同的经脉，有冷、热、涩、滑，涨，缩种种不同地感应。欲快则快，欲慢则慢，灵活万端，心念所至。可以运行于任意路线，只有当我以无名武功心法的路线运转真气的时候，才会有一律冰寒在经脉中回荡。

    心有牵挂，我走的速度当然就比较缓慢，顺带也担负起压住后阵的责任，免得出现危险。

    一阵香风扫过，鲁丽撇开了众人跑到了后面，她显然憋了很久，见到我就快言快语的说道：“你能不能让王钟把那匹黑马让给我坐一会，我已经很累。快走不动了耶！”

    正在琢磨体内气机的奇妙变化，被鲁丽这么一搅，顿时什么心情也都坏掉。我恶声恶气地问道：“你凭什么要骑马？”

    “人家是女孩子耶！”

    看着鲁丽的撒娇的脸，我怒火已经不可遏止，这个蠢女人跟陈秀争夺那匹老马的时候，就让我很烦她，昨天执拗的要离开，也让我对她的思考能力完全不抱希望。“这蠢女人，左脑就是水，右脑全是面粉，不动便罢了，一动全是浆糊。”

    鲁丽完全不懂看脸色，我没有答她，这女人居然又靠近了来大声说道：“如果你不给我找坐骑，我就在这里不走了！看你怎么办？”

    我很干脆的把鲁丽拨到一边，连告诉她我会怎么做的兴趣都没有，直接用行动表示。

    看到我扬长而去，鲁丽真就赌气的坐到了地上，直到看见我们越来越远，她才慌了起来，当她想要起身追赶我地时候，远方一骑瘦马驮着一个衣衫凌乱的男人，鬼魇般出现在地平线，吓的鲁丽迈开了那双颇为性感的长腿，再也没有什么累不累地，向前方的队伍狂奔。

    后方的变化，我不用回头也可以察觉，朱迪娜娜那个神秘的美人儿还漏算了一样，我的精神力在天灾世界亦没受任何影响，看来我的血统还真是有些特别。

    眉头微微一皱，我的精神力可以感应到，出现的那匹骑士身上带着浓郁的死气，这并不算怎么一回事，天灾世界多的是被黑暗大魔王复活地部下。但是这名骑士的身份却让我有些棘手，那张脸孔正是不久前撇下大家独自逃走的李明达，连胯下地瘦马也都是原来那一头。

    “这男人怎会突然就变成亡灵，还一个人回来了？”

    鲁丽几步跨过了我身边，用最大的肺活量尖叫，引起了前面队伍的注意。唐雷他们虽然一直走在我前面，却也没有离我太远，因为王钟有黑色骏马为脚力，拉下大家有很长一段距离，他们当然不敢远离我这个有力的依靠。

    当唐雷看到后方孤独的骑士面容狰狞的向队伍撵上来，惊的浑身冷汗，大吼一声就向前跑。在他的带动下，王丽丽，陈秀，孙燕，张博都亡命狂奔，黄生秋跌跌撞撞的吓的腿软，居然变走为爬，比正常速度更慢了。

    只有顾冷斋强行壮起了胆子，摆开了战斗的架势，不过大腿似乎也有些打颤。

    李明达的双眼中燃起幽幽的暗红色鬼火，身上有搏斗的痕迹，操控着座下的老马，不紧不慢的追着队伍。他座下的那匹老马，身上的似乎被什么东西腐蚀过，头颅已经只剩下的骷髅，身上红筋暴露，已经非复生灵模样，跟天灾骑士的恶魔坐骑有七八分想像。　小说-txt天堂



第一百一十一回村落 

    任凭他一点一点的靠近，双手依旧插在衣兜里，丝毫动作，甚至连头也没回。因为在我的精神力感应下早就察觉了李明达的灵魂火黯淡之极，比最低级的骷髅战士也好不去哪里，这样弱小的亡灵，我随手可以解决，摆什么战斗姿态都是浪费身段。

    “我回来了！”

    李明达语音含糊不清，不过我纯以灵波分辨，还是听懂了他的意思，这个逃亡的囚犯居然要求回归队伍。

    “没有问题，只要你安守本分，我不在乎队伍里是人是鬼。”

    听到我含着灵波吼出的回答，李明达一勒坐骑，缓缓的跟在了我的身后。顾冷斋无法听懂我们对答，对李明达居然跟我对吼了几句之后，就安静了下来，感觉十分惊讶，低声的问道：“他要跟着我们做什么？”

    我耸耸肩膀说道：“他说要回到大家中间，我答应了。也许不久之后，我们都会是这个样子，接受他就等于接受自己了。”

    顾冷斋默然无语，我可以看到他的内心非常恐惧，也非常抗拒我的回答。我叹了口气拍了拍他的肩膀，并没有再多说什么。按照道理说，他们这些人早就已经亡故，现在的形态不过是被某个拥有强大力量的家伙开恩赐予，谁也不知今后他们究竟会变成怎生模样。

    接受这些需要时间，我理解他。

    唯一让我惊讶的是，本来我以为这些人里素质最好的是王钟，没想到第一个变成战士的却是已经被我放弃的李明达。他地身上已经有了战士的气息，一小团能量正在他的胸膛里缓缓的旋转，那团能量带着阴郁的死亡之力。

    我启动了引导者契约上的一项能力。眼前立刻出现了李明达的资料。

    李明达

    类型，天灾骑士

    坐骑，未成型的恶魔坐骑

    武器，无

    等级，一

    我顺手从背上卸下了一张角弓，还有一壶收集来的黑色羽箭，抛给了李明达。他接过了这两样东西，什么话也没有说，就那么默默的捧着它们，似乎连放在哪里都无法做出判断。变成了亡灵。李明达地智商呈直线下降趋势，我也对启迪他智力束手无策，只好干脆就当没有看到。

    顾冷斋从震惊中醒来，也跟在了我的背后，虽然他有意无意的跟李明达保持了距离，却总是忍不住打量这个变成了亡者的男人，显然还是无法接受这么残忍的现实。

    “王麟。我们该怎么办？告诉大家真相么？”

    “你知道什么真相？”

    顾冷斋犹豫了一下说道：“就是最后大家会变成他那个样子的真相！”他一指李明达，但是很快就缩手，显然是不想让这个新身份的旧同伴注意。

    “未必每个人都会便那个古怪样子，我现在正想一些问题，等我想明白，会告诉你怎么能不变成那样！”

    顾冷斋大吃一惊，问道：“王麟，你发现了关于这个世界地什么秘密？是关于我们的么？”

    我点点头，然后平淡的吹了吹额上的头发。陷入了苦苦的思索，我刚才又闪过了一丝关于过去或者未来的画面，只是那画面太快，让我什么也没有看到。但是我有预感，我似乎快要揭示出一个巨大的秘密，这个秘密将会跟我的力量提升息息相关，跟“我们”无关。

    前行没有多久，我就看到已经累瘫了坐在地上的陈秀，没远多少米，就是那个骨感地女大学生孙燕在蹲着，她们两个的体力最差，见到李明达双眼鬼火幢幢的跟在我的身后，都吓地面色如土。

    “不用害怕他了。他现在没有危险。你们比较累的话，还可以借用他的恶魔坐骑赶路。”

    我这话不说还罢了，才一说完。陈秀跟孙燕硬是挣扎身躯，以比走路慢几倍的跑步姿势，又摆出了逃命的架势。

    我是没什么兴趣去跟她们解释，顾冷斋心神恍惚，平时做惯了好人的他，也没有去拉住这两个女人。人类的接受能力还是很强的，孙燕跟陈秀在耗尽最后一滴力气，弄到连抬根手指都费劲的时候，不用我去解释，就接受了李明达成为同伴的事实。还接受了李明达地好意，两女共乘恶魔坐骑赶路。

    她们其实更想让我跟顾冷斋背，当我明确表示“要么被我抛弃在路边，要么就别那么挑剔。”虽然恶魔坐骑的确有点恐怖，她们也只能认命了。下了坐骑，李明达还是捧着我随手送的那副弓箭，呆呆地赶路，表现的比其他的队员都好的多了——老实而且乖巧。

    让我忍不住想：“把这些队员都变成亡灵也不错，反正他们也早就都死掉了。”

    王钟在探路到了几十里外之后，终于兜转了回来，看到大家都这么狼狈，也不禁有些奇怪，当他看到了我跟李明达之后，这才出口问道：“他是怎么回事？”

    “不知道！”

    我的回答很干脆，王钟看了两眼李明达，也没有追问下去，只是淡淡的说道：“前面不远有个村子，村里子似乎有人，我远远的看了一眼，觉得可以在那里休息！”我点头表示赞同。

    王钟的意思我明白，他是来找我一起去探索那个村子的，他对李明达也很好奇，但现在不是解释这些的好时候，我没兴趣跟他聊这种问题。

    李明达突然哼了一声，用含混的语调说道：“我也可以参加战斗！”

    王钟听到李明达还能说话，分外好奇，看到了他手上的弓箭，就多问了一句：“你会用弓箭么？”

    李明达这次似乎有很大反应，体内的那团能量涌入了手上的弓箭里，那张普通不过的短弓被引发了奇妙的变化，多了一个简单之极的符号。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百一十二回亡灵护身符 

    这个简单到了极点，甚至可以被称作粗陋的符号，让是普通武器的弓箭，变成了一件截然不同的东西，一件在骷髅岛随处可见的一级宝物——骷髅弓。李明达五指一缩，这张骷髅弓就挂上了后背上。

    我就像是被人用木棒狠狠的敲头，敲出了漫天的小星星一样，突然之间就开了窍。李明达体内的死亡能量团，明显就是亡者战士之心的翻版，但是我就从没想过利用亡者战士之心制造武器，他的这个举动给我提了个醒。也许是我太兴奋了，胸膛里的幽蓝火苗也跳动的非常厉害，跟我的心情遥相呼应。

    李明达改造骷髅弓，让王钟双眼一亮，不过他什么也没多问，随即就摆摆手，让我们两个跟上。

    李明达收回了自己坐骑，我上了王钟的黑色骏马，三人两骑向着北方的那个村落赶去。一路上王钟都没有开口，只是轻轻的抚摸自己的那对战锤，把内心活动压的不露端倪。

    “我是没想过可以利用亡者战士之心制造武器，然后利用武器的熟悉提升战斗力这个方法，不过究竟怎样才能发挥出来亡者战士之心的这份功能呢？我可什么都不懂啊？”这种事情非是轻易可以想个通透，当王钟驾驭战马冲入了那个村落，我本拟立刻就可以来一场大战，就停止了思考。但是出乎我们的意料之外，这个村子里的人们见到我们非常害怕，表现的跟老实巴交的山村农夫没什么两样，而且……他们都是活人。

    “你们是王国军么？还是天灾军团？”

    我们三人的组合对这些村民来说比较诡异，李明达跟我和王钟显然不是同类生物，让村民产生了疑惑。一个看起来胆子不小地村民开口问出来这个问题。

    我一翻身下了战马，大声叫道：“你们这是哪里，见过天灾军团的怪物们么？”

    那个胆子挺大的村民立刻答道：“我们是原大流士帝国的居民，这里是甘美洛村。天灾军团每七天会来这里巡逻一次，还会要走村子里所有的牲口，并且把村里的坟场都挖出来。你们是哪个王国的？”

    我暗暗撇嘴，这些天灾军团的家伙们，需要的东西还真怪。王钟打断了这个村民的询问，冷喝一声道：“这不是你们该问地，我们需要饮水跟食物。村长在哪里？”

    这些村民十分温驯，王钟跨骑黑色骏马，手持一对重战锤的形象，很有威武之姿，这个男人拿出来冷酷的姿态，立刻摄伏了村子里的人。我们很快被带到了村里最大的一间房屋，一个很精神的老头自称是村长。跑过来接待我们。

    王钟不愧是军人出身，只要他愿意，随时可以摆出来杀气腾腾的架势，那个村长在他面前，很有心理压力，对他地问题不敢有任何搪塞，回答的十分畅快。王钟问的本来也不是什么秘密来的，他问的是天灾中的状况，村长回答的跟我拿到的资料一样。我也懒得听，只坐了一会就起身离开。

    唐雷他们根本没敢进村子，看到我从村子里走出来叫他们进去，还是有些畏畏缩缩的磨蹭了半天。当他们看到村里地人们并非恐怖的怪物。统统松了口气，几个女人都现出来劫后余生的表情，明明什么危险都是由我跟王钟在顶，她们都没遇上多少危险来的。

    王国军在这片大陆上有无上地权威，王钟表现的跟个军人一样，没用我们开口，村长就把他的家，全村最宽敞的房子让给了我们。王钟在问过了想要知道的东西之后，也没留难村长，过来找我商量道：“我已经问过了这个世界的大致情况。我想你说的是对的，这里要杀更多的怪物，才会拥有更强的力量。”

    天灾世界。虽然分为王国一方跟黑暗大魔王一方，但是黑暗大魔王控制地区域，并不都是天灾军团，那些原本属于各个王国的臣民，也没有给杀掉，只是生活的比较差一点，黑暗大魔王对取得世界霸权很有兴趣，但是却不怎么喜欢收税，天灾军团几乎不用补给，也就没有纵兵抢劫，骚扰民女地事件发生，普通百姓生活的也没那么差。

    除了外貌比较恐怖一点，杀人不会眨眼，天灾军团的军纪还是不错的，黑暗大魔王控制的区域，老百姓生活几乎不受打搅，嗯，是活人几乎不受打搅，死人……就不好说了。

    王钟把天灾的情况跟唐雷，王丽丽，顾冷斋他们说了，很快就引起了激烈的讨论，其中大多数人的意见是要赶紧掉头，向王国军控制的区域转移。

    我做决定根本不用征求他们的意见，也就没有插嘴争论的兴趣，终于明白了亡者战士之心的真正用途，赶快提升一下实力才是关键。随便吃了点村长给我们准备的食物，我找了个单独房间把门一关，就把精神力沉入了亡者战士之心。

    亡者战士之心的幽蓝火苗在精神力的操纵下变幻莫测，涨缩不定，我对如何使用它还是没什么概念，干脆试着反其道而行，向一件宝物灌注死亡之力。

    骷髅岛得到的宝物，绝大多数都是武器，偶然也会有一两件意外的品种，我选择的就是一枚护身符，它原本只有一级，功能也只是操纵五个低级骷髅战士。

    当死亡之力潮水般强行灌注，这枚护身符本来稳定的结构，给冲击的七零八落，立刻就崩溃开来成了一小团死亡火焰。不过在那一瞬间，我捕捉到了一个奇妙的感觉，那是我原本从没注意到的细微之处，顺着这个感觉，精神力骤然发动，凝聚出了三个银色的符文，亡灵护身符再次凝聚成型。

    亡灵护身符

    四级宝物

    可以指挥周围五十米内的低级亡灵

    数量上限一百

    这件宝物的属性非常的差劲，但是却让我有如获至宝的感觉，因为我终于摸清了死亡之力的使用方法，这些亡灵武具的核心，居然是通古斯魔法符文。　小＿说t-x-t＿天/堂



恶魔游乐场 第一百一十三回亡灵武具 Ｔ 

    小!说!txt!天.堂



第一百一十四回闭门苦练 

    丽丽，鲁丽，孙燕她们脸色变得煞白，只有王钟跟早者的李明达无动于衷，当然后者纯粹是因为智商问题，我猜李明达根本都无法分辨自己是处于什么状态。

    顾冷斋猛然大叫道：“你不是说过，等你想明白会告诉我怎么能不变成那样！为什么现在就食言了？我不想看着自己的肉一块一块的烂掉，露出骨头！”

    难得这个文雅的教师也大吼大叫，我露出似笑非笑的表情，费了这么多的事儿，终于开始了引导者的工作，我的前期投入做的还是很不错。

    我没有先回答顾冷斋的问题，掉头向王钟问道：“你是否也有感觉？”

    王钟微不可查的点了点头，沉声答道：“有一点，但是还不确定。”

    我们两人的回答让所有人都一头雾水，这份做作让大家把注意力再次集中到了我的身上，他们的眼中都有极端渴望的期盼，似乎我就是救世主一般。

    “这两天我已经察觉到，这个世界有一股神秘的力量，在不断的侵蚀我们的肉体，李明达应该就是已经被完全侵蚀成功，才变成了那个样子。”

    黄生秋最是胆怯，慌张无措的叫道：“那我们该怎么办？难道大家最后还是难逃一死？”

    我微微一顿，继续说道：“我跟王钟都有修炼过一些传统的气功心法，来到这里后，我就发现了这些气功心法可以抗拒这种神秘力量的侵蚀，而且修行进度比在外面要快十多倍，只要我跟王钟传授你们这些御气的法门，大家应该就可以不变成那种恐怖的样子。只是……”

    “只是什么？你快说啊！”

    唐雷，王丽丽，顾冷斋都忍不住催促，鲁丽她们几个更是叫的大声，甚至连喜极而泣地表情都出来了。

    “只是我们需要一个相对稳定的生活，还有足够的时间，如果大家去摩宁城，一路上恐怕没什么时间修炼气功，就算不会被战争卷入，只怕在半路上就得被那股神秘的力量侵蚀成了李明达那个样子。”

    每个人都把视线投到了静坐在角落里的李明达。在唐雷的一力主导下，这个倒霉的家伙失去了跟大家坐在一起的资格，被踢到了尽可能远的地方。每个人都害怕他，但是也都非常蔑视他，这是人之本性，我恐怕都没多少例外。“跟个怪物一起吃饭，谁也会没有胃口的。”

    唐雷浑身一个哆嗦。立刻扭转脑袋，再也不敢多看李明达一眼，去摩宁城地事情大家谁也不肯再提了，都催促我何时可以把气功心法相授。

    叫孙燕帮我取过来纸笔，我绘制了一副人体穴位图，不过上面绘制的并非是无名武功心法，而是我在恶魔岛从斧头那里问出来的混元真经行气路线。不是我小气藏私，而是事实已经证明了，混元真经比无名武功心法更容易修炼。我没理由不选择优先法门。

    随手抛下纸笔，我让他们自行拿去研究这份手抄秘籍，王钟也扫了一眼那份画工拙劣的东西，对我悄悄示意。我们两个一前一后的离开了屋子。

    “没想到你也察觉了那变化，不过你认为他们能够练成功力么？”

    王钟的问题，我也没什么正确答案，不过他的话里有话，让我有些意外，试探地问道：“你的变化是从什么时候开始的？”

    “大概就是从昨天战斗之后，我多了一团这个东西，我肯定它不是任何气功心法能练出来的。”

    我把亡者战士之心的幽蓝火焰引导至双目，在王钟的胸膛中果然有一团微弱的气团，色泽微红。充满了炽热跟爆炸的气息。

    “它拥有什么样的能力？”

    王钟知道我问地是什么，漫不经心的答道：“增幅真气，聚劲速度加快。”

    “没有别的？”

    “没有！”王钟望向我说道：“你有拥有了什么样的变化？”

    我双手一翻。那对匕首已经到了掌心，它们上面多了两个简单地符号，在王钟的注视下，这对匕首慢慢的缩入了我的掌心。

    王钟露出惊讶之色，然后才恍然道：“跟李明达一样的能力？怪不得我并没有感觉有什么神秘的力量侵蚀，原来根本就没有那种力量，你是在欺骗他们。”

    我双手一摊，露出了无可奈何的表情：“这些蠢货只能用这种办法来哄，我们需要增强力量，不然在这里活下去很难。村子里的人不是说过，那些天灾骑士只是普通的小队，上面有很多更强大的阶级，我们地力量在这里还只是最弱的底层。”

    王钟嘿嘿的一笑，没有再说话。

    甘美洛村是个很不错地落脚地，村民老实而胆小，对我们这伙外来者有些敬鬼神而远之的态度，但是在食物的供给上却从未缺过，这对我而言已经十分足够，可以让我在没有杂事烦恼的情况下，琢磨如何提升力量的训练。

    亡者战士之心的奥秘，在我发现了通古斯魔符语构成的核心那一刻，已经被发掘的干干净净。至于如何提升它的能力，现在又没有很多亡灵或者活人来给我杀，也只能暂时搁浅。这段时间我主要精力，用在了锻炼身体和修炼无名武功心法上。

    在没有武功心法卡的支援下，我的无名真气到了二三层的境界，进步就开始放缓，好在我打通了十二正经，真气比单独修炼奇经八脉篇要雄厚一些。

    除了苦练内功之外，我也开始钻研飞花扫叶腿跟逍遥洞天掌这两门武学。

    恶魔岛的武功卡，一项分成了内功系跟招数系两部分，内功系都是从低级到高级成套，而招数方面的武功卡一套几十张都是相同的等级。亡者战士之心的能力虽然挺好，但是使用那种能力总要变化一下身份，变身亡灵那并非是什么优雅的感觉，在临敌的随机应变上还是武功更加灵活。小-说-t-xt-天.堂



第一百一十五回 狭路相逢 

    花扫叶腿跟逍遥洞天掌的招数，运劲方法我记的滚瓜够的内劲做支持，我可以把这两本武功随心所欲的应用出来。在骷髅岛接受霍鲁斯大师的训练后期，我就试着把这两门招数变化繁复的功夫，分拆化入自己的战斗体系，发现得到的好处绝非是一加一那么简单，普普通通的一招，用在了合适的地方，威力就会大的异乎寻常。

    战场上变化纷杂，敌人绝对不会按照我的意思出牌，判断敌人的动向然后施以致命一击的战术，也并非万无一失。一旦遇到了修为精湛，可以临时变化招数的敌人，我就需要有应变的后手，化解敌人的雷霆反击。

    拥有这样能力的敌人，一身修为都相当不俗，反击也是如闪电狂风，快的会让人来不及想该如何应变，这个时候平时锻炼的熟流而极的招数，就会自然而言凭借肌肉产生反应，化解危机。

    如果说霍鲁斯对我的训练是让我踏进了战斗的大门，那么这个想法却让我真真正正的进入了武学的天地，尽管在骷髅岛我并没有完成把飞花扫叶腿跟逍遥洞天掌分拆化入战斗的工作，也让我的战斗力有了极大的跨越。

    这些东西霍鲁斯大师并没有教我，我怀疑这小老头对我留了几手。

    这段时间有闲，我就想把这两门武功彻底完成战斗应用。

    上午打坐练气，下午锻炼肉体，晚上修习两套武功，在甘美洛村的几天，我日程安排的满满，完全忘记了引导者该有的自觉。不过在这么多危险的刺激下，唐雷他们对锻炼战斗能力，还是很有上进心的。

    如果没有意外，我八成会一直在这里呆下去，反正十个人里已经有了两名战士，我地成绩还不算坏。但是在甘美洛村呆了七天之后，村民们说的天灾军团来索要牲畜，挖掘坟场的日子又要到来了，我们这伙人不得不再次聚集到了一起。商量该怎么面对这种情况。

    我当然主张来一个杀一个，来两个杀一双，我现在信心爆棚，很想来几场战斗发泄，但是唐雷极力主张，设下个陷阱活捉几名天灾骑士，看看能不能沟通一下。

    他已经完全接受了我上次的谎言，很担心自己站错了阵营。虽然大家都对投靠天灾骑士有很强烈的抵触，但是赞同唐雷意见的人占了绝大多数。

    这次我没有反对唐雷的意见，对我来说，这样的生活也该有些变化了，再有两天我就要离开天灾世界，如果他们再没有变成战士的可能，就会被游乐场抛弃，继续他们地幽冥之旅，我无所谓跟他们多浪费时间。

    唐雷很想指挥这次行动。可他的军事素养怎么及得上王钟这样的军队精英，因此最后的指挥权还是落在我跟王钟的手里，甘美洛村外有一处不算浓密的树林，天灾军团每次来的时候都会经过那里，我们也把战场设在树林之中。

    经过这几天的刻苦锻炼，唐雷地身手敏捷了很多，肥肉都减掉了十多斤，王丽丽。顾冷斋，孙燕手里有魔法卡，李明代有骷髅弓，他们四个成为了远程狙击的主力，张博虽然不太情愿，还是跟我和王钟一起，成为了最前线的肉搏组队。

    鲁丽。陈秀，黄生秋，就只能在后面压阵，鲁丽提出了要村里休息，给唐雷狠狠的训斥了，没谁愿意帮她说话，大家都在拼命，有人想坐享其成，当然不可能。

    我坐的一株合抱大树的树冠上，身法轻摆。站的稳如泰山，这是戒指形态的幽冥煌剑带来的好处，我双手拇指按住了两枚扣在中指上地戒指，随时可以把它们化作本来面目。

    天灾军团非常准时，在村民们说的那个时间，悄然出现在了地平线，这次他们来的是近五十人的一支小队，看到这么多人，唐雷的脸色立刻变了，冲我大打手势，显然很想立刻撤退。

    他预计的目标，不过是十几个的上限，没想到这次来了这么多，顿时感觉吃不消。

    我对唐雷的手势视而不见，按住戒指地双手悄然放开，隐藏在亡者战士之心中的两口死亡呼吸，从掌心吐出了半截锋芒，这批天灾骑士的数量不是问题，能让我如临大敌的，是那群天灾骑士中的一个带着斯文的微笑，看起来彬彬有礼的男人。

    杰克！杀人狂魔杰克，背叛了我们队伍地杰克！

    我不是没有想过，我们会再次碰面，但是我没有想到会在天灾里跟他对上，杰克一身轻皮铠甲，坐在一匹高大恶魔坐骑上面，在天灾骑士中间，显得那么扎眼，因为这些人里只有他一个是活人。

    从那些天灾骑士对他的恭谨态度上，我猛然想到了，原来杰克也接受了引导者的任务。

    杰克的手下至少有三分之一都成为了战士，他的成绩比我好了太多，不过看他把这些人都变成亡者也毫不手软，应该是有某种速成的办法。

    “哼，这样的机会实在太好了，埋伏天灾军团，没想到却等到了他。杀了杰克以后睡觉都会安心许多，看在曾经是同伴的份上，我会让你死的没有痛苦的。”

    黑色地死亡呼吸滑入了手掌，抚摸这这对长剑上的白骨纹饰，我禁不住热血沸腾起来，比起在这群菜鸟前隐藏身份，击杀杰克对我重要性更大，我已经决定要不顾一切的出手，唐雷这种小角色，我已经没空去搭理了。

    给王钟跟李明达下来绝杀的命令，我全副身心都沉入了冰冷的战意当中。

    杰克并未预料到将要面临危机，稳稳的坐在恶魔坐骑上，很有几分西部牛仔的英姿，他的轻皮铠甲不知从哪里弄到的，竟然十分的合他的身材。

    杰克的风采一向不凡，配合这身打扮，一贯挂着的微笑，这家伙绝对可以风靡一片女孩子，他跟手下的天灾骑士并不着急赶路，把坐骑的速度放至最缓，慢悠悠的向树林接近。

    虽然有过战斗经验，鲁丽，黄生秋他们几个还是在藏身处吓的浑身发抖，孙燕跟王丽丽也没好哪去，一动不动的让人怀疑她们都已经麻木了。

    唐雷，张博，顾冷斋情况还好一点，而王钟跟我都已经把精神绷紧，随时要施展雷霆一击了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百一十六回银狼杰克 

    在杰克进入了我的攻击范围，死亡呼吸正要当头下击团石化魔法飞弹随着一声尖叫发射到了高空，那是已经吓的不成的孙燕放的烟花。

    “该死，就算是擦枪走火，也要冲着人打呀！真是成事不足败事有余。”

    杰克看到了孙燕，就是微微一愣，虽然被搅了气氛，死亡呼吸还是化成两道蛟龙，自大树的巅峰闪电斩下，只要杀了杰克这些天灾骑士还不放在我眼里。

    被孙燕的石化魔法飞弹给警醒，杰克的反应比我预料的还要快，他只是一低头，后背上的一张巨大的圆盾，就发出耀眼的闪光，死亡呼吸刺到那张圆盾的上面，竟然分毫也刺不进去。我在那一瞬间又给晃的双目无法视物，来不及调整战略发出第二击，竟然让杰克一催坐下的恶魔坐骑从大树下冲了过去。

    接着杰克背上的圆盾反震力道，我再次跃起半空，晃了晃脑袋，双眼总算是好过了一些，两杆锋利的长枪已经向着我的小腹攒刺。

    双手死亡呼吸一搭，我轻易的引开了这两杆长枪，一个借劲，足下踏足了一头天灾骑士的坐骑背上，顺便一个膝撞，把这个天灾骑士顶下了坐骑，另外一个攻击我的家伙，比同伴运气差了一点，被死亡呼吸顺手收藏了灵魂火，全身无力的摔倒了恶魔坐骑下。

    这番攻击我做的干脆利落，更为下一波对杰克的攻击做出了调整，当我奋力从恶魔坐骑背上跃起，恰好看到杰克经过了张博埋伏的地点，这个倒霉的律师完全不懂得战斗，慌慌张张的站了起来。大吼一声化成了火红色的狼人，但是他没有机会发出任何攻击。

    杰克地头发瞬间变成了雪白，双手生出了利爪，只是轻轻一挥，张博的身体就飞出了十余步之外，还未落在地上，就已经失去了生气。

    “狼人变化！杰克是拿到了狼人变身卡了么？”

    心中的思索，丝毫没阻碍我出手的速度，刮目三日。杰克也脱胎换骨了一般，身法变得闪电般灵活强劲，屈膝一个反身，就弹簧般飞上半空，双爪一横跟我的死亡呼吸拼个正着。

    同样是变化成狼人，杰克的战力高出张博不知多少倍，他的力气跟速度甚至还在我之上。虽然我占据了主动攻击的优势，取的角度跟战略又是极佳。还是和杰克拼了个不分胜负，各自落到地面。

    后面地天灾骑士已经发动了冲锋，我落下来的时候正好陷入重围，不过这样的小场面，我怡然不惧，双剑一转，已经收割了三团灵魂火，抢了一头恶魔坐骑，但是也没法再次发动强袭了。

    杰克借了这么一个空档。已经看清了我的面目，不由得咦了一身，欢喜无限的大叫道：“原来是王麟，我们可是老朋友了，怎么对我这么不客气啊。”

    化身狼人的杰克，说话跟手上的动作绝不搭边，口里欢迎着，双爪一扣。发出了撕裂空气的真空波，战斗力之强横，让我也感到有些吃惊。

    这家伙原本是不擅长打斗地，现在怎么变得如此厉害？

    真空波这种技巧，在未入流的武者眼里犀利非常，神乎其技，但对我来说却不算什么了不起的东西。破坏掉也是很轻松。

    如果是我单独面对杰克，我很有信心挑飞他，不过杰克手下的那些天灾骑士很讨厌，一个个悍不畏死，虽然完全没什么战斗技巧，但是却给我找了很多麻烦。

    我跟杰克的战斗一开，就是以快打快，交手了十七八招王钟跟李明达才加入了战场，唐雷看到一个照面就给杀死的张博，竟然缩在了藏身处不肯出来。孙燕胡乱放了几团魔法飞弹，敌我无差别乱射，对战场没起什么好作用。

    倒是王丽丽跟顾冷斋还算冷静，发挥了一小部分牵制敌军的能力。

    “杰克，你似乎很不长进啊，第五关的任务是没法完成了吧？都被我杀掉了这么多！”交战开始，我手上就没闲着，死亡呼吸没有一刻停下收割灵魂火，我有意无意的专门找拥有战士身份地天灾骑士下手。

    杰克脸上笑容不改，反手一挥，五道真空波撕裂了大气，正在跌跌撞撞的想要藏起来黄生秋被当场分尸，调侃的答道：“你不也是一样，我们的决斗一定会让他们全都死绝的。”

    “无所谓，我死十个，你死五十个，大家扯个平。”

    听到我这么无赖的说法，杰克的脸上终于挂不住了，十个对五十个能扯平才有鬼。他仰天一声长嚎发出了撤退指示，那些天灾骑士不再向前冲锋，用最快的速度退出了战斗。

    我倒是很想多留下几个天灾骑士，尤其是拥有战士身份地天灾骑士都是大补品来，但是杰克死死缠住我不放，我又缺乏远距离攻击的手段，只能徒呼奈何！

    “要是我能使用魔法或者破邪剑匣，这些天灾骑士一个也跑不掉。既然留不下这些杰克的狗腿，留下他本人当然更好。”

    没有了这些碍手碍脚的家伙，杰克虽然力量速度都在我之上，但是战斗的经验跟技巧逊色我一筹，我在骷髅岛锻炼出来的剑法把他牢牢压制在下风，他几次想要对我的人下手，都找不到机会。

    杰克突然一声长嚎，双手挥舞间释放出来十多粒小小种子，大喝道：“王麟，你比我想象地更加优秀，这份小礼物就送给，别嫌弃哦！”我不知他搞什么鬼，双剑一绞，正要把这些种子震开，突然剑身上传来炽烈无比的感觉，能够吸收一切生命力的死亡呼吸竟然发出哀鸣。

    一声霹雳大震从剑尖传来，杰克放出的种子竟然有强烈的爆炸性。

    幸亏幽冥煌剑有虚化身体的功能，在那一瞬间我奋力掷出双剑，化成幽灵急退，连续十多次轰隆之声，直到我退出了百多米恢复了原身，耳膜里兀自传来嗡嗡的鸣叫。我反应的快，没有受到什么伤害，但是却惊出了一身冷汗。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百一十七回归墟 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百一十八回天堂岛 

    在天灾中积累的经验让我明白了快刀斩乱麻的效率是多么重要。

    这回我不想把自己隐藏成普通人，猛然大喝一声，骷髅战枪无中生有的变到了手中，五十名骷髅骑士卷起满天的杀气，出现在了我的背后。

    骷髅骑士军团的成员，都是我精心挑选的高级骷髅骑士，被我变成了其中一员的降头师，亦排列其中，手中八张血红色的刀鬼降符箓开阖无常，就像是八口锋锐的飞刀。

    “我是冥界引导者，你们生前罪孽沉重，都给发配到我的手下来做苦役，我限你们三十秒之内排成队列，不然有杀无赦！”我并没有亮出死亡呼吸来变身，有了骷髅骑士军团吓唬人，我再一副非人的模样，只怕效果适得其反，这些人会炸营乱跑也不一定。

    尽管如此，我这番阵营也堪称豪华，这些人虽然惊慌失措，但却都乖乖的站了起来，威胁死人要杀人他们虽然有些可笑，却很管用。

    这两百多人也算是一股不小的势力，我带领他们很快就加入了一个叫做黄泉的部落，接下来就是连续不断的杀戮，再杀戮，除了战斗，还是战斗。

    这样的世界非常适合我。

    引导者在这些主题世界中是很特殊的存在。他们对还对主题世界了如指掌。虽然为了主题世界的平衡，游乐场都会封掉引导者的得自恶魔岛的能力，但对于拥有战士之心的我来说，完全不构成影响。

    我在归墟里的时候，还遇上过那种真正是来休闲地家伙，他们进入的方法跟引导者还有这些普通人不同。那些拥有特殊身份的玩家，虽然没有引导者的力量，却拥有不死的属性，他们很多都是花了大价钱的金钱战士，大多数游戏者都讨厌的很。

    按照规定，我也不能跟这些游乐场的金主起冲突。

    当我熟悉了引导者的工作，新鲜感一过，顿时觉得这份工作也不过如此，在归墟中我狠狠地锻炼手下的这批人。逼他们去不断的战斗，用最简单粗暴的手法，就能取得很高的效率。

    有一个叫做秋凤晴的女孩子，甚至取得了比王钟更好的成就，是我手下引导出来的唯一一个十级战士，在归墟中她地战斗力甚至比我也只略逊一筹。

    这十天里，我亦没放松了对自己的锻炼，无论是在精神上。还是肉体上，这样的高强度战斗都让我获益匪浅。

    十天之后，当我从归墟中脱离出来，获得战士资格的人竟然有五十五个之多，比我预想的成绩好了三成。

    朱迪娜娜在翻阅我的任务成绩之后，显得十分满意，对我说道：“你的业绩相当不错，有没有想过来我的手下当专职的引导者？”

    我对这个女人有些忌惮，可不想跟她太多接近。连忙拒绝了这份邀请，回答道：“我还没有在恶魔岛定居地打算，也没有找一份固定工作的念头，您的好意我心领了。”

    朱迪娜娜有些可惜的说道：“我最近手下很缺员工的，尤其是你这样性格不错的小伙子太少。我会按照约定支付的报酬，你可以选择自己的奖励。”她轻轻敲击桌面，我地面前升起了一台巨大的屏幕，屏幕上就如同展柜一样。陈列了无数的宝物跟卡片。

    我抬手虚虚一划，屏幕立刻滚动了一圈，这东西竟然是带触感操纵的，随着我的手势，还能单独把某件宝物放大或缩小，让我看个清晰。

    屏幕的最下方，是我可以挑选的份额。标注着八级兑换一点，七级兑换一点，六级兑换四点，这是我辛苦得到地全部报酬。

    恶魔岛游乐场的仓库，甚至比恶魔岛拍卖场上的种类更加丰富，我连续翻了十多页，也没有找到合心意的东西，突然心中一动，掉头问朱迪娜娜道：“我听说恶魔岛游乐场的各个主题，都是最顶尖的空间卡。不知道我可否选择一张高级空间卡作为报酬？”

    朱迪娜娜摇头的说道：“这个报酬我没法提供。不是我这里没有，也不是我不愿意拿出来做报酬，而是你还不够资格当一个管理者。”

    “管理者？”

    “没错！高级空间卡并非是储藏空间那么简单，而是可以拥有完备功能的小型世界，要想完全掌握一张顶级空间卡，你就得取得空间卡的管理权限。没有管理者的资格，高级空间卡对你来说就是废卡一张，毫无用处。”

    “取得空间卡地管理权限有那么难么？”

    朱迪娜娜轻轻一转手上的原子笔，没有回答我的问题，淡淡说道：“顶级的空间卡并不难得，针对同一地点的空间卡往往有数张，任何一张的持有者取得了管理者的权限，其余的几张就会立刻作废。你要是不怕冒这个风险，这里有一张很特别的空间卡，我不知道你是否会对它有兴趣。”也不知朱迪娜娜做了什么，我眼前的屏幕一阵滚动，然后一张八级的黑色卡片放大了开来。

    天堂岛

    八级空间卡

    死亡海最着名的漂流岛之一

    面积十一万平方公里，酷似一枚十字架

    没有管理者

    这张黑色的卡片上的画面，并非静止不动，而是带着熠熠生机，虽然茫茫大海不好找参照物，我还是能看的出来这座风景优美的岛屿确实在不断的前进。

    天堂岛对我相当有吸引力，犹豫了一下，开口问道：“天堂岛有什么特别之处？”

    朱迪娜娜轻轻一勾手指，一杯热气腾腾的咖啡就出现在了她的纤纤五指当中，朱迪娜娜浅嘬了一口，淡淡的说道：“天堂岛经常会失踪一段时间，在死亡海上的行踪也没有任何规律，而且，这张空间卡已经转手了几十次，没有人能成为他的管理者。”

    好奇心已经快要爆炸，我深呼了一口气，决定把所有的疑惑都问出来，不管朱迪娜娜会不会回答我，至少我不会憋死啊。

    “传说每一个岛屿跟大陆都有主宰存在，如果能够取悦执掌世界的主宰欢悦，就可能获得无尽的好处。请问管理者跟主宰有什么区别呢？”小说^t*xt-天.堂



第一百一十九回美女收藏夹 

    我问出这句话之后，心脏强烈的跳动了起来，悄悄握紧了双拳，想要看朱迪娜娜会怎么回答我。不过这个爱喝咖啡的美人，似乎没有在意我的问题，轻描淡写的说道：“你得到的消息不够准确哦，主宰跟管理者是完全不同的存在，大体上主宰就相当于国家的元首，而管理者只是在这个国家开办公司的经营者。”

    朱迪娜娜让我解开了一些疑惑，但也回避了一些问题，她根本没说管理者的权力，对我的选择毫无帮助。

    “这张卡片是根本没法取得管理权限的，你打算选它，还是要换其他同级的宝物。”

    “不了，我就要这张空间卡，谢谢您的解说！”

    只要我还在恶魔岛呆下去，迟早也会获得更多的宝物跟卡片，就算是选择了一张废物也无所谓，更何况，片刻之前，我又感应到了过去未来的某一瞬间，那个预感让我下了这份决心。

    接下来的第二顺位的奖励选择就容易的很了，我把目标缩小到炼金术方面，一部炼金术的魔法书成了囊中之物。

    艾格祖的炼金术笔记

    七级宝物

    形态，魔法书

    记录了艾格祖从炼金术学徒到成为高级炼金术士的学习历程

    第六级的宝物跟卡片对我来说已经不算是特别珍贵，挑选的就比较从容。我的战斗类型武器已经很多，想要几件辅助类型的宝物，炼金术类型当然还是首选，次选就是武功类的心法，或者魔法书。以及特殊的道具。当然要是有魔法阵地资料，以上这些都不重要。

    恶魔岛的宝物虽然分成相应的等级，但是并不是说低级就一定比高级的便宜，有些特殊类的物品，价格高昂的离谱。愿望果实，魔法书，空间门，都属于这类物品。

    在打算在天灾里接触魔法阵的愿望落空，正好在报酬里找补回来。恶魔岛游乐场的库藏非常丰富，输入相关的字眼，我找到了三部跟空间魔法阵有关地书籍。其中一本宝物等级高达九级，我放弃了，剩下两本《通古斯魔法阵原理》《九种常见魔法阵详解，恶魔语版》我自然不能放过。

    最后两件奖励，我在考虑了好久之后，挑了幻蝶印契和牛蛇神之战锤。这两件都是拥有军团属性的宝物。幻蝶印契是个装着苍纹金翼彩蝶的透明玻璃瓶，牛蛇神之战锤是一把一点五公尺长，锤头翻着银光的重武器。

    幻蝶印契

    冥界幻蝶军团

    形态为苍纹金翼彩蝶

    六级宝物

    等级，三级军团

    使用后，苍纹金翼彩蝶将永远消失

    使用者将会拥有冥界幻蝶之契约者称号，身体上出现永久性的幻蝶文身

    随意召唤数万头冥界幻蝶，借用冥界幻蝶之力可以使用任意幻术

    把五感附着在冥界幻蝶之上，可以侦查极远方的情况

    冥界幻蝶攻击，会产生被称作红蝶的诅咒

    牛蛇神之战锤

    牛头人军团。蛇神军团

    形态，长柄重战锤

    六级宝物

    等级，五级军团

    功效，军团指挥塔/兵营

    持有者能化身牛头蛇神的怪物，力气暴增二十倍

    可以征召五十名牛头人，一百名巨蛇为您服务。

    目前军团成员，牛头人二十五/五十，巨蛇四十/一百

    等我点选了确定。眼前屏幕一亮，这些报酬直接跳了出来，省去了快递地过程，虽然这个又算是新鲜，但在恶魔岛已经见多了新奇事儿，我也没露出怎样的惊讶。朱迪娜娜见我挑好了报酬，顺手一推。一部厚厚的彩页书籍凭空飘了起来。

    “这是引导者的额外福利，你运气不错，这批有几个非常不错的货色。”

    美女收藏夹

    形态，书本

    等级，二级军团

    建筑，超级豪宅/别墅/公寓/海边小屋/公共汽车/飞机/豪华私家车

    随时使用里面的女性，为人做任何愿意的事情

    使用某页的时候，收藏夹的该页面会出现马赛克

    目前军团成员一四/九九

    等我翻开这本很有花花公子风格地奇异书本，头十多页上都有美女写真，而且都是我熟悉的女人。鲁丽，陈秀，孙燕，还有另外几个我在归墟中引导过女性。

    “那些无法成为战士的女子，如果不愿继续冥界之旅，也可以签订一份特别合约，被收入美女收藏夹，作为指导者的特别奖励。看来你人缘不错，愿意成为你私宠的女人比愿意去冥界之旅的多。”

    看到这份额外的奖励，我眼睛都快看直了，美女收藏夹？这简直是便携型后宫才对！对这种东西梦寐以求的男人，绝对不会低于正常情况下地九十个百分点。

    等我把所有的报酬收入了恶魔之书，朱迪娜娜微笑做出了送客的手势，然后我再次被一团白光裹住，送出了恶魔岛游乐场。

    这次那个生有四支蝙蝠翅膀，两对手臂的高大守门魔鬼对我的态度就非常强硬，直接四臂摇动，让我滚开。看来不买门票在哪里都不受欢迎。

    魔法羽翼张开，我缓缓升上了天空，这十多天的打工生涯，让我有很多感慨，也有很多人生领悟，恶魔之书的力量再次回到我地身上，更让我多了几分自信。

    如今的恶魔岛上的魔兽，对我已经没有什么威胁，当我大摇大摆的在训练营里降落，看到是一批新的学员，正在接受光头教官威瑞尔的折磨。

    看到我的出现，这批学员很有几个凶狠之辈，投注了贪婪的目光，我并没有理会这些人，反正有教官的马头护卫镇守场子，这些人翻不起浪花来。

    威瑞尔把新的学员恶狠狠地训斥了一通，就宣布了解散，他看到我也只是冷漠的点头示意我跟上他。看过了朱迪娜娜的办公室之豪奢，本来还显得颇为高档的教官办公室，就显得那么寒酸，我当然不会指出来教官的穷相，给自己找麻烦，只是在肚内腹诽几句过过嘴瘾。

    “你这次项目完成的不错，第六关同样不在恶魔岛，我可以给你几天的假期，然后法国总部会安排你的余下训练。”

    出入恶魔岛的次数一旦频繁起来，也就没什么特别的期待，从头五项训练项目来看，这个训练营不像是对学员的能力进行提升，倒像是严格的淘汰，我甚至有感觉，剩下的五个项目才是真正的培训，不过为什么地点不在恶魔岛，而选择不能随意使用特别能力的外界，让我很是估摸不透。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十回美女养成系统 

    在骷髅岛跟恶魔岛混了这么久，我的暑假早就过去了，反正也要旷课，我打算干脆就在恶魔岛多呆几天。在恶魔岛大酒店开了房间之后，我整理一下收获，茱莉儿终于有机会跑出来透气，在屋子里跳来跳去，显得非常兴奋。

    “小色狼你越来越厉害喽，看你收集的东西，很快就能离开恶魔岛去远航了。”莉儿的放肆，让我感觉十分亲切，随意的翻着恶魔之书，我并没有怎么在意恶魔小姐的调侃。

    “他化大自在有无形剑气还是没有寸进，难道是我还忽略了什么东西？”

    我对提升武功的兴趣比其他能力都大，毕竟我是出生在东方最古老的国度，从小就看着刀光剑影，掌法内功的武侠小说长大。他化大自在有无形剑气又是噱头十足，威力绝伦，让我心里很是骚痒难耐。

    在掌握的能力页面上反复观察，我突然发出了咦的一声，无名武功心法的变化引起了我的注意，它属性上莫名其妙的多了些注释。

    无名武功

    属性极端刚猛内功的第五层心法

    奇经八脉篇

    修行进度一百

    属性极端刚猛内功的第二层心法

    十二正经篇

    修行进度一百

    极端刚猛的内力五五六六/五

    攻击时附有极霸道的阴寒之气

    能够化冰寒内劲为刀气

    “我根本就没有使用过十二正经篇的卡片，怎么会突然出现这个属性的？而且我还缺少第二张卡片！”试着运转内劲，我体内冰寒的真气果然已经能够游走十二正经，内劲澎湃，比原来强盛了三分。

    翻到了后面持有的卡片页面，十二正经篇地第三张心法已经显示能够使用。当我点击之后，无名武功心法又变化了一次，十二正经篇升级到了第三层，心法修炼进度也成了十三。

    +||就到了要放弃恶魔之书的境界，上次在骷髅岛说起这事才没多久耶。”

    我满腹疑问的叫道：“这跟放弃恶魔之书有什么关系？”

    +|.宝物和卡片，法力之源头并不是来自你的本身而是来自恶魔之书。有些天资出众的人在经常使用这些力量地时候，领悟出来这些能力的奥秘。就可以抛开恶魔之书施展这些本事。”

    “我在天灾里的时候被封了恶魔之书的力量，也就不受武功卡的限制，所以才突破没有收集到的层数了？”

    “才不是！你现在的成绩跟天灾世界那七八天的关系并不大，只是在那个主题世界你没有了恶魔之书，才感应到了原本就锻炼出来地真气存在。其实你得到的武功卡已经记录了全部的修炼口诀，只是大多数人在满足了修行进度百分百之后就不再努力了。很少有小色狼你这样，居然会把练功渗入到日常生活，日夜不停的苦练啊。”

    “那是给古雅丽那个暴力女折磨的后遗症！”

    我忿忿不平之余。也多了几分庆幸，如果我也是满足修行进度一百之后就不再修炼，也没有机会获得突破。使用恶魔之书这么久，我也知道它只是个辅助型的物品，恶魔之书就象是一台功能奇异的电脑，而那些插入的卡片就像是电脑运行的软件，只要软件够多，恶魔之书就能提供无所不能地力量给持有者。

    我的精神力以及锻炼出来的剑术，都不用依赖恶魔之书就发挥的出来。如果麦斯魔法不是需要二十六种语言卡做后盾。也是几乎用不到恶魔之书。不过这本东西确实很好用，很方便，我不觉得放弃它对我有什么好处。

    +.以随意取用恶魔之书里的东西，被我放在领导的军团栏目下的美女收藏夹，引起了这个小恶魔地注意，她一挥手这本香艳无比的书籍就飞入了她的掌心。

    “比我给你的美女召唤卡还夸张。你已经开始进化为大色魔了么？我第一次见你的时候，就觉得你有这方面的潜质耶！”

    “潜质个头啊！”

    我的抗议茱莉儿就当作地耳旁的凉风，她随手按在美女收藏夹上，一团淡淡的烟雾飘过，就进入了被放在第一页的鲁丽房间。

    美女收藏夹的功能相当多，它实际上也带有空间卡的属性，每个被收集的女性。都可以分配一套住宅，一辆交通工具，只是没有我的允许，她们并没有离开自己房间的自由。

    +l入，.u.脑，但是身材硬是要得，一百八十公分地身高，配合丰满的曲线，热水淋的湿漉漉的秀发黏在肩膀跟后背上，洗发液的泡沫正在顺着滑下。还真让我吞了一口口水。在天灾里当时还有顾虑，而且环境比较危险，我也没那个心思，现在可就不一样了，她现在算是我的玩物了耶。

    +;|，.u.注意到茱莉儿的存在，还在哼着什么，情绪似乎很高兴。

    我没还没打开过美女收藏夹，因此鲁丽的房间还是最低档次的普通公寓。

    按照正确的玩法，如果收藏夹里的女性讨我欢心，我可以赠送她们更高档次的房子，更多的衣物，更豪华的汽车，还可以开启更多的权限，如果我不高兴，甚至可以给断绝她们的饮食，不给衣物，采用饿饭，饥寒，皮鞭抽打，绳索捆绑等手段惩罚。

    甚至在美女收藏夹的后面，也有插入卡片的页面，还能插入空间卡扩展其功能，是个超级棒的金丝雀养成系统。　小说-txt天堂



第一百二十一回零级管理者权限 

    我不知道茱莉儿究竟要干什么，正要催促她赶紧出来的时候，这个恶魔小姐不知道从哪里变出来一些针孔摄像头之类的东西，安装在了鲁丽房间的隐蔽处。

    “喂！不要玩这个东西好不好？”

    在鲁丽走出浴室之前，茱莉儿已经化成浓雾跑了出来，很兴奋的跟我说道：“难道你不喜欢把某些过程拍摄下来么？最近很流行的哦！”

    “流行个鬼啦，那个是丑闻好不好！”

    先不说我有没有那么滥交，就算我真的变成浪荡子，也不会玩那么无聊的游戏，万一不慎传出去会很丢人，害人害己，虽然在美女收藏夹里安全性无忧，但我还是很有心理障碍。

    随手合起了美女收藏夹，放入了恶魔之书里，我暂时不想玩这个游戏。想起来我还有天堂岛没有整理，虽然朱迪娜娜说这张八级空间卡状态出错，没法取得管理权限，但是不试一试怎会甘心？

    当我开启了天堂岛的功能之后，脑海里立刻浮现出来一段以赛亚灵子文符的文字。

    “天堂岛，漂流在死亡之海，却不受死亡之海三冥神管辖的失落之岛屿。您的资料符合，验证身份完毕，可以取得天堂岛零级管理权限，想要取得天堂岛一级管理权限，请满足以下三个条件，必须拥有神圣系的力量，寻找到《约书亚之书》，取得死亡之海三冥神的印契。验证身份吻合度百分之三十，取得一级管理权限失败！”

    “咦！朱迪娜娜不是说我不够当管理者的资格么？这个零级权限是怎么回事儿？”

    天堂岛

    八级空间卡

    死亡海最着名的漂流岛之一

    面积十一万平方公里，酷似一枚十字架

    管理者。王麟

    零级权限，可以任意出入天堂岛。以下身份之一（时空守序士，因果律掌握者，刹那神珠拥有者，时光永恒者，天堂山守卫者，永恒与无限持有者）时空守序士通过。

    一级权限，设立任意世界传送阵。拥有神圣系力量通过，《约书亚之书》欠缺。死亡之海三冥神的印契欠缺，无法取得更高级管理权限。

    神圣系地力量不是问题，我的白金荣耀就是炼金术开发出来的模仿圣力的能力之一，约书亚之书跟死亡之海三冥神的印契是个什么东西，我就全然不知了。

    试了一下，作为空间卡天堂岛的基本功能还是可以使用的，不过当我试着往这张空间卡里存入一大箱的食物，看到岛上的一头巨大地魔溪鳄鱼一口就咬成了粉碎。真有欲哭无泪的感觉。

    这种空间卡，容量再大我能存什么东西啊？除非是存喷火巨龙才不会被岛上的魔兽们吃掉，不过我能抓到那种怪物么？

    天堂岛太名副其实，只要踏上那里的人，都会很快被送去天堂，岛上遍布魔兽，而且种类还特别凶悍，其中有百多个品种，都是比有翼魔猿还厉害家伙。

    如果恶魔岛上的魔兽已经算是有益身心的狩猎目标。那么天堂岛上大概只有骷髅岛七君王那个等级的才能来去自如，我倒是很想上去逛一逛，但是考虑到不知还能不能有命回来，还是放弃了这个念头。

    虽然完全没法使用，可是我也并不后悔，光是看岛上的风光，还有那些魔兽们互相捕猎，厮杀。也都是很有趣地消遣，至少我可以调整卡上画面的大小，远近，无论看的多仔细都不用怕被里面的魔兽跳出来攻击。

    不过天堂岛卡上的画面，最多也只能观察到这座漂流岛的三百公里外的地方，再远就没法显示了。我看岛上的魔兽们互相战斗很有生趣，一时着迷就忘记了时间。直到一艘看起来很古老的帆船出现在天堂岛地东方。我才微微一愣，随口向莉儿问道：“你有没有听过死亡之海？”

    +:里呢！”

    那艘很古老的帆船，慢慢驶近天堂岛，我的脸色变得很难看，因为那艘帆船即便在阳光明媚的正午也是那么的鬼气森森，破旧不堪的船身，却行驶的比最新型号地游艇还快，船上没有半个水手活动。这是一艘我在骷髅岛看到过的幽灵船。

    “什么！”茱莉儿的回答大出我的意外，大叫问道：“你什么时候去过？知道死亡之海距离骷髅岛有多远？”

    “骷髅岛跟天灾岛都是在死亡之海的中央，我就是跟你一起去的哦！”

    +www.xiaoshuotxt.com



第一百二十二回飞猫山谷 

    当然不会忘恩负义到连招呼也不打，不过燕天虹看了现的很冷淡，好在她也就没对我表示过亲热，这种冰山态度我还接受的来。

    “你有什么事情么？需要不需要我帮忙？”

    燕天虹看起来有些憔悴，除了身后那形影不离的五尺长刀依旧雪亮，连衣服都有些零乱，好像才进行过艰苦的战斗。

    “哼！你又帮不上什么忙，让开吧！”

    被女孩子轻视，我是有点尴尬，不过在心目里我一直都当燕天虹是朋友来的，这要是给狼王或者杰克这么说，我肯定早一脚踹过去，教训他们该怎么保持礼貌。

    “我已经通过了封魔佣兵团的训练营第五关训练，实力还是有些增长的，也许可以稍微帮的上忙咯。刚来恶魔岛的时候，多谢你送我飞沙走石卡，还指点我该怎么做，如果能有报答的机会，我很愿意出力的。”

    燕天虹这才扫了我一眼，冷淡的说道：“我是要跟某个人决斗，不需要人插手的。”

    “决斗？我不能插手，但是至少可以压阵啊，免得对方翻脸，做出卑鄙的事情。”听到要打架，我顿时热血沸腾，自从进入恶魔岛之后，我越来越暴力，其实在现实里我没这么酷爱肢体运动。

    燕天虹对我的自告奋勇，并没露出拒绝的意思，而是无所谓的说道：“要看热闹就跟上来，我可没工夫等人！”

    “刚吃的很饱，就有增加消化的机会，我会跟紧的啦！”

    开着玩笑，我走在燕天虹的身边，这个女孩子还是一贯的冰冷。身上地运动服有些脏，还有几处裂口，我一直都不知道燕天虹的实力究竟如何，不过她在恶魔岛呆的比我久，怎么也不该比我差才对？而且在封魔佣兵团的法国总部，那个送我到传送阵的美女军官还有提起她，语气多有夸赞，更让我对燕天虹的决斗，充满期待感跟好奇心。

    “不知道是谁要跟她决斗。我想必没有机会英雄救美人了，不过要是最后弄到混战一场，我一定站在她的这边，没准也能博得一些好感哦。”

    我本来以为燕天虹要跟人决斗的地方并不远，没有想到她离开了恶魔岛大酒店之后，立刻召唤出来一辆越野吉普，我老着脸跟她上了车，开了快五个小时才在一处山谷里停了下来。

    这座山谷里已经有了很多人。而且明显是阵营明确两伙人马，燕天虹的到来并没有引起很多人关注，因为这个山谷正源源不绝地有人进入。

    “原来是两个暴力集团要火拼，我还是警醒点，免得被误伤。”

    我对自己的战斗力很有信心，但是这些人可都是在恶魔岛生活了很久的人，我还没自大到了以为自己已经天下无敌，胡乱眼高手低，瞧不起人。乖乖的跟在燕天虹的身后。我听了她这边阵营的人闲聊，略微明白了一点事情的始末。

    他们两伙人马都拿到了同一张空间卡——飞猫山谷。

    为了争夺这个山谷的管理权限，这才有了这么大场面地谈判，当然这种谈判的结局有十成可能会演化成火拼。

    燕天虹下了车后，就走到了六个看起来是核心人物的小***中。两边的人马组织结构都十分松散，但是几个领头的也都显而易见，燕天虹的这边就是他们六个最有领袖权威。

    见到燕天虹的出现，一个长相帅气。但是身上的气质却让我很讨厌男子，露出讨好的笑容，大声说道：“天虹你来了！正好我们就要跟四方集团摆开场面，有你压阵至少多了三分胜算。”

    我本来想要顺势加入这个小***，但是一双冰冷地视线硬是隔阻在燕天虹跟我的中间，当我自发反应的提升战力，却猛然发现至少有十五道以上气机锁定在我的身上。

    那是一种武功高手之间玄之又玄的感应。这十五个人的真气雄浑澎湃，交织成了一张巨大的真气力场压的我呼吸一滞，体内地无名真气就像被点燃的爆炸性燃料，蓬的一下，从丹田里升腾了起来周流全身。

    这种战斗是很无谓的事情，尽管我的双手上的银色符号并未有任何示警，还是压下了燃烧的战意后退了一步。

    我做出了退避地选择，那些气机如同来的时候毫无征兆一样，又全部消失无影无踪，让我连找出来是从哪个方位出现的敌人都没机会。

    我抬头看了一眼那个阻止我加入这个核心团队的人。那是一个拥有灰色眼眸，死气沉沉，全无半分生气年轻男子，身上的衣饰华贵非常，但就像是穿在一个雕塑身上，不但没有衬托出来主人的不凡威仪，反而有种高级寿装的衰败。

    那十五道气机显然都是他的手下，我压下了亮出骷髅战枪，放出骷髅骑士军团念头，悄悄转身走开。

    “哼，形势比人强，这里是人家的地盘，冲突起来又没人帮我。”燕天虹一直没有回头，这让我十分失望，等我随意走到了人潮比较稀少的地方，才开始注意起这座山谷来。

    这座山谷，叫做飞猫山谷，自然是因为这里盛产一种奇异地小型魔兽，生有一对膜翼的野生飞猫，这种猫咪长的跟普通的家养猫咪没有什么不同，三花，纯白，黑猫，虎斑都有，背上多的那对翅膀，只让这些飞猫看起来更加可爱。

    实际上这些飞猫的攻击力，甚至不输给夜女那种凶残的妖怪，如果不是这里聚集的人太多，这些小型魔兽，早就发动群体攻击了。

    山谷里，现在有了两三千人，燕天虹这边的人数稍微多些，但是成员看起来很复杂，似乎分成了好多小集团。而对方那边的四方集团就很明确的分成四股势力，虽然也有些不协调，却比这边团结多了。

    身上的通讯卡突然震鸣起来，我掏出来一看，微微吃惊，竟然是斯诺克给我发来的信息。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百二十三回首战燕天虹 

    我就在你的对面，要不要过来跟我们一起干！”

    我抬头向山谷的另外一边望去，强大的精神力搜索下，很快就找到了斯诺克，子弹他们的存在，不过这次我没有见到李丽丝，米琳达，还有蜜雪儿这三个美女，稍稍有些失望，当然我真正想见的只是李丽丝而已。

    “你们怎会在这里，洛克集团的事情搞定了么？”

    斯诺克冲我咧嘴一笑，不过回答还是通过通讯卡隐蔽的传递。“洛克集团状况开始了好转，不过这不重要，我们这次回来是要重新组建洛克集团在恶魔岛的佣兵团。你干嘛在那边，到我这里来帮忙，以后佣兵团的高级职务随便你挑，我上次说过的话依旧有效。”

    “嘿嘿，我只会站在胜利者的一方，要是这边大败亏输，我会去投靠你的。”切断了跟斯诺克的聊天，我才没兴趣跟他扯。

    那边四股势力中，只有一股是属于斯诺克的洛克集团，有别的势力牵扯在其中，斯诺克的许诺就要大打折扣，没有一言九鼎的话语权，我跟他混能有什么前途？更何况我完全信不过斯诺克这人，他的话我一句也不会相信。

    “永远都不要相信没有实权的人做出来的许诺，斯诺克连自己的地位也未必能保证，许诺给我的好处，相信他才有鬼。说不定他已经打好了用我当炮灰的念头，我过去跟他混才是笨蛋。”

    斯诺克做了一个无可奈何的表情，对我切断通讯表示遗憾，他的气度比上次要宽宏很多，看起来整个人都上了一个档次。

    子弹也举手打了个无声的招呼，他们两个的身边是十多个看起来非常彪悍的西装男，标准地黑道颜色跟款式。这伙人一切以他们两个马首是瞻，这些人应该就是洛克集团在恶魔岛的雇员。

    除了这些洛克集团的正规军，还有一些看起来良莠不齐的家伙剩下的围绕在斯诺克他们身边的，应该是在恶魔岛本土雇用来的帮手。

    有了一个根据地，就能组建训练营，有了训练营，才能组建一个新的佣兵团，这两股人马争夺飞猫山谷，就是为了建立一个新的佣兵团。不过洛克集团应该是实力大为衰减。这次居然只能跟别地势力集团联手，没选择独立组建佣兵团，这让我对他们在地球上的战争也不太看好。

    当然，我并非什么战略家，这种看法颇为偏颇，未必很准。

    他们两方人手成分很复杂，斯诺克那边还好说，是洛克集团跟其他三家实力雄厚的财团联手。吸纳了一部分恶魔岛的游散队伍。燕天虹这边，是六股比较大的势力加上十多股小队伍组成了的联盟。

    我对这种带有黑道组织形式的势力有很强烈的排斥性，明白了燕天虹不是以为私人恩怨跟人决斗，我已经没兴趣趟这边地浑水。反正双方无论谁获得最后的胜利，拿最大份好处的一定不是我，笨蛋才会去帮别人的利益拼命。

    随着两方人马的陆续到来，燕天虹这边的六个核心人物之一，一个岁数已经蛮大的老者清咳一声拉开了谈判的序幕，缓步迈出人群。大声说道：“我们双方都得到了一张飞猫山谷的空间卡，但是能够取得管理者权限地只有一人，既然谁也不可能出让这份权力，我们还是直接进入下一阶段，看看用什么方式的战争，才能够决出胜负，又不至于有太多的损伤。”

    斯诺克跟另外三方集团的领导者傲然迎了出来，一个身穿职业套装。象高级文秘多过领袖的美貌女人淡淡的答道：“我们这边的提议是双方各出十人，以胜负的场数决定飞猫山谷地谁属。如果胜负场各一半，就再出十人，直到决出胜负为止。”

    那个老者朗声长笑，大叫道：“那么我们就立刻开始这场战争吧，我们这边首先出战的是燕天虹！”

    这句话让我精神徒然一阵，四方集团那边也很干脆。一个身材粗壮的宛如人熊般的男子跺地有声的出场，双方的决斗第一场瞬即拉开了序幕。

    燕天虹身材在女孩子里算是颇高，但是比起出阵的对手，就显得娇小玲珑了。那个人熊般地男子足有两百五十公分，去美国nba打篮球都够了，而且还是中锋位置。

    不过出战的双方都没有计较体型上的差距，那人熊般高壮的男人，大吼一声叫道：“我是杀人王杰克，早就听说你的刀法厉害，我倒要看看娘们能有多大的本事。我的杀人铁拳足够打碎岩石！”这货吼声如雷。燕天虹波澜不惊，双手把五尺长的大刀握紧，刀锋前指，已经摆开战斗的架势。

    我算是观众里比较兴奋的，燕天虹对我冷冰冰让人很伤心，但是对这个曾出手就斩杀夜女，救过我一名地女生，我一直都期待着她展露真正本事，好比较一下自己还有多少差距。

    至于四方集团出手的那个混球居然也叫杰克的巧合，我就没怎么放在心上，因为我挑动了一下因果律，无论是从过去还是从未来，一切迹象都表明这头人熊跟杰克无关，并非是那个阴森的男人伪装。

    抢先攻击的是杀人王杰克，这家伙身材高大，雄武有力，但是动作却很敏捷，凭借强横的蛮力提升速度，这种方式比较浪费体力，但是却很有效果，刹那间速度已经提升到了恐怖的地步，让场中都刮起了一阵狂风。硕大的拳头如雷霆般轰向燕天虹的俏脸。

    燕天虹冷静无比，步法展开，轻轻的向左迈开一步，差之毫厘的让过了对方的霸道铁拳，五尺长刀横斩杀人王杰克的后背，叮叮两声竟然发出金铁交鸣之音。

    杀人王杰克一身铁骨铜皮，力大无穷，燕天虹的长刀斩中他身上，却分毫损伤不得这人熊般的对手。不过燕天虹步伐灵活，刀光如匹练，杀人王杰克也不是毫无顾忌，两人眨眼间就战成一团。小%说^t*xt-天.堂



第一百二十四回飞冰走雪 

    么难得的机会，我当然细心观摩，并且把自己带入了方，评估一下遇上这样的对手，我该采用什么战斗方式，会有什么样的战况。就场面上来开燕天虹占据了七成以上的攻势，不过攻势未必代表优势。

    对燕天虹我没什么特别的优势，凭武功我逊色她，她的刀法犀利无双，我在骷髅岛锻炼的剑术还远未成熟，能撑个几十招，但最后一定落败。我的魔法跟亡者战士之心虽然可以拉平一些劣势，可燕天虹应该也有另外的压箱底本事。

    对杀人王杰克，他的力气跟刀剑无法伤损的身体是相当大的优势，不过要是我的亡者战士之心能够发挥作用，直接攻击他的灵魂火，也许战斗可以结束在一瞬。要是亡者战士之心起不到作用，那么战况也不见得一面倒，幽冥煌剑能够使肉体化作虚无，吸血鬼之炽烈还能让我化身吸血鬼，能力相当好用。

    脑海里顷刻间模拟了几种战斗，我有些微微的惊讶，如果燕天虹跟这个杀人王杰克没有其余的深藏的本事，我跟他们的差距并不大，单挑独斗也不是没有胜算。

    “难道我已经变得这么强了么？我明明来的比较晚，就算运气好，也不会比呆在这里很久的人学的东西更多？”

    胸膛中的亡者战士之心化作幽蓝火焰，猛的爆炸了开来，两团幽蓝的火苗在我的眼眶中炽烈燃烧，燕天虹跟杀人王杰克，他们体内都没有代表了战士之心的火焰。

    而且不光是他们两个，在飞猫山谷里的这二三千人，拥有战士之心的人也不足三十，这二三十人的战意火焰看起来都非常弱小。

    燕天虹跟杀人王杰克已经拼出了真火。燕天虹地刀法比我的半调子飞沙走石要高明不知多少倍，一招一式简单直接，绝无半分花巧，已经堪堪到了最圆熟的层次，招数化用为实战比我做的更加干净彻底。不过跟霍鲁斯老头教导我的只追求效率跟冷酷的杀戮不同，燕天虹的刀法总给我一种难以明言的味道，或者那个东西叫做——道！

    武极天道！

    那是一种我现在还摸不到的境界。

    双手忍不住微微使劲，冰寒地真气瞬间流转全身，一些原本没有走通的细微的关窍穴道。突然一步贯通，猛然间一股剑意在我的脑海中刹那出现。

    噗噗两声，我手指点向的方位，就出现了两个浅浅的小坑。

    我竟然在这个时候，突破了他化大自在有无形剑气的第一关，完成了修行进度的零突破。

    “竟然偷袭，你想找死么？”

    我观战地太入迷，武功有所突破。这都不要紧，问题是我是站在人群里，这么搞很容易出纠纷，刚才射出去的剑气虽然没有伤到人，但是却不意味着没有麻烦。

    听到一个恼怒的银铃般的声音响起，我正要解释，一只穿着精致小牛皮靴的女生脚掌，已经横踹我的面门，如果非要张口的话。我怀疑自己的下巴都会给踢掉。

    双手交叉护住了面门，我的手臂跟飞来地一脚相碰，震的往后挫退了一步，手臂上麻辣辣的很是疼痛。

    不过没防备下挨这一记已经够了，再挨下去我可就不算男子汉了，给人打到，不管什么原因都要先还回去，至于解释。那等我把攻击者制服，很有兴趣慢慢的说啦。

    我双手一分，逍遥洞天掌已告出手，虽然把这门武功化入实战还未到了随心所欲，但是比起之前只懂得死用招数，已经是翻天覆地的变化，掌法出手连续变化十余次“未思胜。先虑败！”在未跟那女孩子接触之前，已经布下了天罗地网，让敌人找不到破绽来攻击。

    “你听我说，刚才是无意的啦，我们先停手，等我慢慢解释好不好？”

    我的请求有些一厢情愿，呼呼的狂风中，只听到砰砰地拳脚交拼，震动大气的爆响，我根本就来不及思索。也没空去看敌人长的什么模样，飞花扫叶腿跟逍遥洞天掌一起使出，眨眼间就跟对手斗了四五十招。

    好容易我才借着逍遥洞天掌中的一记乘鹤邀龙，把对手逼开数步，然后左足一圈，扫了大半个弧形，把地面的尘土踢飞上了半空，扬起半天的尘雾终于阻止了对手，让我得以跟她分开，喘息之余也没忘记大叫冤枉。

    “我刚才不是故意的，那只是看他们打斗，偶然想通了一招功夫，我又不认识你……干嘛偷袭啊！”

    “我……叶樱！你怎么会在这里？”

    当我第一次见到这个跟我动手地女孩儿，心情大震，她看起来很愤怒，精致的脸庞上，全是激烈运动后的潮红，漂亮的银灰色小猎装，加上紧身牛仔裤，小牛皮的靴子，给我的第一感觉，就是好彪悍！不过这些都是稍后才出现在我脑海的，当时我思维停顿，大脑一片空白，因为这个女孩子的脸孔跟叶樱实在太象了。

    我才大叫出口，就知道自己是认错了人，不光是叶樱不可能出现在这里，也因为这个女孩比叶樱的年纪要小，身材也不相同。尤其是她身上那股野性，更是叶樱那种乖乖牌的纯情派所没有地。

    “对不起，我又认错人了……”

    我的道歉没有获得谅解，甚至这个很像叶樱的女孩子根本都没有跟我答话，旋风一样急旋转身，踢出一片腿影，再次把我笼罩在内。

    “好罢！你要战，就来战吧！”

    刚才是我没有准备，又不想出重手伤人，才会跟这个女孩子打那么久，这次我已经摸清了她的底细，怎还会让她占据主动？

    并指如刀，一记飞沙走石，带起无数细小的寒凛气旋，更造成空气中的水气凝结成无数的细小冰粒，相信面对这一招的人，十有八九会看不清东西，这个女孩果然也没有例外。

    本来飞沙走石是灼热的气劲，刚猛的内力在灌注刀身之后，会迸射出来，围绕刀锋形成细碎的灼热真气爆炸，给人的感觉就像是沙尘风暴扑面。但是我的无名武功心法更胜飞沙走石的刀招一筹，自然就改良了一翻，变沙风暴为冰雪风暴，威力骤然提升三五个档次。按照威力来看，更适合被叫做飞冰走雪。www.xiaoshuotxt.com



第一百二十五回彩凰飞 

    雪迷眼，任何人也只有凭本能保护自己，很像是叶樱乎是不加思索的就一声清叱，从衣袖里弹出两匹彩练，把自己裹了个风雨不透。

    我已经预备好的攻势在这种蚕茧般的保护下无计可施，不过却也没怎么气馁，大不了再从头打过，这个女孩子根本不是我的对手，就算她亮出来武器也是一样的。

    “这门武功很花哨耶！我都应该换一套比较醒目的武功。”在这么会分神的功夫，我突然想到了该再买一套武功卡的问题。

    当初在朱迪娜娜那里挑选报酬的时候，我也曾想过选一套剑法的武功卡来弥补武器专长上的不足。不过恶魔岛上的武功卡大多数都是成套的，好一点的内功类的武功卡都是一级到十级，招数类的几十招就是好几十张，本着只选贵的不选对的这个原则，我根本就没选择跟武功相关的报酬。

    这次来恶魔岛一直都有工作，在恶魔岛大酒店我才顶的房间，还没来得及浏览拍卖场，根本没有拍任何物品，因此招数上还是飞花扫叶腿跟逍遥洞天掌包打天下。

    这个野性十足的女孩在镇定下来后，运功驱除了双眼的异状，清叱一声两匹彩练漫卷而至，游龙般舒卷狂舞，看的我眼花缭乱。

    不过这种程度的迷惑，并没有影响我的出手。大家误会一场，我并不想在这么人多的场合上演辣手残花这么没品的勾当，也没有动用武器的打算，掌法变幻跟她再次交上了手，我尽力拉开了距离，。

    虽然她的武器善于远攻，但是我早就看出了这个酷似叶樱的女孩子内力不足。没法发挥这门奇异武功地威力，距离一远彩练的攻击力就相当软弱，正适合我跟她边打边解释。

    “你到底要打到什么地步才肯罢手啊？虽然你功夫不错，但是绝对打我不过，这里的主战场是那边耶，抢镜头也不是这么抢！”

    “等我打趴下你，再告诉你究竟是谁打不过谁！”

    这个野性十足的女生牙缝里挤出来这么一句，弄得我也很火大，明明就变成了意气之争。再没什么说理的余地。不是每个漂亮女生都会在我这里有优待，刚才的赔礼只是因为我理亏，她再这么不识相，道理可就可就跑步来我这边了，那还客气什么？

    她使用的这套武功的名字，叫做彩凰飞，是第七级的武功卡，全套一百零八张。价格六千万恶魔币，我第一次在恶魔岛拍卖场搜武功卡地时候也有注意到。只是那时候，我手上虽然有钱，却被这里的高消费吓到，根本不敢乱花，而且这套武功招数繁复，十分好看，摆明了是女孩子专用的武技，最后我还是拍了经济实惠的无名武功心法。

    如果这套武功练到的极致。攻防一体，柔韧无匹，是相当实用的武技，只不过这个漂亮女生显然是恶魔岛的新手，买了成套的招式武功卡，却没有相应地内功匹配，让我有很多办法可以破去这套武技。

    我故意左手慢了半拍，让极像叶樱的这个女生拍出的彩练缠绕上来。然后右手一抓拿住了她的另外一条彩练，无名武功心法运起，寒冽无匹的内劲顺着两匹彩练游走直上。

    呀的一声尖叫，那个性子很野的女孩立刻脸色青白，我的无名武功心法已经练到了奇经八脉篇的第五层，如果不是通过这两匹彩练发力，足够瞬间冻毙一名壮汉。这还是我手下留情，只是想夺下他地武器，不然早就让她双手生冻疮了。

    我运劲夺了两下，那个女孩子很是倔强，宁可被我扯过来也不肯撒手。我心底嘀咕一句道：“既然不肯放弃武器，那我就连人一起制住好了。”挨了我无名真气的冲击，她的动作反应都慢了几拍，被我拉近了之后，抬腿踢出，连续封了她身上六七个穴道。

    我的点穴技巧其实十分的烂。只不过无名真气冰寒无匹，只要送入对手体内，就算偏离穴道个几寸，也能把对方冻的动弹不得，这才能耍酷的用脚来点穴。换了其他武功高手，就算比我强几倍，也没有这么潇洒的技能。

    “好了，现在是我强过你，刚才我确实不是故意地。你要么接受我的道歉，要么就回去好好练武，学艺有成了再来讨还更多的公道，我放开你了哦。”

    “呜呜呜！”

    我才一放手，这个本来很野性的女孩子，并没有接我递过去的两匹彩练，抱着双膝坐在地上大哭起来，弄得我很是尴尬。

    “刚才一直都是你在攻击，我仅仅还手而已，也没有打疼你啊，不要哭了好不好，这里很多人耶！”

    我的劝说适得其反，这个女孩子哭的更厉害地，我在这边弄得乱七八糟，连燕天虹跟杀人王杰克的战斗都没有余暇去观看了。这个时候燕天虹已经大发神威，一刀斩落了杀人王杰克的手臂，不过这个男人果然有些古怪，被斩落的手臂落在地面，竟然有金属之音。

    燕天虹的五尺长刀从刀柄至刀尖，在锋刃的一面有一层淡青色的火焰在燃烧，就像是多了一层火焰刀刃，刚才她就是用这火焰刀刃，斩下了杀人王杰克的手臂。

    双方胜负已分，那个老者十分得意，又派出了一个身材挺拔，英武不凡的男子出场，而四方集团那边显得很是焦躁，派出了一个光头出来。

    我扫了几眼战场，对这场战斗没什么兴趣，转过头来正想再多交代一句，就赶紧离开这个难惹的女生，她却突然抓起了自己地武器两匹彩练，用哽咽的声音，低低的对我说道：“对不起，我知道你不是有意的，但是我心情好差，只想找个人打一架，刚才的无礼请您原谅。小说^t*xt-天.堂



第一百二十六回关玲 

    原谅你是没什么问题了，你有什么需要我帮忙的么？不光是心情很差，好像也遇到了某种麻烦！”这个女孩酷似叶樱的面孔，让我有了几分好感，而且她肯认错，这个品质还是很棒的，如果顺手的话我不介意帮她一手。

    “谢谢，我……我其实连遇到了什么麻烦也不知道，更不知道该求你帮什么，所以还是谢谢你的好意，让我自己解决好了。”拍了拍身上的小猎装，这个女孩擦了擦眼泪，把自己的武器收了起来。

    我微微眯起双眼，把双手插入裤兜，时空守序士的能力发动，手背上的银色符号在裤兜的遮掩下悄然亮起，只一刹那，我就窥测到了过去未来的一角，了解了几分这个女孩的遭遇。

    “原来是你父亲遇到了大麻烦，也许我不能帮助你的父亲，不过我可以帮你熟悉恶魔岛。或者你提升了力量之后，可以帮到你父亲呢！”

    我的建议应该是很贴心，这个野性十足的女孩，虽然露出了惊讶神色，对我能知道她父亲的事情感觉不可思议，但还是轻轻的道了声谢谢，然后露出了为难的神色说道：“我现在倒是真的有些困难，父亲给的钱都花完了，你能告诉我在恶魔岛上怎么才能捕猎到比较值钱的猎物么？”

    “都花完了？你是不是都用来买彩凰飞的武功卡了？”

    “还有一套内功，一套拳法！跟这两条彩练。”

    这个女孩居然能买的起这么多的武功卡还连武器都购买，让我分外惊讶，要知道宝物级的武器价格比同级的武功卡还贵，脱口大叫道：“你家好有钱！”

    我跟狼王，杰克。八井真符在恶魔岛混的时候，也只有我运气好捡到了别人地银行卡，难得那家伙还是个超级有钱佬，他们都是穷的快当裤子。我是由衷的夸赞，这个女孩却露出不好意思的羞涩，女孩子果然还是温柔些比较可爱。

    不过她只露出那一瞬羞涩，就立刻变得坚强起来，擦了擦脸蛋上的眼泪，低声说道：“这是我父亲最后给我的帐号。我一下子就花掉了！”

    “也不用那么后悔了，恶魔岛赚钱容易，正好这两天我有空，可以带你做几个任务！”我顺口安慰对方，又有些奇怪的问道：“你都买了内功的为什么不学习呢？你的内功怎么好弱地样子，不然也不会这么快输给我了。”

    那个女孩抬手召唤出来了恶魔之书，问道：“我也不知道为什么，不管怎么苦练。这门武功的修行进度都是零！”

    难得有看别人恶魔之书的机会，我先扫了一眼内封，一个看起来活泼的恶魔小姐，正在第一页上睡的很熟，露出的香肩跟粉腿。

    “咦，你怎么买了这套内功卡？”

    我毕竟在恶魔岛上呆过很久，立刻就知道了她遇到了什么问题，因为我也遇到过同样的窒碍。她买的那套武功卡叫做大鹏逍遥诀，是恶魔岛拍卖场拍卖价格最高地几套武功卡之一。底价就是两亿九千万恶魔币。这个等级的武功卡，修行难度可想而知，我的他化大自在有无形剑气还是刚才在燕天虹跟杀人王杰克的决斗刺激下才有突破，她毫无基础就学习这种功夫，短时间内是不大可能有成绩的。

    我详细的跟她分析了这套武功卡的利弊，给她指出来该在什么方面下功夫，本来就年纪相近的我们，倒也很快建立起来颇为不错的友谊。互通了姓名之后，又把对方加到了通讯卡里，我这才知道这个貌似叶樱地女孩，名字叫做关玲。

    她跑来这里，不是跟争夺飞猫山谷的两个集团有关系，而是想来看看有什么可以赚钱的机会。她的父亲背景相当的模糊，我的预测过去未来的能力还不成熟。并没有明确那个人的具体身份，不过我也不认为那个男人会跟我扯上什么瓜葛，也就没多费力气。

    关玲地父亲在事业上受到了挫折，可能要面临被人追杀，势力倒台，满门抄斩这类的危机，就把独生女儿送到了恶魔岛，跟那些贪污了好多钱，把女儿送出国留学的高官打的主意差不多，拼了一身的罪孽给下一代铺好路。

    不过我一点也不佩服这种父爱。

    关玲到恶魔岛并没有多久。也就十多天而已，她的恶魔小姐比较慵懒，除了每天睡觉很少指点她任何事情，因此她只有靠自己胡乱摸索。一个女孩子孤身到了恶魔岛这种古怪的地方，平时又不善理财，弄得日子越过越窘迫，心情糟糕是必然地，我临时充当了一次倒霉蛋，给她充当了出气筒。

    交谈当中，我发现关玲虽然有些脾气，人却不坏，一言一行都露出良好教养，在发现我一直关注战场，她知趣的闭上了嘴巴。

    四方集团这次派出来的光头十分厉害，大口一张能狂喷烈焰，而且悍不畏死，在手臂，胸口这些地方，都藏有秘密武器，能发射炽烈火光，没几个会合就把对手烧的全身焦黑，败下了阵去。

    眼看双方各胜一场，进入了中场休息，我拍拍关玲说道：“你看，刚才那个被烧成黑炭的武功还在你之上，但是他太过偏科，不懂任何法术，就给敌人打的毫无还手之力。你不能光学武功的，也应该懂些魔法相关的技巧，我正好有半套魔法卡，你要不要使用？”

    关玲对我的亲密举动，并没有什么反感，迟疑了一下就点点头，接过了我递来的四张风火刃地魔法卡。

    这套风火刃的价值虽然不菲，对现在的我来说也不算什么，关玲虽然跟叶樱的脾气，秉性，气质，谈吐，甚至身材都不一样，但是长的实在太相似了，我很乐于享受跟她相处的感觉。 www。xiaoshuotxt。com



第一百二十七回安丘圣 

    这套风火刃是我打小猎魔凑起来的，发出来的魔法能混合，速度很快，还带有火系的触物爆炸特性，威力还算厉害，不过你要去做任务，还是得买一些枪械类的武器，还有帐篷，汽车之类的东西以备不时之需。”

    我把在恶魔岛上厮混的经验一一传授，不知不觉间我们似乎已经组成了一个新的双人组合。关玲虽然看起来很坚强，可毕竟是女孩子，我都能感觉到，她对我已经有了些微的依赖心理。

    这次来争夺飞猫山谷的两方都早有准备，招揽了不少的高手，这些长年在恶魔岛混迹的人，大多都结成了利益互助的小团体，像我跟关玲这样孤身一人的反而很少。

    自从在无名藏宝岛跟杰克翻脸，第四关任务开始，又跟狼王，八井真符他们分开，我其实很享受这种没有同伴的一个人奋斗，虽然有时候没人帮手会艰难一些，但是不用担心同伴从背后下手，反而更加轻松自在，独来独往自由度也高，不用去管队伍里的烦心事儿。

    “要不要跟关玲组队呢？她现在本事虽然一般，但是看起来很有潜质耶，尤其是两套武功彩凰飞跟大鹏逍遥诀都是很厉害的功夫，稍加培养就是很得力的帮手……不过我跟她不熟耶！”

    暂时难以下决断，我就放弃了这方面的思考，这样的高手决斗场面，对我来说非常有意义，不但能开拓眼界，增加见闻，以后遇到相同类型的敌人的时候，我也可以预先有腹案，不会手忙脚乱。燕天虹在击败了对手后就不知所踪。我眼光巡视了一圈，最后只能放弃了找伊人芳踪。

    本来是要帮燕天虹的忙，好报答她救我一命的恩情，既然她用不上我帮手，也就没必要跟在她身后，安心的跟关玲观战。

    我们混入地这一边，六个核心人物在商量过后，那个灰色眼眸，死气沉沉。全无半分生气年轻人出战第三场，四方集团一方出战的是个全身黑色西服，面容冷硬如花岗岩的男人，我识得他是斯诺克的手下。

    刚才两场水准虽然也不错，却让我有点失望，以我个人的实力为标准衡量，包括燕天虹在内的四个人都没什么特别值得注意的地方，燕天虹的火焰刀刃虽然奇异。我也不是没法子应对。那个会喷火的光头，我有八成把握可以在他乱喷地时候击断他的喉咙，让那光头把自己喷火再咽下肚去。

    胜利者对我都构不成威胁，失败者就更不放在我眼里，灰色眼眸的年轻男子出场，再度勾起了我的兴趣，这个人浑身上下就没有半分活人的气息，但是实力之高强是毋庸置疑的，我很期待他的表现。

    关玲轻轻碰了碰我的肩膀。低声问道：“你觉得他们两个谁会取得胜利？”

    我低声给她分析道：“对面地那个西装男是洛克集团的手下，看他的步伐就知道，这人根本不懂武功，魔法师不适合这种决斗了，他应该是某种异能者。我们这边的石头男气派很大，我跟他接触过，这人深不可测，至少精善两三种不同的能力。压宝的话我压他了。”

    关玲噗哧一笑，在我耳边说道：“西装男，石头男，你给人起外号的功力很深啊，不知道你自己是什么男？”

    “当然是阳光大男孩耶，我才高一而已。”

    “好老哦，我只有初二！”

    比年纪这种游戏毫无意义。不管你有多年轻，总会比有比你更青春的存在，很多少年人轻狂的嘲笑那些比自己年长地人老土，可一转眼他们就变成后辈嘴里的老土。

    在周围人的窃窃私语里，我知道这个拥有灰色眼眸的石头男名字叫做安丘圣，据说至少有三门以上的功夫练到了第十级，在恶魔岛算是一方强者，手下有近百名伙伴。他对四方集团就这么随意派出来一个无名小卒极端不满，根本连任何场面话的抛弃了，话也不说半句捏紧了拳头隔着十余步。就猛然挥动。

    拳如雷涛，压迫的大气都发出的隆隆之声，斯诺克地手下只来得及双手交叉护住面门，就给安丘圣的隔空拳劲给“炸”了出去。

    斯诺克的手下应该也是个黑魔法制造出来的不死者，只不过完成度比斯诺克要高。给安丘圣一拳轰中，换了我肯定要被砸的筋断骨折，西服男虽然被炸飞十多步远，却最多闷哼一声，直若无事。

    安丘圣的霸道的战技我闻所未闻，斯诺克手下地强横体魄也让我大感兴趣，顿时忘记了跟关玲争执，双眼不错的关注战场。

    拥有灰色眼眸的石头男一出手就占据了绝对上风，他根本就不用跟对手接近，拳劲笼罩下攻击范围可达五十米以上，而且蕴含极强烈的爆炸威力。斯诺克的手下显然不懂远程攻击，只能拼命躲闪，但是他的身法速度，远远不及安丘圣的拳劲，陷入了被动之极的挨打状态。

    按照我的估计，斯诺克的手下有败无胜，从场面上来看也验证了这个判断，不过我总觉得有什么不对劲。斯诺克站在人群地最前方，脸上若有若无的笑容从未收敛，如果他手下会败，这家伙肯定不是这幅嘴脸。

    “当初他拿走了八枚愿望果实，虽然没有使用彩虹祭台，不能百分百发挥效力，不过那么大洛克集团肯定有些人才，也不会浪费太多。不知他们利用那八枚彩虹果实做了什么？如果这人曾使用过彩虹级的愿望果实，不可能会这么弱吧？”

    彩虹果实每一枚的功效都不相同，士，杰克使用彩虹果实拥有了任意变形的能力，也间接的利用这种能力突破了德鲁依战士之心，我们两个的许愿方向都不是纯粹的力量，就已经拥有了强大的力量。

    洛克集团不可能像我们这么浪费，如果他们用愿望果实来制造强大的战士，至少应该厉害个几倍才对，那个可是彩虹级的愿望果。

    两方的人中有性格沉稳，一言不发的，也有若无其事，自顾自跟朋友聊天的，当然更多的是给自己的一方加油助威的人。

    关玲这个女孩，性子蛮野，观战的时候大叫大嚷，跟我这种静静的盘算用什么战术可以打败交战双方的人形成鲜明对比。她给安丘圣加油大呼之后，还不忘伸手拉我，叫道：“这场决斗比前两场精彩多了，你怎么不叫好助威啊？”“我？给谁助威？”小＿说txt天'堂



第一百二十八回血腥之潮 

    当然是给帅哥们，不管是石头男还是西装男都很帅，斗的动作也酷的不得了……对了，要是还你上场，你能打的过他们不？”

    “我没他们帅！”

    “不是问你这个啦，我是问你能打的过他们不！”

    “你明显问的就是我有没有他们帅！”这种酸溜溜的口吻，并不合我的身份，毕竟我跟关玲仅仅的才认识而已。

    很显然，关玲并不关心我的实力，她的心里肯定是是在问，我上场有没有这么拉风。当初世界杯的时候，大批的女生熬夜看足球，只是为了贝克汉姆够帅，我想她们的男友一定跟我的感触差不多。

    安丘圣灰色眼眸，身形挺拔，相貌兼姿东西，对少女是很有杀伤力的，斯诺克的手下亦是西方型男，战到酣处，西服扯拖了扔在一旁，露出性感的胸毛，这都是我根本学不来的招数。就算我能一招击杀这两人，在关玲的眼里肯定也是不够帅的，更何况我还没这份把握。

    阳光大男孩在魅力上会输给成熟的中年人，这又没什么奇怪。我虽然因为修习各种奇怪的功夫，稍稍比同龄人高一点，但是高度依旧不够，身上肌肉缺乏，脸孔比较没沧桑感，这些泡女生的大杀器可恨的欠奉，不知妒忌过多少次狼王的雄伟。

    “要不是一个人一生只能使用一次愿望果实，我一定使用剩下的那枚许愿获得杰克那样的变形术。没事就变成各国风味的帅哥去门去泡妞。”

    关玲拍拍我的脸颊，似乎也没在意这种举动有多亲昵，露出一个甜甜的微笑，恰好安丘圣一个有型之极地冲天炮把斯诺克的手下轰飞，大声尖叫的野性少女，再度忽视了我的存在。

    斯诺克的手下挨了这么多的拳脚。身上的衣服都被安丘圣的拳劲炸成碎片，露出健美的六块腹肌跟毛茸茸地长腿，几乎已经是裸奔了。

    安丘圣刚才那一拳把他轰飞上天，我清楚的看到，拳劲在第一时间就炸开了斯诺克手下的皮肤，但是血液还未迸溅出来，就给一股诡异的力量吸附回了体内，然后皮肤下的肌肉一阵蠕动，伤势立刻不翼而飞。

    “如果斯诺克也有了这样的进步。我再遇上他稳死无疑。不死者的力量实在太恐怖了……”

    这么诡异的变化让我看地身上有点冷，斯诺克当初要是有这种能力，就不是我把他打的连滚带爬，而是被他杀死掉了。情绪浮动下，莫名的眼前一花，战场上的两个人从我的瞳孔中消失，两头凶恶无匹的怪物出现在了场中，安丘圣站立的地方。是一尊无头的石像，生手六臂，背后两翼，狰狞绝伦。斯诺克的手下化身血淋淋地腐尸鬼，双目如同淋血的铜铃，手臂上肌肉失去了皮肤的遮掩，显得那么强大有力。

    这个景象只出现了一瞬，等我合上双眼再次张开，已经是斯诺克的手下在半空一个诡异的转身。双腿狂蹴，声势浩大，上演空中大反击。

    “这两个家伙都不是人类！”

    我背后一冷，寒意嗖嗖的往上冒，恶魔岛的居民有相当的数目都是比较怪异地模样，什么牛头马面，顶门生角，手臂大腿上都是眼珠的怪胎屡见不鲜。可这些来自异世界的生物。只是长相不同，本质上并没很多危险，安丘圣跟斯诺克的手下，显然脱离生物的范畴，已经属于怪物了。

    我不怕敌人强大，但是对莫名的存在，有恐惧心理却是在所难免。

    时空守序士的能力一直都在缓慢地进步。除了会给我带来危险的警兆，偶尔也会出现一些很特别的预告，如果是比较普通的事情，我甚至能自行调整预知的方向。如果时空守序士的能力一直这样进步下去，我去做算命的神棍肯定赚的盆满钵满，每天上门来拜的各界名流络绎不绝。

    不过预知出来安丘圣跟斯诺克手下的真实面目，对我来说不算是好事，至少目前看来除了增加做噩梦地素材，并没有更多的益处。

    安丘圣面对怎么也打不死，打不痛的敌人。终于出现了一丝的不耐烦，左手发出灰蒙蒙的光气，望天空斩去，我一眼就认出来这手功夫的厉害之处。

    那是第十级的石化术。

    斯诺克的手下从半空中扑下，转瞬间已经踢出了百余脚，一双毛茸茸的大腿幻出无数残影，虽然只是徒具蛮力跟速度，说不上有什么招数，却也相当惊人。

    安丘圣使用的战技相当霸道，虽然左手在凝聚魔法，但是单凭一支右臂就把自己保护的风雨不透，激战中觑个正着，左手一掌拍出，正好印在敌人的后心。

    石化术跟石化魔法飞弹不一样，一定要有触媒才能发动，看来安丘圣的石化术发动的方式就是碰触。挨了这力道万钧的一掌，斯诺克的手下凌空扑了出去，还未落地后背上已经龟裂无数，呈现了灰色的石头质地。

    取得的战果如此惊人，任何人都会觉得安丘圣已经取得胜利，我却不住的心里发冷，恐惧的情绪在心头弥漫，因为我明确知道斯诺克的手下不会死。

    能够先一步看到未来，让我比任何人都了解战场上将会有什么变化，匆忙转头对关玲说道：“这种比武没可能比出结果的，我感觉他们最后会发生大混战，留在这里会殃及你我这两条小池鱼。我们在这里也没什么事情做，不如先离开好了。”

    关玲噗的笑了一声，只当我在说笑，大声说道：“你可是男人来的，要不要这么胆小啊！”我不由分说的抓起她的一只手，低声说道：“男人不是愚蠢的代名词，我宁可多花点心思给把自己打造成智慧型男了。”

    关玲有些不太高兴，用力想要甩脱，大声道：“我还要看完了这场比武，你要干嘛啊！”www.xiaoshuotxt。com



第一百二十九回李丽丝 

    算不用十倍力量卡，也是我的力气比较大，关玲的挣我停下脚步，拖着这个野性的女孩我一路狂奔，一直跑出了飞猫山谷，才听到山谷里传出来凄惨的叫声——大屠杀要开始了，我肯定这是斯诺克早就预谋的勾当。

    浓重的死气在飞猫山谷的上空笼罩，那些生有翅膀的飞猫，惊慌的喵喵乱叫，在山谷上空盘旋乱飞，血腥的味道入潮水一样，在飞猫山谷里喷涌而出。

    只这么一瞬间，就不知死了多少人。

    不死者是可以吸血来增强力量的，我原本也一直都当他们跟吸血鬼差不多，其实黑魔法制造的不死者跟吸血鬼是两种不同的生物，不死者的力量要恐怖的多，他们的完全体可以吸收一切生灵的精血，根本不用嘴咬那么麻烦，只是路过就能让一片地域化为死地。

    如果不是我的时空守序士能力提前一步预警，飞猫山谷里变成冤魂的倒霉者没准就有我一个。

    “比起这些实力恐怖的家伙我还是太嫩了，怪不得斯诺克对封魔佣兵团半点兴趣也没有，原来他们有另外的法子提高实力。”

    我启动了幻蝶印契，十余头冥界幻蝶若真若幻的出现在空气中，我双手轻划，一道水波般的空气镜就把飞猫山谷的景象显示在了我的眼里。

    半边身躯被石化的斯诺克的手下，狠狠一拳捣中了自己的胸膛，所有的石化躯体被拳劲砸碎，残存的肉体开始的快速的复原，到这段为止战斗还算正常。

    接下来地变化就相当的怪异，恢复了身体的西装男，哦！现在应该叫裸奔男。仰天咆哮，身体的一部分化成血雾，立刻据扩散了开来。自持艺高人胆大的观众不少，很多人为了就近观战距离他们两人人很近，凡是给血雾接触的人类，立刻就全身被吸成干枯，模样恐怖之极。

    战斗波及到了无辜，这在恶魔岛也不算什么，这里本来就是无法无天的世界。

    安丘圣面对这样的变化。跟石头一样没有表情的脸孔也露出了凝重地神色，但是接下来的变化超乎了任何人的估计。

    斯诺克见到手下暴走，马上就一声令下，那些身穿黑色西服的洛克集团杀手，都跟在战场上的那个一样，嘶吼着放出了血雾，首先遭殃的就是跟斯诺克一个阵营的人。

    幸亏我拒绝了斯诺克的邀请，没有跟他站一起。这家伙果然是不怀好意啊。

    不死者地真正力量，是化生机为死域，因为斯诺克的攻击，飞猫山谷里已经混战成了一团，那些有防御型宝物或者能力的人都参与了战斗，实力不济的就亡命的往外跑，安丘圣愤怒已极，他没有料到斯诺克竟然说翻脸就翻脸，屠杀起来毫不手软。匆忙招呼所有的部下发动反击却有点迟了。

    关玲见到冥界幻蝶展示的画面，立刻捂住了嘴，好在她是个比较坚强的女生，没有变得情绪失制。

    我用这件宝物查看山谷内的情况，只是为了证实某个判断，场面一瞬间就变得难以控制，我也没有什么办法好想，拉过关玲上了不知谁停在山谷外地一辆卡迪拉克。立刻启动了油门，脱缰野马一样狂驰了出去。

    斯诺克的计划很疯狂，不死者的也许不是天下无敌，安丘圣就不怕他们，但是很多人怕啊！只要杀到足够的人，不死者的实力就会变得很恐怖，当敌人足够少。他们又足够强，那么毫无疑问洛克集团重建佣兵团的计划会很顺理成章。

    这种霸道的手段，还能镇住其他对洛克集团心怀不轨的潜在敌人。

    恶魔岛地规则，谁人拳头大，谁人更凶狠，就有说话权，斯诺克他们做的没有什么不对，唯一不妥的就是我跟斯诺克摩擦不少，关系很差，虽然有过合作。但是现在我们没什么共同利益了，他翻脸不认人，我一点法子都没有。

    趁着斯诺克还没来找我的麻烦，赶紧离开恶魔岛这是非之地才是正经。

    我没有去恶魔岛大酒店，直接赶奔了封魔佣兵团的训练营，只要离开了恶魔岛，天高海阔，斯诺克想找我的麻烦，他也得先找到人才算。

    “恶魔岛总是这么血腥么？”

    “呃！没错，这里就是杀戮跟恐怖并存的世界！你难道有疑问？”

    “那我父亲为什么要送我来这里？他说这里会比外面安全，能获得保护自己地能力，还说这里是唯一能够躲避他的对手追杀的地方。”

    关玲情绪非常激动，双拳攥的很紧，我拍了拍她的小手，示意她放松点，然后说道：“你父亲说的没错，只不过我猜想他并不知道这里是什么样子。如果你怨恨父亲把你送来这么危险的地方，那么大可不必。”

    “你是怎么在这个地方活下来的？”

    关玲比我想象的更能承受压力，当她问出这个问题的时候，我突然感应到一股熟悉地气息，急忙一推车门，翻身上了车顶，丢下一句话吼道：“掌握方向盘，一直向前开！”

    夜空中，一个熟悉的身影悄然划破寂静，一身黑色劲装的李丽丝在我的面前落了下来，她刚才就那么漂浮在天空，已经跟随我们很久了。

    不借助魔法羽翼这样的宝物，就能够在空中自由的飞翔，李丽丝的战斗力比上次见到的时候有了翻天覆地的变化。她看我的时候神色复杂之极。

    面对这个我生命中的第一个女人，我完全提不起来战意，尽管我深深的知道，李丽丝是来杀我的。斯诺克还是不肯放过我，他从头到尾就没有变化，还是一样的那么睚眦必报。真是个小心眼的男人。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百三十回 相见不如不见 

    你变得强大了！”

    这个开场白好烂，可我是真的不知该说些什么。

    李丽丝深深的望了我几眼，才用平淡的语调说道：“洛克集团集中了五枚愿望果实的力量，启动了黑魔法中最深奥的魔法，制造了整整一百人的不死者部队，你还是想办法赶快离开恶魔岛吧，这里会有一场惨烈万分的战争！”

    “那你呢？你也是不死者？”

    李丽丝摇头说道：“我不是，我没有那么强大的力量。我是洛克集团培养的另外的刺杀工具——夜魔女。”没等我张口，李丽丝突然做出了倾听的神色，然后一振双臂，飘然升上了半空，对我大声说道：“我要参加战斗去了，你小心斯诺克，他似乎对你有很深的恨意。”

    看到李丽丝飘然而去的背影，虽然她的身材还是那么诱惑人心，紧身劲装把她的身材勾勒的曲线凹凸惹火之极，我心里却没有半分绮念。

    李丽丝终于还是没下手杀我。

    “一百人的不死者部队，横扫恶魔岛或者还不够，但是组建佣兵团根本用不上这么强大的力量，洛克集团究竟要干什么？”

    我闷声不想的跃回了汽车里，重新掌握了方向盘，一直到开出很远，才低声的对关玲说道：“待会我要去封魔佣兵团的训练营，也会帮你跟光头教官说一声，让你参加这期的训练。只要你能通过他们的十项训练，至少帮你父亲不是问题。我现在可能要有大麻烦。不能陪你做任务了，这里有两百万，节省着点花。够你在恶魔大生活很久了。”

    我终于放弃了跟关玲组队地念头，她地实力还是太弱了，突然多出来斯诺克这个敌人。我需要强有力的队员，狼王跟八井真符才是首选，尽管他们不可靠。

    关玲一声不吭，直到我把汽车驶入了训练营地，她才低低的说道：“我一定会变得很强，你等着我吧。”

    “我地等待与否并不重要。我不太可能是你生命里最重要的那个人。”

    这么说很伤感，我突然发现自己的感情是一团糟，跟李丽丝可以说是各取所需，但是真地成了敌对面，心里还是难受的很。我现在还不知该怎么去找潘离儿。

    我们很不巧的赶上了训练营的晚餐时间。很多新的学员吃饱了东西，正在训练营里寻找消遣。我这么驾驶汽车大摇大摆的闯入营地。又带了关玲这么一个漂亮的女孩子，很快就有人看着不顺眼。

    “小子，借你的妞来玩玩！”

    “去死！”

    心情正不爽。我连看多一眼的兴趣也没有，圣光弹已经减价大甩卖，一口气打出了二三十团，前后连成了一线，就像发出了一道白光一样。

    上来挑衅的那个小子，一头金毛，脸上穿了不知多少个铁环，他自持身后有十来个同伴，根本没有想到我会动手。

    蕴含了麦斯魔法文字地圣光弹，威力比原始版强横了不知多少倍，更灌注了我地怒火，金毛小子根本没有防备，当场就给炸个稀巴烂，真的应了我地那句，去死！

    暴力镇场，永远是最直接，最干脆的手段，我带了关玲施施然的走过，跟金毛小子一伙地那十多个人，连半个屁也不敢放，大气不敢长出，生怕惹火了我，也给依样葫芦炸成串烧。

    “你出手会不会太狠？”

    “不会啊，因为我要没这个本事，下场只会惨过他，这个训练营里每天都要死人，很多人都是被虐杀的。”

    关玲被我冷淡语气弄的激灵灵打了一个冷战，她进入恶魔岛就一直呆在恶魔岛大酒店里，更一口气拍下了最昂贵的武学卡，并没有见过多少残酷的战斗，我要是不给她上点课，只怕等我回来，就该给这小妞收尸了。

    光头教官威瑞尔正在办公室里，他见到我这么快就过来，很诧异我为什么这么快就要接受下面的训练，不过他什么也没多问，立刻站了起来要带我去传送魔法阵。

    关玲听到我是要离开恶魔岛，立刻拉住我说道：“我也要回去，你能不能带我一起走？”

    “我是没所谓的，不过你离开恶魔岛，未必能再回来哦！参加训练营对提升你的力量很有好处的。”

    当初我凭着半调子的飞沙走石跟无名武功心法，就能在训练营里混的不错，关玲可是购买了彩凰飞这种七级的武功卡，还有大鹏逍遥诀这种最顶尖的功夫，通过训练营的头五项训练应该不是问题。跟我走的话，我没什么把握保护她，因此极力想要劝关玲留下。

    但是关玲很坚持，她一定要跟我离开，费了好多唇舌都没法打消女孩的念头，我正有些头大，光头教官威瑞尔突然开口道：“在法国总部也可以参加训练营，不一定非要留在这里。”

    “咦！法国总部也可以？怎么我不知道！”

    威瑞尔淡淡答道：“因为这是给女孩子的专利，你没有这种优待的。”

    “切！怪不得都说封魔佣兵团一大半都是女人，颠倒来是因为招收团员的时候性别歧视。教官你是怎么混成资深团员的？不要跟我说你其实是女人。”

    光头教官威瑞尔脸上露出愤怒的红潮，本来波澜不惊的他，也被我的话激怒，大声吼道：“你见过这么丑的女人么？”

    “那倒是，我还真没见过！不过这世上难免有怪胎！”

    光头教官威瑞尔五指张开，立刻发出锐利的劲风，还在我反应快捷，立刻撑开了圣力防御罩硬档下教官的怒极出手。

    我已经非是吴下阿蒙，光头教官威瑞尔想要打倒我，已经没那么容易，交手两三招，一匹彩练插入了我们中间，关玲大声叫道：“你们不要打了，我都快被推出门外去了。”小-说-t-xt-天.堂



第一百三十一回 私人教官美树 

    我跟光头教官斯诺克的拼斗，各种力量磁场扩张开来，也难怪关玲站不住脚。威瑞尔哼了一声，收手抬脚出门，我努努嘴，让关玲立刻跟上。

    再次看到训练营地下的魔法阵的时候，我想起了自己弄到的几本魔法书，打定了主意，下次有空一定多研究一下传送魔法阵的奥秘，不然进出恶魔岛太不方便了。

    关玲对传送魔法阵似乎很畏惧，紧紧拉住了我的胳膊，我不得不给她一些安慰跟鼓励，传送魔法阵启动后，我双手上的银色符号把我们保护在内。

    使用传送魔法阵我已经驾轻就熟，再也不会象第一次那么狼狈。

    当我们出现在法国总部的地下传送阵时，这次来迎接我们的是一个陌生的女人，她身量颇高，肤色黝黑，嘴唇厚重而性感，配合冷艳的气质，相当的有勾人犯罪的感觉。

    这名黑人美女勾了勾，示意我跟上她，关玲悄悄的在我耳边说道：“这个女人的派头好大！”

    我苦笑应道：“这里的女人派头都很大！”

    虽然已经在封魔佣兵团的训练营呆了蛮久的时光，但是我对这个训练营还是一无所知，我有预感这次一定会揭开这个佣兵团的一些秘密。

    黑人美女把我带到了这座总部基地的一处办公楼里，指了指一间办公室。就自己离开，从头到尾都没有跟我说半句话。

    我敲了敲门，里面传出来一声轻柔地请进，推开门，我带了关玲走了进去，一个盈盈如水的东方女子抬头看了我一眼，就开口笑道：“你是王麟。能够通过第五关的只有六个人，这次训练营提供了相当优秀的人才啊。”

    我皱了皱眉头问道：“不知道都是哪六个人？”

    “你，还有你的三个同伴，杰克，八井真符，狼王，剩下的两个人叫做金平南，温赤虎！”

    我心里一阵烦恶，没有纠正这个女人杰克不是我同伴这样的枝节，看来以后要跟杰克斗地日子还长。我轻轻吐了一口气，压住了情绪问道：“那么第六项的训练是什么？现在就可以开始么？”

    “呵呵，很自信的少年啊，从第六项到第十项都在这个军事基地，分别是射击，格斗。电脑，驾驶，以及一些各世界的风土跟知识的学习。以前那些项目只是为了淘汰不合格的人，这五项才是真正的培训。我会是你的私人教官，叫我美树好了！”

    她拿起一份资料，笑盈盈的对关玲说道：“如果你愿意加入我们封魔佣兵团。可以去找古雅丽做你的私人教官，开始接受训练。你地资料我们这里已经得到了，你父亲已经没有事情了，只是他还不可能跟你见面。”

    “为什么？”

    “因为他躲去了婆娑世界，以你的能力无法进入那里。”

    关玲接过那份资料，脸色阴晴不定。但是很快就答应了下来，对美树说道：“我愿意参加封魔佣兵团。”

    美树盈盈笑道：“那很好的。以后你会跟王麟他们一组，五个人组成的队伍是最适合冒险的。”

    “我可不要跟杰克再成为同伴，大不了我退出你们！”美树话里的含义。居然还是让我们跟杰克组队，这让我很气恼，大声提出了抗议。

    “如果队伍里有超过三个人反对，你们就可以拒绝一名同伴，不过你现在没法联络到狼王跟八井真符，他们也在接受私人教官地训练。”

    “哼，无论如何我都不会跟随时在背后翻脸的人组队，不管其他人同意不同意。”

    美树浅浅的笑了笑，没有答话，关玲对我的坚持十分不解，她又不认得杰克，自然没法有任何的倾向性建议，最后也只说了一句：“我会支持你的意见啦，只要再找一个，你就不用跟讨厌地人组队，这样总成了吧？”

    就算没有关玲，八井真符跟狼王也不可能还愿意跟杰克一组，我想明白此节，就放弃了纠缠这个问题，转而问道：“那么这场训练需要多久的时间呢？”我现在应该已经旷课了十多天，虽然当初跟老妈老爸有交代，但是要再有几十天不露面，他们肯定会报警说有失踪人口了，这个问题对我很关键。

    美树嫣然一笑，对这个问题回答的让我很满意：“这五项训练，只要你很快过关，时间是不固定的，曾经有人只用了一天半就搞定了所有的项目，你可以试试能不能打破记录哦！”

    我心里暗忖道：“打破记录倒也没那么多想法，不过既然有人一天半就能完成，我想来也用不了多久，就算我笨过人家十倍，也不过半个月而已，这点时间我还可以承受。”

    美树每次说话，都会先笑上一笑，非常的温婉，有这种级数地私人教官，我是很满足了。

    封魔佣兵团优待女生，虽然美树安排了古雅丽那种暴力女给她做私人教官，想必也不会跟对待我们这些臭男人这么狠，我是不太担心她的。

    在把一切都交代明白了之后，美树给了我一个文件袋，里面有我地新的身份证明，法国籍的护照，自如进出这个军事基地地军官证，一本法国灵异者管理协会的会员证，还有一串钥匙。

    “今天你一定会想要休息，训练项目会在明天展开，我先安排你们的住处，然后你们可以在基地内的食堂用餐，这个基地的设施是非常齐全的，就算你们住很久都没有问题。”

    我转手把这些东西收入了恶魔之书，突然间双手上的银色符号闪亮起来，脑海中猛然大震，微笑的私人教官美树突然在视线里模糊起来，我又要看到什么？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百三十二回 射 

    树教官全身赤裸，一丝不挂的把娇躯摆成一个诱人的

    啪！

    我狠狠给了自己面门一巴掌，这个该死的时空守序士能力，怎么连这种东西都预测的出来？

    第一次强迫中断对过去未来的预测，让我头脑一阵眩晕，得煞白，倒也免去了被美树教官跟关玲质疑我为什么突然给自己一巴掌的怪异行为。

    “你怎么了！”

    “是不是不舒服？”

    关玲跟美树的关怀让我有点心虚，连忙说道：“没有事情了，我最近修炼上出了点问题，偶尔会头疼一下。”

    美树温柔说道：“恶魔岛的各种能力也许会有相冲突的地方，把你恶魔之书拿出来给我看看有哪里不妥。”

    对美树教官的好意，我敬谢不敏，委婉的答道：“我只有一两种能力，一直都用的很好，美树教官不用替我担心了。”

    在恶魔岛我学会的东西中，不但包括各种能力，也包括了人生的经验。才见面的私人教官，还不在我的可信任人选的列表内。把恶魔之书给别人看，让人家知道我的底细，这种蠢事绝不能干。

    美树也不介意我的拒绝，掩口笑了笑，亲自带了我们去安排住处。我所有的东西都在恶魔之书中，也没有什么行礼可累赘，关玲的父亲给她安排的十分周详，这个小妮子根本不用我来担心。她手中地空间卡里足足有几十辆集装箱运货车的生活用品，连最时尚的巴黎时装都有几百件。

    安顿好之后，我把茱莉儿召唤了出来，让这位恶魔小姐透透气，顺带也问她一些事情。

    “茱莉儿！恶魔岛上的那些佣兵团除了在岛上活动之外，还会在什么地方留下足迹？”

    看起来海棠春睡犹未足的恶魔小姐，听到我的问题。懒洋洋的答道：“很多强大地佣兵团，都会去探险更遥远的世界，不过他们的下场都不怎么好就是了，能活着回到恶魔岛的不足千分之一。”

    +人提起了婆娑世界，那是什么地方？”

    +||的说道：“婆娑世界是最顶级的空间卡之一。不过小色狼，且不说它已经有了主人，就算婆娑世界没有主人。你也没可能染指它的，那张卡片实在太变态了。”

    我抱怨道：“不要用这种会引起更多问题地回答好不好，我想知道要去若帕七海会不会有活着回来的可能，还有关玲的父亲跑去的那个婆娑世界究竟是什么地方。现在又多了很多问题耶。”

    +人，打呼噜的声音一点不讨厌。反而会有很诱惑人的性感标度。

    +，。u。举措，随便的抱怨了一句：“总是跟这样的恶魔小姐混一起，早晚有一天我会堕落啦！”就翻开了恶魔之书到他化大自在有无形剑气这门武功的页面上，陷入了深深地思考。

    现在斯诺克掌握了恐怖的武力，一百人的不死者队伍加上善于刺杀夜魔女。也许只有封魔佣兵团这样的组织才能抗衡洛克集团。再加上杰克也拥有了德鲁依战士之心这样强大的能力，我需要更强的力量保护自己。

    有亡者战士之心，骷髅岛修业地剑术，还有破邪剑匣，牛蛇神之战锤，幻蝶印契。亡者武具这些新得到的力量跟宝物。麦斯魔法跟白金荣耀修炼一日千里，无名武功心法屡有突破。配合着时空守序士预知危险地能力。我并不认为他们两个就一定能稳吃我，可本人单枪匹马只得一个人，多有几手压箱底的能耐当然会更好。

    比较手上的资源。能最快提高战斗力就是这套东西被称作魔道巅峰武学地东西，在朱迪娜娜手里拿到的三本魔法书，都需要相当长的时间才能融入战斗体系。

    自从上次观看燕天虹跟杀人王杰克的战斗，突破了他化大自在有无形剑气的修炼进度零，现在已经有修炼进度一，不过，接下来就一直都跟关玲在一起，还没有来得及思考这门功夫突破的原由，也曾试过几次，却再也发不出来那么犀利的剑气了。

    如果不搞明白这门武功的玄奥，以后就要靠碰运气的方式，才能使出剑气，那还不如不练。

    从我接触过的几门武功来看，相同级别的武学，修行的难易度跟威力，在大多数情况下是成正比，威力越大的武功，提升修炼进度就越艰难。他化大自在有无形剑气一开始就需要五级以上的武功做根基，在骷髅岛努力那么久都没有取得半点进展，这门武学的威力应该是非常恐怖的。

    一旦使用了武功卡，运气的路线，心法口诀就会深深印入脑海，他化大自在有无形剑气的运气路线十分复杂，心法口诀也相当晦涩。普通情况下，这些口诀对使用武学卡的人没什么用处，只要按照固定的路线调息真气，自然而然就会一级一级的突破，但是以我的修行经验，早就觉察出来，那些晦涩难懂的口诀才是掌握这门武功的关键。

    当我静下心思，仔细的把口诀反复背诵，揣摩了很久也一无所获，正变得有些焦躁的时候，突然间有一句口诀跃入了脑海，让我灵光一现。

    “铅化真气化丹，狭峰九转剑气现……”

    无名心法锻炼出来的真气由绵密雄浑，霸道激昂，自然是要经过变化才能练成剑气。想明白此节，我依照剑诀真气柔转，有意把真气拉的稀薄，从粗粗的一股，磨成了细细的一线，并指一吐，一道明灭不定的淡灰色剑气从指尖冲出，剑气狭长，其薄如纸，气刃的边缘若隐若现，竟然是由无数的真气碎片拼成。

    这道看似柔弱，随时可能崩溃的剑气，边缘的细碎气刃随着某种奇异的规律起伏，震动得空气铮铮爆鸣，就像是奏起一曲金戈铁马的古典大乐。体内的亡者战士之心幽蓝火苗一涨一缩，我的掌心就多出了一口二级宝物的黑色短剑。并起手指用他化大自在有无形剑气一划，这口黑色短剑立刻被切成了两段，构成亡者武具的符文核心也因而崩溃，化成了纯净的死亡之力。“只是修行进度一而已，居然就有这么大的威力？”　小说-txt天堂



第一百三十三回 美树教官的第一课 

    大喜过望，随手扑灭了这团死亡之力，抛出了一件更灵武器，以剑做刀使出了飞沙走石。这次他化大自在有无形剑气没能斩断三级宝物，剑气斩过只是崩出一块块缺口。

    这门武学的修行进度实在太低，凝聚的剑气只能延伸一点五公尺的光景，想到惊扰关玲的那次脱手飞射，我抬手一点截断了气刃，咻的一声，把它发射了出去。

    这座基地的建筑都是钢筋混凝土建造非常的坚固，我发出的这节剑气打中的墙壁之后，爆出了拳头大小，却深深的透入进去十多公分的一个小坑。

    墙壁给炸出十多公分的锥形深洞，居然还没有给打透，让我咂舌这里的房屋都好质量，不过正在跟被子纠缠在一起的茱莉儿却给惊动了，大叫的坐了起来。

    “不要搞地震了啊！”

    她脑后的翅膀一扑扇，鱼跃扑倒我的怀里，狠狠的掐我的脖子，大叫大嚷道：“我很久都没有睡过好觉了耶，才刚刚困一会，你就给我弄这么大的动静，我要杀了你这个坏蛋……”

    +我的反抗还要快的浮上了脑海：“她就在我的恶魔之书里，怎会好久都没有睡觉？”

    “你的美女收藏夹很好玩啊，不过里面的藏品很少了耶，你快再多收集一些漂亮的女孩子好不好？今天的那个美树教官，还有关玲，叶樱……都是很棒的收藏品。”

    我的用力把茱莉儿扯了下来，大声的说道““喂，脑子拎拎清好不好，你也是女孩子，做出来那么色眯眯，快要发春的表情干嘛？”

    +|跟女孩子总比两个粗鲁地男人滚来滚去优雅的多！”

    “百合是什么鬼东西！”

    我脑门拉下黑线，怎么都觉得这个话题充满了淫靡的气氛。也不敢再多问，反正美女收藏夹里都是免费货，随便茱莉儿怎么玩我都不会介意。

    揉了揉被茱莉儿掐的细了一圈的可怜脖子，我把恶魔之书收了起来，刚才花了很久的时间细心体察剑气地奥妙，也只感觉的出来这道剑气是由无名真气转化而来。转换的过程奥妙深邃，很多东西我无法看透。除了在心法上别有奥妙外，他化大自在有无形剑气还需要雄厚的真气为根基，看来只有无名武功心法上多下苦功，才能更加得心应手的使用这门魔道巅峰武学。

    我在天灾中已经突破无名武功卡的界限，能够不借助卡片的能力，提升武功的等级，只要假以时日。十二正经篇跟奇经八脉篇都冲上第十层不是问题。

    +么晚我也有点困倦。跟莉儿实在没什么可在意地，把她推到床的一边，一头倒下去就睡的烂熟。

    第二天我是被房间地内线电话叫醒，美树教官的柔美声音在电话里传来，让我到训练场去会合。使用通讯卡联络了一下关玲，这个野性十足的女生正在忙乱的洗漱，她也要去接受古雅丽教官的培训，对我的打搅很有些不耐烦，只回了一句“你一切放心安啦！”就切断了通讯。

    “在古雅丽那个暴力女手下。希望你好运了。”

    关上了通讯卡，我随便抹了一把脸，就离开了房间去找美树教官。封魔佣兵团实力真的是很雄厚，上次匆匆来去，走马观花，根本没有怎么注意军营内的建筑，这次才发现这座军营相当的高级。军营里停放地坦克，武装直升机。都是最先进的货色，而且那些穿着军服的家伙，看起来都是精锐中的精锐，根本不像是普通的士兵。

    很多人对我都视而不见，但是他们冰冷木然的眼神却告诉我只要微微露出敌视举动，他们随时可能向我发动必杀攻击，这些人都是真正的战争机器，杀人无算的冷酷生物。能够看地出来这些人的本质，那是我在骷髅岛修业得到的能力，军人跟普通人就是不一样。

    军营的训练场有十多块。美树约我去的是二号训练场，按图索骥找到了地方，我立刻倒抽了一口冷气，美树教官一身戎装，四十条大汉正站在她的身后虎视眈眈的望着我。

    “你今天的训练项目是射击，这些都是你的靶子，来吧！拔出你的枪！”

    “拔哪一条啊？”

    我手上地枪械不少，但看到这些手上的武器五花八门，人人都飘着一股火药味的大兵，实在很难想象什么武器才能在这样相差悬殊的战斗中取得压倒性的优势。

    “随便哪一条，只要它能射出子弹！”

    美树嫣然一笑，飘然后退，进入了训练场边的掩体。那四十条大汉没有给我任何准备的时间，美树教官才一离开就纷纷扣动了扳机。

    “该死的！这些子弹都是真货！”

    打开了圣力防护罩，透明的能量光罩被飞射的子弹击打的光波荡漾，我不敢停留在原地，急忙极速移动身体，免得被人连续射击打破防御罩的强度。

    “见鬼，打就打，我就不信这些人也会防御罩！”

    双手凌空一抓，一挺重机枪已经出现在手中，我有动态视力卡，百发百中卡，跟人对射绝对不会露怯。手上机枪怒吼，火舌喷射，跟这批士兵交战到了一起。

    很快，我就发现了自己的弱点。

    二号训练场上地形复杂，有很多障碍物，美树教官的这批手下战斗经验丰富，射击技巧纯熟，对地形的利用更是到了无所不用其极，战斗开始半个小时，以我压倒性的优势，竟然没有击杀任何一名对手。

    他们可只是普通人，根本不懂任何异能，也不是刀枪不入的怪物，我手上的重机枪火力凶猛，圣力防护罩又不惧枪弹射击，竟然这样也无法取得战果，让我开始了对战术的反思。

    当我静下了心来，训练场上所有的变化都映入心境，重机枪消失在空气中，换了两口短枪，随手扣动扳机便把一个瘦子爆头。www.xiaoshuotxt.,com



第一百三十四回枪是男人最好的朋友 

    从这一枪开始战况眨眼就扭转，我再没有任何一枪落空。

    霍鲁斯大师教导我的战技在这一刻彻底融入了枪法之中，任何武器都在战士的眼里都应该是一样，用剑跟用枪唯一区别的是形式，而不是杀人的效率。

    我的第十三枪叮的一声不知射中了什么东西，那些正手持武器射击的壮汉，皆化作了虚无飘渺的雾气被一个人扬手收入了一张绿色的卡　片，这个人身姿飘飘，面带温柔笑容，正是我的私人教官美树。

    “果然很有一手，那么射击训练的第一关就算你过去了，接下来开始正规训练。”

    “正规的训练应该是什么样？”

    刚才的下马威让我的心情糟糕透顶，对美树的脸色就很不好看。美树微微一笑，纤美的双手变魔术一般多了两把短枪，轻声喝道：“还是让我在战斗中教你吧。你已经懂得了射击的战术应用，接下来我要教你真正的用枪技巧。”

    还没等我动问，美树手中的双枪举起，砰！砰！砰！连续三发子弹射出，我的圣力防护罩发出了波了一声气泡破裂的脆响，已经给她一枪击破。虽然我及时把手中的枪横在的胸口，却依旧给子弹上的冲击力震的连人带枪后退了七八米。

    “不过是连续三枪击中同一目标罢了，这种技巧我也能做到！”

    我对美树的射击技巧并不心服，有些可惜的撒手扔掉了已经报废的十字圣枪，使用了一张治疗卡，这两把短枪还是茱莉儿在恶魔岛拍卖场帮我拍下的灵能枪，跟随我算是蛮久。多少也有点感情在。抬起另外一只手，同样连续开了三枪，有百发百中卡，我有百分百地信心连中三元。

    跟我预料的一样，这三枪确实击中了相同的目标，美树掌心的一面小小的铜镜。这面铜镜的镜面十分古怪，子弹射入就像是射入了水里激荡不起来任何的波澜。

    “同样三枪命中，你的弹道实在太容易预测了，要这样的三枪才可以对付高手！”

    美树身法极速闪动，从三个不同的地方开枪。不差分毫地击中了圣力防护罩的相同地方，打破了我引以为傲的防御手段，但是射击的位置不同，这三颗子弹也只有在穿越圣力防护罩的一刹那才汇聚在同一位　置，击破了圣力防护罩之后，弹片纷飞射向了三个不同的方向，饶是我身手敏捷。也只来得及避开两颗子弹，被第三颗击中了肩膀。

    “只靠枪法就能压制我到这种地步，让我的诸多能耐都毫无用武之地，这就是封魔佣兵团正式成员地实力？”

    拼命运起白金荣耀逼出了射入肩膀的子弹，修复破损的身体，我再不敢跟美树正面交锋，平时最惯用的圣光弹以及各类的魔法释放速度都赶不上子弹，无法给美树造成困扰。正考虑着是否亮出破邪剑匣或者使用他化大自在有无形剑气，呼啸的子弹已经逼的我不得不全力闪躲。

    当我的速度全力展开。虽然未必能达到子弹射速那么夸张，也足够在普通人眼里造成残影，但是美树丝毫不受影响，手中的双枪覆盖射击地范围没有任何死角。让我根本没法接近她五十米之内。

    “一个优秀的射手永远都不会被敌人拉近距离，只要不会被拉近距离，那么任何敌人都只有被压着打的份，王麟你懂得这个道理了么？”

    “要是我的攻击距离比你还广，我不信你还说地出来这话！”

    “哦！那我就让距离拉开的更大一些好了。”

    美树潇洒的一个转身，等她再次跟我照面的时候，手上的双枪已经换了两把。这两把短枪造型非常恐怖，就算被视为大号手枪的代表以色列的着名沙漠之鹰也比美树手中的这款小了三圈，这简直已经是两口手炮，也不知她这么娇怯怯的美女何来如此恐怖的臂力。

    枪声轰隆。在这种威力比普通枪械大了三倍不止地怪异手枪射击　下，我不得不把距离再次拉开，几乎不敢有半点停留的全速奔跑。免得被美树锁定了身形一枪击毙。

    “如果你凭手上的一把枪没法奈何得了敌人，那么在战斗中选择合适地枪械是胜利最重要的一环。换枪术是一名优秀射手的必备能力之　一！”

    美树教官这句话的余音未落，她的手上已经变魔术般的换了十多种枪械，更有几种枪械蕴含魔法威力，射击出来的子弹带有高爆炸威力的爆焰术，极速冷冻，石化，瘟疫等等效果，圣力防护罩虽然依旧威力全开，但是那保护力就像窗口操作系统自带的防火墙，只有心理安慰，防御病毒是防不住的。

    我不得不亮出两口死亡呼吸，以绵密的剑法组成第二道防御，动态视力卡增加的能力无法捕捉子弹的轨迹，时空守序士的能力却能提前一步预测子弹的落点，磕开这些高速飞行的子弹，对我来说并不为难。

    “都说是久守必失，被美树一直这样压制下去，早晚要完蛋啊。”

    虽然双手倒不出空来，但是我的圣光弹已经修炼到了动念即发的地步，倒也不愁反击无力，当几十团的圣光弹浮现周围，正要发射出去的时候，美树教官枪法连环，打灭了七成以上的圣光弹，仅剩下的那些仓促发出，还没到了她的身边就被一一击破。

    圣光弹必须要在体外凝聚才能激发，这个缺点在平时也没什么大　碍，面对美树这样的高超枪手，却出现了致命的缺陷，那就是发射的速度太慢。

    粉碎了所有的圣光弹，美树不但未有趁势攻击，反而收起了所有的枪支，妩媚的笑道：“现在你懂得如何用枪械来战斗了么？”给上了这么生动的一课，我对美树这个娇怯怯的美女教官心服口服，任何能提高我战斗力的人，我都不会反对他们的教导。

    “我很愿意在美树教官的指点下，学习射击。”

    美树对我的态度很满意，温柔的说道：“在世界各地的冒险者中有很多顶尖射手，他们光凭手中的枪就能瓦解一切异能者的力量，击败高超的武者，强大的术士。我们佣兵团最好的射手森罗格说过——一枪在手，射手就永远不会孤单，信任手中的枪，它们就会是你最好的朋　友。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百三十五回黑色三连星 

    “可是普通的武器，根本没法对某些敌人造成伤害。”

    美树微微一笑，带着我进入了训练场旁边的武器库，封魔佣兵团拥有的家底实在够雄厚，这座不起眼的武器库里，全都是在恶魔岛上也堪称罕见的灵能枪械。

    “没错，普通的枪支对我们这类的人威胁很小，冒险者们都喜欢使用炼金术制造出来的灵能枪械。”美树用下巴点了一下，浅笑着说道：“你应该有一张私人武器库卡，准备一批合手的枪支。佣兵团会给正式成员提供武器，你现在就可以优先使用这种权力。”

    “还有这种好事？”

    我游目四顾，心里砰砰直跳，这里随便一件最烂的魔法枪也值几十万块，要是可以随便拿那不是发大财了？

    美树格格的笑道：“当然这些不是免费提供。不过我可以保证，我们佣兵团提供的武器会比恶魔岛拍卖场便宜很多，因为团里有自己炼金术大师。”

    “哦！这样子期待值就要低很多。”

    听到不是免费，我变得冷静了下来。

    灵能枪械的工艺流程有加持魔法这道程序，只有靠炼金术士纯手工完成。虽然我是个半调子的炼金术学徒，但对这一行业并不陌生，从朱迪娜娜手中得到的《艾格祖的炼金术笔记》完全弥补我在炼金术基础学识上的缺憾，

    这本笔记的记录者艾格祖的最高称号也只达到了高级炼金术士，但是他对灵能枪械制作却有相当高深的见解。并且有专门章节很详尽地解说灵能枪械，还在这一章的最后介绍了当今世界最流行，最着名的几款名枪作为范例。

    这些知识让我在挑选武器的时候。占了相当大的便宜。

    “这个武器库里的武器大多数都是中级或者初级炼金术士的作品，称得上是精品的并不多啊？”当我从狂热中清醒，立刻分辨了出来这个武器库的藏品等级绝大多都在三四级之间，够得上我的战斗需要地也只有寥寥不多的十三四件。

    美树耸耸肩膀，洒脱的说道：“这些都是森罗格的成为炼金术大师之前的习作，你想要他现在的作品，可以去找他私下里订货。不过他这个人行踪不定，现在并没有在基地。”

    “那真是可惜！不过这位森罗格大人不是佣兵团的第一枪手么？怎么又变成了炼金术大师？”

    “他是多种职业者……”

    “听起来象是特种职业者。”

    一边跟美树聊天，顺手从枪架上抽出一把银色地转轮手枪。这把手枪的结构很简单，我不用任何工具。就徒手把它瞬间分解，用不上五秒钟又随手组合了回去。

    在这个过程中，我对这把魔法枪的构造了于胸然，以我目前的能力，只要有足够的材料，仿造出来一把同样的灵能枪并不困难。不过这把银色的转轮手枪只是一级宝物，发射的光压弹最多只能把人撞飞一个跟头。威力还不及魔法飞弹大，制造它毫无价值。

    比起武器，我更关心的是弹药，在恶魔岛上最便宜地炼银破魔弹也要一万恶魔币一发，特攻类灵灭弹一发就要十五万恶魔币，简直比的上最豪华的奢侈品。一场战斗最少要打出去几十发子弹，最顶级的枪手一年光是子弹地消耗可能就要几个亿，就算是亿万富翁也没可能天天上百万的乱砸。我自己也不是不能做，有足够的材料。炼造子弹的工艺比制作灵能枪械容易的多，不过那个效率可就太差了，弹，要不够一天使用的。

    基地的内部价格。炼银破魔弹是五百美元一发实在划算太多，计算了一下今后的战斗所需，我毫不客气的拿了十箱炼银破魔弹。不过特攻类灵灭弹却没便宜多少，依旧高达十万美金一枚，我很干脆地舍弃了这种弹药，反正我并非职业枪手，战斗力的主攻方向也不是射击，购买这种极少用的上地灵能弹毫无必要。

    我拿了子弹之后，挑选枪支的时候显得有些犹豫不决，美树笑眯眯的开口建议道：“冒险者跟军人不同。往往要面对多种不同的情况，你选择的枪支最好可以互做补充，一般冒险者都是一把狙击型配一把冲锋步枪。以及两到三把战斗中最常用的短枪。”

    “狙击型的我手上有一杆七杀北极星，冲锋步枪我基本用不着，手枪的话这里没有几把威力足够大的。”

    对我这种军事菜鸟的说法，美树不由得抿嘴一笑，拿起一把很普通的黑色手枪，对我说道：“我看你似乎很懂这些灵能枪的优劣，目光只停留在武器库里性能最好的枪上面，不过武器终究是要拿来战斗，而不是用来观赏，最适合你的才是最好的。你试试这把抢如何？”

    “枪么！当然要威力尽可能大，造型尽可能酷，价值尽可能的高，这种便宜货有什么好用的？”我心里嘀咕了一声，伸手接过来这把不起眼的黑色手枪，枪柄才一入手，就感到一种严丝合缝，十分舒服的握感。

    “普通人的枪战距离最多不过几十米，我们这些异能者之间的战斗也不会超过两百米，因此太过强悍的手枪根本用不到，射程，精准度都比不上射击速度跟枪本身的稳定性对战斗的影响更大。这把黑色三连星原型是一位来自中国的炼金术士制作，森罗格在初学炼金秘术的时候，很仰慕那位大师，所以练习的作品中有很多把都是仿造那位大师的作品，你也是中国人应该会喜欢它的。”

    本来只是七八分满意这把枪的手感，听到美树这么介绍，我顿时有些爱不释手起来。“中国人当然要爱用国货！”虽然这款只是森罗格的仿冒品，却也让我很有亲切感。 www。xiaoshuotxt。com



第一百三十六回拔枪术 

    既然你喜欢黑色三连星，那么同样出自这位大师的设仿造的烈枪降阎魔，你一定也会喜欢。这把是加长管的手枪，射程在手枪中首屈一指，射速也相当快，一次性能压三十五发炼银破魔弹，是弹匣容量最大的手枪了。这把枪的最大优点是可以插入一张三级以下的卡片，比方容量十万发子弹的空间卡，或者能够提升射击精度的特殊卡。”

    “百发百中跟动态视力，都可以用的上喽！把功能卡插入枪里我还可以多出一条快捷魔咒。”美树的介绍立刻就让我想起了这两张卡片。

    烈枪降阎魔这个名字比较古怪，但是枪的造型却异常粗犷，跟毫不起眼的黑色三连星风格完全都不一样，真看不出来是出自同一个人设计。

    美树介绍的两款灵能枪确实不错，不过我总觉得似乎还应该弄一把符合自己风格的武器。当我眼神在武器库内飘来飘去的时候，双手微微一震，鬼使神差一般在一座落满尘灰的枪架上抽出了一把布满污渍的褐色长枪。

    这把手枪入手沉重非常，枪管笔直，又粗又长，枪托刚好一握，长达一百五十公分，只要枪手愿意，随时可以拿这杆凶器当棍棒使用，端的是一门老少咸宜的利器。扣指一弹枪身，发出呜哑的声音，竟然犹如木质，不过什么木头能有这种质地？密度之大比任何金属都要重。

    美树看着我摆弄这把污渍的长枪，随口介绍道：“这把黄龙炮是森罗格的失败作品，制作的主材料是元元大陆上极为罕见的一种叫做天击木的木料，原本是想制成一把火力强猛的灵能枪，但是因为某个环节的失败，这把枪经常会卡壳。而且每次卡壳子弹无法发射就会在枪膛内爆炸，后坐力都会骤增十多倍，根本没有枪手的手臂能承受地住那种冲击，就被废弃在这里了。”

    “子弹在枪膛内爆炸？这枪早该成粉末了才对！”

    “天击木的优点就是结实。这么多次的爆炸也都没有损伤分毫，当初森罗格是拜托了一个神秘人物制造的黄龙炮的零部件，连森罗格也无法修改这把枪。如果不打算用来战斗，它倒是这个武器库内等级最高的宝物。”

    时空守序士地能力在不断的提醒我，一定要把黄龙炮拿走，虽然我不知道这把东西对我会有什么用。但是时空守序士的预知能力从来也没有错过，想必这次也不会例外。

    “这把枪的造型我很喜欢，拿来做个装饰品都不错。”

    我轻描淡写的把这把废枪收入小型武器库卡，美树一点阻止的意思都没有，她双手抱臂，悠闲的对我说道：“射击的课程，首先就是挑枪，用枪地手感。你已经选好了武器，那么我来教你拿到枪之后，首先要掌握的技巧——拔枪术吧！”

    “拔枪术？就是西部牛仔最爱玩的那种么？零点几秒之内从拔枪到射击。这个我没太多地问题。”我正想炫耀一下自己的快手，一根黑洞洞的枪口已经点在额头上了。

    美树浅浅一笑，看出了我的尴尬跟不服气，说了一句：“再来！”

    运足了动态视力，我拼了命的想要看清美树的动作，但是这位美女教官的手实在太快了，连续七次，她的枪口点中我的额头，我却连反应动作都来不及。

    “拔枪术只有一种标准动作。这是所有枪手都公认地。这种动作最完美，出枪距离最短，每一个步骤都最简洁，你的手并没有想象的那么慢，但是细微之处，却多了至少三倍以上的累赘动作，所以追不上不上我拔枪的速度。”

    “知道了。”

    这次教训让我后背沁出了冷汗，如果美树是敌人。我早就死了不知多少次，彻底收起了小觑枪法的念头。

    美树是个非常合格的教官，她把拔枪术的步骤，放慢了动作让我观摩，经过几次演练，我很快就掌握了这种手法。拔枪术讲究地是没有多余，每一分肌肉都控制在最完美，出手幅度越小越好，手快更要手稳，才能在第一时间射击。并且击中目标。

    我对美树教导的射击技巧吸收的很快。当初我觉得有动态视力卡，百发百中卡，根本就不用对枪械多下努力，反正随便什么枪都能随手玩得转。经过这次学习，才发现这个被我轻视为有一根手指头就能扣动扳机的技巧，实在有太多的可学习的地方，光是玩枪的手法就有无穷奥妙。

    也不知我练了多少次拔枪的姿势，连天色渐晚也没注意到，还是美树教官开口说道：“你领悟力很好，日后需要的仅仅是多加锻炼，拔枪术今天就学习到这里吧，你明天你还来这里，我会教你藏枪术跟换枪术，以及怎么换弹夹。”美树轻轻拍了拍衣服上的尘土，露出很可爱地表情，做了个笑意盎然的鬼脸，摇曳多姿的从我面前走掉。

    我沉浸在学习的气氛中，竟然没察觉时间过的这样快，不知不觉已经是一整天过去了。

    “看来不但暑期泡汤，连新学期都要旷课很久，这么搞下去有没有机会回家考大学都不一定啊！”

    美树离开了之后，二号训练场空旷无人，我也没有想回去的意思，就那么坐在武器库的门口，看着夕阳，数着天上的云朵，任凭傍晚的风吹拂脸颊，一种自由在的轻松滋味，油然上了心头。

    不用象在恶魔岛的时候，每天危机四伏，战来打去，也不用象在学校，每天都是很苦力的钻研各种科目，这种感觉还真好。　小＿说txt天＿堂　



第一百三十七回亡灵黄龙炮 

    手把手上练习用的魔法枪抛回武器库，我突发奇想：造一些强力的炼金术道具就好了，可惜我现在也只是个炼金术学徒，能制作的东西非常有限。”

    发呆了许久，我想回去休息了。就在我站起来的那一刻，脑海中电光一闪，一个念头凭空跃出，我轻轻的咦了一声，想到了一条可以快速提升力量的方案。

    “我的炼金术只是个学徒级别，根本做不出来什么了不起的魔法作品，但是亡者战士之心就不一样了，它最少可以制造六级的宝物，我干嘛不利用亡者战士之心制造灵能枪？”

    炼金术是一种创造性的魔法，亡灵法术派系其实也是创造性的魔法，虽然两者制造的方向截然不同，但是在很多道理上都有共通之处，我习惯了使用长剑作为武器，亡者战士之心凝聚出来的亡者武具也以冷兵器为主，但是这并不是说亡者战士之心只能凝聚出来冷兵器，在原理上它也能使用死亡之力凝聚出来灵能枪的。

    当然使用这么负面的能源凝聚的武器，也许叫幽能枪更合适。

    亡灵武具的核心是通古斯魔法符文，经过不断的摸索，又在朱迪娜娜那里拿到了一本《通古斯魔法阵原理》我已经得到了四十二条通古斯魔力语法，适合远程武器的大约有十三条。

    高级的炼金术士制作灵能枪，多半会自行设计款式，也好给自己打出招牌。我还没那份本事，自然是利用现成了灵能枪加以改造最为方便。

    黑色三连星跟烈枪降阎魔都是很不错的武器，用来做这种试验未免有些可惜。十字圣枪在跟美树决斗的时候已经打坏了一把，不过十字圣枪的只是二级宝物，就算改造成亡灵武具也没什么价值。自然而然的我的可选择目标落在了那把废掉的灵能枪上。

    黄龙炮除了主结构枪身使用了元元大陆的天击木之外，还采用炼金术最着名的十三种魔法合金中索菲亚秘炼钢铸造枪管，最具魔法亲和度地百年紫檀木做枪托，总共使用了九种不同的材料制作而成。设计思路是给法武双修的枪手使用。因此造型简单，粗犷豪迈，是一把男人之枪，非力大无穷的豪雄之士拎都拎不动。

    灵能枪的结构跟普通的枪支区别不大，只不过选用地材料跟附加的特殊能力，决定了灵能枪跟普通的武器本质上的区别。亡灵武具的本质是死亡之力的具现化。我要改造这把灵能枪，首先就要用死亡之力改变原属性质。

    我抱着姑且一试的念头，向黄龙炮的枪身灌注了一丝死亡之力，没想到天击木对死亡之力地融合力非常高，很快便吸收了进去。初次尝试如此顺利，我也十分兴奋，心里暗道：“如果一切顺利，只需要把本来用古炼金术真言绘制的魔法咒文换成通古斯魔力语法。就算是大功告成了。”

    死亡之力一遍又一遍的强化枪身，通古斯魔法符文一个接一个地印入其中，这个过程十分烦琐。而且对死亡之力的控制需求极高，比我制造幽冥煌剑和吸血鬼之炽烈艰难十倍，精神力更是高度绷紧。

    原本呈现暗褐色的黄龙炮，在死亡之力跟通古斯魔法符文的冲刷下，渐渐变得通体明黄，连形状也起了变化，也不知花了多久的时间，听到嗡的一声轻鸣，一杆通体泛着微黄光芒的龙形火枪出现在了我的手中。

    “好手感！用来砸人也是一等一的利器。就是不知道作为灵能枪地威力如何？”轻轻舞了一个花式，枪口指向了训练场上的一个固定靶，扳机一扣，几十米开外的靶子就无声无息的裂成了几大块碎片。

    这个威力让我好生失望，要知道那个靶子只是普通的木板而已，这一枪的威力并不比普通男子的拳头更大。

    “亡灵咆哮弹的灵波撕裂对活人和亡灵都效果非凡，对这种没灵魂火地目标，攻击力度几乎可以忽略。看来死亡之力不适合用来制造灵能枪！”

    黄龙炮变成了亡灵黄龙炮就能收入亡者战士之心，至少在出枪的速度上要快了一瞬间，比从恶魔之书的小型武器库卡里取用方便多了。

    我正要把它收起来，突然想到这可是我手上仅有的几件高级宝物之一，还是打开了恶魔之书，把它放进去查看一下说明。

    亡灵黄龙炮

    七级宝物

    亡灵使用的火枪

    能够发射死亡之力凝聚的子弹，有效射程一点五公里。

    亦可使用任何型号的灵能子弹，有效射程三公里，弹仓容量两百三十发。

    可以插入三张五级属性卡

    持有者自动拥有天雷召唤者称号

    可以在任何天气状态下摄取雷电之气

    本作品有瑕疵，使用大口径灵能子弹会有十分之一几率卡壳

    “看起来也相当犀利么！当棍棒使用的时候枪身缠绕雷电。也算是非常有杀伤力的武器了，而且以后还能加装三张卡片，威力不可限量啊。”

    把亡灵黄龙炮收了起来，抬头远眺已经繁星万点的天幕，我再没有尝试第二次地想法……

    在骷髅岛，霍鲁斯大师给我打下的基础十分雄厚，把他指点的战技化入枪法之后，我的进步极快。很快就把所有种类的枪支玩的好似干过几十年杀手般熟练，甚至能够分心两用，一手快速切换弹夹，一手射击高速移动的目标，并能保证无一失手。

    美树教官的射击课程安排的很满，用枪的种种技巧学习完，很快就被丢去做实战训练，每天都要跟一群职业杀人机器一起对射，稍有疏忽可能就命丧黄泉。陪我做训练的美树的私人雇佣兵军团，从一开始的几十人增多到了两三百人，训练的难度在不断的提升，这段日子可称得上苦不堪言。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百三十八回托雷斯强化药水 

    霍鲁斯大师的手下，虽然疲累，但是有这位大师罩着些微薄的保障，在美树这个私人美女教官的手下，我几乎天天都在死亡线上低空掠过，事后回想起来，那样的日子我都不知怎么熬过来的。

    不过艰苦的日子，换来的报酬亦是十分丰厚，我的枪法已经从菜鸟，变成了内行高手，多了一份压箱底的本钱。

    砰！

    当我开枪击倒最后一个敌人，一脸煤灰的吹了吹枪口的硝烟，有点小小得意的回头，美树从掩体中挑了大拇指，赞赏的夸奖道：“王麟！你很优秀，我只是教会你射击，有些东西却是你自己领悟到了。射击课程到此结束，明天开始是格斗课，还是在这个训练场。”

    “结束了？”

    “当然，不然你还想继续联系下去么？”

    “哼！继续就继续，谁怕谁啊？”

    看我一脸不服气的样子，美树捂着小嘴格格直笑，用清脆的声音开玩笑道：“我的私人雇佣兵团都快给你杀光，继续训练可要折本了。算是我怕了你好不好，明天的训练不要迟到给我看哦！”

    “迟到是不会了，不过格斗我还有必要学么？”

    “哦！你是对自己个格斗很有自信了？”

    我毫不迟疑的答道：“当然，我对自己的武功很有信心！”

    美树含笑的伸手一搭，我刚从严酷的射击对战中解脱出来，反应难免慢了一拍，给她抓住了肩头。“干嘛？要伸量我的功夫么？”我没怎么在意的大叫了一声，正要沉肩卸劲，施以反击。美树的掌心就传来一紧一涨地感觉，一股真气透体而入，半边身子的几个重要的穴位被瞬间封闭。

    “你的反应好迟钝，明天不要迟到哦。”

    美树用柔嫩的小手肆无忌惮的摸了摸了我的脸，还眉飞色舞的打了个飞啵给我，这才骄傲的离开。

    “无耻，竟然偷袭。有本事大家公平来打过啊！”

    我满肚子都是委屈，非常的不服气。没有想到一直都表现地很柔弱的美树，不但枪法了得，连武功也很有两下子。没有防备又是在一整天的训练之后，体力降低到谷底，才会被偷袭得手，要不然我一定不会输的这么惨，才一个照面就被放翻。

    “封魔的正式成员都这样厉害么？美树教官枪法那么优秀，武功居然也这么了得。喂喂，莉儿！我是不是很差劲啊？”

    恶魔小姐活泼的声音很快就敲响了我的耳鼓。她嘻嘻一笑说道：“封魔佣兵团地正式成员几乎人人都有一门达到第十级的武功，不过小色狼你不用妄自菲薄啦！她在武功上的天赋没有你那么好，有个一年半载你把无名武功心法跟他化大自在有无形剑气练成，这个女人肯定不是你的对手。”

    “一年半载？无名武功心法还好说，他化大自在有无形剑气十年八年都未必练的成，武功这东西哪有那么好练，我都觉得自己进步好慢。”

    “生与死的磨练，最容易逼出来潜力喽，要不然你再去一次骷髅岛如何？”

    “才不要！我可不想再跟那些厉害到变态的人碰面。下次说不定就没这么好运活着出来。上次我险些就没命……”

    每天训练完毕，我都会在二号训练场多呆一会才回去休息。这里除了我跟美树从没人过来，我很喜欢这种空旷的感觉，比回去住的地方。只看着一间屋子舒服多了。偶尔跟莉儿聊聊天，也是放松心情地一种手段。

    花了大半个小时，我才勉强用真气冲击开了被封的穴道，忿忿不满的回到了住处。除了接受美树的训练，跟在武功上花费大量精力，我也使用其它地手段强化实力。

    基地有个叫做后勤部的地方，可以提供很多特殊的物资，对正式成员是有偿提供，我这个准正式成员需要什么东西还要多花三成的高价，我在那里订购了不少材料。炼金术有很多锻造强悍肉体的秘术。比方艾格祖的炼金术笔记中，就记载了一个特殊强化药水的秘方，只要经常浸泡。反射神经，肌肉力量就能超出常人十数倍。

    “一份罗拉草，三分之一盎司的毒蜥蜴血，产自黄金大陆的七凰花，蛇蝎晶矿粉末……”艾格祖炼金笔记上的配方，一一再现，这份不断沸腾，冒着气泡地古怪液体宣告出炉。

    散发着烧炭味道的强化药水，它有个很有魔法风格的名字，叫做托雷斯强化药水。据说要溶解在水中，用来浸泡半个月，就能提升肉体地强度跟神经反射速度。

    托着这瓶东西，我考虑了好一会，才在浴缸里放满了温水，把这个东西洒了进去。深深呼吸了一口真气，运起了白金荣耀之力，一口气把自己沉入了浴缸，直到药水淹没过头顶。

    无数细小蚊蚁啮咬的感觉从皮肤上传来，搔痒难耐，不过这种感觉带来的刺激，也让我体验到了被魔法药水侵入身体的过程。

    按照这份魔法药剂的成分，它并不能直接作用于人的肌肉骨骼，托雷斯强化药水虽然有强化的名义，实际上却是一种清理人体运动后产生的残渣，废物的药水。

    人类体内总有一些不良的沉淀，这些东西的分量微小，对健康的危害并不大，但是日积月累，自然会造成种种疾病。托雷斯强化药水功效就是把这些人体自然产生的不良物质清洗干净，带来健康的身体跟强壮肌肉的效果。

    这段时间我训练的太过刻苦，每天训练之后都要浸泡一个小时，驱除体内造成疲劳的酸性物质，不然根本没法保持充沛的活力。

    大约浸泡了半个小时不到，我就感觉到了体内微微发汗，药水洗涤着我的躯体，从毛孔中带走那些对身体无益，甚或有害的物质，白金荣耀运转全身催化药力，带着这些药水扫荡体内的不干净之处，并且把这些体内有害物质的沉淀溶解，冲洗出体外。

    “呼！”

    终于完成了一次魔法药剂的使用，我猛地冲出了水面，本来干净的温水已经变成了混浊的液体，看来这药水的效力还颇大。

    水滴在白金荣耀的催发下，化成了阵阵蒸气，不用任何擦拭身体就变得干爽如拭，我正感觉舒爽的不得了，突然房间的大门被人轻轻敲响。小%说^t*xt-天.堂



第一百三十九回真男人都是这么自信 

    谁？”

    “是我，美树！”

    “咦！美树教官来找我干嘛？”我按住心里的疑惑，披了一件浴巾去打开了房门。

    美树教官穿了一件非常淡雅的长裙，见到我这副豪迈的样子，她吃吃一笑，捂住了红润的嘴唇，用很柔媚的声音说道：“你就这个样子请我进去么，也不换一身正式点的打扮？”

    “哦！反正一会也要脱掉，干嘛那么麻烦！”

    美树轻盈的走进了房间，对我的挑逗浑不在意，随便的在房间内的床上坐了下来，双手微微向后撑住了身子，若有意，若无意的把茁壮的胸脯挺起，含笑说道：“我来是想请你帮我一个忙，晚上基地里有个酒会，你愿意做我的男伴么？”

    “非常乐意！不过要是您有什么特别难缠的爱慕者，希望能早一步告知，我也好预作准备是拳脚相加，还是毒舌讽刺。”

    美树被我逗的格格娇笑，伸手撩了一下头发，柔声说道：“王麟你真是个有自信的男孩，你就不怕遇上无法应付的人么？”

    “真男人都是这么自信！”

    刚刚泡过了强化药水，我的身上有一股很芬芳的香味，托雷斯强化药水这个特点很奇怪，它本身的味道并不好，但是溶解在水里，人泡过之后，却会散发出一股很特殊的清爽气息，嗅起来很是舒服。

    浴巾下我是寸丝不缕，虽然没有狼王，子弹，斯诺克他们肌肉鼓的可以撑破衬衫的地步，但是修炼的白金荣耀后突然长高到了一百七十多公分的修长身材。也相当有型有款，美树看我地眼神渐渐迷离起来，屋子里的气氛渐渐暧昧。

    我跟李丽丝有过一些经验，胆量远不是没经过人世的处男可比，很随意的坐在了美树的身边，大方的伸手搂住了她的纤腰。

    对我的举动，美树教官没有丝毫阻止的意思，只是似笑非笑，一双柔媚眼睛，都快滴出水来。

    “看来上次预感的没错。美树教官会成为我地掌中玩物……”

    手掌上微微加了一把劲，美树的纤腰充满了惊人的弹性，幼细的叫人难以想象，纤腰之下丰美的腰臀却相当的有料。我正在考虑是向上攻陷高地，还向下深入山谷，一个女孩的惊叫打散了屋内地一切。

    关玲一身小晚礼服，头发显然是精心的做过。带了一枚蓝宝石坠的项链，整个人看起来野性十足，可又高贵典雅，多了几分平时没有的淑女气质。

    我一时也难以判定，美树是不是在耍我，特意让关玲这个时候出现。

    好在我内功修炼有成，对身体肌肉的控制舒缓自如，并未有出现下身隆起一块的丑陋，只是皱了皱眉头。无奈的问道：“你怎么来了，这几天的训练搞的如何？”

    “没你把教官搞上床这么夸张，今晚基地有个酒会，本来我是想问你要不要陪我一块去。看来是多余来这一趟。你今晚肯定没空。”

    野性少女用力把房门关上，扬长而去，我看着双眼恢复了清澈地美树，终于确定了一些事情，恼火的丢下一句：“我去换个衣服。”

    “我已经帮你准备了啊！”

    一张绿色的卡片从美树的纤纤玉手里弹飞了出来，我顺手接过，躲到另外一个房间。

    这是一张空间卡，里面至少有百多套男式地服装，看来美树这一句准备好了还真是有其含义。我挑了一套看起来还不错的休闲套装，没想到穿了出来之后。美树显得十分愕然，然后伏在床上大笑起来。

    “喂喂，你笑什么？我穿的有不妥么？”

    “晚上。我们是要参加酒会啊，你这身衣服只适合去野外烧烤！”

    美树忍住了笑，帮我挑了另外一套。作为一个普通的高中生，家里也只是普通的职员阶级，哪有机会参加什么酒会？我对这些规矩，讲究根本就一点都不懂，只能任凭美树的摆布。

    “这样子……就可以了！”

    这一身打扮很费了些时间，美树明亮的美目眯了起来，用暧昧的眼神，送个几个秋波给我这的新出炉的小帅哥，似笑非笑地媚态十足，不过我是不会再对她起什么想法了。

    “好了，可以走了吧？”

    美树轻跨一步，走到了我的身边，轻柔的挽起了我地手臂，然后在我耳边低声呢喃道：“酒会之后，你到我的房间来好不好？我有件礼物要送给你耶。”

    “希望不是亲手打的毛衣那么俗套。”

    我想这句话一定是很有杀伤力，本来想要做另外一组动作的美树教官，直接就把口水喷到了我的脸上，什么仪态都不见了。

    虽然美人香唾也算是芬芳可口，但是给人弄到脸上湿湿的，真不是很好的感受，唾面自干的成语也不合现在的场景，我还是只能用衣袖擦去水渍。

    “我警告你哦！下次再把口水往我脸上喷，我可要翻脸不客气！很不卫生耶……”

    美树匆忙的伸手捂住了小嘴，连连点头，很抱歉的说道：“我不是有意的，这里有毛巾你来擦擦！”

    “不用了，这块毛巾我昨晚用来擦过别的东西，已经脏掉了。”

    听到我这句话，美树象是被没什么东西咬了手一样，赶快把手巾扔掉。我这几天配制强化药水，顺手用毛巾擦过药渣，不过美树似乎并没有想到那个方向，用快要滴出水来的汪汪美眸，不住的看我的下面，忍不住吃吃的笑了起来。

    “我裤子上什么也没有啦！不用怀疑，里面也什么也没有！”

    “原来你是不爱穿内裤的小男生哦……”我很无言。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百四十回第三副团长菲丝希尔 

    一次参加这种酒会，我有些紧张。

    当初茱莉儿说过封魔佣兵团至少一大半的成员是美女，我见过了几个人之后，对这种说法并未采信，毕竟给我印象最深的光头教官威瑞尔连丑男都算的很勉强。

    这次佣兵团的酒会上，我终于验证了这个说法，封魔佣兵团确实美女如云，会场至少有三十多个风格各异，肤色，气质，年龄都不相同的美貌女性，在顾盼生姿的晃花了男人们的眼。

    不过封魔佣兵团在恶魔岛上有那么大的名气，这个酒会上就只有五六十个人，显得有点少，我掉头问美树：“佣兵团里还有很多成员不在基地么？”

    美树微微一笑，跟路过的一名金发美人打了声招呼，这才回答我道：“虽然还有大约三分之一的人在外面执行任务没有到场，不过今天的人已经算是难得的全了。”

    这个酒会上我认识的人不多，除了美树教官之外，也只有曾经有过照面的红发暴力女古雅丽，还有跟在古雅丽身边，一身精致的小晚礼服，看起来像个公主般的关玲。

    这对师徒对我都很不满，虽然有注意到我，却半点打招呼的意思都没有，我也不想去碰这种霉头。跟着美树在酒会里转了一圈，任凭她把封魔佣兵团的主要干部给我介绍认识。

    封魔佣兵团采用的是现代的企业管理手法，设置了五个部门，佣兵团团长加上三名副团长，五个部长和五个副部长，这就是全部的高层人员了。

    美树看起来很温柔的样子，竟然是佣兵团的联络部副部长，属于团内地位极高的人物，知道了教官的身份，让我大吃一惊。对这位喜欢浅浅微笑的美人刮目相看。

    这次酒会佣兵团的十名部长出席了六位，团长级的只有第三副团长坐镇，除了后勤部地副部长是一名身材矮小，笑的很和煦的中年胖子，其余的人无一例外都是女性。

    尤其是第三副团长菲丝希尔，即便在这么多的风情迥异的美人当中也显得异常出色。一身古代宫廷地奢华礼服，看起来就像是欧洲的古代女王般高傲。气质更是无与伦比，如丝绸般的长发，瀑布般垂到了腰际，头上一顶精巧的苿莉花环编成的花冠，让她更多几分精灵般的梦幻。

    几种不同的风情揉合在一起，却显得分外融洽，恰到好处的把菲丝希尔地美貌跟魅力。衬托到了一个叫人惊叹的层次。

    美树帮我介绍的时候，菲丝希尔那傲人地容光让我很有些不自在，雍容华贵之下的拒人千里之外的冰冷态度让我连多说话的机会也没。尽管我也不稀罕这个。

    没有多一会，几个佣兵团的高层人员就被菲丝希尔叫去，一起离开了会场。

    熟悉了酒会的气氛之后，我也没觉得跟普通的自助餐有什么区别，剩下我一个人比刚才自在多了。随便拿了点吃的，弄了杯饮料，找了个角落坐了下来。

    酒会是在基地最高的一栋大厦内举行地，从这里望去，视线甚至可以远及基地之外。如果我有喜欢偷窥的恶趣味。甚至可以指挥数万头冥界幻蝶把视野扩张到整个城市。

    我虽然已经是第三次来这个基地，却依然不知道附近的那个法国城市的名字，只是觉得这座城市看起来景色优美，林荫处处，很有人文气息。

    “再有一两个月也该通过后面的四项训练了，还不知道成为正式的恶魔岛雇佣兵会有什么样的变化。”

    “我是为了离开恶魔岛才加入了训练营，回到现实世界又因为缺乏保护自己的能力，不得不再次回来。这次完成了训练营地最后训练。应该就不会再害怕什么敌人了。”

    “更何况那个关爷和他的手下被潘离儿杀的不知飞去了哪里，我也没有其他仇家。恢复平凡的人生，享受从恶魔岛得到的大笔巨款，过着非常奢华的日子，比做个辛苦读书的高中生，人生似乎更美妙。”

    想事情想的有点出神，我慢了一拍才听到大厅外面激烈的打斗声。这里有封魔佣兵团的高手在，我也不认为自己有多余地机会，慢条斯理的调转视线，正想好好看个热闹。

    一声轰天巨响。有人撞破了大门，气势雄壮的闯了进来。

    我随手一抬拍飞了激射过来的大门碎片，瞳孔剧烈收缩，一股怒火不可遏止的升腾了起来。闯入酒会的家伙并非人类面貌，是一头全身雪白的长毛狼人，这个形象我熟悉的很，正是号称杀人狂魔的杰克在天灾中使用的德鲁依变身。

    经历了这么多的事儿，我总算有了几分城府，没有立刻动手教训这个混蛋，想要看看是谁追逐杰克闯入酒会。

    跟杰克打斗的家伙全身都笼罩在一团金光烈焰当中，让人没法看清楚他的样貌，不过杰克那种人得罪人多，就算惹上多少个仇家也不奇怪，只是这人竟然能够跟拥有德鲁依战士之心的杰克抗衡还稍占上风，实力也算是非同凡俗。

    没等我动用时空守序士的能力去预测这个人的身份，杰克的一句话就揭开了秘密。他大笑着叫道：“狼王！你变得厉害了，不过想要战胜我，还需要多修炼几年啊！哈哈，哈哈哈……”

    “哼，没那个必要，我现在的实力足够把你打发去地狱，而且只给你买单程票！”

    这么冷的笑话果然是狼王的口吻，我运足了目力也只能看到金光烈焰中的男子身躯雄伟，跟狼王确有几分相似。

    骤然见到昔日伙伴，我心里还真有一种温和的情绪在涌动，人都是感情动物，尽管我不怎么信任当初的同伴，但是在战斗积累下来的某些东西还是在缓慢发酵。

    狼王全身金光烈焰，不但有炫目的声光效果，附带的杀伤力也是无与伦比，杰克根本不敢迎接狼王的攻击，只能凭借狼人变身的高超速度躲避。

    狼王的战技还是跟在恶魔岛上差不多，大开大阖，只注重效率，不追求花哨好看，挥拳踢腿之间烈焰流动，还能大口一张喷出十多米的流金烈焰，杀伤性十分恐怖。

    杰克比在天灾里的时候，速度还要快上三成，狼王的烈焰喷射没法奈何到他，却已经把酒会场地烧的不成样子。 www.dxsxs.com 



第一百四十一回抱歉，你不能免费爽我的小弟 

    正要伸手助狼王一臂之力，让杰克这个混蛋从人间蒸灭掉就要蔓延的火灾。一个正在跟金发美女聊的火热的俊朗男子，因为被狼王的烈焰喷把笔挺的晚礼服烧出很大的一片漏洞，搅散了那暧昧的气氛，愤怒异常的出手了。

    也不见这名俊朗男子念诵咒语，他抬手之间就是两道黑气射向了狼王和杰克，饶是杰克速度惊人，狼王身上烈焰翻飞，也无法避开这道黑气。

    这两条黑气落在他们身上立刻化成了手臂粗细的巨大蟒蛇，把斗鸡般的两个人卷缠成了大粽子。杰克奋力想用锋利爪牙撕开蟒蛇却徒劳无功。狼王反应较慢，手脚都被缠住了，连喷两口火焰都因为角度不对射在了地上。

    这手法术肯定是属于黑暗体系，我虽然也算是魔法的行家，也不甚了解这种法术的由来。麦斯魔法中也有类似的召唤魔法生物的咒文，只是等级太高我还无法使用。

    “没有礼貌的家伙，这里不是你们这些新人可以乱闯的地方，还不给我滚出去。”

    精善魔法的家伙，多半对念力移物不会陌生，俊朗不凡的男子澎湃的念力磁场激荡全场，杰克就滚雪球一样凭空飞扑了出去，听大厅外传来的声音，应该撞在了很坚硬的墙壁上，这位杀人狂魔呼喝的相当惨烈。

    但是能把杰克击飞的念力冲击，却只是让狼王应声飘扬了几下头发，依旧稳稳的站原地不动。这并不是什么差别待遇，而是我看不过眼去，以精神力硬拼了一记。杰克我不想去救，可狼王怎么也算我的同伴，我在场还让他被人给打出去，面子上哪挂的下来？

    “很抱歉，说滚就滚不是他的风格。狼王！下来吧，那么一条大蟒蛇缠着。可不象被美女纠缠那么销魂。”

    我大步迈入场地，不动声色的抚摸了一下缠住狼王的那条魔法巨蟒，这条狼王和杰克都奈何不得的生灵立刻化成丝丝黑气，狼王被解放了出来。凡是魔力幻化出来的生灵，只要消去其魔力根源，自然会尘归尘。土归土，化为乌有。我从《麦斯魔法咒文大全书》学到地一门法术，最擅长消去魔法物品上的附着的魔力，随意的试了一下，没想到居然效果卓着。

    俊朗不凡的男子不屑的喝道：“又是一个不成气候地新人，你们现在就滚出去忏悔，我可以省去出手惩处，最近实在很懒得跟人动手。”

    我还没说什么话。狼王已经狰狞一笑，大声的叫道：“可我却有些精力充沛，想要找个地方发泄呢！打扰了我揍人的快乐。本人需要你给予合法补偿。”

    “还真是叫人头疼，狼王这笨蛋就没感觉出来对手比他强很多么？揍人的快乐变成被揍的快乐，难道他还会很喜欢？”

    狼王的战意燃烧的正旺，肯定不会听我劝阻，当然我也没有阻拦他的念头，这名来自西伯利亚地壮汉筋骨强壮，经久耐操，让他多吃点苦头没什么大碍。

    狼王狂吼一声，向目标扑去。被他踩过的坚硬水泥地面，立刻出现蜘蛛网般龟裂，体外金光烈焰被收束成了薄薄一层，显然是正要酝酿什么强猛的大招。

    俊朗不凡地男子冷笑一声，放出丝丝黑气，在身前凝成一头凶兽。

    封魔佣兵团的正式成员人人都有几手厉害的绝活，这个俊朗不凡的男子在黑暗魔法的造诣上非常深湛，甚至可能比斯诺克那种不死者还要厉害。换做是我一定不会跟他正面冲突，可狼王不是我。

    狼王在跟我分开的这段时间，实力也有了极大的提升，但比那个男人还差的好远，他才跃起在半空，就被黑暗魔法幻化的巨兽迎空扑倒。

    那头魔法凶兽非常不给人面子，一屁股坐在了狼王地身上，双抓左右开弓，把狼王拍的嗷嗷狂叫，大口一张喷出了一道金色炎流。把那头魔法凶兽气化了三四成。

    俊朗的男子见此情况，倒也有些惊讶，双手在胸前结了个神秘的法印，那头魔法凶兽就像吃过什么大补丸一样，身上黑气蒸腾，马上又恢复了生猛的活力，把狼王蹂躏的死去活来。

    “我不介意两情相悦的断背山，但很抱歉，你不能免费爽我的小弟。”

    一杆缠绕雷电地粗长之物，电光石火的脱手飞掷，那个俊朗不凡的男人没料到我出手如此之快，根本来不及做任何的防护，就给亡灵黄龙炮狠狠的砸中了脸。

    我武功提升以来，力气大增，亡灵黄龙炮枪身又是坚硬无比的天击木打造，这一撞之力劲爆无论，那个俊朗男子的帅哥脸给我这一下就砸了个稀巴烂。

    如果我对付的是普通人，这一记偷袭足够分出胜负，见了生死，谁见过普通人脑袋度碎了还活的成？但那个俊朗的男人挨了这一记，也只是轻松地一晃脑袋，头颈上冒出纵横交织的丝丝黑气，很快就把严重的伤势修补完好。如果不是他脸上狼狈的表情，显出来刚才是吃了大亏，根本就像是从未受过伤一样。

    “我非常生气，你惹怒我了！”

    “希望你没有脂肪肝！脑溢血这些老人病，不然这么大的火气会很严重。”

    好好的酒会给我们这一闹，已经非常哗然，好在参加酒会的人都不是常人，大多数表现的镇定自若，少数几个露出兴奋的狂热，显然都对暴力很有爱。

    有我出手偷袭分散那男子的注意力，狼王奋力一推总算把压在他身上的魔法凶兽弄开，跟我并肩站到了一起。

    连续在我手下吃了两次闷亏，俊朗的男子似乎也不敢大意，指挥那头魔法凶兽往后退了一步，手上法诀变幻，周身黑气滚滚，地面上又多出来七头同样的凶兽。这些魔法凶兽似狼非狼，巨口獠牙，体积比北极熊还要大上一圈，四肢有黑色烟气缓缓飘出，虚幻不定，不住的发出无声的低吼，似要择人而噬。小.说。t。xt-天/堂



第一百四十二回黑暗魔法兽 

    封魔佣兵团我跟狼王都是新人，十分担心那些正式成过这次显然是多虑了，参加酒会的人们很自觉的散开了一圈，给我们让出宽阔的决斗场地，就差现场爆玉米花了，不过看他们邀杯畅饮的样子，比看电影还舒服哩。

    当我确定了没有人会出手帮忙对方，顿时底气狂涨，探手一招亡灵黄龙炮从地面跃入掌心，五指一抓轻松把它抗在了肩膀上，歪着脑袋问了一句：“狼王，分开后你都去了哪里？怎么本事还是这么稀松平常。”

    狼王对我调侃也不生气，咧嘴一笑答道：“王麟你还是那么生猛，本来我还以为已经在你之上了呢。”

    “那是你白日做梦。”

    后下手遭殃，先下手为强，这条道理我早就懂得，跟狼王废话哈拉只是佯作遮掩，手上亡灵黄龙炮毫无征兆的化作狂猛旋风，向一头正蓄势待扑的魔法凶兽砸下。

    亡灵黄龙炮带有召唤天雷的属性，粗大的湛蓝电流缠绕在枪身上，声势赫赫，一时无两。这把被我改造过的黄龙炮不但是一把相当优秀的灵能枪，作为棍棒类武器也十分的顺手好用。

    魔法破魔法，本来就是魔法的黄金法则。这么强烈的雷电之力轰下，饶是那头魔法凶兽也不是凡品，也给我一记砸下形态全失，成了飘荡不定的黑色气团。

    因为美树的事情，关玲一直在生气，但看到我跟别人冲突，她还是变得非常紧张，我打爆了魔法凶兽，她忍不住大声叫好起来。

    一个刺耳的声音在她身后的说道：“刚才那一下只是他运气罢了。高柏的实力还未尽出，你的小朋友不是他对手！”

    关玲扭头看去，一个看起来丑陋异常的男人，正拎着一个硕大的酒瓶仰天狂灌。作为教官的古雅丽眉头一皱。有点厌恶地跨前一步，把关玲挡在了身后，低声说道：“于连你喝你的酒，少来打新人的主意。”

    丑男于连哈哈大笑正要说话，突然眉头一皱，体外出现了一层乳白色的护罩。无声无息的亡灵咆哮弹轰打在上面，发出凄厉的尖啸。我远远地一举手，大声叫道：“抱歉！打偏了。”

    我打爆了高柏的八头魔法凶兽，所以才有闲暇环顾全场。于连那种一看就很咸湿的家伙想打关玲的主意，我赏他一枪还是轻的。关玲是我从恶魔岛里带出来的人，不管从感情上，还是私人关系上，都让我觉得这个女孩是打了私人标签的东西。

    “想要动关玲。得问过我才成！”

    于连眉头一挑，不怒反笑，冲着我举了一下手里的酒瓶。一双怪眼精光四射，狠狠地盯在我身上。不过随他怎么瞪，我还能怕了他不成？

    亡灵黄龙炮的攻击远近皆宜，比我惯用的双剑更加暴力，更加野蛮，拍碎了高柏地魔法凶兽，我对狼王还没拿下对手有些不耐烦，大喝一声：“狼王！你不是就这点本事吧？要是你不成就换我来。”

    狼王大吼着回应道：“王麟！我能应付这种战斗，你还是下去歇着吧！”

    “这个笨蛋。”

    高柏身上数十道黑气缠绕。随时可以幻化魔法生物，对付这样的敌人要快刀斩乱麻，一下子击倒才管用。狼王身上的金光烈焰对魔法生物的效力不大，已经陷入了缠斗阶段，肯定越来越不成的。

    我一横亡灵黄龙炮，正想下个狠手，刚才跟高柏打的火热的美女飘然来在我的身边，难得居然算是半个熟人。正是上次送我回恶魔岛，还赠香吻，答应跟我约会的那个法国妞。

    “小帅哥！上次我说过你要是能回来就答应跟你约会，高柏今天怕是没空了，你要不要去我那儿喝一杯？”

    “抛弃朋友去跟女人喝酒，是很不仗义地事情，我今天也没空的。”

    那个法国妞捂嘴一笑，性感的红唇很是惹人遐思，不过我已经打定了只要这女人出手拦我，就不客气把她放翻的念头。

    “果然是个小男子汉。我会给你加油的！”

    跟预料的有些偏差，这个法国妞并没有任何出手的意思，反而给我大声喝彩。轻松的把狼王耍地团团转，高柏看起来虽然有些气恼，却依旧含笑打出来一个飞吻，引得那个法国妞大声尖叫，又给他欢呼起来。

    “这些人脑子都变态的很！”

    白金荣耀在属性上具有圣力的效果，对付魔法生物很有克制作用，不过在我掌握的几种力量中，白金荣耀的能量最弱。好在亡灵黄龙炮的天雷召唤一样能对魔法生物有强烈的杀灭效力，所以我还是用上了最顺手的无名武功心法。

    高柏对我就慎重一点，一口气召唤了十六头黑暗魔法兽。我嘿嘿一笑，准备给他一个惊喜，伸出手指在虚空中快速书写了一行大字，一组由白金荣耀组成的炽白符文形成了一道耀眼的光辉，狠狠地轰了出去。

    这是我从圣光弹跟降头师的刀鬼符中领悟出来的新技巧，比起圣光弹的威力更加凝聚，杀伤力也更强猛，攻击距离虽然并不远，但是中短程杀伤力不输给任何六级以下的武器。

    高柏没提防我还有这样的手段，仓促的让两头黑暗魔法兽挡了一下，却给白金光辉撕破了魔法凝聚的凶兽，从脸上到腰际给斩开了一道深深的伤口。

    “可惜了，我新练成了这手白金符文刀还不熟练，不然一定可以把他切成两段的。”

    连续两次在我手下受创，高柏本来还保持的风度荡然无存，咬牙切齿的念诵了几句古怪的音节，我突然感觉到身上传来针扎般的疼痛。

    不知什么时候，十多缕细小的黑气附着到了我的身上，变化成带有尖牙利齿的小型奇异生物狠狠啮咬我的肌肤，身上的疼痛就是它们造成的。

    我匆忙鼓劲从无名武功心法到白金荣耀，再转成他化大自在有无形剑气，才把这些细小的魔法生物震毙，这种惊险让我出了一身冷汗，对高柏收起了小觑之心。小.说.t.xt.天.堂



第一百四十三回行走在人间的神魔化身 

    你们在做什么？这是酒会，不是角斗场。高柏你竟手，还不退下。”

    我们三人正打的不可开交，菲丝希尔带了佣兵团的高层商量完了事情，回到酒会现场就看到这边乱七八糟会场，怒声大喝阻止了战火继续燃烧。

    狼王虽然不服，可这次我也保不住他，只能任凭他跟高柏两人，给菲丝希尔挥手打出了龙卷风吹出了大厅。时空守序士的预知能力让我早一步后撤，并没有受到龙卷风的波及，听到他们两个叫的跟杰克一样惨，显然撞到了同样的一面墙上，心里不由得暗自庆幸。

    菲丝希尔见我躲开了她的龙卷风，便多注视了两眼，不过在她的心目中，我刚才一定是好运而已，并没有想到我有这么奇异的能力。

    这位佣兵团的第三副团长气魄极大，对刚才的混乱并没多说，双手一压，让酒会现场静了下来，大声宣布道：“我们封魔佣兵团今天要迎接来七个新同伴，他们是金平南，温赤虎！”两个看起来十分精悍的男子随着菲丝希尔的介绍站了出来。

    然后这位气质无双的美人看了我一眼，继续说道：“王麟……狼王，八井真符，杰克，还有关玲！”

    我随便的举手示意，对先后踏入会场的八井真符跟杰克，投入了感情不同的眼神。大家都算是身经百战，神经大条，并没有怎么兴奋的表示，只有关玲这个小妮子兴奋的蹦了起来，发出呀地一声大叫。

    菲丝希尔对关玲地表现给予一个和善的安慰眼神。这才继续说道：“我们封魔佣兵团有史以来第一次招收这么多男性成员。因此将要临时调整一下人员的安排。”

    “美树！以后就由你来负责这支新地战队，古雅丽你协助美树做后勤跟培训的工作，高柏你来做他们的领队。”

    刚刚回到的大厅。身上的衣物七零八落浪费无比的俊朗男子，对这个任命比我跟狼王地反对声音还大：“我不会带一群冲动的笨蛋去探险，他们连什么是异世界雇佣兵都不晓得，怎么带啊？”

    菲丝希尔对高柏的反对还未解释，那个丑陋的于连大声叫道：“副团长大人，既然高柏不愿意。就让我来当领队吧。我很乐意调教这些菜鸟。”

    “妈的！还不死心是不是？”

    这个看起来就惹人厌的男人眼神不住往关玲身上转，我本来就不是修养到家的纯良人士，能忍受他的挑衅才有鬼！当场就大骂了出口。

    菲丝希尔皱了皱眉头，压下了所有地反对声音，宣布道：“高柏作领队是团里的指令不得抗拒。于连你连续带两支新人队伍都是三次任务不到就全灭，我不会再任命你做领队了。”

    “这丑鬼果然不是好人！不过他想要让我从这个消失，可是很有些难度。”不是我自信过人，时空守序士对未来的预警。准确度百分之一百，想要算计我是没有可能的事儿。

    我不怀好意地乜了一眼于连，心道：“真要是你来做领队，一定会找个机会把你做成骷髅兵。”

    高柏虽然满怀的不情愿。但是菲丝希尔地命令不可违抗，他只能恶狠狠的瞪了我跟狼王一眼。掉头又去跟那个法国妞混在一起了。有了高柏的甜言蜜语，那个法国妞也忘记了还约过我半夜去找她的事情，被这个花花公子逗的花枝乱颤，两人旁若无人的打情骂俏起来。

    我暗骂了一句：“果然是水性杨花，风骚浪荡。”不过法国人向来以浪漫着称跟五千年传统的中国人理念相冲突，也并非很值得奇怪的事儿。更何况我本来也对那个法国妞没什么爱慕跟好感，肚内腹诽一下也就算是过去了。

    菲丝希尔宣布了这件事儿之后，让大家尽情的欢乐，她本人却退出了酒会。

    作为主持人，这位美貌的副团长离开之后，很多已经兜搭上手目标的人，也三三两两的离开，其中两个成对的当然毋庸细表，那成了三人的只怕是去要三p。

    不过有一组人是三个男人结伴离开，就让纯洁如我，怎么想也不明白他们笑的那么淫荡干嘛。

    我们这一组十个人互相间看的顺眼的人不多，八井真符对杰克比狼王的态度还要差，他的愿望果实给杰克夺走，这仇恨可相当切齿，不过他的克制力比狼王强多了，只是冷冷的丢下一句，待会在厕所等我，就不再提起此事。

    倒是那个丑陋的于连一直都不肯离开，露出叫人恶心的笑容，试图跟关玲答话，美树跟古雅丽对他的态度也不怎么客气，显然这个人的名声差的要命。

    我很想抽出亡灵黄龙炮狠狠打爆他的卵蛋，只是关玲一直紧紧拉着我，让我不太方便动手。

    “哼！那就容你多活一刻，等到了没人的时候，老子再收拾你。”

    美树对此也无可奈何，只得提议大家去基地内的私人会所。让人讨厌的是，于连竟然跟定了我们，不管古雅丽如何讽刺都充耳不闻，装做没有听到。

    刚一离开酒会，我按耐不住心中的杀机，正要甩脱关玲，把这个叫人讨厌的混账放翻，双手上的银色符号突然发出了刺痛，让我心中一凛。

    于连的丑陋模样在我眼中扭曲了起来，很快就化身成一名斯文有礼，比高柏潇洒十倍，贵族气息浓郁的男子。

    “莫斯提马！”

    这个叫我没法形容的名字，在舌尖上打滚，我好容易才抑制住冲动，最终把这几个音阶吞落肚内。

    于连的皮囊下，竟然是莫斯提马这个叫我深为忌惮的神魔。小.说.t.xt.天.堂



第一百四十四回恶魔的许诺 

    开骷髅岛后，我一直都没有去寻找五芒星手环的自觉自欺欺人的认为再也不会跟莫斯提马碰面。怎么也没有想到，他不但能够离开恶魔岛，还化身加入了封魔佣兵团。

    他的目的显然并非是关玲，故作粗俗的举止，说不定有什么隐藏的深意，如果不是时空守序士神奇无比的能力，至少我是没法把这个丑男跟那位风度翩翩的魔族联系起来，怎么也不会猜到他的真实身份。

    跟莫斯提马动手，我不是没胆子，但是明知会输的无意义战斗，叫人怎么提的起兴趣来？毕竟莫斯提马至少是跟骷髅岛的七君王实力相若的怪物，就算我把所有的能力都锻炼到巅峰，也没有可能伤到莫斯提马的一根毫毛。

    “这么说来，莫斯提马跟我说过的每一句话都是谎言。他说自己是七君王之一，霍鲁斯告诉我七君王中没有这个人。他说要我寻找五芒星手环才能把他从骷髅岛解放，结果自己没事乱跑，还能出入人间……究竟他有什么目的呢？”

    我冲着于连比出一个中指，拉着关玲跟上了美树她们的脚步，于连本来笑嘻嘻的不以为意，但是在随后就看到了空气中五彩霓虹的光芒，形成了一行大字“莫斯提马先生很有雅致，居然变化的这么丑，是看过了青蛙王子的故事么？”他顿时收敛的笑容，停下了脚步。

    我是在回头之后，用冥界幻蝶的能力制造出这行迷幻光字，美树他们都看不到。这份信息只会传给这位神魔的化身。

    “王麟！你很有趣！”莫斯提马地声音在我地脑海中悠然的响起。发出了相当友善的问候。但是于连这个丑陋地男人。表现的跟莫斯提马的问候截然相反，他停下了脚步，仰头一口气把手拎的酒瓶喝空。然后狠狠的摔在了地上，干脆的扭头就走，看起来就像是吃了我做地什么手脚。

    “没你那么有趣，我都想不到你会变成这样子。”

    我以幻念之术跟莫斯提马聊天，旁人是无法察觉的。莫斯提马并没有追问我五芒星手环的事情，只是发出叫人如沐春风的笑声。解释说道：“如果你愿意，我也可以教你变化术，我的变化术比那个杰克要高明多了，德鲁依并不是什么特别厉害的教会，他们的变形术也只是小技巧。”

    “对您来说，这世上大多数能力都上不得台面，可我没法那么看啊，要是您什么都可以教。不如先教教我其他的本事，比方亡灵法术和炼金术……”

    我讨价还价地时候，并没有想过莫斯提马会真的教我什么本事，没有想到这位神魔一笑慨然应诺：“幸亏王麟你没让我教你武功。我对东方体系的武功并不很了解，至于炼金术我可是很有心得。晚上我去找你吧！”

    “不找美女，却跟男人约在晚上见面，真是诡异的风格。”

    我低声抱怨了一句，于连早就消失地无影无踪，莫斯提马也象是没听到这么大不敬的嘟囓，从我脑海中消失。

    在基地地私人会所，装修的非常豪华的会议室里，我们这一组九个人各自占据了一个座位，听美树发言。高柏今晚“很忙”因此并未出息我们这个新成立的战队的第一次会议。

    封魔佣兵团是个雇佣军组织，并没有现代军队的那种部队建制，除了高层的领导之外，就是把下面的成员分成大大小小的战队，来执行各种各样的任务。

    美树现在正在跟我们确定战队的名称，行为准则之类的东西，八井真符对杰克怒目而视，狼王正在笑嘻嘻的跟古雅丽聊天，红发美女一言不发冷若冰霜，金平南，温赤虎正襟端坐，我跟关玲在有一搭没一搭的闲聊。

    这两天我们分别的美树跟古雅丽的手下接受训练，两名教官的理念大相径庭，倒也算是各有心得。

    这个新生的战队从一开始就离心离德，我也不是很感兴趣美树说的那些话，其实如果没什么别的事情，我很想跟她说：“等训练完毕，我是打算离开佣兵团的。”只不过现在气氛不对，冷笑旁观才比较好。

    “明天起大家集中在一起训练，古雅丽教官会负责做指导，王麟跟关玲都已经完成了射击的训练，就有我来指点你们进行格斗修炼。大家看起来都很不耐烦的样子，我也就不继续啰唆了，女人太多话会老的很快，你们有什么其他的问题没？”

    美树微笑着想缓和一下气氛，不过我们这群人里显然都不太领情，八井真符是最先做出反应的人，低吼一声道：“杰克！你把我的愿望果实还来？”他双手一绞，整张的实木办公桌就被震成无数碎块，显然功夫也已经大有进境。这一击的威力比在恶魔岛上的时候强过十多倍。

    杰克来不及躲避，急忙双手抱住头脸，低吼一声，巨化成了一头人熊。粗糙厚密的皮毛和强健的筋肉让他硬扛住了八井真符的攻击，反手一掌拍下，竟然也是声势赫赫。

    这两个人连招呼也不打一个就开战起来，美树还没怎样，古雅丽这个暴力女却很是恼火，大叫道：“你们马上给我住手，不然我绝对不会客气的。”

    狼王一直都很有意思兜搭这位红发美女，当古雅丽威胁八井真符的时候，他脸上神色不变，还是那么的满不在乎，把身子一横，雄壮的躯体把古雅丽出手的路线堵的死死的。

    “美人你何必跟他们这些粗鲁的家伙生气，不如我们去外面找个地方喝酒如何？这些混账就让他们自己闹腾去。”

    狼王说这话的时候，还冲我眨了眨眼睛，很明目张胆的暗示我下手。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百四十五回红发火焰鞭 

    咧嘴一笑，对狼王的心意爽然笑纳，杰克杀性十足，望果实的力量跟德鲁依战士之心，早晚会威胁到我们，干掉他是众望所归，我直接就用偷袭的方式参加了战斗。

    我双手的中指上的吸血鬼的炽烈跟幽冥煌剑变化成的指环，自从它们被制造出来后就没摘脱过的，让我随时拥有化身幽灵并且使用吸血鬼的能力。

    跟杰克动手实在用不着客气，两口死亡呼吸一亮，我眨眨眼抖出了满天的剑花，刺出了一十八剑，如果没人干扰，杰克铁定要被我捅成血葫芦。

    古雅丽没法容忍我当着她的面杀人，狼王的意图她早就识破，这位红发美人修长的身材微微一弓，就像是猫儿一样弹上了半空，然后纤足轻轻一点天花板，向我呼啸扑下。虽然身为女子，但是古雅丽的身法彪悍凶猛，看起来就像是一头发威的雌豹。

    狼王新学到的能力，在力量上是很强大的，速度跟敏捷却差的太远，古雅丽针对他的弱点，用快速的身法越过狼王直接对我下手，在战略上正确无比。

    我出手的时候，就预防了古雅丽这一手，有一口死亡呼吸预留了给了这位暴力女，还没等她从天花上落下，漆黑带着骷髅花纹的魔法长剑已经给她指引了黄泉之路的方向。

    我对自己的剑法很有信心，这是在骷髅岛上千锤百炼得到的成就，不过古雅丽这位暴力女还是给我了更多的惊奇，她人还在半空。一条火焰长鞭已经凌空抽下。那是她地一头红色秀发化成地武器。

    魔法剑、火焰鞭交拼了百多记，每一次跟古雅丽红色秀发幻化的长鞭一碰，我都是气血翻涌。给火焰长鞭上的凌厉气劲震地五内如焚。

    “怪不得茱莉儿说封魔佣兵团的每个正式成员，都拥有至少一门十级的武功修为。我的无名武功心法还不够第六级，硬拼起来吃亏太大了。”

    我在天灾里领悟力量的源头，突破了武功卡的限制，在没有收集全武功卡地情况下，也能进军更高的层次。但是毕竟时间还短。没有取得实质性的进展，比起古雅丽这样的正式雇佣兵还是差了老大一截。若不是我在骷髅岛打下剑术基础扎实，能够以精妙的剑术化解古雅丽的凌厉鞭法，早就在交手数招内被抽飞了出去。

    绕是如此，硬着头皮这么拼下来，我也头晕眼花，快要吐血。

    狼王见势不妙，大吼一声就要过来助我。眼看场面的混乱不可遏止，美树又好气又好笑的喝了一声，加入了战团跟古雅丽并肩作战。

    我们这组人里，还是以我地个人武力值最高。但是也不过多支持了十多招而已，就被美树跟古雅丽联手制服。至于杰克，八井真符，狼王，他们比我更惨一点。

    平息了队伍中的混乱，美树有点无可奈何，跟古雅丽打了个招呼，轻舒玉臂把我抗在了肩头，勾勾手让关玲跟上了她。

    “古雅丽！剩下的这些人就交给你了，不听话的人不必客气，让他们知道封魔佣兵团地规矩，这两个人我单独训练。”

    “平时还看不出来，王麟你有这么暴力，跟古雅丽也称得上相得益彰！”

    “不要把我跟那个暴力女提在一起，我觉得那是羞辱。”

    美树难得的露出严肃地表情，却给我这一句逗的噗哧一乐，随手把我抛在地上，故作严厉的说道：“佣兵团里不禁制决斗，却严厉禁制私斗。今天的事情我就不追究了，不管你们有什么理由，下次再让我看到这种混战，都绝对不会客气。”

    “不客气你又能拿我怎么样？哼！等我武功练成，擒服你还不是手到拿来！”

    刚才的一战，并没有给我多少警惕，反而增加我不少的信心。在古雅丽跟美树的联手下，我败的很快，但是这次战斗也让我看清楚，跟这些正式成员之间的差距并没有想象中的那么大，单打独斗我要是打点精神，趁着她们疏忽，也不是没可能摘取到胜利。

    只要让我把无名武功心法练成，我就更不怕这两个女人了。

    也许就像是茱莉儿说的，我在武功上很有天赋，尽管进入恶魔岛也没有多久，却已经能够堪堪跟这些进入恶魔岛不知多少年的雇佣兵相抗衡。

    “真是个好战的小男生，这个是我打算送你的礼物，本来想晚上才给你个惊喜，现在没有那种兴致了。”

    美树含笑拍了五张卡片给我，旁边的关玲有点好奇，也有点吃味的抢先一把抓了过来，看了一眼后，有点不屑的说道：“原来是一套残缺的武功卡，这也没有什么价值啊。”

    关玲双手捻开这五张卡片，让我也清清楚楚的看到它们的样子，心里一惊一喜说不出来是什么滋味。

    这五张卡片竟然是我遍寻不获，早就放弃了希望的无名武功卡剩下的五张。在这一刻我深刻感觉到的不是收集全了这套武功卡的喜悦，而是深深的恐惧，美树竟然连我在恶魔岛拍卖场得到了这套武功卡都调查的出来，封魔佣兵团的势力又多大？我没法想象。甚至本来打算训练营一结束就脱离这个佣兵团的念头，也有点不敢确定。

    如果封魔佣兵团对成员的控制力度很严厉，我几乎没可能逃脱这个手眼通天的组织的控制。莫名的担上了一层心事，我对美树的好意就没很多表示，只是淡淡的嗯了一声，点了点头算是谢过。

    美树倒是笑眯眯的，对这样冷淡的态度不以为意，柔媚的说道：“作为封魔佣兵团的正式成员，不管喜欢不喜欢都要把一门格斗功夫锻炼到第十级，王麟你一定是要修炼这套无名武功心法了，关玲你的大鹏逍遥诀是否要换一下，这门武功太过艰难，你花一生的精力都未必能够练成的。” www/xiaoshuotxt.co m



第一百四十六回武力训练卡 

    跟美树的观点一致，也劝说道：“我也建议关玲你换　学，大鹏逍遥诀还是当作辅助功法好了，恶魔岛上能学到的能力相当　多，武功并不是唯一提升实力的途径。”

    关玲是个聪明的女孩子，大鹏逍遥诀她练习了很久都没有进展，也明白欲速不达的道理了。

    “我有什么好选择？要那种又容易，又速成，又厉害的。”

    美树微微一笑，放下了两套卡片，抿嘴道：“这种功夫不是没有，可我还没找到过，不过你有一次机会可以试试运气喽。”

    “无名武功心法！”

    美树拿出来的这两套武功卡片，除了一套叫做太阴符经的古怪武学之外，另外一套竟然是整整的二十张无名武功心法，让我刚才被弄得七上八下的心情，更加乱七八糟。

    “哪里来的这么多无名武功卡？”

    美树给我细心解释道：“无名武功卡是恶魔岛上最容易得到的武功类的卡片，佣兵团里存了至少有十多套，凑不成套的散卡也有一百多张的。”

    “亏我还这么努力，原来无名心法是这么大路货。”

    也许我这么愤愤的表情，看起来很天真，美树忍不住笑了起来，摇头说道：“无名武功卡有个公认的秘密，就是当这门武功修炼到第十　级，便会恶魔之书上显出真正的名字。”

    “无名武功卡修炼出来的功夫因人而异，每个人修炼的感觉都不一样，直到这门武功大成才会突然转变性质。显露出来真正地威力来。佣兵团地老手都知道。选修无名武功卡就是一种赌博，很可能开始感觉非常差劲，到了最后却变成一等一的绝学。也有可能修炼到时候感觉还不错，真正大成之后却变成一门垃圾功夫。”

    “原来无名武功卡还有这样的奥秘，怪不得当时卖地那么便宜。”

    我已经摆脱恶魔岛的力量法则限制，并不担心无名武功卡大成后的变化，再说我还有他化大自在有无形剑气呢。武功终究是死的，使用武功的人才是活的。一门武功地高低不是看心法的奥妙精微，而是看使用者的天份高到什么地步。真正的高手就算一套太极拳也能打遍天下无敌手。

    倒是关玲在美树解释了无名武功心法的秘密，产生了明显的犹豫，我拍拍她的肩膀，对这个野性十足的女孩子说道：“我建议你学一套前途没那么叵测地功夫，个人而言我讨厌赌博。”

    美树微笑不语，对我劝服关玲，既不阻拦。也不鼓励，显然在等关玲自己做出选择。

    关玲这个丫头对我还是很信任，一直以来我都表现的非常强势，语出多有见地。让她不自觉的认为我的话值得听。

    “我还是选太阴符经，不知道从头练起需要多久地时间？”

    美树温柔的答道：“大多数人都会在一年之内练成一门十级武功。太阴符经也算是很艰难地武功，你也许要多花一点时间。”

    安慰了关岭之后，美树又对我说道：“你原本你打的底子实在太好了，应该用不上一个月就能突破。我的盘龙手已经练到的第十级，也奈何你不得，王麟看起来就像是天生的武道家。”

    关玲对美树盛赞我的评语有些不屑一顾，大声说道：“我一定会比他更早修成第十级的武功！不信就比比看啦，不要说我怕了你哦！”

    “是我怕了你才对！”

    跟一个女孩子争强好胜我可没什么劲头，我的目标是进入封魔佣兵团最强的那个阶级，跟关玲比这谁修炼的快些，实在有些小儿科。随手把五张无名武功卡放入恶魔之书，点选了学习。

    接触到封魔佣兵团成员的真正实力之后，我提升力量的需求变得更加急迫，时空守序士的能力并不会预测太遥远的未来，但是我光靠脑筋来想，也明白实力的重要性，自从被卷入了这个奇幻的世界，我就再也没有过安宁生活的可能。

    不过我会尽一切努力去争取，让自己站在力量的最顶峰，谁来惹我就杀他个血流成河。

    “如果你们不介意，我想现在就可以开始修炼了。这两张东西你们拿去……”本来还以为会受到美树的严格训练，没有想到这位美女教官在随后拿出了这样的东西。

    武力训练卡

    四级特殊卡

    能够形成一个加快时间流动的特别空间，让使用者进行武功修行。

    时间比率1：

    本卡为一次性卡，可使用时间三天。

    想起了在二号训练场上度过的艰苦岁月，我才明白还是给美树摆了一道。怪不得她说最快有人只用了一天半就搞定了所有的项目，使用这种训练卡，我说不定也可以接近这个记录。

    “关玲！要不要一起修炼，互相间还有个可以试招的对象。”

    我的提议关玲想也没想就答应了下来，我弹了弹她的武力训练卡，两个人一起消失在房间。在进入卡片内的空间之前，我反手冲美树竖起了一根中指，不过在我没有看到的背后，美树笑吟吟的用拇指跟食指搭成一个圆圈。

    “该死的，还是古雅丽！”

    一身英姿飒爽的军服，火焰般夺目的秀发，蓝宝石般璀璨的美丽双眸，修长矫健的性感美腿，还有一副冷若冰霜的表情……一张带有异国情调，大理石雕塑般完美线条的面庞……

    跟我进入灵力训练卡的场景是一模一样，我二话不说就是一记凌空肘击，想要试试这张训练卡里的古雅丽幻影究竟有几许实力。

    嘭嘭几声巨震，我跟古雅丽的幻影已经兔起鹄落的拼了二三十招，我这才发现，尽管我已经很高看，还是低估了这名红发美女的武力值。小＿说＿txt天堂



第一百四十七回一线鱼肚白 

    雅丽的幻影使用暴烈的火系武学，不但一头红发可以鞭，身上的其它部位也能随时催发烈焰，变幻无穷武器。如果不是无名武功心法也就凝聚冰霜之能，我根本连动手都不必了，直接会被这名暴力的女教官轰成巴西烤肉。

    关玲惊讶于我的冲动，也不知是该劝阻，还是该叫好。

    “呸！”

    我以从飞沙走石这招刀法中领悟的一招功夫，全身极速旋转化为陀螺，冰寒真气四外迸射，总算是摆脱了古雅丽幻影的火焰龙卷风，退到了关玲的身边，这场短促的战斗，表面上看来我衣衫破烂，焦黑糊燥是吃了大亏，其实我心里说不出的畅快得意。

    “本来还以为你有多厉害，看来十级武功也不过如此。”

    以不到第六级的武功硬拼古雅丽的第十级功力，竟然也只是略处下风，让我对这次训练充满了信心。使用了一张治疗卡之后，盘坐在了地上凝练真气，修补战斗的损耗。

    作为幻影，训练卡里的古雅丽分身，并无多少思考能力，我退出了战斗她也没有进行追击。只是呆板的把没有来得及说的训练卡使用规则，机械了重复了一遍。

    要跟关玲一起修炼，我是存了两个私心。训练卡的功用无穷，省下一张来日后备用，说不定能化解几次生命危机。另外一个想法，就是要跟关玲巩固感情。

    不过我想要巩固的可不是男女之间的那种感情，只是想培养一个值得相信地伙伴。

    自从潘离儿回去了若帕七海，我认为自己该做一个负责地男人。对拈花惹草。随便泡妞这种事情有些天然的抵触，再说关玲才是初中生而已，也不适合成年人才能做的事情。

    菲丝希尔已经指定了新地战队成员。其中至少有三个人是我信不过的，杰克，古雅丽，高柏。美树看起来很温柔，但是为人莫测高深，我对她也不那么放心。狼王跟八井真符虽然站在我这一边。但是只得三个人怎么算也是少数派，在团队内非常吃亏。

    我没奢望把金平南，温赤虎拉到自己一方，唯一可发展的自己人，就只剩下关玲了。一旦队伍中有什么冲突，狼王，八井真符，加上我跟关玲。不说能占据上风，至少可以保证足够的利益。

    从个人感情上，我也不希望那些人把关玲拉走，这小妞可是本人辛苦从恶魔岛带出来的耶。怎么可以便宜别人？

    在训练卡里，也有季节之分。寒来暑往，转眼就是七八十天过去，武力训练卡里的天气竟然渐渐凉爽起来。有了全套地无名心法卡，我武功的进境一日千里，就连他化大自在有无形剑气也突破了第一层，剑气的颜色也由淡灰变幻赤红，古雅丽的幻影已经不是我的对手，每次战斗我虐她都虐的很爽。随着实力跟信心的增加，我跟幻影较劲兴趣越来越小，早就在计划怎么拿古雅丽本人来泻火。

    除了在武道上勇猛精进，我在魔法跟炼金术上也取得了相当大的进步，只不过苦于缺乏人指点，有很多关窍怎么也弄不明白。想到晚上还有跟莫斯提马地约会，计算也差不多快到时间，跟关玲打了个招呼，想叫她一起离开。

    古雅丽的幻影跟她本人一个德行，在训练上严格的要命，关玲进入恶魔岛之前本来就是个娇娇女，从未吃过这种苦头。这个倔强的小妮子，非但一直咬牙坚持了下来，在我说了要先休息一下，关玲竟然拒绝了我地提议，一脸狠狠的表情说道：“我要强大起来，有朝一日能找回父亲，子夜不要成为别人呵护地累赘。”

    几十天的相处下来，关玲的脾气我已经摸的清清楚楚，也晓得怎么才能把她哄的乖乖听话。好言抚慰了这个野性十足的女孩，我只好一个人先脱离了武力训练卡。

    这些天来除了训练就是训练，我的实力提升很快，已经差不多有了封魔佣兵团正式成员的实力，但是却总有那么点不托底。

    无名武功心法再有一两个月应该就能圆满大成，也不知最后会变成什么功夫。毕竟我在这门武功上投入的精力最多，要是一下子变成一门垃圾武学，不但在实力上会有影响，对心理也是蛮打击的。

    白金荣耀也是由无名武功心法结合了精神力，变异的独有灵力，如果无名武功心法变化了，也不知白金荣耀之力会否有变化，要是引起连锁反应，我就只剩下亡者战士之心跟魔法可用了。

    这些都是让我很头疼的问题。

    莫斯提马还没有出现，我抚摸着双手上隐藏在皮肤下的银色符号，心情一时有些激荡。

    恶魔岛上有无数的秘密，恶魔岛之外的天空更加广阔，本来对跟莫斯提马私晤，我还有些忐忑的，但不知不觉想起了潘离儿，突然又很想见到这位神魔。也许他能告诉我，该怎么横穿***大陆，到达若帕七海，再次看到这个叫人心疼的女孩。

    遍布方圆十公里之内的冥界幻蝶，把附近的一切细微变化都分毫不差的反应在我的心灵之中，冥界幻蝶之契约者的称号来带的指挥冥界幻蝶军团的能力，实在是很棒的能力。

    冥界幻蝶并不能直接用于在战斗上，却可以让我有三百六十五度的全视觉，这种没有任何死角的感应能力，让我在战斗的时候不怕被任何敌人偷袭，也让我在普通情况下，能够感应到周围的一切。

    在房间里一坐就是大半个晚上，天空已经出现了一线鱼肚白，这一夜就要过去了，也还没有见到莫斯提马出现，我顿时有了种被欺骗的感觉。

    虽然明知道莫斯提马不好惹，我还是忍不住骂了一句：“这混蛋不会放我的鸽子吧？居然相信他这种满嘴谎言的恶魔，还傻傻的等了这么久，真是够笨蛋的。”

    本来的期盼化作了浓浓的失落，同时也有点解脱了的轻松，我也说不上是想见到这位神魔，还是怕见到他。小-说-t-xt-天.堂



第一百四十八回永远喝不光的美酒杯 

    你在想什么？”

    突兀的声音在背后响起，我连头也没回，有些萧索的答道：“我在想恶魔岛是怎样的地方！”

    莫斯提马微笑的自虚空中提出两盏碧色的美酒，放了一杯在我的面前。他已经不再是于连那种丑男模样，举止优雅的叫人无可挑剔。我轻轻了一口，爽朗宜人的酒香，通彻心肺，就像是全身毛孔都舒张了开来。

    莫斯提马是什么时候出现的我根本都不知道，冥界幻蝶无法捕捉他的痕迹。这也不奇怪，毕竟莫斯提马是远远超出人类层次的存在，力量渊深如海，无法测度。

    “真是好酒，它是出自哪个世界的酿制大师之手呢？”

    再次面对这位神秘的男子，我似乎并没有什么特殊的感觉，刚才的不安全数抛掷九霄云外，反而老朋友般随口闲聊，没有丝毫的局促。

    “这美酒的名字叫做碧绿之海，是出自元元大陆最美丽的一位女神之手，你以后若有闲暇，可以去拜访这位女神，她非常好客。”

    莫斯提马嘴里说的客气，却全无把这位女神的名字地址透露给我的意思。他若有所思的转了转酒杯，又轻轻放下，终于开口说道：“封魔佣兵团最近得到一张魔法地图，在不久之后会有一次大的行动，出海探寻去***大陆的航线。我希望你能参加这次行动，帮我寻找五芒星手环。”

    我把手中的美酒一口饮尽，轻描淡写的说道：“莫斯体马先生神威莫测，去***大陆只是皱皱眉头地小事。我这样地小人物又能做些什么呢？”

    掌中的酒杯有一股微弱却神秘的魔法能量在轻轻荡漾。深红如夕阳，明透如西山红叶地酒液从杯底缓缓的升起，在到了酒杯口两三分的地方停止了上涨。

    “永远喝不光的美酒杯么？很有趣的宝物啊！”

    莫斯提马微微一笑。越过了前面的一个问题，对后面地闲聊却很耐心的解释：“这对酒杯是出自元元大陆最着名的工巧匠人金雍之手，只要是同一个主人使用，杯中的美酒就永不重样。除非是了换了新的主人，才有可能品尝那些曾叫人回味无穷的美酒。”

    这样奇异的宝物，尽管我并不贪恋杯中之物。也不由得赞叹道：“果然是好东西，这么一对酒杯不知有多少人愿意擎在手中，终生也不放开。”

    莫斯提马耸耸肩膀说道：“既然你喜欢，就送给当礼物好了，这对酒杯本来是一套酒具中的一部分，我并不喜欢残缺地美感。”

    “一套酒具？有了这样的酒杯，还需要什么东西来搭配么？”

    莫斯提马慨然答道：“这套酒具是元元大陆的一位豪客，聘请了最着名的六大名匠所制。名字叫做十八壶。这对酒杯是其中一把名壶朝露花雨所配地酒杯，不过我也只得到了这对酒杯，朝露花雨早就下落不明，不知落在哪位收藏家是手里。”

    “原来如此。哪位请六大名匠制作十八壶的人，真是懂得享受。”

    “岂止是懂得享受！”莫斯提马摇摇头。有些感慨地说道：“这十八把酒壶会永无止歇的涌出清澈甘甜的美酒，品质跟口感都远胜酒杯中的美酒，不过这并非十八壶的真正功效。这些酒壶都有器灵存在，封印了元元大陆最出色十八名美女，持有者随时可以把她们召唤出来陪酒。你可以想象一下，怀香抱玉，美人温存，檀口相就，舌底芳津便是积年陈酿，玉露琼浆，个中滋味，百般千幻，难以用语言描述……”

    “真***好爽！”

    饶是我一贯斯文，也忍不住骂了一句粗口，能想象出来十八壶这样变态的玩意，那位元元大陆的前辈果然高深莫测，相当的有创意。

    “这还不算，这些美女据说人人身怀一种名器，乃是男人梦寐难求的尤物！”

    莫斯提马风度翩翩，潇洒风流，但是在提到“名器”二字的时候，双眼中露出隐隐红光，露出妒忌万分的表情。

    “名器是什么东西？居然叫他如此失态。”

    俗语说：“生于忧患，死于安乐！”我虽然对十八壶这种连神魔也妒忌的奢侈品颇为神往，但是也没有觉得不曾拥有它们，有何值得失落。莫斯提马来找我的目的，可不是讨论这个，因此我拉回了话题，模棱两可的问道：“佣兵团为什么要寻找去***大陆的航线呢，那应该是很危险的行动吧？”

    这次莫斯提马回答的很干脆：“恶魔岛虽然面积不小，但是来自各个世界的冒险者已经快把这座几十万公里的岛屿翻过来一遍，做为岛上势力最大的佣兵团，他们维持封魔岛上最强的地位，维持的很艰苦。”

    “想要挑战他们的背后势力实在太多了，面对源源不断冒出来的敌人，封魔佣兵团的几个团长一致认为，应该另外开辟一个基地，***大陆是他们最有希望的选择。”

    “原来如此！”想到了斯诺克跟洛克集团的不死者部队，我也明白封魔佣兵团的处境，总要应付这些来自不同世界的新人挑战，就算是再强的高手也会受不了吧。

    “黄金公主号就是我这个新人加入这次行动的最大本钱，对吧？”

    “王麟你真是一点就透，我相当欣赏你这一点。”

    “切！我相当不欣赏你的扯谎！您老人家自己去不是更好，骷髅岛距离***大陆相当的近。”

    莫斯提马一耸肩膀，摊开双手说道：“我能够控制于连这个男人，并且借用他的肉体现身这个世界，已经是最大的能力了。你没有察觉我现在只是一组灵波，根本没有任何力量么？”小-说-t-xt-天.堂



第一百四十九回时空秩序之力 

    斯提马这么一说，我才发觉他的状态确实有些奇怪，里奇怪，可也说不上来。我怀着姑且相信的态度说：“就算您无法前去***大陆，也可以找一些资格深湛，经验老到的冒险者，我这样的菜鸟只怕还没踏上***大陆，在半路上就给人宰掉了。”

    “你很有潜力，而且我信任你！”

    “我不是爱与热血的少年，您可否换个新鲜的词汇来打发我？”

    对我的抱怨，莫斯提马哑然一笑，解释道：“那些话并非空词夸赞，你一踏上骷髅岛我就感应到了你体内的时空秩序之力，也只有你才有机会拿到五芒星手环。”

    “时空秩序之力！”一时间我有了从未有过的惊骇，时空守序士的能力一直是我压在心底最深的处秘密，也是我最后的一层依仗，从没有人知道这个秘密。莫斯提马一语揭破，让我对这位神魔的忌惮更多了几分。

    深深的，深深的吐了一口真息，我压住了躁动的情绪，冷淡的说道：“可是我现在还未有发挥时空秩序之力的真正能力，充当个铁口神棍，还只能预知自己的吉凶祸福，无能泽被他人。”

    莫斯提马摇头说道：“时空分为秩序与混沌，秩序之力并非用来预测吉凶祸福，只是可惜时空之力无从琢磨，我也无法传授给你。不过，我可以让你获得其他的力量，***大陆之行便会多出几分保障。”

    我细细想了一会，突然想起一个问题。皱眉问道：“我在基地里得到一把灵能枪械。主材料是来自元元大陆的天击木，封魔佣兵团既然有人能去元元大陆，为什么还要扩展去***大陆的航线？”

    莫斯提马微微一笑说道：“这就是你不了解这个世界了。元元大陆在恶魔岛地北方大约七万多公里，一路航线风平浪静，并无多少危险，恶魔岛上地很多冒险者都去那里碰过运气。可是元元大陆上强者辈出，即便我在全盛时期也不敢轻易涉足，封魔佣兵团虽然有人靠运气达到过那里。也活着回来了，但是想要在元元大陆立足，凭他们实力远远不够。”

    “在元元大陆上开辟基业的难度，比统一恶魔岛还要艰难百倍，去***大陆的航线虽然危机重重，但是他们找到了骷髅岛这个入口，可以缩短十余万公里地危险路程，所以不吝冒险一试。”

    “恶魔岛。骷髅岛，***大陆，黄金大陆，若帕七海。元元大陆……”我脑海中拼凑出来这个世界的雏形，虽然我得到的魔法地图还不完善。但是至少也算是知道了恶魔岛的周围地理概况。

    莫斯提马见我陷入了深思，并没有出口打断，很有绅士风度的耐心的浅酌，脸上似笑非笑，充满男性地迷人魅力。

    “你能给我什么帮助呢？”

    “哦！你已经获得了炼金术学徒的称号，我想你一定很希望有人可以传授你一些基本知识！我可以帮助你形成炼金术士之心。”

    “炼金术士之心？那是什么东西！”

    莫斯提马神秘莫测，我聪明的放弃了摆脱他控制的打算。这名神魔几乎是无所不知，就算我逃去哪里也不能避开，还不如老老实实的去寻找五芒星手环，说不定会有意料之外的丰厚收获。

    当莫斯提马吐出炼金术士之心这个稀奇事物，我还是忍不住大大的惊讶。莫斯提马笑道：“你难道以为世上只有战士之心那么粗俗的东西么？”他伸手一指自己地胸膛，柔和的说道：“世上万种生灵的力量来源都是来自内心，战士之心只是心灵力量的一种，术士之心是另外一种，你只差临门一脚就可以激发炼金术士之心，我可以帮你补上这一记推动力。”

    莫斯提马手指一点，我虽然下意识伸手一档，却没有碰到任何东西，这位神魔地手臂，轻而易举的穿过了我地胳膊，绰中了我的眉心。

    首先是是白金荣耀，然后是从子弹手里拿到的六张炼金术魔法卡，再然后是古炼金术真言，最后是《艾格祖的炼金术笔记》，这些东鳞西爪拼凑起来的炼金术知识，在莫斯提马一指之下迅速熔为一炉，不再区分彼此。

    这些知识跟冥冥中一股能量结合，在后脑结成看一枚暗金色的发散蕴含绚烂五彩微光内核，透过双眼泛起的暗金色光芒，可以清晰的感应到这枚被称作炼金术士之心的东西所具有的神秘力量。

    炼金术士之心跟亡者战士之心给人的感觉截然不同，亡者战士之心充满了死寂，虽然可以包容无限，却不带半点活力。炼金术士之心就像是一台便携式电脑，可供开发的能力，无穷无尽。

    “武力并不是保护生命的唯一手段，智慧才是。有了炼金术士之心，你就能制作很多工具，希望这个能力可以帮到你。”

    莫斯提马的身影渐渐虚化，听他说话的声音，似乎非常疲惫，留下了最后一句嘱托，这名神魔就像来的时候那样无声无息的消失了。

    莫斯提马出现时天际只是一线鱼肚白，他离去时天色已然大亮，我一夜未睡却依旧精神奕奕，这其中不但有新得到的能力的兴奋，也有被不可预期的未来，激发出来的无穷斗志。

    “就算有再多的危险，我也一定能闯过去。我答应过潘离儿要去若帕七海找她，有机会踏足***大陆，我说什么也不要错过。”

    我狠狠的一捏拳头，白金色气芒密布其上，隐隐有炽亮的闪电在手臂上跳跃。

    心情激荡之下，我竟然没有察觉白金荣耀已然突破到了第七层，这段时间我全力修炼武功，已经很久没有在这门力量上下功夫了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百五十回神龙见首不见尾的森罗格 

    佣兵团的酒会上大打出手，我跟狼王，还有杰克三人基地内无人不知的人物。

    不过恶名远扬的这段时间，我跟关玲都在武力训练卡中，并不知道那次打架居然会引起某种意料之外的后果。

    在得到莫斯提马指点，获得了炼金术士之心后，我的心态有了微妙的变化，患得患失的想法全然没有了。无名武功很快就突破了第九层，进军第十层，就在我打算勇猛精进，一鼓作气打通最后的窒碍，一个意外却打断了我闭关修炼。

    美树教官把我们七名新人再次召集到了一起，这位总是挂着微笑的温柔美人，这次的表情却严肃无比，弄得气氛十分沉重。古雅丽跟高柏也都有出席，他们两个的脸色就更难看了。

    “洛克集团使用了黑魔法中最禁忌的法术，制造了不死者部队，侵占了飞猫山谷，再次组建了洛克佣兵团。新的战争就要开始了，你们必须要加入战斗。”

    美树的这个开场白，让我心中一凛！不过杰克，狼王这些人却都显得满不在乎，大家都是从刀山血海里打滚过来，谁还会怕什么危难险阻？

    只有关玲对事件并不了解，大声的问道：“洛克集团组织了佣兵团，跟我们有什么关系？”

    古雅丽对这位弟子，算是比较有耐心，低声解释道：“洛克集团是地球上最早发现恶魔岛的财阀之一，他们的野心极大，多次发动过统一恶魔岛地战争。”

    “他们每次发动战争地时候。都会有很多人遭殃。上一次是我们封魔佣兵团跟几家人马联手，差一点就把洛克集团在恶魔岛内外的势力连根拔起，没想到他们的潜力还真是雄厚。居然转眼就培养出来了一支不死者部队。现在已经占据了岛上了三成资源，拉拢了不少地极恶罪犯，发下话来，要让封魔鸡犬不留。”

    “哼！斯诺克的胃口还真大，要让封魔鸡犬不留，这个是威胁我们这些新人不得退出的说辞吧！”对古雅丽我并不信任。也保留了一部分看法。不过这种念头自己心里想想也就够了，没必要说出来惹人厌。

    美树把手一压，示意大家安静，快速说道：“基地马上就要开启传送阵，送第一批战士回恶魔岛，你们将会加入这个行列，基地内所有的武器随你们选择。我们在岛上的训练营已经被攻破，威瑞尔也被俘虏了。不过我们对这一切早有准备，大家会被传送到另外一座魔法阵，不用担心一上岛就遇到敌人。只是这个应急的魔法阵并不稳定，传送地方位或者会有少许偏差。假如大家回到恶魔岛，跟其他人失散的话。就只能各自为战，请多保重。”

    杰克微笑着举手，得到美树的同意后，才礼貌无比的柔声说道：“我们为何要参加这场战斗？我们连正式成员都还不是，脱离佣兵团是更好的选择吧！”

    高柏脸色一沉，五指虚空一捉，一条黑色的灵蛇就那么出现在了他的手心，杰克反应也算是敏捷，一个翻身，凌空鱼跃，想要冲出会议室，但还是慢了半拍，人在半空，就被高柏重施故技用黑魔法召唤兽给捆缚了起来，摔落到了地面上。

    “你们可以有两个选择，一个是自愿参加战争，一个是被我扔上传送阵，然后去岛上试着祈求洛克集团放过你们。我很抱歉的跟诸位说，洛克集团向来有虐杀敌人地习惯，运气好的也许会被改造成怪体兵器，只是不会再有您原本的意识了。”

    “摆明了是威胁我们，不过就凭高柏你还不够看！”

    我一拍桌子正想出手，突然一股玄而又玄的意念锁定了眉心。有一种强烈地感觉在告诉我，只要我出手，就会被人一枪毙命，绝无侥幸。这人的精神力之强大坚定，远在我之上，使用精神力地技巧更是超出了我十倍有余。

    美树微微摇头，很抱歉的说道：“这次的新人里的某些人实在太强大了，我不得不请求佣兵团里的第一枪手森罗格出手，你们不要试图做任何反抗，被森罗格神念锁定的人还从未有逃脱的例子。”

    顿了一顿，美树再次说道：“现在我宣布，所有人都被擢升为封魔佣兵团的正式成员。战争之后，你们将会得到价值无可估量的奖励，佣兵团不会让大家白白卖命的。”

    我脸色铁青，没有想到美树这么娇怯怯的女人会玩这一手。给射手埋伏在远处锁定了目标，就算对方只是个普通狙击手，也能威胁到第一流的武者，何况还是森罗格这个等级的绝世枪手。

    我虽然从未见过森罗格此人，不过只听他在美树的嘴里颇多赞誉，还被夸为封魔第一枪手，也可见此人实力。被这样级数的枪手，绝无失手可言。

    圣力防护罩有相当多的弱点，根本不足以作为持仗，利用时空守序士的能力预测弹道，是非常危险的事情，非到必要我不打算尝试。这个时候我才深切的体味到了莫斯提马说的那句“智慧比武力更重要”。无论多么厉害的能力，在特殊的形势下，都会有相当程度的弱势，善于利用形势，把自身的能力发挥到淋漓尽致，不给对手任何机会，这才是战斗胜利的王道。

    “远程攻防是我最弱的一环，看来真的应该制作一些道具，不然只怕很难在恶魔岛这么危险的世界里保住小命，以前是我运气好，以后可就未必了。”

    森罗格的精神修为超凡入圣，能够把杀机泯灭的半点不露，即便我的时空守序士能力，也无法预测危机，现在我有点明白，莫斯提马提起时空之力分为秩序与混沌的区分了。

    我只能预测肯定会出现的事情，对出现的可能性不断的在变化，也许会受到某些因素干扰，从而改变轨迹的未来就没法知道。

    关玲对我的情绪变化十分敏感，轻轻一拉我的手，表示跟我站在一边。她还没有到了能感应到森罗格这个等级的高手锁定在她身上神念的地步，对美树的威胁并没有我这样的感同身受，对那个人影也没有森罗格反而并不害怕。 www。xiaoshuotxt。com



第一百五十一回再次光临无名岛 

    除了我们这伙人，金平南跟温赤虎脸上显示露出惊讶神色，但是很快便敛去情绪，看起来稳如泰山，修养惊人。

    美树很快就兑现了诺言，送上来了大批的枪支，我帮关玲挑了十多杆比较合用的武器，自己就多拿了一批炼银破魔弹。我有亡者战士之心提供的亡者武具，这些武器对我来说已经是鸡肋一般。

    倒是狼王把自己的小型武器库卡塞的满满的，还鼓励我挑几种交通工具，一贯以除魔师自居的八井真符，也在狼王的怂恿下拿了两把重型的冲锋枪，都是三四级的宝物。

    “说什么武器任选，其实也不过就是这些灵能枪而已，封魔佣兵团高手不少，就算斯诺克带领了不死者队伍，也未必会对封魔造成这么大的压力，究竟是什么地方不对劲呢？”

    我脑海中灵光一现，从美树跟古雅丽的表情上发现了一些蛛丝马迹，美树虽然脸色浓重，但是并无担忧之色，古雅丽还是一贯的表情，认真，坚毅。但是并没有大战前夕的紧张。古柏地表现倒是很符合当下地情况。只是以我的眼光看来，他怎么都有些做作的痕迹。

    还来不及细细推敲，我们一行人就被押上了传送魔法阵。我伸手轻轻拉住了关玲。小声说道：“出了魔法阵，立刻用彩凰飞地最强群攻招数，向四面八方猛攻，不要留手，这事关系到我们的生死，千万不可视作玩笑。”

    关玲点了点头。对我抓牢她的小手这么冒昧的举动，没有半点不快。我并非是占她的便宜，而是只有这样才能在传送的过程中，用时空守序士地能力保护住她，也只有厚着脸皮继续抓牢。

    魔法阵普一启动，我就察觉了这座阵法极端不稳定，应该是接收端出了问题。好在大家都非是初次使用传送魔法阵的菜鸟，倒也都能保持镇定。我双手放出的银色光辉，把我跟关玲保护在内，时空乱流一直侵入不进来，算是情况最好的。

    在即将达到目的地的一刻。突然一股极大的震感传来，我暗道一声不好。足下出现了一道反作用的通古斯魔法阵。这是我学习通古斯魔法阵得到地一点成绩，虽然还未能领悟传送魔法阵的奥妙，却有相当程度的稳定时空乱流，操纵传送的功能。

    无数地通古斯魔符，从脚下飘上天空，我对魔法阵的研究还只是个半落子，对这种异常情况应付十分吃力，在我地眼前，狼王，八井真符，杰克，美树，古雅丽，古柏……一一消失，也不知被传送去了哪里，反正我知道，他们没有达到原本的目的地的可能。

    “看来只能迫降了，这样下去可不成，不知道会被传送去哪里，一旦失误送入什么不可预测的时空，就再也回不来了。”

    时空守序士的银色符文，在拳头上凝聚的瑰丽的光环，我狠狠的一拳轰中某个一掠而过的时空节点，什么声音都没有传出，但是我的耳鼓却似乎被无数重锤砸过，刺痛到了极点，什么也听不清，我的眼睛就像是被原子弹的爆炸光亮耀过，白蒙蒙的一片，什么也看不到。

    但是身上的压力却在那一瞬间松动，我的双脚毫无征兆的踏上了实地，周围气流劲风大作，显然是关玲正在用彩凰飞最强的群攻招数，用来扫清可能的危机。

    匆忙使用了治疗卡，但是这种时空乱流的影响，显然非是肉身上的损伤，治疗卡一点效果也没，只有双手上的银色符号的力量，在不断的冲刷这些负面效果，花了几分钟我才勉强恢复的五感。

    关玲手上的五彩匹练正挥舞的风雨不透，正在跟十多头乌鸦般漆黑，但是体型却大了十多倍的凶狠鸟儿苦斗不休，看来我们还真的遇上了点麻烦。

    稍稍调息了一下，我恢复了七八分的战斗力，随手挥出十多团火球，立刻把这些讨厌的扁毛畜生轰爆成了焦团。

    关玲还是初次跟岛上的怪物们作战，其实以她的武功应付的来这种情况，根本不需要这么困难。她跟我战斗的时候，还能一板一眼的见招拆招，遇到这么多的奇异黑鸟就慌了手脚，只能把彩凰飞的招数一招接一招的使下去，根本不敢去看那些黑色大鸟的尖牙利爪。

    看我这么轻松的击破怪物，关玲伸手擦了擦小脸上的汗渍，很是有些沮丧。

    我笑着安慰她说：“你只是战斗经验不足啦，我第一次在恶魔岛上遇到夜女突袭，比你还要狼狈哦！”把当初的糗事，加油添醋的描述了一遍，关玲给我逗的格格直笑，心里的那点紧张也就消散了。

    我一遍跟关玲说话，一遍打量周围的环境，越看越是觉得有些眼熟，直到我看到了一座低矮的小山峰，才想起来，这里就是我跟斯诺克他们寻找彩虹果实的无名小岛。

    “没想到偏差居然这么大，好在距离恶魔岛还不算太远，很快就能够赶的过去。”心里冷冷一笑，肚内暗道：“不过，我为什么要赶过去呢？”如果一上恶魔岛就陷入了混战那我当然无可奈何，只能为了保住自己的小命，杀掉任何试图攻击我的人。

    这座无名小岛可安全的很，我没有任何道理离开这么安全的地方，去随时会没命的杀戮场。

    我很快就找到了，那座低矮山峰开启秘门的钥匙孔，掌握了炼金术士之心，这点小小的问题已经难不到我。双眼瞳孔一圈暗金色的光环急转，这座大门的结构在瞬间被分解成最简单的部分。小.说。t/x/t天.堂



第一百五十二回双猿争霸 

    原来这个门锁是这种结构。”双手微微拉开，一团.棍状物体凝固成型，跟斯诺克曾经使用过的钥匙一般无二。

    打开了这座曾经的藏宝秘窟，我带着关玲昂然而入。这个野性十足的女孩，对我能在无名岛上，找到这么一处看起来很神秘的山洞，显得大是钦佩，不断的东敲西打，想要找出来有没有基督山宝藏。

    我摇头微笑劝阻道：“你不用找啦，上次我们冒险来过这里，有什么东西也早给搬空了。”

    关玲认真的说道：“也许你们粗心，没有发展真正的宝藏哦。我看过一本小说，上面就描述了，有些心思细密的人，会在最珍贵的宝藏上面建造一个疑库，人们找到这些宝物，就不会去发掘真正的有价值的宝物了。”

    “这样也可以？那你就慢慢找，我可以坐享其成咯。”

    这座洞窟的面积并不大，除了彩虹祭台之外，就再没任何东西了。关玲查找的虽然细心，但是也依旧一无所获。我正在想下一步该何去何从，并没有去嘲笑她这种没有意义的举动。

    “其实还有一个杀手锏可以动用，如果把那枚彩虹果实给关玲使用，我这边多出来一个超级战力，不管是洛克集团，还是封魔佣兵团都没法对付，百眼巨人，风暴之主君，水火魔蛟龙之类的强大怪物。”

    这枚彩虹级的愿望果实相当珍贵，关玲跟我不过是萍水相逢，也说不上有多亲密的关系。或者说还没有培养出来比较亲密地关系。就这么送掉。未必符合最大利益化地原则。

    “真是头疼，来恶魔岛这么久，也没有觉得有谁是值得信任。这个鬼地方大家杀来杀去，争夺各种宝物，难道就不能有一些和平点的手段？”

    这些叫人苦恼的问题，暂时是没有答案，关玲在放弃了寻找所谓真实地宝藏之后，拿出来一瓶饮料。一些快餐，看来是想要补充体力。

    我倒是没有觉得饥饿，绕了这个洞窟转了一圈，不禁有些浮想联翩，上次我们探险并没有发现那头有翼魔猿，尽管这次我实力大有提升，如果非是必要，还是不想碰上这么强大的魔兽。

    要是这头有翼魔猿一直都不出现。那个还有个问题，就是这头魔兽究竟去了哪里呢？

    “喂！不要转来转去的好不好，我看的头都要大了，你究竟想要做什么？直接跟我说就好了。”

    关玲是很聪明的女生。一下子就看出来我另有心思，不过我怎么好告诉她。是在考虑该不该给你吃果果的问题，只能耸耸肩膀，轻松地说道：“我在想上次没有遇到的有翼魔猿是去了哪里，如果它还在岛上，我们还是会有危险的。”

    简单的跟关玲说起上次冒险的事情，我抹去了最终的宝物是彩虹果实这个关键，关玲听的津津有味，不断的追问：“那你们跟杰克就是因为这个翻脸地……哦！居然跟洛克集团的人认识啊……李丽丝就是上次我们遇到的那个美女？她的身材可真好。”

    “就是这样，我必须要寻找出来有翼魔猿地去向，解决掉可能存在的危机，才好放心地在岛上避难。”

    “你不去恶魔岛参加战争么？”

    “我没觉得自己有义务，为一个才加入佣兵团去打生打死。我试过寻找一些理由，但是要让我无缘无故的去卖命，那些理由都还不够充分。”

    关玲年纪还小，虽然看起来鬼精灵的，其实对这些利益纠葛，生死大事还并不怎么了然。经过我这么提点，才醒悟到了现实。

    “也是啊！我们跟封魔佣兵团也没多大关系。不过王麟你真的很不一样哦，我见过父亲手下很多新加入的成员，都是第一天就宣誓效忠，恨不得为我父亲去出生入死一样。我一直都觉得他们都脑抽了，没想到自己也差点跟他们一个样！”

    吐了吐小舌头，做了个鬼脸，关玲露出了女孩子可爱的一面。

    “你父亲还真是气派大，能够有人宣誓死忠，他是哪个国家的黑社会老大？”

    关玲对黑社会这三个字很反感，怒意十足的大叫道：“我讨厌混黑道啦！不要在我面前提黑社会这样的类似字眼。”

    “不过……”关玲有些黯然的说道：“我父亲跟几个哥哥都是吃这一行饭的，虽然他们都对我很好，但是我知道他们在外面都是非常的心狠手辣，不算什么好人来的。”

    “我现在也算是心狠手辣，快要跟好人粘不上边了。”

    双手放在脑后，我往彩虹祭台上一躺，自言自语的说道：“其实很多事情都是身不由己啦，我也有很多不相干的事情，可是还是得干下去，也不知道什么时候，才能恢复平静的生活。”

    关玲奋力把手中的饮料瓶扔出去好远，愤愤的说道：“可我讨厌这种感觉。”

    “我也讨厌这种感觉！”

    洞窟里因为这样的一句相同的话，变得沉默，我躺在彩虹祭台上，胡思乱想，思绪沉沉的都快要睡去，突然一阵敲打的声音，把我惊醒了起来。

    关玲神色有些慌张的急忙解释道：“我什么都没有做，是洞口方向传来的动静。”我扣指一弹，一只冥界幻蝶就扑入了石壁，透过了石门把外面的情况传了进来。

    一头身材高大，体魄健美，全身雪色长毛的巨猿正在用酒瓮大的拳头，在狠狠撞击胸膛，向天空上一头体型略小，通体赤红，却生有一对膜翼的凶恶同类示威。

    “是有翼魔猿！它终于出现了。不过这头白色的大猴子是什么来历？”　小说t-xt天堂　  　



第一百五十三回黑布包裹 

    界幻蝶在我的面前，组成了一个幻术影像，连关玲都的两头大猴子。

    那头白色巨猿，身高至少超过三公尺，身体壮硕的就像是一座肌肉山，如雪的长毛，随风一瓢，很是威风。天空上的有翼魔猿，虽然凶威无双，却也不敢当其锋锐，只是在天空滑翔，不敢降落下来。

    看来它们已经对持很久，不知道从哪里一路大战了过来，从远处到这座低矮的山峰，有不少凌乱的苦战后的痕迹。被折断的树枝，打碎的岩石，倒霉被波及的魔兽，在在都昭示了这两头大猴子之间的仇怨还是颇深的。

    “不要怕了，这里的大门，是整块的石头做的，他们就算再勇猛十倍也冲不进来，我们就当是看热闹好了。”

    嘴上安慰了关玲一句，我心里也不托底。有翼魔猿还罢了，看起来就是速度极快，生性凶残的魔兽，还不见得有多大的力气。那头白色的大猴子可是一身的肌肉块，说不定力大无穷，谁知道它能不能搞坏藏宝洞窟的大门。

    我忍不住从亡者战士之心从召唤出来亡灵黄龙炮，也叮嘱关玲在彩虹祭台后面埋伏好，架上她手里威力最大，射程最远的一把灵能枪准备伏击。

    有翼魔猿的速度奇快，白色巨猿力大无穷，根本超出了人类的体能极限，我在肉搏上没什么信心击败这两头大猴子，只能把希望寄托在人类智慧打造的武器上。

    一声尖锐的轻啸，有翼魔猿终于先按耐不住。猛地俯冲直下。从高空滑落地冲击力道，加上刻意营造出来的声势，虽然它的体型较那头白色巨猿为小。但猛恶之态似乎尤胜一筹。就像是一条火光匹练，直泻九霄。

    “好厉害！”

    这头有翼魔猿智商不低，这一式身法就活像是精通武功地大宗师，从气势到出击的角度，竭尽全力，无懈可击。

    相较之下。白色巨猿就显得笨拙了许多。

    它只是猛的一挺胸膛，双拳如锤狠狠对轰在了一起。这头白色巨猿也不知是什么天生异种，双拳之间雷电爆展，冰霜寒凌，竟然拥有两种不同属性的力量，这两股力量互相激荡，在身前布下了一层严密无论的气罩，硬挨了有翼魔猿的凌空暴爪。

    这两头异兽拼斗起来。声势浩大，烟尘滚滚，顷刻间把数十米方圆内地尘沙土石震的漫天飞扬，白色巨猿不能飞天遁地。它也深知自己的若弱点，因此不住的捡拾起来硕大的石头满空飞掷。饶是有翼魔猿速度快过了对手数倍。却也弄得不敢近身，只能寻隙攻击。

    我跟关玲虽然藏宝的洞窟藏身，却也对这近在咫尺的双猿剧斗心惊无比，饶是这座小山也是天生坚石，也被震的洞窟里面簌簌落下尘沙，好像随时要倒塌一样。

    山摇地动，地裂天崩。

    我实在想不到两头大猴子居然都有这么猛，虽然它们地战斗已经渐渐离开了藏宝洞窟，让我放心少许，但是原本打算在这个比较“安全”的无名岛上避难的计划，却已经彻底破产。

    “这座无名岛并非久居之地，安家之所，看来我还是乘坐上黄金公主号，在海洋上飘荡一段时间算了。”心中盘算着改变计划，但这个时候却也不敢离开这座藏宝的洞窟。

    关玲早就不敢呆在彩虹祭台后面，躲到了我地身边。洞窟上面掉下来的碎石被圣力防护罩排开，我们两人才能得保无恙。

    尽管已经打了尽快离开地念头，我还是忍不住想：“当初那名冒险者不知是怎么收服这头有翼魔猿的，这样的怪物比我收服的骷髅骑兵可强大多了。要是能有一支有翼魔猿组成的军团，我还怕洛克集团个鸟！斯诺克那群不死者绝对不是有翼魔猿的对手，就算他们能无限恢复，给有翼魔猿撕成几片，我倒要看看他们怎么复活。”

    恶魔岛上最强大的能力，既不是武功卡，也不是魔法宝物，而是那些潜力无可估量的军团，我手上拥有的军团宝物，除了骷髅战枪，也就只有牛蛇神之战锤算是派的上用场的，冥界幻蝶军团跟巨型蜘蛛军团在面对有翼魔猿这样的凶残怪物，都无法有价值体现。

    如果我能一支有翼魔猿组成的强大无匹的军团，至少在恶魔岛上是可以横行无忌了。

    压下了心底的羡慕，我把冥界幻蝶军团扩展到了十公里范围，想要等这两头猴子的战场转移，就带了关玲离开。

    冥界幻蝶是奇异的妖物，本体介乎虚无跟灵魂之间，任何物质都没有办法阻挡，只有强大的结界跟防护罩擦能阻止冥界幻蝶的侵入。

    因为操纵冥界幻蝶需要消耗精神力，我在平时也只会放出一二十头，用来担任警戒。侦查的范围扩大，需要的冥界幻蝶数量自然也就翻倍增加，不过当冥界幻蝶透过这个藏宝洞窟的顶壁的时候。一个古怪的空间引起了我的注意。

    这个小空间不大，应该是天然形成的小型洞穴，就在藏宝窟的上方石壁，深入十多米的地方。它四外封闭，但是却有一个黑布包裹藏在里面，看那黑布包裹的形式跟当初包装彩虹果实的那个一般无二，让我不由得怦然心动。

    难道真如关玲说的，这里还有一份更珍贵的藏宝不成？

    我的精神力探入那个狭小的空间，发动了意念移物的能力，透过层层的岩石，把那个包裹取了出来。这个东西一入手就显得轻飘飘的，最多不过几十克重，根本不太可能放入太多的东西，让我的期待值顿时降低了许多。小.说.t.xt.天.堂



第一百五十四回 给阿奈的信 

    你拿这个东西干嘛？”

    关玲无法分辨我是不是从恶魔之书的空间卡里取出来的东西，并没有想到我是在洞窟的上方，发现了这个物品。

    “我也不知道，不过我们很快就能知道。”

    我伸手打开了这个黑布包裹，里面果然跟我预料一样，没太多的东西，只有一张红色的卡片，跟一枚镶嵌着淡青色的宝石的白银戒指。还有一封用汉语写的古旧信札。

    不知名的来访者：

    您好！

    我是来自一个古老的国度的冒险者，受人所托来在这个世界。

    也许是植物学家的脾气，带给我一些意外收获，我发现了这个无人的小岛上，居然有一个叫人忽视了的秘密。

    在彩虹祭台的下方，有一个不知在什么年代，被什么样的人物，建造出来的密室。这个密室封印这座岛屿的命脉，任何人掌握了它的奥秘，都可以成为这座小岛的主人。

    我考虑了许久，还是放弃了拥有一座私人海岛的诱惑，只是借走了一头守卫这座岛屿的有翼魔猿，如果您是命中注定的有缘者，希望获得这座岛屿的管理权限，请使用那张红色的卡片，解开有翼魔猿的契约。

    您已经看到了这个东西，想必也取走了我留在这里的愿望果实。我有一个小小的请托，希望您能帮忙，我在人间界有一个女儿，希望您用一枚果实，满足她一个生日愿望。

    此致，您亲爱的先行者。

    下面是一行地址。还有那个女孩的照片。

    也不知他当年使用地是什么成像技术。我只能看得出来这个女孩子有七八岁地样子，扎着很朴素的蝴蝶结，但是脸孔却无法看清了。

    照片下面是一行小字。内容是给他的女儿，书写地十分潦草，但是却充满了浓浓的爱意。

    亲爱的阿奈：

    我的宝贝女儿，爸爸爱你！

    我惹上了大麻烦了，只怕在很久很久的一段时间都无法去看你了，我想亲你的小脸。抱着你娇软地身体，听你叫爸爸……只是这一切都要爸爸解决了这些麻烦后才能去，这位大哥哥是爸爸拜托给你送礼物人，你可以完全相信他。

    爸爸不在的这段日子，阿奈要好好照顾自己，也要帮爸爸照顾妈妈。你是个很棒的女生，坚强而勇敢，爸爸不在家里的一切就都拜托给你了。我会尽快赶回去跟你和妈妈在一起。如果有坏人出现，那么就请求送礼物的这位大哥哥帮忙，千万不要客气，他不是外人。

    “使用彩虹果实给女儿许生日愿望。实在太过奢侈了，不过你是个好爸爸。如果我有机会找到你的女儿，一定会满足她的生日愿望，只要那是我力所能及。不过，我跟这位先行者并不认识，他就这么相信我么？还知道我的年纪！”

    我默默地把这封旧书信收到了空间卡里，查看了一下那枚红色的卡片。

    永恒契约卡

    七级奴仆卡

    可以跟魔王级以下的任何生物，缔结主仆条约，名额七个

    持有者可以单方面解约，被奴役的生物永远无法摆脱控制

    目前契约对象，有翼魔猿

    第二契约对象，无

    第三契约对象，无

    第四契约对象，无

    第五契约对象，无

    第六契约对象，无

    第七契约对象，无

    这张永恒契约卡地价值，并不输给一枚彩虹级的愿望果实，得到它让我大喜过望，也同时对那位冒险者产生了浓重地好奇。

    “他可以单身匹马把洛克集团闹的人仰马翻，逼到了快要被灭的地步，也许还有其他势力，诸如封魔佣兵团介入的关系，但也算是神通广大，异常了得的人物了。究竟是什么样的麻烦，逼的他连见女儿都不能？”

    解放有翼魔猿，这个想法我半点也没有动过，收起了这张契约卡，也收起了那枚镶嵌着淡青色的宝石的白银戒指，我按照信札上所说的一推彩虹祭台，这座厚重的石台发出了扎扎之声，挪开了一公尺宽的缝隙。

    “你真是神奇，怎么连这做石台下有秘密都知道？”

    关玲的夸赞，让我本来已经很爽的心情，更是美妙无比，笑容满脸的说道：“上次得到的一些小东西，一直都没有仔细研究，彩虹祭台的下面会有密室我也是才知道。”

    上一次我们来这座无名岛的时候，有翼魔猿应该也是遇到了敌人，把战场拉到了其他的地方，不过也幸亏如此，我跟斯诺克他们才没有遭遇这头凶兽。

    如果当时我们那支队伍遇上有翼魔猿，能死剩下一个两个已算是侥幸。除非是拥有完整版不死之身的斯诺克，加上有金光烈火之躯的狼王，拥有德鲁依战士之心的杰克，还有拥有亡者战士之心，炼金术士之心的我，几个人联手才有希望击败这头魔兽。

    拿到了那名神秘的冒险者最后的遗产，有翼魔猿已经不成为我的威胁，现在我对如何成为这座岛屿的管理者更有浓厚的兴趣。

    我自己还有另外一座漂流岛的管理者身份，不过天堂岛上面的怪兽实在太凶猛了，让人望而却步，我还没有感受到作为一方之主的豪爽。

    区区一座飞猫山谷，就可以让六七股恶魔岛的势力大打出手，这座无名岛可比飞猫山谷面积大多了。就算那些在地球上拥私人岛屿的超级富豪，也没有可能拥有这么大的一座岛。

    进入密室之后，我看到六根巨大的石柱，石柱的顶端分别雕刻着有翼魔猿，白毛巨猿，黄金暴猿，盘膝而坐满脸有道高人的古拙灵猴，一身精铜铠甲作势欲扑的威武猴王，身材瘦小却把一张脸孔扭曲成四种表情的奇异猕猴。

    石柱的中央，是一张篆刻了无数古文的圆桌，这些古文也恰好是我认得的一种。东方妖族通用语！　小说-txt天堂



第一百五十五回水晶岛 

    看到石桌上的文字之后，我终于明白，这次是无法把走了，因为这六头猿猴就是这座无名岛的守卫，它们不被释放出来，这座岛的控制系统就无法激活。

    想要取得无名岛的管理权限，我就必须让这六名猿猴守卫获得自由。

    把手按在石桌上，无数的光辉向我汇聚过来，这种奇异的场景让关玲看的目瞪口呆。等六根石柱上的力量在我的体内结成一团，那六头形态各异的猿猴雕塑从石柱的顶端消失了。

    完成了该做的程序，我的手中多出来一张红色的卡片，是七级空间卡。我已经取得了这座岛屿的三级管理权限，可以把整座岛封闭起来，从海平面上消失，这座岛屿本来就没有名字，因此我还有给它命名的权力。

    “王麟你究竟做了什么？怎么感觉你越来越神秘了！”

    在关玲的追问下，我稍稍解释了关于空间卡的事情，她顿时大喜过望，提议道：“私人岛屿耶，我父亲也有两座，不过却不肯让我上去玩。你起名叫做水晶岛好不好？我以后要经常上来玩喽。”

    “水晶岛？这个名字太女性化了吧，不过，我是无所谓了，名字只是个代号而已。”

    当我掌握了这座岛屿的一刻，就拥有了指挥岛上所有生灵的权力，除了六头猿猴守卫，水晶岛上还有相当数量的魔兽，包括攻击我跟关玲的那种黑色大鸟，上次被我们引来，就没有回去恶魔岛的一小群雷电鸟。以及其他形形色色的海岛上生活的魔兽，以鸟类居多。

    除此之外。水晶岛附近两百公里范围内地海洋系魔兽，也都成了水晶岛的守护，其中有几头海兽还是非常强大的。

    我是第一个水晶岛的管理者，只要掌握了密室里的信息，就可以拥有这座岛屿，但是如果还有其他人觊觎这座岛屿，就要打倒六头猿猴守卫，并且击败我才能夺取管理权。

    当我跟关玲离开地下密室，出了藏宝的洞窟，六头形态各异的凶猿灵猴。已经站在了洞口外等候，刚刚狠斗一场的有翼魔猿跟白色巨猿，皮毛上都有些凌乱，但是却都没有受伤，看起来它们虽然打的轰轰烈烈，却还是有所保留，并不象看起来那样在生死搏斗。

    一身精铜铠甲威武猴王。首先冲我行了一个古拙礼节，低低吼了一声说道：“我是本岛的守卫，猴王马武！管理者您有什么吩咐么？”

    “我想要关闭本岛，在岛上修炼一段时间，不知道你们可否指点我战斗技巧？”

    这六头猿猴守卫地本事，在那张石头圆桌上曾有记载，它们的来历相当的神秘，似乎来自不同的大陆。猴王马武的武功出神入化，曾经在某片大陆上开创过好大的一片基业。号称打遍大陆罕逢敌手，来指点我这样才学武没多久的人那是大大地屈才了。

    猴王马武在六头猿猴守卫中地位最高，因此还是他开头答道：“管理者可以随意使用岛上的资源，也包括指挥我们。您想要学习武艺。那就让太元真人指点罢。他是来自元元大陆的有道之士，对诸子百家都有涉猎，武功一道虽然未臻绝顶，但是见闻广博，比我等学问高明百倍，是一等一的师范人才。如果你有什么不通的地方，也可以来找我指导。”

    马武虽然只是个守卫，但是说话口气甚大，眼界之高，心气之强。依旧展现出当年纵横大陆的风采，对我这个管理者也没多少恭敬之意。

    “那就拜托太元真人了！”

    那头形貌古拙的灵猴，看起来举止最像人类。就连猴王马武那么威风的，偶尔还有抓耳挠腮之类的小动作，太元真人悠然洒脱地往那里一站，如果忽略脸上的柔毛，就像是饱学之士，一股山林的隐逸之气油然而生。

    虽然在石桌上的记录，对这太元真人地来历只是隐约了提了两三句，模棱两可，含糊不清，但是记录太元真人精通的杂学就有数十条之多，这头古拙的灵猴绝不是简单人物，因此我不敢怠慢，保持了相当程度的礼貌。

    “管理者多礼了，这是我等份内之事，不知您想要如何修炼？”

    我在骷髅岛接受霍鲁斯大师的训练，对武功一道算是颇有心得，刚才的说法是客气之词，并不真的需要它们的指点。在水晶岛上闭关，我只想把还未修成的无名武功心法突破最后一层，提升一下其他武器的精熟度，我擅长使用地双剑也有很大的提高余地，只不过没有堪称强横的对手，光是一个人苦练是不会有太大进步地。有这些武力强横的猿猴守卫做对手，对我的好处无可估量。

    既然太元真人表示愿意肩负起这份责任，我也就不客气的说道：“战技上的弱点，只有真章演练才能看的出来，如此我就请太元真人不吝赐教了。”

    当我摆出来一个逍遥洞天掌的起手式，太元真人这头相貌古拙的猴子，也不禁露出了一丝凶恶之气，同样亮了一个起手式，然后身影一旋，顷刻间已经踢出了十七八腿。

    “这头猴子好厉害的腿法！”

    我双掌展开，连打带消，自觉已经把招数使的密不透风。一招过后，在肩膀，小腹，左肋，却多了三个鞋印，弄得我脸上一红，不好意思的拱手请教。

    这头猴子出腿轻柔，留下了鞋印，可我却半点感觉都没有，这样差距不光是在技巧上，还有速度，武学奥义等等。

    猴王马武一拱手，呼啸一声纵越而去，其他的四头猿猴守卫，也四下里散开，有翼魔猿跟白毛巨猿还是互相间很不顺眼，呲牙咧嘴，信信发威，不过这些我已经已经管不到了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百五十六回孤岛度假 

    跟关玲流落到了水晶岛，跟我们一起出发的狼王，八克，美树，古雅丽，古柏等人的下落也让我非常关心。

    在水晶岛暂时居住了下来之后，我使用通讯卡呼唤过他们，狼王跟八井真符是被传送到了恶魔岛大酒店附近。作为绝对的安全区，恶魔岛大酒店是禁止一切打斗，也没有任何怪物可以入侵的，他们比我还要经验丰富，当然也不肯去拿自己的生命冒险，正在策划着其他的行动。

    八井真符跟狼王希望我能过去跟他们会合，我当然不会答应。我让他们来水晶岛的提议，八井真符跟狼王，也因为有其他考虑，委婉的拒绝了。

    既然无法跟他们两个会合，其他人的行踪我的兴趣也就不是很大。不过美树教官倒是主动联络过我，她只问了我是否安全，就没在多说，通讯的过程时断时续，伴随着打斗跟呼喝的声音，看来她已经加入了战斗。

    我跟狼王，八井真符联络的时候，也询问了一下恶魔岛上状况。斯诺克虽然率领了一百人的不死者队伍，还有夜魔女部队做辅助，但是恶魔岛上的各种势力实在太庞大了，来自不同世界的冒险者多如牛毛，每个人都有不同的奇异能力。

    洛克集团征服恶魔岛，完成统一大业还有很远的距离，现在也只是重新建立起来了洛克佣兵团。斯诺克利用洛克集团的财力物力，通过吸纳岛上的零散冒险者，让佣兵团的实力迅速膨胀，已经成为不逊色封魔佣兵团的势力。在飞猫山谷事件后，就正式向这个恶魔岛上第一大佣兵团宣战了。

    洛克集团也不是没有谋略人才。他们跟封魔地战争，是以私人恩怨的借口发动的，因此其他的佣兵团都保持了观望的态度，并没有参与进来。毕竟封魔作为第一大佣兵团，也给他们相当他的压力。

    小型的佣兵团是没能力加入这种战争，有实力的中型佣兵团更高兴看到岛上的势力洗牌，封魔佣兵团大多数的主力都在其他地世界冒险，岛上本部只有很少的留守人员，因此在战争的初期节节败退，连佣兵团在岛上的总部。光头教官威瑞尔掌握的训练营都被攻陷了。

    虽然早就从美树那里得知了这位光头教官，已经被洛克集团的人俘虏，但是听到这些消息，还是叫人唏嘘。老实说威瑞尔为人还不坏，除了长的丑点，也没有什么不招人待见地地方。

    我不是没有想过让水晶岛的六头猿猴守卫加入战争。不过它们被某种神秘的力量束缚，根本无法离开这座小岛。情况跟骷髅岛上的七君王类似。就算我是管理者，也无法取得这样的权限。

    既然我现在帮不上太多的忙，也只有把全部的时间投入到修炼上去，关玲实战经验不足，也正好趁在岛上的时候，让她跟岛上的怪物们厮杀磨练战技，免得在真正地战斗中连该有的实力都发挥不出来。

    其实在骷髅岛的时候，我接受的训练还是有些仓促，很多东西都未能尽数消化。在法国地基地又忙着学习新的技能，没有来得及巩固基础，在太元真人的指点下，我把这些缺憾一一弥补。

    这六头来历不凡的猴子。出身不尽相同，籍贯那一座大陆的都有。见闻亦是十分丰富，除了让我磨砺战斗技巧外，还恰好补上了在基地里没能完成的各世界的风土人情课程。

    从他们的嘴里，我知道了相当多的知识。这个世界跟地球一样，也是海洋占据了大部分，散落在无数块海洋上的岛屿，有很多是在时空地缝隙处，成了沟通这个世界跟其他世界的节点。

    这样的岛屿，大概有十多座。恶魔岛是连接异世界最多地地方。

    每一座大陆跟海洋都有统辖的神明存在，这些通向其他异世界的岛屿分属不同的神明管辖，每一头神明的风格都不尽相同。因此那些来自异世界的冒险者，来到这个世界之后的命运也截然不同。

    恶魔岛远离大陆，深处海洋的中心。猴王马武，灵猴太元真人他们倒是并不清楚，这座神秘的岛屿是由哪一位神魔掌控。而且这六头猴子口风紧的很，说什么也不肯透露自己的来历，让我在明白了一些秘密之后，也得到了更多的好奇心。

    每天跟太元真人这头灵猴修炼过后，我也会带了关玲在岛上走走，这座小岛的面积大约两三百平方公里，东西两端各有一座海拔不过百米的小山峰，大部分地方都覆盖着茂密的原始森林。

    岛周围的海水清澈透明，毫无污染，肉眼都可以看到海水下面四五十米的深处，那些随着海浪在岸边游弋的海鱼，大多数性格温顺，我跟关玲偶尔兴致起来，在海边戏水的时候，这些鱼儿也不躲人，反而会在我们身边挨挨擦擦，显得十分友善。

    除了住的地方是个洞窟，阳光不足，海风也吹不到，没那么令人满意，在水晶岛的生活，比度大假更叫人舒服。尤其是，我可不是自己一个人在这孤岛上，还有一个性格泼辣，活力十足的野性美少女陪伴。有关玲这样活泼的女孩子在身边，我根本感觉不到寂寞，每天都有新花样可玩。

    甚至在关玲的提议下，我还砍伐了岛上的几株大树，造了一艘模样古怪的船，两个人出海去钓了几次鲨鱼。

    只是恶魔岛附近的海域，海洋生物的种类跟地球上有蛮大的差异，第一次出海我们就遇上了一头从未见过的怪兽，在一番辛苦搏斗下，甚至还利用水晶岛管理者的身份，召唤附近海域的海兽夹攻才算是把它杀死。后面几次也从未见过“温驯”如鲨鱼的猎物，连我们船都被打碎了一次，这才算是罢了这份念头。

    总而言之，我是没打算去恶魔岛上参与战斗，在水晶岛上的日子过的很好，究竟是洛克集团，还是封魔佣兵团获得战争的胜利，跟我会有关系么？　小＿说txt天＿堂　



第一百五十七回召唤李丽丝 

    你武学天分算得上不错，但是天性中却并无嗜血之气斗狠之心，现在学的心法跟你秉性不合。不过教导过你战技的那人，算得上是武学大家，天道宗师，在一定程度上改变了你的武学路子，但也是治标不治本，以后你要追求武道的极致，心法上的缺陷是不可逾越的一关。”

    太元真人娓娓道来，把我的各种缺点一一分析，除了点头受教，我也有在思考。

    “别人几十年，几百年的修炼出来的美味硕果，非是我短短几个月能够栽种成功。虽然我个人性格倾向于近身搏击，但是在魔法跟炼金术上的成就，一样是冒险中很有用的本领。武学天道对我来说，还是太过渺茫……”

    正在细想之际，突然通讯卡传来的蜂鸣之声，查看之下，竟然是早就被我忘在脑后的斯诺克发来的信号。

    “王麟，我知道你就在恶魔岛，你不打算出来跟老朋友们见个面么？李丽丝很想你啊！她上次竟然没能挽留你，让我很生气，非常生气……”

    猛然间一声惨叫传来，正是李丽丝的声音。斯诺克的狂笑，夹杂在李丽丝惨叫中分外刺耳，一股极端暴虐的杀意，从尾椎骨一直冲到了顶门，我冷冷说道：“不死者也不是真的就不会死，斯诺克你以为我救不到李丽丝么？”

    “哦？你还惦记这个女人么？早知道我一回到岛上，就把她给你送去了。不过么！现在就只能你自己来取了，我们新组建的佣兵团就在飞猫山谷。你来过的。快一点来哦！不然我就没法保证李丽丝还能够活多久！”

    斯诺克说话地语气，森冷冰寒，虽然一直在不断地狂笑。却一点也听不出来高兴的意思，他本来就是睚眦必报的人物，对我有这种深刻地恨意，除了是心理变态，也没什么解释好讲。

    啪！

    一声清脆的弹动卡片的声音，斯诺克从通讯卡里传来的是浓浓的怒意跟惊讶：“王麟你本事不小。竟然能当我的面把李丽丝救走，不过等我找到你，咱们一笔一笔地旧账可以慢慢的算……”

    “妈的！混蛋……一群废物。”

    虽然斯诺克一直刻意的保持某种风度，来体现他的心里异常，但是在最后一刻从通讯卡里传来他训斥手下的怒骂，还是露出了他焦躁不堪的情绪。

    “废物骂废物！”

    我冷冷的火上浇油，切断了通讯，看到遍体鳞伤。正在呻吟地李丽丝，不由得杀心大盛。

    刚才我动用了美女召唤卡，把李丽丝从恶魔岛上召唤了过来，不得不说。不愧是七级卡片，这个功能真是好用的不得了。

    随手拍下了一张治疗卡。李丽丝身上的伤口渐渐愈合，她的眼神很复杂，看着我一句话也不说，弄得我反而有些内疚。

    作为有道高人，太元这头老猴子咳嗽一声，抖了抖身上地长袍悄然离去，保持了一贯的潇洒跟淡然从容。跟我一起听他讲课地关玲，却站了起来，好心的把李丽丝扶起来，低声的骂道：“那个斯诺克真是变态，好在王麟有办法救出来人，不然还真给他算计到了。李丽丝姐姐不用害怕，已经没有事了，他们没法找到这里来的。”

    “美女召唤卡的功效只有二十四小时，时间一到李丽丝还会回去原来的地方，斯诺克算计的不错，我还是要走一趟飞猫山谷去救人！”把李丽丝召唤过来，虽然缓和了当前的危机，但是飞猫山谷还是得去，我不可能看着李丽丝被杀掉，尤其是斯诺克杀她还有一些跟我有关的原因。

    不死者虽然厉害，但是我也未必就真的怕了，斯诺克不知道李丽丝还会在二十四小时后会被送返，一定料不到我会去救人，因此我还是很有把握给他一个意外的惊喜。

    “这种混蛋没事就找碴，留着也是祸害，不如及早杀了！”

    我磨着牙下了狠心，正琢磨何时出发才能在二十四小时后准时出现在飞猫山谷。关玲自告奋勇的说道：“我也可以去帮你。”

    李丽丝已经被改造成夜魔女，体质虽然没有不死者那么强横，但是这点伤在使用了治疗卡之后，也已经平复。听到关玲的话，她急忙阻拦道：“你们都不要去！斯诺克已经召集了近七百人的手下，连封魔佣兵团也给他打的毫无还手之力，你们去了飞猫山谷根本不能活着出来。”

    李丽丝语气显得非常平静，但是一双泉水般清澈的眼睛里却露出没法遏止的恐惧，她整个灵魂都在颤抖。李丽丝并非是不怕死，她当初不甘心被当作吸引有翼魔猿的诱饵，宁可找我献身，现在却极力劝阻我去救她，让我不知怎么抚慰她才好。

    关玲没法理解李丽丝的恐惧，虽然不住的安慰李丽丝，却丝毫也起不到作用。“我们三个一起，一定可以努力渡过难关，王麟我们什么时候出发？”

    “什么我们，只有我一个人去恶魔岛，你连飞都不会，逃亡的时候怎么办？”

    “你又懂得飞么？”

    关玲的反唇相讥，我默不做声的张开了魔法羽翼，让这个女孩立刻闭上了嘴巴。

    永恒羽翼术制造的魔法羽翼我倒是还有几副，不过我可没打算告诉关玲这一点，让她不要去添麻烦，这个借口最好了。

    李丽丝知道我会用雷电鸟制造魔法羽翼的本事，见我用这个来哄骗关玲，她苍白的脸上也露出了一丝笑意。

    去恶魔岛还要准备一下，我也不想跟关玲多说这些事情，伸手拍了拍李丽丝的消瘦香肩，示意她一切放心。

    从水晶岛去恶魔岛，几百公里的路程，尽是茫茫大海。魔法羽翼张开，在距离海面几百米的低空极速掠过，很多海洋中的凶狠怪兽，居然丝毫不怕，偶尔还会跃起海面，张开森森巨口，狠狠大咬一口。www.xiaoshuotxt.com



第一百五十八回三人成虎狼 

    求月票，求推荐票，看在美女召唤卡第一次出手的份票，下次就是美女收藏夹出场了）

    我懒得出手对付那些不知死活的海中凶兽，一路狂飙，上了恶魔岛立刻直奔恶魔岛大酒店，在路上，我已经联络过狼王跟八井真符，他们现在正在酒店里。

    “先要找到狼王跟八井真符，我们三个人联手，趁着还有时间，多在外围击杀几名不死者吸引斯诺克的注意力，救人就会多几分成算。他们两个未必愿意跟我去救人，但是能起到骚扰的作用，也已经很有用了。”

    才一进入恶魔岛大酒店，就让我吓了一跳，这里本来就是恶魔岛上人最多的地方，现在的人流更稠密了十倍。从大厅到广场到处都是人，我在前台本来想订一个房间，却被告知已经客满。想到这两天都只能跟狼王他们挤一个房间，心底总有些不自在。

    “真是没办法的事情！”

    我嘀咕了一句，正要直接上楼去找狼王，一个清冷的声音在背后响起：“大家都担心被岛上的战争波及，纷纷来这里避难，酒店早就没客房了，你要是不介意晚上可以来我房间睡。”

    “燕天虹！你没有事情么？”

    这个声音让我猛然回头，语气里充满了惊喜。

    冰山美少女看起来有些狼狈，迟疑的摇了摇头，答道：“我跟洛克集团的杀手交手过几次，他们的人良莠不齐，除了不死者战队还有些威力。新招收地人还奈何我不得。”

    “你还没事就好。我还有些担心你地。”

    上次我光顾着逃跑，忘记了提醒燕天虹一声，事后想起也是有些内疚。她在飞猫山谷代表了另外一方出战。肯定已经被洛克集团视为敌人，现在的状况想必很艰难。对我关心燕天虹没有什么表示，她一向冷淡惯了，要是做出来什么热情的举动，我反而会不习惯。

    前台附近本来人就比较多，很多脾气不好地冒险者甚至在怒吼。希望能够获得一件房间。我们两个的交谈，让后面的人十分不满。这些冒险者懂得礼貌的不多，表达的方式就是破口大骂。

    燕天虹性子冷淡，根本没有任何反应，我可不怎么受得了，立刻后头骂了回去。如果不是恶魔岛大酒店范围内没法动手，相信一定可以上演全武行。

    “我还要出去一次，你拿我的房间卡上去休息吧！”

    我迟疑了一下。想到还要跟狼王他们会和去找斯诺克地麻烦，时间实在太紧凑，也只能答应一声，目送燕天虹离开酒店。

    狼王跟八井真符还是老样子。我敲开狼王的房门，这位西伯利亚的大汉立刻豪放的送出一个热烈拥抱。

    “王麟你还记挂着我们。实在太叫人感动了，要知道这两天我们都给斯诺克的人追杀的象猴子一般，八井真符想要告诉你真相来的，给我严词制止了。知道危险，就不顾朋友的危难止步不前，那不是在侮辱你地人格么！我绝对不给他侮辱你的机会。”

    “下次还是把这种机会，多预留给我一些好了。”

    狼王还是那么口无遮拦，八井真符微微一笑道：“我们三人联手，实力至少要上几个档次。斯诺克现在派了人围在恶魔岛大酒店的外面，专门劫杀跟洛克集团有利益冲突的人，我跟狼王试了几次想要突围，都败退了回来。”

    “有人在外面专门劫杀？那燕天虹不是很危险？”我眉头一皱，很干脆地说道：“那我们还等什么？大家杀出去见识一下洛克集团到底有多威风吧！”狼王嗷嗷的仰天长啸，八井真符也是狠狠地一握拳头，他们两个都是憋的狠了，就等我这句话呢。

    狼王一向是肆无忌惮的人，一入训练营就敢挑战光头教官，在法国基地的酒会上也能大打出手，什么时候被人堵在酒店里过？八井真符虽然看似温和，脾气也是不小，性子倨傲的很，就算还没到了目空一切，也是眼高于顶的人。

    我们三人聚齐实力大增，胆子也无限膨胀，大男人什么麻烦事儿也没有，都是抖抖精神就出门了。恶魔岛大酒店内外人山人海，我们挤出去之后，没走出多远，就看到十多个男人若无其事的站在大路中央。

    这条路是恶魔岛大酒店通往岛上最大的居住区，平时人来人往，车辆不少，如今却冷清之极，显然是这些恶人的杰作。

    见到我们，有个一身牛仔装，身背双筒猎枪的家伙，立刻眼前一亮，傲然拦住了去路，大叫道：“狼王，你已经试过很多次了，难道还不死心么？上面说了，你们也曾帮过洛克集团，只要你们不参战，就一切好说。现在还是给我滚回去吧！”

    狼王咬牙切齿的正要回嘴，我已经一声不吭把手一伸，亡灵黄龙炮从手心长了出来。

    “对付敌人，哪里有那么多的废话！”

    抬手一枪，一团亡灵咆哮弹已经轰中了对方的脑门。

    穿牛仔装的家伙反应也算极快，手中的猎枪一横想要挡住子弹，但是亡灵咆哮弹无形无状，没有物理攻击，纯粹是灵波震荡直击灵魂，他抬手却挡了个空。

    “要是真正的灵能子弹，说不定还会被这家伙躲开！”

    牛仔装的男人身手相当了得，怪不得狼王也似乎吃过他的亏，不过他不了解亡灵咆哮弹的属性，活该倒霉。

    牛仔装的家伙挡空之后，脸色一变，以为我是在戏耍他放了空枪，正要出言嘲笑，突然脑门一空，乳白色的灵魂从体内被抽取了出来，化成了一团白光投入了亡灵黄龙炮。

    亡灵武具都有杀戮之后，吸收灵魂火的属性，亡灵黄龙炮也不例外，这个牛仔装的男人，只因为一个细小的疏忽，就死的不明不白。本来以他的实力，我全力出手也要打过才知道谁人更厉害。

    亡者战士之心的成长需要灵魂火的滋润，死亡之力的充实。在出手杀了人之后，我徒然精神一振，对那些惊讶万分，露出强烈敌意的拦路者，咧了咧嘴，亮出了雪白牙齿。www.xiaoshuotxt。com



第一百五十九回声东击西训练营 

    “你们有两种选择，滚开！或者死！”

    大概是从未见过我这么嚣张的人，这些洛克集团的临时雇佣军纷纷大怒，他们在恶魔岛混的虽然我有我这么好，可有都学到一些能力。

    有三四个人立刻把冲锋枪抖了出来，可惜他们的枪法对受过专业训练的人来说只算是外行，亡灵黄龙炮在手我怎会给他们开枪的机会？

    三道惨白光影一闪而逝，亡灵黄龙炮上的异能已经给发动了来。我可不是标准的射手，亡灵黄龙炮更是近战远攻皆宜，几乎是同时化身旋风，冲入了这群人的中间。两朵灿烂的血花飘起，三个人无声无息的软绵绵倒下，几乎是一瞬间就给我解决了快一半的敌人。

    狼王见了血凶性大发，也就是比我慢了一线，就爆发出来金光烈焰，大吼一声徒手捏住了两个人的喉咙，咔嚓一声，这两个倒霉蛋的脖子就曲折成了一个怪异的角度。

    他使用愿望果实许愿的时候，是希望自己能够拥有西方神话中飞龙的能力，只是那枚愿望果实的许愿方向并不是这个，因此他只能让自己全身鳞化，刀枪不入，口喷烈焰，通体金光，但光是这些能力已经非常强悍。

    八井真符离开恶魔岛去了美洲的某个神秘的印第安部落修炼，学到了能够沟通鬼神的力量，得到的战士之心十分古怪，可以囚禁杀死地野兽灵魂，并且驱使它们为己用。

    不过不说八井真符的战士之心。让他看起来更像是一个南美的食人部落大巫师，而不是引以为傲的除魔师。

    杀掉五个人之后，我迅速从亡灵黄龙炮切换成了死亡呼吸。狼王的防御超强，抗打耐操；八井真符操纵动物灵魂的能力是最好的辅助技能，狼王跟八井真符两人的组合，缺乏了一把足够锋利的尖刀，所以才会处处吃瘪，有了我这个堪称杀戮机器的锋头，立刻把铁三角补充地完美无缺。

    虽然只是多了一个人，但是我们三个的组合。战斗力至少翻了五倍。

    这十多个根本没有准备的人，就像是切瓜砍菜的一样被我们一路放翻，当一个人被狼王一口龙炎喷成了灰烬，我双手一抹，两口死亡呼吸消失在手臂之中，十多团乳白色的灵魂火围绕我上下翻飞，发出呜咽的叫声。

    “尽管你们跟不甘愿。但是出来混就要有这个觉悟，还是成为我亡者战士之心的补品吧！”幽蓝地火苗一卷，这十多团的灵魂火便给吞噬殆尽，我身上的杀气中混入了阴森寒厉的死气，就像是在宣告生人勿近一样。

    狼王跟八井真符都是具有灵力的人，可以看到普通人看不到的灵魂火，他们并不知道我获得了什么样的力量，也不在乎我使用什么样的手段，倒是刚才痛快淋漓的杀戮。让这两个凶悍地男人获得的难掩的快感，眼神中已经遮掩不住那股赤裸裸的对血腥地渴望。

    来恶魔岛的没有好人，就算原本是好人，到了这里也要变成杀人恶魔。

    “王麟。接下来我们要去哪里？”

    狼王舔了舔双手上的血迹，显然犹未满足。我的目标是飞猫山谷，不过狼王他们未必有胆跟我去救一个毫不相干的女人，因此我只是冷冷一笑，用牙缝里崩出来的语气说道：“斯诺克现在目标是封魔佣兵团，但是如果给他达成了这个目的，接下来就是清洗恶魔岛了。我们连投降的资格都没有，不趁着他还未有取得成功，杀他一个天翻地覆，等斯诺克真的干掉了封魔佣兵团。我们怕是要比丧家之犬还不如。”

    “我们的目标，就是洛克集团起家地根本，斯诺克的不死者部队！见一个杀一个。我要让那混蛋知道，不死者也不是绝对不死！”

    狼王跟八井真符轰然叫好，纵然只有三个人，但是我们在这一刻的杀气直冲霄汉。

    洛克集团直属部队只有不死者跟夜魔女，都用在了跟封魔佣兵团地战争上，堵截的恶魔岛大酒店几条向外的通路上，只是新招收的那些人马。

    洛克集团招收的那些零散的冒险者，有些人的能力还相当的不错，他们不敢去参加各个佣兵团危险的训练营，也不敢深入恶魔岛比较危险的地方，行动准则一贯是以自身的利益为主，根本无法投入在战场上。

    所谓“有钱赚的生意有人做，杀头的买卖没人干”，这些人只要闻到了血腥味，跑的不兔子还快。我们这个三人组出手就不留活口，铁血狠辣，那些冒险者根本不敢再来惹事。

    离开了恶魔岛大酒店，我特意寻找一下燕天虹的踪迹，但是这个女孩子不知去了哪里，根本没有丝毫迹象，我的时间不多，也没法继续在这方面努力，跟狼王和八井真符略作商议之后，就决定直插原来的训练营。

    那里被洛克集团占据了之后，已经成了囚禁封魔佣兵团成员的大本营，有至少二十名不死者坐镇。洛克集团之所以没杀这些人，也许是为了当诱饵，也许是为了勒索更大的利益，这些我管不到，我要的只是找些大的场面来闹。

    我们都是封魔的训练营出身，也不知在营地周围做了多少次的训练，对环境了如指掌。狼王是训练有素的军人，对突袭这种事情熟捻无比。

    勇闯敌营那是傻瓜才干的事情，我们要做的就是只是引发骚乱，狼王拟定好了计划，我跟八井真符分头去做了准备。

    我把手上的超级炮灰军团，巨型蜘蛛怪们全部释放了出来，一千头巨型蜘蛛以潮水之势向训练营冲击，那场面还是非常壮观的。

    狼王更在训练营附近的高地上，埋伏了一门榴弹炮，狼王这种对生命毫无顾忌的人，并不因为训练营有封魔的俘虏就心慈手软，专门拣训练营的最风光建筑，两炮下去就轰塌了一半。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百六十回各展本事 

    八井真符跟我游走在引练营的周围。准备劫杀从里面出来人。

    有这么一群巨型蜘昧怪冲击，就算引练营里的人对正在架炮轰营的狼王恨的深透入骨也不会派出来多少人手。定然还是要留下主力看守营地。

    只要这个分弱敌人的计划成功，能不能吃下这此离开营地的人，就要看我跟八井真符的本事了。

    八井真符召唤出来了一群呲牙咧嘴的幽灵狼，幽灵乌鸦，都是他降伏的野兽灵魂，我则是把骷髅骑士军团召唤了出来。

    降头师胯下一匹幽火战马。刀鬼降的符簧正帖在手臂工手中是一把骑兵专用的双手大剑这五十名骷髅骑士在他的率领下散发着幽幽的寒意。自从极我转化成骷髅骑士之后，降头师的实力不减反增，原本空限于人类体能只追求速度的剑术，在成为了骷髅骑士之后，却以死亡之力凝聚成新的武器，兼具速度与力量，战技一改阴柔毒辣的路数，变成了豪猛兀双的局面。

    我以冥界幻蝶之力。布下了幻术隐身跳上了一株大树的树冠，向刻练营的方向远眺没有多久就看到一道黑影。以疾电般的无匹身法冲出了营地。

    只有三个敌人都是不死者。八井真符让你手下的幽灵兽跟我的骷髅骑士缠住其中两个，我们合力对付另外一人。不死者嘿嘿我倒要看看你们能在死亡呼吸下还能不能翻身。

    我虽然并不知道洛克集团用了什么手段来制造这此不死者，但是不管是什么样的怪物他们一定会有灵魂火在燃烧。亡者武具对灵魂有崩殊的杀伤力因此我对这一战深具信心。

    通过冥界幻蝶之力，我在这名不死者的前面布下了层层地幻术屏障果然如我所愿。进入幻术结界的范围之后名不死者迟疑了一下。被幻觉弓导的各自分开了。

    八井真符觑的分明冲我一挑大拇指让座下的幽灵兽配合骷髅骑士团去伏击目标跟我向被弓的最远地那名不死者朴去。

    这名不死者身工是标准的黑四装。脸工一具极有气派的黑色墨镜。双手各自拎了一把微型冲锋枪管土神秘的符号在阳光下若隐若现。应该也是灵能枪械。他被幻术迷惑只觉得四周都潜伏杀机几乎是稍有异动就是一梭子扫了过去。

    这名不死者手持的灵能微冲别的特殊效果还看不到但是弹仓的容量却是相当大他已经打出去至少两百多发子弹还是一副老神在在。有持无恐地模样。

    我跟八井真符已经绕到了他的身后互相打了咋手势。八井真符一声大喝竟然有虎啸猿啼熊咆狮吼之威手土的日月正宗绽放翠绿奇芒兜头一刀斩下。

    我随手放出了两百团圣光弹，死亡呼吸随后无声无息的出手，更把藏在炼金术士之心内的破邪剑匣预备好了随时能够弹出炼金术飞剑斩人。

    精神力的增长是无迹可寻。渐次缓慢提升的，我现在已经可以动屋第六级地三口破邪灭灵剑。攻击范围也达到了一百五十米。不死者的能力我所知不多万一敌人太过强悍。第一波的攻击没能奏效破邪灭灵剑的远程攻击能力可以缠住对手。让我跟八井真符再组第二波攻势。

    骤然而起的音波攻击，对不死者产生了相当强烈的影响，导致他的疯狂扫射都没有找准目标．八井真符的兜头一刀撕裂大气，气势如虹当即把这名不死者分尸两半。

    被劈开成两半的不死者，左右两份脸孔，竟然露出各自不同的表情来。凭着一支脚也能稳稳站住，那股诡哥地状态饶是八井真符胆大无比也骇了一跳。

    去死吧，敌人

    分成两半的不死者，双手举起灵能微冲猛地扣动了扳机。这么近的距离八井真符已经没有办法躲闪，好在他的身后还有我发射出去的圣光弹慢了一刺才接近战场。其中十多团没有爆炸开来而是结成一片防御壁把八井真符保护在了起来。

    不见棺材不落泪，我把你劈成百八十段。看你还有没有这么凶”

    圣光弹砸在不死者地身上，就像是被硫酸浇过一样。腐蚀躯体。消融血脉一百多团圣光弹把不死者轰成了血糊糊的一片，八井真符的骨刀斩过那名不死者没有“毫抵御之力。

    要小心这群怪物的佞复力惊人这样是没法彻底杀死的。

    八井真符亦是战斗经验丰富，更兼在岛工这么久，也听说过不死者的奇特能力，听我出口提醒八井真符正要多补工几刀。我伸手拦住了他。被砍成了肉酱的不死者筋肉缓缓蠕动显然是想修复身躯爬起来再战。

    正好试验一下。亡者战士之心是否能克制不死者。

    伸手把死亡呼吸插下，不死者的残躯立削停止的活动，不过应该被夺取来的死亡之力却半丝半毫也没有出现让我大为惊讶。

    从魔法剑工传来的能量波动。晦涩而充满怨念。在极力抗拒被分解成死亡之力。

    不死者果然古怪多插一口破邪灭灵剑试试

    炼金术打造的飞剑跟白金荣耀一样，带有破除邪柴的属性。当我并指一点一口破邪灭灵剑凭空画出剑虹斩中不死者的残躯一股灵波在脑海中凄厉惨叫。抗拒死亡呼吸的那股充满怨念的能量终于崩解。

    ＂王麟，这名不死者的魂魄可否让给我？我的战士之心缺乏强大的灵魂，就没法发挥力量＂八井真符郑重的拜托，让我停止了吸收不死者能量。　小＿说txt天'堂



第一百六十一回狼王的战士之心 

    你究竟觉醒了那种战士之心呢门

    八井真符欲言又止。最后还是温和的笑了笑道就像你也不会跟我说起这此

    我让开了位子八井真符把手按在不死者的身工。有死亡呼吸跟破邪灭灵剑镇压他降伏不死者的灵魂也较为轻松。当这名不死者的残月终于不再动弹。并且迅速腐烂。我们总算是成功的击杀了这可怕的大敌。

    虽然刚才的战斗非常短促但是过程绝对说不工轻松。八井真符面临了一次生死危机如果不是两人联手。我也没有机会给不死者钉工死亡呼吸跟破邪灭灵剑。

    亡者战士之心跟炼金术都对不死者这样的邪物有克制作用。要是不是有这样的杀手就算比我高明几倍的魔法师或者武者都难以彻底消灭不死者。

    收起了武器。我借冥界幻蝶之力查看了另外两名不死者的位置心里微微一惊。没有我的住持冥界幻蝶布下的幻术效力大减一名不虱者已经成功的脱困而出直奔狼王所在的高地。

    还好降头师率领剩下的四十多名骷髅骑士跟幽灵兽把另外那名不死者牢牢困住。不然我们稍慢一步就要去给狼王收尸了。

    匆匆跟八井真符交代了一下情况。我跟他不敢迟疑立刺拔脚向狼王藏身的高地飞奔。这里距离引练营太近了很容易被营地里的人发现这让我们两个不敢使用魔法羽翼。谁知他们有没有远程的对空武器如果他们有我们就是活靶子了。

    边远的就听到了狼王的大吼大叫然后是机枪扫射地喧咆声音。这个信号让我心中一喜。狼王果然经验丰富。知道近身搏击十分不利居然跟不死者以枪械对射。

    狼王也曾见识过斯诺克尚不完善的不死者能力深知这种怪物不能以常规武器杀死因此并不看急决战。远距离的对射可以拖延时间等待我跟八井真符过来围攻。

    跟狼王对战的不死者也是一身黑色西装双手持两挺灵能微冲子弹似乎无穷兀尽的倾斜射出竟然连狼王的重型机枪也无法完全压制住不死者地火力。

    我早就把州才干掉的不死者的两把武器捡拾了起来用炼金术士之心稍微杏看了一下。对这咋两把灵能枪的性能十分叹服。洛克集团内的人才不少。制作这两把武器的人炼金术的造诣绝对有大师级。

    制作这两把枪地工艺。并不算是炼金术中最狈尖的技术而是采用了相对成熟价格低廉的工艺。除了可以插八一张弹容量两千发的弹苔库卡就没有什么特殊之处了。

    但就是这此毫不起眼就连我都能掌握的技术。用一个精巧的设计统一起来。让这把灵能微冲的性能稳定在一咋最恰当地等级。不追求箕击的精准。却保证了火力的凶猛加工小巧合适的体积简单坚固的构造任何级数的枪手都可以自如的在战斗中使用这样的武器。对枪法的依赖非常的小。

    八井真符新得到了不死者地灵魂志得意满一接近了高地就把不死者的凶魂释放了出来。一团充满凶厉地怨气。灰蒙蒙的罢团落地之后就化为一吓身穿黑西装。带着造型有款的墨镜男子跟不死者生前一般无二。甚至就连普通幽灵兽那种虚幻不定的枚态都没有可见不死者地灵现有多么凝练。

    王膝我们还是一起夹攻。让我先来

    好

    八井真符操纵的不死者灵魂无声无息的一阵咆哮八耳的只是凄厉的灵波震压那名正在跟狼王对射的不死者脸工大有惊骇没等他反应过来就见到了昔日的伙伴凶残暴虐的扑了土来。

    不死者的秘密似乎都在灵魂之工虽然只剩下了一团凶魄。但是战斗力去没有减弱多少反而因为失去了肉身的束缚身法又加快了一分。

    两名不死者顷刨间就撕咬在了一起互相咆哮指爪。口咬拳打脚踢。头锤倒肘膝撞无所不用其极似乎他们的本能就是杀死对手就算连自己一起毁灭也都无所谓。

    两名不死者的搏斗让八井真符略一迟疑我明白他想的什么立刻接口说道这名不死者的灵魂全部都归你我拿到它们对战力提升有限。

    八井真符什么话都没说。只是抬手跟我碰了一下拳头就全身心的投入战斗去了。

    我们中间只有八井真符没有拿到愿望果实他在美洲守护者的印第安部落启发的战士之心虽然善于操纵灵魂。却因为缺少足够凶厉的魔兽也没有办法发挥更强的战斗力。

    不死者的灵魂战斗力依目这么凶狠。八井真符是确实需要它们。我当然明白伙伴的力量在这咋时候有多重要。

    多吸收一份死亡之力对我来说提升确实不大没有几百几千年份灵魂火死亡之力都不会有太明显的变化的。

    这次多了一斤狼王我没有费什么手脚就把这名不死者也钉在了地上。狼王巨口一张喷了一团金色龙炎让不死者全身佳糊似乎堂剑甚重。恢复的速度大为减缓。

    八井真符生怕狼王再喷几口难得的不死者战俘就被他连灵魂一起烧化赶紧伸手按在俘虏的身上强行抽取了这名不死者的灵魂。

    狼王呲牙一笑说道八井真符你学到的能力很不错啊可以拘禁敌人的灵魂为己用。可惜我领悟的战士之心还缺乏一此东四才能发挥作用不知道什么时候才能真正将之掌握。

    我跟八井真符互望了一眼都看到对方眼里升起的浓浓好奇。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百六十二回龙战士之心 

    我们都需要对方的力量不如开诚布公一下吧我在骷髅岛学到了亡者战士之心能力是吸收一切能量转化为死亡之力用来制造亡灵武具。

    八井真符微微一笑淡淡的说道我是在美州的印加部落修业。他们管这种能力叫做自然守护战士之心。能降伏动物的灵魂为己用指挥动物的灵魂战斗。

    面对洛克集团的庞大压力我们这吓一人小团队迫切急需提升力量反正战士之心的秘密在战斗中也会逐渐暴露还不如大家做个良好沟通集中手土的资源给同伴足够的帮助。

    狼王苦笑着说道我的战士之心比较复杂叫做龙战士之心需要浴食飞龙的心脏激发力量经历九次蜕变才能达到巅峰。我现在连一头飞龙也不知去哪里找

    这个问题果然很难我们也没有听到恶魔岛哪里有飞龙这样的东西

    八井真符首先就叹了口气。我心中一动想起了手上的天堂岛卡在那个神秘的漂流岛土我似乎见过飞龙的存在。不过天堂岛的危险之处比我们面对整只的不死者部队还要大的多凭我们个根本是能生入不能生出的。

    我的表情让狼王看到了一“希望。他问道王膝难道你知道哪里有飞龙这种传说中的凶兽d

    我耸直肩膀说道我知道某吓地方可能有不过以我们目前的实力去了只有团灭的下场。至少要再提升几斤等级才能去尝试一下。

    狼王大喜过望问道你说的是什么地方刁

    大堂岛距离骷髅岛不远。死亡之海中的一座漂流岛岛工有无数的凶猛魔兽其中不乏我们联手都对付不了的类型。

    天堂岛我一定要去。龙战士之心到了第九次蜕变。可以化身巨龙威力媲美神明我生为男人一定要做最强者

    也许我们会有机会听说佣兵团要从骷髅岛前往***大陆我们抽空去拜访一下天堂岛也不是没有可能。尽力去变得强大吧只有变程更强才有前进的机会。

    冲击引练营地巨型蜘蛛怪军团。早就给杀的七零八落溃不成军狼王跟不死者的战斗让炮击也停止了下来。洛克集团留守在营地里的人马也觑出了破绽已经派出来一股近五十人的队向我们这方搜索过来。

    我们已经失去了击杀最后一名不死者的机会八井真符一声呼哨下令给自己地动物灵现撤退我也想把骷髅骑士团收回骷髅战枪。

    跟不死者缠斗这么短的一点时间还只是面对了一名不死者。骷髅骑士军团已经折损过半要知道就连我才进入骷髅岛的时候还都不是骷髅骑士的对手。这此不死者地战斗力确实恐怖之极。

    白金荣耀进入第七层肉身强化的程度超过了普通人的二十倍就算是手臂粗的钢铁柱子我都能一拳击断。狼王拥有飞龙之力也算得工力大兀穷。八井真符可能在身体素质工比我们两个差一点但也绝对是怪物般的存在。可我们跟不死者的战斗。并没有在肉搏上占据任何便宜。

    如果颠倒过来不是我们以优良的作战计划分散了对手。然后逐个击破。而是不死者们占据了优势人数战况一定就是我们给杀的丧家犬亡命逃窜。

    当我撤走了冥界幻蝶之力。收回骷髅骑士团地时候稍稍出了点意外。降头师竟然抗拒召唤。并且传递过来一“意念。似乎在向我哀求。

    又出了什么变化习

    训练营的人马已经快要冲近高地。我不敢再多耽搁干脆就放弃召唤和狼王八井真符从容逸走等敌人杀上来的时候这里只留下的空荡荡的一片还有不死者的残躯。在狼王的带领下我们没有留下任何痕迹反追踪本来就是他地拿手本事。

    这一战打的痛快。但是我心里依日牵挂着去飞猫d谷地事情。这次可以说是打了洛克集团一定措手不及换了下次可能就未必会有这样的战果。

    狼王利用熟悉地地形找了一个隐蔽的所在。八井真符放出了十余头乌鸦地灵魂我放出了冥界幻蝶境界我们个人这才停下来休息。

    我试了几次召回骷髅骑士团降头师在抗拒了两次之后第一次不知怎么竟然似乎十分愉悦。发出了轻快的灵波回应。让我轻松的召唤了回来。耽搁了这么久五十名骷髅骑士已经全灭只有降头师逃了回来但是胯下的幽火战马也榄打灭。

    折损这么大只是一次战斗就让我手下最得力的军团几乎全灭彻底失去了战斗的可能让我如何不恼怒。召唤回来降头师之后二话不说就像抹去他的灵魂火。

    降头师被骷髅战枪刺杀。被束缚的这把亡灵武具之内是没有办法抗拒我的最多也只能稍稍迟缓我的命令。我要抹去他的灵魂火降头师发出了呜咽的灵波哀求一面把双手高高举起让我看到他的八张刀鬼降飞符簧中有一张已经变了颜色。

    什么你竟然击杀了那名不死者还把他的灵魂收八了刀鬼降之巾刁

    亡者军团对厮杀跟力量的渴望。都已经成为了本能降头师的意识早就消散。我本来也很箭怪。他为什么会抗拒我的召唤当他给我展不那原因。这才恍然大悟。

    降头师竟然也看工了不死者的灵魂他本来就是操纵灵魂的大行家竟然在牺牲了所有的骷髅骑士之后抓住了机会把那名不死者的灵魂村印到了符簧之中。小%说^t*xt-天.堂



第一百六十三回万事俱备欠抽风 

    头师的刀鬼降一共有八张符箓，其中一张已经变成了狼王和八井真符都能听到那张刀鬼符上传来的凄厉灵压，封印了不死者的灵魂，这张刀鬼降的符箓至少也相当于七级以上的宝物了。

    “看起来我还是小瞧了你啊，如果你能活着进入恶魔岛，说不定力量增长的比我快，幸亏我早一步杀了你。”

    我跟降头师也说不上有多深的仇恨，只是他这人实在讨厌，当时我又是情绪最暴躁的时候，现在看来杀掉这个混蛋还是很正确的。

    放弃了抹杀降头师灵魂火的念头，我把他跟骷髅战枪一起收了亡者战士之心。对狼王说道：“我们的下一步，是要选个新的目标，训练营那边是不能再去了，你们知道洛克集团在岛上还有什么基地没有？”

    八井真符沉吟说道：“除了攻克了训练营，他们也只有飞猫山谷一处基地，不过我听说洛克集团原本在恶魔岛上就有个佣兵团，有过一个废弃的基地，我们是否要去试试手气？”

    狼王也点点头说道：“我也听说过洛克集团的那个废弃营地，就在恶魔岛的边缘，雷电鸟生活的那片悬崖不远。他们当初被打的很惨，丢了很多东西在里面，不过持有佣兵团基地的空间卡，应该可以选择把基地封闭起来，那些物资一定还在。现在应该是再度打开了，而且留守的人员也不会太多。”

    我狠狠的一拍地面，低声吼道：“好！我们的下一个目标就是他们废弃营地。”

    懂得战斗的人，也一定要懂得休息，人不是机器，不停歇的一直战斗谁也受不了的。因此我们并没有立刻执行作战计划，在决定下来目标之后，各自拿出来一些食物跟饮水，并且抓紧时间休息。

    我运转了一遍无名武功心法，只觉得内力精神，都臻至巅峰。看看时间距离李丽丝被送回，还有十多个小时，还来得及做这一票买卖，这才跟狼王他们打了个手势，狼王狰狞一笑，召唤出来一辆军用吉普，载了我和八井真符扬长而去。

    恶魔岛也有几十万平方公里，比英国和日本这样的国家也上下差不多少。虽然封魔佣兵团号称恶魔岛第一佣兵团，也只有不足千人的规模。洛克集团虽然大肆招收人员，也没有比封魔多上多少人。

    千余人的战斗规模，在几十万公里地地域内，只要双方无心决战，都采用游击战略，那么战争的进程还是非常绵长的。

    如果不是双方的机动能力。都超过了地球上任何一支机械化部队，个人的战斗力也都是恐怖之极，千余人的部队，甚至可能几年都未必碰上一次。

    除了那些固定的聚居点，大多数地方是战火不能波及的。也只有恶魔岛大酒店附近，人烟稠密，才会人心惶惶。生怕被封魔和洛克集团地战争波及。

    我们都有恶魔岛的地图，只要有个差不多的方位，找到洛克集团的老营地也不是很难。比起才占领的飞猫山谷，这个营地可气派多了，金碧辉煌，跟恶魔岛大酒店的档次也不相上下。

    封魔佣兵团只注重功效很实际，训练营修建的简陋之极，跟洛克集团老营地放在一起。就像是凯撒地皇宫跟凯撒家马夫的旧屋，着实寒酸。

    只要有空间卡，随时可以把这片空地封闭起来，外面的人就再也无法找到，因此上次我们来抓捕雷电鸟的时候，根本没看到这片营地。

    狼王打了一个不够稳重的口哨，对我轻挑的说道：“洛克集团可比封魔有钱多了。看看他们对员工的待遇。封魔真是小气吝啬。只是可惜我们就算跳槽人家也不收。不然我还真想换个老板。”

    八井真符抚摸了一下骨刀三日月正宗，也有些感慨地说：“封魔的管理方式虽然引进了现代化企业的模式。却依旧死板的很，却是比不上洛克集团的大手笔，我们也有机会建立一股势力的话，采用洛克集团的模式会比较好！”

    我跟狼王都掉头去看他，八井真符微微脸红，解释说道：“我是除魔世家的传人，从小就接受过如何管理一个组织地训练，同时我也觉得给人打工，不如我们单干了。”

    狼王一拍八井真符的肩膀，呵呵大笑道：“没错！我会给你无限的支持。要成立新的佣兵团，最根本的就是要有一个稳固的基地，并且建立出入异世界的传送魔法阵。我们现在还欠缺很多东西，等我完全掌握了龙战士之心后，大家再联手大干一场。”

    “王麟！你说呢？”

    我表情有些古怪，虽然点了点头，但是心里想地却是另外一回事：“稳固地基地，我现在就有两张可以用地上的空间卡，传送魔法阵我现在也研究地差不多了，只差一部分材料就可以着手建造。”

    狼王跟八井真符只认为我对这种比较渺茫的事情没多大兴趣，并没有多想什么。当我们把注意力转移到洛克集团的老营地上来，狼王这个军事专家还是看出了一些破绽。

    “这营地看起来似乎没什么防守，但是营地周围的很多地面，都有动过的痕迹，如果我的感觉没错，这里一定有过大规模的军火改造，空气的火药味都还没散开呢。任何试图攻打这个营地的人，都要面对相当猛烈的自动武器炮火。我们还没有这种本钱，王麟你有什么想法么？”

    八井真符是个标准的除魔师，对单打独斗很有爱，对这种群殴兼小队作战，还不如我有想法，因此狼王直接询问了我的意见。

    八井真符有些可惜的插话道：“可惜巨型蜘蛛怪军团已经没了，我们也找不到另外一支炮灰部队，不然还可以佯攻一下试试。”我露齿一笑，有些凶狠的说道：“谁说我们没有？”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百六十四回亡者战士之心的真谛 

    我这么一提醒，狼王跟八井真符立刻掉头去看悬崖上电鸟的巢穴。

    上次杰克曾经打算以雷电鸟来对付有翼魔猿，虽然因为有翼魔猿的没有出现，而让计划落空，但是不得不说杰克的想法还是正确的。

    如果我们能把这些雷电鸟吸引去冲击洛克集团的营地，比什么炮灰军团都更有效率，雷电鸟的数量不可计数，怎么也有几十万头。就算洛克集团埋伏下的火力再猛烈，也未必经受的住这些凶禽的冲击。

    狼王大咧咧的随口问道：“王麟！你打算用什么办法吸引这些愚蠢的呆头鸟？”

    我耸耸肩膀说道：“总会比杰克做的更好！”

    狼王跟八井真符听到这话都笑了起来，他们对我的能耐都深信不疑。跟狼王，八井真符约定了如何奇袭洛克集团的营地，我孤身直闯雷电鸟栖息的悬崖。

    上次我们已经来过这里做任务，虽然这次换了我单独行动，却也什么畏惧。利用地形的遮掩，我悄悄接近了那片悬崖，心里略加盘算就大鸟一样急掠而起，扑上来一块突出的巨大岩石。

    雷电鸟的巢穴都筑在高处，这些拥有雷电之力的凶禽，水陆皆能，既可捕食海中游鱼，对陆地上的魔兽也不忌口，没一出动都是数十成群，甚至我都能看到在一处最高的雷电鸟巢穴中露出了半截夜女的残躯，可见雷电鸟的食谱之复杂。

    我并没有怎样隐藏身形，一来在白天成年的雷电鸟大多离巢捕食去了，二来鸟类想要扑击猎物只能从高空滑落，攻击方位单一，雷电鸟的躯体又是极大，就算有个几百头被惊动，也只能轮番攻击，正好给亡者战士之心补充养分。

    当我展开轻功心法，爬这种悬崖并不费力。才登上悬崖，头上狂风扑动，一头半大不小的雷电鸟兜头向我啄下。

    “找死！”

    漆黑的死亡呼吸以极玄妙的角度从虚空出现，轻轻一点，这头半大不小的雷电鸟就被划断了咽喉，让这口魔法剑抽走了所有的生机，庞大地身躯从悬崖上扑扑摔落，顿时惊动了悬崖上的其余禽鸟。

    我们上次抓捕雷电鸟。也只是在雷电鸟的巢穴附近，并没有见识过雷电鸟老巢的样子。上了它们栖息的悬崖之后，我才惊叹这些鸟类的繁衍能力。这悬崖上几乎连插足之地的空隙都没有，大大小小的由雷电鸟地羽毛，海草，泥土垒成的鸟窝，一个挨着一个的排列。极目远眺，尚未离巢的雷电鸟哑哑大叫，惊起狂风雷电，比携带暴风雨的乌云还要声势浩大，这还是大多数的雷电鸟都还未回巢，不然这些凶禽的数目还会多上两三倍。

    “真不知道上次杰克是怎么从这里逃掉地！”

    这么多的雷电鸟，让我也无法保持平静心情。只能强行镇定。

    我出手杀了一头雷电鸟，顿时激怒这群极为爱护巢穴的猛禽，当下就有六七头禽鸟腾上了天空。我把死亡呼吸往下一压，亡灵黄龙炮已然在手，几乎是一个眨眼的瞬间就连续发射了七枪。

    经过几天的研究，我已经能把死亡之力凝聚成六种灵压弹，现下发射的是比亡灵咆哮弹威力更胜一筹的蚀灵弹，最善穿透肉体。吸收灵魂火。

    中了蚀灵弹地几头雷电鸟无声无息的从空中摔落，它们的灵魂火被蚀灵弹捕获，化成了青白色的光芒脱离了躯壳，在空中游弋来去，就像是被磁石吸引一样，纷纷向亡灵黄龙炮枪身投奔了过来。

    雷电鸟终究是相当强悍的魔兽，灵魂比普通人类的能倍。虽然无法抗拒亡灵武具的吸收。却不断的发出无声地咆哮。不甘的怨念化作刺耳的灵波响彻四野。

    “我虽然不爱杀生，不过这个世界没什么道理好讲。有不甘心也跟掌控这个世界的魔神去抗议吧！”

    对这些魔兽我并无半点同情，恶魔岛上都是杀来杀去，弱肉强食，有仁慈的念头，和平的意愿，都会把自己拖累成死人。摄入了七团雷电鸟的灵魂火，作为亡灵黄龙炮地持有者，我徒然精神一振，感应到源源不绝地死亡之力汇聚过来，亡者战士之心就像被大补一记，幽蓝火苗瞬间旺盛起来。

    要不断地战斗，不断的吸收敌人地能量，亡者战士之心才成长的起来，这样的杀戮对我来说是，是让亡者战士之心获得能量的难得机会。

    远距离用亡灵黄龙炮，近距离就是死亡呼吸出手，这两件七级的宝物是能动用的最强组合。这样的战斗我已经驾轻就熟，双足牢牢钉在了悬崖上，顷刻之间已经击杀了几十头扑来的雷电鸟。

    亡灵黄龙炮的召唤雷电之力，让我对雷电鸟最强的雷电攻击几乎完全免疫，而且这把灵能枪吸收足够了雷电之后，还会将这种霸道的能源转化为威力强猛的雷电灵压弹。对付雷电系的魔兽雷电鸟，使用雷电灵压弹纯粹是在浪费，因此我也只是把这些雷电灵压弹压入了弹匣中以备后用。我在亡灵黄龙炮中插入了一张空间卡，倒是不怕吸收的雷电太多，制造的雷电灵压弹满溢出弹匣的。

    本来我的任务应该是把雷电鸟群惊动，吸引去攻击洛克集团的老营地，但是我杀的太顺手了，一时间也忘记了这回事儿，激战之下心头惊惧，恐慌，担忧，害怕等等负面情绪，被一一剥离，亡者战士之心的幽蓝火苗蔓延到了双眼之中，原本的黑色瞳孔也变成了两簇幽蓝的细碎火焰。

    在亡者之眼的透视下，所有的雷电鸟都变成了一团团拥有青白色雷电能量的光球，它们体内的能量走向，凝聚，发射，都成了透明一般，展现在眼前，每一击的破绽就像是被放大了几十倍，而且提前告诉了我一样。

    吸血鬼之炽烈跟幽冥煌剑带来的异能也渐渐发挥了出来，吸血鬼子爵所附带的异能吸血红焰被我运用到了死亡呼吸之上，这口魔法剑顿时喷射出三四米长的火焰剑芒，杀伤的范围扩大了数倍。

    一直以来我都在使用无名武功心法为基础的战斗模式，在骷髅岛接受霍鲁斯大师训练后，更加强化了我在武功方面的造诣。在使用亡者战士之心或者白金荣耀的时候，我也只是把这两种力量当作武功的变种在使用。

    霍鲁斯或者是有意无意的在给我指出一条道路的时候，刻意封闭了另外的通道，或者是也不清楚亡者战士之心该任何发挥战力，直到这一刻我才感受到了亡者战士之心应该有的强大威力。

    吸血鬼之炽烈带来的吸血鬼子爵的能力，让我拥有了强悍的体魄，幽冥煌剑可以让我化为幽灵避开绝大多数的物理攻击，死亡呼吸可以减轻体重让我的速度提升，亡灵领主的称号还可提供几种相当有效的魔法能力……

    把这些力量组合起来，搭配成最完美的战斗模式，才是亡者战士之心的真谛。小.说.t.xt.天.堂



第一百六十五回是逃避，也是抗争 

    猛然化成一团雾气冲上了高空，把十余头雷电鸟都笼这些雷电鸟的羽毛迅速变得枯朽，双眼黯然无光，有力的双翅也软软的垂下，矫健的肌肉也变得失去了火力。

    “呼！嗷！嗷！嗷……”

    我发出了一声长啸，充满了邪恶跟残忍之意，亡者战士之心本不该是活人拥有的东西，就连莫斯提马跟霍鲁斯都不清楚我为何会启发出来这个类型的战士之心，我自己当然更不知道。

    来到恶魔岛之后，我在很多地方都慢慢的得到了改变，原本对生命充满了尊重跟敬畏，现在也变得不那么在乎杀人了，这种心态与澎湃的死亡之力非常契合。

    有生必然有死！万事万物都逃不脱终将衰亡的自然法则，不死亡者的出现是对自然法则的逃避，也是对自然法则抗争。

    这团幽蓝的火苗中蕴含的不仅仅只是制造亡灵武具的力量，也有关于平衡，衰亡，自然，等等这些本应该是无可抗拒的规律的破坏，在因果律中出现小小的倾斜……

    亡者战士之心亦是杀戮之心，只有在不断的战斗，杀人横野的战场之上才能有更深一步的理解，我的精神慢慢沉浸到了战斗之中，无数的雷电鸟在亡者之眼里才不是鲜活的生命，而是一团团的食物跟随时可以转化的死亡之力。

    匹唏唏！

    一声嘹亮的鸟鸣，震慑天空，在亡者之眼中一团庞大无匹的能量从最高的鸟巢中冉冉升起，这升起的速度之慢根本不象是一头靠双翅扑击空气，才能获得浮空之力的鸟儿。

    我摇了摇头，眼睛里的幽蓝火苗渐渐淡去，才看到一头比普通雷电鸟巨大了几近一倍的巨禽傲然浮空。它双翅虽然展开，却根本也不屑扇动，纯靠强大的魔力升空，这头雷电鸟体魄矫健。两翼展开足有十五米之巨，毛羽纯青，丝丝的电流在双翅上汇聚，从后背一直冲到了头顶，由纯青专为青紫，显然对雷霆之力地掌握，已经不逊色最强大的魔法师。

    在恶魔岛上厮混了这么久，又接触了不少的魔法。我对雷电系的法术也算的上粗通一二，知道这一系的法术，汇聚的雷电跟正常自然界的雷电不同，威力最弱地电流是白炽之色，稍微好一点就专为青白光华，由青白到纯青已经高级魔法师才有的本事，这头巨型雷电鸟连羽毛的颜色都专为纯青。发出的电流是更高一级的青紫雷光，身份勿庸置疑，肯定是悬崖上栖息的这群雷电鸟的鸟王。上次我们没有碰到这头鸟王，也没有碰到有翼魔猿，积累下来地好运气全给我用上了。

    雷电鸟王出现，其他的雷电鸟都在它的鸣叫声中两侧飞开，看来这头骄傲的鸟中王者是打算跟我单挑了。

    “这么彪悍的雷电鸟。杀了实在可惜啊！”

    我把死亡呼吸收了起来，空出来一只手虚空一捺，六十六个古炼金术真言化成一道光虹，向这头雷电鸟王缠绕上去。在莫斯提马的帮助下，我拥有了炼金术士之心，对永恒羽翼术这门炼金魔法有了更深一层的体会，不借助事先准备地魔法卷轴，也能自如的施展出来。

    把这头雷电鸟王炼成魔法羽翼。好处自然是不用说的。

    鸟中王者自然有其不凡之处，这头毛羽纯青的雷电鸟王双翅一展，横空一刷，我打出的炼金术真言就被搅散的不成规则。不过这样的程度还不够扰乱我的炼金术，后脑中地炼金术士之心绽放奇芒，双手结成了一个我也不明其含义的古拙印诀，一声大喝：“六丁都司。五壬奇奎。摄！”化散的炼金术真言再次聚合。拍入了这头雷电鸟王的躯体之内。

    暗金色的古炼金术真言化成的光虹转顾便消失，雷电鸟王的躯体上却有无数神秘古朴地符文隐隐地透了出来。炼金术魔法阵已经开始了运转，饶是这头在雷电鸟王中筋骨强横，也受不了体内撕裂般地痛楚，双翅顿时扑扇不开。

    如果不是这头雷电鸟王大意，我的暗算未必能得手，刚刚松了口气，雷电鸟王就悲鸣一声，庞大地雷电之力汇集到了双翅之上，再通过某种奇异的方式，转化成青紫色的雷电，然后双翅一拍，刷的一声，就从翅膀上抖落下来十多团雷电光球。

    每一团雷电光球之中，都包括了一个乃至数个古炼金术真言。

    看到这种情景，让我也不得不心里一紧，这头鸟王的本事如此了得，超出了预计之外，似乎比起有翼魔猿那种等级也毫不逊色。

    雷电鸟王驱逐了体内的古炼金术真言，一声清鸣，双翅一刷，一道电光击下，粗如人腰，炽亮光芒，显然动了怒意，把天赋本能发挥的淋漓尽致。

    我忙把亡灵黄龙炮一举，连续发射了十枪，十团蚀灵弹连续撞击在电光之上，每一团都消弭了一些雷电之气，当电光最后击下，威力已经减弱到了不足三成。

    运起天雷召唤者的异能，我隔空摄取雷电，生生把这团电光抓过，在掌心练成了一团雷球。

    这一招看似威风，其实我心里止不住的叫苦，任何能力都是有其极限的，天雷召唤者也不能把所有的雷电之力都视若无物。雷电鸟王掌控的雷电之力，比几百头雷电鸟合力还要强大，如果没有蚀灵弹的削弱，这一击我是接不下来的。

    “硬拼不是好路数，不过雷电鸟王虽然体积庞大，但是速度肯定不慢，要诓它一诓，看看这扁毛畜生上不上当。”

    我这样故作精神，雷电鸟王果然有些犹豫，刚才那一击它也是拼尽了全力，居然也奈何这个可恶的敌人，便不肯随便浪费体力。双翼一侧疾快扑落，强横的双爪狠狠冲我的脑袋抓下。

    “比肉搏你这头扁毛畜生级差的很远了啊！”

    雷电鸟王的速度比有翼魔猿还要快上几倍，毕竟是天生的天空王者，兜起的狂风足够把一头牛犊带起半空。不过鸟类天生要比哺乳类笨，它的搏斗技巧刚猛凌厉，气势强大，但实际攻击效率却比有翼魔猿差多了。

    我把心神沉入了极端寂静，顺着当头压下的风势轻轻一扭，就脱离了雷电鸟王的双爪，然后尽力一跃，贴近了这头旷世凶禽的身边一掌狠狠拍下。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百六十六回青雷紫电鸟中王 

    电鸟王有雷电之力护身，我这一掌并没有造成太多伤它打的在半空翻滚了半圈，就已经稳定住了身形。

    可是随着我这一掌传送过去的石化秘术，却让这头旷世凶禽吃了不小的亏。

    石化术在魔法体系中，是很少有魔法师愿意选修的科目，石化术远程攻击极弱，最容易被魔法装备抵抗，又容易反噬，除了用来偷袭暗算，在正面的决战中基本没用。我也是在恶魔岛上得到了一套四张的石化飞弹，随手修炼，在战斗中就没怎么用过。

    可是石化术有个难缠的地方，就是一旦中上，就会大大的影响行动能力。

    切身而过，我正要更换装备，再给它一记狠招。雷电鸟王一声长鸣，竟然再也不顾身份，给雷电鸟群下了群攻的命令。

    悬崖上被惊起的雷电鸟越来越多，铺天盖地的黑影，酝酿着雷电连锁，雷电鸟只要几头聚集在一起，就能把本身的雷电之力一头接一头的传递，形成更为强猛的威力，现在在我头上至少有上千头雷电鸟在汇聚雷电之威。就算我有天雷召唤者的称号，也是不敢托大硬挨这么一记猛招的。

    “该死的扁毛畜生，竟然不顾江湖规矩，单打独斗的时候给我群殴！”大骂了一声，我不敢多加逗留，在雷电连锁巨网形成之前，背后的魔法羽翼张开，掉头向洛克集团的营地飞去。

    被我引动的雷电鸟群，在那头雷电鸟王的带领下，夹杂着轰天雷鸣，紧紧尾追着不放，我使用的魔法羽翼就是利用雷电鸟制造，飞行速度并不会比这些凶狠的扁毛畜生更快，但是却占了比较灵活的优势。

    那头雷电鸟王吃了几次大亏，再不愿意靠近我，只是催动青紫雷电遥遥轰击。好在亡灵黄龙炮的攻击范围极远，一路厮杀下还是把这群祸水引向了既定目标。

    这么一大群雷电鸟振翅当空。洛克集团的这座营地早就观察到了这边的骚动，无数隐藏地防空炮火都亮了出来。人类的身体再强横，也不敢说自己能承受的住这样的炮火，我毫不迟疑的启动了幽冥煌剑的异能，身体虚化成了一团若有若无的灵波，以幽灵之态直接掠过了洛克集团的营地，消失在大气之中。

    雷电鸟群开始攻击洛克集团地基地，接下来就该是狼王跟八井真符的事情了。我计算了下时间。再有几个小时李丽丝就要被送回去，我必须要立刻赶去飞猫山谷。

    幽灵状态虽然比魔法羽翼的速度要慢，却胜在具有隐形的效果，我并不知道飞猫山谷究竟有那些埋伏，明目张胆的飞过去，总是不那么安全。

    在路上也见到了几起战斗，只不过那些人我都不认得。自然也没有什么心情去管闲事，一直闯到了飞猫山谷的外围，我才开始琢磨该怎样混入其中。

    硬闯是绝对不成的，飞猫山谷算是洛克集团在恶魔岛上最重要地根据地，比他们在雷电鸟老巢那边的旧营地，还有刚刚抢占了的封魔训练营防守要严密的多，洛克集团一半以上的实力都集中在这里。

    我跟狼王、八井真符去攻击另外两处基地。为的把飞猫山谷里的人手引出来一些，救李丽丝地把握也会大点。这次的行动有没有效果我不知道，但我已经没得选择，我不可能任由李丽丝被斯诺克杀掉。

    狼王早就跟我们分析过，洛克集团采用的战略是追杀战术，统一由飞猫山谷的营地发布命令，给每一个目标人物都分配了实力强横的追杀小分队。

    封魔佣兵团的训练营被占，无法通过这个魔法阵传送来战士。进入恶魔岛的战斗人员都是分散在岛上各处，这就给了洛克集团各个击破的最佳机会。岛上地战争渐渐进入白炽化，封魔却一直都给洛克集团压着打，他们在初始阶段吃的亏太大了。

    这样的追杀战术，一定要保证通讯畅通，又在监控技术上有相当的优势，能够及时关注岛上每个角落。洛克集团财力再雄厚。也没法在恶魔岛发射通讯卫星来监控地面。更没法在整个恶魔岛上都密布摄像头这种玩意。他们采用的监控技术一定也是利用某种异能者来关注战场。

    不管什么样的监控手段。总有缺陷存在，我相信洛克集团没法把恶魔岛上所有的情况都了如指掌。在飞猫山谷外面观察了许久。我试探地把冥界幻蝶释放了出去，这种介乎虚无跟灵魂之间地奇异妖物，普通地手段根本无法察觉它们的存在，只有强大地结界跟防护罩能阻止它们的侵入。

    洛克集团重整旗鼓并没有多久，似乎并未培养出来结界师，精通魔法阵的人才，冥界幻蝶轻轻松松的就潜入了山谷里面。

    我的六感随着冥界幻蝶的深入，急遽扩张，飞猫山谷内的诸般设施顿时一目了然，甚至就连他们在地下两百公尺正在建造的地下建筑，都查看的清清楚楚。

    在这座地下建筑中，有一些人在忙忙碌碌，在地面排列各种仪器，绘制符文，这种情况我虽然第一次见，却立刻就认出来是怎么回事儿，洛克集团在建造传送魔法阵。

    除了这个秘密，我不但找到了关押李丽丝的地方，也还有额外的收获。在飞猫山谷的一栋临时赶工，根本不起眼的木屋内，竟然关押了十多个人，其中就有教官威瑞尔那个明显的大光头。

    “怎么洛克集团在飞猫山谷外面集中了强大的防御，在里面却没有什么人手？连这些俘虏都只用了十多个不入流的冒险者看管！”

    我嘴角一翘，露出了几分嗜血的兴奋。“既然你们在这个地方疏忽了，那我也不应该客气了才对。”　小说-txt天堂



第一百六十七回地遁骨鞭 

    手一拍，一条奇异的骨鞭从亡者战士之心从激射而出面。这条股边上带着的奇异力量，拉着我往下一沉，就整个的进入到了泥土之中。

    这东西是就是被莫斯提马认作宠物的那头奇怪的鞭兽留下的武器，因为这件宝物我还被激活了亡者战士之心，除了战斗上的功用，也算是有蛮大的纪念意义。

    我从未想过在地面下穿行是这么辛苦的事情，就算我闭上了嘴巴，身子化为幽灵状态，也能感到地面下的腐臭之气，好容易身上一轻，冲出了地面，我连忙吐了两口唾液，把口里的味道唾出。

    洛克集团才占据了飞猫山谷，难免有些监视不到的死角，我出现的地方四下里都没有人在。为了避免意外，我还刻意的保持了幽灵隐身状态。李丽丝再有一个多小时就该被传送回来了，我还得在这个地方多呆一会，被人发现了会很不妙。

    刚才冥界幻蝶四下里收集情报的时候，我并没有在山谷里看到斯诺克的身影，也许他去参加了某场战斗，让我深深觉得有些可惜，如果有机会，我不介意给斯诺克一个终身难忘的教训，最好是能教训的他这辈子就到此为止。

    稍微调整了一下状态，我悄然靠近了最近的一栋建筑，这里是洛克集团存放战略物资的仓库，幽灵的状态让我直接就穿了进去，没有任何阻挡。

    仓库里空无一人，却堆放着大批的军火，除了不死者使用的那种微型冲锋枪，还有很多其它类型的灵能枪械和一些冷兵刃。看来洛克集团在武器制造方面颇有研究，以我这种拥有炼金术士资格的人的眼光，也要对洛克集团库存的军火质量之优良而赞叹。

    随手拿起一把灵能狙击，我双眼中的暗金色光环疾转，立刻透视出了这把枪支的构造，论起材料品质，这把枪并不怎么样。甚至比七杀北极星选材还要差一些，除了在关键的枪管选了索菲亚秘炼钢，其他枪身枪托所采用地材料都跟炼金术搭不上关系，只使用了普通的材料。但是优秀的设计却弥补了材料上的缺陷，让它的性能和七杀北极星不相上下，甚至在故障率，容易维修这些方面还要优胜一筹。

    洛克集团的炼金术士能设计出来这样一把灵能狙击步枪，让我对这名敌人阵营中的人物大起钦佩之心。

    这间仓库应该是给不死者配备的武器库。有大约六百把微型冲锋，五十把灵能狙击步枪，十挺重型机枪，还有一些特种枪支，二十万余发各种类型地灵能子弹，格斗刀，匕首。军用刀……洛克集团准备的冷兵器也是相当的优质。

    身为洛克集团的敌对者，我有义务断绝敌人的武装，反正我不是来做好人的，眼前的东西不拿白不拿。所有炼金术制作地东西，都可以收入炼金术士之心，不是炼金术制作的冷兵器就放入空间卡。没花多少时间我已经把整座武器库搬运一空。

    “虽然主要目的不是来抢劫，但这也算是大丰收了吧！”

    找了角落坐下。我顺手拿出了不死者使用的微型冲锋，趁着等待李丽丝还没被传送回来的这段时间里，想要研究一下其制作工艺。

    炼金术士之心的性质跟亡者战士之心迥然有异。

    亡者战士之心是只要不住的吸收能量转化为死亡之力，体验杀戮，研究出来更多通古斯魔法符文地排列顺序，就会不断的获得突破，制造更强等级的亡灵武具。

    炼金术士之心的提升，需要更多是知识的积累。跟力量的关系不大。因此我需要更多的学习，参考大师级的作品，对我地炼金术提升有很大的帮助。

    如今我的能力分成了四大体系，无名武功心法跟他化大自在有无形剑气结合的武功体系，精神力配合麦斯魔法咒文大全书形成的魔法体系，再就是炼金术跟亡灵术了。

    这四种力量体系无所谓哪一种更有发展前途，多掌握一些不同种类的能力。就可以应付多种不同的情况。洛克集团跟封魔佣兵团地战争。无论是谁胜谁负。我都无法继续留在恶魔岛。

    如果是洛克集团获胜我肯定要逃亡，如果封魔再度坐稳恶魔岛最强佣兵团地位子。那么去***大陆地探险一样是不可避免。

    作为一个冒险者，很多时候需要的都是知识而不是力量。

    时间一秒一秒地逝去，手上的微型冲锋已经被我分解了无数次，但是我尝试组合回去却出了错，眼看时间快要到了，我只能耸耸肩膀把研究的工作拖后。

    营救的计划我在心底盘算了无数遍，一切可能出现的状况都想到了，也预计了应付的办法。天空的月光缓缓的射出第一缕光华的时候，我猛然一拍地面，豹子一样冲出了藏身的库房，在三十秒之内就闯入了李丽丝被囚禁的地方，几乎是跟我只相差一秒，手里拿着咖啡，还有些惊讶的李丽丝就出现在了眼前。

    我伸手一把揽过这位身材高挑的法国美女，眼角已经扫到闻讯赶来的洛克集团人马。

    骷髅战枪跟巨型蜘蛛军团都已经被用在了战场上，消耗的没剩下什么兵力，好在我还有在恶魔游乐场做任务得到的牛蛇神之战锤。

    这枚重型大锤出手就带着呼呼的风声，以我被白金荣耀强化了百分之两千的身体素质，都感觉有些吃不消，两名赶到现场的冒险者，根本没有料到我的武器这么威猛，只一招就被砸的骨断筋摧，一命呜呼。

    不过这里毕竟是洛克集团的营地，我才冲出囚禁李丽丝的房间，就看到至少有五十道人影出现在视野。

    “你们还是去跟牛头人大叔去玩群殴吧！”

    我冷冷嘲讽一声，放出了牛蛇神之战锤中的牛头人军团。虽然我得到这把武器的时候，牛头人军团就没满额，但是二十五名身材高大，超过三公尺的牛头人战士出现，还是适当的缓和了我的压力。

    “再给洛克集团放一把火，弄点骚乱，结局就太完美了。哼！斯诺克你来找我的麻烦，我也不会让你好过！”

    有了牛头人军团阻敌，我抱着李丽丝直扑关押光头教官威瑞尔他们的木屋，这些人都是封魔佣兵团的中坚战士，只要我都释放出来，肯定会让飞猫山谷闹的天翻地覆，更利于掩护我跟李丽丝逃走。　小＿说txt天'堂



第一百六十八回好似鸳鸯，尤似蝴蝶 

    守光头教官威瑞尔这些人的冒险者，能力上实在太欠入恶魔岛时候的我强不多少，被我利用冥界幻蝶制造的幻觉迷惑，根本无人来拦截我，没费什么劲我就闯入了关押封魔人质的木屋。

    威瑞尔教官看到我，脸上吃惊的表情真是好看极了，情不自禁大声叫道：“王麟，你怎么会出现在这里？”

    我不客气的打断了教官，大声道：“不要废话了，没那么多的时间可浪费，告诉我怎样才能让你们恢复战斗力？”

    威瑞尔也是老练的战士，知道这个时候最该做什么，匆忙道：“我们的宝物跟卡片都被搜走，还被注射了衰弱药剂，你没办法救我们的！”

    “哼！衰弱药剂我有办法解毒，你们喝下这个！”

    我在法国基地配制的托雷斯强化药水，正是清理体内残渣的最佳药物。虽然托雷斯强化药水本来应该是外用药水，该做口服后遗症肯定不少，但是喝下去的效力也更大。相信光头教官威瑞尔他们时候知道了这种药水的危害，也不会怪罪我的。

    威瑞尔教官还是非常相信我的，毫不迟疑的就把我递过去的药水仰头喝下。有些人对我这个陌生人不太信得过，露出了犹豫之色，我也没时间多解释，抱起了李丽丝，我大吼一声道：“教官！接下来就要看你们自己的能耐了，我没法带多余的人闯出去。”把地遁骨鞭抖了出来，身法往下一坐，就消失的无影无踪。

    从我发动奇袭到遁出飞猫山谷，前后也不会超过五分钟。飞猫山谷是洛克集团的大本营，多呆一刻指不定会出什么危险，对威瑞尔教官他们就只能说抱歉了。

    当我抱着李丽丝从飞猫山谷外钻出地面，我还好了，李丽丝就像是窒息了一样，呼吸微弱无比，显然地遁的功能也不是什么人都用的来。

    我把李丽丝平放在地面。双手按住了她高耸的胸脯，然后用力下压，给她做了几次人工呼吸。这位法国美女红润的嘴唇还是一如既往的诱人，想起我们在一起缠绵的日子，下体地某些变化怎么也遮掩不住，心底的那一缕渴望赤裸裸的暴露了出来。

    “李丽丝！快醒醒，我是王麟！”

    我终究还是有点面嫩，没好意思直接用嘴对嘴的方式救人。伸手拍了拍李丽丝的脸颊，还是无法唤醒这位窒息的美人，就探手用拇指按在她的玉枕穴输入了一丝真气。

    经过真气的刺激，李丽丝嘤咛一声，缓缓睁开地湛蓝的双眼，看到我的时候突然大叫了一声，狠狠的扑入了我的怀里。呜咽的哭了起来。

    “不要哭了，你已经没事了。这里是飞猫山谷外面，还是很危险，我们要去个安全的地方。”

    李丽丝也是受过严格训练地女雇佣兵，很快就止住了哭泣，伸手紧紧挽住了我的手臂，态度非常亲昵。

    “我们先去哪里？”

    “哼！恶魔岛大酒店是去不得了。直接跟我出海吧！”

    潜伏在飞猫山谷外面的封魔佣兵团的人也不少，山谷里面被我闹出来这么大的动静，很快就有人组织起了一波攻势，威瑞尔教官他们也在往外冲，我冷眼旁观，没有丝毫出手相助的念头。

    以我现在的实力加入战斗，未必及得上威瑞尔这样地老资格雇佣兵，在这样大混战之中也撑不到多久。我能够潜入飞猫山谷是因为有地遁骨鞭。可不是因为有千军万马横冲直撞的万夫不当之勇。

    “看来威瑞尔教官还保持了相当程度的战斗力，他们应该能逃出来几个人的，希望这位大光头能有个好运气。”

    冲不远处的战场行了个注目礼，我反手抱过了李丽丝的纤腰，迈开了大步狂奔了十多米，一跃冲上了天空。魔法羽翼张开，在两分钟内已经攀升到了三百米的高空。从这么高的地方往下望去。飞猫山谷内外都充斥着战火。打地灿烂缤纷。

    战斗中的人使用什么样能力的都有。其中也不乏攻击距离甚远的战斗方式，就算在高空也不是那么安全。我没敢多做留恋，一个转身向水晶岛飞去。

    能够成功救出李丽丝，我此番恶魔岛之行算是大功告成，心里也不免有些轻松欣喜，浑然忘记了还有个重要人物，直到通讯卡里传来了燕天虹的声音，我才伸手一拍额头冒出了冷汗。

    “王麟你在哪里？快把我的房间卡送回来。”

    “糟糕！竟然忘记了这件事情，现在已经到了恶魔岛大酒店驱逐闲杂人士的时候了吧！”

    燕天虹地声音虽然还是那么冷冰冰，但是我听得出来她语气中地焦虑，恶魔岛大酒店到了晚上就会驱赶那些没有顶下房间地人，燕天虹的房间卡在我手里，不尽快送回去，她恐怕就要露宿岛上了。

    “我马上赶回去，十分钟！”

    李丽丝听到我语气急促，低声说道：“夜魔女地飞行能力不比魔法羽翼差的，你让我单独飞可以加快速度！”

    “你的身体如何？没有事情了么？”

    李丽丝摇了摇头，咬着嘴唇说道：“夜魔女的恢复能力，比常人高十倍，我已经没有大碍了。”

    “那就好！”

    我早就检查过李丽丝的身体，她身上的伤在水晶岛就治疗过了，传送回来的时候完好无损，除了地遁的时候被闷一下，确实没有什么伤害。

    轻轻挣脱了我的怀抱，李丽丝的后背刷的一声，张开夜魔女的羽翼，跟我一起翩翩飞行的傍晚的夜色之中。我突然有个奇怪的念头：“我们比翼双飞，到底算是鸳鸯同命，还是蝴蝶共舞呢？”小!说!txt!天.堂



第一百六十九回大日胤葵 

    天虹的状态看起来非常的不妙，我踏入恶魔岛大酒店强自撑着靠在角落里，有十多名一身凶气的家伙正围在她的周围，眼光里都是不怀好意。燕天虹还是那副冰冷的模样，双手拄着那口长刀，对眼前的这些人不理不睬。

    “没想到你也有今天，没有了恶魔岛大酒店的保护好像不太美妙哦！等会你被驱逐出去的时候，我们很乐意收容你啊！”

    “安丘圣，洛楚山已经忙的不可开交，现在可没空来保护你了！还是让我们来疼爱你吧……”

    这些人的下流话，让我很受不了，打了个手势，让李丽丝退开，肩膀一晃就从这几个人中间就那么硬挤了过去，顺手拍了一张治疗卡给燕天虹。不等这些人的污言秽语出口，我就从牙缝里崩出来冷森森的一句话：“谁觉得皮痒了，现在就跟我出酒店去挑，我很乐意送几个不开眼的免费去地狱一世游。”

    我威胁的话顿时引起了这群人的哄堂大笑，在恶魔岛上混的人谁不是带点血腥杀气？我怎么装酷也只是个高一刚过的学生，他们当然不会拿我放在眼里。

    “小畜生！想要我们轮了你吗？”

    “哦，这么白嫩的小男孩，我口水都流了，不知道吃起来味道怎么样！”

    “不要用你那恶心的口臭对着我……”

    我的眼神越来越冷，从一开始只是故作坚强，到现在杀人就如同呼吸般不在意，我的手底已经足够狠辣。我连洛克集团都敢得罪，这些杂鱼敢乱说话，下场又怎会好过？

    “大日胤葵的人是越来越没出息了，不但投降了洛克集团，还真的当起了走狗！”使用了治疗卡之后，燕天虹又恢复了冰山美少女的形象，脸上古井不波的样子。让人无法看穿她的真实想法。

    一个出言最污秽的黄毛男子，还大声的叫道：“安丘圣他们迟早要被洛克集团吞掉，我们大日胤葵大姐眼光独到，你怎么能看得穿她的谋略！”

    “废话少说，要不要出去挑一场，没卵蛋就给我滚蛋！”我地杀机越来越重，跟洛克集团有关的人死一个少一个，能减少敌人实力的事情。有错杀没错放。

    那个黄毛冲我比了一根中指刚要开口，就听到一声清冷的女人命令：“你们都退下吧，到酒店外面去拦截其他的人。”

    一个身穿职业套装，象高级文秘多过领袖的美貌女人一摆手，那些围着燕天虹的人马上一声不吭的撤走了。

    以我地灵觉直敏锐，竟然没有察觉这个女人什么时候出现的，不由得透出了一身冷汗。刚才还真是小瞧了这群混蛋。

    这个女人就是当初在飞猫山谷，跟斯诺克一起的四方集团的领导者之一，不过现在她看起来比燕天虹还要冷，散发的冰凛气势，简直就是在宣告生人勿近。

    “燕天虹，今天算你运气好，你下次离开酒店的范围。可就别怪我的手下们不留情面了。”留下了一句狠话，这个女人转身就走，咯噔咯噔地高跟鞋踩着地面的声音，听起来充满了狠劲，她从头到尾都没有看我一眼。

    燕天虹低声喝道：“大日胤葵！你早晚也会被洛克集团铲除的，只要他们的下一波援军一到，你们这些人就再没了价值。”

    “我知道我在做什么，不劳你费心！”

    “这个女人的名字好怪。大日胤葵！这是哪国人的叫法？”

    目送大日胤葵这个成熟的美貌女人离开，我好奇向燕天虹问了一句，燕天虹不带任何感情地淡淡答道：“大日胤葵并非地球人类，她出身在另外一个世界，自然不会跟我们的名字相似！”

    “这个女人竟然跟安丘圣一样，都不是人……”

    我心里一惊，脸上微微的变了颜色。李丽丝察觉到我的情绪变化。伸手揽住了我的隔壁。默默的依靠了过来。

    狼王跟八井真符还在岛上游荡，我跟他们联络了之后。这两个人似乎没有回来的意思，让我放心不用去管他们，这才带了李丽丝跟燕天虹回到了她的房间。

    这名看起来非常坚强地女孩子，刚踏入房门就扑倒在地上，连从不离身的五尺长刀也没能握紧，跌落到了地上。

    “怎会这样，我都使用过了治疗卡了！”

    我伸手一探燕天虹的脉门，眉头立刻紧皱了起来，治疗卡的功能仅限于恢复疲劳，治疗的效果只是一般，轻伤还没问题，太重的伤势是没办法的。

    燕天虹不但有极重内伤，还有一种奇异地诅咒魔力横亘在体内，不断地消磨她地体力，让她几近虚脱。刚才在那些人的面前，这个冷冰冰地女孩子还能强自支撑，回到房间精神一松就再也不成了。

    我的无名武功心法能帮她疗内伤，头痛的反而是那道诅咒，麦斯魔法咒文偏向于实用，根本没有关于魔法原理之类的东西，虽然我也懂得几个回复咒文，治疗之触之类的法术，但是不够对症下药，试了几次只是让燕天虹的情况略有好转，根本不能彻底驱逐这股邪门的魔力。

    “究竟是谁把她打伤成这个样子？上次见燕天虹的时候，她的情况还没这么糟糕！”

    我运起白金荣耀，借助这门灵力的特殊驱邪效果镇压下去了这股诅咒魔力的反扑，这才能够尝试帮燕天虹疗伤。

    恶魔岛现在混乱成这个样子，我也想救醒了这位冰山美少女之后，问问她究竟有那些敌人环饲在外，是谁把她打成这个样子。

    燕天虹的身体素质不低，我这么不太对症的急救，胡乱的折腾了十多分钟，居然也悠悠醒转了过来。小.说.t.xt.天.堂



第一百七十回暗血大蛇咒 

    多谢！”

    燕天虹的话不多，强支撑起来，立刻盘膝而坐，五心朝天，看来是打算运气疗伤了。

    我匆忙劝阻道：“你体内伤势虽重，治疗起来还不算费事，主要还是那股诅咒魔力十分难搞。要不要跟我说说是谁下的手，说不定能分析出来如何驱除这道魔力。”

    燕天虹轻轻摇头，低声说道：“伤了我的就是大日胤葵，她的诅咒魔力在恶魔岛上排名至少在前五，你不可能解除她下的诅咒的！”

    我眉头一皱，心底却是有了几分不服气，沉声说道：“魔法是知识跟智慧的传承，跟力量强弱无关。就算那个女人魔力强横，天下无敌，下的诅咒也未必就不能破。你连尝试也不愿，又怎知我没法子破解这道诅咒！”

    燕天虹迟疑了一下，淡淡的说道：“我中的暗血大蛇咒。体内的诅咒之力会不断的吞噬精血真气，化为一条赤血魔蛇，吞吃中了诅咒的人内脏骨骼，最后破体而出，施法者若是收了这条赤血魔蛇就会拥有中了诅咒的人部分能力。”

    “原来如此！让我来试一试吧。”

    燕天虹提起暗血大蛇咒的名词，我立刻明白了这门魔法的运作原理，因为我恰好看到过有人使用相似的法术。很叫人讨厌的高柏，使用的暗黑魔法兽就是这类的魔法。

    虽然暗血大蛇咒的诅咒仪式，施法过程，魔力根源，攻击方式跟高柏的魔法南辕北辙，但是其内涵却是一致的，我曾经用过麦斯魔法咒文大全书中的法术消去高柏的魔法兽，对付燕天虹体内的诅咒之力应该也是手到擒来。

    当我双手往燕天虹肩膀上一搭，这位冰山美少女明显的缩了一下，不过很快就平静了下来。在她体内的诅咒之力形成的魔性生物还未完全成型，但是却狡猾无比。在诸条经脉中游走来去，我一时竟然捕捉不着。

    “嘿！我可没耐心捉迷藏，还是出手堵住通道算了。”

    我打入了一成白金荣耀之力，封住了燕天虹的几条经脉，把那道诅咒之力封住地逃窜的去路，那道诅咒之力感觉无可逃避，猛然掉头逆经脉而上，跟我的消融魔力硬拼一记。直往我掌心窜来。

    “竟然能把诅咒之力锻炼到这般有灵性，大日胤葵这位美人的本事相当了得啊！”

    我双手撤开了燕天虹的肩膀，避开了这道诅咒之力的反扑，打点起十二分的精神不断的变化手法，以燕天虹地身体为战场，展开了拉锯般的战斗。

    我虽然天赋异禀，精神力比普通人强了百倍。但是比起大日胤葵这种专业的诅咒术士还是相形见绌。

    额头上涔涔汗下，我现在亦是骑虎难下，若不能全力压制这道诅咒魔力的反扑，连我也会被暗血大蛇咒侵入身体。

    只不过她留在燕天虹体内的诅咒之力只包含了一丝精神力，不及本人的一成实力，我却是全力以赴，历经一个多小时的争夺。这才渐渐地占据了上风。

    “下次碰上那个女人，一定要先下手为强，不能让她有施展诅咒的机会！”我在燕天虹身上连续画了九个微型魔法阵，禁锢住了这位冰山美少女的体内真气，一举切断了暗血大蛇咒的壮大的根源，这才一举把它消散干净。

    我跟燕天虹的身上都已经是湿透重衫，筋疲力尽，放手之后我一屁股坐在地上。连半根手指也不想抬起了。

    在这道诅咒魔力的核心有一丝若有若无地精神力，给我切断了跟施法者的联系之后，发出奇异的震颤，虽然只是一瞬间就消失了，却让我捕捉到了那位下诅咒的大日胤葵的愤怒。

    诅咒魔法跟施法者的精神力息息相关，给我破去之后，想必会有反噬作用在那位美人的身上。我恶意的想道：“不知道她现在是流鼻血。还是喷桃花。怪可怜见地。”

    燕天虹忍耐力超乎常人。驱除诅咒魔力的过程中，我的双手一直贴在她的身上。掌下可以感应到这位冰山美少女肌肉在不住的颤动，那绝对不是常人可以忍受的万分痛苦，她竟然神色不动的就承受了下来。

    “我要趁这机会疗伤，没法多做感谢了，这次是多亏王麟你出手。”我这个施法者都已经疲累难兴，燕天虹还能撑着向我道谢，叫我非常佩服。

    “你快疗伤吧，我也要尽快恢复体力，没力气帮你了。”

    消除了诅咒之后，接下来地疗伤就方便多了，燕天虹至少修炼有三种十级以上地武学，在疗伤地效力上比我的无名武功卡强多了，而且我现在也确实没力气帮人。

    我努努嘴，李丽丝会意地把我放在靠落地窗的躺椅上。我马不停蹄的从水晶岛赶回来，连续作战了几近二十四个小时，就算我有远超常人的体力，也有些疲乏了，我终究还不是超人来的。

    李丽丝看我疲累无比，从房间的冰箱里找了不少食物，小心翼翼的送到了我的嘴边。我也是确实饿了，有美人服侍，当然不会推辞，张口就把李丽丝手上的火腿吞了下去。

    李丽丝看我吃的狼狈，斟了一杯红酒，我也不客气的就着她的手儿喝了，燕天虹住的是豪华套房，房间的酒柜里摆放的美酒，都相当有档次。喝光了杯中液体之后，我意犹未尽，伸出了舌头轻轻的舔了一下李丽丝的玉手，让这位法国美女脸上绯红，看起来娇艳欲滴。

    “老子辛苦的打生打死，什么时候才能好好的享受人生！若不是斯诺克这个混蛋，我现在跟封魔佣兵团乘船出海，未必会有这么辛苦！斯诺克你给我等着，咱们的帐还没算完！”我一面享受李丽丝的服侍，一面心底恶狠狠的发着誓言。　小说-txt天堂



第一百七十一回一起去走走 

    燕天虹的房间里休息了一天之后，我跟她的体力都恢状态，我这才从这位冰山美少女的嘴里得知了恶魔岛现在的战况。

    恶魔岛本来有二三十支佣兵团，除了这些拥有了营地的佣兵团外，还有一些实力比较雄厚的团队，只是因为没有营地，才无法建立独霸一方的势力。

    本来飞猫山谷之争，也就是以安丘圣，洛楚山等人的六个队伍跟四方集团争夺地盘的战争，在洛克集团的不死者队伍出现后，引发了全岛的大规模战乱，卷入这次战争的人，至少有两万以上。

    洛克集团跟封魔佣兵团是主要的战场，安丘圣，洛楚山他们跟大日胤葵这些投靠了洛克集团的人马，开辟了另外一条战线，燕天虹跟安丘圣，洛楚山他们走的比较近，因此也被卷入了其中。

    至于其他佣兵团跟团队的趁火打劫，那就是另外的一回事儿了。

    我也联络过狼王，八井真符，还有美树教官他们。狼王跟八井真符在洛克集团的营地占了个便宜，抢了一批物资，现在正被洛克集团派出了不死者在追击，暂时无法赶回恶魔岛大酒店了。

    美树倒是对我颇有夸奖，我突袭飞猫山谷，让封魔佣兵团抓住了机会里应外合，虽然未能重创洛克集团却把光头教官威瑞尔等人救了出来，有了这批资深成员封魔的实力大涨，在局部战争中已经扳回了些许劣势。

    从美树教官的口里，我也得知了一些燕天虹不知道的情况，似乎洛克集团还在预谋增兵，封魔佣兵团现在正要集中兵力，想要攻破飞猫山谷，破坏洛克集团正在建造的传送魔法阵。

    不过，这次战役封魔找的都是佣兵团里第一流的战士，还未有轮到我这种新人来出风头，美树并没有让我参加这次攻势。这倒是让我松了口气。

    恶魔岛大酒店周围都是洛克集团的人马，不论是进出都要靠武力闯关才成，我倒是很想赶回水晶岛，这样的情况让我熄了这个念头。我倒是不怕这些投靠洛克集团的冒险者，恶魔岛大酒店非常安全，我有什么必要去找危险？

    唯一叫我放心不下的就是关玲这个小丫头，她在水晶岛上安全是无虑地，有六头猿猴守卫保护。就算斯诺克派不死者队伍去攻打，也很难硬攻下来。我只怕她不听话自己乱闯，一旦离开了水晶岛，我可就没办法保证她的安全了。

    不过关玲比那些三流小说的女主角可聪明多了，我跟李丽丝先后离岛之后，她在太元真人这头见闻广博的老猴子指点下，正在苦修太阴符经。恶魔岛的战争事发仓促。我跟关玲的武功都还没完成修炼，就被投入了战斗，她肯这么用功让我很是安慰。

    在通讯卡里夸奖了关玲几句，我的思绪回到了酒店的房间，突然感觉有些好笑。

    “我似乎越来越象这个小丫头地爸爸了，本来应该是培养成亲密无间的伙伴的，现在这个模式似乎不怎么好啊！”

    燕天虹从浴室里走了出来。见我静静的望着窗外，淡淡的开口问道：“你在担心谁么？”

    我耸耸肩膀，无所谓的答道：“我再担心，也帮不上忙，想那么多也没用！”

    自从出手帮她驱除诅咒之后，燕天虹就把我放在了平等的地位，而不是拿我当我没用地新手。她一面用大毛巾揉搓一头及腰的长发，一面对我说道：“你的不是要回到正常世界么？怎么又回来了。封魔训练营会送新人回去做试练的。大多数新人都会利用这次机会脱离恶魔岛。”

    我好奇问道：“这些人一去不回，封魔佣兵团也不会管么？”

    燕天虹露出一丝讥诮，冷冷答道：“封魔佣兵团需要的是人才，又不要废物，那种连基本训练都受不了的人，他们招收来干嘛？而且只要离开恶魔岛超过一年，恶魔之书就会完全失去力量。这些人就会跟普通人一样。根本没有关注的价值。”

    “离开恶魔岛超过一年。恶魔之书就会失效？那些宝物，卡片都不能用了么？”

    “当然！除非他们能回到恶魔岛。恶魔之书地功能过才会被再次激活。不过这些失去了力量的人，只怕没有什么机会进入恶魔岛了。”

    我深深的呼出了一口空气，苦笑道：“曾经拥有过种种神奇的能力，一旦失去恐怕很多人都接受不了。”

    燕天虹不经意的说道：“不过也有人能摆脱恶魔之书，拥有完全属于自己的力量，比如战士之心什么么？”

    燕天虹身上是一件宽大的浴袍，走动之际，露出圆润的小腿，非常惹眼，不过她似乎并不在意这些，把擦过了头发地大毛巾随手抛下，走进了自己的房间，很快就换了一身运送装出来，刚洗过的长发束成马尾，垂在腰后，看起来英姿飒爽，充满的青春活力。漫不经意的说道：“我要出去一趟，你愿意的话就留在房间里，晚上我不一定回来。”

    我微微一惊，经忙问道：“外面很危险，你出去干嘛？”

    燕天虹眼神飘向了窗外，淡淡的答道：“越是危险，就越能磨砺武道，在实战中获得突破比苦练要容易地多。”

    “我早该看出来，这个女孩是个武痴！”我有些无奈地吹了下额头上地头发，知道没法劝她，转头对李丽丝说道：“我陪她出去走走，你弄点吃的等我回来吧。”

    燕天虹救过我地命，给过我很大帮助，男子汉的自尊心不允许我在这个时候退缩，更何况投靠洛克集团的那些卑鄙的冒险者都没什么了不得的本事，应该是他们怕我才对。www.xiaoshuotxt。com



第一百七十二回恶心的诺客人 

    丽丝笑的非常甜美，温顺的说道：“我会帮你准备最餐，请早一点回来！”然后这位法国美女轻轻低头，在我的嘴唇上轻轻一吻，甜甜如香麝的味道，在舌尖上打转，也不知呆了多久，我才回神过来。

    “怪不得都说法国人是最懂得接吻的民族，李丽丝还有更多美妙之处没有开发啊，上次她都没这么亲吻过我。”甩了甩头发，我拍拍李丽丝的脸蛋，冲燕天虹不好意思的一笑，什么也没说便离开了。

    我是觉得这个时候，说什么都比较破坏气氛，倒不如什么都不说。

    燕天虹直到出了酒店，才突然对我说道：“你比我第一次见到成熟了好多，变化很大！”

    想起第一次跟燕天虹遇到，我是被夜女追杀的上天无路，入地无门，狼狈万分，就差屁滚尿流，丢尽脸面，也不禁有些脸红。辩解道：“在恶魔岛上谁没变化，我也只是跟大家差不多，打架打的熟手了而已。”

    燕天虹噗哧一笑，犹如冰山化冻，花木长生，冷冰冰的女孩笑起来，分外动人心魄。

    “你以为到了恶魔岛的人，都象你这么生猛么？很多人都是到了恶魔岛大酒店就再也不出门，或者干脆就是出钱雇用人来做任务，要不然岛上怎么会这么多的佣兵团，你以为他们是在哪里接任务赚钱的？”

    “耶！？原来这样生活也可以？”

    “当然了，还有一些人手上没那么阔绰，就只在一些安全带捕猎，根本不去冒险的。封魔那么大的佣兵团每年也招收不到十个新成员，你能加入封魔其实我很惊讶的。”

    “我也没觉得封魔的训练营课程有多难，就是那些同学们都很不友好，要不是我够狠手，早就给人弄死了。”

    我跟燕天虹聊聊谈谈，不知不觉拉近不少的距离，这个冰山美少女对我来说是个迷一般的存在。我很好奇她是为了什么来恶魔岛。不过没等我问起这事儿，就被人打断了我们的友好交流。

    恶魔岛大酒店是岛上唯一的避难所，洛克集团对这里的封锁十分严密，虽然主要战力不死者部队都放在了正面战场上，但是这里也聚集了相当多地人手，都是那些原本属于四方集团的冒险者。

    四方集团除了洛克集团是来自地球的财阀，其余三个都是来自不同的异世界，包括大日胤葵的手下。都有很多并非人类的存在。

    堵上了我跟燕天虹的就是一群獐头鼠目的家伙，两只巨大地耳朵一直耷拉到后背上，长嘴呲牙，小眼睛，光是长相就有说不出来的讨厌。

    它们手里的武器乱七八糟，什么都有，操的语言虽然还是恶魔岛通用的恶魔语。但是口音却带了一种很浓厚的味道，具体是什么味我也说不上来，我连地球语言都说不上精通，何况这些乱七八糟的异界语了。

    “以神圣审判团地名义，交出所有的武器，不然将会被钉在耻辱柱上，承受永恒的痛苦！”

    我头脑发炸。向燕天虹问道：“这些宗教疯子是什么地方来的？”

    燕天虹眼神一紧，有着前所未有的凝重，手中的长刀缓缓横在胸前，淡淡的答道：“这些是诺客人，岛上最卑鄙地强盗。王麟，千万不要跟他们动手，退回大酒店的安全区就没事了。”

    燕天虹说这句话的时候，用的是汉语。显然对这些诺客人也有十分忌惮。

    我也顺口以汉语问道：“他们很厉害么？我看这些人的武力相当的平庸，有什么异能看不出来，可这种乱窝窝一拥抢上的人，也不象什么高手。我一个人似乎就能摆平他们。”

    燕天虹眉头一皱道：“诺客人是恶魔岛上人口最多的种族，比我们地球来地人类还多了五六倍，就算一些大型佣兵团也不愿意得罪他们！他们天性特别懒惰，不论是学武功。还是学魔法。进步都非常缓慢。不然这个岛上早就给这些诺客人统治了。”

    “他们就像是蝗虫一样，四处掠夺。几乎所有人都吃过他们的亏。尤其是他们喜欢把抓到的俘虏，钉在木桩上，让他们呻吟几天才死掉！”

    顿了一顿，燕天虹继续说道：“那次想要跟你签临时保镖合约的上官清你还记得么？跟他一起闯恶魔岛的伙伴，就全被诺客人杀死了，到现在他都不敢离开恶魔岛大酒店太远。”

    “什么！”

    燕天虹的话，让我双眼赤红一片，杀机顿起，感受到我身上的杀气，那些喋喋不休地诺客人也不由得后退一步，不过很快他们就大声地喧哗起来，对我们百般辱骂。

    燕天虹再次紧张地叮嘱道：“不要跟他们动手。这些诺客人一旦被杀，他们同族就会潮水一样涌上来，不把跟你有关系的人杀个精光是不会罢手地。他们的报复心非常强烈，就算封魔佣兵团全盛时期也保不住你，更别说现在正是战争时期了。我们退回酒店，他们不会跟过来的。”

    我微微一愣，想到了关玲跟李丽丝，杀机渐渐消退，也明白了这些诺客人为什么一直都不动手，他们是怕我们回去恶魔岛大酒店，所以一直在语言上辱骂，想要激我们先动手。

    如果不是燕天虹的提醒，我一定忍不住出手的。

    “卑鄙的人类，竟然不敢出战，老鼠一样退缩了。神圣审判团的枷锁永远为你们而预备……”

    这些诺客人叫骂之声更加响亮，不过我已经非是初来恶魔岛，心智锻炼的坚毅无比，这些辱骂只当作是放屁。就在此时，一直在恶魔岛大酒店附近转悠的洛克集团的一队冒险者，从另外一个方向走了过来。

    见到这群诺客人，他们脸色大变，那些诺客人就像是被打了一针兴奋剂一样，嗷嗷的叫着就抛下了我们，向那群人冲了上去。小-说-t-xt-天.堂



第一百七十三回亡灵双煞 

    该死的！”

    诺客人的武力确实很一般，但是他们的人数比那群冒险者多了十多倍，刀枪并举，魔法武功齐上，很快就混战成了一片。

    诺客人打架的时候手段极端卑鄙，把洛克集团的这队冒险者强行切成两伙，然后围住人少的一伙狠命攻击，很快就把四名冒险者打倒，却不下手杀死。在同伙的保护下，把擒下了俘虏手足都剁了下来，然后任凭这些人痛苦的滚来滚去，不时的补上一刀，还特意的不在要害处下手。

    另外七八名冒险者惊恐万状的大吼道：“我们也是洛克集团的人，我们是一伙的，快不要打了……”不过那些诺客人根本就没有听他们的分辨，只是大声叫喊：“我们是神圣裁判团，罪人们都要接受惩罚！你们会被钉在耻辱柱上，承受永恒的痛苦！马上投降，不然就会跟这些人下场一样……”

    不过诺客人的残忍卑鄙，显然在岛上都传遍了，不管诺客人怎么折磨他们的同伴，洛克集团的这些冒险者，也没有投降的打算，反而激发的所有的潜力，拼了命的战斗。

    那些诺客人见这些敌人不投降，更是用残忍无比的手段折磨那些俘虏，一时间凄惨的叫声不绝于耳。虽然洛克集团跟我是仇敌，但是他们中的大多数成员，可都是地球来的人类。让这些诺客人杀猪屠狗一样残杀，让我心里的怒火飙到最高。

    燕天虹伸手抓住了我，冷静的说道：“你救不了他们的！不知道四方集团中谁雇用了这些诺客人，他们根本不会分辨敌我，只要有落单的人就会拼命攻击，抢夺钱财跟宝物。”

    “那些人是蠢货吗？雇用诺客人攻击自己的同伙！”

    “他们本来就想干掉同伙吧！”

    我跟燕天虹退回到了恶魔岛大酒店的安全区，强行压下了怒火，四方集团的本来就是利益的结合，现在洛克集团占据了领导权，其余三方未必心悦臣服，出什么手段也只看是否有利自己。

    我不是没杀过人。但那都是为了生存，不是你死就是我亡，没什么道理好讲，这些诺客人干脆就是以虐杀人为乐，残忍到了极点。

    “杀人者人恒杀之！这些诺客人根本不应该活在这个世上！”

    燕天虹轻叹一声道：“他们本来就不是这个世界的生物，恶魔岛上至少有二十座魔法传送阵，掌握在诺客人地手里，因此他们才会源源不绝的出现在恶魔岛。反正按照目前趋势，这里早晚会给诺客人占领。”

    “岛上的其他种族干嘛不合力先杀光了这些诺客人？”

    不等燕天虹回答，我自己也苦笑摇头道：“团结跟远见是任何民族都懂得，但却很难实行的优良品质。”

    我察觉到周围无人，手掌平伸，一口带了骷髅花纹的黑色魔法将诡异的钻了出来，当我五指一擒抓住了死亡呼吸的剑柄。身体蜕变成了高大而狰狞，白骨铠甲覆盖全身的亡灵领主，幽蓝地火苗在眼眶内跃跃跳动，这个形象是我从未在旁人面前展示过的。

    燕天虹微微惊疑，但很快就平静了下来，淡淡说道：“你有相同的武器，借我一件么？”

    死亡呼吸我本来就有两口。把另外一口从亡者战士之心从取出，交在了燕天虹的手里，当我看到这名冰山美少女转化为身体被贴身的骨铠覆盖，玲珑有致的亡灵魔剑士，也明白了燕天虹打了跟我一样的主意。

    “这个样子就不怕诺客人地报复了，杀多少也没有问题对不对？”

    燕天虹冲我比了一个赞同的手势，立刻化身旋风再次冲出了大酒店的安全区。

    那七八名冒险者早就支持不住了，有几名手持长钩的诺客人。不断的伸出钩子往他们中间捅去，一个冒险者一不小心被穿透了脚踝，诺客人大叫着把他活生生了从里面扯了出来，立刻就补上了两刀，斩去了他的手掌。

    比燕天虹稍慢一步，但是我也看到了这不忍卒睹的一幕，当即气沉丹田大吼一声。跃起在半空。双腿幻成漫天残影。狠狠地踢了下来。

    变身成亡灵领主，死亡呼吸就不在是魔法剑的形态。而是成了亡灵领主手臂上的剑刺，可以随时缩回骨铠的护臂之中，也能随时毒蛇般吐出来伤人。

    这般的变身其实更加适合战斗，比我使用两口死亡呼吸的时候，还要灵活一些。

    首当其冲的三名诺客人，不曾提防有人来坏他们的事儿，都还没来得及抬头就被我生生踢爆了脑袋，充满了邪恶气息地灵魂火瞬间就缠绕上了骨铠，被我吸收到了亡者战士之心当中。

    亡灵领主覆盖全身的骨铠，就是死亡呼吸变化而成，因此我的举手投足，每一部分的身体攻击，都带有死亡呼吸的魔力。

    燕天虹的亡灵魔剑士变身比亡灵领主低了一级，但是她的武功尚在我之上，熟悉了身体重量减轻地状态之后，剑法徒然一变，充满了肃杀之气，阴毒狠辣之处犹在我之上，不知道使用地是哪一门剑法。

    诺客人足有近百人，因此我不敢有，也不想有任何保留，出手便是全力以赴。这些诺客人死有余辜，我杀起来没有半分地心里不安，拳打脚踢，指戳肘撞，每一分能用上的肢体全都化作了武器，顷刻间就有十多名诺客人毙命在我手下。

    这些诺客人可跟骷髅岛上地亡灵不同，他们可是都身怀恶魔之书的，死掉了之后，他们身上掉落的宝物跟卡片，飘洒的飞飞扬扬，落的满地都是，那些没有在我跟燕天虹攻击范围之内的洛克人，露出了叫人难以置信的贪婪，竟然不顾还在被我们攻击，趴倒了地上去抢那些同伴的珍藏。　小说t-xt天堂　  　



第一百七十四回亡灵统帅 

    我倒要看看是你们拣的快，还是我杀的快！”

    我可没有那么愚蠢。在战斗的时候去地上拣东西，那是对自己的生命不负责。只要杀光了这些诺客人，该有的东西一样都不会少。

    也幸亏这些诺客人够贪婪，不然给他们一拥其上还真有些麻烦。刚才我观察了这些诺客人的战斗，他们确实如岛上传说的那样，在武功跟魔法的天赋上极差，又不够努力，能够使用三级以上能力的诺客人不足十分之一，少数的几个强者也不过普通冒险者的等级。

    我在骷髅岛锻炼出来的战技，最适合的就是群战，单打独斗反而没这么爽利。

    两名诺客人被我双手一抓，狠狠的往起一撞，顿时头破如注，流出脑浆来，恰好背后有风声响动，就顺手把左手一扬，砰的一声撞中了偷袭者。

    手上的剑刺一吐，把两名诺客人拦腰斩做两段，飞起一脚又把一名耷拉到肩膀的长耳上穿了十多个耳洞，钉满了圆环，三角，菱形，四方等各色耳环的家伙踢飞，这一场好杀，端的是酣畅淋漓。

    掌握了亡者战士之心之后，变化成骷髅战士再也不会把体内的力量都转化为死亡之力，因此以亡灵领主姿态出战，我的战斗力也不会减弱。

    杀的性起，我又使出了从飞沙走石这招刀法中领悟的那一招功夫，全身极速旋转化为陀螺，凌厉剑气四外迸射，顿时把七八名诺客人卷入了其中。

    当我猛招收势，仰天一声长吼，身后残骨碎肉簌簌落下，漫天血雨，无端由来的升起一股杀戮之心，无数千奇百怪的自创招数，在脑海中万变归一，久未有任何突破的剑术竟尔堂堂踏入了更上一层楼的境界。

    剑术从狂暴的飙风。转为轻柔的微风，原本冲天杀意，变得若有若无，我原本没有系统的学过剑术，只是靠霍鲁斯大师的指点，自创了无数实战用的杀法，这一刻，我才算窥测到了武学天道地一条缝隙。一只脚迈进了武学的庙堂之地。

    左手凌空一竖，虽然手中无剑，但是招数剑意却明明白白，一名正要偷袭的诺客人被剑意锁死，顿时惊的一呆，被我右手的剑刺扫出，在额头轻轻的刻了一道浅浅的痕迹。

    这道剑痕若有如无。如果不仔细看还可能看不出来，但就是这条浅浅的剑痕，让这名诺客人地躯壳，再也保藏不住灵魂火，剑刺上的呜咽震鸣，让我又多了一份收获。

    燕天虹杀的人比我只多不少，这个冷冰冰的女孩使用剑法的时候。跟她使用的刀法截然不同。燕天虹的刀法，辉煌大气，充满了力道美感，刀上地青色刀焰更是美央美仑，让人就像是在看一场杀戮的艺术。

    燕天虹的剑法却刁钻狠辣，每每一招没出就已经横生变化，根本挡无可挡。

    死在我们两人手下的诺客人很快就超过了三四十人，诺客人再也不顾那七八名洛克集团的冒险者。呼啦啦都围上我们两个。

    本来我以为战况已定，胜券在握，没想到那些洛克集团的人在脱困之后，并不是上来帮助我们，而是发一声喊，亡命向恶魔岛大酒店里跑去，完全不顾我跟燕天虹这两个救命恩人。

    “这些人……”

    我气的都快说不出话来。虽然我也早知道好人难做。但是也没有想到。居然会难做到这种地步。

    燕天虹魔法剑一划，把一名敌人肋下开了道深深地口子。眼看就活不成了，这才跟我说道：“这还不算什么的，诺客人施加压力的时候，他们要是知道我们的消息，还会出卖给诺客人保证自己的安全，这事在恶魔岛上都已经是常见了。”

    “诺客人还会给受害者施压？”

    燕天虹再度斩杀了两名洛克人，这才回答道：“诺客人最讨厌见义勇为，拔刀相助的勇士，因此会在事后向被害人威逼，要他们把救人者出卖，不然就会用最残忍的办法报复。很多人在诺客人以神圣审判团的名义起誓，保证不会再找他们报仇后，就把恩人出卖地。”

    这次我连抱怨都省了，恶魔岛是个什么地方我早就知道，这里展示的永远是人类最丑恶一面，当然也有其他种族的劣根性，我对这里的人还抱有良知上的幻想，本来就是我的错。

    虽然预期中分担压力的人逃走了，我跟燕天虹依旧能把战况稳定。

    死亡呼吸斩杀地人越多，就会转化出来更多地死亡之力，亡者战士之心吸收越来越多地能量，幽蓝的火苗也是越来越亮，蓦然间一丝奇异地明悟透彻心头，一句通古斯魔法符文法由原本的晦涩不清，变得清晰无比，正是死亡呼吸最终版的咒文。

    死亡呼吸是第八级的通古斯魔符的咒文语法，制造第七级的魔法剑尚不是它的最完美形态，就在这一刻这条咒文语法明晰的出现在我的脑海，亡灵领主的形态也向更高一级的状态转化。

    死亡呼吸

    八级宝物

    亡灵使用的魔法长剑

    轻化使用者身体重量百分之一百，无视重力

    转化任何能量为死亡之力

    自动获取亡灵统帅称号

    获得亡灵威压，能指挥任何等级低于亡灵统帅的亡灵

    转化任何生命为亡灵战士

    我原本只能制造有限的几种第六级的亡灵武具，手上的这口第七级的魔法剑死亡呼吸，是夺自骷髅岛上的亡灵之手，并非我亲自制造，这一刻亡者战士之心不是跃迁了一级，而是跳升了两级，虽然我还是无法制造任何七级亡灵武具，第八级的也只能制造死亡呼吸这口魔法剑而已。 www.dxsxs.com 



第一百七十五回恶魔岛上的最大瀑布 

    “亡者战士之心果然是一颗充满杀戮的心，在战斗中的提升的比什么都快！”

    我在骷髅岛得到了黄金公主号，死亡之力已经满足了亡者战士之心提升的需求，只是那个时候我并没有理解这颗战士之心的奥秘，一直也没有把它的完全能力发挥出来。

    在雷电鸟栖息的悬崖上，我吸收了更多的这种猛禽的灵魂火，本来就快要接近临界点，这次战斗终于完成了突破。

    死亡呼吸进化到了第八级，亡灵领主变为亡灵统帅，新获得的亡灵威压散发了开去，范围被威压笼罩的诺客人都象是被万载寒冰封住了手脚般，呆呆的不能动弹。

    我一声长笑亮出了另外一件武器骷髅战枪，这杆三公尺长的黑色长枪，原本封印的骷髅骑士早就战死的精光，只剩下了降头师光杆一个，现在有这么好的机会，我怎可不加以利用？

    这些诺客人虽然本事不怎么样，至少用来当炮灰还是合格的。

    这一仗可算是大获丰收，撇开我实力上的得益外，近百名的诺客人遗留下的宝物，卡片，散落的满地都是，我跟燕天虹也是拣了半个多小时才算是打扫好战场。

    我们两个也来不及瓜分战利品，就匆忙脱离了战场，绕出去好远，才解除了亡灵状态。燕天虹把死亡呼吸递了过来，我微微一笑，也不推辞，把这口死亡呼吸收入了亡者战士之心，解散成纯净的死亡之力，重新组合成了一口完美的死亡呼吸。

    “对我来说它虽然重要，却并非不可或缺，我想你一定用得着这把魔法剑，算是当初你给我飞沙走石卡的还贷吧！”

    燕天虹结果这口新的死亡呼吸，脸色一变。低声呢喃了一句我没听清的话，并没有扭捏作态很干脆把这件礼物收了起来，淡淡的说道：“飞沙走石卡是我用不上的东西，而且也没什么价值，你送我这口死亡呼吸，算是我欠你一个人情好了。”

    我微微一笑，并没有继续这个话题，左右四下无人。就打开了恶魔之书捡拾这次的战利品。诺客人虽然本事都不怎么样，但是个个身家富有，每个人都有至少几十张卡片，十多件宝物。

    我跟燕天虹提出了互换残缺卡片的请求，很快就得到了六套完整地武功卡，十多套魔法卡。诺客人生性贪婪，他们得到学习卡都会马上使用。因此反而是低级的卡片十分稀少。魔法卡比较多那是我在狙击小猎魔的时候积攒了不少的家底，我得到的麦斯魔法咒文大全书之后，对魔法卡的兴趣不大，这才多凑出来。

    燕天虹也对这次收获十分满意，难得的露出了轻松的笑意，她冷冰冰地也不损美貌，但这样的笑容更让人有亲切感。至少我是愿意看她笑的表情。

    “今天已经打过架了，我们是不是可以回去了？”

    当我提出这个建议的时候，本拟燕天虹会欣然答允，没想到她摇了摇头说道：“我出来是锻炼刀法的，刚才只是一场杀戮，对武道修行没有半点好处。”

    “我是觉得那种战斗很有好处了，不过每个人的感受都不一样啦，你现在还要去哪里？”

    燕天虹莞尔一笑答道：“你要是愿意就跟我来吧！去哪里你很快就会知道的。”

    燕天虹一路向南。我在后面快步紧跟。要说我地飞花扫叶腿也练的不错，但是用于长途赶路这门轻功明显过于花哨，不够实用。

    我也不会其他的轻身功夫，只能咬着牙强行提速，总算是没有被燕天虹落下太远，这也是她有意放慢了速度的结果。

    不过我并没有觉得，这方面算是什么弱点。飞花扫叶腿短距离冲刺速度奇快。招数精妙。用来战斗已经很有效果，用来赶路……说良心话。我觉得还是使用交通工具比较好，至少用魔法羽翼也比跑着快。

    “你在武功上很有天份的，想不想系统的学习一下扎根基的功夫？”

    燕天虹眼光锐利，看地出来我武功基础不稳，走的路数全是奔着杀人实战去的，就提了个让我有些受宠若惊的建议。

    “咦，你打算教我么？我很欢迎啊。”

    “不是我，你待会就知道了。”

    燕天虹似乎有意的检验我的脚程，越奔越快，到了后来我不得不一跃而起，双肩上的魔法羽翼张开，扑扇数下，才跟上了燕天虹的步伐。

    “要是没特别爱好，我还是觉得赶路还是不要用两条腿地好，你要不要我送你一副魔法羽翼，这是雷电鸟的翅膀炼制的，长途飞行也无问题，速度跟一般的直升飞机差不多。”

    燕天虹看到我飞了起来，再也不做保留，一双修长的美腿，骤然发劲，速度又提升了一倍，这才把真正的实力用了出来。我在天空飞的，竟然也只能勉强跟她来个并驾齐驱，这个冰山美少女地实力犹未见底，看来我以前都有些低估了她。

    “快要到了，前面那座峡谷，里面有一座瀑布，也是恶魔岛上唯一地一座瀑布，我们地目的地就在瀑布地下面。”

    “瀑布？我们不是要玩什么瀑布底下静坐的把戏吧？我觉得多锻炼一下比搞这个有效？”

    燕天虹捂嘴一笑，显然是被我逗的蛮高兴，大声说道：“我们当然不是去瀑布下静坐，你的实力还不够去体验境界，我是去见一个本岛上的武功高手，如果你愿意求教，他会给你指点。”

    “原来实战才能更快的提高武力是在骗人，来这里见高手才是真正的目的吧！”我双手一张，借着雷电鸟的羽翼之力，猛地冲过了燕天虹的身前。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百七十六回恶魔岛的管理者之一 

    =.经常被皇帝带去与民同乐！

    大瀑布下，一个白衣少年安然静坐，恬淡的表情看起来就像是刚刚温习过一卷诗书，正处在心驰八极，神思万里的悠然状态。

    我还未落下就感到一层无形的护罩撞了上来，让我还未冲入山谷就一层无边潜力撞飞了出去。半空中我拼力的维持平衡，连续翻了三四个跟头，才算是稳住了身形，收起了魔法羽翼一个跟头稳稳的踏在地面。

    如果可以参加体操比赛的话，我这个落地动作肯定能拿到完美的十分。

    “说过只许你一个人来，怎么今天带外人来了？”

    “靠！你看着也不象内人么！”

    白衣少年丰神俊朗，一身古装袍服穿在他身上，看起来是那么贴身，让我莫名的就有一股火气，说话也不检点起来。

    白衣少年一声轻笑，喝道：“顽皮的小猴儿，真该掌嘴。”随手轻挥，六道气劲就先后射入了我手臂上的经脉，也不知他搞了什么鬼，我双手不由自主的狂扇了自己六个耳光，打的脸颊都肿了起来，幸亏牙齿一颗也未有脱落，不然就破相了。

    “你想要找死么！”我一股火气直往上撞，也不知怎么了，这个白衣少年明显强过我许多倍，竟然还是压不住火气出口挑战。

    顷刻间我已经盘算了七八条毒计，十多种战术，只觉得采用哪一种都有可能出其不意的让对方吃个大亏，正要拣一条简单的使用，突然心头一凉，醍醐灌顶般冷静了下来。

    “不对！我的情绪似乎受到了什么影响，怎么连对手的强弱都判断不出来了，用这些战术不啻找死啊！”

    刚刚突破了境界的亡者战士之心，幽蓝火苗升起，让我从头到脚都冷静了下来。对刚才的鲁莽感觉不可思议。

    白衣少年脸露惊奇之色，讶然道：“咦，你这少年倒也有几分资质，竟然能在我的变天击地大法下恢复清明，摆脱我精神异力的影响，倒也算是可造之才。”

    “这是什么邪门法术，竟然能操纵情绪，让人浮躁不堪？”

    燕天虹慢了我一步才进了山谷。见我脸上红肿的犹如猪头，连双眼都给挤成了一条细缝，快要看不到了，顿时忍不住捂住了小嘴，吃吃地笑了起来。

    我从未见到这个冰冷的女孩子笑的这么开心，不过让她开心的代价是我变猪头，这个时候我哪有心思去看燕天虹是否比平常更有女孩子味。恼怒的大叫道：“不要笑了，这家伙好小气，上来就给我一个下马威。”

    白衣少年招手让燕天虹走近，对我淡淡说道：“我这变天击地大法是武道中巅峰之作，没有达到天人合一，踏入先天秘境之人，根本连修习的资格也没。你竟然贬斥为邪法。真是不知所谓。”

    我不服气的大叫道：“有什么了不起，也不过是精神异能的变种罢了，你一副天老大地老二地样子，真实武功未必好去哪里。”

    白衣少年微微一笑说道：“恶魔岛上所有的武功卡都是出自我手，恶魔岛中的习武者没一个配在我跟前提资格二字，你说我的武功好去哪里？”

    白衣少年这话实在太大了，我惊讶的张口结舌，好半晌想起才问道：“你究竟是谁？”

    “我是恶魔岛的管理者之一。恶魔岛电视台的投资人，这个岛上地武功卡制作者，名字叫做古洵！不过你不用想从我这里得到任何好处，武学一道除了辛苦磨练，没有捷径好走。”

    “我才没那么低声下气，你竟然是恶魔岛的管理者？不可能吧！”

    古洵悠然自得的说道：“这有什么不可能，朱迪娜娜她做得岛上的管理员。我为什么就做不得？她的长处是制造空间卡。管理恶魔岛游乐场也还罢了。要是比打架的本事，她可未必是我的对手。”

    燕天虹终究是比较把握地住情绪。很快就恢复了清冷的表情，对古洵说道：“古洵先生，我带了王麟过来，是因为他学武的天赋还在我之上，非常符合您的要求。”

    古洵微微一晒道：“这个小子拥有了战士之心，已经算是废物一个，根本不值得教导。”

    “废个头！我也没觉得武者之心有什么好！你不愿意教就算了。”

    古洵摇头叹气道：“你懂得什么？武者之心可以收纳任何武学卡，达到把任何武学都能拿来即用，不学而精，触类旁通，以一贯百，神而明之的境界，是恶魔岛上最具战斗力称号。”

    “这么厉害，那岂不是武功打遍天下无敌手了？”

    古洵干脆懒得答我，对燕天虹说道：“今日再传你一门武功，回去努力修炼，好生夹磨，下次再带人来，先要问问看有没有拥有战士之心，没有的话才带来给我。你也知道的，根本没人可以拥有两颗心的力量！”

    “没人可以拥有两颗心？”我心里一震，似乎想到了什么，却又不敢确定。抛开了心底地疑惑，大声说道：“恶魔岛管理员，武功卡的制作者，还有什么恶魔岛电视台的投资人……你听起来很厉害，我可不可以介绍个女孩子来试试？她的武学天赋也相当不错的！”能在这个的厉害角色手下学习，对关玲的成长可是没法估量地好处，这个女孩子将会成为我最得力地助手地。

    古洵微微咦了一声，问道：“那个女孩果真如此优秀，而且没有觉醒战士之心么？”

    “有当然没有，她进入恶魔岛才不到半个月。”

    “既然如此，那就带来我看。”

    “我当然是很想把她带过来，不过你看起来一副咸湿大叔的模样，我怎会放心把小女生交给你？”我对古洵就是怎么看都不顺眼，尽管我晓得他作为恶魔岛地管理员之一，威能力量超我百倍。

    可这又怎么样？我又不是强者崇拜狂，没理由人家武功通神，地位不凡，我就五体投地吧？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百七十七回先天四境 

    我并不是别扭的小男生，很多时候为了比较重要的东西，我愿意选择妥协，不过我很想知道古洵究竟有什么底线，我可不想把关玲送到一个脾气怪异的人手里，然后教出来一个会跟我作对的小女孩。

    对我的质疑，古洵不怒反笑道：“我早就看破了世间一切，抛弃了凡俗该有的情绪，教授的人是男是女根本不在考虑之列，也只有你才会想到这些东西。也罢，我就开个方便之门，允许你旁听我传授别人武学精义。”

    “旁听？这倒是不错的建议！”

    蓦然间我头脑一阵清明，应该是古洵收回了对我的情绪影响，看到他恬然自得的微笑，我突然有一种上当的感觉，但是我就是不明白我究竟上了什么当？

    拥有了亡者战士之心和炼金术士之心，也见过斧头觉醒的战士之心，我对这种力量的了解，已经算得上颇为丰富。

    就像恶魔岛上的武功卡一样，同样是第十级的武功，威力就可能差出一百倍，心的力量也是一样，不同种类的战士之心，或者术士之心，威力相差很悬殊。

    至于古洵口里的武者之心，我虽然羡慕，但是只听他说武者之心可以无需学习直接使用任何种类的武学卡这样强大的功能，也可以猜测的出来想要拥有这样强大的一颗心，是多么困难的事儿。

    也许燕天虹可以有足够的时间磨练武技，最用成为一名强大的武者，我可是没有那么多闲时间的。很快我就要面对越来越多的挑战，无穷无尽的危险，提升实力的速度慢一点就要没命。

    古洵把我当作不存在一样，已经开始传授燕天虹一门叫做天地六御剑诀的上乘剑法，光是听名字这门武功就厉害地很，剑诀心法，招数变化。比我的他化大自在有无形剑气更加堂堂正正，大气辉煌，是一门极为王道的正宗武学。

    既然古洵已经许我旁听，这么好的机会我当然不会错过，听他给燕天虹讲解天地六御剑诀的精微奥妙之处，我在武学上的种种疑惑也有豁然贯通之感，获益之大，可说上是终身受用不尽。

    “还是东方武学博大精深。霍鲁斯大师教导的战技，还是缺了这这一份东方的精神内蕴，以及对天地万物地感悟。比较起来，我以前学的都是不入流的玩意，只懂得战斗，却不懂得人体蕴含的宇宙奥妙，武学跟天道之间的丝丝相关。”

    当初八井真符也曾经说过。恶魔岛的诸多能力，都是以灵力为基础，只有修炼出来属于自己独有的灵力，才算是踏入了力量地门槛。

    武功修炼到了极致，能够感悟天地间的万物变化，让修炼出来的气产生质的变化，成就传说中的先天真气。亦是一种很特别的灵力。

    当时我已经练出了白金荣耀，并没有对八井真符的话有什么注意，这次听到了古洵地讲课，才算是明白了先天真气的种种奥秘。

    所谓以武入道，指的就是武功修炼到了极致，精神力跟真气密不可分，踏入了天人合一的境界，武者也会产生种种近乎术法般的异能。比如古洵以精神力改变我的情绪，甚或操纵周围的天气变化冷暖，遥感数十里，乃至数千里之外的事物，操纵武器隔空斩击敌人，种种神奇之处比什么魔法还要吸引人。

    按照古洵地介绍，真气炼入先天之后。分成四重境界。谓之先天四境。分别是入道，归真。仙化，神至。到了最后一步简直跟传说中的神仙差不多了。

    东方的哲学体系跟西方的不同，一个是统其根源，一个的分枝散叶，所以在东方的修炼体系中，从来都是法武不分家，不管什么途径修炼，只要到了入道这一层次，立刻万法归一，汇聚成一条汪洋大河。

    河流中千万生灵，但是却都向着一个方向，种种手段不同，目的却是唯一。

    我地记性算不得太好，但是古洵所讲地这部武经，却听了一遍之后，差不多可以从头到尾背了下来，我知道这个又是这位恶魔岛地管理员弄了点鬼，却也并不怎么在意，我捞到了好处，管他是在算计什么呢？

    “今日就到此为止，你没有练成天地六御剑诀之前，都不要再来见我。我已经传了你四门武功，这门剑法大成之日，就是你去元元大陆挑战桃次郎的传人之时，若是你违反誓言，我就会取回传授给你地武功。”

    “原来学他的功夫还要去跟人决斗，我可不能让关玲去做这么危险的事儿！”我心底正在盘算，就听到古洵转而对我说道：“桃次郎乃是元元大陆最有名气的剑客，传说剑术已经到了暗合天道，万物莫不可为剑的地步。他的八名入室弟子连我也未必有胜算。不过他在都芒山设帐收徒，去听讲的武者前后加起来没有一万也有八千，你只要任择一名来挑战，便可带了你说的那个女孩前来听我授艺，若是不愿也就不必再来了。”

    “可以任选对手，这八九千人里总有废物罢？这个交换条件却是使得。”

    本来还以为要挑战什么绝世高手的亲传弟子，现在知道了只是去挑战走读的旁听生，我顿时放心一半，要说这点自信我还是有的。

    “那就去罢！”

    古洵大袖一挥，我跟燕天虹身不由主的被一股无边潜力送出了山谷，这一手功夫神奇无比，端的叫人羡慕。我对燕天虹说道：“你是怎么找到这位古洵真人的？能在他门下学艺怪不得你的武功这么高？”

    燕天虹轻轻叹气，露出了从未有过的烦恼表情，淡淡的说道：“就是在他这里学武，我才呆了八年也没能离开恶魔岛。” www.dxsxs.com 



第一百七十八回邪道王 

.    :

    “我出身武道世家，但是在我爷爷的爷爷那一辈，家传的几种绝艺就已经失传了，后来我们家的长辈听说这些武功在恶魔岛还有流传，就派我来学回这些家传武技。”

    “古洵好像什么都懂的样子，他没有教你么？”

    燕天虹露出了一个有点调皮的笑容，答道：“这里是恶魔岛啊！怎会有那种好心人？古洵确实教给我几种很厉害的武功，但是却偏偏不教我想要学习的家传武学。他跟我说过，我要是能挑战桃次郎的传人获胜，并领悟了武者之心，就会送我那些武功卡。”

    我大叫道：“这人好变态，明明是在戏弄你么？他肯定有心理阴影，喜欢挑唆人决斗，说不定就是被桃次郎凌辱过，才念念不忘要去报复人家的弟子。”

    燕天虹吃吃的笑了，不过很快就又恢复了冰冷的模样，淡淡说道：“现在说这些也没有意义，我要在恶魔岛上磨练武技，总有一天要去元元大陆挑战桃次郎的传人。桃次郎在元元大陆号称邪道王，一身剑术横扫天下，就算他门下的弟子只学到了百分之一二，也是第一流的高手了，你以后也要去挑战桃次郎的门下弟子，千万不要掉以轻心。”

    “我就不信他还真能废掉我的武功？”

    燕天虹轻描淡写的说道：“恶魔岛的管理者有权封恶魔之书的，你虽然领悟了战士之心，可是恶魔之书被封印，至少也要减去七八成的能力。”

    “什么？这些人真像是垄断政权下的广电部，祭起封杀就天下无敌。”

    抱怨归抱怨，我还是没怎么把这事放在心上，我对恶魔之书的依赖程度，恐怕是恶魔岛上几十万人中最少的。精神力是天赋觉醒，魔法是钻研自麦斯魔法咒文大全书，炼金术跟亡灵术都得自战士之心跟术士之心。

    只有无名武功心法。才是完全依赖恶魔之书发挥威力，真要是被封杀，虽然也有影响，但是绝对没有其他人那么大。不过恶魔之书还有其他的一些功能，远远不是提供战斗力这么简单，虽然我并不怕古洵这个神秘的男子封杀我，但是也无所谓去特意得罪他。

    “要不我们一起结伴去元元大陆冒险吧？等你击败了对手之后，我上去杀他一个二合一。直接轮了你的手下败将，比挑战新对手安全多了。”

    燕天虹再也忍不住笑意，摇头说道：“跟你在一起，比我这一年多笑的次数都多，也好啊！我们一起去元元大陆，也可以互相有个照应。不过至少你要努力出师才成，以你现在地武功就算是我的手下败将。也未必能打得过啊。”

    “那是你还不知道我的真正实力！”

    我倒不是吹牛，其实我对自己最有自信的地方，就是武功了。只不过我学的东西太杂，在战斗中反而极少有机会使用全武行，大多数都是什么手段都使，先用万花筒一般的繁复技能，把敌人晃的眼花缭乱。才给出致命一击。

    燕天虹离开了古洵隐居的山谷，似乎还是不想这么早回恶魔岛大酒店，对我露出了征询之意，我立刻表态道：“跟你去什么地方都没有问题，总在酒店里也太憋闷，如果你没什么意见，我想要召唤一下两个同伴！”

    “没有问题，我是要去找岛上地几处隐秘的地方锻炼刀法。你的同伴要是跟你差不多，应该也可以去。那些地方栖息的魔兽比岛上的平均水准线高上许多，岛上的管理员特意封禁了起来，只能在一定的范围内活动。”

    “比雷电鸟，沼泽地龙这些魔兽如何？”

    “嗯，当然比这些普通地魔兽厉害，封魔的威瑞尔教官就是在马头人山谷召集的私人军团。”

    “哇！这么说还真是非去不可了。不过你经常去那些地方。怎么不弄一支军团。至少被围攻的时候可以保护自己啊！”威瑞尔的马头人军团确实是很了得的战斗部队。就算是现在的我，单纯地肉搏也就有信心一对一的跟马头人单挑。没本事打一群。

    燕天虹淡淡的道：“军团宝物是恶魔岛上最难获得的东西，我现在也只得到了两种低级的军团宝物，无法召集高等魔兽。”

    我搔搔头，也默认了燕天虹的话，确实军团宝物十分难得。

    虽然我运气好，得到的军团宝物不少，但是真正有用的也只是骷髅骑士军团。牛头人军团差不多就是一次性地，因为我根本没地方去寻找牛头人护卫，巨型蜘蛛怪军团在初期是相当不错的炮灰，但是对现在的我来说根本就是鸡肋。剩下的诸如美女收藏夹，冥界幻蝶军团根本都不是用来战斗的。

    我们两个上路没有多久，就听到了有叮叮当当的兵刃撞击之声，从声音上分辨，参与战斗的至少有三四十人，打斗地风声十分杂乱，似乎没人使用正宗地武功。

    其实在恶魔岛上愿意学武地人并不多，比较魔法卡或者其他的异能卡而言，武功卡要发挥出来真正地威力需要更多的辛苦修炼。

    除了东方人或者比较仰慕东方文化的西方人，大多数的地球人都不会把武功作为主修方向，那些来自异世界的人更是对武功抱有蔑视的态度。因为纯粹的武学是并不会附加额外的魔法伤害，比起那些习练简单，带有火焰，冰霜，雷电效果的异世界战技，看起来威力似乎弱很多。除了诺客人这种生冷不忌，什么能力都大杂烩般的修炼，又都修炼不出来什么成绩的讨厌种族，大多数进入恶魔岛的人，都会选修那些简单又炫目的战斗技巧。

    例如杰克跟狼王，都是选择了适合自己战斗风格的实用性战技，杰克是从德鲁伊战士之心中化出来的自然系战斗技巧，来源于野兽的搏杀，狼王是军队里的格斗术，简单直接，刚猛强硬，就连八井真符使用的都是家传的除魔师专用刀法。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百七十九回彪悍美人齐格娜 

    恶魔岛的主流战技，是类似旋风斩，火焰附魔刀之类的功夫。作为拥有悠久东方武学文化传统的中国人，我对那些简单的战技向来不怎么瞧得起，就如同那些人觉得武功太过繁复，看起来不够炫，不够猛，不够吊一样。

    我双手一划，眼前立刻出现一层水镜般的影响，不远处的战斗立刻展示在我跟燕天虹的眼前。

    “是封魔佣兵团跟洛克集团的不死者部队！”

    我一眼就认出了交战的双方，封魔佣兵团的这边大多数都是酒会上见过的人，洛克集团的那边只看战斗的方式也认得出来那些人是诡异的不死者。

    “好像是封魔佣兵团的人要吃亏！”

    我略一犹豫，立刻合身抢上，火球术，冰锥术，风刃术，旋风术，石化飞弹，诅咒魔法弹，毒气魔法弹……十几种魔法一股脑的都释放了出去，漫天缤纷的魔法效果，数百团魔法能量激荡，场面相当的辉煌。

    麦斯魔法咒文大全书中对这些最简单的魔法阐述的十分明白，我细心揣摩之下，不需要凑齐这么多的魔法卡片，也学会了相当多种类的低级魔法。我是没耐心专精一门的，对我来说魔法的效果就是大范围的轰出，让敌人手忙脚乱下给我露出逐一击杀的破绽来。

    圣光弹的速度是个让我非常头疼的问题，暂时在没法解决问题的情况下，我不得不慢慢的转换战斗技巧，说起来我比较中意的是冰锥术或者风火刃，两者的速度都够快。冰锥术的缺点是威力不足，中了两记冰锥只要冻气还未蔓延，普通人都能撑着再抵抗几招。风火刃的缺点是不太稳定，经常会半途就自己爆炸，吓敌人一跳，却伤不到目标。

    不过以我的当前情况而言。是不太可能这么早确定下来魔法修行的方向，毕竟我主修地方向是炼金术跟亡灵术，魔法只是主要的辅助战斗技巧。

    不死者虽然强横，但毕竟也是从普通人类转变过来，还有一些人类的本能。这么多种的魔法能量虽然看着气势不凡，对不死者的伤害却根本不足以直接摧毁他们的战斗力，这些不死者完全可以硬扛下来，但是很多不死者还是选择了出手防护。身上荡起了层层的黑色雾气，吞噬了部分魔法弹。

    战场上有这种反应，等若是给敌人一个放手攻击的机会。封魔佣兵团地人战斗经验远比对手丰富，这些不死者虽然是洛克集团挑选的精英，但都没有在恶魔岛生存的经验，是初次来到这个充满杀戮的世界，这一瞬间。原本是洛克集团占据上风的战斗，就产生了平衡上的倾斜。

    燕天虹见我出手，微微一愣，急促的说道：“洛克集团地不死者是没法杀死的，我们救人之后马上撤走，不要有迟疑！”

    “杀不死？可我杀不死者杀的很爽快啊！”

    燕天虹长刀出手，我干脆的把吸血鬼之炽烈抖了开来。这口魔法剑跟幽冥煌剑一样，平时都是戒指的形态被我戴在手上，提供额外的魔法力量，不过作为武器它们也是有其价值的。

    柔软地剑刃一抖之下，射出了一道三四公尺长的红焰，跟古雅丽的火焰长鞭有异曲同工之妙，只是更加诡异，充满了邪气。两名不死者顿时给我的火焰长鞭抽的飞跌了出去。

    亡者战士之心能够杀死不死者。这个秘密如果给洛克集团知道，相信很快就会有大批的不死者部队跑来围攻我，上次我跟狼王，八井真符很走运的杀人灭口，毁灭的一切证据，估计洛克集团现在还不知道那三名不死者是怎么死掉地。

    事后想起来，我也很有些冷汗。现在这么多人在现场。我没打算亮出底牌给人。

    有我们两人的加入。封魔佣兵团的人稳住了阵脚，他们比我还熟悉不死者的诡异能力。根本没有缠战的打算，马上就集中成了一团，然后向南方突围。

    “你是王麟？看来这期的新人中也算是有两个厉害的角色。”

    脱离了战斗，这十多名封魔佣兵团地战士立刻放出了交通工具，一架非常怪异地魔法飞行器，我跟燕天虹也被他们拉了上去，在飞行器上，一个脸上充满疲倦也不减成熟魅力地高大女人，坐到了我的身边，先跟我搭话了起来。

    “没错，我是王麟！上岛之后一直都在被洛克集团地人追杀，还是第一次碰到咱们的人。您是哪位？”

    “我是作战部的副部长齐格娜，欢迎你加入作战部大家庭，我们在这场战争中会齐心合力。今后你要听从我的指挥，记住了没？”

    齐格娜的强势让我相当不喜欢，不过这个时候非是反抗上级暴政的最佳时机，我也只有双手一摊，表示没有任何问题。

    不过我随即就提出另外一个咨询：“齐格娜部长，跟我一起的这个女孩非是佣兵团的人，您能否让我送她返回恶魔岛大酒店？”

    齐格娜冷冷的拒绝道：“不可能，她愿意的话可以自行离去，我没法保证她的安全。现在战争进行到了这个地步，只要分散开来，就很难集合到一起，你最好不要单独行动。”

    “不是这么没人情味吧？我刚才可是出手救了你们耶！”

    “是的！根据战报你还很有胆的潜入了飞猫山谷，救出来威瑞尔他们，不过这些都不是你反抗我命令的理由。我要为你的安全，还有所有的人生命负责，同时还要对整个战局做出反应，你的请求并非必要。”

    “算了，我一个人也可以的，本来我就是独来独往，倒是王麟你自己要多加小心。”燕天虹阻止了我跟齐格娜的争论，挥挥手微笑了一下打算道别。 www/xiaoshuotxt.co m



第一百八十回速成炼金术 

    “这个东西送你好了，也许会有些用处！”

    我递过去一副魔法羽翼，燕天虹信手接过，对齐格娜说道：“请降低一下高度，我要下去了。”齐格娜跟操纵魔法飞行器的人打了声招呼，这架体积轻巧，看起来就象是一支银燕的飞行器，无视惯性法则一般，悄然悬停在距离地面十多米的高空，燕天虹一跃而下，转眼就消失在下方的密林之中。

    洛克集团的不死者没有飞行能力，并没追赶上来，等燕天虹离开之后，魔法飞行器再次拔升高度，齐格娜看我的眼神就有点不同。

    “你刚才送给那个女孩的是魔法羽翼吧？精通炼金术么？”

    “我只是个炼金术学徒罢了，不算精通。”

    齐格娜微微沉吟，拍了拍手大叫道：“大家把有关炼金术的魔法卡片都拿出来，我们有个新的作战计划。”

    这十多人都是封魔佣兵团的老战士，有些进入恶魔岛快有二三十年了，收藏丰富的难以想象，很快齐格娜的手里就多了近百张炼金术魔法卡。

    齐格娜把这些东西一股脑的推到了我的面前道：“不死者的战斗力虽然强大，我们也不是对付不了，但是他们的肉体难于被消灭，能够无限复活的属性，却让大家从战斗开始就处于了最不利的场面。我们封魔的炼金术大师森罗格，进入恶魔岛的时候被洛克集团派出了七名杀手狙击，现在已经跟我们失去了联络，我们需要一名新的炼金术士来制造克制不死者的武器。”

    我微微一惊，森罗格上次出手并没有现身，但他神龙见首不见尾的气质，却给我留下的极深刻的印象。这人能力远在我之上，竟然也给洛克集团杀的生死不知，让我对洛克集团地潜力有了更深的一层认识。

    对齐格娜送给我的好处。我不是不想吃，只怕吃不下，连忙问道：“我只是个炼金术学徒，怕是没法担负起来大家的重托。”

    齐格娜满不在乎的说道：“你拿到这些炼金术魔法卡，应该足够在短时间内成为初级或者中级的炼金术士，我很看好的你的小子。不要一副娘娘腔！”

    “我什么时候娘娘腔了？是你男人婆才对！”我对齐格娜本来就没好感，受了她这么一激，毫不客气地把这些东西收了起来。“管他的呢！反正我现在需要更多的力量。”

    听到我说齐格娜是男人婆。魔法飞行器里的人都笑了起来。齐格娜身材高大，胸部雄伟，一头褐色的头发带着天然的卷曲，虽然现在一身半旧的军装，豪迈不输男子地举止遮掩去了些许女性妩媚，但是凹凸有致，胸挺臀翘。细腰长腿的身材却让人没法把她强烈的女性魅力忽视。

    齐格娜伸手揉了揉我的头发，大笑着说道：“小伙子，你想要见识一下我女人的地方，就要看你有没有本事爬上我的床了。我可不喜欢小不点！”

    “见鬼的小不点！”

    齐格娜狡黠地眼神直往我下半身扫，我怎会还不明白小不点指的是什么器官，虽然限于年纪的问题，我的那个东西确实算不得雄壮。但是也不是什么小不点吧？好歹也有十七八公分的。

    我气急败坏的样子，只是惹起了更多的哄笑，其实这些人对我还算是很有好感的，作为一个新人我孤身勇闯飞猫山谷，救出了威瑞尔他们地战绩，已经足够获得这些老资格的雇佣兵承认，何况刚才我又救了他们。

    只不过我对封魔佣兵团一直没什么归属感，又跟这些人接触的少。才会有很抵触的情绪。

    齐格娜并没有很多时间来逗小男生，很快就跟封魔佣兵团其他的战斗小队联络，并且准备了下一步的行动，还给我分派了一个任务，让我把所有的炼金术魔法卡尽快学会。

    “近百张卡片，这个可不是说笑，很多炼金术地魔法卡都有学习资质要求地！”

    我等抗议没有任何效果。齐格娜只回了一句：“你现在是封魔佣兵团地人。又跟洛克集团的那边结下了极深地仇恨。相信你也知道在这场战争中没法脱身事外了。如果封魔战败，大家都只有死路一条。不管多么艰难，你都只有咬牙坚持这么一条路可走。”

    齐格娜的回答，让我沉默了下来，她说的没错，我根本就不可能跟洛克集团和平共处，切不说斯诺克这个死变态，就冲我洗劫了他们的三个营地，还有杀死不死者的能力，洛克集团就不会放过我。

    既然都到了这个地步，还讲什么艰难不艰难，除了咬牙坚持下去，我确实没别的道路可走。

    打开了恶魔之书，我不再去管作战部的这支战斗接下来的行动，把全部的精力都投入了对炼金术的掌握中去了。

    在觉醒炼金术士之心后，我的炼金术就处在了爆发的边缘，跟亡者战士之心一样只欠一个最后的推动力。炼金术士之心的提升需要更多的知识积累，我欠缺的就是这样的炼金术学习卡。

    这么多的炼金术魔法卡，我首先要做的不是挨个点击使用，而是在功能上分一下类别。

    炼金术是制造魔法物品的魔法分支，西方人重利益希望能炼出黄金来发财致富，东方人讲超脱希望能炼出不死金丹来长生不老，倒是一门少有的横贯东西的学问，并不想很多人想象的那样，只跟西方魔法有关，很多炼金术秘方，药剂，都带有明显的中华风格。

    我得到的这近百张炼金术卡，就有一小半看起来很眼熟。比如炼金药剂的十三张卡里，有六张是以“丹”为后缀的。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百八十一回阿玛斯相移盾 

    “武器制造卡十八张，炼金药剂卡十三张，卷轴制造卡二十二张，还有三十五张魔性生物制造技术，还有七张是跟制造魔石相关。要是我自己去收集，只怕几百年都未必能收集到这么多的炼金术卡。”

    炼金术在某些时期被视为禁忌之术，这门魔法的最终追求就是改造生命，甚至创造生命。这也是为什么我得到的炼金术卡中，关于怎么制造魔性生物的卡片会最多。

    其实我在子弹手里得到的永恒羽翼术也算是魔性生物的一种，一般来说这种炼金术的产物，都是不可逆转的，魔性生物一旦被制造出来，就无法再恢复本来面目，这类的炼金术都属于永恒魔法。

    不过现在最没需要学的就是这类的炼金术，制造魔性生物是个浩大的工程，对这场战争几乎没有帮助。

    魔石在炼金术当中向来被视为最高成就，有诸多名目，生命石，点金石，贤者石，功能都诡异的很。不管什么种类的魔石，其共性都是蕴含巨大的能量，极端不够稳定，炼制的时候有九成以上机会爆炸，我也不打算现在就去尝试这么危险的东西。

    剩下的武器制造，炼金药剂，卷轴制造都是利弊相当的选择，我以个人爱好为指引，当然选了武器制造先来学习。

    不过学习这十八张武器卡需要的资格各不相同，我能满足的就只有其中的十一张，分别是：十字圣枪，圣剑火纹，圣光徽章，圣光甲壳虫，阿玛斯相移盾，多功能钢炼手臂。阳电子光炮，荆棘勋章，诛魔匕，黄金之眼，水晶髑髅。

    其中阿玛斯相移盾跟水晶髑髅算是比较高级的货色，都是第七级的宝物，其他的九件威力都不是很大，也只有诛魔匕在对付不死者的时候或许有用。其他的都基本上派不到用场。

    不过我现在学习炼金术，也并不是着急制造武器，当这十一张炼金术卡在恶魔之书中消失，炼金术士之心发出了奇异地震鸣，一行行的信息出现在脑海。

    炼金术士之心

    初级

    异能分析，解析任何炼金术作品的制作工艺

    异能分解，把炼金术作品分解为最原始的材料

    原料库（空）

    作品库（破邪剑匣。黑色三连星，烈枪降阎魔，灵能微冲……）

    目前可制作

    十字圣枪，圣剑火纹，圣光徽章，圣光甲壳虫，阿玛斯相移盾。多功能钢炼手臂，阳电子光炮，荆棘勋章，诛魔匕，黄金之眼，水晶髑髅，魔法羽翼，黄龙炮。黑色三连星，烈枪降阎魔。

    “这个倒是有趣，原来炼金术士之心可以有这样的功能！”

    原本的炼金术士之心，可以分析炼金术作品，让我明白该作品的制作工艺，如何仿制出来，虽然也能制作出来宝藏钥匙之类的小东西。却也只有这些功能而已。

    吸收了十一张炼金术卡地知识之后。竟然出现了两种异能。强化了炼金术的实用性。

    我尝试了一下，分解了十把从飞猫山谷的洛克集团仓库里偷来的灵能微冲。立刻得到了十多种原材料，思考了一会，又从自己的收藏里找出了几种替代品，没有多久炼金术士之心中就出现一张薄薄的四方形的膜。

    我顺手在这张膜地下方打上了自己的标签，也懒得做美化修饰，反正功能是不差的就成了。随手一抖，这张四方形的薄膜已经出现在手上，竖着飘在身前。

    阿玛斯相移盾，原本是六级的宝物，但是我手上的材料不足，仅仅靠分解灵能微冲得到的材料，让这件作品降阶到了三级。

    不过尽管如此，这张阿玛斯相移盾也有相当地防御能力。它是自动性的防御宝物，漂浮在使用者的周围，感应到危机的时候，会主动挪移到危险袭来的方位。

    几乎在是十分之一秒内，黑色三连星已经被我握在了手上，连续开了三枪，炼银破魔弹击中了这张薄薄的魔法盾，发出了清脆的爆炸声音，硝烟过后，这张魔法盾丝毫无损，让我知道一番心血没有白费。

    “哇！小子你学的很快啊，这张盾牌我要了！”

    这边地响动，让魔法飞行器里所有的人都注意到了我前面的这张阿玛斯相移盾。一个看起来很有嬉皮士风格的黑人大汉，走路都似乎在扭动着某种街舞的节奏，立刻主动跟我招呼，讨要这件作品。

    “你要这张阿玛斯相移盾？我没有问题，只是看在大家是同伴的份上，制作费我就不收了，可材料费你得多少出一点。”

    我顺口罗列了几种炼金术材料，那名黑人大汉苦着脸，用很搞笑的强调说道：“喂！刚才我一个人就给了你十张炼金术卡，怎么也要折扣一点！”

    我忍不住笑了起来，随手一摊说道：“我这不是为了自己，而是为了大家，我刚刚学会制造这个东西，觉得这玩意在战斗中很有用，可我身上地原材料只够做这么一件，我要原料是为了给大家每人配备一张。你也不想别人在战斗中受伤吧，都是这么久地战斗伙伴了，感情难道还不值这些材料钱？”

    “哦！哦！哦！你说地对。这些材料我出了！”

    黑人大汉食指、拇指夸张的弯成了八字，点向我地胸口，大声说道：“不过我要最好的，你不能拿这张半成品糊弄我，要知道我跟森罗格是过命的交情，见过他无数次制作魔法武器，你这张相移盾是用随便的几种材料凑的半成品对不对？”

    “咦，你真精明！好罢，只要你出足够的材料，我给你做一张全新的，完美的，保你满意！”

    黑人大汉挥手跟我对击了一掌，友好的笑道：“我是本杰明，欢迎你加入作战部大家庭！王麟！你会成为最棒的炼金术士！”小.说。t。xt-天/堂



第一百八十二回诺客人的耻辱柱 

    “我猜你跟森罗格也说过同样的话！”

    本杰明快活的耸耸肩膀，大声说道：“你错了！我跟森罗格从来不这么说，因为他自己总说‘我是最棒的，我是天下第一’所以我根本没机会拍他的马屁。”

    魔法飞行器里的人，都哄堂大笑起来，本杰明对自己的幽默感十分满意，双手张开，举过肩头，洋洋得意的向大家展示了自己的胸大肌。

    “我可没森罗格那么臭屁。不过我是本杰明，封魔里最好的刀手，你要是愿意可以来跟我学学怎么玩刀。”

    我伸手把这张阿玛斯相移盾收回了炼金术士之心，重新分解之后，接过了本杰明提供的其它材料，打算重组这张防御性宝物。

    不得不说炼金术士之心是相当有趣的东西，它跟亡者战士之心完全不同，亡者战士之心制作的亡灵武具都是以死亡之力凝结，而炼金术士之心制造的魔法物品，原料并非由炼金术士之心爱提供，相对的制作炼金术作品就要轻松一些。

    我能制造第八级的宝物死亡呼吸，那份经验用在制作阿玛斯相移盾上也起了关键作用，不过当我再次抖出一张四四方方的薄膜盾牌，本杰明已经大叫着摇头，喊道：“你就给我这个东西，这么丑，而且居然是四方的，你当我是罗马帝国的步兵么？我要美观的，美央美仑的，这种东西我拒绝收货！”

    我双手一摊说道：“你又没有提出这方面的建议？这东西防御力是没有问题的，装饰不会增加他的威力！”

    本杰明还是大叫着，非要我重新做一次。我拗不过这位嘈杂的黑人大汉，只能再次收回这张魔法盾，按照本杰明的要求修改。

    不得不说，本杰明虽然自称很有艺术品味，但是在他指点下重新制作的这张阿玛斯相移盾，风格之怪异。简直叫大多数人没法接受。至少让我选择，还是愿意选原来地四四方方。

    不过本杰明地修改后的阿玛斯相移盾非常满意，满飞行器的叫嚷，展示他的新装备。

    齐格娜这位作战部的副部长，突然打断了本杰明的啰唆，大叫道：“大家准备作战，菲丝希尔在求援！”

    “什么？连第三副团长都求援，不死者们有那个能力么？”

    “就算副团长打不过。想要走掉那些不死者也没办法拦下来的。”

    魔法飞行器里叫叫嚷嚷，很多人都在发表看法，齐格娜冷静的指挥飞行器转向，并没有去跟大家解释，这些封魔佣兵团地雇佣军，很快也都冷静了下来。

    菲丝希尔在封魔佣兵团中的威望很高，只看她的安危受到了这么多人的关心。就可以看的出来这位第三副团长的受敬爱程度。

    我也听说过，封魔佣兵团的团长跟另外两位副团长，酷爱冒险，很少坐镇佣兵团地基地，很多加入了佣兵团十年以上的老成员，都没有见过正团长大人，跟第一副团长和第二副团长。

    从感情上来说。封魔佣兵团的雇佣军，已经把菲丝希尔当成了佣兵团的象征，最高指挥官，没有人愿意看到她受伤害。

    我迅速制造出来几张阿玛斯相移盾，转手就分送给身边的几个人，不过我没有足够的材料，实在制作不出来完美品。不过我见识过不死者标准武器，灵能微冲的威力。这些作品对抗这种程度地武器还是足够了。

    接过我的馈赠，那些雇佣军都没做什么表示，倒是齐格娜冲我微微一笑，问道：“你需要什么样的材料，回头我让大家凑给你，这种魔法盾的效果相当不错。”

    我脸上一红，刚才跟本杰明要的材料。比制作阿玛斯相移盾所需多出了好几种。分量也略略超出了两三倍。齐格娜应该是看出来了。对这种隐晦的提醒，我只能耸耸肩膀。当作没有听懂。

    齐格娜也并没有过分追究，当魔法飞行器猛然一顿，她大叫一声：“准备战斗！”我这么点小小的尴尬，很快就泯灭在战场的气氛里。

    当我跟着大队人马跃出了魔法飞行器，顿时给眼前地惨烈景象吓了一跳。

    菲丝希尔跟四名封魔佣兵团的高手，牢牢守护住了一片山丘，山丘下是密密麻麻几近两千名诺客人，高声的叫嚷着神圣裁判团之类的废话，在队伍中竖起了十多根高大的剥皮树干，上面都钉了一个气息犹存的封魔佣兵团的战士。

    跟我同期地学员金平南跟温赤虎，也在这些被俘虏地人当中，他们两个看来受过极多地凌辱，双手双脚都被粗大的木钉钉死，身上血迹斑斑，连呼喊疼痛地力气也没有了，奄奄一息，只是在挣命。

    “这些该死的诺客人，应该被种族灭绝的！”

    我牙缝里崩出来这么一句很话，站在我身边的本杰明低声说道：“岛上的冒险者谁都想干掉这些诺客人，但是谁也不敢下手。我们封魔算是中了头彩，这些诺客人是不死不休的，讨厌的很！”

    “倒要看看，他们能有多少命来不死不休！”

    齐格娜率领的雇佣军已经跟诺客人交上了手，不过诺客人实在太多了，如果不是双方的个体实力差距极大，齐格娜根本没机会去跟菲丝希尔会合。

    齐格娜打算的就是跟菲丝希尔会合，占据了有利的地形，在空旷的战场两千多诺客人足够淹没我们这十多人的小股战队。

    我跟本杰明成了殿后的人，相较而言压力比较轻松，不过若是一不小心掉队，那后果可是相当严重。我看着那些被活活钉在剥皮树干上的雇佣军，心底的杀气越来越浓郁。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百八十三回深陷战场 

    王麟，不要停留，快跟上！”

    我双手长剑一绕，两名诺客人武士当场毙命，死亡呼吸的锋锐是无可匹敌的。

    我倾尽了亡者战士之心蕴藏的所有死亡之力，才制造出了三口死亡呼吸，除了送给燕天虹的那一口，这两把魔法长剑已经是我最犀利的武器。

    听到本杰明的大声呼叫，我不敢怠慢，身法一长从五名夹击的诺客人武士中硬生生的挤了过去，跟上了大部队的步伐。依照我的性格，本来是应该给这些诺客人一人一剑的，但这个时候其他人是没可能等我的，让我只能放弃了击杀这五名诺客人的打算。

    本杰明摇了摇头，这名黑人大汉用很饶舌的语调说道：“王麟，没想到你比我还猛，杀起人来切瓜斩菜……喂！你有没有听我在说话？”

    本杰明这个黑人大汉，自吹是封魔佣兵团最好的刀手，不过他的刀法真的很一般。封魔佣兵团的正式成员都有一门十级的武功傍身，不过很多人不愿意去学习正统武学，换了一门异大陆的战技，也被佣兵团默认允许。

    本杰明就是这样，他使用的是恶魔岛最流行的旋风斩，只有一招，唯一的变化只是选择出力的强弱，让这一招的威力可大可小罢了。

    不过旋风斩发动起来，十步之内都是凛冽的刀风，就算是被围困在敌人的中心，也能一下子爆开一条血路，是威力极大的蛮干式刀法。

    有他在前面开路，我在后辅助，诺客人几次强攻都没有把我们跟大部队分隔开来。

    眼看齐格娜就要杀上了山丘跟菲丝希尔会合，突然诺客人中有人大喝一声，地面猛地崩起了一张银色的光网。齐格娜跟三名佣兵团的战士被银色大网一下子兜在了其中。

    “不！”

    几名雇佣军想要抢回齐格娜跟同伴，但是眼看就来不及了，十多名诺客人拉紧了巨网，飞快的把他们四个拖出了战场，本杰明大怒的连续施展了七次旋风斩，但是也救不回齐格娜他们。

    “这张银色大网好像有些古怪，以齐格娜他们地身手，就算是合金铁网也没有能力破网而出才对？”

    我随手架起亡灵黄龙炮连轰了八记。拖着齐格娜他们的诺客人被我放到了六个。虽然说不上对这位褐色头发的高大女人有什么特殊好感，但是我见过了诺客人的残忍，放任同伴被他们拖走，下场可想而知。

    狠狠的咬了咬牙，我顿足一跺，地遁骨鞭出手，带着我猛的潜入了地下。瞬息之间就在那张银色大网的旁边钻了出来，四五名正在奋力拖曳巨网的诺客人被我鞭抽剑斩，顷刻间就杀地一干二净，奋力挑开了那张银色巨网。

    这张银色巨网沉重无比，如果不是我比普通人力气大几十倍，即便是挑开这么一个小角也会力有未逮。

    齐格娜跟那三名雇佣军才爬出了巨网，诺客人的武士就再度围攻了上来。我们五个深陷诺客人的围攻当中，地遁骨鞭也无法把所有人都带走。

    “该死的！”

    只是略微犹豫，就有十多名诺客人的魔法师施展了石化魔法，把地面变得坚硬无比，让我失去了独立逃走的机会。

    “王麟，靠拢过来！”

    齐格娜不愧是封魔佣兵团的部长级干部，在这种危机关头，显示出了不同寻常地冷静。迅速的把五个人组成了一支战斗小队，虽然未必能摆脱被诺客人围攻最终落败的命运，却至少能多支撑着杀几个人。

    我双剑飞舞，已经把学到的本事全部都使了出来，这一战是我进入恶魔岛以来，面对死亡最接近的一次，只十多分钟。就漫长的象是几百年一般难过。也不知杀了多少敌人。身上添了多少伤口，除了机械的挥舞兵刃。我已经什么都来不及想了。

    远在山丘上地菲丝希尔，把残余的雇佣兵接到了上面，看到我们五人陷入了生死苦战，这名副团长大人显露出来不同寻常的实力，她双掌一压，一道黑色的龙卷风在手心出现，扑出十多米的时候已经涨大到了人腰粗细。

    被卷入的诺客人顷刻间就被这道龙卷风绞杀成了血雨，每绞杀一人，菲丝希尔的龙卷风就粗涨一分，晃晃眼的功夫，她发出来地龙卷风已经成长到了近百米长，十余米的直径，犹如一条狰狞的黑龙，张牙舞爪的吞噬任何阻挡在面前的生命。

    菲丝希尔以自己的超卓能力，硬生生的给我们开辟出来一条道路，齐格娜大喜过望，趁着洛克人还未反应过来，带了我们就冲向了这道缺口，我紧跟在她地身后，就在要脱险之际，一股危机感迫在眉睫。

    久未有动静地时空守序士能力，在疯狂地警告我，将会有大难临头。

    “该死的！”

    我今天都不知骂了多少回这句粗口，除了一翻身双剑交缠，布下了重重防线，没有第二个法子好选。一道粗黑地水柱就在我回身之前猛的冲出了地面，强大的水流冲击虽然给我双剑奋力劈开，却也带的我歪斜了几步，彻底跟齐格娜他们失去了联系。

    在这一刻，我真正的陷入了孤军无援，一个人面对了无穷无尽的敌人。

    即便是在骷髅岛上，我也是有选择的去面对一小股，一小股的敌人，而不是这样的千军万马，也不知有多少诺客人的武士和魔法师，向我发起了疯狂的攻击。如果我不是有幽冥煌剑额外提供的变化幽灵的能力，肯定是在第一时间就被秒杀了。

    即便是如此，我也不知能撑多少时候，诺客人的能力五花八门，多种多样，其中不乏能克制幽灵的古怪能量，我连续击杀了七八名诺客人之后，苦战带来的疲惫，终于尽数显露了出来。　小说t-xt天堂　  　



第一百八十四回无名武功终极突破 

    亡呼吸跟一个洛克人的长刀硬拼了一记，也许是这个　气特别大，也许我已经没有半点力气了，这口魔法长剑嗖的一声脱手飞出。

    我深吸了一口气，正想用精神力把这口长剑吸回来，背后传来沉重的风声，我已经来不及躲闪，也没有了力气回身，只能拼命的运起白金荣耀跟无名武功心法，希望可以硬挨过这一记闷棍。

    久战之下，早就空空荡荡的丹田，还有几近枯泽的白金荣耀，再也无法给我提供保护，除了战斗本能让我偏开了脑袋，连肩带背早就被一根木杖狠狠砸中。

    闷哼一声，喷了一口鲜血，我本来身上就有了十多道伤口，早就失血到了可怕的地步，添了这一记，已经不是简单的雪上加霜可以形容。

    “时空守序士的能力难道是摆设吗？为什么这次都没有提醒过，我会战死沙场啊！”

    我被砸的单膝跪倒在地面，右手不知被谁狠狠的踹了一脚，另外一口魔法剑也脱手飞出，眼看着一名面目狰狞可恶的诺客人，狠狠的用一根长矛想要刺穿我的肩膀，也不知哪里来的一股力气，我一翻手抓住了敌人的长矛，一记头锤就砸了过去。

    噗的一声闷响，我也不知把对手重创成了什么样子，只是一瞬间感觉到周围的敌人再也不动手了，让我用尽最后一丝力气强撑着站了起　来。

    眼前已经被血渍染的通红一片，放眼望去那些诺客人都离开我远远的大声叫着，我已经听不清他们在叫什么了。

    我大吼了起来：“要我死，没那么容易！来啊！来拿我的命去啊，老子怎么也能再杀两个垫本的！”治疗卡刚才都用过了。狂暴药丸我也在战斗中吃过了，这一刻支撑我站地稳稳的，不是任何肉体上的力量，而是一股异乎寻常的凶顽斗志。

    我不想死，可我更不想被那些诺客人抓去钉在所谓的耻辱柱上，比较这两种下场，我宁可血战到底。任何想要拿走我宝贵生命的家伙，都要付出惨重的代价才成。

    深深的。深深地长吸了一口真气，原本冰冷凛冽无名真气，不知怎么变得火热起来，灼烧的奇经八脉，十二正经都象是被侵入了红莲业　火，熔岩地狱，原本空荡荡的经脉，突然变得虚无不定，似乎还有一种力量在缓缓的发芽。 壮成长。

    我把骷髅战枪缓缓的从体内抽出，本事学的杂就有这点好处，就算是在最窘迫的境界。也有压箱底的本事可用。尽管我对骷髅骑士军团能否帮忙争取一线生机不抱太多希望，但是至少这支军团的力量能保证我不会被诺客人生擒活捉。

    北冥有鲲兮，其大无穷，身负北海兮。吞晴吐雨。千万年一瞬　兮，化作巨鹏，翼若垂云，遮天蔽日，逍遥无穷，扶摇九宸！

    就在诺客人发一声喊。又开始大叫起神圣审判团。耻辱柱之类地鬼话。再次围攻上来，一行武功秘诀悠然浮上心头。

    在生死关头。我的无名武功心法竟尔完成了最终的突破，叫人啼笑皆非地是，我习练的这门无名武功心法臻至最终圆满之后，露出来本来面目，竟然是关玲花了重金购买，却学而未有成就的大鹏逍遥诀。我曾经问过她这门武功的修行进度，这几句武功口诀也算是很耳熟了。

    比原来深厚了数十倍地内力一鼓一荡，犹如长江大河，潮汐起伏，瞬间游走全身经脉，似乎就差了那么一点点的关隘，就能让我离地飞　起，飘飘欲仙。

    数十名诺客人的战士跟法师，同时发动了攻击，身前身后，火球，冰锥，雷电，刀枪剑斧，如群蝇扑血，嗡嗡群聚。

    骷髅战枪在握，我仰天长啸，从飞沙走石这一招变化出来的杀招，给我首次应用到了枪法上，重重的枪影犹如万雀翎毛，飘飘洒洒，举重若轻。

    在那一瞬间我也不知究竟是杀了多少人，挑开了多少攻击，只感觉漫天的缤纷血雨，撒地没完没了，浇地我全身都变成猩红一片。

    三公尺长地骷髅战枪就像是身体的一部分，我甚至都能感应到它在呼吸，在呐喊，在奔腾，在咆哮。身化腾龙，枪化蛟蟒，源源不绝地死亡之力从枪身传来，让我无需用眼去看，就知道自己又收割了一条又一条的生命。

    猛然一抖大枪，兜开了十多团魔法弹，我空出了一只手曲指连弹，苍灰赤红，湛蓝漆黑的道道剑气，雨点般击打在那些远距离发射魔法的诺客人魔法师身上，不知不觉，在无名武功获得了最终突破的之后，他化大自在有无形剑气也进军到了第七级。

    高速震荡的有无形剑气击中目标之后，不但可以快速切割，还会在遇到真气，能量类的抵抗护罩时，发生剧烈的爆炸，以发挥最大效力的杀伤。

    那几名诺客人法师，根本无从抵御这样的犀利杀招，给他化大自在有无形剑气击中，不是给切的七零八落，就是被炸的无体不全。

    现在的我干脆就是一座杀人机器，最有效率，最简洁，最快速的杀灭一切敌人，成了我大脑中唯一会想的事情，周围百米之内的一切动　静，都巨细无遗的反应在我空灵若谷的心境当中，不管有多少诺客人攻击，我都会预先一步感应到。

    几乎不用大脑思考，身体就会自然而然的做出最恰当的反应，寻找最简单，最直接，最有效的破敌手段，死在我手下的诺客人身上绝无第二个创口，都是一击毙命。

    猎猎狂风，土石飞卷，不知不觉我居然杀到了诺客人插下耻辱柱的地方，距离不远就是那些被钉住了手足的封魔佣兵团的战士。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十五回暴风王者之心 

    菲丝希尔双手下压，第二道黑色的龙卷风如同狰狞的怪兽一样再次卷出了一条血路。

    齐格娜率领了封魔佣兵团的战士，以最狂野的姿态杀入了诺客人的阵营中，目标直指那些被诺客人俘虏的伙伴。

    菲丝希尔不肯突围，就是想要救出这些佣兵团的战士，现在有了这么好的机会，她怎能错过？

    拥有操纵龙卷风力量的菲丝希尔战力全开的时候，异常勇猛，充满的了王者般的威仪，跟她高贵典雅的气度，契合的完美无瑕。

    “杀了！杀了！”

    诺客人狡诈无比，见无法拦下封魔佣兵团的战士们，立刻鼓噪起来。两名诺客人的刀手，立刻恶狠狠的挥下了手中利器，两名封魔佣兵团俘虏的头颅，立刻高高飞起。

    “哈嗨！”

    我距离这些被俘虏的战友最近，只觉得一股热血冲上头顶，怒发冲冠，目眥尽裂，手中的骷髅战枪一记狂猛的横扫，打碎了一名诺客人的脑袋，顺势从背后射上了半空，把那两名诺客凶手穿葫芦一般，贯胸钉了个通透，连身体一起带出了七八步远。

    这一枪蕴含无匹怒火，余势不衰，狠狠的夺的一声，插入了一根剥皮树干，深入了至少有二十公分。

    见我手上没了武器，三名诺客人武士觑出了便宜，挥舞手中兵刃就杀了上来。我冷哼一声，吸血鬼之炽烈跟幽冥煌剑解放了形态，把这三人拦腰斩做两段。

    “这些诺客人还真是讨人厌！”

    虽然菲丝希尔突袭的迅速，我也极力救护那些被钉在剥皮树干上地雇佣军，但是也只救下了六个人。诺客人还是趁机杀掉了其余的战俘。

    当我跟大队人马会合之后，齐格娜伸手一拍我的肩膀，大声说道：“好小子！你的本事还不赖。等战争结束，请我吃饭吧！”这位豪爽的大美人，冲我一竖拇指。表示赞许。

    我伸手一招，抽回了钉在树干上的骷髅战枪，对这种邀请很愉快的答应了。“有机会请你吃中国菜，那可是第一流的美味。”

    跟在菲丝希尔身后的雇佣军，把那些被钉住了手足地同伴解救了下来，给他们使用了治疗卡，但是这种严重的伤势。治疗卡也无能为力，只能暂时的止血，恢复一点精力。

    菲丝希尔脸色沉凝，犹如肃霜秋露，森寒萧杀。苦战了这么久，封魔佣兵团这一二十人，个个都身上带上。疲乏无比，就连我这种战场上获得突破的人，真气虽然澎湃冲劲，肌肉却早就疲惫不堪了。可这位第三副团长大人，依旧保持了雍容华贵的气质，半点不见疲态。

    “这次的仇，我们封魔佣兵团一定会报还回去，诺客人你们等着吧！大家跟我撤！”

    菲丝希尔尽显领袖气度。有她的鼓励，封魔地雇佣军战士们，强行使出了最后的一分精力，跟在这位第三副团长大人的身后向东突围。菲丝希尔一马当先，操纵黑色龙卷风杀透重围，竟然没有半个诺客人能阻挡她半步。

    我紧跟在队伍中，不由得暗自佩服。以战力而论。菲丝希尔不愧是封魔的最高干部之一。她所操纵的龙卷风的威力强大，确实无可抵挡。

    本杰明经过了我身边。拍了我一记大声叫道：“你是不是很惊讶？我第一次看菲丝希尔大人战斗的英姿，跟你一样显得很菜鸟。她地绰号是暴风女王，拥有最强的暴风王者之心，能操纵风为自己战斗。”

    “王者之心？我只听说过战士之心，术士之心，可没听过还有这种力量。”

    本杰明大呼小叫道：“只有天生的领袖，拥有王者的威仪，才会拥有王者之心。你看起来没什么希望了，没有人可以拥有两颗心的力量。”

    我心里嘀咕了一声：“那可未必！”

    齐格娜手下的作战部的战士，听到菲丝希尔被围困，都大声表示这不可能，我当时还觉得这些人是不肯接受现实，但是跟着这位第三副团长大人冲杀，我才知道这些人所言非虚。

    根本没有任何人能够阻拦菲丝希尔的龙卷风。

    这个拥有女王般威仪地人，确实不愧暴风女王的称号，本杰明还在喋喋不休的跟我吹牛道：“这还是在陆地上，暴风王者之心不能发挥最大的威力，要是在无尽的海面，菲丝希尔大人都能掀起一场风暴。”

    “好了，如果你闭嘴，我很愿意拿你当朋友，如果你继续捞到下去，我可受不了你了。”

    当我们冲出了战场，齐格娜手下的那个人再次把魔法飞行器亮了出来，大家乘坐上了这件交通工具，升上了天空，才算是有了一点点的安全感。

    我一屁股坐在了甲板上，什么废话也不愿意多说了，默默地凝练真气，希望能尽快恢复体力。

    刚才在战斗中突破，虽然看起来气势如虹，但是那股真气只是一股虚劲，支撑不到一会就散个精光，毕竟真气不是无中生有而来，我那个时候已经快油尽灯枯了。

    当我深深吸了一口真气，整个肺部火辣辣地疼，当我再把这口真气喷出来，已经是淡淡地血雾。刚才的战斗不但让我身上多了十多道伤口，还受了极其严重地内伤，若不能尽快把淤血散出体外，肯定会有极其严重的后遗症。

    在恶魔岛这么危险的地方，又是在跟洛克集团的战争期间，没有足够的战斗力是没法保证生命安全的，我需要尽快的恢复斗志，并且消化这一战带来的益处，以应付更残酷的战斗。

    也许封魔佣兵团并没有让我有足够的认同感，但是在这种情况下我别无选择，我的命运已经跟这个团队牢牢的捆绑在了一起，生死与共，荣辱一体。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一百八十六回入道之境 

    灌顶而入的无穷能量，如同暴风一般把奇经八脉，十二正经，彻底冲刷。五脏累积的淤血不上片刻就被逼出了体外。这股奇异能量跟精神力结合，凝练成无匹真劲，无名武功心法大成，终于恢复了本来面貌，真气的性质登时出现了翻天覆地的变化。

    我甚至能够感觉到澎湃的内力再不是被束缚在体内，由内而外跟天地间冥冥空空的元气连接，形成了一个庞大的气场。一举手，一投足，便有磅礴大力，汹涌无尽。这股无匹大力，带着我顺理成章的踏入了白衣少年古洵提过的先天四境中的“入道之境”。

    大鹏逍遥诀不愧是恶魔岛上流传的几种最顶尖的武学之一，比非常大路货的无名心法强出十几条街去。内力修为上的变化，让我的改变非常明显，脸上就象是笼罩一层晶莹的美玉，四肢百骸充满的爆炸性的力量。

    我当初要是直接修炼大鹏逍遥诀，只怕现在连第五层心法都未必达到，越是高深的心法，往后修炼就越是艰深，说不定我胡子都白了也没法修炼到如今的境地。

    恶魔岛本来就是个冒险的地方，有冒险就会有捷径，只不过大多数人未必有这么好运罢了。

    假如我的无名武功心法大成之后，是变成了斧头修炼的混元真经之类的最次级武学，在跟诺客人地战斗中。我就不是大发神威，把诺客人杀的人仰马翻，而是从软脚猫变成软脚虾，根本没法活着离开战场了。

    经常在一些典籍中看到。古代有大神通者，具有天视地听，五眼六神通等不可思议的能力，如今我也捉摸到了这些能力的一线门槛。踏入了入道之境，真气跟精神力无限紧密地结合起来，就像是开通了第三只眼一般，就算不用眼睛去看，耳朵去听，皮肤去感触。鼻子去闻嗅，舌头去品尝。也能得知外界的一切变化，甚至对危机有莫名的感应，这大概就是传说中的第六感吧。

    甚至我都明显感觉的到，原本的时空守序士的能力也被大大的强化了。大多数时候是被动的接受预知过去未来地结果，现在主动去预知的能力似乎也渐渐开启。

    “王麟！你醒了么？”

    精气神都恢复到了巅峰状态，不但真气圆融满溢，就连白金荣耀也恢复到了最高水平，我自信有能力跟任何人一战，等我从入静中出来。本杰明那个啰唆地黑人大汉早就去跟别人饶舌。问出这句话的是齐格娜这位胸部伟大的褐发美人。

    “我没事了！现在大家都怎么样？”

    齐格娜脸色很不好看。低声说道：“幸亏是在恶魔岛，有相当多的治疗手段。不然很多人都要残废了。那些诺客人地下手一向残忍恶毒，这次不知道是那个组织雇用了诺客人参与战争，诺客人是不那么好驾驭的一把刀，我看他们最终也会伤及自身。”

    “诺客人虽然数目很多，但是他们的实力都很弱，如果大家联合起来，完全可以把他们连根拔起，从恶魔岛驱逐出去。”

    我很不理解大家的态度，诺客人是个毒瘤，是悬在每个佣兵团头上的一把荆棘毒刺，如果再这么退缩下去，早晚大家都会被诺客人斩尽杀绝。

    齐格娜叹息一声道：“你不明白的！诺客人掌握了至少二十座传送魔法阵，他们可以源源不断地从自己地世界召唤援兵，一旦开战恶魔岛上地诺客人很可能会再翻个几倍。这也是为什么我们要寻找另外一块基地的原因之一，恶魔岛上不适宜发展，要付出极端惨重地代价才能换来一个相对和平的良好环境。”

    “恶魔岛周围有很多岛屿，大可以把势力迁移到随便哪座小岛上去，也比远渡重洋去***大陆安全的多啊！”

    齐格娜笑了笑揉了揉我的头发，她这个亲昵的举动，并没有让我有太多的反感，刚刚经历了一场生死之战，我对佣兵团的荣辱感也多了几分，对齐格娜的也略有些好感。

    她柔声说道：“且不说那些小岛都是属于神明，想要取得管理权是多么的难。这些小岛上缺乏足够的资源，根本就没有了发展的潜力，如果我们迁移到某座小岛上，可能用不了几年封魔就会实力衰弱到连个三流佣兵团度不如了。团里的大人物总是爱出去冒险，为的就是增长见闻，增益实力，这样才能保证佣兵团有最坚实的保障。龟缩的恶魔岛上，对佣兵团的发展也有相当局促的一面，再去找个更小的岛屿，大家都没什么任务可作了。”

    我惭然一笑，明白了自己的幼稚，也明白了佣兵团的高层干部，是在用长远的发展眼光，来谋略对未来的展望。

    “不过我才只是个死高中生而已，就算心智上成熟了许多，那些什么长远眼光，雄才大略之类的东西，还是摸不到边吧。这也难怪菲丝希尔觉醒的是王者之心，我就只有战士之心可觉醒。那个炼金术士之心多半是莫斯提马帮我做了弊，天晓得那是怎么一回事儿！”

    耸耸肩膀，我很快原谅了自己的见识短浅，其实这也不能怪我，我在恶魔岛上只需要照顾好自己就成了，当然没需要去考虑一帮人该怎么生活。

    也许是我这个动作过于孩子气，齐格娜爽朗的笑了起来，拍拍我的肩膀，走去跟菲丝希尔研究作战计划去了。

    “太可惜了，我丢了两口死亡呼吸，现在可没有了趁手的兵器。”

    亡者战士之心需要足够的死亡之力，才能制造出来亡灵武具，我积累的死亡之力，全用在了制造死亡呼吸上，虽然斩杀了不少诺客人，但是吸收的死亡之力还不足够制造出来第四口八级亡灵宝物。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百八十七回临时任命的队长 

    我现在还无法制造第七级的亡灵宝物，手上唯有的两件第七级亡灵宝物，黄金公主号是不能拿来战斗的，或者说没法用来在小规模的战斗中使用，也许在大海战中黄金公主号会有神奇的威力，但是现在没有它发挥的战场。

    亡灵黄龙炮是我改造的森罗格的作品，让我自己制作这个级别的亡灵武具，还有点超出能力之外，失去了死亡呼吸对我的实力折损，都快赶上无名武功心法突破到大鹏逍遥诀的提升了。

    “看来还得想办法去找回来那两把魔法剑，也许我能够感应到死亡呼吸的存在。”

    在这之前，我做不到这么夸张的事情，但是当我的武功突破到了先天，一直都属于传闻的第六感觉开始觉醒，所拥有的奇异能力，已经超出了武功的范围，就如同古洵所说的，那已经是入道的境界。

    武极天道！

    死亡呼吸是我亲手打造，因此当我闭上了眼睛，去努力感应死亡呼吸的存在，很快就隐隐约约的发现了它们存在的方向，两口死亡呼吸，一口向东南越来越远，另外一口却越来越近。

    “有人带了它在追踪我们！”

    我细细感应之下，竟然发现越来越接近的折扣死亡呼吸。速度还在魔法飞行器之上，这说明了持有这口魔法剑地人，实力相当恐怖，且不说他是怎么做到以这么快的高速移动的。就说这人有胆子孤身追击我们这一组人马。也配称得上艺高人胆大的评语。

    “我得给他一个狠地，拿回我地死亡呼吸！”

    悄然放出了冥界幻蝶，我的第六感还没有夸张到了犹如目睹的地步，借助冥界幻蝶军团有利于我观察这名未知大敌的实力，顺带也要看看该怎么下黑手。

    冥界幻蝶一只，一只的透过了魔法飞行器，向后方的道路飘去。至少有四个人突然向我这边望来，显然是感应到了冥界幻蝶出现的气息。

    我暗自咂舌，对封魔佣兵团地这些资深成员收起了小觑之心，也许我运气够好，学到的能力花样繁多，实力飙升极快，但是在很多方面跟这些老资格的雇佣兵比起来还嫌稚嫩。

    菲丝希尔是扫了一眼，就收回了视线，不过当她安排好了下一步的战略目标，沉吟片刻突然大声说道：“现在是佣兵团最危机的时刻。我要通过一项临时任命，暂时无法征求更多人的意见了，不过现在有人反对。可以列入日后正式任命的考量当中。”

    菲丝希尔这句话说的相当大声。飞行器里的二十多人都听到了。齐格娜显然早就知道了菲丝希尔的打算，一脸轻松地站在副团长大人的身边。显然是支持这项任命的。

    封魔佣兵团地每一次人事调动，都是相当重要地内部事务，要经过很复杂地民主程序，因此菲丝希尔这次宣布，显然已经深思熟虑过，并且预备了被大家反对。

    魔法飞行器里的这些人，差不多占据了封魔佣兵团正式成员地四分之一，已经算是相当庞大的民主基石了，听到菲丝希尔要有新的人事任命，都打起了十二万分的精神。

    “王麟！虽然是新加入佣兵团的成员，但是他在这次战争中表现异常突出，先后突袭了飞猫山谷，救助了作战部的战斗分队，还帮我解救了被诺客人俘虏的战士。我宣布把他列入后勤部三支战斗团队的队长人选之一，我们这次损失了相当多的优秀战士，后勤部的三支战斗团队更是伤亡惨重，我同时还建议这座飞行器里所有的后勤部人员，暂时都归王麟的指挥！”

    对这个任命最惊讶的就是我这个当事人，封魔佣兵团的内部是分为大大小小的战队的，这些战斗团队都是有所隶属的，比如我们原来的战斗团队，队长是高柏，后勤跟训练是古雅丽，挂靠在联络部的下面，名义上美树是我们的直接上司。

    现在我脱离了原来的团队，转去了后勤部的下面做队长。虽然算是升官了，但是一想到以后就要面对个笑的贼兮兮的死胖子，而不是美树那种温柔雅致的大美人，心里还真的没有多少快活的感觉。

    “我才加入封魔，似乎立刻去做队长不太合适罢？副团长大人是不是再多考虑一下！”

    我的反对才一出口，就听到稀稀落落的赞同声音。

    “我们没问题，同意由王麟当队长。”

    “副团长的提案，我们几个都不表示反对，反正是后勤部的事儿！”

    “啊！王麟，我就知道你小子有出息，我都还没混上队长级别……”这个最啰唆的是本杰明这个黑人大汉。

    魔法飞行器里竟然是一片的赞同之声，没有听到半个反对意见，让我这个唯一的反对者，尴尬的说不出话来，我要是再坚持就显得有些虚伪，可我是真的不想干这个什么队长。刚才几个同意我当队长的，都是被绷带捆的木乃伊般的家伙，我连是男是女都分辨不出来，换句话说我这个队长上来就要给一群大人当保姆。

    这是个相当没有威风的工作。

    “什么队长？怕是先用我当免费的义工，伺候这些伤员吧！等他们伤好了，这个临时任命自然也就取消了，我还是要灰溜溜的去当普通队员。”

    菲丝希尔宣布完毕，见无人反对就开始布置下一次战斗，我毫无意外的被委任来保护新手下，被诺客人钉在耻辱柱上的团员里有一大半都是后勤部的，原本跟我一组金平南跟温赤虎，很不幸的在那场战斗中被诺客人砍掉了脑袋，我当时没来得及救援，现在想起来颇为黯然。

    虽然不是什么很亲密的伙伴，毕竟也算的上是熟人来的。

    被这个临时任命冲击，我一时间竟然忘记了那个尾随在我们后方的大敌。小-说-t-xt-天.堂



第一百八十八回机械装甲师 Ｔ 

    　小＿说txt天＿堂　



第一百八十九回无尽的谋略 

    |.下午都没吃饭，就跟老婆出门吃个夜宵，没想到转眼就到了，幸福啊，幸亏还是有稿子可发，不用拖欠。3000。

    菲丝希尔脸色凝重的问道：“森罗格！你的消息确实么？”

    森罗格点头道：“菲丝希尔你认为我会开这种玩笑么？我一上岛就被洛克集团雇用的七名杀手围攻，好不容易才脱了身，本来想要闯入洛克集团的总部，杀他们一个人仰马翻，却被人抢了先，只打探到这个消息。”

    森罗格说话的时候，扫了我一眼，充满了笑意，任何人都知道他这是在变相的夸赞我。

    “我也看到洛克集团在地下建造传送魔法阵，不过他们能传送来上万人，为什么我们不能？”

    菲丝希尔答道：“传送魔法阵有其极限，根本不可能完成这么巨大的传送。洛克集团肯定是用了什么特殊的方法，不然没有任何魔法阵可以做到这一点。而且封魔佣兵团的组成结构跟洛克集团不一样，我们组织里并没有豢养私人军队，也来不及临时征召这样一支训练有素的部队。”

    “是愿望果实！我们在水晶岛拿到的那些彩虹级的愿望果实。”被菲丝希尔提醒，我立时明白了这次战争最关键的地方，在心底大叫一声。

    洛克集团从开始的布局，就围绕愿望果实展开，一步步的反击所有的敌对势力。先是制造不死者部队，再有这次传送一整支军队。都在洛克集团负责人地计算之中。

    我亦对魔法阵有所研究，明白传送魔法阵启动是需要巨大能量的，传送几个人也还罢了，传送上万人的魔法阵几近不可能完成。

    不过凡是都有例外，李丽丝曾经跟我说过，洛克集团使用了五枚愿望果实制造了一百人的不死者部队，那么他们就还有三枚彩虹级的愿望果实，用来一枚愿望果实许愿，扩大传送魔法阵的能力上限。就可以创造出来这种近乎魔法奇迹般的事情。

    “该死的！都是我的错，当时真地应该下手杀掉斯诺克他们，截留下所有的愿望果实！”

    我再怎么后悔也没有用了，毕竟当初我也只是个新人菜鸟，根本没法预料到洛克集团会有这么庞大的战争计划，从一开始就牵着所有人的鼻子走。

    菲丝希尔匆忙的联络还在岛上战斗的人员，下达了撤退的命令，不过封魔佣兵团在岛上的基地全部被毁，已经无力把岛上的成员送到现实世界，菲丝希尔也只能选择撤退到海上。

    菲丝希尔使用通讯卡。向封魔佣兵团的各路成员寻求大型海上交通工具，但是只看她脸色就知道询问地后果。

    不过这个世上还有比洛克集团更老谋深算的存在，莫斯提马早就预料到这种场面，在骷髅就给我备下了黄金公主号。尽管我心底多少有些被算计的不爽，也不得不开口接过这份责任。

    “我有一艘足够装下三千人的游轮，虽然稍微有点旧，但是性能还不错，相信就算是横渡海洋，行驶向***大陆都没有问题。”

    菲丝希尔顿时动容，封魔佣兵团本身并没有多少成员。但是跟封魔有关的友好势力，还有很多封魔的外围成员，加起来却足有几千人之多。

    如果封魔决定撤出恶魔岛。这些人肯定是会被洛克集团大清洗的，抛弃这些人，封魔佣兵团也一样会元气大伤，根本都没有恢复过来的可能。

    菲丝希尔仓促间收集起来的船只，倒也勉强能把这些人撤到海上，只是大多数都是近海的航行工具。根本经不起风浪地。如果有一艘可以容纳数千人的豪华游轮。确实可以缓解这个危机。

    “王麟，那你立刻把那艘游轮开到恶魔岛西南的港口。我会尽快把所有人带去跟你会和。森罗格要麻烦你保护他了，还有这些伤员也拜托你一起带走。”

    森罗格点头答应，我们立刻就兵分两路，我跟森罗格带了那些受伤地人员称作了魔法飞行器，直奔恶魔岛西南的港口，菲丝希尔带了其他人去寻找其他的人。

    我们这一路的任务比较简单，有森罗格做向导，很容易就找到了一处荒芜的天然港口，这里也是封魔的一个秘密基地，洛克集团暂时还未有发现这里。

    靠近了海边，我立刻把黄金公主号放了出来，我也是首次把这件幽灵船展示，对这样地一艘十一万吨级地豪华游轮，就算是在地球上，也只有寥寥几家最大地远航公司才能拥有，这已经是人类所能制造出来最大级别的海洋交通工具。

    虽然黄金公主号可能建造地较为久远，装修稍微老了点，但是对普通人来说，依旧堪称豪华。一千三百多个客房，分成五个等级，豪华套房，套房，露台房，外舱房，内舱房，每间客房都有淋浴，卫生间，等离子电视，等等标准设施，总共十八层舱室。有三个主餐厅，提供二十四小时服务，有欧式牛排，意大利餐厅，提供披萨，点心，鱼子酱，汉堡，热狗，冰淇淋等等食物。

    更有豪华赌场，免税商店，健身中心及sp.:堂，电子游艺场，数码照相中心，双层儿童、青少年活动中心，迪斯科舞厅，观景厅，运动吧，九洞高尔夫球场，图书馆，网络咖啡厅，画廊，网球场等等一应俱全的设施。比陆地上的五星级酒店，豪奢程度更胜一筹。就像是一座繁华的海上城市。

    虽然我并不知道为什么这艘看起来还蛮新的豪华游轮，会沦落到变成幽灵船的地步，但是当我可以压制了黄金公主号上的灵压，这艘幽灵船看起来就跟一艘普通的豪华客轮一般无二。

    几个封魔佣兵团的战士，见到这艘巨大的海上行宫，都情不自禁的惊呼了起来。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第一百九十回流水不腐，户枢不蠹 

    森罗格微微一笑，对我说道：“没想到你还拥有这么大的一艘超级游轮，大家应该可以安全的撤到其他的地方。只要能再次建立基地，我们总有一天会杀回恶魔岛的。”

    尽管我并不是很信任森罗格，但是也不得不承认，这个黑发的男子有着叫人信服的天然魅力，他的一举一动充满了自信，那是千锤百炼的人生，打造的成熟男人风采，我就算妒忌也没法的，毕竟我年纪还小，眼界也大大的受限，对这个世界的探索，也还是刚刚起步。

    有森罗格坐镇黄金公主号，相信没有多少敌人能够入侵，我记挂还在恶魔岛大酒店的李丽丝跟燕天虹，还有在岛上厮杀的狼王跟八井真符，在大家上了船后，就跟森罗格提出离开的请求。

    森罗格沉吟了一下，这才说道：“这里有我在，你可以放心离开，虽然岛上现在已经很危险，但是我相信不经历风雨，雏鹰怎能展翅？你愿意去参加战斗，就自行离去吧，怕冒险的不是男子汉。”

    森罗格很会鼓励人，我亦被他说的有些热血起来，一直到上了岸之后，才不由得大呸了一声，暗骂自己的大脑实在发热了。

    我只是去接李丽丝跟燕天虹，狼王跟八井真符只要我告知他们黄金公主号的方位，根本不用我去找他们，这次行动并不会有太多的危险。

    离开了黄金公主号停泊的天然良港，我展开了身法，加速疾奔，原本就堪比猎豹的速度。在大鹏逍遥诀大成之后，骤然又提升了三倍以上。

    这门武功既然以大鹏为号，对轻功的提升是相当显著地，虽然我做不到森罗格那样近乎音速的奔跑，一跃超过了两百米以上，但是比起那些号称最快的赛车来。也已经毫不逊色，全力赶路下能有近三百公里的时速，接近音速的四分之一。

    刚刚突破先天境界，我还不熟悉如何应用骤然增加了几十倍的雄浑真气，当我运起轻功，全力奔跑地时候，一种玄之又玄的境界，让我的精神力变得更加细密入微，原本察觉不到的变化。变得清晰无比。

    进入了这种境界之后，我才发现，原本真气骤然增加几十倍的现象。其实是一种错觉。真气突破到先天中最初的入道之境，最多也不过增加的两三倍而已，但是体内元气原本跟外能量交换的速度却骤然增加十倍以上。

    就像是在货币上的一个原则，如果一百万美元。在市场上只流通一次，就只能形成一百万美元地市场，但是如果这一百万流通十次，就会在不同的商家之间，形成一千万以上的市场。在期货市场上，十万美金地资本。往往可以做上百万。上千万的生意。就是因为流通二字。

    先天真气亦是如此，几乎每时每刻我体内的元气都在吞吐。跟天地间冥冥不可测的虚空交换能量，虽然真气地总量增加的并不夸张，但是每一刻我能动用的真气，却比原来多了几十倍。外界的能量无时无刻都在给我补充体内真气，因此就算动用巨量的内力，也没有后顾之忧。

    大鹏逍遥诀的诸般口诀心法，缓缓在心头流淌，种种不解之处尽数一一开通，身法圆转渐趋如意，足下劲力透入地面，分散广布，原本每一步都留下地深深脚印，变得越来越浅。一声清啸，我突然拔地而起，扑上了树梢，身法一变转为轻盈跳脱，只要在任何草木上略一借力，就能掠出好远。

    “这才是轻功地真正面目，原来使地力道都太浊了！”

    恶魔岛大酒店就在眼前，几十名全副武装的洛克集团战士，见到我鬼魅般身法，大声疾呼，把手中地武器指向目标，也不问是敌是友的疯狂开火。

    我一声轻笑，身法连转，顷刻间换了十七八个方位，那些子弹都无法瞄准目标，击打在地面上，发出啾啾的空鸣。

    在闯过这些毫无异能的普通战士身边，我伸手轻轻一抹，他化大自在有无形剑气自掌缘濛濛射出，顿时七八个斗大的头颅冲天飞起，当剩下的人反应过来，我早就去的远了。

    “幸好只有这一支部队，几十人而已，不然给几百只枪指着，就算我有森罗格那般的本事，亦要饮恨当场。而且洛克集团肯定会在这些普通士兵中混入不死者进去，让普通的异能者根本没法发挥自己的优势。”

    虽然轻描淡写的闯关，又顺手击杀了几名敌人，但是我的心里并不轻松，洛克集团拥有的潜力十足太雄厚了，拥有的人才优势也是封魔这种纯粹的异能者组织没法媲美。

    人类之所以是万物之王，不是因为有无穷的力量，尖利的爪牙，能飞天潜水，而是因为人类有智慧，会思考，能动物所不能。

    异能者太过依赖肉体的力量，而忽视思考，迟早也会被那些聪明的人算计到。

    这次的战争，洛克集团层出不穷的布局，让我深深警惕，提醒自己不可因为力量越来越强，而变得呆头呆脑，只懂得傻乎乎的跟人打斗，不晓得静下心来，思索前方的道路，成长的方向。

    恶魔岛大酒店里，比我离开的时候人更多了，很多人都在议论纷纷，看来洛克集团运了一整支军队的消息，在岛上已经传开了。

    我没时间去听这些人的抱怨，一路闯上了燕天虹居住的楼层，当我伸手敲开房门之后，一阵香风刮过，李丽丝整个人都扑到了我的怀里。

    这个法国妞用的力气之大，若非我刚刚武功有成，力气大的连跟犀牛撞架都没问题，说不定就要给这个兴奋的女人扑到房门对面的墙上去了。 www。xiaoshuotxt。com



第一百九十一回热情如火，舌战吻戏 

    “王麟！你终于回来了，我等的好辛苦！”

    “那也不用这么夸张的把我扑倒吧，不要用口水给我洗脸！”

    我还未来得及抗议，就被雨点一般的香吻，在额头，脸颊，嘴唇，脖子等地方纷纷点落，最叫我尴尬的是，李丽丝做这么热情的举动，并不跟我回去房间做的，而是就那么在酒店的走廊上亲热起来。

    恶魔岛大酒店到处都人，我们两个至少被三十人以上在围观，燥热的我背后的脊骨都直了起来，连忙伸手一抱李丽丝，大步走进了房间，牢牢的把房门观赏。

    好不容易才等到李丽丝把细嫩的香舌从我口腔里挪出，我感觉体内的血都快沸了。

    燕天虹还是那么冷冰冰的样子，对我们两个的亲昵举动，半点也不惊讶的样子，她似乎刚刚运动过，头上冒着腾腾的蒸气，脸上也红扑扑的，看起来非常认真的在苦苦沉思。

    对我只是点了下头，嗯了一声，就算是招呼过了。

    “你们两个听到了消息没？洛克集团已经送了一支大军上岛，我们必须要赶快离开，你们两个收拾一下跟我走吧？”

    李丽丝几乎没有犹豫的说道：“你去哪里，我就去哪里！”

    燕天虹可没有那么被冲昏头脑的样子，她冷静的问道：“恶魔岛全境开战，我们能去哪里？”

    我耸耸肩膀说道：“随便哪里都比在恶魔岛好。***大陆，元元大陆，或者哪一座海岛，暂时先安全了再说其他。”

    封魔佣兵团有计划去***大陆探索，我猜测他们的撤退目标会是***大陆，不过莫斯提马说过去***大陆地航程危险无比，去元元大陆的航程相对安全，也许他们会有另外的考虑也不一定。我是没有决定权的，没法告诉燕天虹今后的去向，反正我去哪里都无所谓。

    燕天虹微微皱眉，对我说道：“不论去哪座大陆，都未必会比留在恶魔岛安全到哪里，我是不打算离开的。就算洛克集团统一了恶魔岛，也是没法违抗岛上的管理者，至少在恶魔岛大酒店里还是安全的。”

    我没法反驳燕天虹地话，她说的也没错。恶魔岛是变得越来越危险，但是离开恶魔岛未必就会安全了。她是有主见的女生，并不会被我劝说。更何况我也没有足够的理由说服燕天虹。

    “我有个更好的建议，我们为什么不去水晶岛？那里距离恶魔岛很近，相对又安全，就算斯诺克会带领人去攻打。我们也来得及逃走。”

    李丽丝真是善解人意，很快就提出了另外一个方案，我是没有什么异议，水晶岛有六头猿猴守卫，更有无数魔兽可以指挥，就算斯诺克派了大军去攻击。也未必能在短时间内打破防线。

    我没有想过把水晶岛开放给封魔佣兵团。是因为管理者的权限是可以被夺走的。如果被人击败六头猿猴守卫，再击败我。水晶岛的管理权就会易手。

    以森罗格为基准，我相信封魔佣兵团中最少有十多人有这种恐怖的实力，一件珍藏地东西，想要不被人夺走，最有效的方法是不让任何人知道你有。

    黄金公主号只是件七级的亡灵宝物，我实力只要能再度飞跃，制造一艘同样地幽灵船并不为难，有足够的死亡之力，甚至把一艘尼米兹级别的航母改造成幽灵船也不是没有可能。水晶岛就完全不同了，拥有一座私人岛屿，还有管理者的身份，价值之大无可估计，对我未来地发展有着极大的益处，光是马武，太元真人这些强者的指点，就超出了任何宝物的价值。因此我可以很愉快的把黄金公主号贡献出来，但是绝对不想失去水晶岛。

    不过燕天虹跟李丽丝，还有关玲这三名女生，都是我比较信得过的人，让她们在水晶岛这样地安全地方我比较放心。

    燕天虹对李丽丝地提议，果然有些意动，考虑片刻就答应了下来，我们商量了一会，就决定立刻离开。我估计封魔佣兵团把所有人集合，至少还需要两三天地时间，足够我来去一趟水晶岛，因此在跟森罗格报备了一下情况，含糊的说了要迟些才能回去。

    森罗格倒是十分开通，不但未有劝我，反而答应向我通报人员汇集地情况，方便我自己掌握归来的时间。

    燕天虹在恶魔岛厮混的时间，远比我长，经验也相当丰富，并没有退掉在恶魔岛大酒店的房间，她已经预付了十年的房费。只从这些细节，就可以看的出来我还是对恶魔岛这座巨岛没有归属感，每一次离去都想着永远都不要回来。

    恶魔岛大酒店原本就被洛克集团下属的冒险者封锁，现在洛克集团有了充裕的兵力，更是把酒店外的几条通道都设下了关卡，我回来的时候算是出其不意，而且一旦闯入了恶魔岛大酒店的范围，他们就无法再动武了，因此还算是比较轻松。

    可我们离开，情况就恰好相反，脱离了恶魔岛大酒店的安全区，洛克集团有足够的时间来布置追击的兵力。

    我没有狼王那样的军事才能，燕天虹也只懂得硬闯而已，我们两个研究了好久，还是李丽丝这个雇佣兵出身法国美女，提出了一条比较实用的策略。

    改扮！

    李丽丝的提议，是让我们改扮成洛克集团的军人，悄悄的混出封锁区。

    洛克集团虽然弄了一万多人进来，不过原本只是普通人的战士，就算得到了恶魔之书，他们也没法在几天内就运用自如，只要我们拿到一批通讯卡，改扮成洛克集团的军人也不是没有可能。

    我跟燕天虹恰好手上都不缺击包括通讯卡在内的，五种一级能力卡。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一百九十二回两名大美人跟我一起跳海 

    开战以来，我都不知杀过多扫洛克集团的人了，获得的战利品当然也不少，一级能力卡很多都是没有用处的，比如战绩卡，恶魔语卡，不过本着不能浪费的精神，我从不丢弃任何宝物跟卡片。

    李丽丝跟燕天虹都是身量颇高的女孩，李丽丝足有一百八十公分，燕天虹也有一米七四。反而是我个头最矮，最容易被看出破绽。

    “明明我一直都在长身体，居然还是差了燕天虹半个公分，真是可气……”我换了洛克集团的军服之后，照了下镜子，心底有些嘀咕。

    我特意挑了一套最小号的野战军服，还是略略大了一点，只能撕下了两半截袖子，把裤脚挽了起来，看起来才利落了不少。

    双手一拉洛克集团标配的微型冲锋，虽然脸上还是有几分稚嫩，光看姿势已经有几分杀气，洛克集团的后援部队，使用的是跟不死者一个款式的微型冲锋，只是去掉了一些炼金术构件，成了普通的枪支，尽管如此威力也是极大，最适合战场上的混乱作战。

    燕天虹把一头长发塞入了军帽，凭着宽大的军服遮掩，只要不注意她的脸，倒也看不出来性别。李丽丝本身就是雇佣兵出身，无须任何刻意的作势，就有一股子干练的气势，虽然在我的面前李丽丝表现的都很软弱，但是她的身手跟实力在恶魔岛上也算得上中流。

    我们三个并未有从房门出去，而是从酒店的窗口悄然跃下，我跟燕天虹都有魔法羽翼，李丽丝可以化身为夜魔女。高度并不算是问题。

    恶魔岛拍卖场有无数地武器出售，我相信洛克集团就算自己没有预备，也早就花了大价钱购买防空火炮，我们从空中安全离开的几率，比从地面偷偷溜走更低，在天空中成为靶子，那是连躲闪都没机会。

    燕天虹的房间，窗口方向就是大海。恶魔岛大酒店的设计。美央美仑，相当的注重舒适度，选择的地理位置正好在靠近海边，略微凸出来的一座不太高的山丘上，三面环海，让每一位客人都有广阔地视野。

    这个设计优点，也让我们逃走有了相当便利的条件。只要我们能冲到海里，就算洛克集团叫多少人来，也无法阻止我们逃走了。

    从这一面的酒店到海边，只有不到办公里的距离，我们三人都是脚程极快，眨眼间就跑出了一大半的距离，一小队正在海边以逸待劳的冒险者。在看到我们身上的服装之后，果然如预料中地那样，大呼小叫了两声，并没有贸然出手。

    他们也许是想问我们要干什么？不过我可没办法回答他们。匆忙伸手比划了一下，把那些冒险者搞的一头雾水，完全不明白我要表达的意思。

    “喂！你们究竟要干什么？这里已经有我们看守了，还要派援兵来干嘛！”

    洛克集团在这个方向安排的都是在岛上招揽的人手，纪律性跟警惕性相当的差劲。并没有产生任何疑心，反而对自己的职权被侵犯深深地表示了不满。

    燕天虹冷然开口说道：“我们是在追击一个封魔佣兵团的高手，他懂得隐身奇术，你们刚才已经把人放过去了。”

    “隐身术！不可能。我们这边有生物雷达的。”

    “那东西不好使……”

    几句话燕天虹就引起了一场小小的混乱，那些冒险者的思路都被引到了隐身术上面去了，并没有察觉我们三人已经跑到了海边。

    “我们跳下去，游到十公里之外。再飞到水晶岛。”

    随着我的一声令下。两名大美人跟着我一起跳海。那些冒险者反应过来之前。我们至少已经游出了一公里半，脱离了普通枪械的射击范围。

    我正要出手帮李丽丝驱逐一头缠上了她的怪鱼。燕天虹猛地娇喝一声：“快潜水！洛克集团在海面上还留下了巡逻艇！”

    哒哒哒！

    一梭子子弹射击在我身边的海水里，这些巡逻艇上是洛克集团的正规军，竟然不等我们的解释，就扫射了几十发子弹。

    “混蛋，我们是自己人，你们有没有看到一个懂得隐身术的家伙过去？我们是来追捕他的。”

    三艘巡逻艇前后成一条蛇形，对我企图蒙混过关的鬼话半信半疑，很快就有人发话喊道：“你们是那个部分地？这里是我们负责，不需要外人插手。”

    我轻松地大喝道：“我们是凶煞营地，先别扯这些，会放跑了人的。”

    巡逻艇上地军人大声叫道：“放跑一两个不会影响战局，你们凶煞营也太大惊小怪了，而且……咦！凶煞营不是布防在飞猫山谷一线么？你们怎么会一直追击到这里来？”

    听到他们似乎起了疑心，我一声长笑，从海水里钻了上来，湛蓝的他化大自在有无形剑气，跟海水一个颜色，就像是顺手扬起了十丈的海水化成匹练，只是一记横扫，靠我最近的一艘巡逻艇上的十数名军人，就被一起拦腰斩做两段，剑气的余势所及，连巡逻艇的船头都被切掉了一块。

    我这边动手，燕天虹跟李丽丝亦懂得配合，燕天虹手上的五尺长刀发出清濛濛的刀焰，一挥之下，整艘巡逻艇上的人都被汽化成灰，刀焰的威力比当初在飞猫山谷更高了一筹，。

    李丽丝比我们两个都要弱很多，但是她的战斗经验非常丰富，并没有选择以个人武力出手，在水下换了一门威力极大的重机枪，美人鱼般从海水里冲起，一个漂亮的旋身，海水跟子弹一起疯狂倾泻，连目标巡逻艇都被拦腰打断，更别提上面的那些人了。小-说-t-xt-天.堂



第一百九十三回 凶威滔天，杀气如潮 

    抢船，快走！”

    我大喝一声，顺势跃上了一艘巡逻艇，施展了一记飞花扫叶腿法，把船上的人都踢落到了海水里。燕天虹随手一卷五尺长刀没入了背后的刀鞘，稍微一借力，也跃上了我掌控了这艘巡逻艇。

    李丽丝遗憾的摇摇头，她攻击的那艘巡逻艇已经完全损坏，不过李丽丝看到燕天虹放弃了那艘巡逻艇，脸上露出一丝笑意，毫不客气的用一张空间卡把这艘完好无损的快船收藏了起来。

    我在封魔佣兵团的法国基地，关于驾驶的课程还未上过，摆弄这种巡逻艇超出了精熟的专业，好在李丽丝确实是个全能手，很快就坐到了驾驶的位子上，把这艘能装十五个人的巡逻艇启动。

    那些守护在岸上的洛克集团的冒险者，被海上的战斗惊的目瞪口呆，匆忙的呼叫援军，还有人试图向我们扫射，不过他们做什么都已经来不及了。

    巡逻艇高速航行，只用了几分钟就驶出了恶魔岛沿海，看到身后的岛屿越来越小，我忍不住想放声长吼，刚才的战斗实在太带劲了。

    一直以来我面对的敌人都跟我实力相当，偶然还有比我高出几个级别的对手。就算是面对堪称废物的诺客人，我也要花上一番手脚才能打发。

    先是武功大成，无名武功心法变化为恶魔岛最顶级的武功大鹏逍遥诀，敌人也从恶魔岛地冒险者。变成了才进入这个岛屿的普通军人，战斗变得越来越容易了。

    燕天虹察觉到了我情绪上的变化，用低沉的嗓音道：“你什么时候突破先天境界地？”

    “咦！这你也看地出来？我是在离开古洵先生不久，在上一次战斗中突破的。还把一门武功修炼到了第十级。”

    “哦！下次有空我们交交手吧！”

    燕天虹提出了这个建议之后。就不再吭声。我心情很好，对燕天虹的提议笑着允诺。我也很想见识一下燕天虹的刀法剑术，这种比武的要求她不提，我也会有想法的。

    这次闯恶魔岛万事顺利，不但救出了李丽丝，还在实力上有所增益，并且跟封魔佣兵团的上层搞好了关系。除了还丢了一口死亡呼吸没有找回来，几乎是圆满无缺地行动。

    虽然跟洛克集团的结仇也更深了，不过原来就没化解的可能，我又何必担心在意？

    开着游艇出海兜风，原本是超级大富豪才有资格做的消遣，我这种普通人家的孩子，最多只能在旅游的时候，买那种很破烂的游船的票，模拟一下乘风渡海的滋味，实际上也只是在河里打转罢了。

    李丽丝的驾驶技术相当不错。我趴在巡逻艇地船舷边，笑嘻嘻的看着海里不住跳起来的凶猛海怪，时不时地赏一道剑气出去。

    恶魔岛附近海域并没有什么特别厉害地海中魔兽。但是胜在种类繁多。往往都是成群结队地出现。若是没有船只，任凭何种高手也无法在海中游水。

    洛克集团的装备一贯精良。这艘巡逻艇地速度比大多数的海中魔兽都要快上几分，李丽丝只要及时的避让过那些凶猛的海中魔兽群，不是首当其冲，也没有多大的危险。

    只是海中的魔兽，大多数比较嗜血，嗅觉灵敏度跟鲨鱼有的一拼，我出手杀了几条巨鱼之后，蜂拥尾随的海兽越来越多了。

    “这些怪物真是不死心，要是有人跌落海水里，下场一定很惨！”我油然发出感慨，正想着是否换用死亡呼吸斩杀一批海兽，吸取足够的死亡之力，突然一丝隐约的感觉升上心头。

    “这种感觉跟森罗格追在后面的时候一样，我的死亡呼吸被人带在身上，而这个人正在追袭我们！”

    伸手一按眉心，时空守序士的能力发动，一个消瘦的身影正在海面上脚踏巨浪，大步狂奔，纵然风高浪急，又有无数凶残的巨鱼，海怪跃起半空袭击，这人也依旧如履平地，凡是他所过之处，就洒下纷纷的血雨。这人根本没有动手，只凭身上的凌厉杀意，就生生把这些魔兽级的海怪震毙。

    凶威滔天，杀气如潮！

    这名敌人竟然比森罗格的气派还大，宛若一名孤身出行的君王，当冒犯了他的路人发现了君王真正身份，无不匍匐在地，引颈就诛。

    只迟了我一线，燕天虹也感应到了后方的异状，不过当她看到那名神秘男子的身影，竟然发出惊疑的大叫：“王麟！快抛弃了快艇，我们飞上天空！”

    李丽丝终究没有我跟燕天虹这身修为，对燕天虹的警告迟疑了片刻，一道充斥着暴戾，残忍，无穷杀机的气劲，已经横空落下，百忙中我只来得及抱住了李丽丝冲天而起，眼睁睁的看着巡逻艇被霸道无匹的拳劲轰成碎块。

    “李丽丝！不要管我们，向水晶岛快逃，我跟燕天虹战斗起来，没办法照顾你了。”

    李丽丝应答一声，正张开了夜魔女的膜翼，那名男子冷冰冰的声音，已经穿越海上的滔天浪花，带着森寒酷意传入了我们的耳朵中。

    “你们不用逃了，洛克集团让我来送你们上路，这片海域就是你们的葬身之地！”

    “地你个头，掉下海水很快就会被那些食人的巨鱼吃的连渣都不剩，哪有东西留下来埋葬！”

    我评估了一下双方的速度差距，幸好这名男子的气势虽然凌厉，但是速度没有森罗格那么夸张，以魔法羽翼的速度，还是有机会逃掉的，因此我并没有怎么害怕。只要能逃回水晶岛，以六头猿猴守卫的能力，击退这个男人不在话下。　小说t-xt天堂　  　



第一百九十四回 恶魔岛前十 

    “王麟，你要小心。这个人叫做景七星，曾经跟古洵争夺恶魔岛管理者的资格，在岛中实力足够排进前十。”

    “什么？他有古洵那个级数？”

    燕天虹神色越发冷静，一字一句的说道：“景七星是第一批进入恶魔岛的人，跟我们一样是武功系的大高手，这一战我们没有任何侥幸可言。”

    “那还打什么？逃到水晶岛找那些大猴子们帮手吧！”

    “我们逃不掉的！”

    就像是给燕天虹的话做注脚一般，那名消瘦的男子也不见如何作势，海面上凭空卷起六条水龙卷，把我们前后左右逃走的空间尽数封死。我一见之下就知道李丽丝绝对应付不来，只能打点精神，一声大喝布下了十六重魔法护罩，李丽丝跟燕天虹都被我保护在内，这手本事是从麦斯魔法咒文大全书中学来，虽然还未精熟但防御力已经相当不弱。

    在广义上来说，魔法并不适合正面决斗，它有很多临战上的弱点。但是魔法师不可能永远有个肉盾挡在眼前，因此在魔法出现后的悠久历史中，很多针对性的法术被开发出来，用以适应魔法师的战斗。

    其中魔法盾就是最简单的一种，撑开魔法盾跟人对射火球术。向来被视作魔法最正统，也最呆头呆脑地战法之一。

    魔法盾的进阶法术就是魔法防护罩，比起魔法盾只能防御一面，魔法防护罩的全方位性防御力。向来是很得魔法师们的交口称赞地。

    我并不喜欢这种战法。我地魔法实战走的另外一种模式，跟枪手一样以高速移动来拉开跟对手之间的距离，然后释放远距离的攻击手段。

    只是这名男子引动了水龙卷威力实在太大了，我根本冲不出去，只能以这种比较笨拙的方式硬拼一记。

    六道水龙卷的威力远远超乎我的想象，当六条水龙卷合并，庞大挤压力量。瞬息间就把我地魔法防御罩震裂了十一重，连带魔法失败的反噬威力，让我脑中刺痛，双眼微微一红，险些就晕了过去。

    “硬拼不成的，要换作战方式！”

    我信念一振，破邪灭灵剑呼啸飞出，在半空中就极速旋转，不住的改变方位。

    跟森罗格的一战，我对这一套炼金术飞剑的弱点也有所明了。因此在飞剑出手之后，再不肯走最简单的直线，而是利用方位的变化。来规避高级射手的灵能弹反击。

    森罗格那样的枪术高手。手上地武器多半都是第十级的灵能枪械。一发子弹的威力大地异乎寻常，就算是九阶以地破邪灭灵剑都未必承受地住强力子弹的射击。何况我还只能动用第八级地破邪灭灵剑。

    我这一剑已经融合了一些骷髅岛上学来的剑术，还有古洵传授武学道理，相信就算是这个男人有森罗格那样级数的实力，也没法向上次那样，几枪就打断我的武器。

    那次我是吃亏在飞剑攻击的距离太远，让我不懂得规避子弹，这次战斗正好合适把破邪灭灵剑的威力开到最大，我相信就算这人确实如燕天虹所说的那样厉害，也不可能无视我的攻击。

    “这种程度的武功，就想在恶魔岛上横行，小子你太少开眼界了！”

    景七星伸出一根手指，迎风而立，虽然他摆的姿势随随便便，但是我仍然能一眼看才出来，他拉的功架是剑术的底子，而且还是我学过的一种剑术——天地六御剑诀。

    “给我破！”

    虽然只是一根手指，但是在这个消瘦男子手里使出来，就宛如有鬼神附体，魔佛再世，破邪灭灵剑就像是勇猛的将军，在遇到帝王至尊的时候，也只能低下高昂的头颅。

    当我发出的这一剑快要接近那男人的身前十米，就象是陷入了一个极大的泥潭，无边的气劲牢牢锁住了这口炼金术飞剑，让我不但没法继续变化下去，连收回也难了。

    “让你知道知道什么才是真正的武功！”

    景七星一声断喝，我的那口炼金术飞剑就出现了明显的裂纹，配合我努力的一挣，这口珍贵无比的炼金术飞剑顿时寸寸断裂，就那么被生生毁去了。

    天地六御剑诀是极为王道的正宗武学，以浩然之气驾御天、地、日、月、神、鬼之力融入剑法，生莫大威力。如果这门剑法练到高深处，举手投足之间就像是有鬼神附体，有操纵日月之能，呼风唤雨入剑道，天地元气为根基，开碑裂石不在话下，分江断海也只是小菜一碟。

    我当初只是在古洵处匆匆的听了一课，对这门剑法的威力，还只停留在书面跟记忆，根本没有来得及尝试修炼，这一次遇到强大的敌人，才想念起这门剑法的无上威力。

    “这门功夫比他化大自在有无形剑气气魄更大，没有把他化大自在有无形剑气练成之前，都应该尽量避开这个人。”

    我心里这么想着，手脚可也不慢，破邪灭灵剑失败早在我意料之中，亡灵黄龙炮瞬即擎在手中，连续发射了十多炮，都给这名大敌以巧妙的手段化解于无形。

    燕天虹在摆脱了魔法防护罩之后，手中的五尺长刀威能全开，纯青色的火焰刀芒吐出出十多米远，一记凌厉无匹的杀招就强攻了过去，跟我的配合算得上天衣无缝。如果没有李丽丝这个累赘，这个时候我就该想办法掩护燕天虹出击，形成有效的战斗组合，现在当然只能另作打算了，

    景七星不屑的断喝道：“就算你们两人联手，我又有何惧哉！今天你们是没有任何机会逃出生天的，还不如安静一下，让我割了头颅去领赏。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一百九十五回 生与死 

    倦的不得了，先趴下去睡了，不过下一个一百票，我肯定还会及时更新的。

    天地六御剑诀跟他化大自在有无形剑气，分别算是王道正宗，邪极魔门最顶级的剑法。

    不过我两门功夫都没有修炼圆满，他化大自在有无形剑气只修炼到第七层境界，天地六御剑诀根本就只是听过一次口诀，还未有任何实质性的修炼。

    景七星武功惊人，天地六御剑诀不但早就圆功，而且很可能已经修炼到了摆脱恶魔之书的地步，举手投足之间生出的巨大威力，就如同驾驭天地之威的魔神，我们两人根本就不是一个数量级的。

    被这人生生拔起的数十吨海水化成的水龙卷，在第一击震破了我十一重魔法防护罩之后，再生变化，抻了六条蓝色的海水匹练，就象是六道巨大的柔软水剑，招数变化神妙无匹，几乎每一种变化，都在考验我的想象力的极限。我从没想过有人可以把武功练到这样的神乎其技的境界，更没法想象，当初古洵是怎么在争夺恶魔岛管理者的权限上，击败了这么强大的敌人。

    虽然我有燕天虹帮手，但是也有李丽丝这个拖累，结果用不上三招，我们三人就给这名消瘦的男子操纵无量海水化成蓝莹莹的匹练水剑，杀的汗流浃背，眼看就要完蛋。

    “什么以浩然之气驾御天、地、日、月、神、鬼之力入剑，这简直是万物莫不可为剑，连海水都可以被他当作兵刃，这人怕不是天下武功第一！”

    我奋力斜斜的往上硬冲，以他化大自在有无形剑气护体跟一道湛蓝的海水之剑拼了一记。被几万吨的海水拍在身上，那滋味绝不好受。幸好海水凝聚的巨大的水剑，并没有想像中地那么稳固，在我全力冲击下，撞破巨大的剑身，横穿了过去，看着身后的海水之剑旋即恢复的毫无损伤，毒龙一般昂然逆冲。我也只能叫苦一声，猛的压低了高度，想要躲闪过去。

    燕天虹的情况跟我也差不多，早就被无边的海水凝聚的巨大水剑，拍地全身湿透，运动服紧贴身体。健美的身材叫人一览无余。不过她的刀焰正好给海水之剑克制，现在已经换了另外一套武功，力求以变化寻求战机。

    景七星的主要目标，并没有放在她的身上，因此燕天虹的压力远较我为轻。

    李丽丝在我们三个人中是最弱地一个，六条海水形成的水剑纵横来去，我很快就顾不上她了。眼看着这位法国美女给水剑拍了两记。卷入了海底，万顷波涛之下，李丽丝很快就不见了影踪，我焦急的大叫一声，想要冲下去救她。

    景七星大喝一声，语气冰寒的说道：“本来你们这样的小辈，还不值得我出手，好叫你们死个明白。我是拿了钱追杀森罗格失手，这才愿意再出一次任务作为补偿。斯诺克指名要我取你的性命，死了之后去怪他罢，最好把这个混账诅咒也去下地狱！”

    “斯诺克！你有种，这笔帐咱们迟早有的算！”

    景七星出招豪阔，无穷地水力在海面上形成了巨大的漩涡，我明知硬撞下去九死无生。不过如果我不冒险。李丽丝肯定是活不成了。这个时候根本提不到什么英雄救美，纯粹是本能的反应。我只是不想失去一个关系亲密的人。

    在这一刻，我终于把历尽生死劫难，苦修回来的本事尽数发挥，无穷的剑气嗡嗡震鸣，以飞沙走石这一招演化来的强横招数，跟海面上的巨大漩涡一碰，重重地压力挤压上来，就像是被万吨重锤反复砸打，又像是被扔在的混凝土搅拌机里，每一刻都要尽收来自四面八方的巨大力量，只一瞬间我就被震的口鼻喷血，体内的血液似乎要沸腾起来。

    “妈的！给我开啊！”

    在这样级数的战斗中，我地潜力被逼至了边缘，爆发出来平时根本发挥不到地强横力量。他化大自在有无形剑气硬拼天地六御剑诀，我生生从景七星制造出来地海水漩涡中硬插了下去，沉入了海水下二十多米，就有一道黑影高速袭来。

    我伸手一拍，发出了一道劈空掌劲，没想到本来得心应手的功夫，在海水下竟然发挥不出来三成威力，而且体内真气沸腾，就像是被煮开了锅一般，掌劲激荡起地水流，只能让那道黑影偏了一偏，还是极速的靠近了我的身边，并且张开大口狠狠的啮咬下来。

    这是一条看起来丑怪无比，巨口獠牙的大鱼，闻到了我身上的血腥味。

    “这种畜生也欺负人么？”

    在海面下我没法呼吸，干脆就把死亡呼吸亮了出来，化身为亡灵统帅，这下子不但身上的伤势缓和了许多，连在海面下换气的问题也解决了。

    亡灵统帅比亡灵领主多了许多威能，身上的剑刺也变成了六根，当我反手一挥把这头袭来的海中魔兽斩成了两段，一股强大的死亡之力涌入了体内，让我本来已经七晕八素的脑袋，顿时为之一振，开启了时空守序士的能力，寻找李丽丝的下落。

    海面上潮水翻涌，但是只是一刻间就平息了下来，无数海中凶兽被景七星抽取海水的时候，生生磨成了粉末，它们不甘心的冤魂，尚在咆哮怒号，当我化身亡灵统帅，这些新鲜的怨灵们不自觉的被吸引过来，投入了我身上的骨铠，化作了新一轮的死亡之力。

    当我的时空守序士的能力发动，我看的不是李丽丝香消玉殒，也不是她正在危机之中，更不是我事先能想到的任何一种场面。

    我看到了我正在跟李丽丝翻云覆雨，在水晶岛的沙滩上万般销魂，而且我还隐隐的感觉到了，尽管我并未化身亡灵，可是身上却有一股死亡的气息徘徊不去，如果我的感应不错，我正游走在生与死的边缘。　小＿说txt天＿堂　



第一百九十六回天地御鬼剑 

    “这个能力越发的怪异了！”

    没等我再次开动时空守序士的能力去寻找李丽丝，海面上已经浊浪如山，景七星对燕天虹似乎没多少杀意，随手发招把少女逼退了开去，就是狂霸的一拳轰下，本巨浪滔天的海面，瞬间冰冻成山，无匹的寒劲化成锐利的冰剑，一路漫延直插海底。

    化身亡灵统帅，我体内的真气，白金荣耀这些能量暂时被压缩到某个角落，只有充斥着死亡之力的幽蓝火苗在胸膛灼灼燃烧。高级的亡灵战士跟人类的身体构造截然不同，这个形态让我能暂时摆脱伤势困扰，可以再次面对战斗。

    这人的武功已经到了通神之境，我哪敢跟他硬拼？亡灵威压全开，海底上下数百里内的幽魂怨灵，乃至较为弱小的海中怪鱼，水系魔兽的灵魂都被扯出了体外，连普通人肉眼都可以清晰看到的无穷灵魂火，星星点点的汇聚到我的身边，呜咽咆哮，泣鸣啾啾，按照强弱的不同排列成一个极大的漩涡。

    我并没有把这些灵魂火跟生命力转化为死亡之力，而是双手结印，迸发出惊天剑意，要生生吸纳数千上万的灵魂火，以此为推动力发出抗衡景七星的搏命一剑。

    在恶魔岛最大的瀑布下，我也曾听过古洵讲解天地六御剑诀的奥妙，这部剑法跟他化大自在有无形剑气截然不同，虽然同为剑道上的巅峰武学，却堂堂正正，辉煌大气。不过在王道煌威之下，天地六御剑诀也不是没有凌厉的杀招。

    虽然我只是听过一次，根本没信心完美使用这一招，但是形势已经危机到了生死关头，那是什么也顾不得了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，干嘛不豁出去搏这一次？

    天地六御剑诀。以天、地、日、月、神、鬼之力化入剑法，前五门我根本还未摸到门径，但是以凶魂厉魄，猛鬼凶煞之力化入剑招，我却有天生地优势。

    亡者战士之心最善于操纵灵魂火，有这种雄厚的基础，我并不是没有希望临阵完成天地御鬼剑的无匹杀招。

    饶是我拥有亡灵统帅的身躯。疯狂吸纳如此之多的灵魂火，又不炼化为死亡之力，也让我四肢百骸鼓胀欲爆，无穷的灵魂火发出刺耳的灵波，震的整个海底都充斥了绝望地嚎叫，它们似乎都有感应到，被我吸纳到剑意之中。化为天地御鬼剑的莫大威力，会是比被炼化为死亡之力更加凄惨的下场。

    这些海中魔兽，巨鱼海怪，都拥有极高的智商，可能还比不上身为万物之灵长的人类，但是却比地球上的任何动物都聪明多了。它们虽然已经被我的亡灵威压摄取过来，早就丧失了生命活力，但是天生地本能还是让这些灵魂火极力抗拒。不过这样的抗拒，正好给我分担的一些压力，让我得以艰难的维持体内外磅礴的灵魂能量平衡。

    “去吧！”

    我一声大喝，掌中射出的幽蓝剑光从海底斜斩直上，跟景七星的冰峰巨剑狠狠地撞击在一起，天地御鬼剑的威力，并非是物理性的伤害上。因此这两招惊天动地的剑式就像是发自不同的位面。互相间轻易的穿了过去。

    景七星没有料到我会用这种拼命的打法。疏神之下被冲破海面的天地御鬼剑斩中，数千团灵魂火疯狂涌入了他地体内。打断了他真气的运行。

    即便以景七星这么高的武力，中了这一记杀招亦是绝不好过。他根本也没料到我的反扑竟然如此疯狂，闷哼一声，体内真气逆走，登时受了不轻的内伤。

    武功高手最怕的就是体内真气走岔了经脉，这些能够给武者提供无匹力量的真气，一旦变成了脱缰地野马，对肉体地损害也是异常巨大。传说中有武功高手，走火入魔，真气化为真火，竟然能生生把自己地身躯焚成灰烬，又或者控制不住爆炸开来，整个人被炸成了血雨，可见内劲反噬的惊人威力。

    庞大无匹地真气若是控制不好，比在怀里引爆一桶火药还要危险。

    景七星被我伤到，冰峰巨剑自然崩解，虽然余势所及还是有强大的杀伤力，碎散的冰凌，轰的我千疮百孔，五涝七伤，但是不管怎么说，我硬扛了这一招，还是活了下来。

    “两败俱伤！”

    这个结果已经让我万分满意。

    我虽然还没死，距离挂掉也就差一丝活气罢了，不要说去寻找被击落海底的李丽丝，就算我自己想要浮上海面都没了力气。心底苦笑一声，暗道：“居然会遇上景七星这样的厉害角色，他能跟古洵争夺恶魔岛管理者的位子，又敢去追杀森罗格那样的人物，我败在他手里也不算亏了。”

    生死之间，我反而看开。我的处境已经差的无可再差，但是时空守序士的能力却一直没有提出什么警示，出于对这种能力的坚定信心，我仍然认为自己有机会扳回劣势，逃出生天。

    只是我暂时还想不到有什么法子而已。

    刚才那一记翻江倒海的猛招对轰，我已经抽空了数百里内的所有亡灵，冤魂，现在就是想控制一头低级的亡灵来帮助自己也没可能。

    生命的气息细若游丝，亡者战士之心的幽蓝火苗还在旺盛燃烧，努力修补我身体的破损，但是我知道它是没有可能彻底修复这些伤势。亡灵统帅的形态，完全依赖那口第八级的魔法剑死亡呼吸的力量来稳固。而刚才那一招景七星已经彻底摧毁了这件亡灵武具的核心。

    亡灵统帅的形态崩溃，也只是几分钟的事情而已。我现在没有足够的死亡之力重新制造另外一口死亡呼吸，刚才的天地御鬼剑不但把数千灵魂火聚成剑气轰出，转化并且控制它们，也让我消耗了大量的死亡之力。

    连续制造了三口第八级的亡灵武具，本来就消耗我大量的死亡之力，能够作为动力核心，源于啊源源不绝提供死亡之力的黄金公主号又不在体内，这个时候，我是真的没什么法子好想了。

    不过，这个时候我并未有任何后悔，只是很担心燕天虹能不能逃出景七星的魔掌。小说^t*xt-天.堂



第一百九十七回景七星的古怪 

    “哼！看在古洵的面子上，我已经杀掉了那个小子，也不来为难你了。”

    景七星挥手弹开燕天虹犹如疯虎般的攻击，扭转雄躯，只是一步就迈出了燕天虹的剑式之外。对他这种大高手来说，燕天虹的剑法就如小儿玩耍般可笑，若非是顾忌古洵，他早就出手斩草除根了。

    燕天虹一声怒叱，奋力掷出手中的长剑，景七星微微一晒，随手把燕天虹的长剑打飞，

    不过燕天虹在长剑被击飞之后，并没有再次杀上前去，冷冷的说道：“今天你不杀我，迟早有一天我会去找你！”

    景七星哈哈大笑道：“这话换古洵来说我或者怕他三分，你还未够份量来威胁我。不过我还是告诉你罢，虽然我已经完全感觉不到那个小子的气息，九成九的肯定他已经死掉了。不过我有种预感，这个潜力无穷的小子，说不定会死里逃生。”

    “如果他真的能瞒过我的灵觉逃掉的话，你去跟他说，天地六御剑诀是我所创，古洵虽然用卑鄙的手段窃取了这门武功的口诀去，但他最多只得其形，不能究其神韵，要是这个小子愿意学的话，可以来找我！”

    “能够在这么短的时间内练成了天地御鬼剑，这个小子有资格在恶魔岛这样的环境下活下去，我下次不会出手杀他了。”

    景七星一声长笑，瞬息之间已经在里许之外，速度之快比森罗格也毫不逊色，比来的时候快的一倍有余，这个男人竟然一直都未有出尽全力！

    燕天虹喘息不已，神色十分复杂。

    我挤出了一个微笑，收回了冥界幻蝶，刚才这一幕是冥界幻蝶给我传递回来。看到燕天虹安然无恙，我总算是放下了担心。景七星感应不到我的生机跟活力，让我有些惊讶，或者武者习惯的气息感应对亡灵是无效，又或者深重的海水阻挡了他的灵觉，谁知道呢？

    这一战让我明白了跟恶魔岛上最顶级强者的差距，对我成长地裨益无可估量，不过这时候最要紧的是让燕天虹明白。我还在海底芶延残喘，需要她的玉手救援。

    正想使用通讯卡，突然那一道黑影极速划来，一支柔滑的手臂紧紧的抓住了我，立刻掉头向水晶岛游去。

    “李丽丝！她也没事。”

    身体上传来的熟悉感觉，让我立刻就放下了紧张，想要多说什么。却也没了力气。

    李丽丝没有我这样繁多的能力，可以观察到海面的变化，应该是不知道景七星已经走了，抓住我之后这位法国美女以最大地力气游水，不敢冒出头浮上海面。我尚是首次享受被美女抱在怀里，畅游大海的滋味，也忘记了提醒她。

    李丽丝化身夜魔女虽然亦是强力的妖魔。在深海之中却算不上什么强者，几次遇到危险，李丽丝都是拼命的护住了我，也不跟那些海中凶兽搏斗，只是拼力的划水。好在恶魔岛到水晶岛的距离并不遥远，我们半个小时后就接近了水晶岛的海域，这里地水系魔兽都属于我的部下，不但没有攻击我们。反而驱逐那些尾追来海中魔兽，对我们进行保护。

    总算是安全的到达了避难所。这位美人把我拖上了沙滩，自己也累的不能动弹，跟我一起扑倒在沙子上面。

    “呸！”

    “好多的沙子！”

    死亡呼吸终于支持不住，崩解成了丝丝缕缕的死亡之力，我也亡灵统帅的状态恢复成了普通人。

    我身上没有一处不疼，只是呼吸也会让气管热辣辣地宛如火烧。动弹一根手指就像是被刀割般剧痛。李丽丝把我趴着放下。因此恢复了身体之后，正好满嘴的细沙。

    见我醒来。李丽丝脸露喜色，挣扎着要过来扶我，但是这位法国美女早已经酸软无力，刚勉强撑起上半身就又跌回了沙滩。我勉强提起了一丝真气，打了个手势把恶魔之书召唤了出来，治疗卡我储备有多份，给她和自己各用了一张，我们两个才勉强能半坐起来。

    跌坐成五心朝天的架势，勉力运转大鹏逍遥诀的心法，十次呼吸之后，源源不绝的先天真气汇入几近枯竭的经脉，一股清凉之感让所有伤患顿时为之一轻。真气转为先天之后，具有极多异能，其中一项就是改造躯体，使之能够承受巨量的天地元气吞吐。

    本来这个过程是相当缓慢，且微妙的。但我跟景七星一战，身体伤损严重，正好暗合不破不立地契机，真气在修复内伤的同时，也把体内经脉向最适合大鹏逍遥诀的方向强化。跟天地六御剑诀，他化大自在有无形剑气一味追求强大的杀伤力不同，大鹏逍遥诀更近于道家养生的路子，进而追求列子御风，老庄逍遥之境，在护身保命，延长寿元，增长生命潜力方面多有奇效，这门武功是越是修炼的年头长远，身体就会越强健，筋骨越坚韧，生命力也会越旺盛，是先天中的先天，秘法中秘法。

    大鹏逍遥诀地威力丝毫也不弱于天地六御剑诀，他化大自在有无形剑气，亦是武道地巅峰之作。只不过它走地是乘风逍遥，一瞬千里，冥冥鸿鸿，无所不至的路子，修炼到了极致，举手投足，呼风吸电，吐纳雷霆，亦是别有一番妙处。

    半个小时不到，我一声轻啸从沙滩上一跃而起，体内伤势尽复，真气圆转如意，大鹏逍遥诀竟然又精进了一层。

    恶魔之书有无穷功能，但若是无法摆脱恶魔之书地束缚，任何能力到了第十级的顶点就会止步不前，看来我在武功一道上亦是隐隐有摆脱恶魔之书的迹象。　小说-txt天堂



第一百九十八回踏浪蹈海，一剑惊虹欲冲天 

    我一面运转真气炼化出白金荣耀，一面伸手拉起了还委顿不堪的李丽丝，心里微微一动，不由得暗道：“似乎并没有预感中的情况那种状况发生啊？难道时空守序士的能力也会出错？”

    按照时空守序士能力预知到的未来，我应该是练功走火入魔，拿李丽丝发泄火气，至于苦干一场之后，是会功力突飞猛进，还是精尽人亡，就是另外的一回事儿了。

    随手打开通讯卡，我大声的问道：“我跟李丽丝已经到了水晶岛，你在哪里？”从通讯卡里传出来燕天虹呼喝，以及此起彼伏的牛鸣般嘶吼，这个冰山少女似乎遇到了一些麻烦。听到我的声音，她惊喜的叫道：“我还在战场附近，跟一群海中巨兽纠缠上了，你们要稍等一会。”

    我不禁轻松一笑，对李丽丝说道：“水晶岛上已经很安全了，你在这里稍等一会，我去把燕天虹接回来。”

    李丽丝只是累了一点，并未受什么伤，使用了治疗卡之后，又休息了这么一会，已经恢复了七八成精神。

    她对我点点头表示明白，我也不用什么交通工具，学景七星踏浪狂奔的手段，猛的一个加速，把身法提升到了极限，就那么冲入了大海。

    本来我以为最多奔出百余米。脚下缺乏大地的凝实托力，速度便会慢上一分，耍酷就到此为止，已经做好了张开魔法羽翼的打算。没想到发力狂奔之下，脚下越来越是轻快，每一步尚未踏下，就预先感应到海水地波涛变化，稳稳的踩在海面浮力最大的一点，借助波涛起伏的力量。竟然比在陆地上奔跑还要省几分力气。

    奔跑出一公里开外，体内真气鼓荡，越来越是顺畅。

    我发起性来，伸出食指一点，一道苍灰赤红，湛蓝漆黑四色变换不定的剑气嗡嗡震鸣，激射出十余米之外。

    借着剑气的威力我猛然一跃。脚下浊浪翻天，连身化成一道长虹，一口气掠出了三四十米。剑虹过处，一头才从水下扑上来海兽顿时被劈成两片。

    当我再次落在海面上，丹田一股灼热气浪升起，微微有刺痛之感，我正在兴奋头上。这股热浪又是转瞬消散，也并未有在意，只是加紧脚步，寻找燕天虹去了。

    燕天虹在跟景七星的战斗中虽然未有受伤，却耗尽了真气，我虽然觉得以这位冰山女孩的本事未必就会被几头海洋魔兽伤到，还是非常担心。

    好在战场距离水晶岛并不远，我又有时空守序士的能力预测方向。在极短地时间内就找到了燕天虹。跟燕天虹纠缠战斗的是一群生有膜翅的飞鱼，速度极快，鱼嘴更是尖锐的好似一根刀刺，在海水中倏起倏落，一击之下不中目标，就潜入了海水，让燕天虹难以反击。

    我失去了死亡呼吸。无法变身为亡灵统帅。亦只能以武力对付这种场面。运起天地御鬼剑的法门，一脚踏下就有森厉剑气透入海底。当我奔跑过后，海面上就浮起层层肚皮翻白鱼群。

    幽幽蓝火在我身后汇聚成一道长龙，有了跟景七星战斗的经验，这次运转天地御鬼剑就自如多了，等我奔近燕天虹的身边，幽蓝地剑气已经蔚然成型，根本也无需去瞄准目标，被剑气束缚在内的灵魂火就像是饥饿了上万年，遇到血食，自动寻找目标，四下里扑了下去。

    燕天虹见到我来援，明显的松了口气，她长刀直指天空，一声娇叱横空劈下，海面被刀气破开一条深深的海沟，半晌才恢复了平静。

    她的攻击并没有落那些膜翅飞鱼身上，而是深深的插入了海底，我微微一愣，这才想到这些膜翅飞鱼并不会鸣叫，我在通讯卡里听到的牛鸣般地嘶吼，应该是另外一头魔兽发出来的叫声。

    一刀斩下，刀气没入海底，似乎没有丝毫的变化，燕天虹低声提醒道：“海面下还有个大家伙，这些飞鱼都是它收服来的前锋。”

    我点头表示明白，刚才剑气探入海底，感应到海水下面有一股强大异常的灵波。能散发如此强大灵波海中巨兽，体积绝对不输给蓝鲸这样的海洋霸主。

    “是什么样的魔兽，连你都拦截的住？”

    燕天虹急促地喘息，胸脯微微起伏，我知道她消耗的力气太多，急忙出手护住了她，让燕天虹可以休息片刻。呼吸平复了之后，燕天虹才解释道：“这头魔兽善于操纵重力，我飞不起来，也无法脱离它形成的引力圈。”

    “操纵重力的魔兽？这么大只的家伙，还能操纵重力，它岂不是有可能飞起来？”

    燕天虹点点头说道：“这头魔兽确实能飞起来，只是飞不高，也不太持久。”

    天地御鬼剑威力强大，方圆百米的海域都在这一式剑法的笼罩下，当那些速度奇快地膜翅飞鱼被幽蓝地剑气追击斩杀之后，死去地魔兽灵魂火就被剑气吸收，剑式的凌厉便会更增数分。虽然面对强大地敌人天地御鬼剑并不怎样有超出水准的发挥，但是在屠杀弱小生灵的时候，这一招好用之极。

    不过这一招若非武功修为踏入先天之境，精神力跟真气紧密结合，能够隔空操纵剑气的地步，根本不能使用。

    以我现在的修为，一旦天地御鬼剑的威力超出了百米，我的精神力就完全束缚不住那些幽魂，灵魂火就会脱离剑气逃逸。

    不用面对景七星那样的绝世强者，我也并非豁尽全力，一旦剑气超出了我的控制，便会把一部分灵魂火吸收到亡者战士之心，转化为死亡之力。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一百九十九回 走火入魔的征兆 

    ~么还不来捏，更俗今晚做不到被巨型蛤蟆追的噩梦，就怪你们了。

    燕天虹有了这么一会休息，又恢复了几分精力，她手中长刀一竖，往下一插搅动了海水，我脚不沾地的不停狂奔，才不至于跌落到水里，燕天虹却可以稳稳的站在海面上，让我很觉得奇怪。

    古洵在讲解武功的时候，曾经说过，踏进入道之境，就会彻底发生翻天覆地的变化，拥有种种异能，其中想必也包括改变身体浮力的本事。

    虽然看着新奇，我并不觉得这这门功夫有什么了不起的使用价值，我有死亡呼吸的时候，可以忽视一切重力，不要说在海面上站立，就算是站在雪花上耍酷，也是轻而易举的事情。

    被燕天虹的刀气搅动海水，那头海中巨兽终于不甘沉默，一声巨牛般嘶吼，它悍然浮上了水面。

    这头巨兽的模样，让我顿时一愣，忍不住想要爆笑。

    巨大的牛头，水桶粗的腰身，六片巨大的鳍蹼，四对细小的眼睛，分布的后背上，灰黑色的鳞片倒错纠插，在身体的两边各自形成了一行似乎文字的东西。

    这头海洋魔兽生的丑陋无比，身躯上还吸附着密密麻麻的膜翅飞鱼，看起来叫人背后发麻。它才一出现，海面上的重力压骤然狂涨。我身体一沉，险些被压入海底。

    “果然是能够操纵重力地魔兽，威能非凡！”

    我足下不停，远远的兜了个***。随着跟这头魔兽的距离不断变化。身上的压力忽轻忽重，片刻之间就让我测出了这有古怪魔兽操纵地重力场范围值。

    这头魔兽操纵地重力场，影响力所及足有三公里方圆，不过这个距离已经是我的远程攻击手段有效杀伤范围，切换了亡灵黄龙炮，我一拍后背两口炼金术飞剑纵横交尾。虽然这场战斗很让我期待，想要试演一下刚才悟通的一些心得。但是现在恶魔岛上战况激烈，我还有大把的事情要做，没什么时间可浪费，还是一个照面就下了杀手。

    燕天虹亦受到这头古怪魔兽的重力场影响，不过她脚下的海面就像是一张坚韧的薄膜，整个向下凹了进去，犹如巨碗一般，靠把重力场地压强均分担给整片海水，抵消了身体的负担。

    她见我出手，长刀横胸一捧。一声娇叱，滴溜溜的极速旋转，刀上的青焰暴涨。形成了一弯火焰刀环。绕身数匝。连人带刀焰狠狠的撞向了魔兽的颈部。

    我们两个事先并没有任何商量，但是配合却天衣无缝。形成了三重远攻近击。庞大的魔兽转动并不灵便，不过它一声长吼，身上的膜翅飞鱼全部弹飞了开来，愣是把燕天虹的刀焰阻拦了下来，重力场猛然收缩，让整个空间都产生了扭曲，亡灵黄龙袍射出的炮火竟然无法保持一条直线，虽然击中了魔兽，却偏离到了它粗厚地背部，只是造成了一点点擦痕。

    只有两口破邪灭灵剑才突破了重力场，狠狠的伤到了这头魔兽。

    “蚀灵弹效果好差，换雷电灵压弹好了。”

    我一扳亡灵黄龙炮的弹匣，切断了死亡之力地供应，这次射出地子弹，速度比刚才快了三倍，一道白光疾快地斩中了魔兽的口腔，顿时发出爆炸轰鸣。雷电灵压弹地物理伤害，比亡灵系的子弹要强大多了。

    连续被我伤到，这头魔兽顿时暴躁无比，操纵的重力场也产生了狂暴的变化，燕天虹双眼一亮，看出了一个细小的破绽，猛然一步劲踏，海面被她这一脚踢飞起冲天巨浪，把这名冰山美少女拖到了十余米的高空。燕天虹玉手一伸，啪的一声脆响，一掌击在魔兽的顶门之上。

    燕天虹在苦战之后，体力衰落，还能在这头魔兽的攻击下，保住自己不伤，现在得我之助恢复了七八成的功力，这一掌用上她的不传之密。

    我远远看着那头魔兽从顶门开始皮开肉绽，一路血槽开到了尾巴，也不禁对燕天虹这门掌法的威力暗吃一惊。

    “难道这也是古洵传授给她的四门武功之一么？好强的破坏力。”

    燕天虹潇洒的一个跟头，飘然落下，手上的五尺长刀微微下垂，那头魔兽的庞大身躯，轰然从半空摔落，带起数十米高的海水。

    无数的膜翅飞鱼猛地跃上了半空，我顺手放出了数十团圣光弹，把这群小型魔兽打散，踏波逐浪，走到燕天虹的身边。还没等我说话，燕天虹已经把手张开，淡淡的说道：“给你！”

    一枚鱼形的青色奇石在女孩的手心发着淡淡的光，我摇了摇头，并没有接受，一笑说道：“这件战利品还是你留着吧，上次你杀了夜女，不也是把圣光甲壳虫留给了我！我们先去水晶岛，这边还是很危险。”

    我没燕天虹的本事，需要快速奔跑才能在海面上停留，当我越过了燕天虹的身边，这个冷冰冰的女孩子脸上微微嫣红，默不做声的跟了上来。

    我们也不使用魔法羽翼，就在海面上一路狂奔，我有心试试燕天虹的轻身功夫，把大鹏逍遥诀展至极限，不过燕天虹始终不紧不慢的跟在我身后，既不落下也不超前，显然在轻功一项上还是在我之上的。

    她在恶魔岛上已经呆了八年，本身又是武学世家出身，虽然很多时候我都感觉她并没有比我强多少，但是真的比较起来，燕天虹的还是我短时间内无法追及的目标。

    眼看水晶岛在望，我一时豪情勃发，长啸一声，使出了他化大自在有无形剑气，身剑合一化成一道彩色变幻的长虹，破开海浪，横渡近五十米的海面，飙射到沙滩之上。

    脚下还未踏上实地，丹田突然传来灼热的剧痛之感，这次症状可比上次明显多了，就像是无数烧红的钢针，在下腹不断的攒刺，我惊的真气一松，脚下一软，整个人都险些跌倒了沙滩上。www.xiaoshuotxt.com



第二百回 阴阳调和 

    不过这股剧痛来得快，去的更快，等我微微凝神，站稳的脚跟，这股没由来的剧痛就消失的无影无踪，我体察周身经脉，却怎么也发现不了半点不妥。

    “难道什么武功修炼的不对，有走火入魔之征兆？”

    我脸色顿时变得有些差，正想向燕天虹咨询，关玲已经大叫着兴奋的向我招手，李丽丝微笑的站在一边，看来是她叫了关玲过来。

    “你总算是回来了，我一个人在岛上，除了练武好无聊，那几头猴子一点也不有趣，下次也带我上恶魔岛好不好，我的太阴符经已经圆功了，战斗不会比你差哦！”

    “真是好消息，我们修整一下，是要离开水晶岛了，不过不是去恶魔岛，而是去***大陆。”

    “洛克集团已经在恶魔岛的统一战争占据了极大的优势，封魔佣兵团可能会撤出这场战斗，我们水晶岛距离恶魔岛太近了，难保斯诺克不会派兵来攻打，我们四个人是没法守住这座小岛的。我们修整两天，然后就去跟封魔的大部队会和，乘坐黄金公主号去***大陆，你们的意见如何？”

    虽然我算是征询，不过三个女孩子都毫无异议，因为我们别无选择，单凭我们这一小队人是无法跟洛克集团抗衡的。

    我现在失去了死亡呼吸，白金荣耀还未恢复，还要把身体调整到最佳状态，两天的缓冲是必须的。

    回到了那个藏宝的洞窟，灵猴太元真人，猴王马武，有翼魔猿，黄金暴猿……等六头猿猴守卫都在等着我们。我想到猴王马武跟太元真人亦是武功大宗师级别的高手，对我驾驭他化大自在有无形剑气出现的症状，一定会有所见底。也就不客气的向他们请教。

    听我详细的说完丹田出现刺痛的情况，燕天虹欲言又止，猴王马武却眉头一皱道：“这并非走火入魔地征兆，反而有些阴阳不调的可能，让太元真人给你把个脉络吧，他在这方面的本事比我高明的多。”

    太元真人这头古拙的灵猴，毛茸茸的脸孔微微一笑，把手伸了出来。搭在我的手腕之上，也不知他号脉到了什么，竟然一声长叹，摇了摇头，又对马武点了点头，便后退一步垂眉低眼的袖手旁观去了。

    他地表现让我分外不满，正要动用管理者的权力追问。猴王马武已经一招手，让我跟他去一边谈话。到了燕天虹，关玲，李丽丝都没法听到的地方，这头威武的猴子才压低了声音说道：“你曾经跟我们提过，修炼的是魔门武学他化大自在有无形剑气，虽然我并不了解这门武功的来历渊源。但是在我出身的大陆，却曾经有过一门相似地武功流传。”

    猴王马武的话，顿时引起了我的好奇心，急忙问道：“那是一门什么样的功夫？”

    马武答道：“那门武功叫做十龙驭日神功，是极端霸道的阳刚武学。修炼十龙驭日神功的人武功往往进步神速，数年就能成为第一流的高手，至多十年就能踏入绝顶武者之列，只是这功夫地反噬也是极大。从未有人活过三十岁……”

    我骇了一跳，有些侥幸的问道：“我修炼的他化大自在有无形剑气进步并不神速，反而十分艰难，应该跟那种武功没有关系吧？”

    马武道：“你且听我说！十龙驭日神功因为太过霸道，终有一位邪派高人痛定思痛，终于想出了一个法子来中和这股阳刚霸道的真气，以阴阳调和之术来化解体内真火。从此得享高寿。”

    “你这门武功威力跟十龙驭日神功截然不同。路子也大有区别。但是在霸道的威力上却如出一辙，只是这门武功原本就暗合改进后的十龙驭日神功的一些奥妙。甚至种种法门还在十龙驭日神功之上，所以在初期并不会收到真气反噬。”

    “我原本亦想过提醒你，只是那是你还未显露出来这些状况，我还以为你知道化解之方，便不曾多嘴。”

    “究竟是什么法子？”

    马武微微踟躇道：“便是以男女之事化解！”

    “男女之事？那不就是阴阳采补的法门么？”我臊地脸上通红，不过迅即就想着有些不对。大鹏逍遥诀未曾大成之前，还是无名武功心法，我曾经发现过跟李丽丝做了那事之后，功力突飞猛进。不过后来我并没有恣意放纵，功力也在稳步提升，也没见有什么真气反噬。

    “难道非要用这种方法么？我以前修炼的法门，也曾有过一次欢好之后，功力提升，但是从那之后我再没有跟女人鱼水相谐，不也是练成了大鹏逍遥诀？”

    猴王马武脸色极是难看的道：“这种邪门功夫除非完全废去从头修炼正道武学，不然没法改变此种损人利己的属性。你以前的武功颇为王道，他化大自在有无形剑气却走的霸道路数，因此一个有之增益，无之也成，另外一门就是必须要以阴气化解，不然就会损伤经脉，寿命不固。两者之间完全没有可比性。不过你若是要化解真气反噬，那三个女孩子轮番上阵怕也是不够，至少需要十多人才能完全满足你的需求。”

    我欲带再问，马武已经不耐烦转身走开，这头大猴子性子倨傲，在道德上也古板之至，显然接受不了我得用女人练功地事实，干脆地来个眼不见心不烦，倒也求个清净。

    不过他却是完全误会了，我能拿来练功地也只有李丽丝而已，要是对燕天虹提出这等要求，这个冰山美少女肯定会象干掉魔兽一样点掉我。至于关玲暂时是不要想了，她才只是初中生而已。小＿说＿txt天堂



第二百零一回难以回避的问题 

    摸了摸额头，决定先放开此事，毕竟他化大自在有无到了不能动用的地步，那种刺痛感也不是随时都有，只要我不再试演驾驭剑气，化虹飞纵，应该问题还不大。

    大不了我只用大鹏逍遥诀，光是这门已经大成的十级武功，都已经足够应付战斗，何况还有魔法，炼金术，亡灵法术等其他的手段？

    待我回去，看到燕天虹有些关心，有些尴尬的表情，我才明白为什么她方才欲言又止。发现我在看她，燕天虹悄脸绯红，看起来象是我跟她有奸情一般。我只好回避了这位冰山美少女的眼神。

    我咳嗽一声，对眼睛里充满关切的李丽丝说道：“马武说我并没有什么事情，就是急功近利，修炼的速度快了一些，只要进境放缓一点也就一切无忧。”

    关玲是个不太细心的女孩，没有听出来我话里的不尽不实，立刻大大的松了口气，拉着李丽丝说道：“还以为你是走火入魔呢，原来没事情。李丽丝姐姐我们去准备今天的晚餐吧，那些猴子都只吃水果，我也不会弄饭菜，只能跟它们一个食谱，这两天吃水果吃的我都快变成母猴子了。”

    原本还对我的身体有些担心的李丽丝，被关玲的这句充满了童趣的话，逗的笑了起来，也就暂且放过了此事。

    我跟燕天虹很有默契的保持了缄默，一个多小时之后，李丽丝的法国大餐端了上来，我们四个人在彩虹祭台充当的饭桌上。聊起来恶魔岛最近的战况。

    燕天虹在恶魔岛呆了八年，跟很多势力都有些联系。李丽丝在洛克集团地时候，也掌握一批外围成员的通讯卡号码，这些人并不知道斯诺克已经把她驱逐。我也能向封魔佣兵团的熟人跟部下，咨询最新的战况。除了关玲之外，人人都有了解外界的路子，倒也对恶魔岛上的消息并不闭塞。

    在决定了要撤离之后，菲丝希尔大人不愧是暴风女王，立刻集中了手上所有的人手。发动了几次突击，把洛克集团打的措手不及。等他们反应过来，菲丝希尔已经集结了相当多的伙伴，避开了跟洛克集团地正面作战，退回到了黄金公主号。

    不过菲丝希尔并没有立刻扬帆启航，指挥黄金公主号游弋在恶魔岛周围的海域，不但继续接收前来投奔的同盟。还屡次登陆作战，借助海面上的优势，扳平了跟洛克集团在军事实力上的差距。

    恶魔岛面积相当大，光凭洛克集团本身的几千人，加上招揽来的冒险者，根本没可能守住所有地海岸线，不过洛克集团也不是就这么被动挨打。很快就集中了一次反扑，在岛上搜杀跟封魔有关系的外围成员，逼的菲丝希尔不得不跟洛克集团干了一场硬仗。

    诺客人在这场战役里扮演了极不光彩的角色，他们掌握了二十座传送魔法阵，每天都在源源不断的增加兵力，平时岛上的各路势力还会有意无意的对诺客人突袭，暗杀，现在洛克集团掀起了这场战争。给诺客人提供了一次极大地机会，这场战争期间，诺客人的人口几乎增加了一倍。

    我对洛克集团这么短视的挑起战争，很有些瞧不起，他们就算是打败了封魔佣兵团，夺得了恶魔岛最强佣兵团的称号，以后只怕是也要看诺客人的脸色行事。

    在水晶岛呆了两天。我的战斗里恢复到了最巅峰的状态。通过猎杀水晶岛周围海域的魔兽。也积累了足够地死亡之力，再度制造了两口死亡呼吸。

    期间森罗格曾跟我通讯一次。明确我并无危机之后，也并没有提起别的事情。封魔佣兵团对成员的控制其实相当松散，作为一个强者林立的世界，任何管理型的组织都不会招揽到真正的强者，只有那些服务型的组织，才会让有实力地人愿意参加。

    就像是猛兽都是独来独往，只有绵羊才成群结队一个道理。拥有强大实力地冒险者，一个人独来独往，自由自在，根本不会甘心屈从只想指挥他们做事，榨取他们地剩余价值的势力，只有能够给他们提供便利地组织，才会让他们等价交换的付出一部分实力。不论是洛克集团，还是封魔佣兵团都没有办法控制每一个强大的成员。

    尽管洛克集团跟封魔佣兵团，偶尔也会采取一些激烈的手段，让成员遵从一些不能违反的原则，可我独自行动这点小事，还没到了触怒封魔高层的地步。

    更何况，我又没打算脱离封魔，洛克集团的势力横跨恶魔岛跟现实世界，如果没有了封魔在背后撑腰，我就算躲过这次劫难，日子也不会太好过。

    如果不是有一件事情耽搁，我本来是想在恢复了力量之后，跟菲丝希尔他们会和的。

    我丹田偶然会出现灼热刺痛的症状，越来越严重了。

    随着这种症状出现的次数增多，我也越来越是担心，正道的功夫是逆水行舟，不进则退，魔道的武学是饿虎驱狼，不进则废。他化大自在有无形剑气就像是千丝万缕的根须，牢牢插入到大鹏逍遥诀锻炼出来的真气当中，再也不分彼此，我当初想只动用大鹏逍遥诀，不用这门魔道的巅峰武学，后来才发现这几乎是不可能。

    除非我再也不寻求进步，武功境界就此止步不前，否则就一定要化解阴阳不调之症。他化大自在有无形剑气在修炼的初期，虽然威力也自不凡，倒也不见多少奇妙之处，但是越到了后期，这门武功的威力就越是能显露出来。这门武功的要旨，就在于把真气锻炼的游丝一般，以某种奇异的法门，造成气刃的不断震鸣，这样气刃锐利无匹，任是何种神兵利器都难抵御。

    比起天地六御剑诀以，天、地。日。月、神、鬼之力入剑道，另有一种巧妙，是恶魔岛上杀伤力最强猛的武功系战技之一。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百零二回阳光女神 

    并不是很古板的人，如果关系到生死，也不介意跟一阳调和”。尤其是我早就跟李丽丝有了肌肤之亲，这次救了她回来，这位法国美女一直都是任我采撷的模样，让我极为心动。

    不过，我还只是个高中生，在这方面算是比较害羞，大家都住在藏宝的洞窟里，稍有动作就瞒不过另外两个女孩子，当着关玲，燕天虹的面，我可不太好意思下手。这要是在恶魔岛大酒店，各自有房间，我早就没这么多的顾虑了。

    “如果一直这样下去，我的武功岂不是全部废掉了？”

    为了化解他化大自在有无形剑气的魔功反噬，我也只能绞尽脑汁的想办法，好把李丽丝约出去，虽然在海滩上去席天幕地，似乎还是有些大胆，反正水晶岛也没外人看，我还接受的来。

    其实借口还是很好找的，关玲知道燕天虹是刀法高手后，很是佩服这位比她大了几岁的冰山少女，经常向燕天虹请教恶魔岛的一些事情和武功上的问题，燕天虹虽然冷冰冰的，但是却并没有拒人于千里之外的那种不近人情，也很乐意指点关玲的武功修行。

    我找了一次机会，趁着她们两个女孩子讨论武功，提议道：“明天我们要去寻找黄金公主号，跟封魔佣兵团的主力会和。这一次远航去***大陆不知要多久，我和李丽丝去岛上找一些新鲜的野味，预备些食物，要不一路上再没机会吃这些了。”

    在恶魔岛的每个冒险者，身上都会有空间卡。各种生活物资从来都不会缺乏，除非愚蠢到连储存食水都不会，不然绝大多数时候是不会饿肚子的。甚至李丽丝随时可以弄一些味道很正宗地法国餐。

    不过大家储备的东西，多是从恶魔岛上的超级市场购买来的，很少有人储备新鲜的肉食，我的这个借口倒也没什么破绽。

    关玲迷迷糊糊的点头道：“好啊！王麟你弄的野味烧烤还不错，多准备一些我们上了船也有得吃。”燕天虹耳朵微微一红，什么也没说，我也知这些小动作要瞒过她不太容易。只能佯作不知带走了李丽丝。

    整个水晶岛的地形，我都熟悉无比，带了李丽丝也不着急去翻云覆雨，绕过了一片原始森林，我们地眼前豁然开朗，碧蓝的海水波涛荡漾，显得分外静谧。自从水晶岛被我入手之后，这岛上的禽鸟，岛周围的海鱼，海兽都变得温顺了起来，只要我一个命令，就能指挥如意。

    如果不是恶魔岛上战火纷飞，一直都呆在水晶岛上度假。又有美人相配，那是非常美妙的滋味。

    不过水晶岛虽然跟天堂岛只差了一级，本身的价值却小的多，即便我有三级地管理权限，也有很多功能无法启用，它能成为七级的空间卡，多半是因为有猴王马武，太元真人。白毛巨猿，黄金暴猿，有翼魔猿，四面猕猴这六头神通不凡的守卫。

    以我的魔法阵知识，虽然也能勉强设立一座魔法阵，但是魔法阵这个东西需要双向设立，我并不想在恶魔岛跟水晶岛之间开通这么一座传送阵。现实世界我又没回去。这项工程还在搁置期。只完成了水晶岛上的这一半。

    一窝水晶岛上常见的红尾松鼠，很乖巧的跑来我跟李丽丝地身边。衔来了一些坚果，李丽丝格格笑着取过了它们的好意，亲手剥开送给我吃。

    我根本连手都不用，只需要张嘴就成，看到这群红尾松鼠的献媚，一头羽毛华丽的黄冠鸟咕咕的大叫，连续吐出了几个骂人的音节，这头漂亮的大鸟，是水晶岛上智慧甚高的魔兽，勉强能说一些简单地人言，不过当初它不知跟哪个冒险者学的，满嘴粗话，骂人骂的溜溜的，问好的话一句不会。

    我笑着弹出一道指风，打的这头满嘴粗话的鸟儿当场倒翻了一个跟头，就那么挂在树枝上装死，不过这头黄冠鸟虽然表演地形神兼备，但是一双脚爪却死死地抓住树枝，生怕掉落下来，泄露了它地底子。

    恶魔岛是跟夏威夷有的一拼地热带风情，距离恶魔岛极近的水晶岛气候，风光当然也是一样的特色，这里四季如春，植株常绿，各种奇异的鲜花，美味的果子，在森林里琳琅满目，仰俯可得。

    跟恶魔岛不一样的是，水晶岛上并没有多少头凶恶的魔兽，反而一些体型娇小，长相可爱的小动物极多，除了那些海鸟之外，这些小型魔兽本身就很温驯，当然这也有可能是是六头猿猴守卫清理过的结果。

    李丽丝显然比我快活的多，在沙滩上踢掉了鞋子，露出了晶莹白皙的双脚，踩在细沙上，轻踢涌上来海水，阳光轻抚，看起来就像是女神般披了一层神圣的光辉，此情此景，叫人心旷神怡。

    “王麟！你不要死板的站在那里啦，过来跟我一起呼吸大海，感受下海风吧！”

    海浪就像是有节奏一样，一波一波的涌上沙滩，又退了下去，起起伏伏就像是大海在呼吸，李丽丝身材姣好，近一百八十公分的身高，更是让李丽丝的双腿显得分外修长，她含笑向我招手，引的我心脏一阵快速跳动，马上有了脱光全身衣服的冲动。

    看我有些犹豫不决，李丽丝大声笑着，伸手一拨海水，晶莹剔透的水珠，映着阳光，发出七彩的虹光，让我都忘了躲避。

    身上被海水泼的湿了，我才反应过来，笑着把鞋子踢掉，挽起了裤脚，大步迈向了海水，李丽丝格格的笑着，沿着沙滩小鹿一般跑掉，我拔腿随后追赶，赤脚踢起的海水，踩下沙滩，有着说不出来舒服。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百零三回玩的是水，也是火！ 

    看我抓住你啦！”

    我一个鱼跃从后面把李丽丝扑到在海水里，这位长腿的法国美女格格笑着挣扎，把海水扑腾浪花四溅，我们很快的全身湿透了。

    我们玩的是水，也是火！

    也不知我们两个是谁先动手，互相扯脱了对方的衣服，我把手伸入了李丽丝的隐私地带，柔滑的感觉好的叫人想要爆炸。

    “王麟不要碰哪里，脏！”

    “这里的海水很干净，我可以帮你洗洗……”

    也是我太过兴奋，想玩些以前没玩过的花样，李丽丝稍微抗拒，就不得不顺从了我的力量，她一声娇呼，叫的我心底都痒痒，那是一种征服新大陆一般的快感。

    阳光，沙滩，美女，没有比基尼……

    这里比任何一座热带的度假岛，更叫美妙百倍。

    就像是有首古诗形容的那样：

    健儿红帐逞雄强，锦被如涛翻碧浪。

    娇花艳艳残百朵，为有张生夜爬墙。

    “来了！”

    我正跟李丽丝大战的激烈，一股暴虐的气浪，在丹田突然解封，一瞬间就充斥了所有的经脉，让我脸色立刻惨白了下来。

    不过我早就有预备，李丽丝一直都被我用真气控制，虽然几次冲上了巅峰，却没有发泄出来，情火越来越是炽热，早就不堪挑逗。

    就在丹田剑气逆走的一刻，我咬牙强行压缩这股气浪，全数注入了李丽丝的体内，这种强大的刺激。让李丽丝狂叫一声，一丝不拉的把杂乱地精气全数吸收。

    那一瞬间，我感觉身体空荡荡的，差点虚脱了过去。

    这股灼热的气浪注入了体内，灼烧的李丽丝再也按耐不住，全身肌肉一崩，十根手指都掐入我皮肉之内，就像条美人蟒一样，把我全身都牢牢缠绕。不住的轻耸腰臀，发出了醉人的呻吟。

    如果这股真气就这么一去不回，我辛辛苦苦修炼出来的内力就要重头开始，这时候才是最为关键。经由我转注的内力，在李丽丝的体内不然没有造乱，反而就像是被驯服地洪荒野兽一般，乖乖的李丽丝的体内绕行了一圈。变得温和了下来。

    孤阴不生，独阳不长！

    阴阳调和的奥秘，就在于人类最神秘的繁衍生殖的能力，这是每一个物种能够传承下去的最大秘密。

    大鹏逍遥诀地内劲比较雄厚，又是我修炼最久的武功，首先从我们两人身体的结合处倒灌了回来，经过李丽丝的女性身躯重新提纯后的内力。凝如一体，一进入经脉，就跟四肢百骸，五脏六腑结合的不分彼此，再也无法撼动。

    我曾经仔细想过了很久，如果我走的他化大自在有无形剑气那种魔门地路子，修炼的危险且不说，就连原本的武功也连累的不能使。所以干脆的想了个冒险的主意，把大鹏逍遥诀的真气跟血脉筋肉化成一体，这样他化大自在有无形剑气再阴毒霸道，也无法动摇这股真劲。

    这样的好处是，两门武功从此各走各地路子，毫不相干，再也不会影响大鹏逍遥诀的运用。坏处是他化大自在有无形剑气要根植另外一门武功之上。借用原本成型的内劲才能发挥威力。现在没有大鹏逍遥诀打底。威力就会一下跌落几个层阶。

    分开两道真气的过程凶险无比，一个失误就是万道剑气穿体的下场。我宁可去冒这种风险。好去掉一切后患。

    大鹏逍遥诀的真气才刚刚稳固，无数道细如游丝的剑气，形成了气浪浊流亦紧跟着倒卷回来，整个过程就像是走钢丝般惊险，两种真气以经脉为战场，此进彼退，反复拉锯。他化大自在有无形剑气想要再度侵入大鹏逍遥诀真劲，几次三番没能得逞，终于在丹田内老老实实地扎下根来，轰地一声，把原属于大鹏逍遥诀地真气，全数驱逐了出去。

    李丽丝早就察觉了我的不妥，加上激情后地筋疲力尽，任我趴在她的身上，直到我好不容易把真气收拢，从她动人的胴体上起身，豆大的汗珠已经把两个人都弄的湿漉漉的。

    “王麟！你怎么了？”

    “没事，只是出了点小小的岔子，现在已经撑过去了。”

    我伸手一按沙滩，轻飘飘的跃了起来，让人困扰魔功反噬终于消除，连心情都大好起来。

    我想试试两股真气分开之后，他化大自在有无形剑气的威力下降到什么地步，微微一运劲，从丹田中一引剑气，猛然一股热浪喷出，让我下体猛的昂然抬头，完全不像是才努力做过的，龙精虎猛的程度，比还未做之前更甚。

    “糟糕了！怎么会变本加厉……”

    这种状况让我哭笑不得，李丽丝正揉着酸软的肌肉，见到我再振雄风，顿时骇的花容失色，大叫道：“王麟，我已经不成了，今天能不能不要再做！”

    “我也没想要再做一次，这个现象完全是某种意外。”

    他化大自在有无形剑气就像是抽丝一样，从一团真气中，抽出来无数的游丝般剑气，这些细如游丝的剑气，再互相纠缠在一起，形成一道彩虹般的气带，薄如蝉翼，锋锐无匹，专门游走在一些隐秘的气穴，刺激我最原始的本能，弄得我血脉贲张，谷精上脑。

    如果没有李丽丝这样一位全身赤裸，露出楚楚可怜神色的美女诱惑，相信以我的自制力，还有强大的内力镇压，应该可以把这股躁动平复下去。

    只是李丽丝的软语哀求，就像是在撩拨我心底的最后一道防线，不但没有激起我的怜悯之心，反而让我最原始的欲望，火焰般高涨，一个饿虎扑食，再度把这位法国美女压在身底……　小说-txt天堂



第二百零四回我是男人中的男人 

    直到了晚上，我才跟李丽丝有些狼狈的回到了藏宝的丝双腿已经软的没法自己走路，只能靠我扶着才勉强回来。

    我对翘首盼望的关玲和燕天虹尴尬的一笑道：“我们碰到了一头古怪的魔兽，激战了一场，什么猎物也没打到，还弄成了这个样子。”

    关玲大大的摇头道：“亏王麟你还自诩是恶魔岛的高手，原来也有这么狼狈的时候，我跟天虹姐已经准备好了一切，就等你们回来一起出发了。”

    我根本不敢去看燕天虹，只能推脱道：“今天我们是没法出发了，大家休息一夜，还是明早出发好了。”

    我们四个在这个原本用来藏有十二枚彩虹级的愿望果实的洞窟里，各自弄了一张睡觉的床铺，我比较安于享受，放置的是一张巨大的圆形软床，把身体往这张大床上一放，深深的陷入了厚密的床垫当中，我对今天的事情开始反省。

    “我不该这么放纵自己，而且也把李丽丝弄的太厉害了，明天要跟她道歉。”

    自责过后，我还是有少许的得意。

    大鹏逍遥诀跟他化大自在有无形剑气分开之后，我使用大鹏逍遥诀是百无禁忌的，可只要动用他化大自在有无形剑气就会欲火高涨，不过万事有弊有利，虽然这样子情况让我少了一门武功可用，却让我的某种能力，增强了不知多少倍。

    “我现在是男人中的男人！靠，可以后也不能用这个法子来练功吧？”

    洞窟里渐渐的静了下来，三个女孩子睡觉都很安静，并没有什么鼾声四起的扫兴场面。可我还是怎么也睡不着，脑海里想着很多事情。

    按理说，我现在最想要做地是回到现实世界，手上有大把的钞票，好好的享乐人生，甚或投资开个新公司，给父母去养老，我并不怎么喜欢刀头舔血，朝不保夕的日子。

    可是有一种东西叫做责任。我觉得不管怎么说，我都有义务去找到若帕七海，跟潘离儿当面讲清楚，不管我们将来的关系怎么样，这份责任该我担。

    还有一些变化是我没法控制的，比如神秘的莫斯提马，五芒星手环。还有去挑战邪道王桃次郎的弟子，以及现在跟洛克集团的战争。

    我一直都不太明白洛克集团为什么要发动这场战争，其实如果他们在拥有了不死者部队之后，重新建立属于自己地佣兵团，封魔也未必愿意跟他们开战，只要继续发展下去，谁主沉浮还未得知。这样贸然的发动全面战争是一种冒险。而且还冒险的没价值。

    要知道封魔之所以被打的这么惨，是因为封魔的大多数高手都不在恶魔岛，他们都去了其他的大陆探险，一旦这批高手回来，洛克集团的优势立刻就会专为劣势，上风便下风，还有诺客人也是很大地麻烦……

    脑海里千头万绪，到了后来。我反而不知该想些什么，就是那么睁着眼睛发呆。

    从一个普通的高中生，变成了恶魔岛上的资深冒险者，武功高手，炼金术士，魔法师，也只是不到一年的时光。我其实还未完全适应这个角色转变。

    在所有的人的面前。我都会表现的成熟无比。冷酷无情，让别人觉得我杀伐决断。很有魄力，其实这些都是在硬挺而已，我都不知自己什么时候会崩溃，不过也许在崩溃之前，我先会变得麻木吧！

    “王麟！起来啦，我有话想要对你说！”

    通讯卡里发出了震鸣，关玲用文字地方式传来的信息。

    我扭头去看，发现关玲已经悄悄的起身，正跟我做了个手势，让我跟上她。

    我微一作势，整个人行云流水般飘出了十多米远，落在关玲身边的时候，还保持了仰卧的动作，这一招轻身功夫，相当的了得，可惜这位野性少女并没有怎么关心我的表演。

    “我们出去说！”

    她伸手拉着我就向洞窟外走去，我耸耸肩，无所谓的跟上了她地脚步。李丽丝应该是疲倦极了，发出平稳的呼吸声，看起来睡的很香甜，燕天虹那边没有任何声息，不过我相信这个女孩子即便在最深的睡眠中，也应该保持一定的警惕。

    我经过她们床边的时候，还挥了挥手，尽管不管她们两个看没看到，都不可能会对我有所回应。

    关玲俏生生的站在月光下，脸色有些忐忑不安，见我跟了出来，她反而放松了不少，低声说道：“我们去海边散散步吧，我很闷，也很担忧。”

    我随手挽起关玲地肩膀，柔声说道：“你是不是有些迷惘？不知该做什么了？”

    关玲点点头道：“是啊！我来恶魔岛是为了避难，可是我现在很想我地父亲，还有我地几个哥哥，不知道他们都安全不，我很想会现实世界去看看啊。”

    “那就回去看看好了，我在水晶岛假设了传送魔法阵，可惜只是个半成品，通往外界的那一座还没架设成功，不然现在你就可以回去了。”

    关玲小脸充满了忧虑，摇了摇头说道：“你说，我地父亲去的婆娑世界，究竟是个什么样子呢？”

    我沉吟了一下，笑道：“婆娑世界应该是张顶级空间卡，我在恶魔岛上做过引导者的任务，最顶级的空间卡的面积不会比恶魔岛小，你的父亲应该在一个很大，很广阔的世界里活的很好，也许我们会有机会找到掌握那张卡的主人，向他请求一下，让你去见父亲。”

    关玲对我的话深信不疑，脸色骤然开朗许多，不过作为曾经见识过恶魔游乐场的主题世界的人，我心里明白，一旦进入了别人掌握的空间卡，还有自由的可能性基本为零，也许关玲的父亲，就像是王钟，秋凤晴他们一样，被训练成一名合格的战士，供给那些金钱玩家游乐。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百零五回我哪有很多女人 

    魔岛不光有冒险者，也有身份不凡的游乐者，恶魔岛斗，也有无穷的享受跟奢华。

    恶魔岛的管理者就是为那些游乐者服务的。

    这座岛屿拥有的秘密，比水晶岛，天堂岛，骷髅岛这样的地方多出了无数倍，这座孤悬于几座大陆之外，海洋中心的岛屿，有着相当多的可挖掘奥秘。

    我被关玲的话引起了一阵思绪，出了一会的神，直到关玲用小手轻推我的胳膊，才从一个人的世界里清醒。

    “王麟你在想什么？你似乎有很多秘密，可以说给我听么？”

    我苦笑一声道：“我哪有什么秘密，我进入恶魔岛还不到一年，之前只是跟很普通的高中生，除了暗恋别人，算是个比较私人的秘密，比起恶魔岛上的这些家伙们来说，我身世清白的不得了。”

    “咦！你居然有暗恋的对象？那你有告白没，对方是个什么样子的女孩？她是你的同学，还是邻居，学习很好么……体育棒不棒……”

    我都没想到女孩子都是天生的八卦狂，关玲这个看起来野性十足的小丫头，居然也会这么多好奇心。很有点后悔自己说走了嘴，不过我跟叶樱已经绝没可能，经过这么多的事情，我的心态也平和了许多，也不怕把这点糗事说给人听，反正在学校里我暗恋叶樱的事情，也都差不多人人都知道了。

    “我暗恋的女孩子，跟你长的有点象哦，不过她已经多次回绝我了，还临时找了一个挡箭牌。说实话，被拒绝的很没有面子，当时感觉比较丢脸。”

    关玲拍拍我地肩膀，用很鼓励的语气说道：“这个女生居然这么不给你面子！好吧，下次回到现实世界，我来当你的女朋友，我可是很出色的哦，保证可以给你增添很多面子，把那个女孩比下去。”

    “还是不要了吧！”关玲的眼睛里看不出来有一丝的嘲笑。可我还真怕她是认真的，我现在跟女人的关系混乱的不得了，除非把李丽丝跟潘离儿地事情解决，不然我是不想再多结交女朋友的，那样对女孩子是不公平的。

    我可不是某些小说里的种马，我只想很正经的谈个恋爱，也许有点早恋。然后把这段恋情一直维持下去，直到组建家庭。也许这个世界喧嚣浮躁，男女间的关系好像闪电一般变化快的不得了，可我还是喜欢那种可以把后背给人，心里安静地生活。

    “怎么？不喜欢我做你的女朋友么？喛！这可是很伤我自尊的哦，我虽然脾气有点差，可是其他方面还是很不错哦！”

    “不是啦……”

    我只说道了这一句。就有点说不下去了。关玲的眼睛里是很执着，很坚持神采，我暗自擦了把手心的汗，突然有些紧张。

    “我从小到大，都是被父亲呵护在掌心的宝贝，可是每当我想要交一些朋友，就会发现这些人接近我都是有目的地，我不是傻瓜。那种被人当傻瓜看的眼神，叫人很不好受的。他们会以为我看不出来他们别目的么？”

    “我被送来恶魔岛之后，其实很彷徨，心里非常的害怕。那次去飞猫山谷，我只是因为哪里看起来人比较多，你知道我在发现了他们其实是去群殴的时候，有多么害怕！”

    “也许你并不以为然。顺手救了我也没怎么放在心上。每天都有无数的事情做。也不怎么在意我。可是这段日子，我过的比在父亲呵护下更安心。也不用担心被伤害，不用怕危险，我知道你有很多女人啊！可是我不会在乎在，不要让我离开你好不好……”

    “我……我……我哪有很多女人！”

    虽然不是第一次被告白，不过这种事情经历多一次，似乎也不涨经验值。

    我正脑筋打结，想着该怎么应付这次危机，关玲突然笑出了声来，拍拍我肩膀说道：“时间到了，你错过了这次机会哟！”

    “错过了机会？你玩我咩！”

    关玲似乎恢复了快活地，冲我扮了个鬼脸，笑嘻嘻的说道：“谢谢你安慰我，我总要投桃报李，想个法子逗你开心一下，我们扯平了！”

    “扯平个鬼！我半点都没有觉得开心。”

    对这个性子够野，百无禁忌的女孩儿，我哭笑不得，也拿她没有办法。刚才的情况真是让我吓了一跳，现在回想起来，还有些略微的后悔。反正也睡不着了，我双手插在裤兜里，对关玲说道：“你先回去吧，我一个人散散步，刚才都出了一身的冷汗，下次这么精彩的节目，还是不要预备我这一份了。”

    关玲笑嘻嘻地挽起我地手臂，轻描淡写地道：“作为戏弄你的补偿，今晚我当你两个小时地女朋友好了，陪你一起散散步喽。”

    我耸耸肩膀，并没有拒绝这个提议，虽然原本就我们两个在水晶岛上时候，早就一起不知散步多少次了，也不见得有需要临时女朋友这个暧昧的身份。

    水晶岛的夜晚很凉爽，尤其是海风微微吹拂，让人的全身都沐浴在一种悠然的心境当中，岛上的水鸟差不多都睡了，偶然有一些不知名的古怪虫子，啾啾鸣叫，反而更增几分静谧。

    听着海浪拍打沙滩的声音，不知怎么我突然想到了白天跟李丽丝在沙滩上做的事情，不由得全身燥热，幸亏关玲叽叽咕咕的说着一些白天的事情，并没有注意到我的异常。

    水晶岛的天空，看起来跟地球上也没分别，只是我平时都没有注意去看，这里的夜空是那么悠远，点点繁星，比放烟花的时候更璀璨，一簇一簇的就像是集中了起来开会，不似地球上，抬头远望，半夜里能看到月亮就已经算是晴天，星星就像是给蝗虫扫过麦田，稀少的堪称可怜。www.xiaoshuotxt。com



第二百零六回 斩首作战 

.    :.票，还有什么可说的呢？谢谢所有支持的读者，今天还是全天无休，努力赶稿，顺带预约下个月的月票。才起，有点累，稍微有点沮丧，稍微晚点奉上。

    也许是悠远的星空，真的能够陶冶人的性情，我跟关玲散步回来，这几天的狂躁不安，已经全数平复，等到了天亮，我们四个人收拾了行装，准备出发了。

    李丽丝把从洛克集团的海上巡逻队哪里抢到的快艇召唤了出来，我们四个人坐下还有空位，幸亏李丽丝有远见，不然我们就要辛苦的飞过去了，我抢到的那艘已经被景七星毁掉。

    用通讯卡跟森罗格联络，确定了黄金公主号的方位，李丽丝驾驶着快艇，在海面上绕了一个大弯，我回头看了一眼，可以给我带来很多欢乐，还有这几天的闲散的水晶岛，掏出了空间卡，轻轻一弹，这座岛屿就此消失在海面。

    这是三级管理者的特权，在没人逗留岛上的时候，可以把这座小岛隐藏到另外一个次元空间，我可不想下次回来的时候，发现斯诺克把他开发成洛克集团的度假村。

    “等着吧！斯诺克！总有一天我要让你听到我的名字也怕。”

    发下了让人心情豪迈的誓言，我高高的举起手臂，一记刀气横斩，把尾随我们的海中魔兽斩杀了数十头，海水都被染成了一片殷红。

    当我回身落座，燕天虹友善的问道：“你怎么不用上次的剑气功夫了，这记刀气似乎是冲飞沙走石化出来的，你还在使用这门武功么？”

    被人提起这个遗憾，我脸上很有些羞红，顾左右而言道：“我觉得男人吗！还是用刀来的比较豪迈，剑气功夫太过柔弱了，我独创的这一招威力如何？”

    燕天虹迟疑了一下答道：“比较简单，直来直去。跟没有招数也没什么区别！”

    “这叫无招胜有招！很高深的境界！”

    “可是……我看着象是临时凑出来的功夫，比较不实用。”

    “我战斗的时候，很多时候都是用地魔法，突然使出这一招，给敌人的惊喜比较大，越是简单出招才越是快，根本用不上什么华丽的招数啦。”

    “原来这样，也有道理！”

    燕天虹是有点过于武痴了，好在我胡扯的能力还成。总算是把她糊弄了过去，李丽丝听到我的解释，吃吃的笑了几声。却并没有参与到我们的谈话里来。

    这位法国美女今早起来，走路还有些别扭的，她是有点怕了我，刻意的离我原些，不过眼光还总是在我身上打转。我说什么她都有用心去听。

    关玲在水晶岛上呆了这么多天，尽管水晶岛风光不错，也让这个野性地女孩闷的难过，我们当初造的那艘破烂地大船，不但四下漏水，最后还沉掉了。根本让人没有出海的乐趣。

    一路上关玲都大喊大叫，宣泄着心中的兴奋，在恶魔岛世界的大海中航行，是要跟不断从海底跃上来的凶残怪鱼战斗地，她双手握住了一杆翠绿的竹子，竹子的一头射出一截绿色的金芒，让这件武器有枪矛般的威力。

    她的五彩匹练杀伤力不足，燕天虹在指导关玲地时候。就送了她这件武器，还指点了一点枪法，关玲站在船头，翠绿的竹竿抖开，把那些想要跳上快艇来，生有森森利齿的怪鱼，一一挑飞，玩的不亦乐乎，兴致高涨。

    连我跟燕天虹都不用出手，关玲在太阴符经修炼成功之后。也算是一个合格的冒险者了。

    我们这一支小队伍，在力量的方面都有点偏武功系。这在恶魔岛算是比较罕见的组合，武功的好处是直来直去，杀伤力强悍，弱点是太直接了，缺乏变化，也没有很多奇诡地能力。

    关玲跟李丽丝的能力，在各种冒险中几乎可以忽略不计，燕天虹又是习惯了独来独往，感觉上我们四个人的组合，还没有原来跟狼王，八井真符配合起来更顺手。

    我静静的想着心事，偶然随手发出一招，帮忙关玲一下子。当海面上可以看到黄金公主号那洁白的船身时，我不由得心里一惊，因为在这座超级游轮的旁边，至少有三四十艘快艇，十几架直升飞机围绕，双方正在交火，从海面到游轮上，都是在拼死战斗的人。

    “洛克集团终于开始对黄金公主号下手了么？”

    我遥遥观望，心里极为担心，燕天虹一长身飘然而起，落在船舷之上，淡淡的说道：“洛克集团把恶魔岛上最强的几个人都招揽了来，看来是要击杀封魔的首脑人物。”

    “首脑人物？不知他们地目标是菲丝希尔还是森罗格！”

    洛克集团派出来的人并不多，只有三四百人而已，这个规模只够发动一次突袭，不够把封魔地人马全部灭掉。海面上战斗最激烈的战场只有三四处，洛克集团的把重点攻击目标，显然放在了某些人的身上。

    其他的战士都只是分担主力杀手的压力而已。

    燕天虹双手按刀，眼神里充满了炽烈的斗志，我也只能叮嘱一声：“李丽丝你不要参加战斗了，跟关玲都在快艇上等我们！”

    这次洛克集团出动的人马中有几十名不死者，我对这些不死者的灵魂很有兴趣，上次捉到的两名都给八井真符拿到了，我一直都没有机会对不死者进行研究。

    封魔要是完蛋了，我也会跟着倒霉，现在可不是畏首畏尾的时候，因此我抢先一跃，踏上了海面，大步狂奔，直插战场。

    燕天虹几乎是跟我同时动身的，她很快就跟我追了齐头并进，这位冰山少女叮嘱道：“围攻森罗格的都是恶魔岛上最著名的高手，有景七星那个级别，你不要去加入那团战场，跟我一起去找不死者的晦气吧。”

    我早就分析过了战场上的情况，对燕天虹的劝告十分赞同，微一点头，很快就撞入了战火之中。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百零七回 夺回黄金公主号 

    |>力的作者之一，自从起点有全勤奖就从未落过一期……不要打我的头，全勤奖出现只有两个月，可能都拿到也是我的努力结果啊，起点很多作者，例如宁致远，猫腻都木有……

    下个月依旧会努力更新，这里先预约七月的月票，起点的乐趣是每个月都有新的战斗，人生也有涯，而蛤生也无涯……顺带也求一下推荐票，我很需要推荐票的！

    恶魔岛上的冒险者也分成很多的等级，能够至少有两三种能力达到第十级，才勉强算是第一流的人物，比如安丘圣，又比如封魔佣兵团的绝大多数成员，美树教官，古雅丽，威瑞尔等等，这种人在恶魔岛的冒险者里并不多，总共也不会超过两百个。

    能够突破恶魔之书的限制，把能力的极限突破第十级的才算是绝顶高手，这样的人更是凤毛麟角，我见过的只有菲丝希尔，森罗格，景七星，如果连管理者也算的话，那么朱迪娜娜跟古洵都是这一级别的高手，甚至他们两个还有可能更强。

    我跟狼王，八井真符，都只是二流中的强者，没有三五年的时间磨练，还挤不上去一流高手的位子。

    不过打架这种事情是要看天赋的。也许你力气大，跑的快，身手也灵活，但是真上了战场，能活下来的往往是那些心里素质过硬的人，而不是身体最棒的一群。

    我虽然只有一门武功达到了第十级，其余的能力都还差一些，但是论起杀人的手段，战斗的凶猛，作风的顽强，就算是混过十年的老鸟也未必及得上。

    世上有些人就是这样，平平常常不起眼，但一遇到危机就露出来有担当，有胆魄的男儿本色。我大概也可以归为。性子里比较有杀气地那种，在恶魔岛混的越来越如鱼得水。

    战场上混乱无比，我跟燕天虹的加入也并没有引起多少人的在意，洛克集团这次派来的都是精锐高手，人数虽少，但是实力比起大多数都是外围成员的封魔佣兵团也并不逊色去哪里，往往一名不死者就能压制数十名普通的冒险者。

    我闯入战场之后，立刻把最新炼制的两口死亡呼吸亮了出来，双剑缠绞。很快就跟一名不死者战到了一起。不死者的能力怪异，任何力量都难以真正地伤害到他们，恢复能力又是极为惊人。对大多数的魔法都免疫，就算受了致命的创伤，也能很快恢复，并且比未受伤之前还要龙精虎猛，很多冒险者都是打心底对这批怪物有惧意。不愿意跟他们战斗。

    有我伸手接过跟这名不死者地战斗，立刻缓解了其他人的压力。我也没空去管这些人一旦松了口气，就尽可能离不死者远一点的自私自利。双剑圈成一个完美的圆心，接下了这名不死者的所有子弹，以冷兵器对战火药武器，也只有在恶魔岛这种地方。才会势均力敌。

    我地速度已经相当的快，死亡呼吸抖动，叮叮当当的火星四溅，不死者发射的子弹没有一枚能逃脱我的剑网，都给轻易的斩落在海面。

    不死者地强项就是恐怖的肉体，战斗力倒也没有什么值得一提，我在击打子弹的同时也把距离拉近，一旦到了十米之内。即便是灵能枪械也要威力大减。

    那名不死者脾气十分暴躁，根本不惧跟我肉搏，双手抓着微冲凌空跳起，双脚连踢竟然也虎虎生风。

    大海毕竟是大海，不要说象燕天虹那样可以“站”在海面上的人物，就算是能够向我这样在海面上奔跑的人也是不多。这名不死者也没有这种强悍的能力，他在海面战斗，依靠的是脚下一张电动滑板，在海面上纵横来去，好不灵活。

    即便这样凌空跃起。那张滑板也如影随形，一直都稳定的追随在他地脚下。只要这名不死者落下，双脚就一定会踏在上面。

    我一面对洛克集团的科技能力啧啧称奇，一面把死亡呼吸一绕，从侧面狠狠的捅入了不死者的肋下，同时也硬挨了这名不死者连环腿。

    我们两边是各有持仗，我的大鹏逍遥诀功力深厚，挨上不死者几脚，一口真气循环也就安然无事了，不死者是自持肉身强横，就算被利器杀伤也是很快恢复，不知不觉间竟然着了我的道。

    死亡呼吸是专门克制灵魂系怪物的，尤其是我的死亡呼吸已经升级到了第八级的最完美状态，这名不死者的灵魂对于死亡呼吸这样地亡灵武具来说，简直是最大的补品。

    黑色地长剑贯穿了对手的身体之后，一股坚凝的灵魂火给我硬抽了出来。不死者的灵魂十分强大，对死亡呼吸有很大的抗拒性，不过我也弄懂了一些对付不死者灵魂的方法，硬生生的把这名不死者的灵魂跟肉体分开，然后随手拍入了另外一头魔兽的灵魂进去。

    这头魔兽是我在赶来的路上，抓到了一头魔海龙虾，智力相当的低下，一招过后，我立刻绕开这边的战斗，直接扑奔下一名对手。

    魔海龙虾的灵魂入体，立刻造成了灵波干扰，不死者的灵魂已经给我抽了出来，根本无法阻止这头可恶的魔兽对他的肉体发出一些奇怪的指令。全身黑色西服，面容冷酷的不死者居然扭动起来，很像是一种最新式的美国嬉皮街舞。

    我半点也不肯耽搁，一路杀透外围的战场，直奔黄金公主号，这艘幽灵船是我手上很宝贵的几种宝物之一，我可不想就这么给人破坏掉。

    森罗格或者其他的封魔高手，可以驾驶这艘超级游轮横渡七海，但却无法发挥出来幽灵船的本身冥力，只要我抢上黄金公主号，这艘十一吨重，有数千头幽灵的巨型幽灵船，就会发挥出来相当强大的战斗力，虽然我不知是否足够扭转战场，但是总比浪费着暴殄天物的好。

    根本也没有人知道我的目的，因此只有几个洛克集团的杀手，在顺手的时候才给我那么一两下子，毕竟他们都很忙，每个人都要面对十几二十几个对手，对我的招呼未免不够周到，我也不会跟他们计较不够热情就是了。

    当我一口气扑到黄金公主号的船舷外，猛然一跃而起。 www/xiaoshuotxt.co m



第二百零八回 维苏威火焰山 

    :.

    噗！

    一杆血色长枪在我眼前抖出一个硕大的枪花，就如同一头蓄势待发的毒蛇，封死了所有的前进路径。我匆忙伸剑一搭，微微借劲，一个倒翻踏回了海面，不过那个敌人并没有闲情追击，立刻抽回了长枪加入了围攻菲丝希尔大人的战斗中。

    我们封魔佣兵团的第三副团长大人，一身雪白的长袍，黑色的龙卷风笼罩全身，虽然被七八名敌人围攻，却也丝毫不惧，尽显暴风女王的风采。

    我在海面上微微摇头一叹，封魔在恶魔岛上真是没留什么人才，黄金公主号虽然已经有了快两千名乘客，但是绝大多数都是比刚上恶魔岛时的我强不多少的普通人，也不知道这些人进入恶魔岛这么久都去干什么了？居然在实力上没有半点长进。

    有些人虽然会几手相当炫目的魔法，或者几种很特别的异能，但是在战斗的时候毫无章法，很快就用光了所有的力量，变成了需要人保护的角色。

    围攻菲丝希尔的几个人，战斗方式各有特色，唯一的共同点就是都非常的强，我有心帮忙也插不进手去，在这样的战斗中，我也只算是个小人物罢了。

    不过洛克集团把所有的高手都用来围攻菲丝希尔，森罗格，还有另外两位封魔的高手，剩下的人里面可就没有什么让我害怕的人物了。稍等了片刻，我再次跃上黄金公主号，菲丝希尔跟围攻她的洛克集团杀手早就移换了阵地，我轻松了登上了这艘超级游轮。

    黄金公主号本来洁白无瑕的船身，被打的肯坑坑点点，到处都是破损的痕迹，看的我一阵心疼。顿时怒从心头起，顺手把一名正闯出船舱的洛克集团的杀手一剑钉在了甲板上。反足一脚踢爆了脑袋。

    老实说，这名杀手比较衰运，他正跟十多名敌人争斗。利用黄金公主号地复杂舱室，倒也不惧多人围攻，我出手的时候，正是他闯出一间船舱的一刻，较为懈怠，又带了几分偷袭的色彩，这才一剑毙敌。

    在恶魔岛上，任何人被杀死，他所获得的卡片。宝物，还有各种物品都会散落出来，这名冒险者混的极为资深。倒是真给我丢下了不少的好东西。

    除了他手持了一杆灵能枪造型优美，威力极大，让我劈手夺过连放了三枪，把试图来拣便宜的人震慑住了，剩下的东西足有几百件也来不及检视。只能一股脑地收入了恶魔之书里。

    虽然茱莉儿给我的是一万六千格的巨型款，不过在恶魔岛混了这么久，我地恶魔之书也装满了快有三分之一，只有这个时候我才会很感激这个恶魔小姐，如果我使用的也是狼王，八井真符他们的那款迷你型。现在早就没有空位装战利品了。

    “这杆灵能枪的倒是不错，比亡灵黄龙炮似乎还顺手。”

    这件战利品，一握在手里，就有很舒服的感觉，全身都笼罩在一股清新地能量之中。开枪的时候声音清脆，枪口的焰尾十分漂亮，让我顿时有些爱不释手。

    我手上的灵能枪倒是不少，不过不是黑色三连星这样的低档货。就是洛克集团给不死者标配的微型冲锋，唯一比较高级地亡灵黄龙炮还是亡灵武具，拿出来也不够拉风。

    这把灵能枪是冒险者最流行的手炮，单手把持，长六十公分，粗壮的枪口，造型夸张，还有一头奇异的凶兽纹饰，让这件武器看起来狰狞可怖，扣动扳机就喷出半米长的彩色枪焰。是十分臭屁的武器。

    旗开得胜，我并未得意洋洋。反而避过了战斗，直闯黄金公主号的动力舱。

    这艘幽灵船虽然也可以使用普通的能源，但是主要地动力还是游轮上数千名幽魂的力量，我把黄金公主号交给森罗格的时候，把这些幽魂都封印了起来，我想现在是该打开这艘幽灵船力量的时候了。

    有了新夺来的这把灵能枪，我干脆收起了两口死亡呼吸，见到有洛克集团的人拦路，顺手就赏过去一枪。这把灵能枪的名字叫做维苏威火焰山，威力十分强大，是一杆七级的灵能枪，纯火系的武器，发射的子弹是令能子弹中最有爆炸力地爆焰弹。这种灵能子弹一发就能把人腰粗的大树打断，等闲人不敢直缨其锋。

    等我闯入了黄金公主号地最底层船舱，一股久违了的危机感让我顿时止住了脚步，一个斯文有礼的声音在前面响起，伴随的是几个人的愤怒咆哮。

    “你们真是很没有品味的人呢，居然对这样的艺术品半点都不感兴趣……”

    “你这个杀人魔，快放了我们，不然谁都不会饶恕你的！”

    “啧啧！你们觉得会有人来这里么？”

    这个声音烧成灰我都认得，正是叫人恨的牙根痒痒的杰克，不过刚才时空守序士的能力在预警，让我不敢冒然前进，先把冥界幻蝶放出来探路。

    幸亏我还有这样的一支侦查军团，才能免于一死，杰克竟然在底舱布置了一整套防御炮阵，刚才要是我再多走几步，这种自动火炮的电子感应系统，就会指挥炮阵立刻发射。

    不要说血肉之躯了，就算是整艘黄金公主号都有被轰沉的可能，尽管这艘船早就是幽灵船了，但它还是能行驶在海洋之上，变成两次沉船可就没得玩了。

    “杰克究竟在搞什么鬼？听起来他好像俘虏了不少人，是要在底舱搞什么邪教的活祭仪式，还是要做什么更加伤天害理的事儿？听里面的人骂的都充满了怨毒，杰克一定做了相当伤害他们心灵的举动。”

    冥界幻蝶传来的影响，在我的眼前形成一幕显示屏，十多个人被用各种不同的手法捆绑在动力舱的各种机器上，都露出痛苦的神色。 www.dxsxs.com 



209回，衰尾蛤求月票 Ｔ 

    Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



210回，投月票中大奖，抽美女召唤卡啦 Ｔ 

     www.dxsxs.com 



第二百一十一回 彩虹狩猎者 

    第十级宝物

    持有者可以拥有彩虹狩猎者称号

    可以捕捉雨后的彩虹，喂养虹蜺妖怪

    “虹蜺妖怪，难道就是那六道彩虹般的东西？”战场上我来不及细细思索，匆忙把彩虹之手收了起来。奋力一跃从底舱上破的那个大洞跳了上去，已经把黄金公主号的幽灵解放，我可不要在杰克的炮阵范围继续逗留。

    我跟杰克之间烂帐也不忙着这个时候算，森罗格的战斗我根本插不进手去，还是到空间广阔的地方，有较大的回旋余地。战斗这才是刚刚开始。

    不过我也对洛克集团发动的这次突袭，有些奇怪的地方，他们目标应该是斩杀封魔的强者，但是从兵力分配上，似乎不足以干掉森罗格，菲丝希尔等人。洛克集团想要抽调更多的部队出来也不是不可能，但是救我看来，至少有相当多数量的不死者并没有出这次任务，甚至我连斯诺克这个混账也没有看到。

    “恐怕洛克集团还有其他的大动作，可惜没法知道恶魔岛上有什么变化。”

    我没如黑暗之中，在船舱四下游走，寻找可供攻击的目标，有数千名幽灵随身佑护，等闲的敌人根本不是我的对手。

    我最想寻找的对手，还是洛克集团的不死者，这些怪物身上有某种很吸引我的东西，不过不死者似乎有什么特别的顾虑，一个登上黄金公主号的都没有，我最后还是在一名不死者靠近船舷的时候，偷袭干掉了他。

    就在黄金公主号的战斗越来越是激烈，恶魔岛上突然冲起一道黑色的烟柱，虽然距离已经是极远，游轮上下的人依旧能够看的清楚。可见这道烟柱之高。

    这道烟柱升起地位置，应该在恶魔岛大酒店附近，从我们这方向判断，至少十米以上的直径，笔直的一道，冲起来最少上千米的高度，虽然是在阳光之下，看起来还是叫人不禁的打了个冷颤，心头压抑无比。

    “全体撤退。不死者断后……”

    这道黑色烟柱一起，洛克集团的部队就开始了全面撤退，虽然在菲丝希尔率领下。封魔佣兵团也进行了反击，却并没有让洛克集团的突袭部队受到多少伤害。

    洛克集团有几名高手坐镇，就算是森罗格跟菲丝希尔大人也无法奈何他们。

    森罗格挺拔的身材，站在黄金公主号顶舱的甲板上，不言不动就是一道风景。跟所有地人都吃了定心丸一般笃定，菲丝希尔能力出众，女王般的威仪，加上完美的指挥，很快就把所有地伤员救回了黄金公主号，并且重新整顿了队伍。防备洛克集团的下一次攻击。

    打扫战场的活，很考验领袖能力的，菲丝希尔让整个场面有条有理，安抚人心，毫不混乱，是一等一的领导人才，让人打心眼里愿意服从她地命令。

    这种能力跟战斗，武功。魔法无关，那是久居上位，千锤百炼下打造的气质，我这种高中生还没法拥有。

    “王麟，你知道拿到黑色烟柱是什么东西么？我猜是洛克集团在放火烧恶魔岛大酒店！”本杰明不知什么时候凑到了我的身边，张嘴就是喋喋不休的猜测，而且连续扯了几个理由，居然听起来很有些道理。

    不过我知道他说的都是错的，因为这道黑色地烟柱，其实并非由实体构成。而是无数的灵魂在愤怒嘶吼，拥有亡者战士之心。我甚至能感应到胸膛的幽蓝火苗，在跃跃燃烧，十分渴望去那道烟柱之下。

    “这样大规模的亡灵魔法，至少需要几万人的灵魂才能使的出来，洛克集团想要干什么？”

    我伸手一点，一头冥界幻蝶向着恶魔岛飞去，虽然从未试过超远距离的传送图像，不过这次变化让我实在太想知道真相了，也不得不用拼力一试。

    冥界幻蝶飞出了百余公里，就达到了极限，传送回来的影响模糊不清，而那道烟柱距离我们至少有一百五十公里以上。

    本杰明一双骨碌碌地眼睛，看着我身前的光幕，不住的插嘴道：“你这个太不清晰了，信号要靠基站一个节点，一个节点的传送……你一定没有通讯卫星。”

    他的话给了我一个提醒，冥界幻蝶超远距离传送，需要强大的精神力，我现在还没发提供，不过中间用几头冥界幻蝶做接力传送，就会比较节省精神力，这个法子相当简单，效果又好。

    我拍了拍本杰明的肩膀，冲他呲牙一笑道：“本杰明，在这样的激烈战斗之后，又能看到老朋友，感觉真好。有空我们来分享一些秘密吧，你看……”

    再放了十多头冥界幻蝶出去，眼前的光幕终于明亮了起来，黑色烟气柱子下面的景象，也终于让我们都看到。

    不光是本杰明，很多封魔佣兵团地雇佣兵都凑到了我的身边，就连森罗格都忍不住把视线定位到光幕之上，大家都想知道恶魔岛上发生了什么。

    光幕中出现地影像，越来越是去清晰，冥界幻蝶绕了那处场地一周，把所有的东西都传递了回来，巨大的魔法阵，浓郁的亡灵系魔法气息，还有洛克集团的大量工作人员跟魔法师，无数的设备……

    这些都不足以让人惊心动魄，那座巨大的魔法阵，散发着无穷尽的强大能量，而提供这股强大无匹的魔法能量的，是下面那些曾经叫人非常讨厌的生命。

    几乎每一个人看到光幕中的画面，都会倒抽一口冷气，本杰明这个黑人大汉，竟然微微发抖，那场面实在太震撼，太血腥，叫人不忍卒睹。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



212回，众家兄弟多送几张月票，让俺去购买些人品吧 Ｔ 

    www.xiaoshuotxt.com



第二百一十三回 圣枪·双龙阿修罗 

    是两座现成的传送魔法阵！”

    “什么？现成的魔法阵！”

    八井真符拿出来两枚符文石，抬手抛给了我。

    这两枚东西才一入手，我双眼的瞳孔中两圈暗金色的光环一绕，两枚符文石的秘密就了解的一清二楚。

    这两枚符文石是用来快速制造传送魔法阵的宝物，只要在两地之间埋下，立刻就成生成两座可以互相传送物品的魔法阵。虽然对使用者的资格有极高的要求，炼金术士身份，魔法能力，高强度的精神力……等等，但这些条件我基本都符合，完全可以使用这两块传送阵符文石。

    “架设魔法阵倒是不难，可是我们要出去才能使用这两枚传送阵符文石，现在就是没法出去啊。”

    八井真符叹了口气道：“难道就没有别的办法了么？”

    我摇摇头道：“如果你们不介意，我倒是想给这两件东西找个另外的用途，就是在黄金公主号跟我的水晶岛之间架设传送魔法阵。”

    狼王跟八井真符当然知道水晶岛的存在，不过这个提议让他们两个都迟疑了起来，狼王爽快的说：“你只要给出一个让能接受的理由，我不会反对你的决定，不过以后我们想要私自进出恶魔岛世界该怎么办？”

    我耸耸肩膀说道：“我已经有能力架设传送魔法阵，只是需要一定的时间。在水晶岛我已经弄了一个传送终端，原打算离开这里之后，在比较隐蔽的地方架设另外一座，这两枚符文石的价值，对我而言只是缩短我架设魔法阵需要的时间。”

    狼王点了点头，八井真符也再没有表示反对，我晓得自己完全说服了他们，收起了两块传送阵符文石，然后说道：“封魔佣兵团这次被迫撤离恶魔岛，只怕在我们的世界里。他们的势力也会大受折损，我们就算回去也未必好过，我打算去***大陆试试运气，你们两个呢？”

    我这么说，自然是反对刚才八井真符提起的，大家离开恶魔岛世界的建议，不过八井真符跟狼王并没有打算跟我争执，八井真符只是提出了疑问道：“王麟你知道***大陆的状况么？我从一些人那里听说，恶魔岛上从未有人去过那片大陆。但是很多冒险者对北方的元元大陆都有很恐怖地评价。”

    我耸耸肩膀说道：“***大陆的情况我也不知道，所以我才打算在黄金公主号跟水晶岛之间设定传送魔法阵，方便我们随时逃命。”

    狼王哈哈的大笑了起来。拍拍我的肩膀说道：“我相信王麟你的决定，你那几个美人都等急了，我们也出去弄点吃的吧。”

    我想了想，摇头说道：“你们去吧，跟那几个女孩子说我有事情要做。晚上再来一起吃饭。”

    狼王哈哈大笑，起身正要离开，我顺手扔出了两张房门卡，淡淡的说道：“这是黄金公主号最豪华的两套房间，跟我这边的等级是一样地。”

    狼王顿时大喜，冲我竖起了大拇指。拉着八井真符扬长走了。

    终于有时间做点事情，我掌心张开，两团黑色的烟气在双手上翻滚来去，却怎么也无法摆脱束缚，这是两名不死者的灵魂火。我早就对不死者有些好奇，只是一直都没有找到研究地标本，上一次击杀的两名不死者，灵魂都被八井真符收去了。

    “果然是有趣的灵魂。居然也蕴含着通古斯魔法符文咒语，这个结构闻所未闻，应该是秘传的珍贵法术。”

    幽蓝的火苗在双瞳跳跃，分析不死者灵魂火中地魔法规则，对我来说一点都不难，甚至我还能“看”到，这两团灵魂火蕴含的魔法规则其实略有不同。

    “合！”

    我一声断喝，双掌一拍，两团灵魂火已经破碎，一句语法古怪。深邃晦涩的通古斯魔法符文就在眼前缓缓拉长，这一句魔法咒语的长度。比我知道的所有通晓的通古斯魔法符文语法加起来都长，足足有数千个魔法符号，蕴含地意义更是奥妙无穷。

    这么长的咒语，还有十余处断裂的地方，虽然两团不死者的灵魂火互相弥补让这句通古斯魔法符文语法完整了不少，但是缺陷还是非常的多。

    “看来这句咒文补全了之后，就能让不死者的变成完美态，真想上恶魔岛去多猎杀几名不死者。”

    我摇摇头放弃了这个念头，如果我有森罗格或者景七星的本事，早就想什么做什么了，不过我要是真有他们的本事，说不定不死者地秘密也就没这么大的吸引力。

    伸手轻轻拂过，这句极长的咒文就像活过来一样，从我的掌心缓缓滑过，本来幽黑的烟气，在经过我的手心之后，就变成幽蓝。

    当整句魔法符文转化之后，猛的一涨一缩，犹如灵蛇一样盘曲卷绕，交折纠缠，化作了一杆银色长枪。

    圣枪.双龙阿修罗

    七级宝物

    具有灭杀一切外道之力

    持有者会拥有大阿修罗不死之身

    召唤双龙之力

    除非被焚成灰烬，不然多重的伤势都可以飞快愈合

    “不死者！阿修罗！原来不死者的真正面貌是这样的神话中地怪物。”拿到了这杆银色的长枪，我突然心中一动，想到了在杰克手里抢夺地那根银色长刺，顺手召唤了出来，这才发现这根银色长刺的造型，跟双龙阿修罗的枪尖是一模一样的。

    这份惊讶真是非同小可，我一时被震惊的说不出话来。

    原本我也怀疑过杰克的来历，他说过话的真实度相当低，根本不足以作为参考，这根银色长刺应该就是另外一把阿修罗神枪的残骸。

    洛克集团制造的不死者和杰克拥有的银色长刺，绝对是来自同样的源头，杰克跟洛克集团有关系，这点应该是无可怀疑。

    “他混入封魔究竟是为了什么？”

    我在一

    想冲出房门，找到杰克这混蛋分尸八块。但是很快股欲望。杰克先后几次展示出来的实力并不比我逊色多少，单打独斗我并无十足的把握悄没声息的干掉他。上报菲丝希尔的话，大家同样是封魔佣兵团的正式成员，团队里未必就会听信我地判断，而且银色长刺是在我的手里。用来指正杰克稍显有些无理取闹。

    伸手一抚，银色长刺立刻变成一段残缺的咒文，我一直都以为这东西是充满了神圣力量的武器，才能克制斯诺克那个不死者，没想到其实这件武器跟不死者出自同宗，一样是邪门到了极点。

    银色长刺所化的残缺咒文，对我掌握的制造双龙阿修罗的咒文并无补充作用，把它转化为死亡之力后，我将之吸收入了亡者战士之心。

    我原本以为不死者是吸血鬼或者尸傀一类的东西。没想到这东西的来头这么大，竟然是传说中地凶神之体。放下了对揭穿了杰克身份的激动，我抖了抖新得到的武器。心里无穷感慨，可以让任何严重伤势迅速愈合，简直是冒险者最渴望地宝物。

    我在制造双龙阿修罗的时候，跟制造吸血鬼之炽烈，幽冥煌剑一样。也赋予了它第二形态，一枚银色的手镯。虽然男人带手镯比较奇怪，但是佩戴了这件宝物，可以让我拥有近乎不死的能力，别人的眼光自动无视掉就好了。

    沉浸在研究亡者战士之心地奥妙当中，我几乎忘记了时间的流逝。直到房门被人敲响，这才醒悟到应该是到了晚餐的时间。

    “不知道是李丽丝还是关玲来敲门，狼王跟八井真符敲门没这么斯文，一定不是他们。”我懒得起身，运起精神力一指，门锁哒的一声跳开，没想到走进来的却是一个有点怯生生的女孩。

    “是您叫我提供特殊服务么？”

    “特殊服务？”

    我一愣之下才明白了过来，这个女地是来干什么的。常听说某些酒店里会有一些美貌的女子向客人提供性服务。我唯一住过的恶魔岛大酒店是没有这种东西的，没想到黄金公主号上却碰上了。

    “谢谢，我不需要，请您马上离开！”

    虽然这个女孩子长的还不错，似乎是马来西亚，菲律宾或者东南亚的另外一些地方的人，皮肤虽然黑了点，却柔滑而富有弹性，脸孔也颇讨人喜欢，不过我实在没什么胃口。

    听到我地拒绝。这个女孩子有些慌了，匆忙的解释道：“我不要钱。只要住在您这里就成了，千万不要赶我走，我什么都能做，你看……”

    “定！”

    她的手才抬到领口，我就用束缚术把她定住了，笑话，让这个女孩子把衣服脱光，我全身长嘴也说不清了，不过这个不是重点，重点是真有个赤裸的女孩子扑过来，我未必有那种柳下惠的定力。

    “咦，这个妞居然跑到这里来了！”

    我的房门一直开着，几个非常不象好人的男子，大摇大摆的闯入了进来，就像是完全没看到我一样，其中一个笑嘻嘻的伸手一摸被我定住的女孩胸部，大声说道：“怎么，又想换新地顾客了？你偷溜走，我很生气哦！”

    “你们乱闯我的房间，就不怕我生气么？”

    我伸手一指，一个心灵战锤就砸了过去，这种灵魂攻击地手段，无声无息，那个举止轻挑的男子毫不设防，登时被心灵战锤砸的口鼻喷血，两眼，双耳都有血痕淌下，闷哼了一声软软的趴倒。

    “竟然出手伤人！你知道我们是谁么？”

    “小子你惹到大麻烦了，啧啧！你这间房子倒不错，让给我们住几天，交出身上所有的宝物跟卡片，今天就放你一马……”

    “动手！”

    这四五个男子污言秽语，骂的极为难听，在其中一人的断喝之下，齐齐出手，发出了七八团能量弹，看来这种突然偷袭的事情没少干。

    “我倒是忘记了，恶魔岛上原本就是这个样子，大家杀来杀去的。”

    圣力防护罩笼罩全身，这种程度的攻击根本伤不到我。精神力凝聚成一条直线，就像鞭子一样甩了出去，狠狠抽入这几个男人的神经当中。

    大鹏逍遥诀功成，踏入先天入道境界，精神力跟真气结合的紧密无比，几乎是不分彼此，让我能够做到一些原来看起来根本是不可思议的事情。

    这些能力，在中国古代被称作“道”“法”，是进入先天初境自然而然获得的能力。虽然每个进入这种武极天道境界的人，所获得的能力会有所偏颇，能力的倾向跟修炼的功法有相当密切关系，但是能力层次却不会差距太多。

    我这一道精神力鞭，能够最深程度的刺激神经，改变一个人的感觉器官，即可以让人痛不欲生，每一道神经都在传达痛楚，也能让人愉悦无比飘飘欲仙，甚至还能直接刺激人的冷暖，轻重，方向，等等感觉，战斗的时候，让人在一个照面下就幻觉丛生，给我手到擒来。

    这种能力我还是第一次使用，也估摸不出来威力如何，但是听到这几个男人杀猪般狂叫，刺耳的声浪快传遍了整艘黄金公主号，我才有些后悔。

    “不如用些常规的手段了，弄出这么大的噪音，自己听了也受罪。”

    我虽然只抽了他们一记，精神力鞭随即就收了回来，不过神经上的痛楚还有相当大的延续性，一波接一波的强烈刺激，让他们持续的尖锐嚎叫了很久，弄到了有很多人来围观的地步。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百一十四回 真宫纱织 

    “这群烂货，都快把荡妇叫的高潮了。”

    我两脚把痛的直痉挛的家伙们都踢出了房间，顺手把门关上，对出来看热闹的人不理不睬，只是对还留在屋里的女孩子有些头疼。

    我解除了她身上的束缚术，淡淡的问道：“那些人是怎么回事儿？”

    “我上了恶魔岛之后，那些人就抓住了我。不但把的恶魔解说员杀掉了，还把我手上所有的卡片都抢走了，一直以来他们都拿我当作玩物，肆意的蹂躏……”

    这个女孩子的话让我的眉头越皱越深，比起我的走运来，她就非常不幸，遇到了一群品德恶劣的冒险者，还沦为了这些人禁脔。不但没有获得任何能力，还付出了惨重的代价。上了黄金公主号之后，她实在不想继续过这样的日子，就冒险跑上来碰运气，敲开了我的房间。

    后来的事情也不用说了，她的行动并未瞒过那些家伙，这帮人只弄到了内舱的两个房间，就想利用这种借口来抢我的套房。

    我非常同情这个女孩子，不过我似乎没什么办法帮她。

    “我只需一块极小的地方就足够了，不需要给您添很多麻烦，如果你让我离开，我肯定还会落到那些人的手里……呜呜呜……”

    她哭的我心烦意乱，轻轻敲击了一下桌面，打断了她的话，问道：“告诉我你的名字，还有怎么到恶魔岛的，原来是哪里的人？”

    “我叫真宫纱织，是月之岛的侍女，偷了供奉给月女神的一枚果子，吃掉了就来到了这里。”

    “月之岛，月女神？原来你不是地球人士！”

    “地球？那是什么地方。”

    我并没有回答真宫纱织的话。饶有兴趣的上下打量着她，召唤出来了美女收藏夹说道：“给你弄个住地地方倒是不难，不过你确定想去么？”

    当我把这本书展示给真宫纱织看，这个女孩子点头就像是在捣蒜一样，一下一下的非常的快。

    “我愿意进入到里面，只要有的住，有的吃，什么也不要求了。”

    “你还真好养活！”

    我顺手一招，真宫纱织毫不抗拒的被我收到了美女收藏夹里面。这件宝物非常特别，只有心甘情愿的女人才能被收入进去，而且无法收录有强大力量的女性。毕竟它只是二级的军团宝物，约束力是非常小地，比古雅丽制造的训练卡系列收容力还差。

    不过免费的赠品，也不要祈求有多好就是了，这东西就是一个完全地娱乐型物品。

    收了真宫纱织之后。美女收藏夹的数目变成一五/九九，我~没使用过这件宝物，现在翻起来似乎还蛮有趣的。

    鲁丽这个身材高大的女孩子，似乎过的挺快乐，居然把自己地小屋布置的很有温馨感，什么兔八哥。忍者龟，好多公仔娃娃堆满了各个角落。

    孙燕就比较忧郁，似乎比在天灾里的时候更瘦了，俏脸清减不少，给人一种很想蹂躏的冲动。

    陈秀这个眼睛妹，正在看漫画，其他的几个女孩子，也都各有自己的生活。看起来跟在外面世界也没什么太多不同。比较遗憾地是没看到哪个女孩子在洗澡，未能一饱眼福。

    给真宫纱织分了一套普通公寓，合上了这本以“书”为形态的军团宝物，想想时间也差不多了，就发了几个通讯给燕天虹，关玲，李丽丝，狼王，八井真符他们，打算在黄金公主号的西餐厅里聚会。

    才走出房门不远。我就发现了有异常的状况，三个目露凶光身穿花格子短袖衫的人就跟在我身后不远。其中一个还戴一副硕大的墨镜，那几个被我打倒的人都不见了。

    “看来这些混蛋还有同伙，正好有点手痒，先干掉几个讨厌鬼，再去跟李丽丝，燕天虹她们吃饭。”我拿定了主意，就放慢脚步，故意往没人处走。

    当我来到黄金公主号的船尾，一个森冷地声音，怀着浓重恨意响起：“打断他的手脚，扔到海里去喂鲨鱼。”

    叫我比较意外的，发话的那个墨镜男并没有动手，反而是另外两人猛然发劲，两团旋风一样扑向我的后背，这两人都使用一种叫做火焰斩的战技，双手被笼罩在火焰斗气之中，并指如刀，四只手砍下来气势相当的凌厉。

    在恶魔岛最差劲的冒险者，一般都使用一些能量弹类的技能，比如火球术，他们不敢跟人进行凶险的近身搏斗，所以选择远程攻击能力。生性比较强悍地人才使用各种战技，甚至法武双修，这类冒险者的实力都相当地高强。

    灵能枪械由于相当昂贵，子弹也价格不菲，反而只有真正的高手才会使用，普通人就算拿了灵能枪械，也是一出手就能叫人看出来水准低劣。

    稍稍有些惊讶，我肩膀一缩脚下轻轻的转了半个***，已经让这两名打手火焰斩落空，然后提起腿来一记凶悍的横扫，就像一记铁棍狠狠的敲到了他们的双腿上。

    咔嚓一声，两名打手的四条大腿齐齐折断，我没有任何停留的越过了这两名残废，直奔发话那个家伙，很明显他才是主谋。

    看到我一瞬间就打倒了他的两名手下，墨镜男并未露出多少惊骇，双手掌火焰暴窜，竟然也是使用火焰斩这种战技。

    “最多只有第八级的修为，这种程度的火焰斩也敢拿来现么？”

    我也算是武学上的大行家，一眼就看穿了这个男子的实力程度，加上一贯的对这些简单的异界战技瞧不起，出言讽刺了一句，双掌一拍就中宫抢上，用的

    猛的打法。

    东方武学在初学阶段，在疗伤，养生等方面卓有奇效，但是在防御，攻击。暴增体魄的方面就比这些异界战技要差许多，不过等武功练到了一定程度，虽然某些弱点依旧，却因为心境上的修养跟招式上的圆熟，杀伤力远比只靠蛮力战斗地异界战技大的多。

    更何况我走狗屎运学到的大鹏逍遥诀在恶魔岛是最顶级武学，比几百万就拍得到全套的火焰斩高明不知多少倍。护身真气的浑厚程度不说是金刚不坏，至少逼出一尺厚的真气罩不是问题，硬拼火焰斩我有十成十的把握让对方断手断脚，横飞出去。

    墨镜男也是身经百战之人。跟两名手下连一招都挡不住不同，他见我要硬拼，手上加劲。底下无声无息的飞起一脚，动作迅速如闪电，发动之前没有任何征兆，显然也是打架的老手。

    “比腿法，你只会输地更惨！”

    飞花扫叶腿一勾。我反足蹴向他的脚踝，比速度我虽然没有森罗格那种近乎音速般的变态，也不是普通人能跟得上动作地，墨镜男虽然也算高手，却连反应也来不及，眼睁睁的看着就要把他的手脚一起打折。猛地大叫了一声，墨镜闪出一片红光，速度突然变快了起来。

    墨镜男双手一分，改变了自身平衡，身子一偏，险之又险的跟被打断手脚的命运擦身而过，身子伏地，弹簧一样跳跃起来。然后就是一记姿势夸张地凌空踢。

    我反手一托，正要趁势反击，墨镜男居然借了我一托的力道，凌空一个跟头，远远的跃开数步，身体协调性好的惊人，即便我也不敢说能轻易做出这样犹如体操般的动作。

    有了这一丝惊讶，我就没有继续追击，墨镜男额头上冷汗涔涔，刚才跟我交手兔起鹄落。他完全被压制在下风，一时心怯竟然不敢再次动手。

    “你究竟是谁？我是幻影旅团的雷米克。大家同在一条船上，当应该同舟共济。”

    “同舟共济个你娘！找上门杀人放火，现在改口风来得及么？”

    幻影旅团是封魔最大地外围组织，据说全盛时期足有上千人，只要是人他们就招收，根本就不计较人品烂不烂，本事衰不衰，因此人员复杂的很，这次封魔跟洛克集团的战斗，足有三分之二临阵倒戈，投降了洛克集团，尽管如此他们仍旧是跟随封魔人数最大股的势力。

    我正犹豫是下杀手干掉这几个蟑螂，还是打残手脚就算了事，通讯卡上传来嘤嘤的震鸣，竟然是我的顶头上司，从未有见过面的后勤部部长西娜发来的消息。

    “王麟！立刻赶来我地办公室，团里有重要的事情！”

    “马上到！”

    西娜的语气冷冰冰的，让我有了一丝不好的预感，时空守序士的能力发动。“一个三十多岁的金发女人，正怒气勃发的大声训斥，而她训斥的对象，似乎正是我这个部下。”

    “怎会？我招惹她什么了？”

    时空守序士的能力，只能预测到肯定会出现地场景，那些会有变数的未来，并不在这能力地掌控之内，我想破头也想不明怎会招惹西娜。

    就在我接通讯的一刻，墨镜男觑得破绽，趁着我疏忽之际猛然暴起，双手爆出的火焰，炽亮透明，温度已经超过了普通炉火，一个交叉十字斩兜头向我罩下。

    “还是干掉算了，留着早晚是祸害。”

    我明明在考虑是否放他一马，墨镜男竟然不知好歹，猛然想到了斯诺克这个非要跟我不死不休的大敌，我顿时什么留手的念头也没了，左手一挥，死亡呼吸从掌心射了出去，把墨镜男牢牢的钉在了对面的船舱墙壁上。

    “人要找死，谁也没办法啦！”

    我经过墨镜男身边的时候，对他脸上这款颇有型的墨镜很感兴趣，顺手摘下来戴上，拔出了死亡呼吸施施然的去了，剩下的两个抱着大腿惨呼的残废，我是没什么兴趣再补上一记。

    噼里啪啦！

    目标数据

    肌肉力量二五七

    速度三四四

    爆发力二九九

    协调度三四

    能量分类

    灵力，强度五零零

    ……

    “咦！原来可以分析生命，哦，还有提供战斗方式选择！”

    这件战利品的功能，让我立刻明白了墨镜男为什么会速度徒增，而且身体反应如此灵活，原来是这款墨镜在作怪。

    这样的东西在低级别的战斗中相当有用，但是在高手之间，因为数据太过复杂，凭这款墨镜的计算能力，根本无法分析彻底敌人的战斗可能，虽然我也不是太需要这样的辅助型宝物，不过这东西给我的启发倒是很大。

    “也许炼金术士之心能仿造出来，并且加以改进……”

    用通讯卡给李丽丝，狼王他们留了言，表示我会稍晚一点跟他们聚齐，按照西娜给我的指示，我很快就找到了这位后勤部长的办公室，没有等我敲门，这位后勤部的美人部长的房间大门就敞开了。

    封魔虽然是这股逃亡势力的主体，但是豪华套房毕竟有限，这位部长大人应该是不爱注重享乐的，因此只弄了一套普通的房间，她正在处理着什么东西，点头对我示意道：“你先坐下，等我处理完手上的工作，再来谈你的事情。”

    我看了一眼她桌子上厚厚的一叠资料，不由得有些恼怒，刚才她让我马上到，现在又说要先处理完手上的事情，联想起时空守序士能力预测出来的情景，我干脆就很不客气的道：“我也相当忙碌，没什么时间可浪费，你下次把手上的事情处理完才来叫我，我对看老女人工作狂半点兴趣也欠奉。”小.说。t。xt-天/堂



第二百一十五回 夺取幻影旅团 

    我才不管西娜有什么重要的事情，拍拍屁股转身便走，不光是恶魔岛，就算在封魔佣兵团的内部，也是谁人拳头了得，硬度够高，就更有说话的权力。

    森罗格有意无意的对我表示好感，菲丝希尔提升我做后勤部三支战队之一的队长，都只是因为我表现足够出色。懦弱的人在这个世界根本就混不下去，我要是给西娜吃的死死的，表现的老老实实，只怕她反而会更加瞧不起我。

    而且，我心底也确实相当不满，这个老女人匆忙找我过来，又摆出一副我很忙的臭屁嘴脸。

    一直到踏出了房门，语气中的站住两字，都没有从背后传来，我正有些差诧异，一股烈火般的灼热猛地燃烧起来，从我的脚下窜起了两三米高的火苗。

    “风压，破！”

    火苗才起，我就一声爆喝，一股旋风自体表生出，把这股无名火焰硬是压在脚底，不过当我一脚迈开的时候，这团火焰跟着移动的方位，竟然死缠烂打的紧追不舍。

    “水灭，落！”

    一道水流绕体一周，火焰自然是熄灭了，我缓缓的转身，脸上都是怒色，西娜这八婆不打声招呼就动手，真以为她是封魔的高层管理者，我就要怕了她么？

    自从获得了麦斯魔法咒文大全书，我的魔法能力与日俱增，甚至已经摸到了不拘泥于形式，任意调动魔力本源的门槛。这两记魔法根本不记载于任何魔法典籍，完全是我针对现况，随机变化出来的。如果不是我有这点能力，这团会移动的火焰，肯定要把我烤的半生不熟。

    我伸手一指，六支火焰箭金蛇狂舞，以非常诡异的路线射了出去，西娜也没有想到自己的法术被破解这么快。对我的反击，只顺手布下一层护罩。不过她根本没料到，我本来就是法武双修，打架的本事犹在魔法水准之上。护罩才布下，一支抰带劲风的拳头已经轰到了护罩之上。

    遍绕拳头地真气场，瞬间就把这层护罩的能量结构分析的清清楚楚，针对其弱点便需变化了六种劲道，只略微迟滞了片刻，就轰破了这层保护。直奔西娜的面门。

    这位后勤部的部长，生的倒也有七八分姿色，虽然冷口铁面的让人没有好感。气质还是颇佳的。若是我这一拳打中，至少牙齿脱落几枚，肯定会被打的直接去整容。

    我很恶意地想着，手上加了三分力道，西娜勉强一摇头。避开了头脸但是给我一拳轰中了香肩，整个人都被打飞了出去，狠狠的撞在了船舱的墙上。

    不过我手上传来地感觉，就像是击中了厚厚的轮胎，虽然打的结结实实，但莫名我就有预感。这一拳似乎没有伤到这位后勤部长大人的半根毫毛。

    一道火墙呼啦啦的在我面前升起，让我取消了多加上一脚地念头，冷冷的说道：“虽然是是后勤部的部长，封魔佣兵团的高层管理者，至少也要给我一个理由，为什么攻击我？”

    “我只是在确定，待会是给你收尸，还是连收尸都不用了。”西娜的语气冰冷。丝毫不以在我手下受挫为念，我不怒反笑道：“这样也算理由么？”

    这位位居后勤部长的女性，根本没兴趣跟我继续争吵，也不理我摆出地战斗姿态，自顾自的重新埋入了那些资料堆中。

    “幻影旅团在黄金公主号上足有三百多人，幻影旅团的团长孙公祖也是恶魔岛训练营出身，那一期他的成绩最好。在拒绝了加入封魔之后，自行组建了这支三流的佣兵团，这个人的实力深不可测，却从来也没有正经出过手。现在本部没有太多高手坐镇。森罗格，菲丝希尔大人要时刻保持战斗力在巅峰状态。以应付洛克集团的突袭，其他人都有各自的任务，除了依靠自己地力量，没人帮得上你的忙！”

    “就算只有我一个，也未必怕了这个三流的佣兵团！”

    西娜能坐到封魔佣兵团后勤部长的位子，一身实力相当的恐怖，是恶魔岛上最著名的魔法师之一。我对封魔佣兵团的资深的雇佣军都十分忌惮，不过西娜却没有再次出手。她冷冷的说道：“既然你觉得不该让忍让，那么你就自行去解决跟幻影旅团的纠纷吧。”

    “如果我没法解决这个麻烦呢？”

    “我刚才地出手已经证明了，你有这个能力。当然你还有另外的一个选择，在我地押解下，去跟幻影旅团道歉，并且交出真宫纱织。”

    我冷笑一声，正要说话，西娜已经从文牍中抬起头来，冷冷的看我一眼道：“这里是杀戮跟实力构成的世界，你没有力量就要低头，有了力量随便你怎么搞。我要做的就是确认你会不会死，黄金公主号会不会沉没，谁对谁错对我而言没有任何意义。”

    我语气一滞，狠狠的摔上房门，离开了她的办公室，我马上去找燕天虹，狼王他们。我也算是有自己的小班底，燕天虹，李丽丝，关玲，狼王，八井真符，每个人的实力都相当出色，虽然幻影旅团人数众多，但是这种随便招收，成员水准残次不齐的三流佣兵团，我还真没什么畏惧的。

    当初威瑞尔教官就说过，在封魔的训练营只要通过六项，其他的佣兵团都会敞开了大门欢迎，通过了八项就可以在别的佣兵团获得主力的资格。那些恐怕连头三项都过不去的幻影旅团成员，我怕他们个鸟？我唯一需要在意的就只有幻影旅团的团长孙公祖这个人而已。

    封魔虽然不招收实力差劲的成员，通过训练营也很是培养了一批外围成员，这些成员有混的还不错的，也组建了自己的佣兵团，虽然实力上不能跟封魔佣兵团相比，规模却不小。通过这些外围组织，封魔佣兵团在恶魔岛上扎下了深深的根基，这次洛克集团虽然把封魔驱逐了出去，但是只要封魔佣兵团喘息一定，召回在其他大陆冒险的团中高手。加上平时积聚的人脉，一旦全力反攻，跟洛克集团的战争，胜负还未可知。

    “不过……”我抬头向恶魔岛上望去，那股冲天的黑气已经越来越凝实了，看来魔法阵地运作已经接近完成，洛克集团的计划一环扣一环，等封魔缓过力气来，说不定他们也发展出来更加恐怖的实力。

    “我有预感。这场战争将会旷日持久，几十年都打不

    黄金公主号上并非只有一个餐厅，我跟李丽丝。燕天虹，关玲，狼王，八井真符他们约好的地方，是黄金公主号上最大的一家西餐厅。

    这座超级游轮在没有成为幽灵船之前。也是相当豪奢的环球旅行工具，有上千名工作人员给乘客们提供服务。在我没回来之前，森罗格虽然实力深不可测，也无法驱使那些幽灵，只能让上船的人互相照顾，在我开启了对船上幽灵的封印之后。那些原本的游轮上地服务生，重新捡起了他们的本职工作。

    身影虚幻，飘荡来去的服务生在船头船尾乱飞，只要客人一声招呼，他们会百分百地满足要求，甚至连船上的商店都重新开始营业了。

    黄金公主号的忙碌景象让我大开眼界，不禁有些意动：“等回到地球，我也去买张船票做一次环球旅行好了。听说环绕地球一次，短则七八十天，长则一百多天，费用要几百万之多，不过我最不缺的就是钱了……唉，要是潘离儿还在，带了她去做一次环球旅行应该是很美妙的事情吧！”

    能够跟一个真心爱你地女孩子在一起，可遇而不可求，那种抱着随便玩玩的女生就很多，不过那并非是我需要的。

    早就在等我的狼王。看到我若有所思的进了西餐厅，立刻大叫起来：“王麟。我们在这边！”

    看到狼王跟八井真符拼起了两张桌子，除了李丽丝，关玲，燕天虹之外，还多了四名热情奔放的金发女郎，我不禁眉头一皱。

    “王麟！你一个人就霸占了三个美女，也要体谅一下，我跟八井真符也是需要女人滋润地！”

    狼王说的甚是大声，我摇摇头也不去理他，随手拉开一张椅子坐下，把跟幻影旅团结怨的事情简单的说了。

    八井真符听了微微一笑道：“王麟你难道是想要组建属于我们的势力了么？幻影旅团虽然良莠不齐，但是若能夺取这支佣兵团的指挥权，我们将会拥有相当程度的话语权。”

    狼王也把身边的女人一推，狰狞地笑道：“八井真符说的不错，我们也该拥有自己的势力了，封魔佣兵团很多规矩都让人很不习惯，我不喜欢他们的做事态度。”

    关玲根本就没明白发生了什么事儿，但是这个丫头凑热闹的心态很严重，立刻欢喜鼓舞的大叫道：“我也要参加进来，算我一份好了。”

    狼王很赞许的冲关玲露齿一笑，这么几句话的功夫，这些人竟然达成了一致的意见，我本意可从没想过这些。

    狼王拍拍身边的女人问道：“怎么样？美人们是否要加入我们这个新成立地组织，作为创始成员，以后会有很高的地位哦！”

    这四名女子表情各不相同，但是在狼王地大手下，也没人敢提出反对的意见，这么一来，尽管有些威胁逼迫的意思，我们也算是发展了第一批的新成员。

    八井真符见我有些不以为然，打了个响指，透过一头鬼灵对我说道：“这四个女的曾经通过了训练营的四项训练，在恶魔岛上也生活了两三年了，有相当程度的实力。”

    我随口开玩笑道：“原来如此，狼王跟你也不是盲目的泡妞么，还懂得甄别优劣。”

    八井真符的自然守护战士之心，可以操纵动物的灵魂，利用灵魂的波动交流，不虞给别人窃听，这种能力相当的有用，尤其是在小团队战斗的时候，可以保持顺畅的沟通，让作战计划执行的更加顺畅。

    八井真符笑了笑，伸手打了个招呼，让餐厅的女侍者添了两瓶红酒，狼王也坐近了一点，我们这个小队伍已经养成了这样的习惯，在战斗开始之前，先弄出来一套有针对性的作战计划。

    “我们对幻影旅团并不熟悉，不过他们人员很杂，我们可以很快打听出来这些情报，我认为那个孙公祖才是关键，他一手组建了幻影旅团，在这支佣兵团内的威望肯定极高，只要干掉了他，再用武力镇压，很容易获得其他团员的承认。”

    狼王分析之后，八井真符也说道：“我曾经收服过两股黑道组织，也是干掉了组织的头目，然后用威吓的手段收服了几个骨干，再通过这些骨干逐步控制整个团队。我们应该打听出来幻影旅团比较中坚的人物有哪些，重点对这些人下手。”

    狼王跟八井真符都是有相当生活阅历的人，狼王在军事上的能力，整个恶魔岛也没几个冒险者比得上，八井真符有跟极道组织打交道的经验，倒是让我颇为惊讶，不过他们两个定下的作战计划，虽然不是无懈可击，却是算是实用度极高。

    燕天虹，李丽丝，关玲，还有狼王恫吓，欺骗来的四个女性新成员，都没有发言权，我们就把这份计划确定了下来。

    这艘黄金公主号本来就是我所有的亡灵宝物，游轮上无处不在的幽灵们都是我的耳目，打听幻影旅团的情报可说的上简单无比。

    狼王跟八井真符，还有我一面享用餐厅的美食，一面把这份作战计划，进行详细的填充的时候，船上的广播系统传来了菲丝希尔的优美声音。

    ps：有点不太愉快，说实话，写书总不能章章剧透吧？我需要把以后的情节也交代下来么？那还写什么书啊，直接列个大纲扔出来算了。我是很想写的简洁干脆，可是不加这么多的口水话，就有人破口大骂，完全不管其实是自己没有看懂。

    西娜是为了试验王麟有没有能力解决危机，封魔抽不出来更多的力量帮他，不过很快封魔就有新动作，来整顿这些外围部队。

    另外，我有看到网上的那个著名笑话上演了，xx作者你这个王八蛋，怎么用东皇太一这个日本人做主角……老实说我很无言。八井真符，日月正宗，天狗炎月，大日胤葵这些人名，跟日本人没什么关系，我只是喜欢用四个字的名字罢了。

    当然，我也想会有读者大叫，不能用这种日本风化的名字……残念，我想还是不要让“悟能是日本漫画最游记中的帅哥，跟我们中国人有什么关系”这样无知的东西污染大家的眼神好不好。败家子，卖国贼也不带这么干的，被人剽窃了我们国家的精粹，我们居然不是拿回来，而是不要了，还对使用自家祖宗文化的人，大骂没出息起来。

    那个真的是太无知了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百一十六回 王麟船长 

    “所有封魔佣兵团的正式成员，立刻到一号会议室集合，十五分钟后黄金公主号即将启航，请其他乘客做好准备。”

    菲丝希尔的话言简意赅，我跟狼王他们对望了一眼，匆匆起身离开，燕天虹跟李丽丝都不算封魔的人，不过我很担心她们单独回去会被幻影旅团的人袭击，也干脆的都带了一起行动。

    一号会议室十分巨大，足够容纳三百多人进行商业会议，我们一行人刚进入了会议室，就看到了老冤家杰克带了一位姿容出众的美人，笑容满面的正跟高柏聊天。

    我知道这时没法动手，干脆的装作没看到这两个人，随便找个了角落坐下，倒是狼王很风骚的向杰克身边的女人吹了个口哨，引起了对方的注意后，又飞吻了过去。

    杰克身边的女人冷冰冰，对狼王的挑逗根本没有反应，不过狼王的心理奇佳，对被冷遇一点都不在乎，仍旧频频射出灼热的眼神，不过他的尊容实在跟帅气拉不上钩，这种表现更像是恶狼在预定猎物。

    我看了两眼杰克，感到他身边的女人有些面熟，随即就想起了，这女人就是在底舱被杰克捆绑在齿轮上虐待的那位，看来杰克最后也并未有杀掉她。

    封魔佣兵团的正式成员不过六十余位，一号会议室在人都到齐了之后依旧显得有些空荡荡的，菲丝希尔登上演讲台，扫了一眼下方，对几个带了非正式成员入场的家伙，投下了警告的眼神，我也有幸分到了一波。

    不过菲丝希尔并没纠缠这些细节，而是马上进入了主题，朗声说道：“我们封魔佣兵团遭受了建团以来最惨重的一次失败，不过这次的战争我们虽然居于劣势。却保存了完整的实力。虽然有二十多位团员战死，但大多数人还是能活着站在这里。只要我们还在，将会有一天卷土重来，给这些战友们复仇。”

    “我们即将前往***大陆，此行风险难料，需要大家精诚团结，通力合作。现在黄金公主号上有三千一百人，绝大多数都是封魔的外围成员，并不需要听命于佣兵团本部。现在情况不同。我们要改变这个状态，在座的诸位在启航之后，要尽快把这些人纳入掌握。谁能收服多少名部下，就要看你们地本事了。”

    “王麟！”

    “有！”

    听到菲丝希尔叫我，我下意识的应了一声。第三副团长大人女王般的威仪，深入人心，即便我这样不服气任何人的家伙。也自觉不自觉的会服从她的命令。

    “黄金公主号是你的宝物，对这艘游轮的熟悉更是无人可及，我任命你为黄金公主号的船长，全权负责指挥航行。”

    “没有问题！”

    虽然我能掌握黄金公主号，不过对航海却一窍不通，但是被菲丝希尔美目一扫。不知怎地豪气勃发，就一口答应了下来。

    “接下来我要重新任命各支战队地人员，大家在恶魔岛的战斗中被打散，我临时调整的编制现在宣布取消。”

    菲丝希尔一句话，我地后勤部三支战队之一的队长身份就没了，不过我也并不是很在意，耸耸肩膀就当作从没发生过。在接下来的人员分配上，我。狼王，八井真符，杰克，还有关玲仍旧被分在了一起。

    金平南跟温赤虎两人在恶魔岛上已经战死，高柏被菲丝希尔调去了另外一组，我们这支小队人数锐减了三分之一。

    叫我惊讶的是，古雅丽这个红发暴力女被任命为新的队长，我成了这支缩水后地新战队的副队长，看来菲丝希尔并没有过河拆桥的恶习，从挂个虚名的代理队长。变成了有实际指挥权的副队长，似乎情况也不是那么坏。

    我们这一组人手。仍旧是由美树教官负责，隶属于联络部下面的战队之一。

    封魔佣兵团规模不大，小也有小地好处，那就是公务上相当简捷，没有拖拖拉拉的概念，菲丝希尔大人宣布了人员调整名单之后，看了下时间，对我说道：“好了，王麟船长，我要求你马上开船，目标***大陆！”

    “没有问题！”

    在我的法力驱使下，黄金公主号上下的幽灵们立刻活跃了起来，死亡之力贯穿了整艘游轮，一层淡淡的薄雾升起，这艘幽灵船缓缓的启航了。

    从恶魔岛到***大陆大约有十余万公里的航程，是从恶魔岛去元元大陆航程的一倍，路上危机重重。本来封魔佣兵团探索***大陆地计划是，从巴芬岛进入这个世界，然后从骷髅岛启程，这样会把海路航程缩短到七八千公里，把在海洋上航行所冒的风险压制到最低。

    可是现在我们被洛克集团驱逐出了恶魔岛，失去了传送魔法阵，无法回去现实世界，只能靠坐船去***大陆。菲丝希尔任命我当船长，虽然是因为黄金公主号只有我驱使的动，但是也有其他的考虑，比如我是封魔佣兵团里唯一去过骷髅岛的人。

    当然她不知道的是，我还拥有一份完整的魔法地图，标识了从恶魔岛去***大陆的航线，确实在封魔佣兵团里，没有人比我更适合担任这个船长了。

    随着黄金公主号乘风破浪，我回头向恶魔岛上望去，那股黑色烟柱，化成矫健狰狞的双龙形态，看来洛克集团的实力将会再一次增强，不过洛克集团即便再强十倍，也要受制于恶魔岛地法则，他们是没可能对我们进行追击的。

    “这次弄地大条了，也不知要旷课多久，还有没机会回家！”

    不

    ，我突然想到了这个问题，叹了口气，跟狼王他们一号会议室。

    没走出多远，杰克带了十多个人，微笑着从后面追了上来，冲我优雅的行礼，抢先说道：“上次战斗我们合作愉快。杀掉了桐嵯梨这个大敌。接下去的航程，作为同一组的战友，我们更应该通力合作，为了表达我的诚意，我有个情报要告诉你们。”

    八井真符是跟杰克的恨意最深的人，闻言冷哼一声道：“杰克你还是小心，不要被人暗算，扔到了大海里。”

    杰克微微一笑，对八井真符的威胁不以为意。五指张开，一台小巧地便携式的电脑便出现在掌心，随着电脑的启动。一张海域地图展示了出来，让我心中一凛，拦住了跃跃欲试的狼王跟八井真符，淡淡的说道：“杰克你觉得还有可能加入我们，成为队友么？不管你付出什么代价。我相信都没人会跟你和解。”

    杰克平淡的说道：“王麟，这个世界永远都是‘只有永恒的利益，没有永恒的仇恨。’我若是告诉你，我知道一条离开这个世界的通道，这个条件会否让你们重新接纳我呢？”

    “离开这个世界地通道？”

    “没错！一个可能有传送魔法阵的地方。而且距离这里不远！我相信你们虽然恨我，也没有到了希望跟我同归于尽的地步。这个情报可以让大家扭转困境，可我一个人做不到，需要你们地帮忙。”

    杰克的手下很职业的围了一圈，把闲杂人等排拒在外，不虞有人偷听我们谈话。

    八井真符果然在一声冷哼之后，给了我一个听你处置的眼神，狼王也露齿一笑，解除了战斗状态。我暗叹一声：“只有永恒的利益。没有永恒地仇恨，这话还真是卓有奇效。”

    “这里不方便谈话，到我的房间去吧。杰克，别说我没提醒你，我脾气不大好，听了哪句话不顺耳，随时可能翻脸，你好自为之。”

    我一扭头当前领路，杰克耸耸肩膀，带了手下从容的加入了队伍。就像是我们之间从没发生过任何事情一样。

    狼王扫了一眼杰克的手下，冲我眨眨眼睛。做了个暗示。这些人有男有女，看起来各形各色的人都有，品流十分复杂，他想让我起一下杰克的底子。

    我淡淡问道：“这些人是你从哪个主题里收聚来地？”

    杰克耸耸肩膀道：“我在天灾里做任务做的好好的，结果被你搅黄了，只能去雷藏继续做引导者，打工了整整一个夏天才算是收集了这么多的战士。要知道恶魔岛游乐场每带出来一百名合格的战士，才会允许我挑选一个作为报酬！”

    “哦！为什么你不选卡片或者宝物？”

    杰克得意的一笑道：“因为这些战士的价格更高。”

    我扭头看了一眼一直跟在杰克身后的那个女人，哼了一声道：“上次你在底舱是为了埋伏我吧，居然用女人做诱饵！”

    杰克打了个响指道：“王麟你太聪明，根本没有上当，不然维多利亚地偷袭你是躲不过去的。”

    我装作不在意的样子，背后却出了一身的冷汗，上次幸亏桐嵯梨他们追击森罗格闯入了动力舱，不然我肯定会出手的，只怕真的会落入杰克的陷阱。谁也不会想到，正在被折磨性虐的女人，其实是潜伏的杀手。

    狼王跟杰克并没有接到恶魔岛游乐场的任务，我稍微给他们解释了一下，狼王大喜过望地说道：“还有这样的好工作，我下次也要去接主题任务，做个优秀地引导者。”

    “可惜我们回不去恶魔岛了。”

    我们这些人跟杰克和他的手下，互相间相当有戒心，到了我的房间，大家泾渭分明的坐开，杰克开始给我们演示他电脑中存的资料。

    “我在做恶魔岛游乐场的任务时，进入过一个叫做雷藏的主题世界，并且得到了一份古怪的地图，我发现一个有趣的秘密，这份地图上竟然绘制有恶魔岛的存在。”

    “恶魔岛！”这下子房间内的所有人都被调起了胃口，杰克侃侃而谈道：“没错，经过我的推断，并且寻找了一些其他的资料，终于确定了雷藏岛就在我们的这条航线上，距离恶魔岛最多不超过一千五百公里。”

    杰克把雷藏岛的资料详细的介绍了一遍，然后一指电脑上的地图，充满自信的说道：“我们只要能找到这座岛屿，肯定可以找到回去的方法，就不必再去冒风险横渡这片凶险的大海了。恶魔岛从未有人成功登上***大陆，我不愿意去赌博这种小概率的成功。”

    狼王，八井真符，李丽丝，燕天虹，关玲，还有其他的人，都被杰克的诱惑性语言鼓动了起来。

    “雷藏虽然有些危险，但是以我们的实力，根本无惧这样的危险。只要我们在雷藏岛上找到回去的方法，就可以摆脱封魔的控制，也不怕洛克集团的追击。就算我们找不到回去现实世界的办法，在雷藏里也比去***大陆安全的多。”

    杰克说的舌灿莲花，口吐银河，但是还是对他信任不过。我并没有忘记杰克拥有的银色长刺跟不死者有关的秘密。

    想要从杰克嘴里掏出真相几乎不可能，反而会暴露出我发现他来历，引起他的警惕。这个人的背景一直都非常神秘，从各方面表现上，杰克都很可能不是第一次来恶魔岛，尽管我找不出来任何破绽，但是怀疑需要的只是直觉。

    “杰克究竟有什么目的呢？”

    我试图理出一份脉络，但是脑海里乱糟糟的好似乱麻，怎么也找不出来一条符合逻辑的解释。小.说。t/x/t天.堂



第二百一十七回 雷藏岛 

    杰克电脑里的地图绘制的非常详尽，我略加参考就确定了雷藏岛的方位。我有从恶魔岛到***大陆航线的详细魔法地图，沿途上的岛屿都记录，只是我并不知道其中的某座岛屿已经被开发成了恶魔岛游乐场的主题世界罢了。

    不过杰克的话虽然诱惑性十足，却有相当的漏洞，我随手敲了敲桌面，打断了杰克的话，沉声说道：“在主题世界里恶魔之书无法使用，很可能还有相当数量的特权娱乐者，我们会比跟不死者战斗更加麻烦。”

    杰克伸手一指电脑上的地图，优雅的答道：“雷藏岛的面积大概是十五万平方公里，有两个人类部落，差不多所有的金钱玩家都游荡在两个部落的附近，很少离开部落超过百公里。我们只要避开这两个部落，也不去这几个岛上危险生物出没的地点……”

    杰克手指连点，把雷藏岛上的危险之地一一指出，显然他对这个世界非常熟悉，我并没有进入过这个主题世界，只能再次提出疑问：“主题世界岛屿周围的海域都相当危险，也有一些特殊的禁忌，让人没法轻易登岛，也没法轻易离开。我们未必能登上那座岛屿。”

    “大家都算在冒险，也许有的冒险会让我们陷入死路，也许有的冒险会让我们获得极大的利益，我们有时有的选择，有时没有，这件事情的决定权在你手里。王麟！告诉我你的答案吧。”

    屋子里几乎所有的人，都把视线集中到了我的身上，我往椅子上一靠，双目闭上，我不是陷入了沉思，而是在使用时空守序士的能力，预测此行的危险和机遇。

    大约过了十五分钟。我双目猛的张开，断然说道：“好！杰克，我答应你跟你再次联手。”

    听到我地答复，杰克明显松了一口气，如果我就此翻脸，虽然他也有十多名手下，却依旧没有把握安全离开，现在这个结果他十分满意，顺手拿出了一瓶名贵的红酒。给我跟八井真符，狼王都倒了一杯。

    我抬手一晃，亮出了得自莫斯提马的酒杯。对杰克倒的酒点滴不沾，狼王倒是无所畏惧的一饮而尽，还招呼杰克继续倒酒。

    杰克一笑把整支酒瓶都塞了过去，狼王开怀豪饮，很是满意这酒的味道。大声叫道：“我们要不要通知其他人？”

    杰克得到了雷藏的地图，是极端隐秘的事情，我们得到了这个秘密，虽然多了很多风险，但也许会有无数的好处，是公之于众分担风险。还是帚自珍独吞利益，这是个蛮大地问题。

    杰克跟八井真符都没有发言，大家再次把视线聚焦到我身上。

    “把这个秘密泄露给幻影旅团好了！其他人先不要管。反正我们最后也瞒不过去的，一靠近雷藏岛，每个人都看的到它。只要不把地图泄露出去，就没有任何问题。”

    我冷冷地说道：“反正菲丝希尔大人也让我们把这些外围成员吞并成直属手下，我们这一组也需要点人手来充面子。”

    封魔佣兵团的资深成员多半都有千丝万缕的关系网，在恶魔岛上也都有相当的名气。这次远征***大陆危险无数，那些本事不济，想要寻找依靠的家伙们肯定趋之若骛。

    我们这一行人名气最大地是燕天虹，她在恶魔岛呆的日子最久，可偏偏燕天虹并不是封魔佣兵团的人。想要在招收直属部下上抢占上风，就只能出点非常手段。

    杰克的消息相当的灵通，不用我来解释，他就微笑点头，赞许的说道：“我听说幻影旅团要针对你布置杀手，能够把他们收服过来。正是一举两得。”

    狼王恶狠狠地说道：“我们为什么要等？赶早不赶晚，现在就出手杀了孙公祖。然后再宰几个反对态度强硬的人，不是更加干脆！”

    我摇头说道：“不成！我还需要这些人充当炮灰，在雷藏岛上打前站，就算是收手下，我也不要什么用处都没有的废物。让雷藏岛帮我们淘汰一部分人选吧。”

    杰克明白我这话的含义，微笑一耸肩膀，淡淡的说道：“既然如此，我们就分头做些手脚吧，自从在无名岛上分开，我们还是第一次联手，现在大家的实力今非昔比，正好展示一下这段日子以来的修炼成功。”

    狼王跟八井真符各自叫道：“正要看看你的本事……怕你不成！”

    我双手一拍，让这些人都安静下来，对李丽丝和关玲说道：“你们两个不管发生什么事情，都要留在船上，有什么变故立刻用通讯卡叫我。”

    “狼王！八井真符，杰克我们四人一组，把你们地手下也都留在船上吧，待会行动起来也方便些，他们的实力都还差劲的很……”迟疑了一下，我有对燕天虹说道：“你要是没什么事情，可否助我一臂之力？”

    燕天虹一直都没有发言，见我提出了请求，缓缓的点头，俏丽的脸庞上不见任何情绪波动，就像是一座小冰山一样冷静。

    我们商议行动计划的时候，根本也没有征求燕天虹的意见，虽然她看起来也并不在意，我仍旧有些歉意。可在这个世界，永远都要让自己看起来如钢似铁，如山岳般难以动摇，才不会有人轻视你。我并不算是合格的领袖，但是在狼王，八井真符，杰克这些杀人如麻的凶人面前，就只能表现的强势。

    硬汉地角色，是不能去征询女性的意见地。

    我们这个小团队，从几个人增长到了二十多人，实力在封魔佣兵团的各部门属下的战队中也算的上名列前茅。黄金公主号在我的有意操纵下，稍微偏离了直线航道向雷藏岛驶去。

    乎意料的，在接下来的三天里幻影旅团都没有任何动影旅团的团长孙公祖向封魔高层提出了抗议，却也给菲丝希尔大人压了下来。

    很多人都认为，幻影旅团是怕了失去黄金公主号这个避难所，不过我并没有那么想。虽然幻影旅团只算个三流的佣兵团，但是能够在恶魔岛上拉起上千人的队伍，孙公祖绝对不会是个庸才。

    他加入封魔地新兵训练营。是拿的排名第一的成绩毕业，这个人又在恶魔岛混了这么久，怎么也不会害怕我们这批几乎都是不到一年的新人的组合。

    恶魔岛上永远是谁实力强，谁就有大声说话的权力，封魔本部根本不会插手到我跟幻影旅团的冲突中来，这种不温不火的平静，肯定是在酝酿一场超级风暴。

    我在耐心等待，幻影旅团的反击到来。

    经过了三天地航行，当早晨的阳光从海面磅礴撒开。揭开一天的金光，站在黄金公主号顶层地甲板上，已经能看到雷藏岛的隐约轮廓。作为黄金公主号的船长，我必须要每天的核对航向，并且学着怎么指挥临时召集起来的船员们，让黄金公主号乘风破浪。今天才算是有闲暇，跟杰克他们出来透透气。

    虽然菲丝希尔对我担任船长大力支持。但是那些临时担任船员地家伙，却非常的不听话，我又没有菲丝希尔，森罗格那样的权威，对这些担任船员的家伙们没什么管束能力。好在黄金公主号是一艘幽灵船，我是这艘船的主人。根本也不需要那些船员帮忙，这才没有出什么大的纰漏。

    而且，自身地麻烦众多，也让我无心去管束这些临时船员。

    杰克，八井真符，狼王，燕天虹，加上我。占据了顶层甲板视野最好的位子，正在商议最后的细节。按照计划，我们要在今天突袭幻影旅团。

    这艘满载三千多名冒险者的超级游轮，每日的航程并不寂寞，随着我们离开恶魔岛越来越远，海洋中的魔兽也越来越凶恶，几乎每天都要遇上三四群巨型海鱼，两三头凶狠水怪。这几天的航程，至少发生了二十多场战斗。

    黄金公主号作为亡灵系的秘宝，会不断地吸收灵魂火补充自身。转化为源源不绝的纯净死亡之力。让我的亡者战士之心再不用犯愁没有足够的死亡之力可用。

    如此精彩的海上旅途，几乎没人还在意别人。不是忙于提升自己的实力，就是把自己关在船舱里不肯出来，借此逃避战斗。每个人的选择都表现出独立的性格，人生就是这么千姿百态。

    远远的眺望出去，海面上突然升起一株犹如参天古树的东西，晃了几下，猛地倒下，拍起冲天浪花。当这株大树般的东西沉入海底，海面上出现了一个极大地漩涡，然后海水就像是开了锅一样，方圆几十公里都汩汩的冒着水泡。

    这是一头强大水系魔兽在猎食。

    “王麟！今天船上有人在请求，要靠岸去放松一下。不过似乎不是幻影旅团的人，我们的计划万一有变，该怎么应对？”

    八井真符甚是担忧，我也只能收回视线，耸耸肩膀说道：“万一他们不上当，我们就只能采纳狼王的意见，持强凌弱，直接去干掉孙公祖。”

    狼王手里是整瓶的烈酒，喝的有些口齿不清的道：“幻影旅团没可能忍住这样大的诱惑，就算那个孙公祖识破了我们的计谋，但是他们拥有绝对的优势，不可能会退缩的。”

    就在这个时候，有人在下层的甲板上大喊道：“有没有人跟我去那座岛屿探险，我有船！一艘能乘坐八人的快艇。”

    我们几个相视莞尔，看来雷藏岛的诱惑力相当大。

    恶魔岛上也时常有人去探索周围的岛屿，只不过恶魔岛周围的岛屿不是荒凉无人，就是凶险无比，很少有人能得到好处。尽管如此，到一座看起来面积非常大，可能藏有无数宝藏的岛屿上探险，这些冒险者还是会兴高采烈。

    若是在平时，他们还未必有这个胆量，但是现在黄金公主号上有足足三千余人，人多了胆子就大起来，谁也无法压制这些头脑发热的冒险者。

    不过雷藏岛的周围，可并非风平浪静，一片坦途。

    那个大叫的人，很快就凑齐了八个同伴，与此同时另外一艘快艇也下了水。这批擅自离开黄金公主号的冒险者，大呼小叫的才行驶了没有多远，就有一支粗如水桶的触须从海面升了起来，一个轻松的横扫，把两艘快艇就弄翻了。

    很多人都涌到了船舷边，看着这场突如其来的战斗，偷袭两艘快艇的这种巨型海怪，体型十分庞大，就像是一头生有无数唇须的巨型海鱼，那两艘快艇上的冒险者也有相当的实力，但是他们面对这样的巨大的海怪，似乎有些惊慌失措，在我看来这些人连半成的实力都没发挥出来，就给那头巨型海怪吞噬了个干净。

    船上并不是没有人出手帮忙，森罗格就连续开了两枪，把那头巨型海怪的一支触须打断了，但是也仍然无法改变那些倒霉的冒险者的命运，眼睁睁的看着他们被一张巨大的口器咀嚼了下去。

    “这就是想要私自登岛的下场。”

    我一点都不同情这些人，对了狼王他们一摊双手，表示了无可奈何。吃掉了两艘快艇上的人之后，哪有巨型海怪似乎还有些留恋，绕着黄金公主号游弋了一圈，这头海怪的体型，已经快及得上黄金公主号的三分之一，嘴边的触须根根的竖起来，比这艘豪华游轮的最高层还高出去几米。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百一十八回 孙公祖的挑战 

    “他难道还想攻击黄金公主号么？”

    “大家一起上，干掉这头海怪……”

    游轮上的这批乘客，可是人人有武器的危险家伙，虽然在正规的战争中发挥不到多少的作用，但是在这种冒险式的战斗里，却人人都象是大西洋牛仔般手法纯熟。

    几百杆各种枪支一起开火，那头海怪转瞬就被打的千疮百孔，不过它皮糙肉厚，这些开枪的冒险者绝大多数人使用的也只是普通的枪支，并没有造成多少伤害。

    看着这头海怪依旧悠哉悠哉的绕着黄金公主号游弋，有几个身手比较高明的冒险者发动了强力的魔法，一团流星火雨，一道粗大的闪电，还有一些乱七八糟的法术，纷纷落在那头巨型海怪雄躯之上，这次可捅了马蜂窝，这头巨大的海怪，嘴角的触须猛的根根竖起，向黄金公主号上伸来，有两名来不及躲避的冒险者被它的触须卷中，从游轮上扯了下来。

    森罗格这个时候尽显一代枪王的风范，换了一杆粗比人腿的手持型火炮，连续命中了这头海怪的触须，把卷着人的两根生生打断。

    菲丝希尔大人随后出手，两团龙卷风把就要跌落海底的冒险者扯回了游轮，虽然这两人被摔的七晕八素，躺下就不肯起来了，但是至少保住了生命。

    眼睁睁的看着猎物被人抢走，又受了重创，这头巨型海怪发出了雷鸣般的怒吼，猛的一下撞到黄金公主号的船舷上，饶是这艘豪华游轮吨位不小，也给这海怪的蛮力撞横推了出去。游轮上不少的冒险者都变成了滚地葫芦。

    森罗格几炮下去，就把那头巨型海怪轰去了一小半的身躯，弄得它大怒之下，猛地掀起无边海浪。

    菲丝希尔脸色剧变，连续点了十多个人的名字，一指海面，这些人立刻各展奇能从游轮上跃入大海，对海怪展开了最强烈的攻击。有这些封魔佣兵团的资深成员，实力恐怖的老牌雇佣军出手。战况立刻大为改观。

    若是普通船只早就被掀翻掉了，就算黄金公主号有十一万吨的巨大重量，根本无惧海浪。也受不起这头海怪这么折腾。

    但黄金公主号毕竟是亡灵宝物，质地特殊，有我在暗中操纵，这艘幽灵船把性能发挥到了极限，先是很快把船身的破损修复完整。然后升腾起惨惨的雾气笼罩了整艘游轮，从船头到船尾，隐隐形成了一层护罩。虽然这层护罩还不足以阻挡巨型海怪的冲击，但是至少海浪是打不上船来，可以保护乘客们不被弄掉到海里去。

    有了黄金公主号这样地稳固后盾，游轮上的冒险者们尽显奇能。配合封魔佣兵团的高手们，把那头海怪打地满海面乱滚，几十平方公里的海面，都是波涛起伏，一上一下，就是四五十米的浪峰，浪谷。

    我们这几人本领都相当不凡，并没有受到黄金公主号颠簸的影响。狼王有些跃跃欲试想要加入战斗，我伸手拦下了他道：“现在不是出风头的时候，得保存充沛地体力，好跟幻影旅团决战。”

    狼王嘿嘿一笑，退去了身上的金光烈焰，只是随手发出几团石化魔法弹助威，大声吆喝着观战，放弃了亲自上阵的打算。

    森罗格不但是最优秀的枪手，体能亦是十分充沛，能够近乎音速的奔跑更是他最强大的异能之一。就算是一个人也能干掉这头巨型海怪，菲丝希尔是不想让森罗格受到伤害。浪费过多地体力，这才出动十多人，希望以狮子扑兔的姿态最快速的解决这头海怪的骚扰。

    有这么多人支援，森罗格把枪法发挥到了极限，连续更换枪械，在战斗的同时也不忘寻找海怪的弱点，我只看了一会就知道森罗格稳操胜券。那头海怪怒吼如雷，开战不过十几分钟，全身都被紫红的体液侵染，只是仗着性子长，还能挣扎罢了。

    我环顾全船心里有些狐疑，按照我们放出去的线，幻影旅团早该上钩了，为什么他们一直都没有动静？而且我视线所及，一个幻影旅团地人也看不到。要是这些人能老老实实的不惹麻烦，比莫斯提马送我一个王国还来的蹊跷。

    “不好，这怪物怎么奔着黄金公主号扑上来了。”

    “大家小心……快躲开，集中全力攻击它……”

    游轮上爆发了此起彼伏的叫喊声。

    我一直在密切关注战局，发现这一迹象之后，匆忙操纵黄金公主号横向移动，游轮上很多冒险者大声喧哗，很不满我脱离战场的举措。

    “吵什么吵，有本事给我滚下船去，跟那头海怪拼命，躲在游轮上算什么货色。”

    无数幽魂扭成一道笔直的恶煞之气，托着我缓缓的漂浮了起来，这样的大排场，让那些没胆色的冒险者们统统都闭上了嘴巴。

    天地御鬼剑发动的气场，竟然有如此威势，让我也有些意外，本来只想吓一下这些不知所谓地家伙，没想到竟然收到立威的奇效。

    天地御鬼剑可以吸收阴魂厉魄入体，随着剑气地淬炼，这些魂魄也会变得坚凝沉实，跟普通的幽魂不同。当初我跟景七星决战的时候，只是仓促发招，还未吸收凶魂厉魄练剑，就已经威力大的异乎寻常，这几天黄金公主号杀戮不断，吸收了无数的海洋魔兽的灵魂，我倒也把这招剑法的威力提升了一级。

    “这招剑法就像是给我度身订造的一样。原本死亡之力只能用来制造亡灵武具，让人有些可惜，现在利用死亡之力淬炼吸收来的灵魂，让天地御鬼剑的威力一日千里，说不定下次遇上景七星我也有的一拼。”

    天

    剑的招数在将发未发之间，我倒是有心给那头海怪一到今天的主战场并非是这里，进入雷藏岛才是最危险的时刻，就硬生生的忍了下来。

    天地御鬼剑威力强横，但弱点也极其明显。只要真气稍弱，不足以镇压体内封锁地幽魂，就让被这些幽魂反噬，虽然我可以利用亡者战士之心把这些凶悍的厉魄吞噬，还原成死亡之力，可这样一来，就相当于我的天地御鬼剑白练了，还要重新收服凶厉的残魂练剑。

    亡者战士之心可是不会收容灵魂的，它只会把灵魂火转化为死亡之力。

    我把天地御鬼剑的无边恶煞之气缓缓的收回。海面上的战斗也接近了尾声，森罗格终于试探出来这头海怪的弱点，用最常用地那把乌黑的手枪命中了海怪的心核。体积庞大地海怪猛的一挺，跃出了海面近百米的高度，然后狠狠的摔落海面，它这么巨大的体积，把海水溅起了数百米高。就像是海啸一般惊心动魄。

    海面上被砸下了一个深深地巨型水坑，漩涡状的水流，疯狂吸引着海面上的一切东西，幸亏我早就把黄金公主号行驶到几公里之外，不然亦会被海怪的垂死挣扎波及。

    这头海怪咕嘟嘟的沉入了海底，我暗暗发动了黄金公主号的异能。一股庞大地吸扯之力，从已经没有半点生命气息的海怪体内，抽出了那股旺盛异常的灵魂火。

    这团灵魂火形态跟本体相差无几，就像是一条长有十多米的古怪大鱼，嘴角无数的触须翻飞，蕴含的死亡气息浓郁的不得了。吸收入了这团巨大的灵魂火焰，黄金公主号地速度骤然提升了一级，连操纵起来的灵活程度都好的多了。

    森罗格在海怪残躯深入海底之前。以高速的身法抓去了一件东西，看来所获得的战利品十分丰厚，让这位封魔第一枪手满面都是笑容，他返回黄金公主号后，跟菲丝希尔低声问答了两句，就飘然回去船舱。

    就在我以为战斗就要告一段落的时候，突然一个清朗的声音，懒洋洋的从船尾响起，这人也不知用了什么秘法，竟然把一番话传遍了整艘黄金公主号。让几千人都听得清清楚楚。

    “这座岛屿十分危险，我愿意担任探路的前锋。给大家带回来详细的资料。不知道王麟队长是否愿意跟我一起去呢？”

    “哦！请问你老兄是谁啊？”

    “在下是幻影旅团地孙公祖，前一阵子手下跟您有些摩擦，我们同舟共济，正该携手合作。不若我们来打个赌，谁先把这座岛屿的地图绘制出来，就算是赢了这次赌斗，输家要听赢家地，就此揭过这些误会如何？”

    “嘿嘿，孙公祖团长好计较！”

    我正愁幻影旅团不上钩，他居然冒出来跟我挑战，于情于理我都不能拒绝。恶魔岛上强者为尊，我若是不敢迎接孙公祖的挑战，就等于摆明是怕了他，刚才动用天地御鬼剑造出来的声势尽数付之东流，以后我们这股小团队想要招收新人可就难了。谁会愿意跟窝囊废在一起鬼混？

    这次去***大陆探险，谁掌握了更多的人脉，拥有更大的势力，就会有最多的机会。只要有足够的力量，甚至摆脱封魔佣兵团，独霸一方自立都不是没可能。

    森罗格刚刚击杀了一头海怪，孙公祖就现身出来要去探索雷藏岛，隐隐有借力森罗格的名气，跟这位封魔佣兵团中的第一用枪高手比肩的味道。不得不说他是非常聪明人物。

    “那王麟队长是答应喽？”

    “这么好的提议我怎会拒绝，不管孙团长要带多少人手，我都是一个人接着好了。”

    孙公祖一笑大喝道：“我也是孤身上路，咱们这就开始！”

    我原本是想试探一下，孙公祖是否要把幻影旅团的人手都摆上来，他居然也要一个人出马，让我有些奇怪，隐隐觉得自己似乎要上他个恶当。我悄悄给狼王他们发送过消息去，让他们找机会潜上了雷藏岛，对付敌人就是要不留手，我们五个人要是联手起来，保管孙公祖活不过今晚。

    一道挺拔的身影从黄金公主号的船尾飘然升起，这人修炼也不知是什么功夫，竟然能御风而行，当他踏上了海面，我才有机会看到这位幻影旅团的团长究竟是个什么长相。

    孙公祖虽然名字很东方化，但是他绝对不是地球人氏，一头金黄色的头发束在脑后，眉毛长的跟头发练成了一体，双手，胸口这些露在外面的肌肤，都覆盖着厚厚的绒毛，整个人看起来就像是一头蛮荒兽人。

    不过孙公祖的气质却并不粗野，反而有一种很特别的飘逸，就连他抗在肩头的一对流星大锤，也无损于这位大团长阁下的潇洒。

    如果让我给他一个评价……

    那就是“臭屁”二字。我从没见人穿名牌耍大锤的，这人一身的高档货，每一条衣褶都很有讲究，如果不是那对流星锤太过碍眼，简直就像是要去跟客户谈判的商务精英。

    我偷偷冲这位大团长的背影比了个中指，一口气吐出，连身化作惊天长虹，一曲一伸，滑出了近百米远。孙公祖虽然能御气凌空，也只能维持极短的一段时间，我这手御剑乘风的本事，虽然失了几分潇洒，却多了几分凌厉霸道，剑虹五彩，更是威风凛凛，并未在造型上失分。

    脚下踏上了海面，我不敢再玩弄剑术，大步狂奔起来。刚才动用了一次他化大自在有无形剑气，丹田内的灼热气流又蠢蠢欲动起来，只能以大鹏逍遥诀强行压下，散诸四肢百骸。

    孙公祖微微一笑，并不着急追赶，而是从衣兜上拿起一副墨镜，带在了脸上，这才仅仅尾随我而去。　小说t-xt天堂　  　



第二百一十九回 化水妖蛇 

    只要速度够快，就能在水面上奔跑，虽然巨浪滔天的大海上，玩这种装酷的把戏需要更高难度的技巧，但是很明显孙公祖跟我都是有这种耍帅资格的人。

    当我奔过刚才那头海怪沉下去的地方，虽然海水早就已经平息，恢复了波涛如澜的状态，但是透过水面，我可以看到无数凶悍的鱼儿，正在疯狂的撕咬着什么，显然那头海怪死后的尸体，下场非常环保。

    有些抢不上位置的鱼儿，察觉我经过，猛地跃出水面，张开森森利口狠狠啮咬过来，气势倒也惊人。我一横手上的死亡呼吸，这几头凶狠的鱼儿就像是自动撞上去一般，被死亡呼吸的锋锐劈成了新鲜的生鱼片。

    我的剑法在经过无数次战斗之后，渐渐的变化了路子，左右手的剑法各不相同。右手剑术没有变化，左手从霍鲁斯大师教导的计算精准的路子，改成了典型的快剑法门。

    这样一准一快，互相配合，攻守兼备，让我在群战的时候能面对更多的敌人，也更能持久。从一开始我的剑法就不适合单挑独斗，经过深思熟虑之后，我并没有试图将之改进，毕竟在恶魔岛上遇到多数敌人的机会比较多，如果真的遇上比我高出几个级数的厉害角色，我的剑法稍微高明那么一星半点起的作用并不大。

    还不如在魔法跟其他方面上下一点苦功夫，在单挑中也有更多选择。

    被海中的鱼群阻挠，我的速度稍稍的慢了下来，孙公祖紧跟在我的身后，少去了鱼群围攻，眨眼就追了上来。

    “王麟队长，我先行一步，你慢慢的来啊！哈哈哈……”

    孙公祖伸手一推，一枚流星锤猛的荡了起来。把我逼开了半步，从我身边一冲而过。我反手一剑，磕开了他地流星锤，不禁后挫半步。

    “一步半步的差距，也用不上多慢，只希望孙公祖团长多加小心，不要被那些怪鱼吃掉。”

    我并不是跑不过孙公祖，大鹏逍遥诀练成对轻功有极大幅度的增强作用，加上第八级的死亡呼吸能够轻化使用者体重百分之一百。无视地球引力，除了森罗格那种能以音速奔跑的怪物，在速度上我谁也不怕。

    不过这种无谓的争胜。就暴露自己的实力，那是非常愚蠢的事情，我到很希望能够在雷藏岛上，给这位孙公祖大团长一个意外的惊喜，那样我苦修来地本事。才展露的有价值。

    我们两人一前一后，在海面上拉出了一道细细的长线，黄金公主号上加油，欢呼之声四起，能够有热闹看，任何人都会变得这般模样。

    靠近了雷藏岛二十公里之内。我骤然感到压力增大，附近游弋地海鱼最小的也有成年般巨大，更有十多种奇异的水系魔兽，攻击力异常惊人。

    若非是我进入先天入道之境，真气场笼罩数十米方圆，又有时空守序士的能力预测危机，就算本事再大十倍，也要给层出不穷的海中杀手干掉。

    有些生活在海洋中地水系魔兽。天生善于伪装，从空中望下去，它们跟海底一个颜色，根本分辨不出来。当它们猛然暴起的时候，巨口张开，扑击快如闪电，若是不能事先发觉，光靠临时反应很难做出准确应对。

    这还不是最可怕的一种，有好几次我的时空守序士能力都警示了危险，但是我却看不到任何东西。只能感应到有奇异的生命力场靠近，仓促的伸出死亡呼吸去撩。往往十次有八次都落了空，偶然成功地两次，就看到这把魔法长剑上，穿起一汪鱼形的清水，很快就溶解掉了。

    不过死亡呼吸并没有吸收过来哪怕是一丝的灵魂火，这样的变故让我知道，这种透明的奇鱼根本没有被杀死掉。它们可以化为水流，躲避任何攻击。

    孙公祖虽然没有我这么多的本事，但是他准备充分，在遭遇到第三波攻击后，就不再顾及颜面，亮出来一张魔力滑板，在水面上乘风破浪，倒也潇洒无双。

    那张魔力滑板带有相当强大的魔法护罩，那些透明的奇鱼攻击力并不强大，撞在魔力滑板地护照上，发出了嘭嘭之声，化成了清水又复归于大海。

    我心中一松，也有样学样的张开了圣力防护罩，这下果然不用再担忧那些透明奇鱼和潜伏海底的怪物袭击。

    正当我稍微松了口气的时候，突然有种古怪的感觉，海水中有无数的细小水流，正在向某个方向汇聚，哗啦一声，一条腰身足有两三米，通体透明的奇异大蛇窜出了海面。

    无数鱼形的水流，从海水里跳跃起来，融入了这条奇异的海蛇，稍迟片刻，孙公祖的面前也窜起了另外一条。

    这两条海蛇地体积比刚才那头海怪可小了不少，但是当它们挺起身体，还是足有五六米高，居高临下一弯蛇颈，六支深碧色海水组成的怪眼直勾勾地盯着我们这两头猎物。

    “娘的！这雷藏岛周围的海域里的怪物真多，这东西不太好对付啊！”

    被这头奇异的由海水组成的透明海蛇一盯，就有一股奇异的魔力投射了过来，被圣力防护罩一挡，顺着这层防御就流淌下来哗啦啦的延绵水流。

    我正有些奇怪，这些水是哪里来的，就听到孙公祖的一声大喝，他也不知用了什么方法猛地闪出去几公里之外，他脚下的那支魔力滑板猛的振起在半空，然后砰的一声化成了漫天的水珠，就那么崩解掉了。

    “原来这头海蛇的能力，是看到谁就能让对方化作清水！”

    “说不定那些组成它的那些透明奇鱼也有古怪。”

    这么奇怪的魔兽我从未听过，在恶魔岛的世界，最叫人害怕的不是

    魔兽，而是那些能力奇异莫测的魔兽，也许在你还不什么样的能力地时候，就已经被干掉了。

    黄金公主号上的冒险者，在看到这两条奇异的透明海蛇出现后，惊呼之声此起彼伏。关玲大声尖叫道：“王麟快回来！危险。”

    我向身后挥了挥手，没敢回头，猛地一拔身子，跃起在半空后，魔法羽翼刷了一声张开，我是不打算跟这头透明海蛇硬拼了，它的能力太过古怪，我一时还想不出来什么法子可以杀掉能化成清水的魔兽。

    抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁！

    这种怪物叫我用什么砍它啊？

    我魔法羽翼一拍。那头透明的海蛇就身子一长，紧追着咬了上来，好在我升空的速度比它快一点。只让这头奇异的魔兽在脚下扑了个空。

    不过透明海蛇显然不肯善罢甘休，追不上我的身法，就大口一张喷出了一道又直又劲地水箭。我不敢去碰触这头怪蛇喷出来的水箭，凌空一抖真气绕成陀螺，使用劈空掌力把这股水箭震开。不过紧接着第二道水箭又冲了上来。在那条透明海蛇跌落海面的时候，它一扭头还发出了第二道化水魔力。

    我左支右绌，惊险万分地荡开了水箭，伸手一指一张阿玛斯相移盾飞出，挡下了化水魔力。圣力防护罩的面积有限，当七八米长的魔法羽翼张开。圣力防护罩就只能护住我的本体了。魔法羽翼是没法一并保护在内的，我可不想被这头透明海蛇把我地魔法羽翼喷成水珠。

    孙公祖那边的战况，比我要激烈多了，他跟另外一头透明海蛇，你来我往已经打了几个会合，孙公祖连续施展杀手，把那条透明海蛇打成了无数水珠，但是只要落回海面。透明海蛇就会重组完毕，重新变得完好无损。

    魔法羽翼用力的拍击，我跃升越高，眼看脱离透明海蛇的魔法攻击范围，它似乎十分躁怒，猛地把长长的身躯在海面上狠狠一拍，水气蒸腾，竟然化成了一道浓雾般的濛濛云气。

    由液态变成了气态，这条透明海蛇立刻飞了起来。

    我很有些无语问苍天地感慨，这头魔兽还真的是什么都会啊。

    我伸手一指。发出了一记石化术，噗的一声打落了大片的水流。不过这头化为气态的魔兽对这种伤害完全不以为意，尾巴在海水里一绞，立刻抽取了充足的海水，把身体补充到最完整形态，让我看的头皮发炸。

    这样的怪物究竟该怎么应付才成呢？

    我努力左右飞扑，跟化成了蒸气态地海蛇躲藏起了猫猫，虽然它的速度颇为灵活，但比起魔法羽翼的速度来还是差了一个层次，如果这头魔兽不是太过聪明，牢牢的挡住了通往雷藏岛的去路，我早就没耐心跟它纠缠了。

    孙公祖那边的战况比我还糟糕，不过这位幻影旅团的团长大人，所掌握的能力丝毫不比我少，有几种很特别的异能，更是让我大开眼界，只是他的种种能力对透明地海蛇都无能为力，

    “不像是有灵魂的生物，倒像是……人造地魔性生物！”

    透明海蛇的化水魔法虽然诡异莫测，但是攻击力却并不强大，喷吐的水箭威力也只是一般，圣力防护罩，阿玛斯相移盾尽防御的住，有了这两种防御之法，我偷偷的观察它们的特性，得出了一个叫我也颇惊讶的结论。

    这两条透明海蛇此起彼伏，好像是非常灵活，又能化作雾气飞腾，但是在我的观察下，慢慢瞧出了端倪。它们的尾巴一直都沉浸在海面下，从上半身的动作来推断，下半身应该是连接在一起，虽然看似两条，其实只是一条双头海蛇。

    即便的恶魔岛这样的奇幻世界，拥有多个头颅的怪物也极为罕见，多半都是比同类强出无数倍的变异品种，往往是大群怪物中才会出现那么一头，极少有单独出现的多头魔兽，至少我是没有看到。

    但是在炼金术知道的魔性生物中，多几个脑袋，几对翅膀，复数的尾巴眼睛，却常见的很，往往这些多余的器官，都是拥有特殊功能的，比如在技术上无法让一只怪物，喷火又喷水，就弄出两个头来，避开技术上的难题。

    “制造这么巨大的魔性生物，至少是大师级的炼金术才能完成，雷藏岛上肯定潜伏着某股庞大的力量，这绝非是主题世界里那种被限制了发展的战士，法师们能达到的水准。”

    我也做过恶魔岛游乐场的引导者任务，知道这些主题世界主要就是两种人，那些被从冥界之旅的半路上劫持来的死亡者，还有就是拥有庞大的权势，金钱，身份神秘无比的游戏者，这两种人在主题世界里都会被压抑能力，成为普通人。

    在没有恶魔之书的支援下，他们所获得的能力跟主题世界的法则息息相关，这些力量都是一旦离开主题世界就会失效，根本不可能制造出来透明的双头海蛇这样的魔性生物。

    我并没有拔升高度，试图从高空突破双头透明海蛇的防线，既然这头海蛇有这么多的古怪，那么高空中肯定也有某种封锁。任何主题世界都不会欢迎我们这样的不速之客，因为我们这些外来者很有可能会破坏主题世界的平衡。

    我一枚一枚的发射石化飞弹，毒气魔法弹，诅咒魔法弹这样能够伤害到透明海蛇的小型魔法，心里面在慢慢的盘算，该如何应对这样的场面。

    中了我的魔法飞弹透明双头海蛇只需一抖身躯，把被污染的一块海水剥落下来，冲洗补充水份就会恢复原貌。

    我手心里扣了一张卡片，灿烂的露齿一笑。“这么有趣的东西，我不应该错过的。”小说^t*xt-天.堂



第二百二十回 魔性生物巴努斯 

    永恒契约卡

    七级奴仆卡

    可以跟魔王级以下的任何生物，缔结主仆条约

    持有者可以单方面解约，被奴役的生物永远无法摆脱控制

    目前契约对象，无

    第二契约对象，无

    第三契约对象，无

    第四契约对象，无

    第五契约对象，无

    第六契约对象，无

    第七契约对象，无

    自从把有翼魔猿解放了之后，这张卡片上就没有任何契约生物了。在恶魔岛上我一直没有找到有价值签订契约的生物，就算是雷电鸟王也让我兴致缺缺。

    但是这条双头透明的海蛇，却让我有了收服的念头，这头魔性生物虽然攻击力不高，但是却可以给任何敌人增添很多麻烦。而且我也想研究一下魔性生物的制造，它是非常难得的标本。

    注入了魔力之后，永恒契约卡飘出了一个奇异的符号，我的精神力立刻跟这枚符号仅仅的连接了起来。它就像是我的一个分身，心意所致，如臂使指。

    化成了雾气的透明海蛇，紧紧追赶在身后，我对这头阴魂不散的魔兽，露出了一个友善的笑容，反手一指那枚奇异的符号就落了下去。

    当这枚契约符号楔入了透明海蛇的脑门，一股平和的精神力立刻跟我撞在了一起。想要成功跟这头魔兽签订契约，就得彻底击溃它的意识，比拼精神力是非常凶险的举动。

    我对如何使用永恒契约卡也只是一知半解，对遇到的危险估计不足，这股温和的精神力，虽然攻击性不强，但是却有同化的异能，我一时不察，被这股温温的精神力反攻了回来。身法立刻动弹不得，从半空摔落了海底。

    无数的凶残怪鱼，就像是见了血腥地狼群一样猛的向我落下处聚集了过来，黄金公主号上传来无数惊呼之声，显然都认为我一定是完蛋了。

    就连正在跟透明海蛇作战的孙公祖，都露出了疑惑的神采，因为这条海蛇一体两头，被永恒契约卡所束缚，也无法动弹了。

    孙公祖为人倒是很干脆。一声呼啸，流星锤骤然变得巨大无比，把对面的透明蛇头轰成了无数水滴。一路昂然直闯雷藏岛，也许是他运气好，接下来的一段路程，并没有遇上另外的魔兽阻挡，身法一晃就消失在岛上的密林里。

    我的身体沉了一下。很快就附上了水面，阿玛斯相移盾疯狂飞舞，自动把疯狂涌来地食人怪鱼挡开，不过只有这一面盾牌，显然防护东边，防护不了西边。很快就两条银色大鱼突破了阿玛斯相移盾的拦截，一口咬上了我的双手。

    不过它们牙齿虽然锋锐，鱼身噼啪作响地扭动，也无法咬下半块肉来。一股水波荡漾，眨眼间这两条银色的大鱼就化成了清水。

    我的眼皮微微跳动，虽然还未睁开，但是手上的死亡呼吸却自动化为骨铠，覆盖了全身。当另外数条红色的狭长海鱼冲破阿玛斯相移盾地封锁时，骨铠上吐出的剑刺，顿时抽走了它们的灵魂火。

    当我身体不能动弹的时候，精神力却象是在高速公路上疾驰的货车，横冲直撞，跟一条双头的怪蛇正在意识领域争斗地不亦乐乎。

    我要抹去它的生命意识，它想要把我同化为一体，我们争斗的层次不光是精神力的强弱上，还有对精神力的掌握，对生命的眷恋。对世界的了解，对生存意义的坚定信念。

    这种争斗不涉及任何蛮力。反倒是有些类似唇舌之争，看谁能都说服谁放弃。

    经过无数地锻炼，我的意志坚硬如钢铁，在外界只是过了一瞬，但是在意识领域却象是过了几个世纪那么悠长，双头海蛇终于抵抗不住我的精神力，现出来退缩跟动摇。

    只是那么一刹那的松动，永恒契约卡已经产生了效力，双头海蛇的精神力潮水般退却，把这句身躯让给我了自己里掌控。

    “讨厌的鱼虾们，都给去死吧！”

    亡灵统帅的威压发动，以我身体为中心，一圈死亡波纹扩散了开来，凡是被这圈直撼灵魂火的能量波纹击中的食人海鱼，眨眼就有近千条成年人躯体大小的巨鱼顿时都血肉枯干，肚皮翻白，在海面上浮起了一片。

    我一跃而起弹了弹手中地卡片，心里不无得意。

    永恒契约卡

    七级奴仆卡

    可以跟魔王级以下的任何生物，缔结主仆条约

    持有者可以单方面解约，被奴役地生物永远无法摆脱控制

    目前契约对象，海蛇巴努斯

    第二契约对象，无

    第三契约对象，无

    第四契约对象，无

    第五契约对象，无

    第六契约对象，无

    第七契约对象，无

    巴努斯

    魔性生物

    由魔力之水组成双头海蛇

    拥有咒水之眼

    十二只眼睛看到的任何生物，都会被化为清水，成为身体的一部分

    能够喷吐水箭，以水的任何形态出现

    契约完成

    主人王麟

    奴仆巴努斯

    王麟

    全水系魔法加成三级

    拥有咒水之眼

    身体可以化为水的任何形态

    巴努斯

    随时可被抹去意识

    完全听命于主人王麟，无法违抗任何命令

    拥有三百公里内行动自由权

    平时栖息于永恒契约卡内

    我伸手向黄金公主号上摆了摆手，正在放下快艇，想要过来救援的关玲和李丽丝，在我的手势逼迫下，很委屈的收起了快艇，返回了黄金公主号。

    她们想要救我，那是关心的表现，不过若是让她们冒然下海，我的麻烦只怕会更多，我已经落后孙

    段路程。再不加紧上岛只怕真的会输掉这场比赛。

    尽管我早就打好了作弊的主意，我手上有雷藏岛的完全地图，只要重新绘制出来，就算是完成了比赛，但是谁也难保孙公祖是不是也有作弊的手段。

    在我地亡灵威压下，这片海域的魔兽们总算是乖觉了许多，十几公里的路程只是几分钟的事儿，当我也冲上了雷藏岛，一股杀气从附近的密林中传来。当我微微凝神这才发现。我竟然已经被包围了。身后跟左右的方向都是幻影旅团的人，只有通向雷藏岛深处的那个方向没有埋伏。

    孙公祖从左侧的一株大树下转过来现身，洋洋得意地一笑说道：“王麟。你已经被我的手下们包围了，这场比赛其实是我赢了对不对？”

    “你是怎么带了这么多人上岛？”

    “我在恶魔岛得到过几张空间卡，可以容纳几百个人。”

    “你很无耻！”

    我左右环视，上百名潜伏在背后的幻影旅团成员，已经截断了我退回海面地道路。

    “谢谢。我认为这是对我的最高表扬，如果您有什么遗言交代，我会如实的带给你的伙伴，最多收他们一些代价，我的收费会很公道地。”

    我目无表情的问道：“你觉得这样就可以吃死我么？幻影旅团身手渣成一片的人可不少啊！”

    孙公祖依旧笑的很开心，他一指我的身后。大声说道：“没错！幻影旅团的大多数人都无法适应恶魔岛上地杀戮生涯，他们虽然学会了一点战斗技能，却完全跟战士没有关系，也不能成为你我这样的强者。但是我认为他们也有生存的权力，这才组建了幻影旅团。希望能够给这些普通人一个后盾。我知道你很自傲拥有的力量，但是我要告诉你，这个世界上任何生命都有生存的权力，封魔佣兵团只招收对他们有用的人。可我——却会把无用的人也保护起来。”

    “这些有干我什么事儿？”

    孙公祖笑容里带了几分残忍，低吼道：“可你践踏了他们的尊严，认为自己是强者，就肆意毁灭他们生命，我要给团中地兄弟跟姐妹报仇，你这就受死吧！”

    “这个鸟人在发什么正义春？我什么时候有干他的姐妹了，最多就是杀了一个自己来找死的蠢货。至于教训了几个混蛋，也需要被正义的使者谴责么？”

    我清咳一声道：“你没发现么，恶魔之书已经不能用了，就算你占据了人数上优势。也不能拿我怎么样。”

    孙公祖大喝一声道：“不要以为只有你知道主题世界的存在，我不但知道恶魔岛游乐场。还是十多个主题世界的资深游戏者，我早就做好了伏击你的准备，兄弟们给我动手。”

    身后，左右的幻影旅团的冒险者们，整齐的从后背上摘下了冲锋步枪，这些人虽然本事都不怎么样，但是几百人一起射击，我肯定会变成马蜂窝地。

    我没奈何的摊摊双手，一指地面，一条骨鞭从手心窜出，带着我遁入了地下。“该死地！这个孙公祖似乎有防备我这一手，他是怎么做到的？”

    我在地面下本拟轻易突破重围，但是却处处碰壁，连续撞上了七八块坚硬无比的巨石，无法冲入海里，无可奈何下只能向岛上的中心遁走。等我钻出了泥土，环目四顾，我不但摆脱了敌人的围攻，居然连路也一起迷失了。

    好在我还有魔法地图，等我掏出来这件宝物，仔细核对自己存身方位的时候，一个低沉沙哑的声音就

    “你们这些该死的战士，老子花了大价钱买了你们，却没有半点用处，小心我把你们彻底抹杀，连冥界都去不成！”

    这份颐指气使的态度，实在太嚣张了，我一听就知道是一个主题世界的游戏者。

    心里悄然一动，我无声无息的跃上了一株大树，雷藏岛就是这点最好，整座岛屿都覆盖了密密麻麻的高大热带乔木，很有原始的热带雨林风味，只要躲藏起来，就算是发动十万人来寻找也未必找到目标。

    一支小小的队伍，从南方迤逦而来，大摇大摆走在最中间的那个肥头大耳的家伙，一看就是这个主题世界的游戏者。

    主题世界的游戏者身份跟引导者不同，只是一缕意识进入这个世界，就算被主题世界的怪兽，土著，或者其他游戏者杀死，都会瞬间复活在岛上的某座神殿里。

    只是在主题世界获得的东西和能力会全部失去，相当于从头来过。

    保护这个游戏者的战士，有男有女，身手看起来都相当的不错，围绕在他的周围，很谨慎的观察着四周，有几个人手里都拿着武器，冷兵器，热兵器都有，剩下可能是魔法师，或者术士，身上还佩戴了一些小宝物，可能是增强施法能力的东西。

    “这种败家子，觉得自己有钱就了不起么？这种主题世界真不知有什么好玩！”

    主题世界岛，所有跟恶魔之书有关的能力都无法使用了，我还能运用自如的能力，有亡者战士之心，炼金术士之心，一身武功减至平常的一半，但是却都能随意使用，让我欣喜了不少。

    一般来说主题世界的持有者，都是拥有十级管理权限的人，能够把这座岛屿的规则改变，在主题世界里他们就是神。朱迪娜娜虽然是恶魔岛游乐场的管理者，但是并非所有的主题世界都是她所有，绝大多数的主题世界各自有自己的主人。

    他们愿意拿出来自己的顶级空间卡，也是为了赚取费用，一个热闹的主题世界往往每天都能给持有者提供数亿恶魔币的收入。

    这样的岛屿上，肯定有持有者修建的传送魔法阵，只要我能找到，就可以离开这个世界。www.xiaoshuotxt。com



第二百二十一回 全岛通缉 

    “有人！”

    一名保护肥头大耳的游戏者的战士猛然爆喝一声，用力把游戏者推倒，自己却来不及躲闪，被一梭子子弹扫中了身上，化成一道红光消散了。

    “妈的！老子化了五十万恶魔币买的战士，居然就用了一天，这个该死的游乐场，我要投诉你们……快过来帮忙！”

    本来这些战士都是训练有素的老手，给引导者带出来的战士，都是经历过几次生死劫难的人。但是这名游戏者的胡乱指挥，却让这些战士们无所适从，错过了最佳的战机，很快就被树林里飞射出来的一排子弹打的全身都马蜂窝，一个个的化成红光。

    “没想到碰上了这么废柴的游戏者，我们可以得到第一批的装备了！”

    孙公祖的声音在树林里响起，一队幻影旅团的战士过来把这名游戏者掉落的宝物跟卡片都捡拾了起来。我躲藏在树上忍住了没有动弹，心里暗叹：“幻影旅团追上来的好快，不能让他们继续夺取游戏者的装备了，不然等这些人拥有了各种能力之后，我会非常危险的。”

    孙公祖不愧是自称的资深游戏者，对主题世界的规矩了解的十分通透，他早就预备了一批不受主题世界影响地普通枪支。接下来只要进行几次狩猎，自然就会把这些人武装起来。

    我猜他也有利用雷藏岛的传送魔法阵回去现实世界的想法，追杀我未必会在幻影旅团的任务表上排列头名。

    当初光头教官威瑞尔说过，引导者的任务只有新手才会喜欢，我估计菲丝希尔大人和森罗格未必想到这座岛屿上可能会有传送魔法阵的事儿，不然森罗格早就出动了。

    孙公祖挑选了一套魔法卡，把手上的冲锋步枪扔给了手下，他走路姿势依旧十分威风，但是脚步虚浮。看起来似乎武功尽失的样子，让我不禁心头狂跳。

    “难道他并没有领悟战士之心？”

    恶魔岛上很少有人觉醒战士之心，就连燕天虹也没有。不过我知道燕天虹是想最后去领悟武者之心，不希望获得了一枚低级的战士之心，让毕生地愿望落空。

    至于其他人很可能是因为没有离开过恶魔岛，又没有去过特殊的修练场，所以才无法领悟战士之心。不过孙公祖也无法领悟战士之心。就让我有些奇怪了，难道上几届的训练营并没与获得战士称号这个任务么？

    以我现在的实力，绝对有机会杀死毫无特殊能力，只是比普通人稍微强壮一点的孙公祖。

    看着孙公祖带了幻影旅团的人，一路向岛上的一处人类部落赶去，我猛地跃上了半空，亡灵黄龙炮端在了手里。果断地扣动了扳机。

    一道肉眼可见的灵波呼啸而去，就在接近了孙公祖身边的时候，我的心都快要跳了出来，那一刻我似乎觉得自己都眼花了。

    孙公祖身体猛然大震，然后露出难以置信的神色，缓缓的倒下，手上的魔法卡散落了一地，他周围地幻影旅团成员。哗然大叫，似乎不敢相信自己的团长就这么被暗杀了。

    “不是陷阱吧？居然有这么轻易得手！”

    我反手抽出了骷髅战枪，奋力投掷了出去，根本无力反抗的孙公祖，虽然还残留了一口气息，嘴唇诺诺的似乎想要留下遗言，在被我这绝命一枪贯穿了胸膛之后。身体一挺轰然倒毙。死的确实不能再死了。

    甚至我都能感应到骷髅战枪上传递的亡灵波动。把孙公祖的身体笼罩了起来，骷髅骑士军团又多了一名强悍的新成员。

    不管他有什么做假地手段。有什么出乎意料之外的埋伏，有多少阴谋跟计划，有多少雄心壮志和对人生的不舍，在这一刻都烟消云散，连人都被练成了骷髅骑士，这位幻影旅团的大团长再没有翻盘的可能。

    我从半空落在地上，脚下烟尘四起，孙公祖这么容易的被杀掉，让我心情激荡，也忘了提神吸气，本来应该点尘不惊的轻功也大失水准。

    “跑啊！”

    “是王麟……”

    幻影旅团地成员们，反应更加出乎我地意料之外，在看到是我出手杀了他们地团长，竟然至少有三分之一的人惊呼一声，四下里逃开，一部分似乎被惊呆了，愣愣地不知该做什么好，只有五六十人还能记得我是他们的大仇家，匆忙的举起了冲锋步枪，胡乱的扫射起来。

    我一动不动的承受着无数的子弹倾泻，拥有双龙阿修罗之后，我的肉体比普通的不死者还要强韧，恢复能力也非同一般，这些普通的子弹甚至无法射透我的皮肤，只在身上大出来一个浅浅的弹坑，子弹就被钢条般的肌肉反弹了出去。

    “你们真是叫我失望！这是最后一个机会了，成为我的部下，或者死在这座主题世界岛上！”

    我右手平平举起，无数的魔法弹在身前闪耀，还没有逃跑的幻影旅团冒险者中，立刻有人惊呼了起来：“他竟然还能使用魔法能力，一定是雷藏的游戏者！”

    看到我犹如不死魔神般的凶恶，这些幻影旅团的成员早就溃不成军，只有少数的几个人还坚持战斗，但是失去了恶魔之书后，他们都退化成了普通人，根本对我没有任何威胁。

    “杀了他……杀了他……不然我们都活不下去！”

    我放出话后，没有一个人立刻拜伏在地，祈求我收他们当小弟。反倒是有几个人歇斯底里地大叫起来。我目光一扫，终于确定了用来杀一儆百的第一个目标，一个正在疯狂大叫，卖力扫射的壮汉，这名壮汉带有明显的北欧人种特征，高大，

    红头发，看起来就像是个现代版的维京海盗。

    “去死吧！”

    我淡淡那的吐出了三个字。一团爆焰魔法弹从静止启动，三十分之一秒内就加速到了几百公里，狠狠的轰中了那名壮汉，强大的爆炸冲击力，把这人炸出了十几米远，落入了身后的人群里面。

    血肉模糊地尸体终于让剩下的一部分人醒悟了过来，这才有人大喊道：“我们愿意成为您的手下！”

    “放下武器。走到我的身后来！”

    当我第三次询问的时候，连续击毙了五个负隅顽抗的冒险者，放下武器站到了我身后人，就有了二十多个。剩下的人且战且走，说什么也不愿意弃暗投明，虽然我有能力留下他们，不过我并非是来杀人地。这些人在雷藏岛上很难活的下去，等他们处处碰壁的时候，自然会重新考虑何去何从。

    这一场战斗虽然看似凶险，但是过程却平淡之极，我随手抓了一个投降的家伙过来询问，孙公祖究竟要带他们去什么地方，这个人虽然看起来很狡猾，却也不敢胡乱的搪塞我。老老实实把孙公祖的计划说了。

    让我听得直冒冷汗，暗道一声：“我运气真好。”

    幻影旅团很多人都是主题世界的游戏者，这些人不敢在恶魔岛上冒险，利用做任务赚到地金钱，长期包租最安全的恶魔岛大酒店的房间，没事就去恶魔岛游乐场玩一玩，或者去找些不那么危险的乐子。我当初散布的那些谣言。并没有起到应该有的作用。反而给孙公祖觑破计谋。打算反过来暗算我们一把。

    主题世界得到的能力，还有宝物。卡片，完全无法带出去，当游戏者离开的时候，就会得到一张人物卡，记录了他们在主题世界里地资料，等再次进入同一个主题世界的时候，人物卡上的资料就会被激活，恢复在主题世界里的能力。

    孙公祖曾经在雷藏岛上呆过半年，幻影旅团也有十多个跟他一起进入过雷藏主题世界的人，他在我逃走之后，就知道无法追击，临时计划伪装成能力全失，变成普通人的样子，想引诱我来追杀他。

    只不过孙公祖没想到我并未走远，这个计划还没有来得及实行，就冤枉的死在亡灵黄龙炮下。

    “好险，好险，如果我刚才稍微犹豫，错过了这次，让孙公祖把计划布置了开来，结果肯定是，两样。这人地谋略能力跟他地团长地位很相称，只是这次大意了一点，人衰了一点。”

    多了二十几名手下，幻影旅团地人也都逃走了，我微微沉吟，就跟狼王，八井真符，燕天虹通了一次消息，把岛上发生的事情说了。

    杰克稍迟了半晌也跟我联络了上了，语气中有些苦笑地说道：“王麟，我已经到了雷藏岛，激活了自己的人物卡，没想到接受到的第一条消息，就是追杀入侵者，你已经成为了雷藏岛上几万游戏者的必杀目标。”

    “为何会这样？”

    “主题世界对入侵者一向是这个态度，尤其是你还有几百名仇家，消息散布的太快了。”

    “哦！那些幻影旅团的人呢？”

    “他们一样要被追杀，只不过你的悬赏稍微高一些，是一匹雷藏岛上最顶级的魔兽。”

    “该死的！”

    “只要你退出雷藏岛，这个追杀令就会自动取消！”

    “可我还要收服那些幻影旅团的人，这批人若是给岛上的游戏者杀光，我们靠什么来增强实力！”

    杰克轻笑了一声道：“等会狼王跟八井真符，还有那个叫做燕天虹的女孩子也会上岛，我暂时不跟你们这帮通缉犯一起，大家分开行动会比较有利，保持联络吧。”

    我收起了通讯卡，仰天长长的了吐了一口气，主题世界的战士，还有游戏者并不是特别强大，虽然被追杀，但是我并不担心。这类的任务并不是所有人都会有兴趣接，只要我保持隐秘行踪，能找到我的游戏者也不会太多，只是在这座岛上要多加小心罢了。

    “大家都跟上我，今天日落之前我们要找到安身之地，不够听话的，我会把你们一个人留在这里，我们已经被主题世界全岛通缉了。”

    我大步的向岛上了中心前进，幻影旅团的那些人，踟躇了片刻，还是跟了上来，我走出来几百米才想到，杰克肯定知道入侵者会被通缉的事情，这么说来我又被他暗算了一次。

    这个家伙实在太狡猾了。

    要收服幻影旅团的其他成员，要找到传送魔法阵，要安全的返回黄金公主号，虽然这些任务并不是都必须要完成，但是我至少也有了明确的目标。

    “虽然我是被追杀的，但是想要了解雷藏岛的地形，还是要跟游戏者接触才成，明天想办法去活捉几个猎物吧。”

    曾经做过一点时间的引导者，我对主题世界的规则还是有了解的，这个世界并不同于普通的幻想游戏，每一个主题世界都操纵在持有者手里，他可以指定属于自己规则，在这个世界里，无人能够跟世界的持有者抗衡，如果我能把水晶岛的管理权限提升到第十级，那么在那个世界里，也没人可以违逆我的意志。

    通常情况下，持有者并不会大幅度改动主题世界的规则，因为那会让这个世界失去平衡，再也没有游戏者肯来光顾，一旦没有游戏者，主题世界就成了一个人的寂寞空间。

    那种喜欢孤独的顶级空间卡持有者是有的，但是能够参与恶魔岛游乐场，并且贡献自己的空间卡，建立主题世界的人，一般都不会那么古怪，他们可是提供收费服务的。小!说!txt!天.堂



第二百二十二回人兽合一 

    开魔法地图，我仔细核对了一下地形，确认了自己的

    我这张魔法地图是潘离儿留下的，除了地图的功能外也很有纪念价值。一路上，我放出了冥界幻蝶军团，却并未发现任何魔法波动，看来附近没有传送魔法阵存在。

    “前方不远有座小山，今晚就在那里过夜。”

    我淡淡的发出命令，新投效的二十多名手下无人敢有半点违拗，我冷酷无情、杀人如麻的形象，早就深入他们的心底。

    虽然我并不太喜欢这个形象，但是在恶魔岛我没太多的选择。我想即便在杰克，八井真符，狼王这些人眼里，我也不会变得慈悲多少，在封魔佣兵团的那些人眼里，我应该也是很桀骜不驯。不过这个形象，对我生活在这个残酷的世界是很有利的。

    一声带有无限威严的兽吼在丛林中响起，显然是一头王者级的魔兽正在驱逐不速之客，我们已经闯入了它的领地。听到兽吼原幻影旅团的成员们个个紧张无比，握紧了手中的冲锋步枪，他们都失去了恶魔之书的力量，虽然有武器在手，也依旧难改士气低落。

    我一横手上的骷髅战枪，两名骷髅骑士在烟雾弥漫中现身，我把降头师跟孙公祖释放了出来。化为骷髅骑士之后，孙公祖双眼中的灵魂火显得旺盛之极，比成为亡灵早他很久的降头师气势要强大的十多倍，亡灵地死寂之气浓郁的分化不开。比拥有亡者战士之心的我也毫不逊色。

    “打起精神来，我可不要废物做部下。”

    被我冷冷一喝，幻影旅团的人立刻悚然一惊，看着两名骷髅骑士，寒毛都炸开了。

    雷藏岛的世界跟天灾和归墟都不相同。这座岛上有两个人类部落，天生就属性不同，互相间仇怨极深。经常互相攻伐。岛上的魔兽也都十分凶恶，但大多数都可以被驯化成坐骑，猎兽之类的有用生物。

    比如雷山部落就擅长驯化两足飞鸵。藏龙部落就比较喜欢驯化雷奔龙。岛上地原始森林地形。也只有这两种双足的骑兽才能发挥所长，在树木，藤蔓，山石……等根本没有路的地方。疾风般奔跑。

    不过两个部落打猎所用地猎兽，却差不多，都是岛上最容易驯化地几种，诸如雷牙豹，风生兽，蛇鼬。雷电鸟之类容易驯化的猛兽。

    这个主题世界的游戏规则比较特别。游戏者靠的猎兽之间地战斗来决定胜负。只有少数的高段游戏者可以把猎兽升级为幻猎兽，吸纳入自己体内。借助幻猎兽的能力增幅力量。这种人人兽合一的战斗方式，我在恶魔岛上从未见过，估计是雷藏岛的持有者自己创造出来的独特法术。

    我放出了孙公祖，正是担心不太熟悉岛上魔兽地战斗方式，用他来做试探。同样也是给这些人放个下马威，让他们不敢多起异心。幻影旅团地那些人见到孙公祖一副冷酷无比地死人脸，都心惊胆颤，没有一个人敢吭声，气氛一时跌到最冰点。

    啪啪啪！三声脆响，孙公祖手中就多了一打猎兽卡片。

    十多张猎手卡在他手心飞舞，就像是玩魔术扑克般有型有款，同样是玩卡片的，孙公祖跟站在身后手臂上贴着刀鬼符地降头师比起来，就像是赌圣跟小瘪三的差距。

    我们这批入侵者不肯退却，还发出了挑战，让发出怒吼警告的那头魔兽终于从丛林中现身，这是一头身体长度在十米以上的巨型豹子，全身的鬃毛都化成了幽幽的火焰，顺着柔顺的长毛，一朵一朵的火花在欢悦的跳动。

    “吼！吼！吼！”

    孙公祖的意识已经被抹去，但是战斗的本能还在，这位前任幻影旅团的大团长，发出了威吓的灵波，手中的猎兽卡全都合拢起来，成了一叠，但是左手却捏了被挑选出来的一张。

    “火焰马对火焰豹，真的能成么？”

    我拥有亡者战士之心，倒是听懂了孙公祖发出的灵波，他手中的是一张六级的飚风火焰马，虽然对手也是六级的幽火豹，但是豹子怎么也比马厉害吧？

    我有心给这名新入伍的骷髅骑士一个提示，让他做出聪明点的抉择，但是那头幽火豹显然没给我这个机会，狂吼一声就冲了上来。

    孙公祖亦扬手抛出了手中的猎兽卡，一头通体赤红如火炭，身体周围有狂飙的旋风卷绕的红睛大马毫不畏惧的四蹄扬起跟幽火豹斗在了一起。

    幽火豹的速度极快就像是一团火影，围绕着飚风火焰马四爪翻飞，就像是懂得战斗的武士一般，出击果断，气势堂堂正正。

    飚风火焰马身子一扭一转，海碗大的蹄子，带着呼啸的劲风捣下，霸道之处比幽火豹也丝毫不弱，完全不像是一头食草动物，看它那通红的双眼，嗜血的战意，我很怀疑这玩意是跟地球上同类很可能是两个物种，不但吃肉，还非得是带血的生肉才合口味。

    作为雷藏岛上的偷渡者，我对这头雷藏岛上的游戏者中，算是非常珍稀的幽火豹没有什么怜惜之心。看两头猛兽争斗的不分胜负，担心时候稍长引来其他的麻烦，并指如刀，正要抢上去解决拦路的幽火豹。

    孙公祖低低的一声大吼，似乎想要阻止我加入战斗，但是我怎么在乎手下骷髅骑士的看法，身法一窜，猛地加入了战圈，手刀直取幽火豹的脖颈。

    幽火豹的力量，大概相当于恶魔岛上拥有七八级火焰系战技的冒险者，魔兽的天然力量让这头野性难驯的豹子，在战斗力上相当程度的加成。

    虽然失去了恶魔之书的支援，我地武功只剩下了五六成。可先天境界还在，对天地元气的感悟，还有对招数的应用都没有变化，最多是真气衰弱了大半，运

    晦涩了一点，不过这样级数的战斗力，我是不会放在

    幽火豹反应极快。抬起一直前爪一捞，我暗叹一声，放弃了手刀这种不太熟悉的掌势。反手一拍。震开了幽火豹的爪子，底下里飞起一脚，把这头魔兽踢飞出了三四米远。

    “糟糕，力气也弱了不少。”

    若是我在全盛时期。这一脚足够把幽火豹踢毙，可现在毕竟差了些力气，只能把这头魔兽踢成重伤，不过幽火豹生性强悍，性子猛躁，竟然一翻身。忍住了身上地伤痛。豹吼一声。再次扑上。

    —

    “不知死活。”

    我掌心翻转，藏在炼金术士之心中的维苏威火焰山已经握在了手里。正要一枪结果了这头魔兽，突然一张符箓如刀飙射，切断了这头幽火豹的喉咙。正蓄势待扑地巨型豹子，全身地精力都象是被这道符箓放空，连第二个动作都没做出来，轰的一声摔倒在草丛里。

    降头师目无表情的召回了刀鬼符，双手捧着重剑，依旧木然的端坐在亡灵战骑上，就像刚才出手地不是他一样。

    “自从吸收了不死者的灵魂火，降头师的实力大见长进啊。”

    我也没想到首建战功的竟然会是降头师，耸耸肩膀，也不管那头幽火豹，继续前进。

    “这附近看来只有这头幽火豹，谁的空间卡有食物，拿出来准备晚饭，我们今晚就在这里休息，有帐篷的把帐篷支上。”

    随着我地吩咐，这些幻影旅团地冒险者很快就弄了一个临时地营地，点燃起三团篝火，大家三三两两的聚成了一堆，分别弄着吃地东西。

    我也拿出来一份香肠跟泡面，随便填饱了肚子，正要弄点喝的出来，两个鼻子上都戴着金属环的家伙，兴高采烈的跑到了我的身边，每个人的手里都拎着两头小豹子。

    “头！我们发现了那头幽火豹的老巢，发现了六头小豹子，不过这下小家伙非常凶，我们不小心弄死了两头。”

    我看了一眼这四头幽火豹的幼仔，它们正张牙舞爪的发出低低的怒吼，显然很不满自己俘虏的身份。虽然这四头小豹子很可爱，不过我并没有任何收养的打算，耸耸肩膀丢下了一句：“杀掉罢，弄个豹仔汤喝也好。”

    主题世界的规则是由持有者制定，可以封杀跟恶魔之书的所有功能，不过大多数主题世界都不会把空间卡，通讯卡屏蔽，因为在主题世界里也需要这样的工具。不是没人取巧，想过用空间卡拿走一些主题世界里的东西，或者带入一些武器。

    不过主题世界里的任何人物，动物，植物，宝物，卡片，一点那被带出去，就会成为一张特殊卡，标注上某某主题世界专用，在恶魔岛上或者现实世界，都只是一张漂亮的无用卡片而已。

    在主题世界里，任何不属于这里的武器魔法属性都会消失，没有了特殊效力，再厉害的宝物也只能当普通的武器使用。这也是为什么孙公祖带了大批的普通枪支的原因。

    我根本就没想以后还来雷藏岛，也就没有抓捕猎兽的打算，再说这么小的豹子，要养大不知何年何月了，自然干脆杀掉了省事。

    看到我有些冷淡，一个鼻环男小心翼翼的说道：“头，如果您不打算要，那可否让我们留下，其实我们还是有办法把它们变成成年猎兽的。”

    “哦！那你们就留下好了”

    “多谢头！”

    两个鼻环男倒也不是心甘情愿的，要把的幽火豹幼仔送给我，他们只是想和我多说几句话，摆脱我的制造出来的冰冷压力。

    我没要幽火豹的幼仔，倒是在他们预料之中，这个马屁拉近了跟我的关系，让两个鼻环男大胆了起来，坐在我的身边，开始聊起雷藏岛的一下趣事。

    我听了一会，插口问道：“你们似乎很熟悉雷藏岛！经常上来玩么？”

    一个年纪稍大的鼻环男说道：“我们哪有资格玩这么奢侈的游戏。不过原来的头很喜欢去游乐场，团里也有很多人迷恋这些主题世界。在恶魔岛上大家四处碰壁，在主题世界却可以威风凛凛，我们听他们谈的多了，也就知道了一些。”

    “原来如此，看来恶魔岛游乐场是个很赚钱的买卖！”

    我想起了自己的水晶岛，不过很快就摇了摇头，水晶岛面积太小，就算我拥有了第十级的权限，也没法开办成主题世界，这么小的岛屿，又没有什么特色，来的人肯定少。

    倒是天堂岛很不错，十一万平方公里的面积足够大了，岛上又有很多天生的凶残魔兽，又是一座漂浮岛，死亡之海有很多可供冒险的选择，就算是跟幽灵船每隔一段时间来一次攻防战役，也足够吸引很多游戏者了。

    “不过……天堂岛的怪物也太强了，只怕这些游戏者根本撑不过一天就会被猎食的干干净净，主题世界变成了每天投放游戏者喂食怪物的模板，似乎不太会有人来……难道让这些游戏者体验每次被不同怪物嚼吃的刺激惊险么？”

    “头！您要不要寻些乐子，我们听说雷藏里有那种妞，愿意用身体换高级猎兽。我们手上这四头幽火豹幼仔，可以换取几千恶魔币，足够找几个相当不错的妞爽一次了。”

    “嗯？还有这样的游戏者！”

    我叹了口气，恶魔岛游乐场各个主题世界里的道具只能用恶魔币购买，我是不太明白为什么会有人不去恶魔岛拍卖场买宝物跟卡片，却愿意在主题世界一掷千金，虽然主题世界的东西比外面便宜十多倍，但却只能在里面用啊。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百二十三回不死杀手 

    两名鼻环男笑得非常欢畅，正想要再加上一把劲，好好的劝说我该懂得及时行乐，猛然一股劲风扑面，一把双手重剑顺着他俩的头顶斩下，这两人身手还算敏捷，匆忙缩颈低头，连滚带爬的翻了两三个跟斗，才算是躲过了这无声无息的一剑。

    我依旧保持了沉默，望着火堆若有所思，对降头师的出手似乎没有察觉。不过两名鼻环男总算是智商不低，明白了这是我在示威，悄悄的退回了自己人中间，没敢继续骚扰我。

    他们刚才的话触怒了我，这些日子过的颓废的家伙还想拉我下水，如果我也跟他们一样鬼混日子，只怕现在也不过是个要奴颜屈膝才能活下去的小角色。

    “幻影旅团就是这些垃圾，怪不得收足一千人也只是个三流佣兵团，封魔只有六七十人就是恶魔岛上最强的势力。看来除了人数之外，还是要找些过得去的能手。”

    我勾勾手指，孙公祖大步走了过来，虽然因为一时大意被我暗算成功，但是这位幻影旅团的前团长，实力并未稍有受损，虽然因为恶魔之书被封，我还不知道他真正的实力怎么样，但是激活了雷藏的资料之后，孙公祖竟然是能把猎兽幻化的高手，甚至炼有八头幻猎兽，可以八兽合一。吸纳这些幻猎兽入体随意借用它们力量。

    飚风火焰马的腿劲，雷牙豹地疾电异能，每一头猎兽升到幻级，就可以提供给宿主一门对应的能力。孙公祖在雷藏中的实力，跟狼王八井真符也差不多少。

    我有亡者战士之心和炼金术士之心，虽然在雷藏世界里，武功跟魔法都被削弱了，但实力并未受损多少，只是对这种力量有些好奇，召唤孙公祖是想研究一下雷藏的力量法则。也许以后我拿到水晶岛或天堂岛地十级管理权限，可以参考它来架构规则。

    快到我身边的时候，孙公祖突然脚步一顿，我几乎是同时感应到了危机突然贴近。匆忙间接着一声大吼迫发潜力，从坐姿猛地专为飞跃，一纵十余米，顺手把死亡呼吸横在背后。

    一道人影带着空气炸裂的爆响，一拳轰在我刚才坐着的地方，这人的速度比我料想还要快速，但是对力量的控制却弱的多，死亡呼吸的剑意竟然落了个空，蕴含的一记反扑猛招发无可发。

    孙公祖本能发动，手上的猎兽卡变魔术般换了一套。这套卡片只有八张，但每一张封印地猎兽都是第十级的顶尖魔兽。

    “八兽合一！”

    孙公祖解封幻猎兽还是慢了一步，虽然勉强吸纳了八头幻猎兽。但是跟幻猎兽的能力结合成完美的一体，却需要一点时间。偷袭者根本就没有给他这个机会，随便一腿扫出，挟带风雷之力，强横的力道把空气震的噼啪爆响，孙公祖勉强把双手一合。硬架了这刚猛无匹的一腿。连我都能听到的骨裂之声。磨牙一样响起。这位幻影旅团的前任大团长就像稻草人一样被踢飞。

    “好大的力气，这一腿比我全盛时期还要刚猛。不过却没有什么腿法可言……”

    我反手一按，仗着死亡呼吸能抵消地心重力，就那么借着空气地轻微浮力，再度拔升了两米，拉开了足够的距离，两口死亡呼吸一前一后，发动了最得意的剑技。

    踢开了孙公祖，拿到人影一声爆喝冲天而起，跟正向下扑我对撞到了一起，一瞬间拳脚带起地劲风，跟魔法长剑破空的呼啸交织不断，我跟这人在交错的那个瞬间交换了十多招，双眼，两耳根本看不清，听不到，只觉得世界都变得模糊一片，在无法分辨是彼是此。

    当我脚踏上了泥土，身子一软半跪到了地上，不知何时左腿竟然被踢成三四段，以不正常的角度扭曲着，前胸背后，各印了两个深可见骨的拳印，只一个照面就被伤到了这个地步，这名偷袭者的力量恐怖如斯。

    我双眼里透露出强大地战意，虽然刚才交手我吃了大亏，可手上地感应，也结结实实地劈中了对方一剑，以死亡呼吸道锋锐，我就不信对手没有任何损伤。

    当我的五感从狂烈地风暴影响中摆脱，终于捕捉到了偷袭者的身份，这人身材高大，面目狰狞，一双眸子深深的透着疯狂的血红，一身应是非常名贵的黑色西装已经破碎成了一丝一缕，露出了强壮矫健的身躯。

    “斯诺克！”

    “王麟！你也大有进步啊，我还以为获得了不死者完美体，一招就能了解你这个混蛋。”

    充斥着无边杀气的男人，正是我的老对头斯诺克，他似乎并无意再度交手，轻松的活动了一下身体，肋下那道深深的剑痕，以肉眼可见的速度收起了创口，眨眨眼就变得皮光肉滑。

    我轻轻提起断掉的左腿，轻轻拍了两下，扶正了断骨的位置，然后在地上跺了一跺，沉声说道：“完美体就不见得，要是你真的到了那个程度，却有能耐一招解决了我。不过我看你现在最多只有百分之八十的完成度。”

    “你猜的果然不错！”

    斯诺克咧嘴一笑，眼神有些阴冷的说道：“王麟你比以前聪明多了，这手本事是怎么学来的？好像跟不死者的能力差不多啊！”

    “我说这就是不死者的能力，你相信不相信？”

    拖延了这么一刻，我也恢复的七七八八，圣枪.双龙阿修罗提供的能力，却是非同凡响，不过斯诺克并不相信我说的地话，他轻轻的摇头道：“不死者的能力是我们洛克集团最核心的秘密。当初为了得到他，洛克集团付出了极端惨重地代价，王

    没可能得到这种力量。”

    “好了，不管你是怎么学到这种。看起来好像是不死者的力量，都没法改变一个事实。你！就要死在这里了。我刚才上岛的时候就发现，恶魔之书的能力已经不能用了，不死者的能力并非来自恶魔之书，我的战斗力丝毫没有损失。我很想知道你的战斗力还剩下几成？”

    “就算只剩下一成，也足够收拾掉你了。你们跟着黄金公主号这么久，不担心回不去么？”

    斯诺克双手举起，慢慢的一根手指，一根手指的曲成了拳头，噼啪的骨爆之声。可想而知这双手地上的力量有多大。本来就身躯雄伟的斯诺克，现在的肌肉更是发达，犹如小蚯蚓一样乱窜的肌肉，随手一挥就震的空气雷鸣般空响。

    —

    “你不用试探了，我们利用十万诺客人的灵魂，顺利的制造出了八名顶级的不死者，只有我坚持要斩尽杀绝，跟了上来，你们没有其他的敌人了。不过一个永远也杀不死地敌人，一路上幽灵般跟着你们……想想都叫人兴奋啊。我会把黄金公主号变成一艘幽灵船的。”

    “整艘游轮上都是死去的灵魂，飘荡来去……”

    “别做梦了。黄金公主号本来就是幽灵船，上面早就有了几千名幽灵。”

    “哦！那太可惜了。居然有人抢先了一步！”

    我猛然发力，两口死亡呼吸一快一慢，飙射向斯诺克地咽喉，就算他是不死者，切掉了脑袋也要恢复一阵子，我有的是法子摆布他。不死者对别人来说是不可杀死的。对我来说只是杀的比较困难。

    斯诺克狰狞一笑。森森的牙齿白的就好像野兽一样。手臂一竖就那么硬档我地长剑，比力量。他大我几倍，比剑法他还是幼稚班，我长剑一点，就像是柔软地面条一样绕过了他地胳膊，刷的一声刺穿了斯诺克地喉咙。

    不过没等我左右摇晃一下，切断他的脖子，就被斯诺克抬腿一脚，雷轰一样踹向我的小腹。比恢复力我要差他一筹，这样的拼伤害打法对我不利，因此我只能狠狠一推，把手中的死亡呼吸射了出去，借力往后退去。

    “这样的伤害对我已经没用了，王麟你觉悟吧！”

    飞射的死亡呼吸炸开了斯诺克的脖子，伤口上冒出了浓浓的血雾，只一瞬间把伤口恢复如初，我精神力一招，死亡呼吸倒飞了回来，见到这种诡异的情况也不禁暗吃了一惊。

    死亡呼吸能克制不死者，但是对斯诺克这个等级的克制力却要弱的很，单凭一些肉体伤害根本无法撼动他的灵魂火。而且斯诺克的恢复力强悍的超出了想象，我估计就算把他炸成飞灰，他也能瞬间恢复。

    啪！

    两口死亡呼吸瞬间收了起来，甚至就连用来召唤孙公祖，降头师的骷髅战枪我也藏入了亡者战士之心。斯诺克实在太强大，这两个人帮不上什么忙。

    “哦！你是想认输了么？”

    “错！我只是想换个战斗方式！”

    斯诺克突然微微一笑，突然倒退了十余步，他大步迈开虽然是倒退也快如狂风，我脸色一变，眼睁睁的看着他杀入了我的那些手下里。

    这些幻影旅团的成员，因为恶魔之书被封，只有普通人的水准，虽然那有两三个反应快的匆忙端起了冲锋步枪，但是普通的子弹又哪能伤害的了不死者？

    血花翻飞，眨眼间就倒下了七八个人，他们全身的血液都被蒸发，两眼中都是恐怖的神色，我低吼一声狂冲了上去，但是我武功受了雷藏岛上岛的力量法则影响，大鹏逍遥诀只发挥得五六成威力，速度大大降低，无论如何也追不上斯诺克的步伐。

    “哈哈哈！这些废物你收留了也没用，还是让我都帮你杀掉吧，忘了告诉你，每杀一人，我就会获得一点力量！杀人越多就会越强大。”

    看着自己费尽心机才收服了二十几个手下，被斯诺克疯狂的一个接一个杀戮，怒火燃遍全身，我换了维苏威火焰山，亡灵黄龙炮，双枪并举，连续射击，希望火力武器能够弥补我速度上的差距。不过斯诺克的身法犹如鬼魅，快的让我没法瞄准，连开了二三十枪都射在了空处。

    “斯诺克，你杀不死我的，不死者虽然厉害，也不是没有破绽，何况你还没到了百分百的状态，这次是你自己找死可怨不得我来。”

    我没想到斯诺克居然一路跟在黄金公主号的后面，一时大意上了雷藏岛，这要是外面，我的武功不受影响，拼速度，比力气都不会输给他。不过就算如此我还有足够的信心，在怒火的冲击下，再不愿保藏实力，脚下一错，突然消失在空气里。

    斯诺克正好杀掉了最后一人，见此情况微微一愣，突然那一个粗大的枪口神出鬼没的探进了他的嘴里，我的声音冷冷的在他耳边响起道：“先尝一下爆头的滋味，稍后还有大餐。”

    斯诺克狠狠的张口咬下，想要嚼断枪管，不过很可惜亡灵黄龙炮的枪身是来自元元大陆的天击木，论硬度就算是最顶级的宝物都无法折断，何况斯诺克血肉之躯。

    我狠狠的扣动了扳机，雷电灵压弹连续释放，看着斯诺克的脑袋爆成了一团血雾，又凝结起来，连续反复了十多次，这才恢复的慢了下来，猛的伸脚一撑，把这位洛克集团的人型武器踢飞了出去。

    对不死者的肉体强横，心里也是暗暗惊骇。

    “难道斯诺克的力量已经到了这个程度么？他都快赶得上景七星，森罗格那个层次的高手了。”　小＿说t-x-t＿天/堂



游戏者 第二百二十四八部武库·双月阿修罗 Ｔ 

    ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百二十五回 以杀戮求自由 

    我并不着急回答王钟的问题，反而有些好奇的拍拍他的拳头问道：“八兽合一！你在雷藏里混的也不错啊，应该是这里最强级别的战士了吧？”王钟淡淡的收回了拳头，默不做声的擦身而过，又恢复了没有生气的表情。“怎么！觉得这样的生活不愉快？”我做引导者的时候，就知道这些死去的人被培训成战士之后，将会成为游戏者的工具，他们的命运将会变得木偶一样，虽然有自己的思想，却没有了自由，这是相当悲哀的事情。我对此无能为力，也不可能拯救所有的恶魔岛游乐场的战士，不过看到王钟这个样子，我总有些恻然，生出了帮他解脱的念头。“你……是来做引导者，还是游戏者！”王钟的声音终于冷冷的响起，我摇头答道：“我两者皆不是，是闯入这里的入侵者，正在被所有的游戏者追杀。”王钟慢慢的转过身来，神色充满了惊讶，不过很快他的情绪就又变得古井不波，淡淡的道：“算了，反正也跟我没关系！”“你要是不愿意做战士，我也许可以帮你一下，比如干掉你现在主人……”王钟的声音还是那么没有生气的道：“变成你的战士，我还是要在这个游戏般的世界，又或者去另外的游戏世界。你知道吗，我已经跟随现在这个主人。转了十二个主题世界，在每一个世界我都在最短地时间内成为了最顶尖的战士……但是那没用，我还是个npc，己命运的游戏者专属战士。”“对不起！”“你又没对不起我。你只是个引导者而已，又不是创立这个恶魔岛游乐场的人，就算是这个游乐场地创立者我也不恨他们，因为去死者的安息之地，未必好过现在……只是……”“现在带你离开雷藏，你也只会变成一张人物卡。也许以后我会有能力帮你！”王钟死寂的眼神突然跳跃出了一丝妖异的火花，低声道：“如果你现在就有机会帮我，你帮是不帮呢？”“怎么帮？”我根本没有去答帮不帮，而是直接问怎么帮，这已经算是很有诚意的回答。王钟的双眼突然暴射出犀利地寒芒。身上气质猛然转化为惊涛骇浪。怒海狂潮一般，让我也心中一寒。被他强大的气势摄伏住了。“我经历过很多主题世界。慢慢的琢磨出来一个办法，需要很多技能的配合。我问你。在主题世界的外面，是否也有这些奇怪地能力？”“我不知道，因为恶魔岛上地力量跟主题世界略有差别，不过大多数地能力是通用的，只不过主题世界地持有者把恶魔岛地法则搬到了里边来而已，少部分可能涉及到主题世界空间卡的主人特殊地能力，我没有确切的答案给你。”“要是这样，我的构思很有可能实现，那就赌这一把。王麟你能帮我先杀掉所有的游戏者么？作为战士我无法反噬主人。”“杀掉所有游戏者！好！”我自己还有很多事情，帮助一个引导过的战士，很麻烦又不见得有什么利益，王钟离开雷藏就会变成一张人物卡，跟美女收藏夹里的人差不多，只能生活在卡片的狭小空间内，对我的帮助几乎为零。但是作为我第一批引导过的战士，看着王钟由一个智慧非凡的人物，变成了游戏者的禁脔，我还是决定出手一次。身影在原地化为虚无，我要尽快的解决战斗，当然不会心慈手软，以幽灵状态潜回了那群游戏者中间，我猛然暴起，死亡呼吸轻掠两名游戏者已经被割断了喉咙。这群游戏者是个小型的团队，共有七个人带了十多名战士。我突然出手杀掉了两名游戏者，他们率领的战士纷纷变回了卡片状态跟他们携带的猎兽卡一样纷纷扬扬落了一地。“有敌袭……”第三个人还未喊叫出来，我反手一枪维苏威火焰山发出了雷轰巨响，顿时把他轰去半边身躯，爆焰弹的威力着实恐怖。同伴用生命换取了时间，剩下的四个游戏者终于反应过来，纷纷加入了战斗，其中有两个人居然也能使用幻猎兽，不过在他们吸收幻猎兽力量的瞬间，已经被我一枪击毙，以枪法而论我当然算不上一流，距离森罗格那种怪物要差了不知多少倍，但是在这些人的眼里我的枪法已经神乎其技，根本连反抗的机会都没有。击毙了七名游戏者，我耸耸肩膀道：“虽然害你们损失了大批的武器跟战士，不过就算我不对你们下手，知道我身上带着高额的悬赏，你们也不会放过我罢，嗯！说了这些，我内疚轻多了。”雷藏岛是个几乎纯粹的猎兽世界，大家战斗使用的都是猎兽或者更高级的幻猎兽，偶然有几头可以化为魔法武器的幻猎兽，已经是罕有之物，跟恶魔岛拍卖场上的武器也差不多价格了。这七名游戏者在雷藏岛都是水准相当高的人物，身上的猎兽卡片加起来足有三十七张，其中有十一张是高级的幻猎兽卡片。除此之外还有十六张战士卡，王钟的那张我也在树丛后找到了。恶魔岛游乐场的主题世界，都通用一个原则，就是游戏者被杀掉之后，身上的东西全部掉光，因此游戏者一般都会把大部分装备存在主题世界的复活神殿里，身上只留下一套应用的。正因为这个原则，主题世界的杀戮风气比外面还重，为了抢夺高级的武器装备，游戏者们杀人放火都是眼睛也不眨的。我抖开王钟地卡片。上面的持有者名字成了我的，当我把他再次具现化在这个世界，王钟看神清气爽多了。“王麟你的身手又进步了，他们虽然实力相当地差。但是却拥有雷藏里最高等级的装备，也不算是庸才来的。”我耸耸肩，无所谓的说道：“我还拿到战利品，都留给你好了，我完全都用不到！”王钟缓缓的摇头说：“这些东西上面有让我脱离这个世界的办法……”“是玩家……”“杀了吧！”四道快如闪电地身影从树梢上掠过，夹带着雷霆般的霸道气势狂扑下来。我眉头一挑，维苏威火焰山猛然开火，王钟也吸纳了八头幻猎兽之力，全身爆炸出了赤火红焰，他八兽合一的速度比孙公祖可快多了。比我稍慢一线就悍然发动了反击。偷袭者跟我们这两个被偷袭者交换了一次攻击。我原地站着没动。王钟跟两名偷袭者交手数招，落地的时候脚步有些踉跄。而四名偷袭者都被我的维苏威火焰山轰了一记。情况比我们两个惨地多。“好强悍地游戏者，他们身上一定有很强大地武器。我们定要夺过来。”四名偷袭者竟然没有丝毫停顿就再度发动了攻击，让我跟王钟都大为惊讶。“不死者！斯诺克这王八蛋还说自己一个人追上来，他满嘴的谎话！”我赫然确定了偷袭者地身份，再也按耐不住心头地怒火，这四名不死者比斯诺克要差了一个等级，跟我使用双龙阿修罗的时候差不多，我左右一晃，制造了要躲避地假象，然后身体骤然虚化。从东边出现的不死者微微愕然，动作慢了下来。他的在恶魔岛上历经杀戮，实力增长的相当快，但是却从未见过这么诡异的对手。不死者凭借强横的肉体，恢复力强悍，对战斗技巧跟精神素养就不那么重视，因此他竟然犯了在战场上的大忌。死亡呼吸雷霆般插入了他的后脑，我伸手一拍，天地御鬼剑的劲气封锁了他灵魂火，让这把亡灵武器轻易的把这名不死者的肉体跟灵魂剥离开来。摄取了最大的战果，我大喝一声，一记凌空扫腿，把其余三名不死者逼开，拉着王钟就没入了泥土之下。这场战斗兔起鹄落，发生的时间极短，但是我们双方的战斗各不留情，每一招都惊险刺激，生死徘徊。这三名不死者见到王钟，把我也当成游戏者，是他们败亡的最大原因，我不是没有想再多收割点战果，而是实在来不及了。斯诺克的呼啸之声，在我没入了地面之后，便已经狂啸响起，只慢了最多三十秒他就大驾光临，但是能看到的就只有同伴的身躯轰然落地，双眼空洞洞的，已经再没法恢复生机。“斯诺克，下次就该轮到你了！”我恨的咬牙切齿，但是斯诺克现在多了三名手下，跟他仅仅差一线，我就不能莽撞战斗，王钟的战斗力最多比得上一个不死者，我跟斯诺克单打独斗还略有负面，多了两个手下我肯定没胜算的。王钟拍了拍脸上的泥土，见我面容扭曲的样子，突然说道：“他是你的敌人么？我也某些游戏者说过不死者的事情，如果他们就是不死者或者我有个办法杀掉他们。”“你有办法？快告诉我什么办法？”王钟目无表情的道：“总该你先帮我之后，我才告诉你吧！”“那好，你继续说，刚才你说那些猎兽卡有帮助你的办法。”王钟深深的吸了口气，刚才的战斗他也受伤不轻，不死者因为肉体强横，从来都是以命搏命的打法，饶是王钟精于格斗，又学习过十二个主题世界的战斗技巧，在雷藏里又是能八兽合一的绝顶战士，也受不了不死者的强横力量。同时他还得想好措辞，怎么跟我解释，一时间我们两个都沉默了下来。我从死亡呼吸上取出了这团灵魂火，他比我得到的两团都强大一些，但是并没有质的突破，当我把这团灵魂火还原成通古斯魔法符文语法，不由得大骂了一声。这句通古斯魔法符文跟我得到的两句，根本都不兼容，虽然同样是一百二十六个片段，却至少有六十三个片段是不同的，我只找到一段有用的语法，填补了制造双龙阿修罗的那句咒文。“看来，斯诺克有可能说的是真的，不死者咒文共有八句，可以制造八部武库，这一句不知道是制造什么的！”两句咒文互相填补，我没有得到更进一步获得力量的方法，却意外的得到了这句通古斯魔法符文语的正式名称。阿修罗八部神咒！我得到的是双龙部神咒，而斯诺克得到的是双月部的神咒，我们两人的力量有相同也有不同，每一部阿修罗神咒的威力不分上下，但是我的双龙阿修罗神咒并不完善，等级要低斯诺克一个等级，因此在战斗中吃亏极大。“我是在进入了雷藏之后，发现了一个秘密，才想到了一个可能。我离开了主题世界会变成一张人物卡，但这并不意味着我就一定会失去行动上的自由。我只要能给自己弄出来另外一个身体，把人物卡跟这具身体连接上……”王钟的话打断了我的思绪，不过他的话同样给我巨大的震撼，制造一个身体，把人物卡插入连接，这种想法异想天开，却不是完全没有可能，我是正经的炼金术士，制造魔性生物虽然不算专长，但是也可以尝试制造的。王钟说这些猎兽有解放他的方法，我也明白了他的真正意图。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百二十六回圣铠·红莲阿修罗 

    在王钟的提醒下，我心中豁然开朗。暗叫道：“怪不得雷藏岛的附近会有巴努斯那样的怪物了，雷藏岛主题世界的的主人，至少是炼金术大师级的高手，专攻的方向就是制造魔性生物。这个岛上的魔兽全是他的作品！”森罗格也是炼金术大师，不过他的专攻方向是灵能枪械制造，跟他的顶级射手的身份相配合。我的炼金术尚无专攻方向，不过我拥有炼金术士之心占不少的便宜，光是分析，分解两项异能就让我超出了同等级的炼金术士甚多。仔细的想了一刻，我露出一个自信的笑容，对王钟说道：“我可以帮你找一具躯体，那么告诉我该怎么对付不死者吧！”王钟并没有质疑我的回答，淡淡的说道：“不死者可以无限恢复，那就让他们恢复好了，只要弄个强度足够厚度的东西把他们装起来，不就可以解决困扰！”“装起来！”我大叫了起来，不过细细一想，还真的就是这么简单！不死者的肉体虽然强横，但是破坏力也没到了无坚不摧的地步，只要能把他们囚禁起来，跟杀掉也没什么区别。“那你有什么计划，我在雷藏岛上很多能力使不出来，没地方去找能装起来不死者的东西！”王钟露出一个自信的淡淡笑容道：“我需要准备一下，你来帮忙！”“稍等一下。我要看看这件武器的性能！”得自刚才击杀的那名不死者地灵魂火，化成了一团红焰莲花，当我把这团火焰组成的红莲举过头顶，无数火星飞溅，瀑布一样流淌了下来。让我整个人被一座红焰宝幢笼罩了起来，四肢上缠绕了飞舞的火链，业火红莲在红焰中不生不灭，烈焰腾飞，我就像是化身成了火焰中的阿修罗战神。圣铠，红莲阿修罗七级宝物持有者拥有阿修罗不死之身能召唤红莲业火。焚尽一切外道五指一张，红莲阿修罗化成了一朵碗大奇花，我终究没有杨二的勇气，没敢把这朵刺眼之极的红花佩戴在脑便，只是随手收入到了亡者战士之心。“还是七级宝物啊，我现在需要的是更强的力量，就不要再增加力量的种类了吧！”我很有些无奈。不过恶魔岛的世界，虽然叫人眼花缭乱，拥有无数地宝物和能力，却由不得我来挑选。每一种学到的能力都是这么的炫目，我没道理拒绝去获得。如果我挑三拣四，非不合本意的东西不要，早就不知被人杀了多少次。只有当我完成了蜕变。成为了一流高手的时候，才有资格去追求属于自己的独特风格，森罗格作为第一流的枪手，也不是完全放弃了所有地力量，而是让其他的能力成为射手战斗风格的补充。就像在现实世界男女间的情爱一样，只有那种从未有人看得上的狗屎男，才会成天的叫嚣要找一个怎么怎么样的女孩，真正地风流浪子。都会很无奈的明白，世上的好女孩是有的，但是并不是每个人都有机会碰的上。我现在不是没确定向什么方向发展，而是现在没有这个空档，去专心去研究炼金术。现实中有很多男人，心气很高，瞧不起这个。瞧不起那个。大事做不成。小事不屑做，弄到老了一事无成。反不如那些踏踏实实，不挑不检的人，做过多种职业，积累了无数的经验，最终找到了一条最适合自己的道路，跻身到成功人士地层次。做人永远要脚踏实地，才能跳的起来，跳的更高！王钟默不做声的看我收起了红莲阿修罗，抬手抽了两张猎兽卡，化生了两头两足飞鸵，我也没跟他客气，牵了一头浑身黑色羽毛，看起来高大威风的跨了上去，大声问道：“我们去哪儿？”王钟坐上另外一头两足飞鸵，淡淡的说道：“去雷山部落，我要买几头幻猎兽。”“幻猎兽？我们不是有很多，再说那种东西并不能对付斯诺克。”王钟不温不火的说道：“我们需要个东西把不死者装起来，最简地容器莫过寒冰，在雷山部落我打算或偷，或抢，或买，弄到一批顶级地冰系幻猎兽，下次再遇上那些不死者，只要能把他们冻住一刻，也就可以解决战斗了。”“用冰冻……果然是好办法！”我顿时明白了王钟地计划，大笑着一拍两足飞鸵的屁股，跟着王钟去了。杰克，狼王，八井真符，燕天虹都已经上了岛，斯诺克不知道来了多少手下，不过洛克集团应该不会就让他们这几个人来追杀封魔佣兵团，什么只有他一个人云云，纯粹是这个混蛋撒谎。加上幻影旅团地乌合之众，雷山，藏龙两大部落的游戏者，这几天应该是热闹的很，相信除了我跟斯诺克之外，其他人也会遇上无数的战斗。不过跟斯诺克的战斗，杰克，狼王他们都帮不上忙，我并不想现在就去跟他们会和。如果跟斯诺克纠缠起来，狼王他们也什么事情都不用做了，反不如大家分头行动方便。这几个人收拢人心的本事应该比我强，等我解决了斯诺克，说不定他们已经把幻影旅团收服，然后我们齐心合力把这座岛屿翻个遍，找到传送魔法阵，这才是上雷藏岛的最初目的。王钟的不死者歼灭计划，需要少许的时间准备，虽然我已经被全岛通缉，但是有王钟这样的顶级战士带路。相信没有人会识破我地行藏。雷山部落建筑风格相当粗犷，并没有任作城池之类的东西，除了部落中央雄伟的复活神殿，物都是游戏者自己建造的，因此也就有些杂乱无章。部落里大概有一万多的常住人口，流动人口大约是常住人口的三倍以上，在这里能交换的东西非常多，我把一切都交给了王钟去交涉，他的商业头脑跟军事头脑一样出色，两个多小时之后。就默不做声的给了我六张冰系地幻猎兽卡，淡淡说道：“接下来应该是选择战场，海边是最好的，你有办法引他们过来么？”我耸耸肩膀道：“这很容易！”在路过一群面貌凶横的游戏者身边的时候，我有意的把手中的卡片开合了一下，然后略带惊慌的藏到了衣服下面，这些游戏者果然没有叫我失望。这么一个简单地动作就让他们中的眼光锐利之辈，捕捉到了这六张冰系幻猎兽卡的画面。“小子，你走路没长眼睛吗！跑到我们的地盘来做什么？”我缩了缩脖子，大声叫道：“部落里都是公众地方，哪有什么地盘！”一个大汉嘿嘿一笑，粗鲁的伸手一拨，就想把我推倒。我下盘功夫极稳。晃了一晃，然后双手一抬，荡开了这名大汉的粗手，大声叫道：“你干嘛！”“还敢还手！”我都能看到这些人眼睛里止不住的贪婪，不过这正是我想要地，王钟在旁边冷淡的看着，也不过来帮手，一直都我跟这些游戏者冲突起来。他才突然大叫道：“这个人好像是被通缉的……”我心里暗骂一声：“王钟这人太坏了，居然给我搞这种飞机！”被揭穿了身份，附近的游戏者就像是炸了锅一样，都把眼睛往这边瞧，我一时性发，撂倒了两三个，推倒了六七个。踹翻了八九个。一口气杀出了雷山部落。那些游戏者虽然紧追不舍。但是当我骑上了两足飞鸵，他们就再也没法拉近距离。手握死亡呼吸，我的分量是零，驼上百多斤的骑兽还能跟空身的相比，那才是咄咄怪事。稳坐在两足飞鸵背上，这头骑兽耐力极佳，就是奔跑起来颇为颠簸，好在我轻身功夫了得，也不怕路况不好，尽挑那崎岖的小路而去。当有人略微追近了些，维苏威火焰山抬手就轰，雷藏岛上并无火力型地远程武器，因此我占了极大的便宜。“从这里一直向东，就是海边，斯诺克他们要是知道这场骚乱，应该会很快追上来，在他出现之前，我得把这些游戏者都撇下，不然会比较麻烦。”疾驰出百余里之后，追在我身后的就只有三四十人了，看来一个通缉犯对游戏者们的吸引力并不高，很多人也并不在意一头顶级的魔兽，他们纯粹是为了追求刺激。维苏威火焰山连续喷射出彩色枪焰，不过这些玩家都是有些本事的，不是召唤出幻猎兽抵御，就是利用复杂地形躲避射击，我连续开了六枪都放了空。一个光头，带着耳环，身穿皮毛的帅哥，猛然大叫一声：“你放了这么多枪，也该让我来回敬一下了”他空手一点，原本插在护臂上地六张卡片中地一张飞了起来，化成了一条有翼地火焰飞蛇，嘶嘶的大叫着向我扑来。这头有翼火焰飞蛇地速度奇快，飞行起来左飘右晃，显然操纵它的是个老手，想用这么飘忽不定的飞行路线来躲避我的维苏威火焰山。“六级魔兽都玩的这么帅，看来我也应该学着去制造魔性生物，战斗起来很拉风啊。”压下了维苏威火焰山，我并没有如那位光头帅哥想的那样，胡乱的开枪，而是笑眯眯的等着那头有翼的火焰飞蛇扑上来啮咬的时候，闪电般伸手，凭空捏住了它的喉咙。有翼的火焰飞蛇虽然护体彩焰十分灼热，但是又怎奈何得了我？手指微微用劲，这头火焰飞蛇已经被捏碎了蛇头。顺手抛在地上，我又抓起了维苏威火焰山，让那些游戏者发出了一阵惊呼，紧追的队形变得散乱了开来。“可惜亡灵黄龙炮被斯诺克砍断了，不知还能不能修复，还是用双枪比较顺手，等回去黄金公主号要跟森罗格讨教一下，关于制作灵能枪械的事儿。”我跟这批游戏者追追打打，很快就接近了海边，后面的追着的人已经只剩下了十多个。我正要再兜几个***，突然那一股杀气从后方传来，让我激灵灵的打了个冷战。斯诺克他们终于现身了。我勒住了两足飞鸵，转身向后望去，三股强大无匹的凶煞恶气，正如滚雷般卷来，虽然这三名不死者的力量强大，但是却没有斯诺克的气息。“斯诺克高什么鬼？他明知道光是这些手下不是我的对手的，难道他觑破了我跟王钟的埋伏？这不太可能吧，不死者又不是神仙，连我都未必算的出来这么具体的事情，不管怎么说，这三个不死者我也不会让他们离开的。”我突然停了下来，让那些游戏者也狐疑的勒住了坐骑，他们也担心我有什么阴谋，当地平线上三道黑影疾如奔马般出现在眼角，我知道这场大战终于要上演了。三名不死者先追上了那些游戏者，不过敌人的敌人未必就是好友，不死者从未把这些游戏者放在眼里，在路过游戏者队伍的时候，一个招呼都不打的纷纷出手。刚才放出有翼火焰飞蛇的光头帅哥，大怒着高喝，但是三名不死者都没兴趣理他，游戏者跟外面的水准差距太大了， ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百二十七回 王麟的军师 

    “有问题，先给他一下子做个试探！”

    我极速后退，维苏威火焰山连开六枪，但是却叫人骇异的没有伤到这名不死者分毫，爆焰弹穿过了他的身体，倒是打中了一个正在跟另外两名不死者厮杀的游戏者。

    这个游戏者本来也颇勇猛，操纵的两头幻猎兽都是雷电系，拳脚上电光隆隆，雷鸣阵阵，很倒霉的被轰掉了半边身体，临死的时候还摆了一个相当酷的姿势，从半边焦黑的造型上看，应该是极真空手道的巴西蹴。

    这门脚法是把腿当成了鞭子，提膝之后，从半空中“抽”下来，若是正正的踢在脖子或者脸上，在激烈的搏斗中当真有一脚必杀的威力。

    我练的飞花扫叶腿，讲究出腿轻，快，准，圆，很少有这么大幅度的动作，虽然这路腿法帅气好看，可在千变万化的实战中，很少有机会能做到把敌人一腿鞭倒，万一被人捉住的脚踝，可不是擂台上裁判一声口哨，大家先分开那么简单。

    看那名倒霉的游戏者稍稍出了点神，就让这名不死者冲到了我的身边，不过这也是我有意放他靠近的，斯诺克的速度奇快，但是这名不死者的速度就很一般，虽然爆焰弹会穿透他地身体。让我有些奇怪，但也不代表我就没办法搞定他。

    双手死亡呼吸一横，我以闪电般的手法变幻了武器，对付斯诺克我要靠枪械的射速来拉平速度上的差距。但是对付普通地不死者当然还是这两口魔法长剑比较好用。

    “斩！开！”

    当死亡呼吸如同切过水波一样，丝毫不受力的从这名不死者身上滑过，我心底就暗叫了一声不好，眼看着这名不死者露出诡秘的笑容，狠狠的一圈捣中了肋下。

    “记住，杀你的人是切西！听说你居然可以杀死不死者，可我是不一样的！”

    当这名叫切西的不死者双拳乱晃，狠狠的砸在我身上的时候，我把双眼闭上。周围地一切都安静了下来。蓦然间一声暴喝，切西被震的身法一晃。一条毒龙般地银色长枪狠狠的插入了前方的虚空处，切西的脸色大变，身体一晃，出现地水波般的荡漾。

    “你怎会知道我的本体方位！”

    “你拳头的落点跟发力的方向不一样啊。再说我也不是没玩过幻术！”

    双龙阿修罗一震，我正要把这名不死者挑起来，背后汗毛突然都站立了起来，一股莫名的危机直贯我地脑海，比真正地危机早了一刻，我猛地向前扑出。身法虚化。但还是感觉后背一疼。一道犀利无比的剑气斩入了后背。

    “斯诺克！你这个卑鄙小人，居然靠幻术来偷袭。”

    “王麟你太天真了。这年头混黑社会，都是靠脑子不靠蛮力！噗……”

    “哈哈哈！我看到有人把牛皮吹爆了呀！”

    时空守序士地能力，让我及时的把双龙阿修罗抽回，反手一抽，正好把斯诺克的左肋齐排打折，让这个混蛋稻草人一样横飞了出去，来不及把后面的半句话说完。

    双月阿修罗对不死者的躯体有伤害加成，恢复的异常缓慢，双龙阿修罗也是一样，生自不死者体内的武器，却专门用来杀灭不死者，正合中国道家的学说，天生大法者必有大神通者克制。

    我持枪傲然站立，环目左右看去，斯诺克的另外两名手下已经把那些游戏者杀的杀，赶的赶，清理好了战场。切西虽然比我一枪挑中，但是伤势并不严重，后退了一步就隐入了空气中，连续出现了四个切西在原地。

    斯诺克身上的伤口可就没那么便宜了，我那一枪用上了十成的力量，就算是人腰粗的石柱也扫断了。饶是斯诺克有不死之躯，几分钟内是站不起来了。

    “王麟你很厉害，不过我还有三名手下，你承受了双月阿修罗一剑，也不能动弹了吧，最后还是我赢了对不对？”

    背后这一剑，把脊柱完全切断了，从伤口都能清晰的看到内脏，我虽然站的潇洒无比，但是斯诺克说的没错，我确实连动弹一根手指头的力气都没有了。

    不过我一点都没有气馁的表现，淡淡的说道：“笑到最后的人，才笑的最好，你有什么本事就使出来吧，就凭你这三个手下还困不住我。”

    “真是死鸭子嘴硬，切西砍掉他的头！”

    空气中一声震动，叫做切西的那个不死者应了一声，但就在此刻，一道海浪打了岸来，并未退去，反而一声咆哮，化成了六条水龙，猛的把所有都给包了进去。

    六兽合一！

    我猛吸了一口真气，把六张冰系幻猎兽的卡片召唤了出来，以我为中心，寒气迷茫，水上升起了层层白雾，咔咔之声不绝于耳，不该出现在这个季节的冰山，一点一分的快速生长了起来。

    斯诺克跟他的三名手下，还有我都被冰山牢牢的冻结在里面，海浪不断的打上岸来，被寒气一激，不断的给冰山增加体积，没用上十多分钟，这片海滩已经是一片冰雪地狱。

    王钟目无表情的从海水里面走了出来，他比量了一下我的方位，开始用手上的一头幻猎兽破冰。

    为了冻结斯诺克这批人，我跟王钟可是下了极大的血本，这些寒冰坚固之极，费了十多分钟王钟才把我从里面刨出来。躺在冰面上，我喘息的很象头企鹅，不过狼狈的样子并没有掩盖胜利地喜悦。

    “斯诺克你在没有机会翻身了！”

    我不顾身体尚未复原。找到斯诺克被冻结的地方，死亡呼吸狠狠的插了下去，天

    剑配合死亡呼吸，我轻易的就接触到了斯诺克地灵魂

    “王麟你不要得意！就算杀了我洛克集团也不会放过你的！”

    “嘿嘿。等我抽取了你的灵魂火，以后就再也不怕什么不死者了，洛克集团还有什么招数不妨使出来，谁放过谁都还不一定呢！”

    —

    “哈哈！你一定以为我就是洛克集团的王牌了。其实我拥有这样的力量，都是在恶魔岛上不断的战斗得来的，真正的修罗八部众都是百分百的不死之躯。你也知道我地不死身才只有百分之八十的完成度，就算你打赢了我，还是没法在洛克集团地追杀下活下来。”

    “哼，等封魔佣兵团在***大陆站稳了脚跟。洛克集团能否对付得了卷土重来的封魔还不知道，他们有没有兴趣在乎我这个小角色还是两回事。”

    斯诺克极力的抗拒死亡呼吸上的力量。不过天地御鬼剑有压制魂魄地异能，天地御鬼剑气牢牢锁死了他的灵魂火，让斯诺克根本无法发挥全部的力量。

    他大声吼叫道：“封魔想要逃去***大陆是不可能的，我们早就通过最远的主题世界岛。把最新运到恶魔岛的两艘战舰布置在了航路地前面，修罗八部众就在那两艘战舰地上面。你有杀死不死者地能力，我早就上报给了集团，你知道么？你现在的猎杀等级是a，跟森罗格，菲丝希尔同级。你应该很满意这个地位吧！啊哈哈……”

    “该死地家伙。给我出来吧！”

    斯诺克如果情绪稳定。我还未必有这么容易得手，不过他被我冻在冰山之中。又亲眼见到我杀死过同为不死者的同伴，虽然嘴上说的硬起，其实已经非常，非常的恐惧，再也没法稳定住灵魂火焰。

    看着斯诺克的灵魂火被一寸一寸的抽离头颅，我也忍不住有些得意，突然间一道劲风拍过，我躲避不及只能硬挨了一拳，我惊怒之下六口破邪灭灵剑一起冲出后脑，剑轮一样横扫四面八方，把寒冰切割的崩崩乱响，但是却没有再找到这个敌人。

    寒冰下，斯诺克的三个手下只剩下了两个，那个叫切西的家伙居然利用幻术逃掉了。

    “太大意了！”

    王钟摇摇头，对我一摊手，表示他刚才什么也来不及做。这个男人刚才距离我足够二十米远，加上把所有用惯的幻兽卡都卖掉了换成冰系的，战斗力也就是普通人水准，切西没有给他一记杀招，已经算是王钟走运了。

    “妈的！逃了一个，虽然有些不满意，但大获全胜就是大获全胜，斯诺克你死的瞑目吧，很多人都盼着你死，就算有再多的波折，你的命运都是注定了的，没法再活着离开雷藏岛。”

    我双手轻轻抚开，一把没有剑柄，通体透明的长剑，清冷的月光一样在掌心摊开。这就是斯诺克的不死者咒文核心，双月阿修罗神剑。

    有了这口双月阿修罗，我的不死之躯就会强横一倍，速度提升一倍，配合大鹏逍遥诀，我就能达到二分之一音速。环顾恶魔岛上的几十万冒险者，也勉强可以挤进第一流的行列了。

    “只要再给我几年时光，就算达到并且超过森罗格，景七星，也并非不可能完成的目标。不过目前的进步方向跟我预定的方向差的好远，只要撑过了洛克集团的追杀，在去***大陆的漫长航程中，我应该努力提升力量了。”

    “下面这两个家伙你打算怎么办？过一会说不定他们也要挣脱冰山了。”

    王钟见我愣愣的发呆，神游物外，不得不出言提醒。我嘿嘿一笑说道：“他们两个就算逃出来，我也能轻易杀掉，又不是每个不死者都是斯诺克那样的家伙！不过……说起这个来，不知道斯诺克是不是又在撒谎骗我，他说洛克集团的修罗八部众比他还要高两个等级，你说我们有机会在更强的敌人手下逃脱么？”

    王钟坐在了我的身边，语气平静的说道：“不管有多么强大的敌人，总会有办法战胜，唯一的不好笑之处是，有些办法我们知道，有些办法我们不知道。不过如果是海上追击，他都已经告诉了你洛克集团的计划，你不会改变航向么？”

    我搔搔一头苦恼的说道：“问题是我不知道他说的是不是真话啊，万一我们改变了航向，反而撞到了敌人的包围圈里，不是太冤枉！”

    王钟用很奇怪的眼神飘向远方，很久很久才淡淡的说道：“有个最简单的方法，只要你能把我们乘坐的船速度提升到最高，让敌人怎么也追不上，就算他们有多么严密的包围圈也没办法，这里可是大海啊，一望无际，空旷无比，任何目标都没法隐藏。”

    “提升黄金公主号的速度？这确是可行方案，不过这些计划需要封魔的高层同意，我们还应该预备另外一套方案，就是大家被包围的时候，我们怎么孤身逃窜。”

    王钟摇摇头说道：“王麟，你虽然已经很强了，但是半点高手的气质也没有，其实不是任何敌人都需要逃避的，敌人越强，打倒他们才越有成就感。”

    “我没法理解那些变态狂，对了！王钟你似乎就是那种人。怪不得我们谈不拢。”

    我眼望着大海，直到冰层下的两名不死者拼命的撞动禁锢他们的寒冰，眼看快要脱困了我才一笑说道：“等杀了这两个不死者，我来尝试一下给你弄个身体吧，不过这个身体可能会有些怪，也可能会失败，好在这个东西并非永久性的，你要不要试验一下？”

    王钟淡淡说道：“我还以为你忘记了承诺，说罢你要给我的是什么身躯？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百二十八回海蛇老妖·王钟 

    “等我先干掉这两个碍事的家伙！”

    当双月阿修罗出现在我手上的时候，背后的伤口就自动长好了，不过对付这两名不死者，我根本就没想过动用这口神剑，我笑吟吟的走到了他们头上，作势虚抓，两团灵魂火就脱离了他们的身体。

    “竟然都是双龙……”

    掌握了双月阿修罗神剑，让我的实力突飞猛进，在不借助死亡呼吸的情况下，也能抽走不死者的灵魂。多了这两团不死者灵魂火蕴藏的信息，就能更进一步的完善不死者咒文，甚或提升圣枪.双龙阿修罗的品阶。

    收起了这两团灵魂火，随手拍了拍身上的冰屑，我轻松的说道：“我们弄个独木舟，到海上去呆一会，新的身体究竟成不成，我还没太多的把握。”

    王钟做事干脆，很快我们就离开了雷藏岛，一出了雷藏岛主题世界的范围，我顿觉身上一轻，恶魔之书的力量又回来了。

    我召唤出恶魔之书，看着已经变成卡片的王钟，笑眯眯的说道：“这头魔兽是我从雷藏岛附近海域降伏的，一直都没想过应该派上什么用场，出来吧！巴努斯！”

    一条通体透明的双头海蛇，呼啦啦的一声在海面上打了个滚，我捏着王钟的人物卡，有些头疼的考虑如何把他连接到巴努斯的身上。

    永恒契约卡的核心咒文是圣伊露丝神文，这门魔法语言是专门用在契约上的，我曾经使用过地虚空之爪，送给李丽丝的雷魂，都是使用这种神圣的魔法语言。签订地契约。

    以我的魔法造诣，想要把双头海蛇巴努斯跟王钟签订一份牢固的永久性合约并不为难，难的是如何让王钟依靠契约的力量。完全的掌控巴努斯的身体，并且精细每一寸器官。

    我考虑的很久，这才低声的念诵一句语调古怪地咒文，缓缓的把双头海蛇巴努斯从永恒契约卡上解脱出来。王钟的表现，让我决定下大血本在他身上，这个人武力高低倒也罢了，但是他的智慧过人，足可以成为我的左膀右臂。

    虽然王钟城府极深，是相当有谋略地厉害角色。我未必能让他服从，但是我们互相间有利益存在，我相信互惠互利这个东西，比什么虚无缥缈地王霸之气好用多了，再说我这个年纪。也不太可能有那种东西。

    思考了很久。我还是决定放弃了一些比较深奥地法门。只用了最有把握，最简单的契约符文。当我把王钟地人物卡一抛。很快就看到了双头海蛇巴努斯地两个脑袋上，分别出现了一个“王”字。一个“钟”字。

    “这算是成功了还是失败了？王钟你点个头来答应我一下好不好！”

    头上现出两个汉字的双头海蛇，在我大声请求地时候，居然理也没理我，一头钻下了海底。“一定是失败了，该死的！王钟的人物卡还在它身上。”，我正要扑下海里，突然海水一晃，一个东西上了独木舟。我十分警惕，匆忙挥手一掠，一道剑气发出，把那个东西切成了两片，但是很快它就有恢复了原装。

    这东西看起来象是好大一坨的“水”，在独木舟上不断的扭动，似乎要成精了的样子。剑气出手无功，我不敢再用，正要换起来的手段，这一“水”在几次扭曲之后，渐渐的拉长，拉高了起来，上粗下细，模模糊糊的看起来像是个人的模样。

    我灵光一闪，看到了这团“水”的额头上似乎有个“王”字，试探着问道：“你是王钟？”那团“水”在几次努力之后，终于变得跟真人一般无二，身上也立刻变得有了颜色，从头到踝，看起来就像是一个十七八岁的少女。

    “不是王钟！”

    我正骇然这妖怪的变化能耐，突然它又晃了一下，这次很快就变成了一个消瘦的男子，面容冷峻，一派的严肃表情，双目炯炯有神，似乎充满了自信跟智慧，这回才是王钟的样子。

    “你怎会变化成人的？”

    “巴努斯本身就有变身的能力，不过变化后仅是外形像而已，没有人体的功能的。”

    “外形象已经很恐怖，你刚才变的女孩，是你变性之前的形象么？”

    “那是我小时候的梦中情人，暗恋了许久的女生，刚才只是想试试看是不是什么造型能变，你不要想的太多。”

    “这种人居然还会有暗恋许久的女生？太不可思议了吧，王钟看起来就像是万年修炼，没有感情的老妖怪一样，没想到居然也是对女人有兴趣的。”

    我正感叹造物主之神奇，王钟已经调整好了形态，跟他原本的相貌一模一样，他双手试着空抓两记，然后点点头说道：“王麟你送我的这具身躯不错，变成人形之后，体力大概有普通人的十五倍上下，虽然不足以在恶劣的环境生存，但是配合水系的法术跟三态变化，也能应付大多数的冒险了。”

    “三态变化！”

    “水的三态，冰，水，雾。”

    “我以为是男态，女态，人妖态！”

    这几句对话很没有营养，不过王钟并不在乎我的冷笑话，喃喃自语的也不知叨咕些什么，好久才突然精神一振对我说道：“我们走吧，你不是要收服幻影旅团的人么？还要找到雷藏岛上的传送魔法阵。我对招揽人员很有自信，对雷藏岛的地形也比较熟悉，有几个比较可疑的地方，可以去查看究竟。”

    我通常只对自己能力所及的事情，才充满自信，王钟这家伙似乎对什么事情都充满信心，活像是无所不能的占士邦。幻影旅团被我打散了，孙公祖被我干掉了，斯诺克又一直在跟我纠缠，狼王跟八井真符，还有燕天虹都没有碰到什么敌人。

    进入了雷藏岛之后，狼王跟八井真符都有战士之心，他们很容易的就俘虏了一批游戏者，然后利用这批游戏者对雷藏的熟悉，打了几次漂亮的埋伏，收拢了一百多人的幻影旅团残部。当我找到狼王他们的时候，他们手下已经是兵强马壮。

    狼王见我只带了一个人，还是主题世界的战士，先是一愣，然后哈哈大笑，大声叫道：“王麟！怎么吃瘪了，居然只剩下一个人？你收服的那些人呢？”他早就从招揽的幻影旅团残部中知道，我也召集了一批人手，这才有这么一问。

    “全都被斯诺克杀死了，洛克集团一共来了五个不死者，我杀了四个跑了一个……”

    我原原本本的把发生的事情说了一遍，也把斯诺克临死前的话复述了出来，然后淡淡的说道：“现在我们要尽快的找出雷藏岛上的传送魔法阵，如果找不到我们就要面对洛克集团的修罗八部众的追杀。”

    狼王自信的一笑说道：“斯诺克这个人的话根本就不可信，修罗八部众未必真有他说起来那么了不起。就算这些完全状态的不死者真有那么厉害。也不是没有办法对付。王麟你一个人就打他们五个，还杀了四个，应该信心十足才对，干嘛担心这些还遥远地事儿？”

    八井真符亦插嘴道：“我们在恶魔岛跟不死者交手过很多次，这些家伙的复原能力很强，力大无穷，确实很难缠，不过在恶魔岛的战斗我们从没吃过亏。现在又有王麟你在。就算来一小队不死者我们也可以杀的他们屁滚尿流。”

    狼王精力过人，战斗经验丰富，八井真符的自然守护战士之心是除了亡者战士之心外，另外一种可以克制不死者的异能，他们是经历过无数的生死打拼赢得了充分的信心，对即将出现地危机并不向我这么担心。

    我虽然经历了不少的战斗，表面上也冷酷无情，杀人的时候从未手软。但是内心却还没到了坚韧不拔的地步，这一点比起他们是远远的不如。

    在原来我是没怎么把这种差异放在心上，因为我实力强过他们，对他们的自信只当作是自大。不过在跟斯诺克一战之后，我发现自己确实在心态上比不过职业战士。

    无论面对多么强大的敌人。都有充分的自信。利用一切可利用地手段。就算明知会败，也绝不后退……我当初很久都无法获得战士之心。大概就是缺乏追求胜利的执著意念。

    面对这样一些充满的旺盛斗志的伙伴。我也露出了一个充满强大斗志的微笑，一手拍上狼王地粗腰。另一手搂住八井真符地肩膀，大声说道：“说地没错，兵来将挡，水来土掩。我们先解决了眼前的问题，再给洛克集团好颜色瞧瞧。”

    “说地好！不要以为他们能把封魔佣兵团打地抱头鼠窜，就可以在我们兄弟面前耀武扬威……”狼王说着说着就嚣张了起来，后面这句话听着不太象斗志顽强，充满自信的宣言，纯粹是吹牛皮了。

    “好了，我们现在去藏龙部落，据说有一批幻影旅团地人被游戏者俘虏了，我们救出这批人，剩下的家伙就不去管了。”

    八井真符也听不下去，打断了狼王的吹嘘，一声令下，所有人都规规矩矩的排成了整齐的队列，看起来再非游兵散勇的模样，很有些军队的素质了。

    我凑到了一直没说话的燕天虹身边，递过去了六张幻猎兽卡，她不曾拥有“心”的力量，在雷藏岛上的战斗力锐减，这些东西正好她用的上。冰山美少女默不做声的接过了幻猎兽卡，低声说了句：“谢谢！”

    我轻松的说：“顺手人情罢了，我也是刚刚得到手的战利品。”

    和狼王，八井真符聊天，怎及得上跟女生一路？狼王跟八井真符要带队，就走在了前面，我跟燕天虹一起落在了队伍的最后。

    这支队伍并没有弄到足够的猎兽，狼王身先士卒，带了大家步行前进，我跟随队伍走了几公里，懒得这么费劲，召唤出来两足飞鸵，招呼燕天虹一起骑上。在雷藏岛的崎岖雨林地形，这种骑兽走的稳如泰山，比快速奔跑的时候舒服多了。

    如果是别人一定没法注意，在幻影旅团旧部当中，不时有一丝寒光闪动，不过我的时空守序士能力，早就在提醒我，有人对我心怀怨恨。

    我接着拉扯缰绳的机会，一手搂着燕天虹的纤腰，虽然并没有什么过分的举动，也感到有些心醉，处女的芬芳直往鼻孔里钻，对即将来临的危险，心底打点了十二分的精神，外表上可一点都看不到。

    “有几个家伙，好像很有杀机的样子，你注意到没有？”

    我在燕天虹耳边轻轻的说话，这个冰山美少女半点不快也没，就像是不知道我在吃她豆腐一样，语气平淡的答道：“他们是雷藏主题世界的游戏者，力量相当不俗，你杀了孙公祖他们应该是很怀恨吧。你在这里的力量如何？能发挥几成实力？”

    “我连不死者都杀得掉，这些游戏者最好不要乱造反！”

    我脸上笑嘻嘻的，不知道的人一定认为我是在跟燕天虹调笑，想不到是在用这么冷酷的语气，给某些人的命运判决。

    两足飞鸵悠然的漫步，我双手腕上，一支银色的手镯和一支几近透明无色的手镯，轻轻的敲击作响，怀中是叫任何人看了都会怦然心动的美貌女孩，雷藏岛上的风景又是绝佳，有些很没气氛的事情，我希望最好晚一点发生。www.xiaoshuotxt。com



第二百二十八回海蛇老妖·王钟 

    “等我先干掉这两个碍事的家伙！”

    当双月阿修罗出现在我手上的时候，背后的伤口就自动长好了，不过对付这两名不死者，我根本就没想过动用这口神剑，我笑吟吟的走到了他们头上，作势虚抓，两团灵魂火就脱离了他们的身体。

    “竟然都是双龙……”

    掌握了双月阿修罗神剑，让我的实力突飞猛进，在不借助死亡呼吸的情况下，也能抽走不死者的灵魂。多了这两团不死者灵魂火蕴藏的信息，就能更进一步的完善不死者咒文，甚或提升圣枪.双龙阿修罗的品阶。

    收起了这两团灵魂火，随手拍了拍身上的冰屑，我轻松的说道：“我们弄个独木舟，到海上去呆一会，新的身体究竟成不成，我还没太多的把握。”

    王钟做事干脆，很快我们就离开了雷藏岛，一出了雷藏岛主题世界的范围，我顿觉身上一轻，恶魔之书的力量又回来了。

    我召唤出恶魔之书，看着已经变成卡片的王钟，笑眯眯的说道：“这头魔兽是我从雷藏岛附近海域降伏的，一直都没想过应该派上什么用场，出来吧！巴努斯！”

    一条通体透明的双头海蛇，呼啦啦的一声在海面上打了个滚，我捏着王钟的人物卡，有些头疼的考虑如何把他连接到巴努斯的身上。

    永恒契约卡的核心咒文是圣伊露丝神文，这门魔法语言是专门用在契约上的，我曾经使用过地虚空之爪，送给李丽丝的雷魂，都是使用这种神圣的魔法语言。签订地契约。

    以我的魔法造诣，想要把双头海蛇巴努斯跟王钟签订一份牢固的永久性合约并不为难，难的是如何让王钟依靠契约的力量。完全的掌控巴努斯的身体，并且精细每一寸器官。

    我考虑的很久，这才低声的念诵一句语调古怪地咒文，缓缓的把双头海蛇巴努斯从永恒契约卡上解脱出来。王钟的表现，让我决定下大血本在他身上，这个人武力高低倒也罢了，但是他的智慧过人，足可以成为我的左膀右臂。

    虽然王钟城府极深，是相当有谋略地厉害角色。我未必能让他服从，但是我们互相间有利益存在，我相信互惠互利这个东西，比什么虚无缥缈地王霸之气好用多了，再说我这个年纪。也不太可能有那种东西。

    思考了很久。我还是决定放弃了一些比较深奥地法门。只用了最有把握，最简单的契约符文。当我把王钟地人物卡一抛。很快就看到了双头海蛇巴努斯地两个脑袋上，分别出现了一个“王”字。一个“钟”字。

    “这算是成功了还是失败了？王钟你点个头来答应我一下好不好！”

    头上现出两个汉字的双头海蛇，在我大声请求地时候，居然理也没理我，一头钻下了海底。“一定是失败了，该死的！王钟的人物卡还在它身上。”，我正要扑下海里，突然海水一晃，一个东西上了独木舟。我十分警惕，匆忙挥手一掠，一道剑气发出，把那个东西切成了两片，但是很快它就有恢复了原装。

    这东西看起来象是好大一坨的“水”，在独木舟上不断的扭动，似乎要成精了的样子。剑气出手无功，我不敢再用，正要换起来的手段，这一“水”在几次扭曲之后，渐渐的拉长，拉高了起来，上粗下细，模模糊糊的看起来像是个人的模样。

    我灵光一闪，看到了这团“水”的额头上似乎有个“王”字，试探着问道：“你是王钟？”那团“水”在几次努力之后，终于变得跟真人一般无二，身上也立刻变得有了颜色，从头到踝，看起来就像是一个十七八岁的少女。

    “不是王钟！”

    我正骇然这妖怪的变化能耐，突然它又晃了一下，这次很快就变成了一个消瘦的男子，面容冷峻，一派的严肃表情，双目炯炯有神，似乎充满了自信跟智慧，这回才是王钟的样子。

    “你怎会变化成人的？”

    “巴努斯本身就有变身的能力，不过变化后仅是外形像而已，没有人体的功能的。”

    “外形象已经很恐怖，你刚才变的女孩，是你变性之前的形象么？”

    “那是我小时候的梦中情人，暗恋了许久的女生，刚才只是想试试看是不是什么造型能变，你不要想的太多。”

    “这种人居然还会有暗恋许久的女生？太不可思议了吧，王钟看起来就像是万年修炼，没有感情的老妖怪一样，没想到居然也是对女人有兴趣的。”

    我正感叹造物主之神奇，王钟已经调整好了形态，跟他原本的相貌一模一样，他双手试着空抓两记，然后点点头说道：“王麟你送我的这具身躯不错，变成人形之后，体力大概有普通人的十五倍上下，虽然不足以在恶劣的环境生存，但是配合水系的法术跟三态变化，也能应付大多数的冒险了。”

    “三态变化！”

    “水的三态，冰，水，雾。”

    “我以为是男态，女态，人妖态！”

    这几句对话很没有营养，不过王钟并不在乎我的冷笑话，喃喃自语的也不知叨咕些什么，好久才突然精神一振对我说道：“我们走吧，你不是要收服幻影旅团的人么？还要找到雷藏岛上的传送魔法阵。我对招揽人员很有自信，对雷藏岛的地形也比较熟悉，有几个比较可疑的地方，可以去查看究竟。”

    我通常只对自己能力所及的事情，才充满自信，王钟这家伙似乎对什么事情都充满信心，活像是无所不能的占士邦。幻影旅团被我打散了，孙公祖被我干掉了，斯诺克又一直在跟我纠缠，狼王跟八井真符，还有燕天虹都没有碰到什么敌人。

    进入了雷藏岛之后，狼王跟八井真符都有战士之心，他们很容易的就俘虏了一批游戏者，然后利用这批游戏者对雷藏的熟悉，打了几次漂亮的埋伏，收拢了一百多人的幻影旅团残部。当我找到狼王他们的时候，他们手下已经是兵强马壮。

    狼王见我只带了一个人，还是主题世界的战士，先是一愣，然后哈哈大笑，大声叫道：“王麟！怎么吃瘪了，居然只剩下一个人？你收服的那些人呢？”他早就从招揽的幻影旅团残部中知道，我也召集了一批人手，这才有这么一问。

    “全都被斯诺克杀死了，洛克集团一共来了五个不死者，我杀了四个跑了一个……”

    我原原本本的把发生的事情说了一遍，也把斯诺克临死前的话复述了出来，然后淡淡的说道：“现在我们要尽快的找出雷藏岛上的传送魔法阵，如果找不到我们就要面对洛克集团的修罗八部众的追杀。”

    狼王自信的一笑说道：“斯诺克这个人的话根本就不可信，修罗八部众未必真有他说起来那么了不起。就算这些完全状态的不死者真有那么厉害。也不是没有办法对付。王麟你一个人就打他们五个，还杀了四个，应该信心十足才对，干嘛担心这些还遥远地事儿？”

    八井真符亦插嘴道：“我们在恶魔岛跟不死者交手过很多次，这些家伙的复原能力很强，力大无穷，确实很难缠，不过在恶魔岛的战斗我们从没吃过亏。现在又有王麟你在。就算来一小队不死者我们也可以杀的他们屁滚尿流。”

    狼王精力过人，战斗经验丰富，八井真符的自然守护战士之心是除了亡者战士之心外，另外一种可以克制不死者的异能，他们是经历过无数的生死打拼赢得了充分的信心，对即将出现地危机并不向我这么担心。

    我虽然经历了不少的战斗，表面上也冷酷无情，杀人的时候从未手软。但是内心却还没到了坚韧不拔的地步，这一点比起他们是远远的不如。

    在原来我是没怎么把这种差异放在心上，因为我实力强过他们，对他们的自信只当作是自大。不过在跟斯诺克一战之后，我发现自己确实在心态上比不过职业战士。

    无论面对多么强大的敌人。都有充分的自信。利用一切可利用地手段。就算明知会败，也绝不后退……我当初很久都无法获得战士之心。大概就是缺乏追求胜利的执著意念。

    面对这样一些充满的旺盛斗志的伙伴。我也露出了一个充满强大斗志的微笑，一手拍上狼王地粗腰。另一手搂住八井真符地肩膀，大声说道：“说地没错，兵来将挡，水来土掩。我们先解决了眼前的问题，再给洛克集团好颜色瞧瞧。”

    “说地好！不要以为他们能把封魔佣兵团打地抱头鼠窜，就可以在我们兄弟面前耀武扬威……”狼王说着说着就嚣张了起来，后面这句话听着不太象斗志顽强，充满自信的宣言，纯粹是吹牛皮了。

    “好了，我们现在去藏龙部落，据说有一批幻影旅团地人被游戏者俘虏了，我们救出这批人，剩下的家伙就不去管了。”

    八井真符也听不下去，打断了狼王的吹嘘，一声令下，所有人都规规矩矩的排成了整齐的队列，看起来再非游兵散勇的模样，很有些军队的素质了。

    我凑到了一直没说话的燕天虹身边，递过去了六张幻猎兽卡，她不曾拥有“心”的力量，在雷藏岛上的战斗力锐减，这些东西正好她用的上。冰山美少女默不做声的接过了幻猎兽卡，低声说了句：“谢谢！”

    我轻松的说：“顺手人情罢了，我也是刚刚得到手的战利品。”

    和狼王，八井真符聊天，怎及得上跟女生一路？狼王跟八井真符要带队，就走在了前面，我跟燕天虹一起落在了队伍的最后。

    这支队伍并没有弄到足够的猎兽，狼王身先士卒，带了大家步行前进，我跟随队伍走了几公里，懒得这么费劲，召唤出来两足飞鸵，招呼燕天虹一起骑上。在雷藏岛的崎岖雨林地形，这种骑兽走的稳如泰山，比快速奔跑的时候舒服多了。

    如果是别人一定没法注意，在幻影旅团旧部当中，不时有一丝寒光闪动，不过我的时空守序士能力，早就在提醒我，有人对我心怀怨恨。

    我接着拉扯缰绳的机会，一手搂着燕天虹的纤腰，虽然并没有什么过分的举动，也感到有些心醉，处女的芬芳直往鼻孔里钻，对即将来临的危险，心底打点了十二分的精神，外表上可一点都看不到。

    “有几个家伙，好像很有杀机的样子，你注意到没有？”

    我在燕天虹耳边轻轻的说话，这个冰山美少女半点不快也没，就像是不知道我在吃她豆腐一样，语气平淡的答道：“他们是雷藏主题世界的游戏者，力量相当不俗，你杀了孙公祖他们应该是很怀恨吧。你在这里的力量如何？能发挥几成实力？”

    “我连不死者都杀得掉，这些游戏者最好不要乱造反！”

    我脸上笑嘻嘻的，不知道的人一定认为我是在跟燕天虹调笑，想不到是在用这么冷酷的语气，给某些人的命运判决。

    两足飞鸵悠然的漫步，我双手腕上，一支银色的手镯和一支几近透明无色的手镯，轻轻的敲击作响，怀中是叫任何人看了都会怦然心动的美貌女孩，雷藏岛上的风景又是绝佳，有些很没气氛的事情，我希望最好晚一点发生。小.说.t.xt.天.堂



229回，等待1300票，继续有加更 Ｔ 

    www.xiaoshuotxt.com



第二百三十回 分道扬镳，路左相逢 

    狼王潜伏在藏龙部落外面的部队，也在同时发动了。有狼王跟八井真符率领，这支百余人的部队直插藏龙部落的中心，我在兽栏这边看不到他们的战况，但是排山倒海一般的呼喝之声，却可以让人想象战况的激烈。

    王钟在我背后低声说道：“应该让大家合拢到一起了，把雷奔龙凑到一块，狼王他们过来就可以立刻出发，减少一个环节！”

    “好！”

    在这么混乱的杀戮中，谁也没法保证什么，游戏者死掉了还能复活，幻影旅团的人死掉就彻底完蛋了。我发出号令，那些正在抢劫掠夺的幻影旅团的战士，虽然有些杀红了眼，但还是尽可能向我跟王钟这里靠拢。

    我清点了一下人数，刚开始的二十个，现在就只剩下的十七个，有个人对我大声喊道：“马奇杀红了眼，好像冲出兽栏了，我们要不要等他一下？”

    我点点头道：“你可以以私人的身份去找他！”

    那个人得到我的允诺拔脚就跑，我在他的背影消失后，冷冷说道：“下一次谁愿意去找自己朋友，记得要用私人身份，我是不会等待任何脱队的人，不懂得服从的人……”

    我用力一挥手，冷冷的道：“就去自生自灭吧！”

    被我语气吓到，剩下的十六个人都规矩了许多。恶魔岛世界强者为王，我有能力带领他们杀出雷藏岛，说话就该言出法随，不能违抗。

    我这也是刚从王钟身上学到，在这个世界里不但需要强大地个人武力，也需要强大的势力在背后撑腰，如果封魔还是恶魔岛上最强大的佣兵团，我们又怎会被洛克集团追杀的这么狼狈？

    既然封魔有时候也靠不住。我就应该把命运掌握在自己的手心，切实的掌握这支小队的指挥权，就是当务之急。我要逼着自己成为队伍中的权威跟领袖。

    “狼王来了！大家上坐骑。”那两个离开地人还没回来，我根本也没有任何等待的打算，把手一挥，这支小队就抢先冲出了兽栏。在原地给狼王留下了两百多头没有骑士的雷奔龙。

    我们冲出来的时机恰到好处，端坐在雷奔龙上，我双手各握了一把灵能枪。我的亡灵黄龙炮损坏了还未修复，只能用烈枪降阎魔来填补。我的骑射功夫至少用来应付这种战斗不是问题，三枪之内必有敌人被击落马下。

    不过一分多钟狼王跟八井真符就带了近三百人冲了出来，我们的小队稍稍受阻，就被大批的援兵给带着冲出藏龙部落。

    “杰克说他找到了传送魔法阵。我们这就赶过去看看吧！”

    我大声呼喝。把这个消息传达给了狼王和八井真符。他们大喜叫道：“找到了传送魔法阵，我们就海阔天高。再也不怕洛克集团地追杀了。”

    游戏者根本无法从海上厉害主题世界。狼王选择了从海路撤退相当明智。当我们摆脱了后面的追兵，已经到了莽莽大海之上。王钟往下一沉，再出现的时候身上已经多了一份魔兽的气息，我知道他已经启动了双头透明海蛇巴努斯的躯体。

    “我们还是回黄金公主号上去吧！主题世界太危险了，我们没有了恶魔之书地力量就不过是一群普通人。”

    恢复了力量，这些幻影旅团地人也变得不那么听话，狼王狰狞一笑，正要出手镇压，我已经冷冷地一挥手，王钟的身体瞬间膨胀，恢复了双头透明海蛇地庞大身躯，他只是那么一绞，就把十多人绞入了体内，那些正准备闹事地幻影旅团的人，看着同伴地身躯在巴努斯的透明躯体内，慢慢的化成了清水，都惊骇的不能说话。

    “不管是在雷藏岛上，还是在恶魔岛世界，有资格说话的永远都只是强者，你们这群小杂鱼都给我闭嘴，我们的行动只有三个人有全说话，就是我，狼王，八井！其他人只有听从命令的份！”

    我说话也不是特别大声，但是配合杀人立威，不断积累起来的威名，都让这群亡命之徒不敢再起杂念，乖乖的在狼王的指挥下绕过了另外一处浅谈，重新登陆雷藏岛。

    杰克跟我提起的地方，是在雷藏岛最危险的区域，那里的魔兽十分凶猛，平均战斗力都超过了八级。我们这群人里拥有完整战斗力的人并不多，幸亏我跟王钟，燕天虹洗劫藏龙部落兽栏的时候，抢了不少的猎兽，勉强算是把七成的人武装了起来。

    杰克正在那里等着我们，这是一处在原始森林包围下的极大空地，只有一座孤零零的小屋，屋前就是一座绘制完整的巨大魔法阵。

    “原来是通古斯魔法符文绘制的魔法阵。我来启动它。这里应该是雷藏主题世界岛持有者居住的地方，我们不可以久留，遇上这里的主人我们都要吃不了兜着走。”

    狼王嘿嘿一笑道：“王麟，你要不要叫你那两个漂亮的女孩啊，丢掉了怪可惜的。”

    “我当然早就准备，用不着你来替我担心。”把手上的一枚符文石拍在地上，另外一座传送魔法阵出现在了众人面前。

    八井真符给的两枚传送阵符文石，已经在黄金公主号上使用了一枚，这个魔法阵正好可以回去黄金公主号。

    “我已经启动了这座魔法阵，你们先走，我回去叫上那两个女孩子！”

    一步踏入了这座新的传送魔法阵，我的身影才刚刚消失，一直都没作声的燕天虹飘然跟在了我的身后，狼王他们见到这种情形，这个粗鲁的男人大叫道：“为什么我们就没这么有女人缘？明明我比王麟更man！”小.说.t.xt.天.堂



第二百三十回 分道扬镳，路左相逢 

    狼王潜伏在藏龙部落外面的部队，也在同时发动了。有狼王跟八井真符率领，这支百余人的部队直插藏龙部落的中心，我在兽栏这边看不到他们的战况，但是排山倒海一般的呼喝之声，却可以让人想象战况的激烈。

    王钟在我背后低声说道：“应该让大家合拢到一起了，把雷奔龙凑到一块，狼王他们过来就可以立刻出发，减少一个环节！”

    “好！”

    在这么混乱的杀戮中，谁也没法保证什么，游戏者死掉了还能复活，幻影旅团的人死掉就彻底完蛋了。我发出号令，那些正在抢劫掠夺的幻影旅团的战士，虽然有些杀红了眼，但还是尽可能向我跟王钟这里靠拢。

    我清点了一下人数，刚开始的二十个，现在就只剩下的十七个，有个人对我大声喊道：“马奇杀红了眼，好像冲出兽栏了，我们要不要等他一下？”

    我点点头道：“你可以以私人的身份去找他！”

    那个人得到我的允诺拔脚就跑，我在他的背影消失后，冷冷说道：“下一次谁愿意去找自己朋友，记得要用私人身份，我是不会等待任何脱队的人，不懂得服从的人……”

    我用力一挥手，冷冷的道：“就去自生自灭吧！”

    被我语气吓到，剩下的十六个人都规矩了许多。恶魔岛世界强者为王，我有能力带领他们杀出雷藏岛，说话就该言出法随，不能违抗。

    我这也是刚从王钟身上学到，在这个世界里不但需要强大地个人武力，也需要强大的势力在背后撑腰，如果封魔还是恶魔岛上最强大的佣兵团，我们又怎会被洛克集团追杀的这么狼狈？

    既然封魔有时候也靠不住。我就应该把命运掌握在自己的手心，切实的掌握这支小队的指挥权，就是当务之急。我要逼着自己成为队伍中的权威跟领袖。

    “狼王来了！大家上坐骑。”那两个离开地人还没回来，我根本也没有任何等待的打算，把手一挥，这支小队就抢先冲出了兽栏。在原地给狼王留下了两百多头没有骑士的雷奔龙。

    我们冲出来的时机恰到好处，端坐在雷奔龙上，我双手各握了一把灵能枪。我的亡灵黄龙炮损坏了还未修复，只能用烈枪降阎魔来填补。我的骑射功夫至少用来应付这种战斗不是问题，三枪之内必有敌人被击落马下。

    不过一分多钟狼王跟八井真符就带了近三百人冲了出来，我们的小队稍稍受阻，就被大批的援兵给带着冲出藏龙部落。

    “杰克说他找到了传送魔法阵。我们这就赶过去看看吧！”

    我大声呼喝。把这个消息传达给了狼王和八井真符。他们大喜叫道：“找到了传送魔法阵，我们就海阔天高。再也不怕洛克集团地追杀了。”

    游戏者根本无法从海上厉害主题世界。狼王选择了从海路撤退相当明智。当我们摆脱了后面的追兵，已经到了莽莽大海之上。王钟往下一沉，再出现的时候身上已经多了一份魔兽的气息，我知道他已经启动了双头透明海蛇巴努斯的躯体。

    “我们还是回黄金公主号上去吧！主题世界太危险了，我们没有了恶魔之书地力量就不过是一群普通人。”

    恢复了力量，这些幻影旅团地人也变得不那么听话，狼王狰狞一笑，正要出手镇压，我已经冷冷地一挥手，王钟的身体瞬间膨胀，恢复了双头透明海蛇地庞大身躯，他只是那么一绞，就把十多人绞入了体内，那些正准备闹事地幻影旅团的人，看着同伴地身躯在巴努斯的透明躯体内，慢慢的化成了清水，都惊骇的不能说话。

    “不管是在雷藏岛上，还是在恶魔岛世界，有资格说话的永远都只是强者，你们这群小杂鱼都给我闭嘴，我们的行动只有三个人有全说话，就是我，狼王，八井！其他人只有听从命令的份！”

    我说话也不是特别大声，但是配合杀人立威，不断积累起来的威名，都让这群亡命之徒不敢再起杂念，乖乖的在狼王的指挥下绕过了另外一处浅谈，重新登陆雷藏岛。

    杰克跟我提起的地方，是在雷藏岛最危险的区域，那里的魔兽十分凶猛，平均战斗力都超过了八级。我们这群人里拥有完整战斗力的人并不多，幸亏我跟王钟，燕天虹洗劫藏龙部落兽栏的时候，抢了不少的猎兽，勉强算是把七成的人武装了起来。

    杰克正在那里等着我们，这是一处在原始森林包围下的极大空地，只有一座孤零零的小屋，屋前就是一座绘制完整的巨大魔法阵。

    “原来是通古斯魔法符文绘制的魔法阵。我来启动它。这里应该是雷藏主题世界岛持有者居住的地方，我们不可以久留，遇上这里的主人我们都要吃不了兜着走。”

    狼王嘿嘿一笑道：“王麟，你要不要叫你那两个漂亮的女孩啊，丢掉了怪可惜的。”

    “我当然早就准备，用不着你来替我担心。”把手上的一枚符文石拍在地上，另外一座传送魔法阵出现在了众人面前。

    八井真符给的两枚传送阵符文石，已经在黄金公主号上使用了一枚，这个魔法阵正好可以回去黄金公主号。

    “我已经启动了这座魔法阵，你们先走，我回去叫上那两个女孩子！”

    一步踏入了这座新的传送魔法阵，我的身影才刚刚消失，一直都没作声的燕天虹飘然跟在了我的身后，狼王他们见到这种情形，这个粗鲁的男人大叫道：“为什么我们就没这么有女人缘？明明我比王麟更man！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百三十一回 兜兜转转，起点终点 

    我在地面轻轻借力，整个人浮了起来两三寸，然后猛然拔高，一记凌厉的鞭腿就抽了下来，我已经懒得用飞花扫叶腿那么花哨的招数，这一记当头狂蹴，简单直接，就是把体能臻至极限的爆发力，全部运用到了足尖，我很有信心一脚踢爆这白人青年的头颅。

    双龙阿修罗可以让我力大无穷，我就是想知道这个力大无穷究竟能到了什么地步。

    自称朱梭的白人青年，面对我这刚猛无匹的一腿，也变了颜色。我这一记鞭腿摒弃了招数上的变化，奇快无比，他根本来不及闪避，只能一咬牙，吐气开声，双手从胸前推出，要硬封我的鞭腿狂抽。

    啪！先是腿臂相撞之声，然后才有大气被腿鞭抽爆的隆隆闷响，我这一腿劲道最集中的足尖竟然突破了音障。

    朱梭惨叫一声，整个人被从游轮的顶层甲板，打的直落三层，连续撞破了三层甲板这才一头撞入了餐厅之中。

    “这种身手也大言不惭来挑战么？废物！”

    我出言冷冷讽刺，心底却没那么笃定，刚才那一记鞭腿我没半点留手，在感觉上那个朱梭并没有被伤到什么地步，这人身体强横比狼王犹有过之。

    拉着关玲跟李丽丝，我昂然而过，另外一名白人青年竟然不敢阻我。等我们走出百多米，游泳池方向才猛地有人发出了大吼：“那个小子！晚上我们在拳场等你。不见不散！”

    我露出了嗤之以鼻的讥笑，低声说道：“这个白痴！”

    李丽丝拉着我地手臂，很担忧的问道：“晚上你要去么？”

    “我俗事繁忙，哪有闲心跟这种脑抽的人比武，我们这就要离开黄金公主号了。”

    听说我不会去比武，李丽丝和关玲一起松了口气，我有些惊讶的问道：“刚才明明是我打赢了耶，你们怎么还这幅样子？那两个人到底有什么了不起？”

    关玲叽叽咕咕的说道：“王麟。你是没有看过他们两个跟人比武，朱梭把十一门战技练到了十级，李查德把把门战技练到了十级，就连我们在飞猫山谷见到的那个叫安丘圣的都输给了他们。这几天他们赌游轮上的房间，女人，钱，宝物赌地很厉害，封魔佣兵团也不管这事儿。”

    “安丘圣！那个石头男。”

    我曾用时空守序士能力看穿安丘圣的原型。一尊六臂双翼的无头石像，这种级数的怪物竟然也会输给朱梭跟那个叫李查德的白人青年，看来这两人也算是相当的了不起。

    不过安丘圣最多也有跟普通级数的不死者相当，如今我在几种能力上都获得了突破，也不怎么把朱梭跟李查德这样冒险者放在心上。跟关玲和李丽丝回到船舱。我启动了传送魔法阵。带了两个美女进入了雷藏岛。

    除了王钟之外，那座孤零零的小屋前。已经没有了其他人。

    “燕天虹也走了么？”

    “她跟你回去了黄金公主号！”

    “什么？”

    我只是随口一问。王钟地回答让我惊讶无比，燕天虹并没有跟我联络。在游轮上我也没有见过她，不过这个时候已经来不及去找她，我耸耸肩膀说道：“回头再去找她，我们先去看看狼王他们发现了什么！”

    我在黄金公主号上霸占了六间套房，并且在每间套房的浴室里都设下了魔法阵，除了我的那间是跟水晶岛相连，其他的都还未启用。我的魔法阵水平，只到了制造同样地两座，一一对应层次，只能在两地之间双向传送，没法用一座魔法阵对应数个目标。

    只要找到了通向外界地道路，我随时可以设定一座能跟黄金公主号相连地通道，燕天虹实力强横，有足够的自保能力，我也不是很担心她。

    当务之急，还是要看看这座传送魔法阵是去哪里！

    我跟王钟，关玲，李丽丝跨入了魔法阵地范围，我放出了能量护罩，把他们保护了起来，这次地传送过程很短，让我有了些不好的预感。

    时空变换，当一切都安静了下来，我们出现在一座山谷里。

    这座山谷发出刺鼻地血腥味道，到处了都是大战过后的残破痕迹，地面就像是被浇过了某种暗褐色的油漆，黏糊糊的有一种恶心的味道。

    关玲突然大叫一声，躲到了我的怀里，我顺着她惊恐的眼神看去，一堆不知是什么动物器官，发出刺鼻的恶臭。

    “狼王！你们在哪里？”

    这座山谷空荡荡的，根本没有人在，我大叫了一声，只有我的声音在周围回荡，没有半个人来回答我。王钟轻蹲到地上，伸手指按了一下地面，然后神色凝重的说道：“这里死过很多的人，我们要出谷去，才能知道发生了什么事情。”

    “死过很多人？我怎么不觉得，这里没有亡灵出没的痕迹……”

    才说完这句，我猛然想到一件事，心头就像是被重锤砸了一记一样，猛的一飞冲天，以充沛的大气为踏脚，顷刻间已经上去了一百多米的高空。

    这座山谷的完整面貌，终于在我眼前呈现，呈现马蹄形的山谷，唯一的出口，还有一片茂密的森林遮挡，在山谷之外到处都是残垣败瓦，地面就像是被天神巨犁犁过一般，那些深浅不一的大坑，很明显是被火炮轰过。

    只看这座山谷的建筑风格，让我再一次证实了刚才的想法，狼王跟八井真符，杰克都不在，一定是带着那些幻影旅团的人离开，如果我所料不差，他们一定会遇上危险的。因为我已经知道了我们是在什么地方，这里……小.说.t.xt.天.堂



第二百三十一回 兜兜转转，起点终点 

    我在地面轻轻借力，整个人浮了起来两三寸，然后猛然拔高，一记凌厉的鞭腿就抽了下来，我已经懒得用飞花扫叶腿那么花哨的招数，这一记当头狂蹴，简单直接，就是把体能臻至极限的爆发力，全部运用到了足尖，我很有信心一脚踢爆这白人青年的头颅。

    双龙阿修罗可以让我力大无穷，我就是想知道这个力大无穷究竟能到了什么地步。

    自称朱梭的白人青年，面对我这刚猛无匹的一腿，也变了颜色。我这一记鞭腿摒弃了招数上的变化，奇快无比，他根本来不及闪避，只能一咬牙，吐气开声，双手从胸前推出，要硬封我的鞭腿狂抽。

    啪！先是腿臂相撞之声，然后才有大气被腿鞭抽爆的隆隆闷响，我这一腿劲道最集中的足尖竟然突破了音障。

    朱梭惨叫一声，整个人被从游轮的顶层甲板，打的直落三层，连续撞破了三层甲板这才一头撞入了餐厅之中。

    “这种身手也大言不惭来挑战么？废物！”

    我出言冷冷讽刺，心底却没那么笃定，刚才那一记鞭腿我没半点留手，在感觉上那个朱梭并没有被伤到什么地步，这人身体强横比狼王犹有过之。

    拉着关玲跟李丽丝，我昂然而过，另外一名白人青年竟然不敢阻我。等我们走出百多米，游泳池方向才猛地有人发出了大吼：“那个小子！晚上我们在拳场等你。不见不散！”

    我露出了嗤之以鼻的讥笑，低声说道：“这个白痴！”

    李丽丝拉着我地手臂，很担忧的问道：“晚上你要去么？”

    “我俗事繁忙，哪有闲心跟这种脑抽的人比武，我们这就要离开黄金公主号了。”

    听说我不会去比武，李丽丝和关玲一起松了口气，我有些惊讶的问道：“刚才明明是我打赢了耶，你们怎么还这幅样子？那两个人到底有什么了不起？”

    关玲叽叽咕咕的说道：“王麟。你是没有看过他们两个跟人比武，朱梭把十一门战技练到了十级，李查德把把门战技练到了十级，就连我们在飞猫山谷见到的那个叫安丘圣的都输给了他们。这几天他们赌游轮上的房间，女人，钱，宝物赌地很厉害，封魔佣兵团也不管这事儿。”

    “安丘圣！那个石头男。”

    我曾用时空守序士能力看穿安丘圣的原型。一尊六臂双翼的无头石像，这种级数的怪物竟然也会输给朱梭跟那个叫李查德的白人青年，看来这两人也算是相当的了不起。

    不过安丘圣最多也有跟普通级数的不死者相当，如今我在几种能力上都获得了突破，也不怎么把朱梭跟李查德这样冒险者放在心上。跟关玲和李丽丝回到船舱。我启动了传送魔法阵。带了两个美女进入了雷藏岛。

    除了王钟之外，那座孤零零的小屋前。已经没有了其他人。

    “燕天虹也走了么？”

    “她跟你回去了黄金公主号！”

    “什么？”

    我只是随口一问。王钟地回答让我惊讶无比，燕天虹并没有跟我联络。在游轮上我也没有见过她，不过这个时候已经来不及去找她，我耸耸肩膀说道：“回头再去找她，我们先去看看狼王他们发现了什么！”

    我在黄金公主号上霸占了六间套房，并且在每间套房的浴室里都设下了魔法阵，除了我的那间是跟水晶岛相连，其他的都还未启用。我的魔法阵水平，只到了制造同样地两座，一一对应层次，只能在两地之间双向传送，没法用一座魔法阵对应数个目标。

    只要找到了通向外界地道路，我随时可以设定一座能跟黄金公主号相连地通道，燕天虹实力强横，有足够的自保能力，我也不是很担心她。

    当务之急，还是要看看这座传送魔法阵是去哪里！

    我跟王钟，关玲，李丽丝跨入了魔法阵地范围，我放出了能量护罩，把他们保护了起来，这次地传送过程很短，让我有了些不好的预感。

    时空变换，当一切都安静了下来，我们出现在一座山谷里。

    这座山谷发出刺鼻地血腥味道，到处了都是大战过后的残破痕迹，地面就像是被浇过了某种暗褐色的油漆，黏糊糊的有一种恶心的味道。

    关玲突然大叫一声，躲到了我的怀里，我顺着她惊恐的眼神看去，一堆不知是什么动物器官，发出刺鼻的恶臭。

    “狼王！你们在哪里？”

    这座山谷空荡荡的，根本没有人在，我大叫了一声，只有我的声音在周围回荡，没有半个人来回答我。王钟轻蹲到地上，伸手指按了一下地面，然后神色凝重的说道：“这里死过很多的人，我们要出谷去，才能知道发生了什么事情。”

    “死过很多人？我怎么不觉得，这里没有亡灵出没的痕迹……”

    才说完这句，我猛然想到一件事，心头就像是被重锤砸了一记一样，猛的一飞冲天，以充沛的大气为踏脚，顷刻间已经上去了一百多米的高空。

    这座山谷的完整面貌，终于在我眼前呈现，呈现马蹄形的山谷，唯一的出口，还有一片茂密的森林遮挡，在山谷之外到处都是残垣败瓦，地面就像是被天神巨犁犁过一般，那些深浅不一的大坑，很明显是被火炮轰过。

    只看这座山谷的建筑风格，让我再一次证实了刚才的想法，狼王跟八井真符，杰克都不在，一定是带着那些幻影旅团的人离开，如果我所料不差，他们一定会遇上危险的。因为我已经知道了我们是在什么地方，这里……www.xiaoshuotxt.,com



第二百三十二回 沉默羔羊 

    “不要！哥哥救我……”

    杰克跟莎丽在恶魔岛虽然生活的艰辛，但是互相扶腋，渡过了几次危机，杰克慢慢的成长了起来，还学到了一门魔法，可是他们在进入恶魔岛之前，对这个世界一无所知，竟让闯入了诺客人地盘。

    不管杰克多么聪明，也没法跟动辄几百人一起出动的诺客人相比，这些恶魔岛上最恶心，最叫人讨厌的生物，捉住了两个孩子之后，把杰克捆绑在他们所谓的耻辱柱上，一阵鞭打之后，举行了一个神圣裁判团的仪式，把莎丽……

    作为不死者，莎丽也拥有强大的恢复能力，不过这种能力带给这个小女孩儿的只有更多次的痛苦，诺客人在发现切断了莎丽的手指，她还可以长上，捅开了肚子还能愈合，就变本加厉的使用各种各样的变态手段。

    当最后哥哥救我，变成了哥哥，让我死掉吧，哥哥帮帮我，让我死掉吧……我差一点也情绪失控，暴戾无比的杀机，横亘在胸口，似乎不斩杀几百个诺客人，这股难受的心情就无法宣泄。

    最后这个可怜的小女孩被切割成了几百块，被那些诺客人分而食之，可我却半点忙也帮不上，因为那已经是另外一个时空的事情。

    诺客人的残忍，卑鄙，无耻，已经超过了人类道德能容忍的极限。

    杰克在无尽的绝望下，生生爆发了所有地潜力。他逃脱了……接下来杰克的记忆都变得空洞无物，变成了只有杀戮，杀戮，以杀戮来弥补内心的所有创伤，或者，用杀戮开剖开原本愈合的伤口，让这段难以承受的记忆不至于被封锁，更加折磨沉沦的灵魂。

    只要我轻轻一抓。就能捏碎杰克的灵魂火，可是……这一片石壁，就是莎丽遇害的地方，也许我也快被恶魔岛地残酷环境，变得冷血到麻木，可当着这个魂魄久久不散的小女孩的面，杀掉她的哥哥，我无论如何也下不去这个手。

    “放了我哥哥！求求你。放了我哥哥，他是好人……大哥哥我知道你不会杀他对不对！”

    赤着足，徘徊在我身边的莎丽，虽然失去了肉体，但是不死者的灵魂坚韧无比。她一直被迫困在这片石壁下。杰克就是感应到了她的存在。才会变得情绪失控。

    不过，很可惜。不死者虽然拥有无匹的力量。在感知上却非常地差劲，杰克只能感应到莎丽的灵魂。却无法真正的“看”到自己的妹妹。

    只有七八岁的小女孩，努力地抹去脸上，身上不断身处地血迹，想要让自己看起来更可爱地一点，紧紧的抱着我地大腿，努力地哀求……人死之后，灵魂会保持在死去前一刻的凄惨形象，莎丽死地那么惨，无论她如何努力，也不能抹去身上的斑斑血迹，她可爱的小脸上，不管怎么努力挣扎出来笑容，都做不到跟活生生的小女孩一样甜美。

    可是我突然觉得，种种的恐怖，不过是过眼云烟，只要她的心灵还是保持了善良，那么小女孩就依旧那么可爱。

    “我不会杀你哥哥的！”

    得到了我允诺，莎丽形象顿时如肥皂泡的一样破灭了，只有一团小小的旋风，围绕我打了个转，就那么散去。

    我摇了摇头，松开了抓住杰克脖子的手，随手打了一个响指，一团夹杂着冰块的冷水，兜头扑在了他的脸上。

    杰克就像是被抽走了所有的力气，萎顿在地上，好久，好久才用沙哑的声音说道：“为什么不杀了我，我知道你有办法杀掉不死者的！”

    “为了莎丽！”

    “不要提起我妹妹！”

    “我见到她了！”

    “什么！”

    杰克猛地扑到了我的面前，不过我可没给他抓住我领子大吼的机会，轻轻抬脚，举过了肩膀，随意的踩下，杰克就被我踏在了脚底！

    杰克一点也不在意扑在地上的姿势有多么难看，大声叫道：“你怎么可能见过莎丽，你怎么可能见到她……你骗我，你骗我……我要杀了你！”

    “很可惜，你没有杀我的能力，冷静点吧，你想要讨回那份公平，就不能现在这个样子！我拥有看到亡灵的能力，并没有骗你，莎丽求我不要伤害他哥哥。”

    杰克身体一僵，我拿来了脚，不过杰克也没有起来，他就像是被化成了趴伏者的雕塑，一动不动，连眼睛都不会眨一下。每一块肌肉，每一个身体器官都失去了活力。

    我摇摇头，不再理会这个男人，我帮不了他。这种幼年时期的心里创伤，可能就没发愈合，也许以后杰克还会成为我的敌人，但是至少现在我不想杀他。

    “狼王！搞定了没，我们该回去了。”

    “王麟，你一定想不到我们发现了什么？一台电视你知道么？”

    “那有什么可奇怪的，恶魔岛上又不是没有，这里连电视台都有。”

    “可是你一定想不到，这个该死的电视台正在播放恶魔岛新闻，上面有洛克集团的消息，我们怎么从没想过看电视，这个电视台实在太强大了，他们雇用了超人做狗仔队么？”

    我本来想问问狼王何时带队回来，大家好尽快赶回黄金公主号，没想到狼王给了我一个很意外的惊喜，我都能听到通讯卡的另外一端，就连素来稳重的八井真符都大呼小叫的，显得格外兴奋。

    “这两个家伙怎么了？洛克集团的新闻有那么夸张么？不过……恶魔岛电视台？我记得古洵不是自称是恶魔岛电视台的投资人么？怎么会又牵扯到这样的家伙，恶魔岛上真的是什么事情都能发生。”小.说.t.xt.天.堂



第二百三十二回 沉默羔羊 

    “不要！哥哥救我……”

    杰克跟莎丽在恶魔岛虽然生活的艰辛，但是互相扶腋，渡过了几次危机，杰克慢慢的成长了起来，还学到了一门魔法，可是他们在进入恶魔岛之前，对这个世界一无所知，竟让闯入了诺客人地盘。

    不管杰克多么聪明，也没法跟动辄几百人一起出动的诺客人相比，这些恶魔岛上最恶心，最叫人讨厌的生物，捉住了两个孩子之后，把杰克捆绑在他们所谓的耻辱柱上，一阵鞭打之后，举行了一个神圣裁判团的仪式，把莎丽……

    作为不死者，莎丽也拥有强大的恢复能力，不过这种能力带给这个小女孩儿的只有更多次的痛苦，诺客人在发现切断了莎丽的手指，她还可以长上，捅开了肚子还能愈合，就变本加厉的使用各种各样的变态手段。

    当最后哥哥救我，变成了哥哥，让我死掉吧，哥哥帮帮我，让我死掉吧……我差一点也情绪失控，暴戾无比的杀机，横亘在胸口，似乎不斩杀几百个诺客人，这股难受的心情就无法宣泄。

    最后这个可怜的小女孩被切割成了几百块，被那些诺客人分而食之，可我却半点忙也帮不上，因为那已经是另外一个时空的事情。

    诺客人的残忍，卑鄙，无耻，已经超过了人类道德能容忍的极限。

    杰克在无尽的绝望下，生生爆发了所有地潜力。他逃脱了……接下来杰克的记忆都变得空洞无物，变成了只有杀戮，杀戮，以杀戮来弥补内心的所有创伤，或者，用杀戮开剖开原本愈合的伤口，让这段难以承受的记忆不至于被封锁，更加折磨沉沦的灵魂。

    只要我轻轻一抓。就能捏碎杰克的灵魂火，可是……这一片石壁，就是莎丽遇害的地方，也许我也快被恶魔岛地残酷环境，变得冷血到麻木，可当着这个魂魄久久不散的小女孩的面，杀掉她的哥哥，我无论如何也下不去这个手。

    “放了我哥哥！求求你。放了我哥哥，他是好人……大哥哥我知道你不会杀他对不对！”

    赤着足，徘徊在我身边的莎丽，虽然失去了肉体，但是不死者的灵魂坚韧无比。她一直被迫困在这片石壁下。杰克就是感应到了她的存在。才会变得情绪失控。

    不过，很可惜。不死者虽然拥有无匹的力量。在感知上却非常地差劲，杰克只能感应到莎丽的灵魂。却无法真正的“看”到自己的妹妹。

    只有七八岁的小女孩，努力地抹去脸上，身上不断身处地血迹，想要让自己看起来更可爱地一点，紧紧的抱着我地大腿，努力地哀求……人死之后，灵魂会保持在死去前一刻的凄惨形象，莎丽死地那么惨，无论她如何努力，也不能抹去身上的斑斑血迹，她可爱的小脸上，不管怎么努力挣扎出来笑容，都做不到跟活生生的小女孩一样甜美。

    可是我突然觉得，种种的恐怖，不过是过眼云烟，只要她的心灵还是保持了善良，那么小女孩就依旧那么可爱。

    “我不会杀你哥哥的！”

    得到了我允诺，莎丽形象顿时如肥皂泡的一样破灭了，只有一团小小的旋风，围绕我打了个转，就那么散去。

    我摇了摇头，松开了抓住杰克脖子的手，随手打了一个响指，一团夹杂着冰块的冷水，兜头扑在了他的脸上。

    杰克就像是被抽走了所有的力气，萎顿在地上，好久，好久才用沙哑的声音说道：“为什么不杀了我，我知道你有办法杀掉不死者的！”

    “为了莎丽！”

    “不要提起我妹妹！”

    “我见到她了！”

    “什么！”

    杰克猛地扑到了我的面前，不过我可没给他抓住我领子大吼的机会，轻轻抬脚，举过了肩膀，随意的踩下，杰克就被我踏在了脚底！

    杰克一点也不在意扑在地上的姿势有多么难看，大声叫道：“你怎么可能见过莎丽，你怎么可能见到她……你骗我，你骗我……我要杀了你！”

    “很可惜，你没有杀我的能力，冷静点吧，你想要讨回那份公平，就不能现在这个样子！我拥有看到亡灵的能力，并没有骗你，莎丽求我不要伤害他哥哥。”

    杰克身体一僵，我拿来了脚，不过杰克也没有起来，他就像是被化成了趴伏者的雕塑，一动不动，连眼睛都不会眨一下。每一块肌肉，每一个身体器官都失去了活力。

    我摇摇头，不再理会这个男人，我帮不了他。这种幼年时期的心里创伤，可能就没发愈合，也许以后杰克还会成为我的敌人，但是至少现在我不想杀他。

    “狼王！搞定了没，我们该回去了。”

    “王麟，你一定想不到我们发现了什么？一台电视你知道么？”

    “那有什么可奇怪的，恶魔岛上又不是没有，这里连电视台都有。”

    “可是你一定想不到，这个该死的电视台正在播放恶魔岛新闻，上面有洛克集团的消息，我们怎么从没想过看电视，这个电视台实在太强大了，他们雇用了超人做狗仔队么？”

    我本来想问问狼王何时带队回来，大家好尽快赶回黄金公主号，没想到狼王给了我一个很意外的惊喜，我都能听到通讯卡的另外一端，就连素来稳重的八井真符都大呼小叫的，显得格外兴奋。

    “这两个家伙怎么了？洛克集团的新闻有那么夸张么？不过……恶魔岛电视台？我记得古洵不是自称是恶魔岛电视台的投资人么？怎么会又牵扯到这样的家伙，恶魔岛上真的是什么事情都能发生。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百三十三回 猛鬼幽灵，悄然闯关 

    八井真符还是很有权力欲，狼王对有一支可以指挥的当热衷。”

    我的两名伙伴都是有雄心壮志的人，就像杰克说的那样，我有了领袖的气度，却没有领袖的心态，在恶魔岛这样的世界里，还未能算得上一号人物。

    狼王扫了一眼，一直都沉默寡言的王钟，对我说道：“王麟，我们是不是要精简一下队伍，你的两个妞也还罢了，那个雷藏世界的战士，就不要带去了吧！虽然他那个化成水的本事不错，不过身体素质就差的太多。”

    我对王钟使了个眼色，他微微点头，我耸耸肩膀说道：“那就留下他好了，我们这就出发吧！”

    凭王钟的本事跟手段，只怕狼王跟八井这一去，再回来，这里三百多人就会被王钟整饬的服服帖帖，狼王这个提议可是有些失算了，不过大家现在还是一支队伍，对领导权的少许争夺，并不会影响内部团结。

    谁都愿意服从强者，我在个人实力上已经确定了队伍内最强的地位，但是在领导能力上，却并没有表现出色，如果我一直纵容他们两个做小动作，只怕反而会被排挤出这支队伍。

    只要我表现的在个方面都强出他们不止一筹，才会让狼王这种桀骜不驯的家伙服从，也会让八井这样热衷权力的人甘心归附在手下。

    在恶魔岛的世界，是不能表现的稍稍软弱地。

    我们六个人花了几个小时，休息恢复了精力。换了一身作战迷彩服，也检查了惯用的武器，甚至还冲了个凉，这才离开了这座曾经被诺客人占据的山谷。

    这座山谷在恶魔岛的中心位置，地势颇高，附近都是茂密的森林，交通不太方便，却易守难攻。是个军事基地的好选择。诺客人在建造能力上相当的差劲，除了在山谷内外搭建了一些木头房子，扯了几根电缆，就再也没有任何设施了。

    狼王跟八井真符看中了这里，也并不是没有原因。

    我们驱车直奔恶魔岛大酒店的时候，一路上冷清了许多，不但冒险者没见到几个，连惯常见地魔兽数量少了很多。只遇到了一批巨型蜘蛛怪，少少的二三十头，连狼王这种嗜杀的人都懒得出手，还是我随手抛了一个燃烧弹，驱逐开了这群弱的不成比例的魔兽。

    狼王剔这牙齿说道：“想当初。我们还为跟巨型蜘蛛怪作战闹焦头烂额。很多学员在那场战斗中挂掉了。现在就算有一万头巨型蜘蛛怪，我也……”

    “不要乌鸦嘴！”

    狼王嘿嘿一笑。对被我打断了吹嘘并无不满。大吼了几声，意气风发的说道：“我们一定会建立起自己的势力。成立比封魔，洛克还要强大的集团，老子要让当初把我追杀地像狗一样的家伙们，一一抓起来，吊在恶魔岛上，让他们有一颗畏惧的心！”

    我摇了摇头，对狼王的发疯不置一词，我们几个上了恶魔岛之后，一直都在比较低的层次混，封魔佣兵团一个普通地成员，就能把我们压制地死死地，洛克集团更是树大根深，象一团乌云一样在头顶撒发这压迫感。

    虽然我们现在还是没什么本质上的改变，但是逐渐增强地实力，还有了一支属于自己地小部队，总算是小小的翻了身。只要这次我们成功地回去现实世界，建立了跟恶魔岛世界之间的传送魔法阵，就能摆脱封魔佣兵团的控制。

    狼王说的要组建比封魔佣兵团，洛克集团更强大的势力集团，也不是没可能，只不过我们现在才算是走了第一步罢了。

    “好了，大家下车，我们前边有警戒哨，应该是洛克集团设下的。”

    李丽丝非常听话的踩下了刹车，这个法国美女已经成了这个小团队的专属驾驶员，汽车，飞机，估计以后有坦克，宇宙飞船什么的也会是她来驾驶，我们这些男人都只懂得坐享其成。

    狼王一跃下了车，放低了声音说道：“那个哨所有多少人？”

    我伸出手指一划，一个透明的屏幕就在眼前出现，现实出来前方十多公里处的景象。一个临时修建的工事，还有几挺重机枪，两门火炮，十多个身穿军装的人，带了五十多个冒险者，正在盘查过往的人。

    这里是通向恶魔岛大酒店的一处必经之路，洛克集团下的这个哨卡，十分的讲究，我们想要从别的地方绕过去，也会被他们设在哨卡的瞭望台发现。

    “除非是隐身或者地遁，不然要过去还真难！”

    狼王吐了口吐沫，正要拎着一挺冲锋枪硬闯，我一把拉住他摇了摇头说道：“隐身过去吧，我可以送大家几个小玩意。”

    我顺手抛出了五个指环，正是改变为第二形态的幽冥煌剑，这件第六级的亡灵武具，正好用在这个时候，能够化身幽灵，跟隐身也没什么区别了。

    狼王伸出大手抓过一枚指环，笑着说道：“王麟，你的本事越来越多了，连这样的宝物都有，下次我可以装鬼去吓人了。”

    八井真符也说道：“我是除魔世家出身，现在要装鬼，还是有些心里障碍的，不过这个东西很有趣，就是战斗属性差了点。”

    “哼，现在都用七八级的武器习惯了，当初我们可是连二级的宝物都抢的。”

    我这句话让狼王和八井真符都笑了起来，李丽丝亦是嘴角露出了笑容，只有关玲没法理解我们当初的辛苦，撅起了小嘴，大声道：“就算是现在，看到二级宝物我也是要抢的，我手里总共也不超过五件武器，哪有象你们强盗一样，什么都不放过，富有的快赶上了国王。”小!说!txt!天.堂



第二百三十三回 猛鬼幽灵，悄然闯关 

    八井真符还是很有权力欲，狼王对有一支可以指挥的当热衷。”

    我的两名伙伴都是有雄心壮志的人，就像杰克说的那样，我有了领袖的气度，却没有领袖的心态，在恶魔岛这样的世界里，还未能算得上一号人物。

    狼王扫了一眼，一直都沉默寡言的王钟，对我说道：“王麟，我们是不是要精简一下队伍，你的两个妞也还罢了，那个雷藏世界的战士，就不要带去了吧！虽然他那个化成水的本事不错，不过身体素质就差的太多。”

    我对王钟使了个眼色，他微微点头，我耸耸肩膀说道：“那就留下他好了，我们这就出发吧！”

    凭王钟的本事跟手段，只怕狼王跟八井这一去，再回来，这里三百多人就会被王钟整饬的服服帖帖，狼王这个提议可是有些失算了，不过大家现在还是一支队伍，对领导权的少许争夺，并不会影响内部团结。

    谁都愿意服从强者，我在个人实力上已经确定了队伍内最强的地位，但是在领导能力上，却并没有表现出色，如果我一直纵容他们两个做小动作，只怕反而会被排挤出这支队伍。

    只要我表现的在个方面都强出他们不止一筹，才会让狼王这种桀骜不驯的家伙服从，也会让八井这样热衷权力的人甘心归附在手下。

    在恶魔岛的世界，是不能表现的稍稍软弱地。

    我们六个人花了几个小时，休息恢复了精力。换了一身作战迷彩服，也检查了惯用的武器，甚至还冲了个凉，这才离开了这座曾经被诺客人占据的山谷。

    这座山谷在恶魔岛的中心位置，地势颇高，附近都是茂密的森林，交通不太方便，却易守难攻。是个军事基地的好选择。诺客人在建造能力上相当的差劲，除了在山谷内外搭建了一些木头房子，扯了几根电缆，就再也没有任何设施了。

    狼王跟八井真符看中了这里，也并不是没有原因。

    我们驱车直奔恶魔岛大酒店的时候，一路上冷清了许多，不但冒险者没见到几个，连惯常见地魔兽数量少了很多。只遇到了一批巨型蜘蛛怪，少少的二三十头，连狼王这种嗜杀的人都懒得出手，还是我随手抛了一个燃烧弹，驱逐开了这群弱的不成比例的魔兽。

    狼王剔这牙齿说道：“想当初。我们还为跟巨型蜘蛛怪作战闹焦头烂额。很多学员在那场战斗中挂掉了。现在就算有一万头巨型蜘蛛怪，我也……”

    “不要乌鸦嘴！”

    狼王嘿嘿一笑。对被我打断了吹嘘并无不满。大吼了几声，意气风发的说道：“我们一定会建立起自己的势力。成立比封魔，洛克还要强大的集团，老子要让当初把我追杀地像狗一样的家伙们，一一抓起来，吊在恶魔岛上，让他们有一颗畏惧的心！”

    我摇了摇头，对狼王的发疯不置一词，我们几个上了恶魔岛之后，一直都在比较低的层次混，封魔佣兵团一个普通地成员，就能把我们压制地死死地，洛克集团更是树大根深，象一团乌云一样在头顶撒发这压迫感。

    虽然我们现在还是没什么本质上的改变，但是逐渐增强地实力，还有了一支属于自己地小部队，总算是小小的翻了身。只要这次我们成功地回去现实世界，建立了跟恶魔岛世界之间的传送魔法阵，就能摆脱封魔佣兵团的控制。

    狼王说的要组建比封魔佣兵团，洛克集团更强大的势力集团，也不是没可能，只不过我们现在才算是走了第一步罢了。

    “好了，大家下车，我们前边有警戒哨，应该是洛克集团设下的。”

    李丽丝非常听话的踩下了刹车，这个法国美女已经成了这个小团队的专属驾驶员，汽车，飞机，估计以后有坦克，宇宙飞船什么的也会是她来驾驶，我们这些男人都只懂得坐享其成。

    狼王一跃下了车，放低了声音说道：“那个哨所有多少人？”

    我伸出手指一划，一个透明的屏幕就在眼前出现，现实出来前方十多公里处的景象。一个临时修建的工事，还有几挺重机枪，两门火炮，十多个身穿军装的人，带了五十多个冒险者，正在盘查过往的人。

    这里是通向恶魔岛大酒店的一处必经之路，洛克集团下的这个哨卡，十分的讲究，我们想要从别的地方绕过去，也会被他们设在哨卡的瞭望台发现。

    “除非是隐身或者地遁，不然要过去还真难！”

    狼王吐了口吐沫，正要拎着一挺冲锋枪硬闯，我一把拉住他摇了摇头说道：“隐身过去吧，我可以送大家几个小玩意。”

    我顺手抛出了五个指环，正是改变为第二形态的幽冥煌剑，这件第六级的亡灵武具，正好用在这个时候，能够化身幽灵，跟隐身也没什么区别了。

    狼王伸出大手抓过一枚指环，笑着说道：“王麟，你的本事越来越多了，连这样的宝物都有，下次我可以装鬼去吓人了。”

    八井真符也说道：“我是除魔世家出身，现在要装鬼，还是有些心里障碍的，不过这个东西很有趣，就是战斗属性差了点。”

    “哼，现在都用七八级的武器习惯了，当初我们可是连二级的宝物都抢的。”

    我这句话让狼王和八井真符都笑了起来，李丽丝亦是嘴角露出了笑容，只有关玲没法理解我们当初的辛苦，撅起了小嘴，大声道：“就算是现在，看到二级宝物我也是要抢的，我手里总共也不超过五件武器，哪有象你们强盗一样，什么都不放过，富有的快赶上了国王。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百三十四回 大日美人，后宫路数 

    大日胤葵曾经出手暗算燕天虹，不过事后燕天虹的表现有些奇怪，似乎并不想为难这个女人，我当然无所谓去做恶人，不然怎会给她好脸色看？

    这个女人曾经是四方集团中独据一方的势力首脑，对洛克集团肯定比我们清楚的多，有机会从她口里捞出来点情报，对我们的下一步行动有莫大的好处。

    面对我的邀请，大日胤葵出现了明显的犹豫，不过看到李丽丝和关玲这两个女孩子后，她放松了警惕道：“喝茶就不必了，我还是去你的房间吧！”

    “大日美人！这个说法很容易引起误会哦！”也不知怎地，我见到别的女人都没有什么特别的感觉，但是对大日胤葵就总禁不住想要在口头上讨些便宜，也许是她平时总是一副冷冰冰的样子，很让人有征服的欲望，谁知道呢！

    大日胤葵我对的调戏，也不以为意，飘了一个意味深长的眼神道：“你身边的女人不会管你么？男人偷吃的时候不要太难看，我也不是那么容易被人吃掉的。”

    “越发的暧昧了！”

    我伸手做出个请的姿势，大日胤葵抱着那头宠物，当先走进了恶魔岛大酒店。我对狼王他们比了个手势，他们心领神会的跟了上来。

    “王麟！你不是想要泡这个妞吧？我可跟你说。岛上那些资深地冒险者弄过很多排行，这个女人可是四大黑寡妇榜上的常客。”

    “噗！”我一口，口水就喷到了狼王的脸上，大声道：“黑寡妇排行也就罢了，那个常客是什么意思。”

    狼王嘿嘿的擦了擦脸道：“恶魔岛的阵亡率比较高，很多榜单都是常换常新，我听说凡是打这个女人主意的男子，就没有一个有好下场。连续三十多次换榜她都没动弹。”

    “你不要说的这么大声好不好，前面的那个女人会听到耶！”

    我抹了抹头上地汗，也不知是被黑寡妇排行这个名词吓到，还是对背后讲人坏话内疚。李丽丝对我们的谈话充耳不闻，进入恶魔岛大酒店之后，抢先去预定了一间豪华商务套房。

    拿过房间卡，李丽丝笑眯眯的引导着大日胤葵前行，关玲很好奇的摸了摸那头古怪的小宠物。不过这小东西很不领情，反口就要咬她。

    三个女人一台戏，我、狼王和八井真符就象是被忽略了一样。

    大日胤葵进了房间，突然回眸一笑道：“要麻烦三位男士在门外稍等一会，我换个衣服！”狼王露出喜色。正要一步抢进门里。却被大日胤葵早一刻把房门关上。险些碰了个闭门羹。

    “怪不得这女人被称作黑寡妇！王麟，你一定要小心。泡她的时候千万记得签好财产协议。不要给这个女人弄的昏了头，结婚当天就被抛弃。还得付出一半的身家。”

    “你真是乌鸦嘴，我还有七八年才到法定结婚年龄！”

    “你可以移民，很多国家都不限制结婚年纪，甚至还鼓励多娶几个老婆！”

    八井真符也笑眯眯地道：“你可以跟我一起移民到北美，有几个古老的印第安部落还实行群婚的。”

    “好了！你们两个单身汉，还是自己多风流快活吧！”

    我又不是未经人事的青涩少年，一点也不在意他们两个的哄闹，没有多一会，房门就再次打开，李丽丝这个法国美女微笑着迎我们进去。

    大日胤葵又换了一身职业化地套装，头发弄地服服帖帖，化了淡淡地薄妆，把娇躯整个埋在宽阔的沙发里，眼神迷离，若有所思。

    “大日美人你在想什么？怎么看起来这么落寂！”

    大日胤葵指了指酒柜道：“给我倒杯酒吧，我想清醒一下！”

    “喝酒怎会更清醒？”我懒得走路，抬手把莫斯提马送我地永远喝不光地美酒杯递了过去，大日胤葵轻啄一口，发出了咦的一声。

    “好棒地东西，这是什么酒？”

    “这美酒的名字叫做碧绿之海，出自元元大陆最美丽的一位女神之手。”

    大日胤葵一口喝光，不过她看着酒杯底部深红如夕阳，明透如西山红叶的酒液缓缓的升起，不禁呆住了，问道：“这酒杯……”

    “这只酒杯是出自元元大陆最著名的工巧匠人金雍之手，只要是同一个主人使用，杯中的美酒就永不重样。除非是了换了新的主人，才有可能品尝那些曾叫人回味无穷的美酒。你喝的两种美酒我都品尝过，但是却永远也无法品尝多一次。就像是那时光，悠悠流淌，每一刻都有无穷精彩，但是却从来也无法再一次品味相同的感触！”

    “王麟你看起来像是个哲人！”

    对大日胤葵的夸奖，我淡淡的答道：“这是一个伪哲人跟我说过的话，我只是复述一遍。”

    连续品了七八种美酒，大日胤葵才在狼王嫉妒的眼神中停下酒杯，伸出玉手一拨额前的碎发，仪态万方的说道：“我为了家族的利益，在恶魔岛打拼了近十年，弄的自己筋疲力尽，很想休息一段时间。洛克集团夺走了我的权力，对我而言也是一种轻松，每天就这么喝喝酒，在沙滩上晒太阳，也是很舒服的事情。”

    “这种日子未必能过长！”

    大日胤葵展颜一笑，慢慢的舒展身体，精气神一变，从有点迷惘的神态，变得精明强干，光是这么一个动作，就把成熟的女性魅力完全展露了出来，圆润地小腿不经意的微微前探。把最美好的曲线“崩”了出来。

    “王麟你说的很对，确实是这样

    的日子很难长久。洛克集团应该很快就要对付我了，绑在他们的战车上，一直给他们冲杀到最后，或者干脆抹去我这个麻烦。”

    狼王露齿一笑道：“那不是正好和我们合作，我们都是很讲口齿的男人，不会做出卸磨杀驴的没品事情。”

    大日胤葵浅浅地笑道：“这话要是王麟来说。我或者相信，你的承诺就不值钱！”

    狼王大手一摊道：“为什么我就没有王麟信誉高？他明显没我更男人气概！”

    大日胤葵的眉毛轻挑，用相当不屑的语气说道：“王麟在恶魔岛上的名气，已经快要追上十大高手，就连在洛克集团的内部，都是给列为a级.+.

    “切！”

    狼王大是不满，我也有些奇怪的说：“我有那么大的名气么？在恶魔岛上我也没干过什么太了不起的事儿。”

    大日胤葵用酒杯碰了碰嘴唇道：“在那些资深者的眼里。你是最有希望晋级为下一个领域者地人。整个恶魔岛也出过不超过二十

    “领域者？那是什么？”

    “嗯！简单来说，领域者可以把一定范围内地空间变为另外一个世界。”

    “另外一个世界？”

    大日胤葵地话挑起了我的兴趣。就连狼王。八井真符都忍不住露出倾听地神色。这个女子流露出来充满自信地一面道：“凡是在领域内。力量规则就由我来制定，就算神魔也只能遵守这个规则。这就是领域者。领域是心的扩展。只有领悟‘心’地力量，才有资格去问鼎领域。不过这一步非常艰难，王麟你是否能踏出去，我看谁也没法保证。”

    “心，领域！”

    我似乎明白了什么，但是又没法肯定，这种难过之极的感觉，让人郁闷的想要吐血。

    狼王和八井真符都好奇起来，狼王大声说道：“我们也有心的力量，也该有晋级领域者的希望！”

    大日胤葵摇摇头答道：“你们没法制造专属的武具，缺乏最关键的东西！”

    “专属武具？”

    这四个字给我的震撼异常之大，亡者战士之心从一开始就不正常，我从未想过“心”的力量，还会有这样的变化。

    狼王不甘心的问道：“那些主题世界也该算是一种领域，恶魔岛游乐场至少有上百个主题世界，领域者怎会象你说的那么少？”

    大日胤葵对狼王的说法嗤之以鼻道：“我也拥有一个主题世界，不过我若是领域者，洛克集团还会夺我的权力么？”

    “恶魔岛背后的神明才是这个世界的主宰。主题世界的持有者们，都不过是在这个地方开办公司的商人，只要掌控恶魔岛的神明愿意，随时可以赋予他们更多权力，也能随时收回。”

    “就像现实世界的政府，可以用暴力手段把经营超乎允许的公司查封。也可以利用政策杠杆，给予贡献大的公司减免税收的优待。”

    “但是没有公司，可以对抗国家！”

    大日胤葵在讲演的时候，充满了自信的女性风采，我轻轻的敲击大腿，深深的思考大日胤葵的话，如果亡者战士之心有可能变化为领域，那么我应该怎么做才能加速这以过程？虽然这种能力听起来似乎很强大，但是我对这个第一次听说的能力，了解的太少了。

    “如果你们想要跟我合作，我一定要得到王麟的保证，我掌握了领域的一些秘密，对你们的帮助会相当打。”

    我举手说道：“大日美人！我的保证未必值什么钱，不过只要你愿意，我可以做出力所能及的任何保证。我现在更想知道，洛克集团接下来要干嘛？他们不是就打算统一恶魔岛吧？”

    大日胤葵冷笑道：“怎么？你觉得统一恶魔岛野心还不够大么？这座岛屿是连接数十个异世界的节点，岛上的资源也足够建立起一个强大的国家。恶魔岛的本土加上海域足有近千平方公里。就算你们地球上，也没有几个国家领土有这么大吧？”

    “统一之后就是建设，洛克集团不会喜欢一个破烂摊子，暂时他们应该不会有太激进的政策，毕竟恶魔岛上冒险者很多，他们虽然占了上风，但是还不能完全掌握岛上的一切。”

    “王麟，你们还有一点机会，发展出来跟洛克集团相抗衡的实力。但是没有我的帮忙，你们最终也只有跟封魔佣兵团一起逃窜去***大陆的命运。”

    “好了，大日美人，说出你的条件吧。”

    我对这种谈判很头疼，在这方面上我怎及的上这个看起来就老于此道的女人？大日胤葵再次陷入了沉默，抚摸着酒杯，很久才说道：“我出身另外一个世界，是那个世界中一个实力强大的家族派来恶魔岛的负责人。我身上有很多使命，我唯一的权力就是在这些使命中挑选自己比较不那么反感的。”

    “如果我和你们合作，我要王麟你答应娶我，让我成为你的姬妾之一。不过除非你成为领域者，不然这个合约将不会被履行！怎么样，这个条件你觉得如何？”

    “不行！”

    出口反对的，居然是关玲这个小妞，看到屋子里诧异的眼神，关玲大声说道：“婚姻怎么可以成为利益交换的对象？你们为什么要这么做，不是有很多未来可以选择，拥有强大的权力就那么值得付出？”

    “我还没答应呢，你着什么急啊？”

    关玲的义愤填膺，让我很有些头皮发麻的感觉，我看起来很像是被和亲的王昭君么？　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二百三十五回 蓦然回首，物是人非 

    大日胤葵淡淡说道：“那你是拒绝我的提议了？”

    我摇头说道：“我不会拒绝这么好的提议的，你也明白，这个协议有多少的不确定因素，让我们都保留反悔的权力，来签订这个合作草案如何？”

    大日胤葵噗哧的一声笑了，她垂下头，捂着嘴说道：“保留互相反悔的权力，这个合作还有意义么？”

    我撇撇嘴道：“反正你本来也是这么想的，又何必装作很有诚信的样子。我猜和亲这个使命，也是你们家族的任务吧？”

    大日胤葵不答这个问题，脸上的开心渐渐敛去，换了一副表情，召唤出来恶魔之书，在上面写了几行字，对我说道：“契约我已经传到你的恶魔之书里，你签下这份契约我们的合作就算是开始。”

    关玲愕然的看着我们做完这一切，很泄气的说道：“亏我还当真了！”

    “狼王，去拍一枚愿望果实吧，要最便宜的，不然剩下的钱你付账。”

    虽然得了大日胤葵这个援手，不过她肯定不会明着跟洛克集团作对，只能私下里帮助我们。按照既定的计划，还是要先回去地球才成。

    狼王嘿嘿一笑，很快就打开了房间内配置的电脑，我随手把恶魔岛银行卡弹飞过去，没有一分钟狼王就大叫道：“好了。我已经拍下了一枚，花费了十二亿恶魔币，没有超出预算！”

    “多花了两亿，你自己掏钱！”

    眨眨眼的功夫，就是十多亿美元不见了，任是谁也会心疼，不过狼王显然没有填补亏空地打算，把银行卡还给了我。笑嘻嘻的说道：“我还顺手拍了一把灵能狙击枪，算是这段日子辛苦的奖励了。”

    “别用我的钱，给自己发奖励！”

    “哈哈，不要那么多计较了，我也给你买了东西！”

    趁着东西还未送来，我向大日胤葵询问道：“究竟怎样才能成为领域者？”

    大日胤葵道：“我可以把恶魔岛出身的领域者的资料，都发给你做参考，具体能获得什么启发。就要看你的资质了。这份资料花费了我很多心血，我相信恶魔岛绝不会有更全的记录了。”

    大日胤葵递给我一张资料卡，我只看了一眼就被其中地内容吸引，直到恶魔岛拍卖场的快递小姐把狼王买的东西送来，我把这张资料卡放入了恶魔之书。

    资料卡是一级特别卡。可以存储任何形式的文字。图片。影像，声音等等。我平时并不太在意这类的低级卡片。是第一次接触。

    “这个东西看起来很有趣，完全可以存储一些电影。音乐，小说，来当作消遣用具，这么薄的一张卡，可比任何mp3，mp4有现代感。”

    狼王购买的绝对不止他说的那些，这家伙比女人还能扫货，看他手拎一把非常拉风地灵能狙击枪，我也懒得计较，摸过了那枚愿望果实，对他们说道：“最多两天我就能架设好传送魔法阵，你们等我回来！”

    狼王和八井真符上来拥抱了一下，李丽丝更是献上了香吻，关玲抓了抓我的胳膊说道：“早去早回，我也很想回家看看几个哥哥，到时候你跟我一起去好不好？”

    我点头答应，吞下了愿望果实。

    我第一次来恶魔岛就是用的这个奢侈的方式，没想到还会有第二次机会，品尝这个果子的味道。愿望果实其实并不好吃，当然也可能是没有成熟地缘故，可完全成熟地彩虹级果实，我哪里舍得浪费？

    不得不说，吞下愿望果实来回两个世界，是最安全地方式，比起传送魔法阵的撕裂般痛感，我什么感觉也没有地就回到了上次遇到方百川和斧头地那个小巷。

    打量了一下自己，我觉得似乎没什么不妥，该收起来的东西，我都收到了亡者战士之心和恶魔之书里。轻轻舒展了一下身体，虽然城市地空气，比恶魔岛污浊多了，但是却有一种熟悉的新鲜。

    比起在恶魔岛，每一分钟都处在巨大的压力之下，生死边缘的徘徊，安静，和平，几乎没有任何危险的城市，让我全身心都放松了。

    “传送魔法阵不能开在家里，也不能开在这个城市，那些恐怖的家伙来来去去，会打扰这里的平静。也许把传送魔法阵开在巴芬岛是个不错的选择。”

    我想着心事，完全没注意到迎面走来的人影，现在是早晨，城市的新一天正要开始，街上人来人往，谁也不会特别投入去关注每一个人。

    不过迎面过来的这个人，却注意到了我，正要擦肩而过的时候，她大叫了一声：“王麟！”

    “嗯！叶樱？你怎么在这里！”

    “我是上学啊，倒是你怎会出现在这里，为什么又离家出走了？”

    叶樱对我刚才的问题，明显有些哭笑不得。她是个好学生，这个时间当然是去学校，我这个不正常的人居然很诧异她的出现，叶樱当然会反过来问我。

    “我是为了忘记一些伤心的往事，嗯，还有为了一些远大的目标……总之我很快还要离开这座城市的。”

    暑假已经过去了很久，快要接近秋天了，叶樱的身上已经换了长裤。我内力有成，寒暑不侵，厚厚的迷彩看起来很有远行的味道，我们之间只有一步的距离，但是这一步却代表了两个世界。

    叶樱对我的话反应很大，俏脸上露出了非常抱歉的表情，不等她说话。我已经挥挥手说道：“我先回家了，也许不会再去学校，能在这里看到你，我很高兴。希望你永远有这种平静的幸福。”

    说实话，我羡慕那

    平淡人生地人，跟叶樱说的话也并没有什么特别的含首，物是人非的感觉并不叫人愉快。

    不过叶樱却产生了很明显的误会。她想要说什么，但是我却没机会听到，因为我已经迈开大步离开。

    “好像第一次去恶魔岛，也是在这里等叶樱，没想到上次没有等到，这次却意外的碰上了她。命运永远是这么奇妙，在每一条人生的拐角，都可能碰上叫你意外的人。”

    我双手很随意地插在裤兜。慢悠悠的向家里走去。这个时候，我父母应该是不在家的，正好可以免去解释。

    “要不要留个纸条，不打照面就走？”

    这个想法在我的脑海里跳来跳去，非常的诱惑人。

    我最多能在家里呆一天。跟父母碰面了之后。自然会生出无数的麻烦来。“有时候也许还是不见面比较好。只要让他们没那么担心。”我长长的吐了一口气，还是没能抵御这个诱惑。熟悉的景物。熟悉地建筑。熟悉的城市，曾经熟悉的人……

    从跟叶樱碰面的小巷到我家。只有短短的十多分钟路，却让我生出无数地感慨。在恶魔岛我只恨自己太幼稚，还不够成熟，但是当我眼帘里映入这些见惯了十多年地东西，突然发现自己地心态跟普通的高中生已经截然不同，沧桑不期而来，很多曾经很渴盼地东西，都已经不留痕迹。

    “当初我很想去那家牛排店吃一次，可是零花钱要攒两个月，现在……兜里有了钱，可却没了胃口。那个我很想买地足球，其实我现在也很想买啊……不知道这家漫画店是否又进了那套漫画的后几本……”

    曾经很熟悉地店面，卖着同样的东西，可是当我很随意的买下了最贵的那个足球，一整套的几十本漫画，却连翻翻看的兴趣都失去了，等我走到家门外，手上已经拎了几大兜的东西，有运动服，球鞋，玩具，还有……潘离儿很喜欢的小玩意，我曾经买给过她很多件。

    生活就是这样，当你错过了那段最美好的时间，就再也没法寻找到曾经的乐趣，就像是莫斯提马送我的那对酒杯一样，永远也无法喝道曾经品过的美酒，人生没法重复。

    我们家的房间还是那么小，比起恶魔岛大酒店的套房寒酸多了，但是只有这里才会给我家的感觉，放下了买的那些东西，我在每个房间里都转了一转，父母的生活似乎还是没什么变化，只是很多原本是在我房间的东西都跑到他们的卧室里。

    我随手扯过一张椅子，坐在父母的房间里，找了找，居然发现了我的书包，正好我要留言，不过当我倒出来自己东西，却发现这个书包被收拾的整整齐齐，就连钢笔都抽满了墨水。

    书包里的课本都是这个学期新发下来的，我还未碰过一次，但是每本书都被包好了书皮，上面工工整整的写好我的名字，王麟！高二四班！有些字体娟秀，应该是母亲的手笔，语文课本上的名字写的比较粗糙，扭扭曲曲，很是潦草，让我看了不禁想笑，父亲还总说我写字象狗爬，他的字也不会比我更好看么！

    扯了一张作业本，我在上面工工整整的写上了

    父母大人：

    我是王麟，很不好意思再次离家出走，我并非是对社会，对家庭不满啦，我只是……我只是遇到些没法解决的事情，也不是很麻烦……

    看到这一行字，我揉揉头，把这张纸团了一团，再次铺开另外一张。

    这次我写的就比较随意。

    父母大人

    我是王麟，很不好意思继续离家出走。我肩负重大的使命，要有人类的未来等我去拯救，我现在一切安好，已经找了一份月收入过十亿的工作，还是美元哦！折合本国货币要多好几倍。

    最多一年半载我就会回来了，不要担心我的学业……

    写到这里我无以为继，眼眶里都是水，弄得视线也模糊了，虽然父母经常唠叨，也会很烦人，但是有他们在，就会给我撑起一片天空，让我不用去感受社会上的压力。我相信他们工作也会很辛苦，每天都有很多的怨言，但是在工作上不能说，要面对同事，经理，客户，只能偶尔的在我身上小小的发泄几句。

    他们也并非是有意想要挫折我的自尊心，只不过在社会上受到了挫折之后，总会想，总有一天我的儿子会有出息……就是这样的心态，才能让他们忍受工作上的难堪，每天都有一点点希望，可是我似乎很不争气，在学习上从未给父母带来任何骄傲，现在又要跑去恶魔岛，每天跟一群不知所谓的变态们讨论谁能活的更久一点。

    可是，这一切并非是我所愿！

    在父母的床头柜上，我轻轻的放下了一张银行卡，顺手把密码写在留言上，虽然这个家让我很留恋，但是，我突然发现自己有些呆不下去了。

    我跟这个世界格格不入，似乎已经没法融入这样普通生活，就像是逃走一样，我离开了家。漫无目的的再次来到了大街上，被街头的风吹过额头，有些东西随着眼睛里的水，慢慢的溅落在衣襟。

    “该死的方百川，你当初为什么不逃的更远一点！该死的莫斯提马，你有那么大的本事，干嘛不帮我离开恶魔岛！该死的洛克集团，该死的封魔佣兵团，总有一天我要把你们打个稀巴烂，我要这个世界恢复和平！”

    我仰天大吼大叫，不过没有人听得懂我的叫嚷什么！这个世界或者有人懂几门外语，还听得懂很偏僻的方言，但是却不会有人懂得恶魔语，我不会担心有人听见我吼什么，因此我一个人，已经跟全世界分开。

    只是一点点的距离，但这就是两个世界。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百三十六回 王麟一梦，冥蝶翩翩 

    窗外是很繁忙的地勤，我已经在飞往加拿大的班机上魔法阵的地点，当然是巴芬岛最好。那里荒无人烟，大部分土地都是无人区，就算有人追杀过来，也不用担心太多，开打就是！就算打个天翻地覆，也不用担心有人看到。

    一路上我的情绪都比较低落，也许是这次回家给我的刺激太深了，让我对恶魔岛产生了排斥感。换了几种交通工具，我花了五天才赶到了巴芬岛，这已经是最快的速度了。

    当初虽然我说好了两天就回去，不过我也并非有意食言，只希望这几天恶魔岛都没发生太大的变故。等我踏上巴芬岛的泥土，冰冷寒冽的空气，让我的头脑为之一空，顿时有了一种很怪异的感觉。

    似乎我已经不是那个普通人王麟，又变成了恶魔岛战士王麟。

    虽然这里还是地球，但是给我的感觉却非常的微妙，我就是在这里去的骷髅岛，并且获得了亡者战士之心，碰到了莫斯提马，也越来越深陷恶魔岛这个争斗不断的世界。

    有了双月阿修罗，除了比不上飞机，我的速度不会比任何交通工具差，我的目标并非是去见霍鲁斯大师，只是想找一个隐蔽的，没有人回来的空地，疾驰了两个小时，我已经深入了巴芬岛，在一处山坡上，停下了脚步。

    “我需要布置三座传送魔法阵，一座通向那个诺客人的山谷。一座通向黄金公主号，一座通向水晶岛，这三座传送魔法阵要稍稍分开。”

    预计好了工作，我用了最大地努力去完成，不用一天的时间，我就把三座魔法阵建造完毕，还利用准备好的工具，弄了一些伪装。

    除非精通魔法的人。可以从蛛丝马迹上找到这三座魔法阵，普通人就算是从旁边路过也没法发现它们的。

    “好了，该回去见狼王他们了，等着我吧，我终有一天会回来的，不是被洛克集团撵的象丧家犬一样，而是风风光光，像个英雄……”

    我一脚跨入了传送魔法阵。只剩下自己的咆哮在山谷回荡。

    “王麟！你总算是回来了，一定是在地球上花天酒地，泡妞泡地起不来床，才这么晚回来……”

    “不要那么多废话，快来诺客人山谷。我们要去追上黄金公主号。”

    我才打开通讯卡。狼王就像个怨妇般大叫大嚷。不过八井真符却很友善的叫道：“王麟，洛克集团已经撤走了所有的关卡。我们可以随意在岛上行动了。你要不要先回来恶魔岛大酒店，好好的休息几天。反正我们随时都可以离开。反而不要那么着急好了。”

    “你们两个才是泡妞泡的腿软，居然连酒店都离不开了。”

    我切断了通讯，无奈的摇摇头，诺客人的山谷已经被修缮一新，王钟的手段我算是见识到了，就这么几天，那些前幻影旅团地成员，已经变成了一支像模像样的军队。

    这些人对我亦是非常尊敬，看来我已经确立了在他们中间的地位，不过幻影旅团的人素质实在太差了，就算是恶魔之书的力量，他们掌握地也很糟糕，绝大多数人连一门第十级地能力都没有。我想要建立独据一方地势力，还是要弄些有本事的新成员才成。

    “洛克集团地主力应该去追击封魔佣兵团了，我们赶回黄金公主号，也就是去充当炮灰，还不如在恶魔岛大酒店休息一阵子。”

    想了想，觉得狼王他们地建议也不错，我抛下了王钟，一个人赶来回去。

    恶魔岛大酒店已经恢复了往日的安静和热闹，洛克集团地人撤走之后，这里有变回了原来的样子，每个人都很懒散，进进出出的那些面目狰狞的人，现在看起来也没那么可怕。

    凡是常年的恶魔岛大酒店附近打转的人，都是没有太多本事的，燕天虹也只是长期包下了恶魔岛大酒店的房间，并不会经常这里呆着，大多数的时间都会在岛上磨练武技。

    就在恶魔岛大酒店的旁边，一座双子大楼正在动工，我随便抓了个人过来问了才知，原来恶魔岛大酒店的投资者，鉴于上次战争期间，很多人来托庇酒店，却没法订到房间，这才决定了扩建。

    新的恶魔岛酒店大楼，亦是五十层以上的摩天大厦，共分两栋，拥有近万个房间，提供了更多的娱乐设施，据说比旧有的恶魔岛大酒店还要豪华，依旧是面临大海，每一间房间，都拥有无敌的景致。

    不过这次恶魔岛大酒店的投资人，却没有打算采用正常的形式经营，而是要一次性出售，等这座双子大楼完工，就会在恶魔岛拍卖场上竞价出售。

    问出了想知道的东西，我顺手放过了随便抓来的那个人，昂然走进了酒店的大堂，浑然不知刚才自己做的事情有多么的过分，恶魔岛是个强者的世界，只要你有足够的力量，愿意干什么都没人拦着你，我随手抓过人就问话，根本就没有考虑过，人家愿不愿意回答，是否在意我霸道的态度这些小问题。

    那是因为我已经习惯了，在大多数情况下，我都是比较强的一方。一回到恶魔岛，我的身上就开始散发出来咄咄逼人的气势，虽然在现实世界，我很有感触，但是我似乎更适合这个争强好胜的世界。

    短短的压抑，反而让我变本加厉，每当我的视线横扫，就算是比我块头大几倍的高壮兽人，也不敢对视，当我横冲直撞，就算是七八人、十来人的小团伙也不敢欺负我孤身一人，乖乖的让开道路。

    现在我已经拥有了强者的气势，就像是杰克说过的，我还差的就是强者的心态。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百三十七回 管理新政，关岭组团 

    狼王见到我，明显的露出了惊诧的表情道：“王麟！才五天而已，你身上好像发生了翻天覆地的变化，是不是去了什么外面一天，里面一年的时间小屋修炼去了？”

    “有么？我没觉得自己有什么变化。”

    关玲围着我转了一圈，也肯定的点点头说道：“王麟你确实变化很大，看起来更像个男子汉了，很有气势，让人见了……嗯，很有感觉。”

    “什么叫很有感觉，孩子话！”

    “耶，你不比我大多少……”

    八井真符从电视前挪开眼神，也赞同的说道：“王麟你现在就像是一把出鞘的长刀，锋锐无匹，剑气四射，让人不敢逼视。怎么回去一趟，心境上的修养获得了突破？”

    “哦！也许是不知不觉，有了点感悟吧。”所有人都这么说，我也觉得似乎真有点变化。“先不要管我了，这几天岛上有什么变化没有？”

    “有的！还是很大的变化！”八井真符缓缓说道：“恶魔岛的几位管理者出手了，他们宣布扩建了恶魔岛大酒店，并且开放了一部分权限。恶魔岛这几天每天都在增加人口，洛克集团很难保持优势了。”

    “嗯？开放权限？”

    李丽丝接过话去，给我细心解释道：“恶魔岛有很多非法潜入者，他们没有恶魔之书，也无法获得各种能力，恶魔岛几十万人口中，拥有恶魔之书的人不过一万多人罢了。”

    “这次管理者们开放权限，一口气发了十万部恶魔之书下去。甚至连新建造地恶魔岛大酒店的双子大厦，都会卖出去，这样那些弱小的势力，就可以把总部搬入新大楼，不用担任任何势力的报复。”

    我倒抽了一口冷气，虽然洛克集团这么做，一定会引起恶魔岛管理层的注意，但是我没有想到。这些管理者出手如此的狠，只是一下子就打破了洛克集团独霸恶魔岛的梦想。

    “十万新涌入的冒险者，加上受到保护地总部，洛克集团有的头疼了，他们如果不赶快把主力撤回来。只怕连现在夺取的利益都包不住！”

    狼王很有些幸灾乐祸。对我说道：“现在是千载难逢的好机会。只要我们把握住，就能建立起自己的势力。这么多的新人。就算招收百分之一加入我们。也是一千人的规模，王麟我们干吧！”

    八井真符亦是两眼放光的说道：“我们现在有诺客人地山谷。还有三百多名前幻影旅团的旧成员，这样的基础足够让我们成为新的集团。”

    “谁抢到这第一波的蛋糕，谁就会成为获得最大利益地人，我们应该出巨资买下双子大楼最好地楼层，最好是整整一层，这样才会比较威风，我父亲地集团在意大利拥有一整栋大楼的，气派是没得说。有了这样地招牌，接下来就要弄个好一点广告，让大多数人知道我们。”

    说起组建社团，关玲可是黑社会家族出身，在父兄地耳濡目染下比我们更在行，很快就提出了最有建设意义的几条提案，狼王和八井真符一直对这个小女生没有什么太多重视，只不过把她跟李丽丝当成了我地女人，才给予了几分尊重。

    “王麟你是我们最强的人，应该出手挑战岛上著名的强者，打出最吸引人的热点来，要威风凛凛，很多年轻人就是这么崇拜英雄的！狼王你可以把那些幻影旅团的人找出来一批卖相好的，弄一套标准的西服，这样才拉风，显得比较正式，大的社团没有点撑门面的小弟出来，怎么看都想是收保护费的杂鱼帮派，我们要集团化，企业化，正规化……”

    “八井你很有高手味道，把幻影旅团的那些人里，造型最古怪，最醒目的人找出来，每个人配上最花哨的技能，暂时冒充本团队的高手阶层……”

    随着关玲的热情高涨，我这才发现这个小丫头，不光是野性十足，在搞帮派上也很有天份，如果不是他父亲爱护女儿，并没有让她插手过黑道的事情，现在没准已经是闻名遐迩的女老大。

    “关玲你说的太好了，这策划招人的事情，就由你来负责。我跟狼王，八井真符会全力配合你。狼王！恶魔岛的管理层已经开放恶魔岛多久了，我们要尽量抢先！”

    狼王大喜道：“你走后第一天，恶魔岛管理者就公布了新政，不过战争过后，岛上一片混乱，还没有人想到这个绝妙的点子。我们现在也完全来得及。”

    不知不觉间，我已经确立了这个团队的绝对权威，五天时间，狼王他们要是有能耐展开行动，早就不客气了，之所以什么也没做，等我回来，他们一定是见识过了王钟的能力。

    那些幻影旅团的成员，他们已经再也指挥不动，所以才会再次向我俯首认输，这个过程波澜不惊，从任何地方都看不出来，我们三个已经在领导权上斗了一记。

    虽然我是大获全胜，但是狼王和八井真符也没有感觉有挫折，我比他们更强，更适合当领袖，他们自然就会服从，这恶魔岛这样危险的地方，小的阴谋诡计都是没用的，就算他们能出更阴险毒辣的手段把我赶走，在这样的地方也没法生存。

    只有最愚蠢的人，才会把团队里的强者排挤走，狼王他们虽然有野心，但是并不愚蠢。

    恍惚之间，我似乎也体验到了，那种手握权柄的美妙滋味，不由得舔了舔嘴唇暗道：“怪不得很多人，愿意为这种东西争夺来去，这种感觉真的是很好。洛克集团主力在追杀封魔佣兵团，还在海上，我们有一段相当不错的时间来发展！”www.xiaoshuotxt.com



第二百三十八回 请您跟我来 

    王钟比我们所有人都干脆的多，他让幻影旅团的人打扮成很主题世界的游戏者的样子，就一句台词——请您跟我来！

    几乎用不上两天时间，诺客人的山谷已经人满为患，足足有两千多不明真相的穿越者，被他带到了这里。比起王钟的简单办法，我们想出来的那些招数都显得小儿科了。

    作为沟通数十个世界的节点，恶魔岛上其实密布了时空裂缝，只不过这些裂缝都给恶魔岛的管理者封闭，当他们把这些时空裂缝的封印打开，进入恶魔岛人流从每天的十几个，几十个猛增到上千。这些人来自不同的异界，其中只有极小一部分是来自地球，他们因为各种各样的原因来到了恶魔岛，本来就只能作为普通人，艰难的生活在这个杀戮世界。

    但是由于管理者投入了十万部恶魔之书，他们也获得了跟通过官方允许途径进入恶魔岛的人一样的待遇。

    虽然他们中间的大多数，还是会因为恶魔岛上的残酷环境，而无声无息的者蒸发在这个空间，但是却足够形成一股浊流，把洛克集团积累起来的优势全部抵消掉。

    恶魔岛的管理者中间，也是有超凡智慧的人存在，只是这么简单的一手，就轻松扭转了形式。等恶魔岛的势力再度形成平衡，这里又会恢复原貌。

    有王钟对新招收地人做培训，有狼王收集情报，八井真符挑选资质出众的新人来培养，我看似无所事事，其实这几天比任何时候，神经都崩的更紧。

    也许是回家了一次，感受到了不同的气氛。我在心境上变化很大。这几天都在研究大日胤葵送我的领域者资料。

    成为领域者最关键的不是强大，而是创造。恶魔岛出现过的领域者，有些确实是强横无比的家伙，不但在力量上突破到了常人难以企及地层次，在智慧上也超人一等。但是也有一些人似乎并不出色，莫名其妙的就把心的力量提升。

    不过能够成为领域者，拥有心的力量是第一步，不是每一种心都能扩张为领域。炼金术士之心很明显是无法扩张为领域的。只有亡者战士之心才有这个机会，这枚心跟我能找到的任何“心”的资料都没相似，这种力量是如此独特，甚至我都没法将之归类。

    就连大日胤葵提供的资料里，都没人拥有同样地力量。

    “这个人拥有的是游戏王者之心。领域范围五十公里。能够把任何电子游戏具现化。让游戏的人物为自己服务，赠送给进入领域的人游戏中的装备……这个能力好有趣。这个领域地战斗力也很强啊。还很有娱乐性！”

    “还有这人拥有地是仙者之心，领域范围五千七百公里。不过名字虽然拉风，这个领域内只有重力是异常地，任何事物都会漂浮在半空。是个全无用处的领域，不过要是配合特殊地战斗技能，也许能击败很多敌人。”

    领域者拥有地独特空间，跟他们曾经拥有的心地力量有直接的关系，按照这个规律，我以后觉悟的领域，八成会是骷髅岛那样的地方。

    放下了资料卡，我伸了个懒腰，洛克集团这几天毫无反应，倒是其他的一些势力被我们疯狂的招收新手提醒，也开始做相同的事情，最近跟我们开始有点冲突。

    这些事情，狼王足够应付的来，我也并未插手，不过也许我们要来一次比较有震撼性的行动，来确定一下在恶魔岛地位。

    “我们看上的最高两层，究竟有多少个竞争者？”

    我随意问了一句，关玲摇头叹息道：“一共十五个，其中两个在狼王他们发出警告之后，已经宣布放弃，也就是说我们还有十三个对手。我们所有的资金加起来，还是不够参与竞拍！”

    “没必要跟人比财力，叫狼王，八井真符，开始行动吧。凡是跟我们竞争的家伙，统统干掉。”

    关玲大叫一声：“嗨！我这就告诉狼王他们。不过王麟你要出手么？”

    “我当然也要运动一次，李丽丝你留守在这里，我要出去玩玩。”

    所有竞争者的资料，这两天在大日胤葵的帮助下，我们都搜集全了。洛克集团不知怎地，竟然没有参与恶魔岛大酒店双子大楼的拍卖，因此我们的竞争者里并没有几个强手。

    只有一个诺客人的势力规模比较大，他们自从被洛克集团屠杀了一次，人口衰减到了三分之一，势力也不比以往，但是仍旧比大多数的佣兵团强很多。

    这支诺客人的团队大约有近万人，正面冲突我们是没任何胜算的，不过我也从未有过打算，跟诺客人正面开战。

    研究资料研究的头都大了，我很需要补充一下死亡之力，亡者战士之心不论吸收多少死亡之力，都不会有任何变化，不过，这也许是我吸收的死亡之力太少。

    洛克集团用了十万诺客人的灵魂，制造出了最顶级的不死者，修罗八部众，我从中也得到了一丝启示，亡者战士之心是一刻杀戮的心，只有在战斗中磨砺，才会焕发出耀人的光彩。

    离开了恶魔岛大酒店，恶魔岛上空已经是繁星点点，虽然恶魔岛的管理者跟洛克集团斗的天花乱坠，但是这次的争斗，反而对普通的冒险者没有影响，这种战争是不见硝烟的。

    我昂首望向星空，恶魔岛的天空，星座跟地球上一点也不一样，时时刻刻都在提醒人们，这里已经非是故乡。

    “杰克，我知道你在，要不要跟我一起……”

    “王麟，从没听过你有更好的建议，不过你怎么知道我可以偷听到房间里的谈话？”

    “因为我看过一本关于德鲁伊的小说，那里介绍了德鲁伊专用的偷听方式，那本小说的名字，叫做野性之心。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百三十九回 修罗巨人，杰克杀心 

    虽然被洛克集团屠杀了十万人，但是诺客人依旧是恶魔岛上人数最多的种族，诺客人的小部落已经被杀光了，剩下的几个诺客人部落都是人数在一万以上的超大规模。

    跟我们竞争恶魔岛大酒店，新修建的双子大楼顶层的这个诺客人部落，甚至拥有几个特殊的天才人物。我在恶魔岛从未有过闲暇时间，也就没关心过其他冒险者的事情，但是在跟大日胤葵结盟之后，相关的资料都送到了我的手里。

    因此我也开始知道，恶魔岛有什么著名的高手，著名的美女，著名的变态狂，这个诺客人部落有三个人需要特殊注意，他们都拥有多门十级战斗技巧，比同类要优秀的多。

    他们分别是神圣之星，圣女巫，神圣裁判长。诺客人的部落结构，很像是一些邪门的宗教，他们也经常自称是神圣裁判团的人，大型的部落里一定会有这么三个职位，什么神圣之星，圣女巫，神圣裁判长并非是这些诺客人的名字。

    我还是第一次跟杰克单独行动，把这些资料传给杰克之后，我对他说道：“我来对付那个神圣之星和圣女巫，你来对付那个神圣裁判长，我们这次只要击杀了他们，这支诺客人的部落机会陷入群龙无首的局面，也就没法跟我们竞争拍卖权了。”

    “王麟！以我对诺客人的了解，这三个重要人物都会被保护起来，你确定有本事接近他们么？”

    “应该有！”

    虽然拥有了傲视天下的速度，但是我却并不想用腿走路，跟杰克驱车直奔那个诺客人的部落，我闲闲的看着路上的风景。似乎对即将来临地杀戮没有任何担忧。

    杰克似乎很奇怪我这种态度，不过他并非是多嘴的人，很快就恢复了一贯的微笑，挂在嘴边的微妙弧度，除非深深了解他的人，不然无法看透他内心的哀伤，总是挂着微笑的人，却并不代表他们快乐。

    杰克就坐在我的身边。但是他给我地感觉，却是距离我非常遥远，随着越来越接近那个诺客人的部落。杰克身上浓浓的哀伤，渐渐变成了凛冽地杀机。

    “这个诺客人部落，叫做雷山。忘了跟你说狼王他们占据的那个山谷，原本是一个叫做藏龙的诺客人部落。”

    杰克化身银色狼人。一个弹跳就冲进了密林之中。望着他远去的背影，我也不知该说什么好。

    没等我把驾驶地汽车收起来。就有一队百多人地诺客人巡逻队出现在视线当中，我就那么坐在车里。一点也不想动弹。冷冷的看着这群诺客人大叫大嚷，什么耻辱柱。神圣裁判团，还是老一套地说辞。

    一直等到他们中的十多个法师，一起放出了十多团魔法弹，我才弹身而起，在半空中就化身成了磅礴巨人。

    双龙阿修罗可以带给我变化身体大小地能力，而且我也发现了，我地力量大小，跟身躯的大小息息相关，在普通状态下，我最多有五倍地力量增幅，上次把朱梭砸下三层甲板的一腿，最多不过两三万公斤的力量。

    但是在身躯变大之后，力气就会猛然狂增，不过现在我最多也只能变成身高五米左右的巨人，力气增幅最高能达到五十倍。

    我原本在白金荣耀和大鹏逍遥诀的锻炼下，力气已经比普通人大了十多倍，加上双龙阿修罗真身，就算真给我一根一万三千五百斤重的铁棒子，我都能舞动如飞。

    这些诺客人从未见过如此强猛的异能，我身躯一落，就踩死了七八人，双掌一拍，一道狂飙的气流横扫全场，就连真气也因为变身巨人之后，暴增了十几倍，看来身体变大，体内的经脉容纳真气的强度也随着增加了。

    这场战斗，就像是摧枯拉朽一般，根本没有一个诺客人能挡住我一击。

    看着横七竖八躺倒在地的诺客人，我身体恢复了原装，初次尝试双龙阿修罗之力，我还有点不习惯这么强大的杀伤力，感觉我还怎么热身，敌人就已经死无全尸了。

    亡者战士之心的幽蓝火苗跃跃跳动，诺客人的灵魂火一点一点的投入到其中来，自从获得了双月阿修罗之后，我的亡者战士之心就出现微妙的变化，原本没有任何能力的亡者战士之心，现在已经可以不借助死亡呼吸这样的亡灵武具，就能吸收灵魂火，并且将之转换为纯净的死亡之力。

    当然，这个变化也有可能是天地御鬼剑造成的，我学到的技能太多，已经无法分辨某一项能力，是谁带来的。

    吸收了百多团灵魂火，我突然精神一振，放弃了那辆载我们来的汽车，大步向诺客人部落的聚集地走去。

    似乎诺客人要是一直都这么弱，以一敌万也并非不可能。

    雷山部落是依山而建，也不知诺客人怎么找到这座孤零零的小山峰，不过这些诺客人虽然残忍，却从来也不会过度砍伐数目，凡是诺客人的定居地都是森林茂密，郁郁葱葱。

    一团灵魂火不自觉被亡者战士之心吸引，飞蛾一样投了过来，我微微一愣，不过迅即就发现，一路上自投罗网的灵魂火越来越多，当我发现了第一具尸体之后，就明白了杰克已经大开杀戒。

    到处都是杰克战斗风格留下的痕迹，他抢在我前面，因此遭遇的战斗比我多，除了那支巡逻队可能是从外面回来，我再没能碰上活的诺客人。

    德鲁伊是最适合丛林战斗的，杰克化身银色狼人，行动如风，又利用操纵植物的异能，普通的诺客人根本无法抵御这样的变态杀手。

    不过我相信杰克很快就会遇到阻碍了，因为我们已经进入了雷山部落的禁地。小说^t*xt-天.堂



第二百四十回 暗月阿修罗 

    客人全民皆兵，组织混乱，但是天生的团结跟不怕死人生厌的种族，一样拥有极其恐怖的破坏力。绝大多数诺客人资质鲁钝，很少有人能突破第五级的能力，不过在这样的大部落里总有少数的较为聪颖的诺客人，除了力量超过同族之外，还懂得设计陷阱，使用一些狡诈的阴谋。就算拥有双龙，双月之力，我也不敢掉以轻心。

    我比杰克慢了一步，闯入雷山部落，本拟看到的是激战场面，没想到无数的灵魂火潮水一样汹涌扑了出来，浓重的血腥气味刺鼻。

    “刚才的一波，至少有上千的诺客人亡魂，杰克不可能有这么厉害吧？”

    我阻下了这波灵魂火，并不着急吸收，而是让它们漂浮在我周围，抽取了它们生前的记忆查看究竟。雷山部落已经呈现彻底毁灭之局，无数的诺客人惊慌失措，呼号奔走，然后不明不白的突然就分裂成了两半，从头至胯就像是被利刃切开。更有些诺客人无声无息的倒下，身上没有任何伤痕，比被切成两半的同族，死状更加叫人惊疑。

    这些诺客人到死也不知道，自己是被什么“东西”杀害的。在他们的灵魂火中，我没找到任何相关的记忆。

    “怪了，难道是有隐身人？还是什么妖孽作樂？”

    幽冥煌剑能让人化身幽灵，但是也不能在隐身状态下攻击，幽灵在虚无状态，是没法攻击的，当然也因这种状态，免疫大部分伤害，算是有利有弊。

    雷山部落的这种情况。很明显是有奇异能力的冒险者在作案，可杰克没有这个能力。

    “究竟是谁抢先了我们一步？”我发出通讯给杰克，但是他却并没有回答，我只能放出了冥界幻蝶。去侦查雷山部落的情况。

    片刻之后这些冥界的精灵传递回来雷山部落地现场，我看了之后心中一凛。整个雷山部落已经混乱成了一锅粥，偏东方向有一团七彩的光球，仿佛有庞大的吸引力，稍稍靠近的诺客人就会被抽去灵魂，身体无声无息地倒下。

    而另外一个方向，就像是有一把无形的利刃。蓦然就把十多名诺客人腰斩，或者劈成两半，偶然间无形的利刃会突然暴起，没人能看到它的走向。但是七彩光球上出现的剑痕，却让我看的出来，它正在寻隙攻击。

    每当有诺客人被无声无息的无形利刃切成两半，七彩光球就会分出一道绚烂地火光，毫不留情的追击，只看了一会，我就明白了雷山部落是陷入了两名强者的战场。

    “杰克不在，不过雷山部落周围的植物生长地有些奇怪，不知他在做什么。那团七彩光球让我感觉好生熟悉，难道我会见过这个人么？我认识的人里没人使用这么奇怪的战技……对了！能够吸纳灵魂。是天地御鬼剑！”

    我稍稍迟疑了片刻，终于认出了那团七彩光球中一股叫人熟悉的力量。能够使用天地御鬼剑的人我只知道三个，古洵。不过古洵气质恬淡。似乎没有这么强的杀机，也没有这么霸道。还有一个是燕天虹，她跟我一起在古洵那里学到了天地六御剑诀，不过燕天虹在这门剑法上未必就比我强多少，这个人的武功出神入化，怕是已经接近了古洵说过的先天四境中最精微深奥的神至之境，燕天虹差的远了。

    在有一个人当然就是自称创立了天地六御剑诀地景七星，燕天虹曾经转述过他的话，我也曾动心要去跟他学习这门威力大地异乎寻常的剑道，但是一直都没有空闲，也不知该去什么地方找这个神秘无比地男子。

    如果我没有猜错，那么正在跟人争斗地一方，一定就是景七星。

    不过以景七星的武功，差不多已经逼近了古洵那个级数，我实在想不出，恶魔岛上还有几个人能跟他斗地不相上下。能够跟这个人相匹敌的高手，在恶魔岛最多也不出十人之数。

    从战况上看，无形利刃神出鬼没，竟然是在压着景七星打，这人的武功虽然未必有什么了不起，但是这种异能却相当的霸道。

    “地遁！”

    使用冥界幻蝶观战，毕竟比亲眼看到要差上一点，我还是决定冒险闯入战场，等我从一块石头后伸出头来，还没来得及吐出嘴里的泥土，就听到如雷滚滚的怒吼声：“洛克集团派出来你这个修罗八部众之一的高手，想要卸磨杀驴，也要问过我的天地六御剑诀答应不答应。不要以为隐遁虚空的能力，就能杀的了我。”

    “修罗八部众？这人是执掌八部武库中的什么武器？”

    听到景七星的怒吼，我恍然大悟，我一直都以为修罗八部众，不死者完全态的那些杀手，全都去追赶封魔佣兵团了呢，没想到洛克集团还是在岛上留了一位，不知怎么居然跟景七星干了起来。

    无论景七星如何怒吼，那名不死者就是一声不吭，依旧刈草一样收割诺客人的灵魂，他这是在借助杀戮在不住的提升自己的力量，也是在削弱天地御鬼剑的威力。

    “景七星虽然追杀过我，不过上次留下的话里，似乎并无敌意，他现在又跟洛克集团为敌，不知他们为什么翻脸，不过值得拉拢。能隐身了不起么，我的时空守序士能力，可以完全预测出来你的位置，干脆就帮助景七星一把，看看有什么好处没！”

    一团透明的光幕，在景七星化身的七彩光球前拉开，然后一个隐约的窈窕身影，倏忽如电般辗转腾挪，但是无论他怎么变化身法，都无法摆脱光幕的显形。

    景七星先是一愣，然后闷声不吭连发数道威力磅礴的剑气。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百四十一回 谢师礼 

    景七星的天地六御剑诀威力绝伦，有了我的时空守序士能力指引，冥界幻蝶形成的幻境显示，顿时发挥出巨大杀伤力来。

    第一剑还是略略偏了点，只炸断了一条腿，第二剑就把那名不死者整个轰飞了起来，后面连续无尽的剑气，顿时把对手杀伤的体无完肤，不过叫人扼腕的是，这名不死者果然拥有超乎寻常的异能。竟然在身躯被轰飞了五分之三以上，还能猛然遁去无影无踪。

    “咦，竟然瞬间消失了，方圆五百里之内都没有，不对……是根本不存在这个世界，他拥有行走次元空间的能力……”

    当我的时空守序士能力，也短暂的失去了不死者的踪迹，我骇出了一身冷汗，一直依赖我都以为这名不死者不过是隐身的能力，没想到居然是穿梭空间的异能，怪不得连景七星都要吃上大亏。

    “在下景七星，不知朋友来自何方，可否请见一面？”

    大约也是感应到了不死者已经逃走，景七星朗声发话，我想了想，运劲从地面挣脱出来，大声叫道：“景七星，你是为了什么跟洛克集团闹翻？”

    看到是我。景七星微微一愣，然后笑了，对我说道：“上次居然真没杀掉了你，这次还是你救了我。洛克集团跟我只是买卖地关系，他们出的价格够。我就帮他们做点事儿，大家说不上有什么亲密感情，翻脸也不是什么大不了的事儿。”

    景七星这人风度绝对够，刚才就算我不出手，他跟不死者也不过是相持的局面，不过他对此绝口不提，就这么买我一个情面。对洛克集团的事儿，他明显不想多提，只是一语带过。

    我嘿嘿一笑道：“不死者地能力很讨人厌。不知道刚才跟你对战的是修罗八部众中的哪一位，他的能力很奇怪啊。”

    景七星亦露出郑重的神色道：“我也是没有想到，洛克集团居然弄出来这种怪物，刚才和我对战的是暗月阿修罗，她的能力是近乎佛门小千世界，或者道门的小乾坤境之类的传说中道法，就是制造一个属于自己地小型镜像空间，然后游走于现实和虚幻之间。当她藏身虚幻的时候，谁也拿她没有办法，是绝佳的防御之术。亦是无上刺杀之术。”

    “不知道景七星先生有什么方法对付这样的不死者么？”

    “没有！我只能以天地六御剑诀形成厚实的防御罩。伺机反攻！就算继续战斗下去，我也没有更多的胜算，这种异能太过诡异，正是武者的克星！”

    “嗯，果然如此，这种不死者能随时出现在身边，发动之前毫无征兆，叫人反应也反应不来。”

    景七星带些奇怪的问道：“可是刚才王麟你使用的能力，就能锁死暗月阿修罗的身法。不知道是什么能力，可否叫我知道？”

    我微微沉吟，还是决定说实话，耸耸肩膀道：“可这种能力是利用愿望果实得来。除非景七星先生能够找到一枚彩虹级地愿望果实，还得是预言术方向。才能学懂这种能力。”

    景七星是何等人物，对愿望果实的了解，远在我之上。

    顿时长叹一声，放弃了从我这里知道，克制暗月阿修罗的能力。

    “不知景七星先生，现在打算何去何从，如果您继续在恶魔岛上，只怕还是避免不了被洛克集团暗杀，这种杀手防不胜防，就算先生武功通神，也是不胜困扰。”

    景七星笑道：“如果你是替封魔佣兵团来拉拢我，就可以免提了，我当初就看不惯封魔的一些政策，跟封魔的第一副团长林衍空也有些摩擦，是绝对不会去你们那边的。”

    “小子不敢做如此想，我跟你个同伴成立了一个新的组织，不敢提起聘请先生之事，只想请景先生对我们多加照拂，此事跟封魔无关。”景七星露出似笑非笑的表情道：“你的潜力果然不负众望，发展地竟然如此之快，想要我帮你们不是不可以，我个人很喜欢你这小子的资质，要不要拜在我的门下，学习天地六御剑诀？上次我就跟燕天虹提起过的，只要你在我门下最多三年，就算不能青出于蓝，也不会差恶魔岛上第一流地人物多少，我这门功夫很想教个传人啊。可惜这里很少有人愿意苦心学武，古洵找到了一个燕天虹，我却没有找到什么可以传下武学的人才。”

    默然间景七星流露出非常落寂地神采，他说这话的时候，我可以感受的到，这位恶魔岛上可以列入前十地强者，心里并无私心杂念，根本不曾想过在我身上得到什么利益。

    “我是第一批进入恶魔岛的人之一，在这个杀戮的世界已经呆的厌倦了，不过我当初进入恶魔岛的愿望尚未达成，一直都逗留在这个无奈的世界，跟我同时进入恶魔岛的人，不是已经死掉了，就是成为了恶魔岛的管理者，又或者去了其他的大陆，闯荡更广阔的世界，还有一部分彻底离开了恶魔岛，回去原来的世界，过安静平和的生活。”

    “王麟，在你身上我看到当初的自己，充满了迷惘，被不断发生的事件卷入其中，身不由己在一个又一个的漩涡里转动，但是却没法去做当初最想做的事情。我们都来自同一个国度，上次我追杀你的时候，就已经想过，若是你能够不死，在这个世界里就有了生存下去的资格，我很想看到你最后能去到什么地步。是否会有跟我不一样的人生。”

    “你已经学得天地御鬼剑，但是却并未掌握这一招的精髓，要是你能学好这一招，配合你的预测能力，刚才的那个暗月阿修罗就再也奈何你不得，甚至有可能把她杀掉。”

    “老师的话充满诱惑，比古洵教我武功的时候，威胁要封印恶魔之书的力量要顺耳多了。我还带了一个要去元元大陆，找邪道王桃次郎的弟子比武的任务，只不过去元元大陆还遥遥无期，不知道什么时候才有机会。”

    “桃次郎？嘿嘿，他也是我们这一批人中的一个，当我只有我，古洵，桃次郎，林衍空是来自同一个国家，还是同一个组织里出来的，只不过最后我们谁也没有回去，都拥有各自不同的身份和命运。你要是遇到桃次郎本人，可以跟他说是我弟子，他见你也是同胞，会对你多加照顾的，至少会比待那些异族的弟子要好。”

    我改了称呼，景七星也不在意什么大扣八个响头之类的表面，也随之改口，显然是把我当成了他的弟子。

    在恶魔岛上，能够这样不计较任何利益，就拿我当自己人的，也只有景七星这个神秘男子。当初李丽丝是有求于我，燕天虹根本就没在意救了个什么人，要不是我后来力量增长奇速，能够跟诸多强者平起平坐，谁也不会在意我这么个不起眼高中生。

    “老师，这里的诺客人就留给某个人吧，弟子还未行过拜师礼，不如我们去恶魔岛大酒店，我们师徒慢慢聊如何？”

    “也好！”景七星为人干脆，袖袍一拂，让我头前带路，雷山部落已经被景七星杀和暗月阿修罗杀残了，虽然还有数千人，但是却根本乱成一锅粥一样，杰克想要复仇，发泄怒火，凭着他的精明头脑，和一身德鲁依战士之心，肯定能够慢慢的把这群诺客人杀光。

    我们离开雷山部落的时候，我已经注意到，整个部落已经被一种古怪的藤蔓包围起来，看来杰克早就下手了。对诺客人我没有任何好感，虽然明知它们即将面临灭族之灾，也没有半分同情。

    这样的残忍种族，就该从世上灭绝！

    离开了雷山部落，我此行的目的也算是达到了，这个部落再没有可能跟我们竞拍恶魔岛大酒店的新建双子大楼，最顶层的拍卖。

    景七星大步迈开，就走走我的身边，见我速度比上次快了许多，随意的问道：“你究竟又得来什么奇遇，轻功怎会提升的如此之快？”

    我摇头说道：“这并非轻功……”想了想，从灵魂火中抓住了一把无柄的透明长剑，恭恭敬敬的递给景七星道：“弟子拜师，还未有谢师礼，这口长剑也颇有些异能，虽然有些微薄，不成敬意，但是所谓千里鹅毛，师父就不要嫌弃了。”

    景七星一愣，微笑伸手，他连第十级的宝物都见的多了，一眼就看出这口长剑不过第八级，浑然不以为意，但是才一拿到手里，他就脸色大变，本来镇定如恒的表情，也变得激动起来。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二百四十二回 七种能力 

    “双月阿修罗！”

    我嘿嘿一笑说道：“正是不死者专用的八部武库之一，双月阿修罗。

    景七星脸色数变，然后才长长叹息道：“洛克集团竟然还是制造了如此怪物，幸亏暗月阿修罗的专长是刺杀，不然遇上使用完整状态双月阿修罗的人，我未必会有现在这么轻松。”

    “不过……”景七星露出傲然的神色道：“暗月阿修罗精于隐遁虚空，换了其他的八部众我可能会受到极重的创伤，却说不定有机会斩杀了他们。”

    我趁机问道：“师父跟暗月阿修罗战斗，全身呈现七彩霞光，防御力雄浑无匹，比我见到的任何防御罩都强大，不知那是什么武功？”

    景七星嘿然一笑道：“那是天地御日剑，威力在天地六御剑诀中最是刚猛，攻守一体，我日后会慢慢传授你，不过学武还是要循序渐进，不可急躁。你虽然能够领悟天地御鬼剑，但本来学的就甚是粗糙，其中精微变化还未通透，先学好这一剑罢！”

    我对景七星的说法有些不信，说道：“我的天地御鬼剑才练成没有多久，不过日后慢慢熟练自然就威力大了，也没觉得有什么不够完善之处，师父不是蒙我吧？”

    景七星也不答话，突然停住了脚步，蓦然间一股无匹的奇力扯动，我体内的灵魂火猛地一挣。似乎要脱体而出，吓地我赶忙把亡者战士之心提升，护住了自己的灵魂火焰。

    不过我能守住自己的灵魂火，可是方圆数百里的无数生灵，却在这股扯动灵魂的力量之下。被生生抽出了灵魂火焰，还有在恶魔岛死去地各种生物，魂魄飘荡，亦向我们的方向聚集而来。刹那之间，我们所处之地，就似化为了鬼域，阴森无比，鬼气大盛。

    “天地御鬼剑并非仅仅是吸收魂魄增强威力，如果你只练到这一步。将永远无法知道这一招的真正面目。”景七星的声音传来，无数的灵魂火被天地御鬼剑气分解成，却并没有化为死亡之力，纷纷融入了景七星指上射出的一道剑气之中。

    “天地六御剑诀，以天为意，地为心，日为胆，月为身，神为魂，鬼为魄。天地御鬼剑的真正威力。是要把吸纳来的精魂厉魄，融入剑气当中，让剑气化有灵魄，御敌之际神通变化，宛若有自我意志一般。景七星说道这里，伸手一按，指上的剑气化成一条幽幽碧绿地青蛇，鳞甲宛然，栩栩如生。猛的钻入了我的体内，四下乱窜起来。我匆忙调动亡者战士之心想要花去这道剑气化成的青蛇，但是却骇然发现这条青蛇灵活之极，躯体虽然只是由剑气和无数精魂凝聚。却比真蛇还要坚韧，比不死者的灵魂还要难以对付。

    被这么一道锐利的剑气在体内摧残。那种滋味真是痛不欲生，我连忙伸手指戳了两个血窟窿，他化大自在有无形剑气化刚为柔。硬生生把这道青蛇剑气夹了出来。

    “你有不死者之躯，又懂得一门不输给天地六御剑诀的武功，才能用这么野蛮的办法驱逐剑魄，换了别人只怕是求生不得，求死不能。现在你知道天地御鬼剑的真正威力了罢！”

    “师父，下次教学请别这么直观，还是拿别人做试验吧！”

    我轻轻震碎了这道剑气，虽然身体受伤，但是下体还是忍不住翘了起来，他化大自在有无形剑气真是轻易动用不得，花费了几分钟，才勉强把这股冲动平复了下去。

    景七星摇摇头说道：“若非如此你怎能记忆深刻？”

    他跟我并肩而行，这次我们都只用普通的步速，景七星把刚才演示地剑法细细讲解，如何吸纳精魂猛鬼，如何锻炼成灵魄剑识，比起古洵上次的讲授要详细百倍，很多东西我都是闻所未闻。

    在武功一道上，我都是自我摸索的多，在古洵那里只听了一课，有些囫囵吞枣，太元真人，猴王马武那几头猴子，很是有些藏私，很多疑问平时也不觉得，有了景七星的解说，这才有了豁然开朗的感觉，平时索然不解之处，一一贯通。

    “你武功已经踏入的先天境界，只要能领悟先天四境，进入神至境界，自然而然的就会有了立身之所，皆成乐土的感悟，这才是真真正正属于自己的力量，就算是进入任何领域者创造地世界，也无法撼动你的力量。任他规则千变万化，我自不动不变，唯我为一。”

    听到景七星也提到了领域者，我也顺口问道：“师父，我也才听说领域者的事情，听说拥有这种力量可以自创世界，制定规则，可以一跃成为最强者之列。”

    景七星嘿然一笑道：“领域者只是能力的一种，先天四境是另外一种，就连不死者也不受任何领域地影响，什么最强者之列都是屁话。我就曾经斩杀过两名领域者。”

    景七星说的跟大日胤葵地说法，区别太大，让我顿时生出无所适从之感，只能再次问道：“我也曾见过领域者的资料，有些能力确实非同凡响，进入他们的领域要缚手缚脚，战斗力大打折扣。”

    景七星不屑地说道：“领域能力是我们第一批进入恶魔岛的人创造出来的，目的是为了对抗恶魔岛的统治者，虽然抄袭了这个世界神魔的力量模式，但是却非常不完善，在面对低一层次的对手时，自然犹如神明般的威力，但是面对同等级的对手，或者不受领域影响的敌人，就完全没有效果了。”

    “当初我们第一批进入恶魔岛的人里，不乏聪明智慧之人，在摸清了恶魔岛的规则之后，为了对抗恶魔岛的规则，创出了七种特殊的能力，其中自我领域是一种，先天四境也是一种，不死者……也是这七种能力之一。” www。xiaoshuotxt。com



第二百四十三回 

    恶魔岛有无数不可索解的秘密，即便是很多资深冒险者也未能窥其全貌。像大日胤葵，森罗格这些人都对恶魔岛初期知道的不多，更别说我这样的准新人了。

    不过景七星可是第一批登陆恶魔岛的人，对那些秘密了如指掌，就等如一本活字典一般。

    本来我在进入恶魔岛的时候，还以为茱莉儿就是无所不知的存在，可以帮我解释很多疑问，不过随着时间的慢慢推移，我发现她对我的帮助几乎没有，也就渐渐的懒得去找她问一些东西。

    现在有了景七星这位师父，我算是在恶魔岛站稳了脚跟，就算洛克集团想要对付我们，至少也不是没有一拼之力。

    我跟景七星的脚程都很快，有些问题我虽然想问，但是前面已经到了恶魔岛大酒店，人潮汹涌，我也就闭口不提这些。

    使用通讯卡联络了狼王，八井真符，我才发现他们也已经回到了酒店里，狼王嘿嘿笑着说道：“王麟，没想到还是你够狠，竟然生生打残了一个诺客人部落，那可是上万人的大部落，我跟八井真符原本是打算等那些新人训练的差不多了，来一次征讨的。

    “不完全是我的功劳，不过这个诺客人部落已经退出了竞争，我们还有多少个对手？”

    八井真符插嘴道：“还剩下五个，都是比较难啃地骨头。我们越好了明天一起碰个面，在会议桌上解决问题。”

    我冷笑一声道：“若是他们有信心赢得胜利，怎么会答应用和平的方式解决，还是挑一个比较弱的来个下马威好了。你们觉得哪一个比较合适，我来下手！”

    狼王和八井真符陷入了沉默。不过很快狼王就说道：“有个小型的佣兵团，团长叫做拉尼娅，是个很年轻的姑娘，她地团队总共有六个人，基地是沼泽地龙盆地。”

    “沼泽地龙盆地？那里原来可没人占据啊！”

    狼王解释道：“这个小型佣兵团出现在恶魔岛时间比我们还晚，但是队伍中的成员个个非常厉害。你也知道，恶魔岛人流复杂，他们很有可能是早就知道岛上的情况，所以窜起的非常快。你一个人能对付的来这个小型佣兵团么？要不要我跟八井真符来帮手？”

    “不用！只不过叫他们退出竞拍。又不一定要斩尽杀绝，稍微的警告一下也就够了……”我跟狼王说的比较和缓，不过心底想的却是：“有了景七星这样的大高手，还用什么人帮忙？只他一个人就够了。”

    这次回来恶魔岛，恰好洛克集团主力去追击封魔佣兵团，只留下了普通部队留守，恶魔岛管理者出手搅乱岛上地秩序，狼王和八井真符想要接着这个千载难逢的机会建立自己的势力。

    我也想在最短时间内，解决掉一部分困扰已久的烦恼，让自己能够有一些清闲时光。不再是每天都要担心被人杀上门来。因此我跟狼王他们的行动是一致的，尽量让自己成为岛上的金字塔顶尖的层次。

    洛克集团追击封魔佣兵团，不知战况如何，但是留给我们的时间想必不多，毕竟岛上其他的佣兵团和团队势力，也会趁此机会发展。

    如果不能在最短地时间内抢到优势，等别的势力占到了先机，或者洛克集团的主力战队回归，我们还是要免不了要走逃亡这条荆棘路。

    虽然我也很同情那个小型佣兵团跟那个叫拉尼娅的女团长。不过该做的事情，我还是会狠下心来，我还没有同情别人的资格，在这种连自己都没法保护的杀戮世界。同情和软弱都是没有立足之地的。

    我有些不好意思的对景七星说道：“老师……”

    景七星摇摇头道：“不要找我给你当打手，我是希望你能把我地武学传承下去。不是要给你当保姆。这样的战斗只能你自己来，用我教你功夫的好好去干吧。下次我回来找你。”说罢，他就飘然而去。

    我的愿望落空。也不是很沮丧，耸耸肩膀说道：“看来拜个老师，就想拉个坚硬地靠山，还是比较天真的，不过一个六人地小型佣兵团，我一个人也应付的来。”

    沼泽地龙盆地我也算是熟悉，离开了恶魔岛大酒店，我很快就找到了地方，这个小型佣兵团人数虽少，占据的地盘却大，整座沼泽地龙盆地，足足有几十平方公里。

    这个可不比诺客人地那个山谷，已经被洛克集团血洗之后，整个山谷已经失去了任何的功能，被占据的基地，就像是水晶岛一样，是有独立的空间卡保护的，虽然未必有主题世界那么强大能力，可以封印恶魔之书，但是仍然会有对入侵者的压制能力。

    我才一闯入了沼泽地龙盆地，就能感应到重力比外面高了一倍，而且几乎所有沼泽地龙都发出了浓重的敌意。

    这种体型庞大，皮糙肉厚的魔兽，普通的冒险者很难应付，不过以双月阿修罗之锋利，就算这些沼泽地龙的皮再厚上一倍，也难当我的随手一剑。

    我这次本来就是打算立威的，因此一路上都是正面硬闯，根本就不去躲避沼泽地龙，凭这些行动迟缓的魔兽，根本连喷火都没法追上我这个目标。双月阿修罗提供的速度增幅，加上大鹏逍遥诀的旷世轻功，我几乎不需要跟这些沼泽地龙接战，避过它们的攻击轻而易举，这些几乎就是等于呆呆不动，认我斩杀的目标，根本谈不上威胁。

    “封魔佣兵团，王麟前来拜访，此地主人再不出现，就难怪我把守门的魔兽全部杀光了。” www。xiaoshuotxt。com



第二百四十四回 拉尼娅 

    “咦，封魔佣兵团跟我们又没仇，你为什么闯到我们的基地来？”

    一个声音清脆的好似黄莺般的女孩子大叫了起来，我微微凝神，斩杀了当前的两头沼泽地龙之后，就住了手道：“我们对恶魔岛大酒店新建的双子大楼最顶的两层势在必得，希望你们能退出竞买。”

    “哪有这种道理，你不嫌太霸道了么？”

    一个身穿翠绿色猎装，带着一把同样是翠绿长弓的少女，从沼泽地龙盆地中走了出来，她身后跟了五个人，一个身材最高，体魄亦是最强壮的男人，全身都生着细细的绒毛，黄色的毛发上带着黑褐色的斑纹，手持一根粗大的狼牙大钉棒，屁股上拖着一根粗大的尾巴。目露凶光，语气不善的说道：“我们是来自艾泽大陆的冒险团，恶魔岛上全都是垃圾，根本不堪一击，什么恶魔之书的力量还不如一个二级武士的实力。你竟然能杀这么多的沼泽地龙，想必是恶魔岛上善用恶魔之书的高手了，让我试试你究竟有多少份量。”

    这男人豹吼一声，猛地一跃十多米，窜到了我的面前，狼牙大钉棒轻轻一抖，竟然化为六根，一起向我砸下。

    “原来如此，怪不得他们窜起的好快！”一见到拉尼娅这些人。我地时空守序士的能力立刻发动，把他们的来历一一显露出来，眼前出现了他们从艾泽大陆过来时的情景。这六个人本来就是艾泽大陆上的出色战士，本身拥有极强地战斗能力，恶魔岛上那些刚刚掌握恶魔之书力量的冒险者。当然不是他们的对手。

    “不过，就凭这点身手，想要在我面前发威，就还差了些成色。”

    随手一横双月阿修罗就贴着狼牙大钉棒削了过去，我无意伤人，只想立威，剑光一绕，把这强壮的男子头发顺手剃掉，飞起一脚踏在他的脑袋上。把这个空有一身蛮力的家伙，从半空踩到的地里。

    拉尼娅惊呼一声，见我身法犹如鬼魅，速度快的异乎寻常，双手拉开翠绿色的长弓，连射六箭，却连我地半根汗毛也没碰到。

    从半空中落下，我不屑的说道：“凭你们的实力，想要恶魔岛底层冒险者混倒是足够了，想要横行无忌。只怕死都不知是怎么死的！”

    拉尼娅身后的另外四个人，匆忙过去把那个强壮的男子，从沼泽里拉了出来，他一头的污泥很是愤怒，不过一摸头上光溜溜的秃头，顿时不敢吭声。

    拉尼娅小脸充满怒火，大声叫道：“恶魔岛上到处都是不讲理的家伙！鲁兹你没有事情吧？”我摇了摇头说道：“我不知你们艾泽大陆是什么样的情况，不过只要有人地地方就有纷争，如果艾泽大陆比恶魔岛更好。你们也不会来这里了。”

    拉尼娅大声叫道：“我们只是想找到黄金魔法书，救活我的老师！佛雷克王子要拿到这本魔法书，才肯释放他。不然我们才不会来这么混乱的世界。”

    “你们的艾泽大陆似乎也有很讨人厌的坏蛋啊，你们答应放弃竞拍。我愿意付出一定的交换，帮你们找到这本黄金魔法书如何？”

    拉尼娅和她的同伴。顿时转怒为喜，用一种我听不懂的语言窃窃交谈了起来。

    刚才跟那个强壮的男人交手，又被拉尼娅射了六箭。我对他们地实力也摸清了一些。如果不是双月阿修罗的能力太过强大，可以让我的速度提升到近乎音速的境界，跟不上我地速度的对手，基本上都可以瞬间击败。他们六个互相配合起来，足够困住狼王那一级数地高手。

    沼泽地龙盆地面积广大，如果我能把这支小型佣兵团收服，至少也可以在这里安排个几千人驻扎，诺客人的那个山谷早就人满为患，不过恶魔岛上我们来的太晚了，根本也没有剩下多少地方可以抢夺，恶魔岛管理者放出来地高级空间卡极少，不然上次飞猫山谷的争夺，也不会聚集起来那么多的人。

    一个佣兵图的营地，可以兼具很多功能，很多跟某个佣兵团关系比较友好的冒险者，都会在佣兵团营地补充装备，或者进行交易，这是互惠互利的事情。

    我是不知道拉尼娅他们怎会运气这么好，居然获得了沼泽地龙盆地，虽然这里到处是沼泽，适于修建房屋的地方并不多，但是毕竟面积很大，很有发展的潜力。

    “我们愿意跟你结盟，放弃拍卖的行动。不过你怎么帮我们拿到黄金魔法书？”

    “我还不知黄金魔法书是什么东西，不过我出身封魔佣兵团是恶魔岛最大的佣兵团，现在也组建的属于自己的团队，有几千人帮忙，总比你们六个更容易找到这东西吧！”

    拉尼娅本来听到我说，根本不知黄金魔法书是什么东西，脸色变了一变，不过等我说完，她松了口气，显然认可我的说法，用优雅的少女礼仪向我微微躬身道：“那我们就谢谢您的慷慨帮助，另外我们虽然放弃的拍卖，但是在这里实在没法居住下去了，请问可否在您拍卖下双子大楼的办公区之后，让我们也住进去？”

    “当然可以，不过你们就六个人，在这里住的不惯，可以去恶魔岛大酒店开房啊？”

    拉尼娅脸上露出不好意思的绯红，轻柔的答道：“我是个训魔师，手下还有大批的魔兽，恶魔岛大酒店的房间，实在没法容纳下这么多的随从。”

    这个身披翠绿猎装的女孩子一声口哨，从沼泽地龙盆地的浓雾中，缓缓的走出了一支魔兽大军，足够四五十头的凶猛魔兽，不住的低声咆哮，让我苦笑一声，才知道为什么狼王会给这支小型佣兵团这么高的评价，原来他们的真正实力居然是这么强大。小.说。t。xt-天/堂



第二百四十五回 重力龙王 

    这么多的凶猛魔兽，就算我把恶魔岛大酒店新建的双子大楼最顶两层都拍下来，也是不容易容纳的。正对这事儿有些犯愁，突然有嘈杂的声音由近及远，似乎有很多人正向沼泽地龙盆地过来。

    拉尼娅轻轻呼喝一身，一头巨大的青色猛禽就冲上了天空，我看到这女孩子双手放在眼睛两边，向外张开，很快就大惊失色的叫道：“是诺客人，很多！足有五六千人！”

    “哦！原来是没死光的雷山部落！”

    我微微闭上了一下眼睛，就知道了大概。

    当时景七星和暗月阿修罗决斗，景七星选择了可以把武功威力发挥到最大的环境，有源源不绝的灵魂火焰作补充，天地御鬼剑的威力强的可以分天裂地。不过暗月阿修罗亦是越杀人，就会越强大，两人合力把上万人的雷山部落杀的鬼哭狼嚎。

    不过就算他们两个再强，也不可能杀光这么大的诺客人部落，这些诺客人看得出来仓促逃亡的狼狈，其中很多人身上都带着被火烧灼过的痕迹，看来杰克为了对付这些家伙下了很大的手笔，竟然可以把他们驱逐出定居地。

    看到拉尼娅他们有些惊慌，我尝试着建议道：“你们可以把沼泽地龙集中起来来一次冲击，至少可以把一半的诺客人阻拦下来！”

    拉尼娅这次很干脆地回答道：“我根本没法操纵这些沼泽地龙！”

    “咦！你们不是有空间卡么？只要一级权限也可以调动空间卡内的所有生物了啊！刚才你们不是也让沼泽地龙向我攻击了么？”

    “空间卡？那个东西我们不会用。我是训魔师。简单的操纵魔兽还没问题，不过叫它们集中起来冲锋，实在有些难度！”

    “把空间卡给我，我来阻止诺客人！”

    听到拉尼娅竟然说不会用空间卡，我立刻提出了这个要求。沼泽地龙盆地价值巨大，顺手要过来我据没打算还了。

    拉尼娅他们本身就拥有很强的战斗力，因此进入恶魔岛之后，一直都日子过的不错，又加上洛克集团跟封魔佣兵团战斗不休，让他们在岛上混地相当的惬意，并没有经过太残酷的战斗。

    不过关于诺客人的凶残和无耻，他们还是有听说过，看着五六千诺客人冲向他们的基地。拉尼娅心中焦虑的不得了，想也没想就把沼泽地龙盆地的空间卡往箭头上一穿，向我射了过来，她连把卡片送到我手里的时间也怕耽搁了。

    啪！伸手一抓这支箭头，我对这名艾泽大陆的少女地箭术，还是很有些钦佩，这一箭的准头和力道，都不输给三级以下的灵能枪械了。

    我伸手一弹，一圈白色的光辉扫过，那张被箭头穿破的空间卡就被修复如初。虽然卡片破损陈旧，并不影响功能，但我还是忍不住露了这么一手。我的炼金术士之心对修复这类的小物品，还是很管用的。

    沼泽地龙盆地

    六级空间卡

    面积五十五公里，沼泽面积四十一公里，山丘面积九公里，平地面积五公里

    生活有沼泽地龙三百零一头

    持有者拉尼娅，

    未开通任何管理权限

    我微微一笑，在这张空间卡上伸手一抹。解说立刻向上移动，露出了新的内容。

    零级权限取得，降伏沼泽地龙之王，可以随意改变沼泽地龙盆地内重力环境（零点五倍到二十倍）

    “这些人还真是……”

    虽然获得了一张高级空间卡。很让我高兴，但是这六个人对恶魔岛的不熟悉程度也太叫人惊讶了。我轻轻提膝。就那么轻飘飘地踏着空气，奔上了高空，从高处俯视。沼泽地龙王的位置立刻昭然若揭。

    我双手往胸前一合，暗金色的光环在双手之外绕了一圈，无数材料在这个暗金色光环内出现又消失，炼金术士之心的能力，我极少使用，但是对这门能力的研究却是在我所有的能力中最多的。我杀掉沼泽地龙王不是问题，但是降伏……就要看人品。这个时候是没什么试验调试人品值的，我只能冒险。

    在雷藏岛上我见过了猎兽卡，虽然这种卡片是无法带出雷藏主题世界的，但是其原理还是不脱炼金术地范围，我曾经抽空研究过很多次，这次正好试验一下研究成果。

    “咄！”

    一张暗金色的卡片从半空飘落，那头沼泽地龙王感应到了危机，仰天大吼，一道长达五百米的烈焰横贯长空。

    我手指轻轻一移，暗金色的卡片就绕了一个***，它地上面附有我的白金荣耀之力形成地圣力防护罩，只要不是正面跟沼泽地龙王的烈焰喷上，光是普通的高温是无法损毁它地。

    不过，这头沼泽地龙王能够在这片沼泽里称王称霸，显然不仅仅是喷吐的烈焰比同类更远，而是拥有其他的异能，蓦然间那张小小的卡片，加速降落，即便是我强大的精神力也有些操纵不来。

    “上次和燕天虹遇到了那头海兽，也是操纵重力的怪物，这头沼泽地龙王似乎也是啊！”

    我先是一惊，然后大喜，这才明白为何才是六级的空间卡，竟然会有这么强大的防御能力，只要降伏了这头沼泽地龙王，以后在这片土地上重力高低就是我说了算了。

    “心灵战锤，十八连击！”

    我没等这头沼泽地龙王再次张口喷射烈焰，最拿手的麦斯魔法已经瞬发了出去，麦斯魔法咒文只求应用不问原理，是天下间发动最快的魔法，我已经把所有学会的魔法都练到了念动激发，瞬间连击的地步。

    这头沼泽地龙王虽然皮肉强横，但是这种根本就不攻击肉体，直接轰击灵魂的战技，对它来说根本无法提防。小!说!txt!天.堂



第二百四十六回龙蛇之形 

    “不好了，王麟先生，那些诺客人已经闯入了盆地！”

    “已经好了！”

    暗金色的捕捉卡落下，沼泽地龙王兀自在晕头转向当中，轻易的就被收入其中，我全神贯注的紧张看着这张卡片，一直等到暗金色泽转为金色，这才松了口气，运起精神力一招把这张卡片收入了手里。

    沼泽地龙王

    九级猎兽卡

    拥有操纵沼泽地龙盆地重力之能

    范围（零点五倍到二十倍）

    离开沼泽地龙盆地，操纵重力能力锐减为（二到五倍）

    “居然还未能升为幻猎兽卡，看来这头沼泽地龙王的等级还不够啊！”

    第十级的卡片能力有强有弱，虽然沼泽地龙王卡高达第九级，这个能力也强大的很，但是却只能成为基地的守护兽，无法用在单挑的战斗中，因为这头沼泽地龙王一旦离开盆地，就无法发挥这么强大的能力。

    我大叫了一声，你们小心，就发动了沼泽地龙王的全部能力，整个盆地内的重力骤然增加了十倍，我是根本不受任何重力影响的，但是拉尼娅他们就不成了，六个佣兵团的成员全都快趴到了地上。

    实际上他们倒也没有这么弱，只不过我增加的重力太快了，让这些人没法立即适应，诺客人的大军已经出现在我地视野里。我立刻把这六名新的盟友抛在了脑后。

    “他们看来吃了很多苦头，不过这么多人还是有很强的战斗力。杰克怎么不在？他可以变身成为任何形象，如果混迹在这些诺客人中间，我的时空守序士能力应该可以预测的到。”

    虽然我深知杰克地能耐，并不太担心这个家伙。他使用彩虹果实许愿拥有变化为任何形象的能力。就算被诺客人围攻，按道理也该逃得掉。不过却很奇怪他究竟会去哪里。

    双月阿修罗能够奔跑在天空的能力，并不等于飞行，只有高速奔跑的时候，才能利用大气的轻微浮力踏空而行。因此我无法在空中静止停留，干脆就冲着那群诺客人冲了过去，远远的我就看到了，在这群诺客人的中间，竟然还有十多个俘虏。他们被钉在一株株的剥去皮的树干上，被诺客人拖曳而行。

    上次在雷山部落我并没有看到他们地领袖，这次却看到了三个诺客人耀武扬威站在族人中间，脚下踩着一辆木板大车，有十多头猛兽拉着。

    恶魔语夹杂这诺客人的土语，让我听的不太明白，不过勉强也分清了站在车上的三个人，分别是诺客人部落的三大领袖，神圣之星，圣女巫。神圣裁判长。

    神圣之星应该是战士，披着一身厚重的铠甲，明明是很威风的铠甲，穿在诺客人身上就显得那么的不伦不类，而圣女巫虽然应该是个雌性，但是以我的眼神实在分辨不出来，诺客人的男人跟女人有什么差别。

    神圣裁判长是这些诺客人中，唯一能散发出来强者威仪地家伙，虽然他看起来跟同类一样獐头鼠目。但是身上缭绕的神辉，看起来应该是某种很强大的力量散逸出来的能量。

    “救人有些来不及了，这些可怜的人……我定会给你们报仇的。”

    骤然感到了重力异常，诺客人中的一大半抵不住都趴在地上。用四肢跟胸部来分担压力，少数体力较强的诺客人也显得很是吃力。雷山部落的神圣裁判长拼命地发出一种很奇怪的法术。但是却无法缓解重力异常，只能给同类增加一些精神和力气。

    正因为情况是这么的混乱，所以我冲向诺客人队伍的时候。只有首当其冲地几十个人注意到了，大吼大叫了起来。

    天地御鬼剑！

    新从师景七星学来的武功，被我发挥地淋漓尽致，剑气一沾染到诺客人的身上，就直接吸收了他们的灵魂火焰，彻底粉碎，一条似蛇非蛇，似蛟非蛟地青灰色怪物幻化成型，每吞噬一人暴戾之气就增加一分。

    我还达不到景七星那般炉火纯青的功力，剑魄虽然成型，却驳杂不纯，尽管如此，这一招天地御鬼剑的原始面貌，威力也大的惊人。

    这一道天地御鬼剑气犹如成了分身一般，往往心念一动就反映到了剑招的变化上，响应如斯，捷如闪电，原本只能直来直去的杀招，顿时变化如大泽龙蛇，潜伏若伏龙沉渊，让我杀的痛快酣畅之极。

    “住手！”

    雷山部落的神圣裁判长大吼一声，伸手一指，一个被他们俘获的俘虏，就立刻爆成了一团血雾。

    “你立刻束手就擒，投降我们，不然我会把这些你的同类，一一杀掉！”

    我收回了天地御鬼剑气，这一道剑魄化成龙蛇之形，在我身外盘绕，诺客人的卑鄙手段再次激怒了我的杀气。

    “想要用这种手段来威胁，你们太落伍了。”

    我在出手之前就已经知道了这些俘虏是没法救了，尽管如此，看着自己的同类被人爆成血雾，还是止不住的心里发寒，兔死狐悲，物伤其类，就算是并不怎么高尚的人，也会在别人遭到灾难的时候，投下同情。

    “你再不投降，你的同类就会被我杀死，他们的死都是你造成的，你这个杀人凶手……”

    雷山部落的神圣裁判长很有些得意洋洋，活像是抓住了我的把柄，我能够回应给他的就只有气势更加狂涨的猛招杀势，天地御鬼剑当然不会只有在杀足了人之后，才能发挥威力的邪门招数，在平时杀的敌人都会被剑气锁死在其中，跟其他魂魄融合，形成一道龙蛇之形的剑魄。

    初试杀招，我正嫌吸收的魂灵不足，这些该死的诺客人正是我猛招初成的最佳祭品。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百四十七回诺客邪神 

    化作龙蛇之形的剑魄，天矫灵动，把诺客人发出来的魔法攻击统统抵挡了下来，比我惯用的圣力防护罩要轻松多了。因为剑魄仍是活的，游动之际能把冲击力道化散，比圣力防护罩那种静态的防御能量罩更能承受强大的压力。

    天地御鬼剑气吞吐伸缩，游走不定，瞬间又有10多名诺客人被斩杀当场。依仗无与伦比的超高速度，时刻不停的移动，才能造成更大的杀伤，这是我在骷髅岛得到的冲击千军万马的经验。

    这支诺客人部落士气本来就低落，又被沼泽地龙盆地的高倍重力压制，战斗力降低到了极点。虽然神圣裁判长兀自努力阻止我的脚步，不过我也不是那种会在战场上起仁慈心的笨蛋，这种伎俩只当作没看到。

    这群诺客人给我的感觉只有1个，就是“弱”。

    几个呼吸之后，我已经杀到了诺客人队伍的中心，神圣之星和圣女巫骇然之下，不跟在站在战车上。1个猛的放出了1团迷雾，另外1个抽出1把弯月长刀跃下了车来。

    “去！”

    比起我惯用的死亡呼吸和双月阿修罗，天地御鬼剑更加灵活，招数的可能变化比实剑多了10倍不止。景7星只教了剑气化魄的心法，却也没教过相应的招数变化。我只能自行摸索剑法，这1剑气贯长虹，连续贯穿了12名诺客人，1直杀到了神圣之星的面前。

    这名诺客人中的领袖人物，1横手中的弯月长刀，就想封住我的剑气。不过他从未见过这种天地御鬼剑，哪知道其中的精微变化？我拇指往下1按，剑魄猛1低头，狠狠的咬入了神圣之星的小腹，然后从他的后背破了出来。

    吞噬了1名强者的灵魂火，天地御鬼剑魄形态更加清晰，蛟龙般的1个翻身，把周围10多人卷入了其中，纷纷洒洒的腥风血雨让我杀意更涨！

    雷山部落的神圣裁判长已经连续杀了3人，眼神里充满疯狂，大吼大叫的已经全然没了半点风采，身上的神辉忽起忽落。见我杀了神圣之星，他竟然猛的扑向了圣女巫，狠狠的1口咬下。

    “这些诺客人真疯狂！”

    这些丑陋、残忍的生物行为，我根本想不明白，只能认为雷山部落的神圣裁判长已经疯掉了。我正想再进1步，把这2人也击杀，或者圣女巫不用我来杀了，场中出现了叫人惊疑的变化。

    吞噬了圣女巫鲜血的神圣裁判长，把大口1张，竟然出现了叫人没法想象的变化，1张嘴扩大到了惊人的地步，1口把圣女巫整个吞了下去。

    当我的天地御鬼剑砍到了神圣裁判长的身上，他身上的神辉骤盛，竟然结成了1层防御罩，让我的剑魄砍之不入。

    “神辉如洒，照耀世人，1切人皆有罪孽，1切生灵皆有入地狱之恶”

    雷山部落的神圣裁判长在吞了本部落的圣女巫之后，身上的光明竟然可以和天空的太阳争辉，脸上也多出了几分威严。他伸手1指，我顿时觉得身上如中刀斧，无数道创口神迹1般出现，有些伤口更是深可见骨。

    “这是什么怪路数，似乎不是恶魔岛的能力，而是诺客人从异世界带来的法力。”

    虽然雷山部落的神圣裁判长能力的古怪超出了我的预料，不过不死者的能力岂是那么简单能克制的？我身法冲起，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，1按眉心，连续发了18记心灵战锤，只打的神圣裁判长身上的神辉阵阵乱颤，却没能轰进去。

    “这神辉简直就像是乌龟壳，诺客人到底是什么物种进化的？又像耗子，又像乌龟。”

    雷山部落的神圣裁判长伸手连指，不管我如何腾挪变化都没法避开他这手古怪的法术，就连圣力防护罩也没法抵御。这记杀招根本没有任何征兆，无声无息的，更像是我自己体内有1股神秘的力量自动裂开伤口。

    无论我用尽什么本事，也无法感应到这记杀招蕴含的能量是从何而来。

    “沼泽地龙王！20倍重力！”

    我瞬间再次加大了重力倍数，本来还能勉强站立的1部分诺客人也趴了下去。5000~6000人现在还能站稳的最多不过300人，能够出手参与攻击的更是少到了百余个，只有雷山部落的神圣裁判长似乎丝毫不受影响。

    利用这个间隙，我发动了时空守序士能力，强行去窥测遥远的过去

    精神力刺破了1团打着旋的混沌，我看到了1片从未见过的大陆，这片大陆上生活着无数老鼠1样的种族，其中有诺客人，也有其他更低劣的生命。

    诺客人的1支大军正在跟另外1支生着满头的脓包、低矮肥胖的异族军队战斗，1个看起来也担任神圣裁判长的诺客人大声吼叫了1声，先是把圣女巫吞了，然后又把神圣之星吞了，身上立刻神辉暴起，背后浮现了1尊诡异的神明虚像。

    我的时空守序士能力也有其极限，看到了这里就无以为继。神圣裁判长使用的这种能力竟然还未完全，幸亏我上来就杀了神圣之星，还吞噬了他的灵魂火，不然这场战斗还不知该怎么打。

    “这就是所谓的神术了吧，就是不知诺客人信奉的是什么邪神，竟然可以给予信徒这么强大的能力。”

    不死者的身躯强横无匹，恢复能力无与伦比，我并不在乎这点伤。不过神圣裁判长身上的神辉也不知是什么属性，我连续换了10多种武器也无法攻破这层防御罩，倒是普通的诺客人被我顺手宰掉不少。

    稍稍恢复了1下，强行使用时空守序士能力，预测过去的精神力，我换了个预测方向。这次我的双眼中出现了无数的丝线，每1根丝线的源头都是来自那些趴在地上的诺客人，而另外1头则是连接到神圣裁判长的体内。

    我可以清楚的感应到还有1股冥冥中不可踹度的威严正通过遥远的时空传递了过来，但是这股遥远的能量只是引发这股能力的根源，并不是神圣裁判长发动能力的能量来源。

    “神说你有罪，你就有罪！神说我将成神，你将陨落地狱”

    发现了这1种神术无法奈何得了我，神圣裁判长换了1套咒语，这1次他双眼开合，只要盯上我，我体内的各种能量就会像浇了油1样沸腾，几欲破体而出。

    阿玛斯相移盾、圣力防护罩、心灵战锤、火球术、冰锥术、他化大自在有无形剑气

    在那1瞬间我强行压制了体内的能量，几乎是不要命的把各种杀招接2连3的砸出。每发出1招，我体内如沸的感觉就好过1分，神圣裁判长的神辉如故，但是其他的诺客人可没有这等本事，这1轮攻击过来，被杀掉的诺客人就逼近了1000大关。

    也许是我的错觉，突然我发现神圣裁判长的双眼引起我体内能量沸腾的能力似乎减弱了1点，而且我也找到了受这种神术影响最小的属性——最纯净的死亡之力。

    死亡之力无法直接输出杀伤，也没法用在战斗中。虽然也在神圣裁判长的双眼下有些跃跃跳动，但是却不会给我带来任何困扰。

    我收束体内杂乱的真气、白金荣耀还有魔法力，1股脑的转化成了死亡之力。这种转化不可逆转，我能把任何能量转为死亡之力，却不能再转化回来，这样就等于我放弃了其他的战斗方式。

    好在双月阿修罗提供的不死者之躯已经足够强横，只要体内的能量不造反，诺客人根本奈何不得我。“是不是要改用双龙阿修罗，搬1头够重的沼泽地龙来砸砸看，不怕任何形式的能量攻击，未必不怕物理硬拍！”

    沼泽地龙盆地大部分是泥浆，就算想找大1点的石头也很为难。不过体型堪比古代恐龙的沼泽地龙却是很合手的重武器，我正想去寻1头来试试手，1道若有若无的杀机突然迫在眉睫。

    时空守序士的能力永远是我最可靠的保障，不管什么人想要对我下手，都闯不过去这种能力的预测。无论多么强大的杀招，只要事先被预测了出来，就总有办法解决。

    我猛的1个打滚，整个人都沉入了沼泽之中。www.xiaoshuotxt。com



第二百四十八回阿修罗月轮 

    我散布在身体周围的气极能够感应到1枚轮形的武器在我头上旋转着扫过，带走了1大片的泥浆，这件武器的锋锐程度甚至比得上双月阿修罗。

    “这不是诺客人的手段，好像是那个暗月阿修罗！”

    这个认知让我惊出了1身冷汗，连景7星都应付不来的人，我怎么可能打的过？

    不过我清楚的明白暗月阿修罗的能力是如何恐怖，躲藏在地下是不安全的，只能硬着头皮钻上地面。泥浆下1道寒流扫过，幸亏我动作快，不然差1点就要被轮形武器斩断腰脊。

    1个亭亭玉立的少女就站在神圣裁判长的头顶，她对脚下的这个诺客人首领半点尊重也无，不管对方如何努力都没法把少女的脚挪开。

    这幅怪异的画面进入眼帘，让才从泥浆下钻出来的我有些骇异，又有些好笑。

    “你就是王麟，上次阻扰我刺杀景7星的人也是你吧？”

    “你想要来杀我么？可别忘了上次你是被谁打跑的。”

    雷山部落的神圣裁判长终于通过努力，把手往上指了1下，但是那少女早就消失在空气中了。暗月阿修罗的能力是隐遁，几乎在下1秒1枚轮形武器已经在我的眼前不足半米处悄然出现。这带着无匹杀意的凶器在片刻之前还根本没有，就像是从虚空中突然生成的1样。

    当的1声脆响，双龙阿修罗竖在身前，挡下了这枚轮形武器的1击。可双龙阿修罗跟暗月阿修罗差了2个等级，尽管双龙阿修罗之力以力大无穷著称，也受不住这轮形武器上传来的无匹冲击，被震的倒退了2~3步。

    还未等我变招，那轮形武器就再次消失，眨眼间又从后脑不足半寸处出现。

    “还有完没完啊！”

    我匆忙1低头，躲过了这间不容发的1击，闭着眼睛1扫，双龙阿修罗准确的挑中了1样东西。不过传来的并非长枪刺入肉体的感觉，而是金属交鸣的1连串长鸣。

    “你竟然也拥有阿修罗武器，是从不死者身上得到的么？组织里竟然有人能靠自己的力量凝聚出来8部武库，也算是个人才了。”

    暗月阿修罗再次现身，2枚4周锋锐无匹的轮形武器被她的小手紧紧握住，给我的感觉就像是3国无双中的孙尚香。只不过暗月阿修罗是1头乌黑的长发，穿了1身紧身牛仔裤，被包裹了弹力牛仔裤内的修长双腿、浑圆翘臀，充满了青春少女的魅力，看我的眼神也带有3分好奇、7分杀意。

    “原来暗月阿修罗是1对双轮，上次我都没见过这件武器的真面目。”

    身法能够隐遁无常，就连武器都可以瞬间移动，暗月阿修罗的能力是我见过的阿修罗8部武库中最强的1个，难怪连景7星那种强人都吃了大亏。

    “上次我是没法抵御景7星的天地御日剑跟你可没关系，就算你能知道我出现的方位，可你有足够强大的杀招对不死者的身躯造成伤害么？”

    “阿修罗8部武库本身对不死者有克制作用，我相信你不会不知道吧。”

    我1横双龙阿修罗，身躯1弓，猛的长高了3倍，变成了5米高的巨人。对付这样能够隐遁无常、瞬间移动的敌人，双月阿修罗的速度不如双龙阿修罗暴增的力量更有用。

    面对暗月阿修罗，我抛弃了想要逃走的念头，燃烧起了旺盛的战意。这种敌人根本没法躲，也没法逃，还不如打个痛快。

    “虽然集团内有对你的追杀令，不过我并不想在今天杀你，我是来杀光雷山部落的诺客人的，交出阿修罗武器，我就放你离开。”

    “交出阿修罗武器，你当我是白痴啊？打就打，那么多废话作甚。”

    双龙阿修罗随着我体型暴增也长到7米以上，比普通成年的手臂还粗1圈，1记简单的直刺就震的大气发出噼啪的清脆爆鸣。暗月阿修罗轻轻1笑，又消失在了空气当中。

    我1刻不停的前冲，双龙阿修罗抡圆了狠狠抽下，目标却是雷山部落的神圣裁判长。以我暴增50倍的力量，这1记抽击力于万钧。嘭的1声闷响，神圣裁判长的神辉凝成的护罩居然并未破裂，不过他整个人却像是气球1样被拍了起来。

    “诺客人的神术是以数千人的信念之力为本源，你只要杀掉所有的诺客人，这个神圣裁判长体外的神辉就会消失，他的所有神术也都无法发动了。光是靠蛮力可不成啊，只要诺客人不死绝，你就没法打破这层保护。”

    暗月阿修罗的语气轻柔，似乎在我耳边说话1般。我反手把双龙阿修罗扫出，在1声尖叫中再次跟暗月阿修罗拼了1记。

    然后就听到咻的1声，1把飞轮狠狠的斩了回来。我屏息凝神，手中的长枪往前1戳。本来从身后飞来的阿修罗月轮，就像变戏法1样突然消失，从我眼前出现，正好被我的双龙阿修罗挑个正着。

    “你好凶哦！”

    这句话前2个字还远在10余米之外，后2个字却飘到了我的脑后，心中大骇之下我反手1拳捣出，却又1把锐利无匹的阿修罗月轮正在等着我。

    不死者的身躯可以不畏普通的子但，就算是地球上堪称最锋利的双立人菜刀剁上百多下也未必能砍出划痕，但是这恶魔岛上的大多数级数的战斗里都难称金刚不坏。

    要是碰上锋利无匹，更带有克制不死者属性的暗月阿修罗轮，会是个什么结果？　小＿说txt天'堂



第二百四十九回 男人也可以做黑寡妇 

    我并不想知道！

    能够早一步预测到敌人的动向，我挥拳只是虚招，在阿修罗月轮即将斩中拳头的时候，我化拳为指，劲力一吐发出了最为凌厉的他化大自在有无形剑气。

    “接我一招天地御日剑！”

    阿修罗月轮没有斩中我的拳头，却结结实实的劈中了后背，不过我的他化大自在有无形剑气也同时命中了目标，暗月阿修罗发出一声长长的惨呼，由近及远，瞬息间就脱离了战场，很快我就感觉不到她的气息。

    “看来用他化大自在有无形剑气冒充天地御日剑，还是有很大威慑力的。”

    一手按住后背，我扭头抽枪再次狠狠击中了神圣裁判长，让他来不及发出神术伤害，被同为八部武库的兵刃伤到，不死者恢复起来要比平常慢上十多倍。

    我暗道一声好险，虽然此刻机会大好，却也不敢再多做停留，一旦暗月阿修罗回味过来，我连逃的机会也没有。

    这些诺客人算他们好运了，我撤去了重力异常，迅速退回了拉尼娅他们的身边，伸开了大手，把六个人一起抗到了肩上，迈开大步一路狂奔，回恶魔岛大酒店去了。

    狼王，八井真符，李丽丝，关玲都在酒店里等我，甚至就连杰克这个家伙也回来了，还有十多名我们招收的冒险者中的强者。都是至少拥有一项第十级能力地人，即将跟另外四股打算竞拍双子大楼最顶层的谈判，狼王是希望能壮大些声势。

    我们这么多人即便是在酒店的套房内也嫌局促，好在李丽丝借用了酒店的一间会议室，这才算是容纳下来所有人。

    “王麟你终于回来了。我们的朋友很快就到，很需要你镇住场子！”

    狼王大咧咧地一拍我肩膀，对我的归来表示欢迎。八井真符对我居然把拉尼娅和她的同伴全部俘获回来的战绩，很有些兴致，不住的追问当时的战斗细节。

    “拉尼娅他们已经准备跟我们联合，成为一个新佣兵团，条件是我们要全力帮他们找到黄金魔法书，我已经答应了。”

    拉尼娅这些来自艾泽大陆的冒险者，明显不适应这种现代化的氛围。这个女孩子有些局促，不过还是很好的完成了自我介绍。

    “我是拉尼娅，一名训魔师，还是个弓箭手，我地同伴鲁兹是个优秀的战士……”

    等拉尼娅把五名同伴都介绍了一遍，狼王的通讯卡就响了起来，他对拉尼娅一笑说道：“我们就要有客人来了，来不及让你们认识一下我们的团队，不过大家会在一起很久，这些事情也不着忙。”

    狼王打了个响指。会议室的门就自动打开，十多人鱼贯而入，分成了四伙。

    他们是四个小型的佣兵团，走的是跟封魔一样精英路线，最多的一个佣兵团才有不到三十人，因此对我们这个拥有了两千多人的新兴势力，都有着几分忌惮。

    恶魔岛上新人死的快，因此绝大多数地佣兵团并不怎么在乎新人，也根本就不招收那些实力不足的人进入团队。封魔佣兵团还办了一个训练营。培训一些有潜质的新人，其他佣兵团根本懒得做这么麻烦的事情。

    直到洛克集团用不死者战队和私人军队横扫恶魔岛，这种观念才改变过来，但是也没有多少佣兵团象当初的幻影旅团一样良莠不齐的什么人都要。

    我们继承了幻影旅团的一部分成员。沿用的招人策略也跟幻影旅团一样，这些恶魔岛的势力。早就把我们当成了跟老幻影旅团一样地队伍，狼王他们也无意去改变则个认知。

    只不过，原来的幻影旅团只有孙公祖一个人在独撑大局。我们现在却有相当数量的高手群，威胁比原来更大了十倍，这些佣兵团虽然并不畏惧我们，但是也并不想跟我们正面冲突，这才会有这次谈判。

    “我是天雷佣兵团的寇达尔，很高兴见到幻影旅团地新任诸位团长，我们也想在恶魔岛大酒店新修建的双子大楼内建立一个部门，也许幻影旅团实力强悍，不过是否一定要高踞在所有人地头顶呢？”

    寇达尔说话很温和，但是这一句话就把我们推到了所有人的对面，暗指我们想要称霸恶魔岛，隐隐有拉拢其他三个佣兵团，结成一条防守同盟的意思。

    “我们天鹅团也是这个意思，如果幻影旅团真地想要挑战洛克集团，我们还是宁可退出算了。”

    这四个佣兵团就像是有默契一样，天鹅团也是恶魔岛以女性为主的冒险团队，对然不想封魔那样，七成以上的高级干部都是女性，但是女队员也占了总数的三分之一。

    这名天鹅团的团长倒是个男的，只不过他身材高挑，面如白玉，一头长发随意的披散，比大多数的女性还要风采夺人。不过天鹅团的团长米罗，脾气跟外貌可是成反比，虽然说话总是温润如玉，但是破气可暴躁的惊人，曾经有好事者把他也选入过四大黑寡妇当中，不过，恶魔岛的厉害女性实在很多，他只呆了三届就被踢下榜去了。

    “洛克集团很强大，比我们所有人加起来都强大，恶魔岛管理者新修建的双子大楼，亦是跟恶魔岛大酒店一样属于禁武区，任何能力都无法在这个范围内使用出来。我想你们也该看的明白了，我们只有联合起来，才有机会存活下去，不然等洛克集团彻底击垮了封魔佣兵团，恶魔岛上就再也没有人能说，自己是自由自在，不受束缚。”

    八井真符形象比狼王好多了，我虽然实力非凡，但是长相还是太过稚嫩，不合适做发言人这个角色，因此这次会议是交由他来住持。www.xiaoshuotxt.com



第二百五十回 神秘空间卡 

    天雷佣兵团，天鹅团，红色骑兵团，恶魔火枪团，这四个雇佣军组织，都是在恶魔岛混迹了很久，四个团队的首脑，亦是实力不输给我们中任何一个的高手。

    我们继承了幻影旅团，也继承了幻影旅团的招收成员方式，让他们颇有些瞧不起，幻影旅团在恶魔岛上的名声一管不好。

    不过现在住持幻影旅团的不是孙公祖，而是我，狼王，八井真符，他们亦是对我们有所耳闻，在谈判中慢慢的收起了轻视。洛克集团现在还是压在所有人头上一座大山，就算恶魔岛管理层出手，放出了十万部恶魔之书，这个境况也不会立刻改变。

    想我们吸收了这么多人，也要经过一段时间才能消化得了。

    “现在形式已经很明白，想要挺过未来的一段时间，必须要有极大的力量，你们若不尽力去招收新人，只怕很快就会被这股浪潮吞掉。即便给你们双子大楼最好地楼层。你们也用不上了。”

    “我们能在恶魔岛存在这么久，对什么危机都有应付能力，倒不用你们幻影旅团来操心

    八井真符咄咄逼人，四个佣兵团的团长虽然极力争辩，但是形势比人强。他们的态度已经表示出来，对即将开始拍卖没有必得之心。

    我敲了敲桌子，突然开口说道：“我愿意付出每家二十张幻猎兽卡，这个代价你们觉得如何？”

    我突然插嘴，让天雷佣兵团的寇达尔，天鹅团的米罗，红色骑兵团地哥萨，恶魔火枪团的雷鸣藏信，齐齐把视线投了过来。

    我把沼泽地龙王的猎兽卡。放在了桌子上，轻描淡写的说道：“顶级的魔兽我手上没有，不过你们若是有目标，我们可以负责出人力帮忙捕捉，后期制作亦是由我们负责，一张幻猎兽卡，就可以造就一个拥有第十级战力的团员，每家二十张！”

    这么优惠的条件，让四家佣兵团都动了心，幻猎兽卡即便在恶魔岛拍卖场上。我也有十足的信心卖到数千万的价格，只不过现在时间仓促根本来不及制作，再说我也没机会寻找顶级地魔兽，算是远水不解近渴。

    不过作为交换条件，就会让人非常动心，要知道我通过封魔佣兵团考核的时候，还没有一门战技是修炼到第十级的。环顾恶魔岛上，能有一门第十级的能力，已经算是个人物。进入哪家佣兵团都会被高看一眼。

    就算是最普通的火球术魔法，想要收集齐全一套十张也很不容易，想要练到第十级，每天过人的天赋。五六年还算是时间快的。

    一门普通的武功，很多资质普通的人连十多年也未必能达到最顶峰。这四个佣兵团里的成员，至少有三分之二，是没有一门第十级地能力的。

    人数最多的天雷佣兵团也不过三十几个人。我这份交换条件，比双子大楼最顶层的价值也逊色不去哪里，四个团长顿时面面相觑，不知道该答应好，还是不答应好。

    “如果诸位还不满意，那么你们离开这个大门之后，我们就会对四家宣战，这是生死攸关的一刻，我们必须在洛克集团主力返回恶魔岛之前，取得足够的优势，没有任何时间可以浪费。除非四位团长一定要逼我们动手，不然这场会议该如何结果，就看你们的选择了。”

    我并非是赤裸裸的威胁，只是干脆的摆明了势在必得，而且也不会增加更多地交换条件，一副你们不同意大家就翻脸的架势。

    虽然这四家佣兵团并不怕开战，但是我们之前的扫荡行动，就连诺客人的雷山部落都打垮了，让他们呢也要考虑战争地手段，是否值得。

    米罗沉吟一会，才开口说道：“如果我们现在就能提供一头顶级的魔兽，您能否在几天内炼制出来一张幻猎兽卡？”

    他这是担心我们这一方面根本没有炼制幻猎兽卡地能力，只是拿出来一张幻猎兽卡蒙人，恶魔之书的契约，有相当的约束力，可是也有相当多地漏洞可钻，如果我不显示一下这方面的能力，四家佣兵团是不肯相信的。

    “没有问题！不过顶级魔兽，未必能练出幻级猎兽卡，我没法保证这一点，不过只要你们能细心培养，一级的猎兽都能够培养成幻级猎兽。”

    寇达尔笑道：“原来王麟先生就是雷藏主题世界的持有者，怪不得在雷藏里是那么的与众不同，不过恶魔岛毕竟跟主题世界不同，如果你不能炼制幻级的猎兽，我们如何能相信你可以把这个能力完整的恶魔岛上再现呢？要知道，在恶魔岛上可从未出现过这种能力。”

    “我没法保证你们提供的魔兽能力是否足够。”

    寇达尔笑道：“我可以保证，米罗团长提供的魔兽绝对足够炼制幻级的猎兽。”

    我淡淡的说道：“那就拿出来给我看看吧。”

    被误认为是雷藏世界的持有者，我并不想辩解，因为这个误会更有利于我们要达成的目标，拉尼娅本来还在痛惜自己损失的那批魔兽，在看到我亮出这张沼泽地龙王卡的时候，这个小丫头眼睛一亮，双眸发出灼灼光彩，都罩在我的身上。

    米罗微微一笑，左手张开，一张空间卡飞了出来。

    我伸手轻轻抓过，米罗这是以一张五级的空间卡为囚笼，困住了里面的生物，如果不解放出来，我也不知里面会有什么。

    “看来是要我进入这张空间卡里面去了！”

    我把这张卡片放入了恶魔之书，深深的呼吸了一口气，就那么消失在所有人的面前。

    空间卡在类型上分为两种，一种是把现实的空间规则化，一种是次元空间，后者不会做的很大，最多也只能有五级卡，面积最多也不过十立方公里。

    米罗的这张空间卡就是次元空间类型的最顶级卡片，里面空旷无比，竟然象是一座神殿一般，我进入之后，所站的地方，是一座大殿的中心，周围可以看到无数的回廊和重重的门户，米罗有意不提这头顶级魔兽的称呼，大概也是想考验下我的战斗力吧。

    我站在神殿的中心，并不着急四下走动，而是先默默的查看自己的战力还剩下多少。叫我比较安慰的是，这张卡片并没有限制能力的规则，我能动用的实力一切照旧。

    “雷藏岛上魔兽都是被弱化了的，虽然看起来能够跟使用同级战技的冒险者相媲美，实际上是因为在主题世界里，这些人工魔兽的力量有加成，换句话说，恶魔岛上能够达到第十级的魔兽评估的，最多不会超过五十头，究竟米罗抓了什么了不得的大家伙？”

    我放出了冥界幻蝶，这些冥界精灵四下散去，这座宏伟的迷宫看起来愈发的普所迷离，随着一幅幅的画面反馈回来，我发现这个空间确实没超过十立方公里，但是，空间高度不过一公里多些，面积却大的叫人咂舌。

    若非我的精神力一直都在缓步提高，控制的冥界幻蝶的能力，已经今非昔比，还真无法探测全这座迷宫般的神殿。

    不过这座神秘宫殿中，冥界幻蝶把每一个角落都搜索遍了，也没有发现任何一头魔兽的足迹。我第一个感觉就是米罗在耍我。

    “这里连半个鬼影也没有，哪有什么顶级的魔兽？米罗究竟有什么样的诡计，难道他真的不惜要跟我们开战么？”

    我当时就想离开这张空间卡，不过积累的经验，让我止住了冲动，盘坐下来，细细的想有没有忽略什么事情，在这张空间卡里，我隐约的感觉到有些怪异，但是却说不上来古怪在什么地方。“既然想不到，我干脆作弊好了！”

    我遍思无解，就发动了时空守序士能力，不过在预测到的过去未来，我还是没有看到任何东西，眼前出现还是一座神秘的宫殿，这种能力首次失效，让我觉得这座死气沉沉的神秘宫殿，都似乎在笑话我。

    “该死的，那头魔兽究竟藏去了哪里？为什么在这张空间卡里连时空守序士的能力都是失效？”

    时空守序士的能力，只能预测肯定无误的过去未来，无法预测结果不能肯定的事物，因此失效倒也不算奇怪，只是我就不明白，这张空间卡里有一头魔兽，要么是板上钉钉的事实，要么就是米罗骗我，只得两个结果，就算瞎猜都有百分之五十的准确率，怎么预测失效的？

    我不甘心的再次发动了时空守序士的能力，但是这次的结果还是一样，我仍旧只看到这座宫殿，没有看到任何可以被称作魔兽的，能活动，会喘气的玩意。小.说。t。xt-天/堂



第二百五十一回 无尽幻象之魔兽 

    我不是没想过，这座宫殿可能是一头魔兽伪装，不过这么大个的家伙，它的五脏六腑，该有的生命器官都长在哪里？总不成就是一堆砖头形态的生物吧？

    我恼恨起来，随手一弹，数十团火球漂浮起来，四下里乱轰，这座神殿也跟普通的建筑一样，火球一砸就轰然倒塌，根本没有什么自动修复，哗啦一声所有砖头归位的神奇异能。

    “看来是米罗在忽悠我了，出去找他的麻烦！”

    我正要解开空间卡，从这里离开，却愕然发现，这张空间卡的可供操作的功能区不见了。这一惊当真是非同小可。

    “怎会出现这种异常？难道米罗是打算把我暗算在里面，然后对狼王他们下手么？”想到了这种可能，我小指往天空一点，一道蛟龙般的剑魄冲出了体外，我是打算用蛮力破坏这张空间卡了。

    没想到原本毫无变化的空间，在我刺破天空的一招天地御鬼剑下，突然发出如雷闷响，神殿轰然倒塌，整个空间发生了奇异的变化，没有多久，整个空间就变得空荡荡，一队身高三米以上，形如某种凶狠昆虫，双手生长成了巨大的利刃的军队，从地平线上浩浩荡荡的杀来。

    我一拍后脑，一道破邪灭灵剑就飞了出去。化成了一道白光跟这支军队翻翻滚滚地杀到了一块，冲向天空的天地御鬼剑气，我却没有收回。

    能够瞬间变幻场景，只有一种可能，就是我陷入了某种幻境。这种幻境的力量只强大，就算冥界幻蝶都无法破解，竟然犹如真实。

    不过我终究已经锻炼出了坚韧的意志，刚才想要刺破空间卡的一剑，引起了当前这么大地反应，那么就说明我出手的方向是对的，这些气势汹汹的军队，也有可能是幻境所化，我跟他们纠缠起来就会没完没了。

    小指轻晃。我已经画了七八十个圆圈，蛟龙般的剑魄在头顶的天空盘绕了数十次，一层层猩红的鲜血，从头上落了下来，我甚至从剑魄上感应到了一股旺盛的灵魂火，蓬蓬勃勃，生机十足。

    这股灵魂火的强大，足够跟双头海蛇，或者我跟燕天虹斩杀地那一头能操纵重力的海兽相媲美，而且犹有过之。

    不过这头魔兽亦十分狡猾。灵魂火游走不定，根本不会呆在同一个地方，我的剑魄笼罩范围有限，根本无法捕捉到这头魔兽的灵魂火焰。

    大约七八分钟之后，那支军队已经被破邪灭灵剑斩杀的干干净净，这次地平线上出现了另外一直军队，全身覆盖着超级尖端科技制造的动力装甲，手中持着比手臂还粗的大口径电磁炮，轰隆隆之声就像雷霆滚过。我看了不禁一笑。

    “这怪物竟然也懂得吓唬人，阿玛斯相移盾，都给我出来吧！”

    既然知道这些都是幻想，我也就并不畏惧了。不过幻境中被伤害，也会导致人真的死亡。我亦不敢大意。阿玛斯相移盾是第七级的炼金术宝物，防御能力极为优秀，尤其是不用主人操纵。本身的灵性就足够让它们自定抵挡伤害。

    这样地防御宝物，在很多场合都用的上，因此我在没事的时候制造了很多面，现在一口气都释放出来，漫天的阿玛斯相移盾把我保护的严严实实，组成了至少五重的防御。

    “我应该制造几把幽灵火枪的，现在只能还是用破邪灭灵剑应付了。”

    阿玛斯相移盾可以自动防御，如果再有一种能够自动攻击的武器，我就可以坐下来吃苹果看热闹了。这种武器我倒是会制作，但是现在可没有那个功夫，只能让这口炼金术飞剑能者多劳了。

    头上倾斜下来的血水，暴雨一样倾盆而下，我就不信这头魔兽就没有感觉。

    闷雷一样地嘶吼越来声音越大，炼金术飞剑对邪恶的生物有伤害加成，但是对覆盖了厚厚的合金动力装甲的目标，却有些无可奈何，好在阿玛斯相移盾地防御能力确实很强悍，我也不怕大口径电磁炮的射击。

    战况一时就这么僵持了下来，我连续指挥两线作战，也感觉有些吃不消，正想横下一条心用更锋锐地他化大自在有无形剑气来个身剑合一，冲一冲天空，就感到大地出现了一阵蠕动，然后一个翻滚之后，就被“吐”了出去。

    “怪道我怎么预见，都只能见到那座神殿，原来那不是怪物的身体，而是它体内的幻象。这怪物究竟有多大？”

    被吐出来之后，我眼前雾气迷茫，根本看不到任何东西，只能把阿玛斯相移盾撑开，防备突如其来地攻击。不过被吐出来之后，我已经可以找到空间卡的功能区，随时可以离开这里，这个情况让我安下了新，反而不着急出去了。

    既然这里真的有一头魔兽，就说明米罗并没有骗我，甚至寇达尔也是知道米罗的这头魔兽，很可能这头怪物在恶魔岛还颇有名气。

    虽然还未想到收服这头怪物的方法，但是却并不怎么慌张，越是有挑战性的东西，越是让我喜欢，这个感觉是从现实里回来就有了，原来我并不想跟危险碰头，现在我却很愿意去找一些比较刺激的事情来做。

    比如在恶魔岛建立自己的势力，一个人去单挑诺客人的雷山部落，或者降伏眼前的这头魔兽。能做到一件本来自己好像是没有任何希望做到的事情，会给人一种非常醉人的感觉，你会觉得身体膨胀，心情极爽，就连说话都会显得比较大声。

    我想这就是所谓的强者心态吧，尽管现在这个心态似乎有些过犹不及，但是我很喜欢。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百五十二回 万幻之王 

    眼前是迷茫的大雾，不住翻滚的雾气，带着极为腥膻之气，让人光用鼻子也能猜的出来，这是一头水系的魔兽。

    虽然它已经把庞大的身躯隐藏在浓雾之中，只可惜这张空间卡太小了，小到刚刚只够容纳它的地步，让我可以很清楚的看到浓雾遮掩下的庞大妖躯。

    这头魔兽宛若一尾巨口大头的怪鱼，全身黑黢黢的，正在发出痛楚的嘶吼，那是我刚才在它的肚子里，用天地御鬼剑魄和他化大自在有无形剑气造成的创伤。

    整个空间都被魔兽的巨躯填满，我只能在缝隙中勉强游走，不过这头魔兽虽然足够庞大，身上散发的灵压亦是如大海奔潮，层层叠叠，汹涌澎湃，但是我却并不怎么害怕。

    被空间卡所束缚，它连转动下身体都很困难，还能有什么战斗力？我更感兴趣的是，这头魔兽究竟是什么来历，竟然能不知不觉的把我吞入肚内，还能使用比冥界幻蝶还高段的幻术来。

    要知道冥界幻蝶已经是三界之中最强的幻系精灵，比它们还强大的幻系魔兽不是没有，只是很少，就算魔界的魅魔，梦魇这类以幻术著称的恶魔，也未必在幻力上比冥界幻蝶更强。

    我找了个比较安全的缝隙。打开了恶魔之书，很久都没有被我召唤出来地茱莉儿竟然不在首页上，我笑了笑，翻到了美女收藏夹的页面，这头恶魔小姐正在里面玩的不亦乐乎。

    鲁丽身高一百八十公分。体态丰腴，双腿极长，茱莉儿却小巧的很，两个女生对比反差是如此强烈，在床上翻滚的样子，竟然还是茱莉儿占了上风。

    “好了，不打扰你玩耍，我就像是问一头魔兽地来历，你知道么？”

    “王麟你这个混蛋。偷窥狂，无耻，败类……那头魔兽你是中国人应该很熟悉才对，那是一头蜃啊！”

    啪的一声，我合上了恶魔之书，要是再多看下去，我很难控制自己的冲动。不过茱莉儿的回答，超乎了意料之外，但却又在清理之中。我没想到米罗竟然可以捕捉到这么强大的魔兽……不！应该叫神兽才对，但是三界之中能够比冥界幻蝶幻力还强。而且还是强大了无数倍的，除了被成为万幻之王，雄踞在幻系顶点的蜃之外，还有什么魔兽能拥有这么强大的幻力？

    知道了这头魔兽的来历，我地心思又活动了起来。

    “这么强大的一头魔兽，若是制造成猎兽，肯定是远远超出了幻级。拥有者甚至能够把幻境覆盖到全岛，幻术虽然没有直接杀伤力，但是被幻术迷惑。所能造成的伤害简直不可估量。米罗若是拥有这头幻猎兽，实力就会一跃进入恶魔岛最强者的行列，远远超出了他现在一个小型佣兵团团长所能拥有的地位。”

    “你们倒是好算计，就凭这头魔兽。就抵得过五十张普通的幻级猎兽。”

    对如何把这头蜃炼成猎兽，我反而并不担心。这种魔兽幻力之强，无可匹敌，但是在肉身搏斗能力上。却几近于无，虽然可能会使用水系的法术，但是我根本也不担心。

    水系法术的攻击力是有名的弱，以我的魔法造诣，就算这头蜃能施展几种，也能从容破去。

    把我吐出来之后，这头蜃就吼了几声，就沉寂了下去，我也不想这么快就展开战斗，双眼闭上，从炼金术士之心中寻找我能用地上的东西。

    当初齐格娜让手下送给我的炼金术卡片，我已经差不多学全了，其中恰好有一种炼金术作品，对我现在帮助很大。

    双眼中暗金色的光环代替了瞳孔，双手上无数炼金术宝物被分解成了原材料，这些原材料被收入了炼金术士之心的原料库。在我所有的能力中，练习最多的就是炼金术士之心，这次回到恶魔岛不久，炼金术士之心就突破到了中级，比起初级炼金术士之心，我又多了两种异能。炼金术士之心

    中级

    异能分析，解析任何炼金术作品的制作工艺

    异能分解，把炼金术作品分解为最原始的材料

    异能合成，合成某种炼金术材料

    异能炼成，炼成具有生命力地作品

    原料库（索菲亚秘炼钢九百克，秘银二十五克，秘瑟合金……蓝铂……百年紫檀木十五根……）

    作品库（破邪剑匣，黑色三连星，烈枪降阎魔，灵能微冲，维苏威火焰山，阿玛斯相移盾，沼泽地龙王卡……）

    目前可制作（十字圣枪，圣剑火纹，圣光徽章，圣光甲壳虫，阿玛斯相移盾，多功能钢炼手臂，阳电子光炮，荆棘勋章，诛魔匕，黄金之眼，水晶髑髅，魔法羽翼，黄龙炮，黑色三连星，烈枪降阎魔，猎兽卡，一次性传送阵符文石……魔性生物炼成……）

    不管是合成，还是炼成，都是炼金术士从低级踏上制造上等魔法道具的关键一步，没有这两个技能，炼金术士最多就是能做些配配药剂，打打下手的工作，我的炼金术士之心虽然会提供额外地能力，比普通的低级炼金术士能制造更多，更高级地魔法道具，但过不去这个槛，就无法问津真正的炼金术领域。

    我能够对米罗夸下海口，也是因为，我的炼金术士之心已经到了中级，拥有了合成和炼成这两中能力。

    我现在要借助地正是炼成能力，这种能力是制造魔性生物的关键，我并非想在这么短促的时间内制造出来一头魔性生物，那对我并没有帮助，我要制造的是一个魔化的生物器官，我手上的材料充足，对制造这个东西也下过专门的功夫去研究，在炼金术士之心的帮助，我有九成的把握能一次性成功。www.xiaoshuotxt。com



第二百五十三回 “蜃”卡 

    “且！还是失败了一次，幸好有炼金术士之心材料还可以回收！”

    我手上是新制造出来的魔性生物最重要的器官，一枚人工心脏，因为是打算给蜃使用，所以个头特别大了点，其中我稍稍做了点手脚，希望米罗不会介意。

    身躯庞大的生物，多半感觉迟钝，蜃亦不例外，它虽然是万幻之王，幻系魔兽的定点，但是在肉体上却几乎不具备战斗力，我偷偷溜上了它的后背，这头魔兽也是没有一点反应。

    凭我对魔兽的了解，找到蜃的心脏部位轻而易举，当我手按蜃的脊背，纯凭真气去感应它的心跳。他化大自在有无形剑气虽然有极强烈刺激气血之效，不过我的大鹏逍遥诀已经修炼到第十层的顶峰，只要不是长时间运功，就能平复下去。

    这门剑气比天地六御剑诀的剑魄更锋锐，也比双月阿修罗更适合用来挖洞，剑气长短如意，宽窄随心，自然比剑刃长短固定的实刃方便的多。

    我手指下垂，一道剑气吐出手指二十多公分，同时下体也挺起了二十多公分，弄得我哭笑不得，只能勉力用大鹏逍遥诀镇压住蠢蠢欲动的生理反应，狠狠把剑气切入了蜃的腥膻厚皮。

    心脏移植是个小手术，尤其我的操作对象，又是蜃这类生命力顽强的魔兽，虽然过程有无数艰辛，腥臭的黑血淋了满身，几乎一个呼吸就能感受到几欲作呕的气味，不过我还是在五个小时的辛苦工作后，拿到了满意的答卷。

    暗金色的猎兽卡慢慢的专为紫色，这证明了米罗他们说的确实没错，这头幻系魔兽之王，确实能够成为猎兽中最顶级地存在。

    我偷取的蜃的心脏。已经被冰冻保存了起来，这里的气味实在太糟糕，我连更换衣服的心情都没有，直接打开了空间卡冲了出来。

    会议室里狼王，八井真符都还在。李丽丝和关玲也在等我。我们这一方地其他人都走掉了。四个佣兵团只有米罗和寇达尔两名团长还在，见到我出来他们脸色非常紧张，看到我手上那张紫色地卡片，米罗一贯淡定从容的脸，也变得欣喜若狂。伸手向我抓来。

    我随手一挥，拂开了他的手，冷冷的说道：“合作最重要的是诚信，你们用这头魔兽来让我炼成猎兽，已经算是欺诈了。它地价值远远高于我们合作的价码！”

    米罗脸色一寒，冷冷说道：“王麟团长是打算毁约么？”

    我摇摇头冷笑道：“我们似乎还未签订契约，何来毁约之说，你信不信凭借这头幻猎兽。我就能发动一场战争，彻底打垮你们四家佣兵团！”

    米罗和寇达尔的脸色顿时变了。他们如何不知这头魔兽的力量？当初米罗能够捕捉到蜃，也并非是凭借自己的力量。这样一头幻系顶点魔兽。如果功力全开幻境足够覆盖数千平方公里，没有任何人能够在无穷无尽的幻象中找到蜃的真身方位。

    如果我真的不宣而战。他们四家佣兵团还没做好开战地准备，有七成以上的可能会被彻底打垮。而且这次挑起战争地原因，从根本上来说并不怪我，责任有一大半都在米罗跟寇达尔的身上。

    他们拿出蜃这个级数地魔兽，又故意不事先说明，存地心思相当的不善良，如果不是我手段了得，换了其他人闯入，只把被吞落蜃腹之后，跟曾出不穷地幻境厮杀，最后一定是力竭而亡，没有第二种可能。

    “王麟团长一定要这么做，我们四家佣兵团也会接下，不过此事算是我们不对，若是有的商量，很愿意做出一定的让步。”

    “什么让步？”

    米罗看了寇达尔一眼，在得到天雷佣兵团团长的默许后，缓缓说道：“我们愿意替你们支付购买双子大楼顶层房款，天鹅团也放弃其余十九张幻猎兽卡拥有权，您看这样如何？”

    我冷冷说道：“还不够！我要你和寇达尔先生，签署一份永久军事联盟的合约，以你们个人和两家佣兵团的名义。”

    寇达尔点了点头，米罗一咬牙答应道：“就这么决定了。”

    恶魔契约一旦发生效力，他们就算拥有了蜃也无法再对我们开战，加上我之前做的手脚，这次交易算得上“公平”。我左右环顾了一下，征询了狼王和八井真符的意见，我们就在这个会议室里，签下了最重要的一份恶魔契约。

    米罗和寇达尔拿到了蜃卡，终于松了口气，两个人都露出了相当欣慰的笑容，显然这次会谈的收获，远在他们预期的之上，米罗在桌子上放下了一张恶魔岛银行卡，就跟寇达尔起身告辞。

    我轻笑了一声，对狼王招招手道：“有些事情要核实一下，最好是单独聊聊，你请我吃饭吧！”

    狼王虽然不知我怎么突然想要叫他破费，但还是很欣然的允诺道：“王麟你要吃什么，尽管挑选，只要是这个恶魔岛上有的。”

    “我吃什么不重要，关键是你吃……”

    我对一脸渴望的李丽丝说道：“最多半个小时，我就会回房间，你先去等我吧。这顿饭估计你去了也是吃不下的。”

    关玲冷哼了一声道：“臭王麟，不知又要玩什么花招，我去找拉尼娅姐姐玩了，她的训魔术很有趣，我已经说好了要跟她学。”

    八井真符耸耸肩膀说道：“虽然王麟你很不够意思，不过我也有些事情，没法奉陪，就不怪你这次了。恶魔岛大酒店是个好地方，我刚好约了个美人，尚在培养感情，也要先行一步了。”　小说t-xt天堂　  　



第二百五十四回 龙之心，狼之魄 

    “这是什么？”

    “一头也该算是“龙”的魔兽心脏！”

    我跟狼王在恶魔岛大酒店的餐厅内，找了一个全封闭的包房，当蜃的硕大心脏被随手扔在桌子上，狼王的眼睛都快瞪爆了。

    “我可以感受到这颗心脏散发出来的龙气，肯定是一枚龙的心脏无疑，你是怎么得到它的？”

    “你又不是没看到！蜃也在古代的传说中，也是龙的一种啊！”

    “蜃的什么怪物？”

    我这才想起狼王并非跟我是一国，他不了解东方神话也有情可原，不过这么没文化的话题我懒得继续，伸手敲了敲桌子道：“您现在应该考虑的是吃，还是不吃！当然，事后我建议你去补一下各国神话传说的常识。”

    狼王一笑叫道：“吃，怎么不吃！我还是第一次品尝这种美味，龙战士之心终于可以升级了。”狼王双手捧起这颗蜃的心脏，甩开大口，狠狠的咬了下去，看别人生吃一枚比人脑袋还大两圈的巨型心脏，冷冻的冰渣，腥膻的黑血在狼王的嘴边乱飞，并非是很好的活动。

    我耸耸肩膀，不去看狼王恶劣的吃相，召唤出来恶魔之书，做最基本的整理工作。

    我的恶魔之书体积最大，容量也最多，一万六千格的容量，还剩下近半是空白。狼王和八井真符的恶魔之书都只是一千格的袖珍本，应该在头疼容量不足了。

    恶魔之书的六个部分：掌握的能力，持有的卡片，拥有的宝物，恶魔地契约，获得的称号。领导的军团。

    掌握的能力无可整理，我先从持有的卡片开始，成套地武功卡，魔法卡，战技卡。我排在了最前面。然后是单张地卡片，最后才是不成套的散卡。这个工作颇为烦琐，当我整理出来一大半的时候，就听到了狼王打嗝的声音，虽然不知他吃的口味任何。但是至少可以听地除蜡他吃的很饱。

    “怎么样？有吃饱的感觉没？要不要我弄点水给你？”

    “谢了！很需要！”

    狼王身上的气息在不住的变化，他虽然觉醒了龙战士之心，但是却未有吃过任何一头飞龙的心脏，这种力量只呈现最原始的形态，可以散发高温的金色烈焰，全身龙化后坚硬如精钢，力气亦比平时大了十多倍。最有效地杀手，就是能喷出一道龙焰。焚烧一切。

    吞下了蜃的心脏，狼王呈现消化不良地基本状态。翻着白眼，不住的打嗝。喝了我递过去地一桶纯净水。亦还是十分口渴。

    我无可奈何下，使了个水系法术。召唤来一道清瀑般地水流，狼王张开大口，仰天一吸，这股流水就象是进入了无底洞一般，汩汩的被吞了下去。

    狼王这一口气最少喝下去十多吨水，这才抹了抹嘴大声一声痛快。

    “你获得了蜃地心脏，应该多出些能力才是，有没有感觉有新的力量觉醒？”

    狼王喷了一口雾气，露出自信的微笑道：“当然有，看我也施展个水系法术给你瞧瞧！”

    “水系法术？谁要瞧那个！我费了这么大的劲，是要把蜃的幻力分出来一半，水系法术有个屁用！”我随时一指，狼王的身形顿时水泡般破灭，让我徒然精神一振。

    “我的努力果然没白费，被取走了心脏，蜃的能力要减弱一半，狼王也取得了可以匹敌的能力，以后也不用怕天鹅团跟我们作对了。”

    狼王从我背后出现，身上的金色火焰中夹杂了黑色焰花，无穷的火焰组成了一头比他还高大的凶猛巨狼，狰狞笑道：“王麟，你没想到吧，我在吃下蜃的心脏之后，力量已经超过你了。现在我只要随手一捻，你就会化为灰烬！”

    “玩笑就开到这里为止，蜃的能力是幻，不是增强力量的大补丸，金色火焰变成黑色，也不过是颜色变得难看，一点本质的变化也没有。”

    我抬手一击，狼王随手一撑，不过却在屋子的另外一个角落传来噼啪的一声脆响，我摇了摇头，就算是蜃亲自使用幻术，也没法把我迷惑，何况只是继承了一半力量的狼

    这一记虚空之爪，威力不大，但是足够让狼王清醒一点。

    “乱开玩笑的后果非常严重，万一我把这玩笑当成是真的，你就要考虑下墓碑怎么写。“王麟你作弊，为什么我用了这么强的幻术，你居然还没有没迷惑？”

    “别忘了我我有冥界幻蝶军团，对幻术也不陌生。”

    狼王摇摇头，收了火焰巨狼和自己的幻象，从屋角内走了出来，双臂微微一撑，说道：“王麟我真的没有骗你，我的力气比原来大了至少五倍，身体似乎也强壮多了，看来这头中国味道的龙心脏，带来的力量并不是光有你说的那些。”

    “嗯！竟然还有这么多的好处，我刚才应该拍卖的！”

    狼王大声惊呼道：“我会去杀了那些竞拍者，王麟你这么做是刽子手的行为，会害到无辜的人。”

    我对狼王的提升的力量，十分满意，我们现在已经是利益结合，密不可分的伙伴，他的力量越强，对我的帮助就越大，刚才他说的话不管是玩笑，还是真心话，我都不会在意，因为在这个时候，大家分开就谁都活不了，靠自己一个人对抗洛克集团不啻痴人说梦。

    狼王抓握拳头，狠狠的挥了两记空拳，打的空气通通直响，正在熟悉自己的新力量。见我收拾了恶魔之书准备离开，他大声问道：“王麟，你刚才打我那一下神出鬼没是什么技巧？”

    我一手推开包房的门，随口答道：“是一个几乎快忘记的低级战技，叫做虚空之爪。”小＿说txt天'堂



第二百五十五回 三国大战＆四方麻将 

    四个拍卖的对手，天雷佣兵团和天鹅团和我们签了盟约，红色骑兵团的哥萨，恶魔火枪团的雷鸣藏信孤掌难鸣，亦是没法再跟我们竞争。米罗又付出了一大笔资金，我们轻松的拿到了双子大楼的最顶层所有权。

    恶魔岛大酒店的负责人修建的这座新楼，头十五层是一个整体，上面的三十五层才分成了东西两栋，我们把两栋的第五十层都拿到了手里。

    新组织的结构我是没什么意见，但是王钟，关玲，狼王都各有想法，一场决定我们这个团队未来发展的争执，就在第一次投入使用的大会议室里热热闹闹的展开。

    我占据了主位，看着王钟冷静的把关玲和狼王提出的意见一一反驳，在口舌上占了绝对的上风。

    狼王有些气呼呼的说道：“我们想要做大，自然是按照军队的规模来，分成几支队伍，分别由我，王麟，八井来统帅，个人按照自己的想法来……”

    关玲对狼王的意见也不赞同，大声叫道：“现代的社团组织，当然要按照企业的模式来，分成不同的部门，分别负责属于部门职权范围的事务，最重要的是我们要有后勤，没有足够的资金，没有属于自己的培养人才体系，根本没法在残酷的斗争中屹立不倒。”

    他们两个人的意见各有千秋，狼王的那种办法，很容易就能让队伍扩大，不过以后一定会导致良莠不齐，甚至部下中有太强势的人，还会形成尾大不掉的局面。

    关玲的意见比较适合长远发展，不过结构太负责，我们现在没多少时间去做这么细致的工作。

    王钟是建议让新的团队走封魔佣兵团的老路子，组建多支人数压制在二三十人左右地小团队。然后成了几个部门，让这些小团队分别向直属部门负责。

    不管狼万和关玲怎么反对，在激烈的争论中都显示出来，王钟说的就是最优化的选择。我们需要尽快扩大的势力，但是又要把这些新人牢牢控制。还要对他们进行培训。没有比分割成小团队更适合地组织形式了。

    我心里是比较倾向于王钟地建议，但是封魔佣兵团在跟洛克集团的对抗中处于全面的下风，让我又很犹豫，在这个方面我不是专家，问题是我眼前的专家又嫌多了点。

    狼王和王钟都是军队出身。一个是真刀实枪的上过战场，一个是秘密部队地大校，关玲是黑道世家的女儿，她的家族干这行不知多么有经验，虽然王钟口才占了上风，但是真要是细究起来谁的建议更加优秀，恐怕没有实际操作过，根本无法得出正确的判断。

    我举手示意道：“大家先暂停争论。八井真符你一直都没说话，我想每个人都该有发言权。这样才好做出正确的判断，我们没有时间用来浪费。今天一定要得出一个结果。”

    八井真符苦笑道：“我没什么信心跟他们在辩论上占上风。不过我意见更希望我们以家族的方式组团。要知道这个世上少有百年的企业，却有很多千年地家族。”

    “哦！你的意思是……”

    “恶魔岛上各种能力多如牛毛。每个人都会轻易得到多种修炼方法，冒险者们会因此觉得自己无所不能，单枪匹马也可以闯荡世界，合作精神自然无从谈起。要是我们能够让新加入地冒险者，专门去学习同一门能力，一来他们会掌握更强的力量，不用分心杂学，二来也会造成他们需要依赖学习不同能力地同伴，更有利于团队地凝聚力。”“还有一个理由，大家学的能力不同，每个人都会认为自己是最强地，认为战斗取决于临场发挥，不会服气比自己强大的人。如果大家的能力一样，那么等级低的人自然会对等级高的人产生畏惧心里，会减少很多内部争斗。”

    “有道理！”

    听完八井真符的侃侃而谈，我更加的头疼了。少有百年的企业，很多千年的家族，这是不可反驳的事实，八井真符虽然自称口才不佳，但光是这一句就给自己的论点打下了牢固的钉脚。

    他希望把新人培养成同样的模式，对我也很吸引力，乱七八糟的能力对一支团队的整体战斗力毫无益处，山寨的好汉们是没法在正面战场战胜训练有素的官兵的。

    看着新一轮的争辩，再次开始，三国大战变成了四方麻将，我似乎头疼的感觉更加剧烈了。

    “争论吧，争论到最后，总是会有结果。不过这个最后拿主意的人似乎是我。”

    按了按太阳穴，我把几个人的意见综合了一下，首先关玲的建议是不错，不过我们没时间，就算建立一个几百人的小公司，也不是短时间能做的完善妥帖。恶魔岛不是法制社会，黑社会行走在黑暗中的法则并不太管用，这里是赤裸裸的杀戮，无法无天，黑道企业模式无法在短时间内形成强悍的战斗力。

    狼王的建议等若另外一个幻影旅团，我们就是坐在火山口上，只要实力足够强，就一切都没有问题，一旦我们控制不了，这些部下立刻就会造反。

    王钟的建议也有些问题，但是至少目前算是最可行的办法，八井真符的建议也让我有些心动，深入的思考了所有的可能，我敲敲桌子，让所有人都安静下来。

    缓缓的开口说道：“大家既然都已经摆出了自己的意见，那么就由我来做最后的决定，不管谁还有什么意见，我都希望你们在这里提出来，而不是给我阳奉阴违，消极怠工。封魔和洛克集团的战争，可能很快就会结束，我们的时间不多了。”小＿说txt天'堂



第二百五十六回 关玲拜师 

    “狼王！你来挑选自己满意的人，组成现代化模式的小型军队，灵能枪械由我来提供，子弹你自己想办法！”

    “八井真符，你也挑选一批人组成小队，武功卡我是提供不起了，不过猎兽卡应该没问题，稍后我们组织一次大型的狩猎，捕捉足够你部下使用的魔兽。”

    “所有剩下的人，按照自由组合，形成二十人左右的团队，分别由李丽丝，关玲，王钟来负责，就先成立三个部门吧，关玲，王钟分别驻扎在雷山部落和藏龙部落的原址，李丽丝留在恶魔岛大酒店这边。”

    “拉尼娅他们作为新加入的同伴，就由我直接负责吧。”

    这已经是我能想出来的最好结果，狼王，八井真符，关玲，王钟很快都表示没有问题，我敲了敲桌子，新的团队沿用了幻影旅团的名称，我们的组织结构就这么确定了下来。

    虽然我的直属部队只有拉尼娅他们六个人，但是我掌握了炼金术士之心，可以制造无数的武器，甚至包括了猎兽这种对低级冒险者价值无可估量的魔性生物，随时可以赐予一名部下强大的能力，也随时可以收回，根本无需更进一步的去掌握部队。

    这次会议开的时间颇长，从早上到现在，已经日进中午，在狼王的提议下，我们叫了几份工作餐，就这么简单的解决了午饭的问题。

    吃饭的时候，狼王随意的问道：“王麟，我们拍下了两层办公楼，你打算怎么分配？”东区视野开阔。适合办公，李丽丝在这边，西区有一半的是背靠山地，比较隐秘，适合做训练。你跟八井去那边。东区除了给李丽丝使用。还要划分出来办公区，你和八井真符，关玲，王钟，还有以后会加入我们的同伴。都在这边有办公室，方便有事互沟通。”

    八井真符一推会议桌站了起来道：“下午我们就要抓紧时间，从这些新人中挑选出来合适人选，王麟你倒是轻松了，似乎什么事情都不用做。”

    “谁说我没有事情，下午我要跟关玲去拜访一位大人物，这关系到我们在恶魔岛以后地立足。”

    关玲奇怪的道：“我怎么不知道，你要带我去拜访谁？”

    我答道：“古洵。恶魔岛电视台的投资人，从某种意义上他应该恶魔岛消息最灵通的人士。可惜以前我都忽略了这个事实。他是恶魔岛武功第一高手，很希望找一个传人。关玲你是最适合的。”

    “恶魔岛武功第一高手？有没有你厉害？有没有太元真人。马武厉害？”

    关玲兴奋了起来，我摇摇头苦笑道：“比我厉害是肯定地。至于有没有比那两头猴子厉害，说实话我地层次还看不出来。不过如果是太元真人和马武出手，feiteng会员上传我大概还能借下来几招，古洵出手我可能一招也接不下。”

    “这不完全跟实力有关，而是古洵的武功已经到了神而明之的地步，无论胜负都是一招，只要差了他一点点，就是瞬间败北，没有其他选择。”

    “好厉害，我要去跟他学武，将来也打遍恶魔岛无敌手。”

    我并没有跟关玲提起，恶魔岛无敌，并不意味着在这个世界无敌，不管是元元大陆，还是***大陆，都有更广阔的空间。

    跟李丽丝交代了几句，留下她坐镇我们费了九牛二虎之力，才拿下来的办公楼，我跟狼王，八井真符，他们各自分头行动，我带着关玲驱车离开了恶魔岛大酒店地安全区。

    恶魔岛上最大的，也是唯一的瀑布下，景色还是一如上次，只不过我身边的女孩子换了一个，由上次的燕天虹变成了关玲。

    燕天虹为什么会突然离开，我并不想去细究，她是个好武的女孩，也许黄金公主号上即将发生的战斗，对她更有吸引力。又或者跟在我的身边，让她觉得失去了独立性，不够自由自在。

    在我认识地女孩子里，个性跟燕天虹比较像的，反而是已经跟我距离越来越远地叶樱，叶樱也是个非常独立的女生，什么事情宁愿努力去做，而不是象大多数女生一样喜欢遇到困难就求人。

    古洵依旧是一身白袍，在大瀑布下安然静坐，恬淡地表情，悠然坐姿，也跟上一次一般无二，就像是亘古都不会改变，世上没有什么事情能让他动容。

    他就像是没有发现我到来一样，看着大瀑布出神，直到我快走到他身边，古洵才轻轻一挥手，一股沛然大力蓦然在我身前出现，即便以我地功力也不得不运劲抵抗，才能稳住身形。

    不过古洵这一招后劲无穷，就像是长江起潮，渤海巨浪，层层叠叠的气浪，无休无止地涌来，让我一步步的后退，一直到快退出山谷外，这股劲力才悄然止歇。

    最叫人可气的是，关玲就在我的身边，可古洵发出的气浪却连她一根头发都没影响，看着我象在表演哑剧一样，运劲全身，做出止不住脚步的样子后退，可是自己却半点感觉也没有，关玲立刻大声叫道：“王麟你在搞什么鬼？是要跟这位先生在山谷外打一架么？人家好像不太愿意动弹耶！”

    我气恼的几欲吐血，大声叫道：“古洵，我已经把人给你带来了，她的资质如何？你会教她什么武功？”

    古洵微微一笑，对关玲说道：“你修炼的是太阴符经吧，这门武功卡我一共就制作了三套，投入恶魔岛拍卖场一套，放在岛上的魔兽身上两套，不过你修炼的太过按部就班了，还不如王麟。他上次就有了摆脱恶魔之书的迹象，这次已经很明显的不用依赖这本书了。要不要跟我学习上乘武学？真正的功夫？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百五十七回瀑布白龙 Ｔ 

    　小说t-xt天堂　  　



第二百五十八回 封入时空回廊 

    :　小＿说txt天'堂



第二百五十九回毗摩质多罗 

    然后发现我明明没有，也投了出去，再然后我不死心尝试了几次才发现，这个东西会自动扣起点币，就是说只要你有起点币，投的时候会直接扣，诸位还是谨慎投票吧。我自己投了自己三张

    我摇了摇头，脸色极其难看，这样级数的力量我曾经见识过两次，一次是在骷髅岛七君王跟深渊冰海龙的争斗，还有一次是时空守序士能力看到莫斯提马跟朱迪娜娜的对峙。

    我跟关玲身边的景象，就像是活了过来，忽而变成充满异国风情的神殿，忽而变成巨大的一望无际的黑色海洋，这是两种神魔领域在不断的交织渗透，跟大日胤葵给我的资料中，那些模拟的骗人领域不一样，这两股能量都充斥了毁灭的气息，而且领域中的法则变幻无方，那是真真正正的神祇之国。

    关玲的脸色已经被吓的煞白，死死的抓住了方向盘，启动了越野车，就想不顾一切的冲出这片颠倒错乱的时空。

    我眉头一皱，低声喝道：“不要去找死，我们留在原地暂时没有事的，如果你胡乱闯出去，就连我也不敢保证你会被送去哪里。”

    “我们怎么办？”

    “等！这两股力量比恶魔岛上所有人加起来还要强大亿万倍，我们根本没有其他的办法。”

    我盘膝坐了下来，全力发动时空守序士的能力，跨越了两股神域纠缠的缝隙，终于看到了正在交战的两人。

    朱迪娜娜脚下是无尽的黑潮，她的身影在高达万丈的黑潮映衬下，不但不显得娇小，反而有统御亿万生灵的女神般威仪，米色的时装在狂风下胡乱飘飞，连头发也迎风狂舞。

    在她的对面是一尊三头六臂，盘坐地金色莲花上凶恶神煞。这尊神煞每一支手都赤着一件武器，三个头颅上都生着三只眼。背后是一座巨大的没有边际地神殿，神殿中发出悠扬动听的乐声，飘洒阵阵檀香。

    黑潮和神殿交织的领域在一瞬间也不知硬拼了多少次，这种纯粹以神域的力量撞击，根本超越了任何战技的层次，什么武功招数，六系魔法。神奇异能，在这样的层次比拼中，就像是小孩子玩闹般可笑。

    他们两个人不知相距多么遥远，各自的真身都在自己地神祇之国，但是每一击都跨越了无数的位面，穿越时空，这样的一击如果落在地球上，或者恶魔岛本土，就会造成山崩海啸般的后果，毁灭的生命将会是以城市计数。

    “毗摩质多罗！你操纵下界蝼蚁。制造阿修罗部众，想要抢夺恶魔岛的统治权，以为我就会那么容易让你得手么？”

    朱迪娜娜的双眉倒竖，脸上满是怒容，面对她的质疑，那尊三头六臂的神祇一声轻笑道：“如果别西卜你能够使用全部的力量，我当然不敢来犯恶魔岛，不过现在你就只能依附在这个女人地身体里。能发挥的力量的百分之一，这种机会我怎么可能错过。”

    顷刻之间，黑潮弥漫，无尽的神殿被淹没不见……

    “不成了，时空守序士的能力已经达到了极限，没法继续看到过去未来。”

    我一跤跌下了车顶，关玲慌张的跳下车来把我扶起。我的双眼，两耳，都渗出血来，两位神魔根本就没有注意到我这个微不足道的人，这只是我窥测他们地战斗，被两股神域的力量余力波及，尽管这只不过是亿万分之一的力量，我就已经承受不起。

    古洵似乎并不认为朱迪娜娜比他更强，但是那次我预测中的这位爱喝咖啡的美人，力量之强足够毁天灭地。分开大海，一直以来我都有疑惑，现在总算是明白了。

    我曾经看到的并不是朱迪娜娜那个美人，而是附在他身上发挥无尽神力的别西卜，我从未听说过别西卜，毗摩质多罗！这两个名字，但是他们身上散发地威严，所拥有的力量，根本就不是我能想象的。

    “关玲，待会我可以会出些问题，你记得把我送回恶魔岛大酒店。”

    “王麟你要做什么？”

    “嘿嘿，这些事情该你知道的终究会知道，不该你知道的，你问了也没用。”

    “故弄玄虚！王麟你到底要干什么？”

    我已经没心情去回答关玲，我要做的事情大约只有十万分之一的成功可能，不过我要是不去做，百分百会活不下去。

    两名神魔的战斗波及到了恶魔岛全境，不光是我们，应该整座岛屿都被交错的神域所影响，对他们来说我们这些渺小的人类，只是挥挥手就能化成飞灰。继续给他们大战下去，恶魔岛上地人类谁也活不了。

    我伸手一抖，握住了凭空而来的双龙阿修罗，轻轻的弹身而起，落在虚空之中，顿时消失不见。

    附身朱迪娜娜身上的那位，应该就是掌握恶魔岛的神魔。毗摩质多罗和洛克集团制造的不死者有关，绝对不是什么好东西。

    换做恶魔岛任何一个人，都无法干扰朱迪娜娜和毗摩质多罗的战斗，但是我的时空守序士能力，却让我预测到一个可能，当三头六臂的毗摩质多罗以神域遥相攻击，回收的时候就会带走一些本来属于恶魔岛上的东西。

    只要我能抓住这个瞬间，就能踏上毗摩质多罗所创造的神域，可以接近他的身边，也许我拼上了命也没法伤到毗摩质多罗的一根汗毛，但是只要能稍微影响到这尊神魔的注意力，朱迪娜娜就能把他打出恶魔岛。

    两股神域交错的边缘，任何物质都会化为齑粉，我这样的行动就算是有时空守序士的能力保护，也是危险又危险，不过比起坐在恶魔岛坐等死亡临头，怎么都是拼一次划算。

    展开双月，双龙，红莲三部阿修罗武库所赋予的能力，我在万千时空裂缝中找到了那一线可能，近乎音速的奔跑在地球上已经快如闪电，但是在这样的错乱时空中，就显得慢如蜗牛。

    通向毗摩质多罗掌控神域的裂缝，正在缓缓关闭，可我还差…小-说-t-xt-天.堂



第二百六十回金色血液 

    最后一步！

    剧烈无比的疼痛传彻每一根神经，被活活切成了两半的滋味绝不好过。

    若非我有不死者的能力，早就应该是个死人了，可是现在只有一半的身躯，似乎也没法说是个活的！毗摩质多罗掌控的神域充满掩盖在祥和之下的杀戮，悠扬的乐声，阵阵的檀香下是怎么也掩藏不住的血腥气息。

    似乎感应到毗摩质多罗神域之国的力量，我的左半边失去的身躯，以肉眼可见的速度生长，仍旧被持在手里的双龙阿修罗在欢快的鸣叫，就像是回到的故乡的孩子。

    一尊三头六臂的神佛飘荡在这个世界的上空，雄伟的犹如山岳，他端坐的金色莲花每一片花瓣都有数百米长短，这样的花瓣无穷无尽，把毗摩质多罗托在天空，不至于跌落下来。

    一道滚滚黑潮突然从高空卷过，毗摩质多罗的身上放出照耀夜空的金光，但是座下的莲花还是飘落了几片花瓣。随即一座神殿就出现在了黑潮之中，镇压的黑潮四散奔溢……

    这场战争，不但波及到恶魔岛全境，就算是在两名神魔的国度中亦是战火纷飞。

    我的双眼已经变得空洞无比，未来的一切尽在眼中，随着身体的生长恢复，双龙阿修罗化成一道白光，再次没入了无尽虚空……

    关玲对我的突然离开惊疑不定，不过她并没有等待多久，就听到一声熟悉的叫骂，然后就看到天空裂开，我被狠狠的摔了下来。关玲下意识的伸手抱住了我，紧张的问道：“王麟。你刚才去了哪儿？现在是怎么了？”

    恶魔岛上空被黑色的潮水笼罩，再也见不到一点点其他的色彩。异国风情地神殿，悠扬的乐声，飘散地檀香都消失不见，整个世界都安静了下来。

    我掉头望向天空，叹了口气道：“刚才我去参加一次超级轮盘赌，在幸运女神的作弊下，赢得了那十万分之一的机会。”两个绝世高手决斗。一只蚂蚁在其中一人脸上踢了一脚，虽然改变了整个战局，但是蚂蚁依旧是蚂蚁。

    朱迪娜娜击退了毗摩质多罗，可是恶魔岛究竟会变成了什么样子，我还是没法知道。

    漫天的黑潮渐渐的退去了，这一场神魔之战，竟然进行了整整一夜，黑潮从天幕落下，海面上正在跃起一轮红日，又是一天的开始。

    仍旧被我握在掌心的双龙阿修罗。在枪尖地地方有一滴金色的血液，那是我出生入死得到的胜利果实。抬起了这杆充满悲伤气氛的长枪，我伸出舌头舔了一下，这一滴金色的血液，就像是一团火焰，一团金色的火焰，充满了焚灭世界的疯狂。

    只是这一滴血液就让我七窍之中都喷出了金色的火舌，关玲不知道发生了什么。可是看到我镇定如恒的表情，也就放下了担心，静静的等我把无边地烈焰控制，最后收回了体内。

    “我们走吧！相信过不了多久，恶魔岛上还会发生很多事情。”

    一路上我们看到的是充满大毁灭之后的痕迹，恶魔岛上就象是被世上最强大的十座龙卷风摧残了百多次，遍体鳞伤。没有一处还保存完好。

    当我们赶回恶魔岛大酒店的时候，看到了是犹如地震，海啸，火山爆发之后的场面一样，恶魔岛大酒店已经被震塌了一半，双子大楼的一栋，从中间被斩裂了开来。

    这片被称作恶魔岛上最安全的禁武区，到处都是在广场上避难地人群。

    我用通讯卡呼唤了十多次，才联络上了狼王他们，幸亏双子大楼毁掉的是西区。李丽丝所在的地方安然无恙，不过光是统计上来的名单，我们的新生幻影旅团就损失了两百三十人之多。

    我们都另外两处基地，雷山部落和藏龙部落的旧址，新修建的简易房全部倒塌，狼王在和我确定这些坏消息地时候充满了无奈。

    “下次我们要用钢筋混凝土，把两处基地修建的能防核武，防八级地震，昨天究竟是怎么了，竟然会出这种事情？我都以为是世界末日！”

    我亦是苦笑答道：“恶魔岛不是个安全的地方，你从来的第一天就该知道了。”

    “我是知道这里不安全，可我没想到会有这种程度，连招呼都不打一个就有末日危机来预演！王麟，我觉得还是地球上好，我们还是把主力转移到地球上去吧，就像封魔佣兵团一样。”

    “我早就想到了这个，设定的传送魔法阵是通向巴芬岛，那里是无人区，就算我们建立个军事基地也没人管，不过相关的手续可能麻烦一点，我对加拿大的情况不熟。”

    “只有法国才有雇佣军的建制，不过你放心好了，世界上每一个国家都会欢迎投资客，这些东西可以包在我身上。”

    狼王把在现实世界建立基地的事情大包大揽，我是并不怎么担心这些的，只要有钱这个世上什么都可以办到，何况我们不光是有钱而已。

    我甚至有早弄一艘象黄金公主号那般具有十万吨级以上地超级游轮做基地的打算。只要积累足够的亡灵，制造幽灵船对我而言不是问题。

    当然如果顺手，我也不介意弄一艘十万吨级的核动力航空母舰，反正幽灵船并不挑剔原材料。

    八井真符，狼王，李丽丝，在知道了我所在的方位，都赶来这边，我们这个新生的团队，在这次的神魔大战中损失并不大，新人还可以招收，只要我们这些核心人物没有事儿，我们的新幻影旅团就不会垮掉。

    八井真符手里摆弄了一台便携式电视，在见到我之后，就大声说道：“王麟，恶魔岛电视台在播放对昨天事件的解释。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百六十一回狩猎 

    “你什么时候弄了这么台手持电视？”八井真符手上的东西，非常精致，收视的效果亦好的不得了，上面的恶魔小姐正在满脸通红，充满激动的尽情表演。

    “这一次是婆娑世界发动的恐怖袭击，四大修罗王之一的毗摩质多罗悍然来犯，已经被恶魔岛的守护神明驱逐……”

    古洵投资的恶魔岛电视台，看来是非常注重诚信，并未有对这次大战有任何隐瞒，甚至连一些我都不知道的隐秘都报道了出来。

    不过这个恶魔岛小姐宣扬圣战来临，号召恶魔岛上每一个人都对婆娑世界发出诅咒，就有些不够冷静，至少我不太相信自己会因为这个去挑战那个什么该死的修罗王。

    神魔之间的矛盾，还是要他们自己去解决，如果有朝一日我能拥有匹敌神魔的力量，肯定会去找毗摩质多罗算一算这笔帐，加收个十倍利息，但是现在就算了。

    “恶魔岛大酒店有没有说什么？我们可是刚花了钱拍下的办公楼！”

    八井真符苦笑道：“会修好的，东区并没损坏，暂时用着也不成问题。倒是我们的两处基地有些问题了。”

    “我们的基地会有什么问题？”

    “有人拿到了藏龙山谷，小雷山的空间卡，正在待价而沽，这次我们恐怕没法象上一次一样用比较和平的手段解决问题，因为这次我们要面对的是洛克集团。”

    “洛克集团？”

    我想起了毗摩质多罗说过，别西卜只能发挥一分的力量，也有些恍然，看来这位神魔一定是自身出了什么问题，才导致无法直接控制恶魔岛，只能见解的通过管理者来对这座神秘的岛屿进行约束。

    他勉强逼退了毗摩质多罗。现在只怕已经没本事出来露面了，我们跟洛克集团的问题。还是得靠自己的力量解决。

    我把手一招说道：“藏龙山谷和小雷山的问题，可以押后解决，大不了我们去水晶岛。而且我还掌握有沼泽地龙盆地地空间卡，不缺建立基地的地盘。现在我们要优先解决这个新团队地战斗力的问题。”

    “狼王，八井真符，你们两个挑选好了手下没？狼王就留在恶魔岛上训练部队，八井跟我去做一次集体狩猎吧。八井真符的部队需要的猎兽得马上解决。”我们现在人手不缺，但大多数都是才获得恶魔岛之书的新人，战斗力非常弱，不要说洛克集团还有不死者队伍，就算是普通的私军也不是我们能对付的来。

    八井真符道：“我已经挑选了二百多人。王麟，你打算去哪里狩猎？恶魔岛似乎没有什么魔兽比较合适战斗。”

    我略加思考道：“恶魔岛上地魔兽都不合适，不过我们还有另外的选择。比如……黄金公主号！”

    “黄金公主号！”

    “对，死亡之海里有数不清的强大魔兽，洛克集团追击封魔佣兵团现在应该有结果了，我们回去看看。如果大战还未结束，正好去帮手一把。”

    狼王狰狞笑道：“让我去替八井真符带队吧，我新吃了一头龙的心脏，正想大战几场，来试演身手。”

    八井真符无所谓的说道：“狼王你有这个想法，我无任欢迎，不过你最好是带自己的手下去，我的人可都是宝贝。不能给你去挥霍。”

    关玲拉着我的手臂说道：“我也想回黄金公主号，去找燕天虹姐姐。”

    “你还要去跟古洵学武，不能随意离开，李丽丝你要多看紧剩下的人，给他们划分好团队，交给王钟去训练，先在恶魔岛上积攒点跟魔兽战斗的经验吧。”

    我们地组织已经成型。狼王挑选的是使用枪械的战士，因此要求偏向纪律跟服从，八井真符挑选的是近战部队，用猎兽来代替武技，魔法，需要的是强壮的肉体和身体的柔韧性，敏捷性，因此狼王能选出来五百多人，八井真符只选出来两百人。

    剩下的新人，已经被划分成了三十七个团队。正在由王钟住持训练，因此今天王钟并没有出现在这里。李丽丝虽然也是职业军人，但是在训练上水平差距王钟深远，这些事情我还是放心让王钟去做。

    新生地幻影旅团虽然有三个首脑，但是一切差不多都是我说了算，反正恶魔岛大酒店这边还是混乱不堪，正常的事情也没法做了。在狼王的强烈要求下，他带了五十人跟我，八井真符一起出发。

    目前我们设置了传送魔法阵的地方，还只有藏龙山谷，我们几个还是要从那里回去黄金公主号。

    在神魔的力量下，我们就是被玩弄的人偶，恶魔岛也不过是别西卜的游乐场，我虽然很积极地在做事，但是心思却早就不知道飘去了哪里。我现在非常想找莫斯提马问问关于神魔的事儿。

    别西卜，毗摩质多罗都是谁？恶魔岛世界都有那些神祇？我连自己属于哪方的阵营都不知道，时空守序士的能力，能够让我触摸到神魔的一些秘密，但是这些秘密带来的并不都是好消息。

    “说不定，我真的应该去***大陆寻找五芒星手环，能够让莫斯提马这样的神魔都动容的宝物，究竟是什么样的东西呢？”

    我隐隐觉得，这个世界地秘密已经给我揭开了一角，但是缺少了大部分的拼图，我无法猜测出来这个世界的真正模样。我们这一行近三百人，比当初幻影旅团在黄金公主号上人数少了些，但也算是兵强马壮了，至少我跟狼王的实力都有增加。

    就在我把前锋部队传送走了之后，藏龙山谷来了一个叫我意外的人，杰克居然回来了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二百六十二回该见不该见的 

    呼！黄金公主号上似乎没什么变化啊！海风还是这么

    狼王出现在甲板上，似乎对船上少了将近一半的人没有半点觉察，很大气的伸了一个懒腰，立刻向路过的一位金发美人搭讪。

    八井真符比狼王清醒不少，带了他的新部下，立刻扑下了最下层夹班，眼光灼灼的盯着海面，看起来就像是要把海水也捞起来当魔兽使唤。

    杰克跟在我身后，笑的非常轻挑，指着黄金公主号的船尾说道：“我能感觉的到，这艘幽灵船的力量增加了差不多三倍，不但有新死的人类灵魂，也有相当多水系魔兽的精魄。”

    我伸手一按甲板，这艘黄金公主号是我的船，对它的情况怎么会不了解，我苦笑道：“若非绝大部分的亡灵能量，都被用来修补破损的船身，这艘幽灵船的死亡力量，至少还会在现在的基础上翻一倍。”

    “这样看来，洛克集团已经追击上了黄金公主号，不过大战之后，洛克集团还是被击退了。”

    我点点头，认同了杰克这个判断，这时通讯卡传来了信号，狼王懒洋洋的声音传来：“王麟，我已经打听过了。洛克集团追上了黄金公主号，他们雇用的五名高手和六名阿修罗八部众一起出手，还带来了五百多名冒险者。森罗格被击落大海不知所踪，菲丝希尔大人身受重伤。不过洛克集团也没能讨好，他们雇用的五名高手被森罗格杀了三个，六名阿修罗八部众都被打落大海，所有来犯的人只逃走的几十个。”

    “还有就是你看到的，黄金公主号上只剩下了一千多人，损失超过了一半。”

    “实在太惨了！狼王你泡妞不忘收集情报，很辛苦了。”

    切断了通讯卡，我也不禁有些感慨，躲过这场战斗是明智的。完美状态的不死者有多厉害，我是见识过了。双月阿修罗那神出鬼没的刺杀手段，实在叫人防不胜防。如果不是借景七星的神威。以他化大自在有无形剑气冒充天地御日剑吓走了那个女人，我现在的尸体都该臭了。

    “让八井真符自己抓魔兽吧，我去找美树教官再多了解些情况。”

    我撇下了杰克，一个人去找美树教官，封魔佣兵团里我最熟悉地就是她了，当然我跟暴力女古雅丽也算比较熟，可是我从来不认为找她去问事情。比找陌生人问更聪明。

    陌生人最多是不会答我，不会打我！

    黄金公主号体积实在够庞大，就算是多了我们这三百多人，船上也看不出来什么端倪，狼王已经跟数个金发美女打的火热，上次他就招收了四名金发美女成员，不过后来情况太乱了，那四个金发美女也不知还找不找地到。倒是杰克他在黄金公主号上可是有班底的，他的那个冷若冰霜，很喜欢受虐的美女手下。让我至今记忆深刻。

    幻影旅团中，我并没有给杰克留位子，他似乎也不愿意受到束缚。杰克的能力相当的初出众，手里也握有一批潜藏的实力，如果不是这次地运气比较好，说不定我们三个人加起来还未必比的过杰克掌握的力量。

    在去找美树教官之前，我同通讯卡发了一个消息，没有多久。燕天虹冷冷的声音就传了回来。

    “王麟，你们回来了！”

    “没错，我们回来了，还带回来一些关于恶魔岛的消息，我要去找美树教官，你要不要和我一起？”

    “我现在就跟美树，古雅丽在一起。你到我的房间来吧！”

    “有这么巧？”

    我嘀咕一声，掉头往船头走去。

    当我推开了燕天虹的房门，不由得微微一愣，因为房间里除了古雅丽，美树教官之外，还有安丘圣，洛楚山等十来个人。

    “王麟你们跑的好远，以为封魔佣兵团是愿意来就来，愿意走就走的超级市场么？”

    “红发暴力女，不要跟我挑衅。超级市场你不付钱也没可能拿走东西的。我们千辛万苦杀回恶魔岛，得到了第一手地消息，你们要不要听？”

    我并不想跟古雅丽吵起来，这件事情不管在口头上争的是输是赢，都没有价值，还是换过话题比较实际。

    听到我有恶魔岛上的消息，美树伸手制止了古雅丽的发飙，含笑问道：“王麟你拿到了什么消息？”美树一直都是很温柔的样子，现在看起来也非常憔悴，脸上少了几分光泽，这么勉强一笑还是给我些温暖的感觉。

    “恶魔岛的管理者，开放了恶魔之书的发放，一口气派了十万部恶魔之书下去，洛克集团已经没有那么风光。”

    安丘圣神色凝重地说道：“光是这样，还无法彻底打击洛克集团，最多是让他们的优势减少。”

    “还有别西卜出手击退了毗摩质多罗！”

    “什么！”

    这次就连古雅丽都放下了对我的愤怒，露出极度震惊的表情来。

    美树摇摇头说道：“王麟你带来的消息果然叫人震惊，不过洛克集团在很长时间内还会是恶魔岛第一大势力，我们封魔佣兵团又受了重创，虽然有这么好的机会，也回不去恶魔岛了。”

    古雅丽还是有些不死心的道：“王麟有办法能回去恶魔岛，我们至少不用再这么被动，应该让几个人回去看看形式才对。”

    美树缓缓说道：“这件事情我也无法决定，等一会我们去报告给菲丝希尔大人，让她来做决定吧。”

    解决了别人地问题，我这满肚子的疑问，也都憋不住了。我随意的拍拍最近的一个人的肩膀，让他站起来后，大马金刀的坐了下去。

    从被审问的身份，变成了有座位者，我顿时觉得浑身轻松，一点也不在意那个被迫给我让了坐的人，双眼射出的凶恶眼神。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百六十三回男孩子长大的真是快 

    “似乎我没有给你让座的义务吧？”

    对这句质问我听而不闻，平平的伸出了右手，然后握成了拳头，嘭的一声，一圈无形的力量波纹在房间里扩散了开来。

    那个被迫让座的男子，顿时脸色变得煞白，房间里除了燕天虹和美树之外，所有人都变得颜色。安丘圣，洛楚山更是摆出了战斗的姿态。

    “只是提醒一下诸位，我有坐下的资格。不要这么紧张吗，大家总是一国的。谁能跟我说说黄金公主号上发生的事儿？”

    安丘圣和洛楚山在恶魔岛都算得上第一流的好手，虽然比起景七星那类的人物要差许多，但至少眼力都还是有的。能够把能量不以任何形式散发，化为纯粹的能量波纹，这已经是对某种力量掌握到了深入法则的地步，才会有的表现。

    有这样的能耐，我当然在这个屋子里有资格坐下来。

    美树教官美眸忽闪忽闪的，笑的非常甜蜜，就连脸上的憔悴都散去了不少。“王麟你在法国基地的时候，还被我打的没脾气，现在我和古雅丽联手也比不过你，男孩子长大的真是快。”

    她原原本本的把我们走后，黄金公主号上发生过的事情说了一遍，除了跟洛克集团的战役，也没忘了把燕天虹收服了安丘圣，洛楚山这批人，组成了新团队的事儿暗示给我。

    在跟洛克集团的战争中，燕天虹做出了梦寐以求的突破，甚至还救了菲丝希尔大人一次，一刀把一名不死者劈下了大海。在美树的多次邀请下，燕天虹代替了我的位子，成为了这个新战队的副队长和古雅丽合作。

    对职务被剥夺，我半点也不在意，不过燕天虹新组织的团队。让我非常有兴趣，安丘圣和洛楚山本身的能力已经非常强悍。再加上他们还拥有一批忠心耿耿的手下。如果不是碰上了洛克集团挑起战争，只怕用不上多久，就能夺取一块基地组建自己地佣兵团。

    美树教官笑着问道：“王麟你们这次回来，是要跟我们一起去***大陆呢，还是要很快回去？”

    我耸耸肩膀说道：“传送魔法阵我已经开了，可以从黄金公主号直接传送去骷髅岛，也能回去现实世界。相比之下我的行踪似乎不那么重要，美树教官你应该更多地关心，船上其他人的选择才对。”

    “这个问题，还是让菲丝希尔大人头疼吧，今天的谈话请诸位保守秘密。王麟，我们就先走了。”

    美树起身告辞，古雅丽，安丘圣，还有其他的人都准备离开，只有洛楚山坐着不肯动。我也懒得理会他。歪着脑袋对燕天虹说道：“我遇上了景七星，得他传授了天地御鬼剑的一些秘诀，要不要我们到甲板上去演练一下。”

    燕天虹眼睛一亮，毫不迟疑的就答道：“好！”

    洛楚山刚要跟上我们，被我伸手拦下道：“天地御鬼剑的杀伤力比较刚猛，若是我们不小心伤了你，就不太好意思了。洛先生还是请自便罢！”

    “我也在恶魔岛混了多年，想要伤到我没有那么容易。我倒想见识一下被称作恶魔岛最顶级武学地天地六御剑诀有没有那么厉害！”

    “随便你！”

    恶魔岛上学习能力，依靠的还是各种学习卡，象我这样摆脱了恶魔之书的人少之又少，这里不存在什么演习武艺，不允许别人旁观的陋习。反正没有学习卡，就算看多少次也学不会半点能耐。

    甲板上最忙碌的就是八井真符跟他手下的那批人，八井真符为了早一日拥有一群得力的手下。不惜亲自出手，已经捕捉到了八头水系魔兽，见到我出现立刻缠了上来，让我马上着手制作猎兽卡。

    八井真符的手下，也算是我的手下，我没可能拒绝他的。只好抱歉地对燕天虹一笑，用上了炼金术士之心的能力，开始分析这八头水系魔兽。

    八井真符捉的八头魔兽，有五头都是一样的巨型箭鱼，不过这个箭鱼可不是地球上的品种。而是能够在口中喷出高压，高速的水箭，轻易就能洞穿半公分厚的钢板。

    另外三头分别是一只海蛇般的怪物，不过身体可以任意扭曲，长短伸缩，几乎没有骨骼。一头巨型地龙虾和一只通体火红的异种巨鱼。

    我伸手敲了敲巨型龙虾的甲壳，摇了摇头道：“这头魔兽没有什么有价值的能力，还是煮了今晚加餐。箭鱼我可以现在就做成猎兽卡，就是威力低了点，最多只有三级。剩下的两头我还得琢磨琢磨，扔船尾的游泳池里去吧。”

    洛楚山脸上惊疑不定，见我双眼一闭，再度张开瞳孔已经变成暗金色的光环，五张猎兽卡分别飞出去，命中了五头箭鱼地额头。

    收服这种低级的魔兽，并不花费什么功夫，倒是另外两头魔兽，我还没摸清属性，当然我主要是懒得再浪费时间，想要尽快的处理好八井真符的事儿，好跟燕天虹好好的谈谈。

    燕天虹本来就是我们一伙，我有十足的把握，能说服她回来。且不提安丘圣那帮人，就算燕天虹自己也是难得的高手，我们以后想要在恶魔岛站住脚跟，除了大批的新人之外，高手层是绝对不能忽视的。

    封魔佣兵团被打的这么惨，还是气势不倒，就是因为他们还有一名正团长，两名副团长。景七星曾经提过，第一副团长林衍空是跟他同时期进入恶魔岛地伙伴，还是大鹏逍遥诀的创始者。第二副团长创出了领域能力，也是非常厉害的角色。

    能够凌驾在包括菲丝希尔大人这样的三个副团长之上，风魔佣兵团的团长的能耐也可想而知。我们还是缺这样层次的人物加盟。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百六十四回 

    这一回叫做——燕天虹的剑魄

    燕天虹现在虽然还不是那级数的强者，但是有朝一日她领悟了武者之心，说不定就是下一个古洵，这样的人物我只会嫌少，不会嫌多。

    把五张箭鱼的猎兽卡扔给八井真符，我趴在栏杆上，望着大海，突然笑了起来，狠狠的大吼一声，燕天虹虽然一贯恬淡冰冷，也险些被我吓了一跳。

    “王麟你怎么了？”

    我抚摸着栏杆，随手发出一个火球魔法，把一头正在高速游来，想要撞击黄金公主号的大鱼生生炸的肚皮翻白，这才回答她道：“你，狼王，八井，就连杰克，李丽丝都是抱着明确的目的来到恶魔岛，就只有我是懵懵懂懂的闯了进来，也不知道该做些什么。原本的目标是回到现实世界，现在我倒是拥有了这样的能力，却没有办法抽身离开。”

    “这个世界是由无奈和迷茫组成，能够有坚定的人生目标，一辈子都只做一件事的人，大概只有在小说里才有。其实我现在最大的目标也快达成了，就是可以不受洛克集团的威胁，安逸的过一些平常的生活，就是去冒险，也只算是一种爱好跟乐趣，而不是被人逼的就像是一头不得不跳墙的狗。”

    “对了，你一直都说想要学到失传的上代武学，不知道是什么啊，我说不定能帮你！”

    燕天虹的脸上就像是春风化冻，露出了非常阳光的笑容道：“王麟，其实我也很迷茫，家传的武学究竟学来了有什么用呢？就算在恶魔岛这样的地方，古洵先生要找一个继承武功的传人都非常的难，我学了家传的武功回去，有没有下一代人要学我都不知道。”

    “不过你的好意我心领。你没法找到那套武功地，因为古洵在知道我要学大梵伏魔掌之后。就把恶魔岛的几套伏魔掌地武功卡毁掉了，而且再也不肯制作的新的，你就算再有本事也没有找到这个世上并不存在的东西。”

    “古洵实在太坏了，我早就该看的出来，他这个人闷骚的很！”

    燕天虹吃吃的笑了，一只手很随意地扶上了我的肩膀道：“古洵先生只是不希望，我学了大梵伏魔掌就离开恶魔岛。他的一身武功就再也无人承受。其实我在恶魔岛已经呆的很习惯，如果我能把大梵伏魔掌待会家族，一定还会回到这里，不过我可不想再居住在恶魔岛上了，把你的水晶岛借给我住吧！我很喜欢那里的风光。”

    “哦！没有问题，你喜欢这张空间卡给你都成！”

    “我可不喜欢那六头猴子，气派大的很，就像是我家里的几位爷爷，还是把它们留给你去调教吧，我只要有个地方住就好了。最好就是在树林里。靠近沙滩……”

    燕天虹似乎很久都没怎么跟人说话，我们一聊起来就忘记了其他，我忘记了把天地御鬼剑的剑魄修炼方法跟她说，也忘记了还有个洛楚山跟在燕天虹的身后。

    不过我们已经聊地这么亲热，洛楚山看了很久，终于一脸黯然的转身离开。

    “看！八井真符有捉到了新的魔兽！这头似乎比较大只啊。”

    我伸手一指，燕天虹雀跃的问道：“在哪里？哇！果然是很大，但是怎么没有肉啊。是不是死的？”

    “不会，死的不会动，不过活的似乎不应该骨头生在外面……不是吧，居然是一头亡灵海鱼！这种东西是没法炼成猎兽的，天虹你出手吧，我教你怎么炼成剑魄，天地御鬼剑地威力全在剑魄上。不是景七星教我，可能再有十年也领悟不出来。”

    燕天虹亦是非常兴奋，我一句一句的把口诀教她，还把自己炼成的剑魄演示给她看，燕天虹的武学天份不会输给我，在武功一道上又比我勤奋的多，没用多久她就掌握了其中的诀窍，猛的一跃跳下了黄金公主号。

    八井真符正带着五名脚踩箭雨，在海面上来回穿梭，准备包抄那头全身只剩下骨头地亡灵海鱼。听到我在船上大声喊，知道了这种东西无法炼成猎兽，八井真符低声叫道：“好晦气，大家往南散开，让燕天虹来收拾这怪物。

    八井真符的手下们散开，燕天虹单掌一拍，那条亡灵海鱼猛的发出了淡淡的灵压，从海水里跳出了海面。可以见到亡灵，证明我们已经驶入了死亡之海的范围，死亡之海的范围大约是从***大陆，向恶魔岛的方向，囊括了三分之二的海洋面积。

    之前，我们走的都还算是平安的海路，但是进入死亡之海后，就再也说不准会碰上什么。

    那头亡灵海鱼虽然了得，但是碰上燕天虹根本连睁着地余地也没，顷刻间就被抽出了灵魂火，燕天虹运起天地御鬼剑震散了它的灵魂火焰，一道青色剑魄立刻脱手飞出。

    虽然同样是修炼天地御鬼剑，我有亡者战士之心为辅助，修炼起来事半功倍，剑魄气势极大。燕天虹专精武学，心思纯粹，因此剑魄的形态虽然是初次练成，却清晰无比，鳞甲宛然，就像是一头没有角的蛟龙，虽然短小了些，却显得更加凝练。

    看到燕天虹中指一竖，天地御鬼剑魄夹杂着凶厉长嚎，笔直的竖在她面前，我也不由得有些见猎心喜，大叫道：“我们来过两招吧，看看你的剑魄运转的怎样。”

    “好！”

    燕天虹一声清叱，竟然不等我跃下，就从海面上飘飞了起来，中指一抖，化成漫天剑影，她这是拿天地御鬼剑魄，当作一柄极长的长剑来使。手指一转一按，一招剑法就使了出来，比用手握住长剑，更要灵活百倍。

    当初我初次练成剑魄，胡乱摸索，招数自然是灵活万端，变化莫测，但是有利也有弊，就是有时候自己也摸不清下一招该怎么使。

    燕天虹没有我那么轻浮，直接就用上了最优把握的普通剑式，天地御鬼剑魄其长无比，锋锐十足，倒也能让普通的剑法倍增威力。尤其是这剑魄本身没有份量，根本没有普通的长剑，一旦打造的太长，就使用狼亢的弊端。

    我小指一点，一道蛟龙般的剑魄寸寸拔升，不过我的剑魄不似燕天虹一般笔直，而是脱手飞出，灵活的好像一尾游鱼，抢先反攻向燕天虹的后背。

    燕天虹回手一扫，磕开了我的剑魄，她见无法攻近我的身边，中指一捺，剑魄竟然缩短了一半，遥遥的镇住我的天地御鬼剑，另外一只手一点，另外一道剑魄脱指射出。

    “糟糕了，我怎么没想到去练两道剑魄！”

    我把手一横，他化大自在有无形剑气斩中了燕天虹射来的剑魄，不过说好是试招，我使用了别门武功，自然算是输了。

    “王麟你真不是一个合格的武者，总想着用其他的办法来应敌。下来吧，我们也去捉几头魔兽，我看你八井真符似乎很辛苦。”

    “他辛苦又不是我辛苦，力的命！再说这海上的魔兽也没什么可捉了好玩的。”

    话虽然是这么说，不过我还是跳下了黄金公主号，大步跑到了燕天虹的身边，因为我们这些人的到来，本来死气沉沉呢的超级游轮上，也开始有了但生机。

    虽然封魔佣兵团几乎被洛克集团打残，但是他们的根本犹在，只要能找到合适的发展空间，很快就会恢复了元气，只不过比较可惜的是森罗格那个封魔用枪第一高手被打落了大海，也不知是死是活。

    我脚踩大海，无边的风浪直到我周身三尺之内，就会消弭于无形，换了死亡呼吸在手，亡灵威压缓缓的扩散了出来，我也非常想知道，到底死亡之海有什么样的厉害生物，在恶魔岛上的传闻里，这座大海，神秘而霸道，任何打算航行过这片海域的冒险者，都会被层出不穷的亡灵吞噬。

    虽然我本身就掌握的亡者战士之心，但是对亡灵的畏惧，还是深入骨髓，因为我在骷髅岛见过七君王，不论是莫斯提马说道的徐鬼王，还是霍鲁斯跟我提过的乌鸦，苍天狗，他们的时候，都已经超过我的理解范围，就算比不上别西卜和阿修罗王这个级别的神魔，至少也不是普通人类能够企及的强大。

    深渊冰海龙，威力可以大的攻打天堂岛的幽灵船舰队，这样的力量，就算是莫斯提马来了也要小心翼翼，我这么一个普通人，虽然掌握了几种力量，又如何会不畏惧？ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百六十五回座头龙 

    亡灵威压全开，方圆数十里的海面都被威压笼罩。

    身旁的黄金公主号，亦散发出庞大的死亡气息，幽灵船的功效最主要的当然是源源不绝的提供最纯净的死亡之力，不过它亦有增幅亡灵能力的属性。

    借助黄金公主号的增幅，我在短短数息之间就召唤了一批亡灵大军，不过我并非是要做它们的指挥官，而是要彻底吸收它们的灵魂火。

    不管是亡者战士之心，还是天地御鬼剑魄，都需要数量庞大的灵魂来淬炼。

    八井真符远远的大叫：“王麟，你在糟蹋资源，不要再杀了，留些给我的手下做猎兽卡！”

    我微微一笑，斜眼去看燕天虹，虽然她说想要帮助八井真符捉魔兽，但是杀戒一开比我还凶。天地御鬼剑是以本身剑气为引，吸收残魂精魄增幅威力，要知道魂魄乃是生命最根本源头，吸收了灵魂火焰，这一道剑魄就会犹如开启灵识的上古神兵通灵一般，能够跟主人的神念水乳交融，念动剑发。

    斩杀的敌人越多，天地御鬼剑魄威力就越厉害，通灵变化就越强，燕天虹这会正在跟一头生相古怪，犹如百足水母的怪物拼斗，她的剑魄在斩杀了几十头魔兽之后，皎皎如虹，早已经运用的纯属无比，比我刚试演天地御鬼剑魄的时候好多了。

    “八井，我们遇到的这些魔兽都不适合炼制猎兽，你着急什么？才回来黄金公主号，我们的旅途才刚刚开始，以后的时间长这呢！”

    “王麟！不要废话了，那头水晶龙虾留给我！”

    我反手一拍，一声长笑。把一头想要夹住我脚的水晶龙虾震飞。这头水晶龙虾全身结晶化的能力，是一等一的防御异能。说什么不适合练成猎兽卡，八井真符怎会相信？

    虾蟹类的海怪，灵魂火都异常地弱，吸收不吸收都没什么价值，我就干脆卖了八井真符的面子，手下留了些力。不过水晶龙虾智商甚低，完全不晓得这些好处。莽撞地再次冲了上来。

    海面上风平浪静，似乎也没什么厉害魔兽出现，但是我不知怎的竟然有了点不安的感觉，这是时空守序士的能力自发的示警。

    这种惶恐不安越来越强烈，我匆忙施展手段把水晶龙虾炼成一张猎兽卡，对燕天虹和八井真符大叫道：“我觉得要有危险出现，大家还是回船上去吧。”

    八井真符知道我的预感很准，急忙招呼五名正踏在箭鱼手下，收了猎兽回到游轮上，他的收获也不算小。抓了三头拥有特殊魔力地水系海兽。燕天虹正要把那头百足水母般的怪物斩杀，也略略拖延了片刻，我亦站在海面上等她。

    天空上万里无云，偶然有海鸟飞过，不知是栖息的多远的海岛上。海面亦是波涛不惊，我实在没法发现，警兆将从何而来，但是时空守序士的能力绝对不会出错。我半点疏忽大意也不敢。

    嘭！一声沉闷的爆碎，那头百足水母竟然在不敌燕天虹的剑魄，愤而自爆了。它身体透明，体内充满了海水，这一拼命自爆，无数水箭四面八方的射出，就连燕天虹也只能运剑魄护身。让开这濒死一击。

    “真可惜，居然连灵魂都消失了！”

    燕天虹剑魄强横，并未受伤，但是我的脸色却越来越差，低声叫道：“这头水母有些古怪，它的灵魂不是消失了，是被人用某种力量召唤走了。”

    燕天虹惊讶道：“谁会有这样地能力？”

    我脸色慎重道：“我不知道，不过这个人的能力，远远超乎了我的理解，而且我们只怕是躲不开了。”

    黄金公主号是以普通的速度一直向前航行。我们在水面捕猎，也要不住的移动才跟得上黄金公主号。我跟燕天虹在海面上停留片刻，黄金公主号已经驶出了几公里远。

    就在黄金公主号的正前方，一道冲天水柱突然喷起，本来毫无反应的灵识中，一股庞大无匹的精神力冲击了过来。

    我闷哼了一声，一声长啸远远地发了出去，这头神秘的魔兽在发出挑战，我亦只有应战，在海面上想要躲过魔兽的侵袭根本不可能。原本黄金公主号有森罗格，菲丝希尔大人坐镇，就算碰上强大的魔兽，也有他们来抵挡，现在森罗格落海失踪，菲丝希尔大人受了重伤，黄金公主号上可能就是我和燕天虹，狼王这几个人最强。

    我根本没得退缩！

    “王麟！这头魔兽好大！”

    “我倒是见过更大的，不过那头没它强。我在恶魔岛某个人的手里，见过一头准神兽蜃！”

    燕天虹听我提起这样的神兽，顿时好奇心起，不过那头发出示威地魔兽，已经在海面上浮了起来，足足够七八公里长的身躯，就连黄金公主号也十万吨级的躯体也相形见绌，就像是鲸鱼旁的一条海豚。

    “进入死亡之海的客人，你们为什么杀死我手下的侦察兵？我身为死亡之海三冥神座下的大将座头龙，要求你们发出郑重的道歉，并且退出死亡之海。”

    轰隆隆的吼声，在天空中乱滚，就连海水也被这强猛的气浪，震地浪涌如山，不过体型这般雄伟，气势这么猛恶，声线又这么粗豪的魔兽，态度居然似乎十分讲理，让我惊讶的都忘记了它能开口说话这个古怪的事儿。

    “杀了您手下的侦察兵，这是从而说起，我们只想旅行去***大陆，对死亡之海三冥神充满了尊敬和畏惧，又怎么做下这么鲁莽的事情？”

    我开口就把所有的责任一推干净，虽然我猜刚才燕天虹杀的那头百足水母般的怪物，很可能就是这位死亡之海三冥神的属下，座头龙大将提到的侦察兵，反正对方没有证据，谁会去承认啊？能抵赖掉就抵赖掉，不能也可以说自己是不知道。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百六十六回座头龙的印契 

    于死亡之海三冥神，我还真的下过一番功夫，不为别堂岛还需要他们的印契和约书亚之书才能升到一级管理权限。

    从我目前掌握的地理知识来看，死亡之海是这个世界最大的海洋，***大陆以北直到恶魔海，都是死亡之海的范围，这片海洋可能比已知的几座大陆加起来面积还大，有天上星星那么多的岛屿，数不清的凶猛魔兽，风暴，雷霆，魔鬼，海妖，迷雾，亡灵……凡是你能想象出来，可以在大海中出现的东西，死亡之海里应有尽有。就算是你想像不到的，死亡之海也可以孕育出来。

    不过恶魔岛上能找到的资料实在太少了，茱莉儿也提供不到多少有价值的情报，对死亡之海三冥神，我现在还是只知道这个名称而已，甚至连究竟是哪三尊神明都没法查到。

    但是死亡之海三冥神手下，有数十名统御海洋大将，其中最出名的几位恶魔岛上有点记载，历年试图通过死亡之海去***大陆的冒险者，用生命收集了很多资料，我是从大日胤葵那里拿到的。

    不过我找到的资料还是有残缺，这位座头龙大将我就从未听说过，倒是它的同宗红磷龙大名鼎鼎，试图穿越死亡之海的冒险者，至少有三成是折损在红磷龙穷凶极恶的巨口之下。

    “你还抵赖，我的侦察兵的灵魂把被攻击的影响传入了我的脑海，正是你身边的女孩杀害了我的侦察兵。”

    “我的同伴只是杀了一头水母……”

    “那就是我的侦察兵？”

    “我们怎么知道……不过是它先攻击我们的。”

    座头龙似乎很喜欢争辩，低沉的怒吼声如炸雷滚滚，我捂着耳朵耐心的跟它比较是非曲直，黄金公主号上的乘客们，因为没有了守护神一般地森罗格，又震惊于座头龙的巨大体型，倒是没人鲁莽地出手。

    不过真的开打起来，我还真不知该怎么对付这位座头龙大将。

    在我心目中的力量划分，我。狼王，燕天虹在恶魔岛都算是第一流的。森罗格，景七星，古洵都是最顶尖的那个级数，恶魔岛上没有比他们更强的存在了。再往上，不管是别西卜，还是毗摩质多罗，又或者骷髅岛七君王。莫斯提马，我都没办法分清他们谁高谁低，我只知道他们都比我强过了好多倍而已。

    座头龙既然自称是死亡之海三冥神手下的大将，至少也该有深渊冰海龙那个级数，虽然在这头庞然大物身上，我并没有感受到那种级数地威压，但还是不敢掉以轻心，能够用口舌解决怎么都比用打的好。

    座头龙常年在海中游弋，也不知多久才有机会碰上能够讲话聊天的同伴，虽然吼起来声音很大。但是口舌实在并不怎么样，在我的“据理力争”下，它节节败退，到了最后只是反复强调：“你要道歉！你要道歉……”

    “没有问题，我们愿意为刚才鲁莽道歉，不过您的侦察兵的死亡确实不怪我们，它根本也未有亮出自己的身份。”

    “那头水母似乎不会说话！”

    燕天虹小声的说了一句，她用来汉语。也不怕座头龙听到，我回了个微笑道：“那就不是我们的责任了，这头呆龙只要不把黄金公主号掀翻，我们就算是赢了这场口水战。”

    “我可以接受你们的歉意，但是你们必须退出死亡之海，从这里到***大陆，至少有十二位将军把守。没有人能通过层层防线，我劝你们立刻回头。”

    “哦！我们曾经得到过一位冥神手下地大将允诺，可以让我们安全通过死亡之海的，它叫什么来了？对了！深渊冰海龙。”

    “什么？不可能。深渊冰海龙是把守骷髅岛到***大陆最后一段的海域，他没权决定别的将军是否放行。”

    “您能否看在深渊冰海龙大将的面子上，放我们过去呢？”

    “除非你们是死亡之海的居民，不然我不会放任何外来者进入，你们不要做梦了！现在最能让三冥神满意的结果，就是立刻退出死亡之海。”

    “死亡之海的居民，那这个算不算？”

    我抖出了天堂岛卡。按理说这座漂流岛也算是死亡之海地岛屿，我是不是天堂岛上的居民，这个可以碰碰运气。

    “哦！天堂岛，那是具有通行死亡之海权力的活岛，既然你拥有这张卡片，我可以允许你通过。”

    “这样子真的成？”

    在我狐疑的眼光中，座头龙猛的上浮，大半的身体都露出了海面，他一声低低沉沉地轻鸣，一道水柱冲天而起，在半空中几个转折，水流变得越来越细，轻轻巧巧的击打在天堂岛卡上，一个迷你座头龙的形象，立刻出现在天堂岛卡的右下角。

    “这是我允诺同行的印契，你持有这张带有印契的卡片，就可以在我的管辖范围内畅通无阻，不过我警告你，不要在我的海域内残杀生命，尤其是我的侦察兵！”

    “我当然不会，您能否告诉我，您掌管的海域范围？”

    天堂岛卡上，在多了这一滴水渍打上了印契，闪过了一道白色地流光，我有注意到这个现象，却没功夫去查看。座头龙在继续啰唆了几十句之后，才慢慢的沉入了海底，从海面上往下看去，它庞大的身躯，就像是一座海底礁石。

    我擦了擦额头上的汗，对燕天虹说道：“幸亏没打起来，不然这么大的一头龙，怎么才能找到要害啊？我怀疑就算用刀去砍，它都未必会觉得疼。”

    燕天虹答道：“我倒是很奇怪，为什么它会这么好说话，而且我听岛上的冒险者说，这一片海域最容易碰上的就是红磷龙，却从未听说这里有一头座头龙。”www.xiaoshuotxt。com



第二百六十七回后勤部长 

    死亡之海的资料，都是闯荡这片海域九死一生的幸存者留下的一鳞半爪，我亦没法知道为什么座头龙会轻易的允许我们通过，不过这片海域异常危险，我并不想在面上逗留下去，拉着燕天虹上了黄金公主号。

    船上的人差不多都出来观看座头龙，也听到了我跟它的谈判，菲丝希尔脸色有些苍白，但是气度却依旧不减，对我露出赞许的微笑道：“王麟！做的好，你和燕天虹一起来，我们要商量一下今后的去向。”

    伴随在菲丝希尔大人身边的美树教官冲我微微颔首，跟着菲丝希尔先行一步。狼王身边又多出来两个金发美女，看他很满意的样子，应该是颇为快乐。倒是八井真符有些不快的说道：“这样子我们就没法捕猎了，什么时候才能凑齐我部下的猎兽？”

    我耸耸肩膀道：“总会有那么一天，我们一起去听听副团长大人说什么吧，也许我们不会继续航行下去了。”

    死亡之海危险无比，座头龙的出现更是宣告了这一点，黄金公主号上又没有了强者坐镇，无法应付随时可能发生的危机。菲丝希尔应该听到了美树转述，我已经建立了传送魔法阵的事儿，若是她还不知该怎么做选择，根本没法担任封魔的掌舵人。

    “骷髅岛那边有魔兽么？听你说过那里都是骷髅，岂不是要上***大陆才有机会继续狩猎，这样还不如让我回去恶魔岛，至少还能锻炼一下这些孩子。”

    “八井，刚才我已经测量过，那只座头龙的感知范围不会超过五百公里，我们稍后可以跑远一点去捕猎，只要不去碰那种百足水母。应该就没问题。”

    八井真符这才忘记了不快，跟着我一起去见菲丝希尔。杰克又不知所踪，不过他也用不着我来挂念。

    果然如我预料的一样，菲丝希尔先是大为赞扬我的功绩，然后就把已经建立了传送魔法阵的事儿向大家宣布了，接下来就是计划如何让大家撤退去巴芬岛。

    传送魔法阵虽然方便，但是规模有限，一次只能传送三四人。一段时间内传送的次数有限，超过负荷传送魔法阵就会不稳定，可能是目的地出现偏差，也有可能把传送物品丢失在时空走廊之中，后果没人可以预料。

    现在船上大约有一千五六百人，每次传三个人，一天最多能传二十次，差不多要一个月左右才能把所有的人撤离。经过短暂的协商，菲丝希尔会带着伤员先走，然后是封魔地骨干力量。接下来才是依附于封魔佣兵团的外围成员，我跟狼王，八井真符自告奋勇要留下来殿后，菲丝希尔再度表示了称赞。

    我们不在地这段时间，那些外围成员已经被瓜分完毕，封魔的组织已经庞大了一圈，虽然还没有彻底整合起来，但是凝聚力已经比以前强多了。

    会议上。菲丝希尔有意无意的把巴芬岛是现实中的岛屿给忽略了，只是用一座中转岛屿一语带过，我当然是选择保持缄默，换了我八成也会这么干。

    当菲丝希尔宣布散会之后，美树教官又找上了我。

    比我刚上游轮的那会，美树的气色明显好了很多，也不知是船上有治疗手段。还是人逢喜事精神爽，她浅浅的一笑开口道：“王麟！你走后我做了决定，让燕天虹代了你地职位，既然你回来了，我觉得还是应该赋予你相应的地位。菲丝希尔大人已经跟我说过，如果你愿意，可以在后勤部部长和作战部副部长之间任选一个位子？”

    “什么？齐格娜牺牲了么？”

    “没有！牺牲的是作战部的部长，所以齐格娜被提升了半级，不过后勤部的两位部长都已经英勇牺牲。”

    我顿时沉默了下来，后勤部长西娜跟我闹过不太愉快。副部长是个比较和蔼可亲的胖子，虽然没有太多的交情，但是听闻他们阵亡，我还是有些恻然。

    “我还是在后勤部吧，部长总比副职好。”

    美树笑的非常妩媚，但是语气很抱歉：“对不起王麟，后勤部下属的三个战队，已经全部战死。不过你的同伴不少，应该不太在乎这个问题。”

    “该死！”

    我又能说什么？不是有这样地差距，怎么会把部长和副部长放在一起让我挑？封魔佣兵团树倒猴不散，潜力还未见底，我虽然不在乎提升职务，但是能够跟封魔保持良好的关系，是非常有必要的。弄得四面楚歌，到处是敌人，看着威风，实际上是很傻瓜的行为。

    “美树教官，我们很久都不见了，要不要晚上一起聊聊？”

    我用了征询的语气，手上可很大方的先揽住了美树教官的纤腰，李丽丝不在，晚上会很无聊。我并不怕美树教官拒绝，时空守序士的能力百无一失，结果我已经知道，差地就是过程罢了。

    美树嫣然一笑，不动声色的把纤手抚摸上了我的手背，温柔的说道：“我们聊些什么呢？”

    “嗯，我在这么多日子的冒险中，深切的感觉到知识的重要性，当初五门课程我只完成了两门，还有三门希望教官能继续不吝教导。唉！这次在恶魔岛上，我屡次经历生死一线地危机，如果当初不是战争爆发，我在您这里完成课程，一定不会闹的这么灰头土脸。”

    美树掩口而笑：“你混的还算是灰头土脸，我们这些封魔佣兵团的老人就更无地自容了，不过这些课程似乎也并不急在一时，为什么定要今晚开始？”

    “明天你就要走了么，机会只此一次！相信教官也不会错过人生最美好的时光。”www.xiaoshuotxt.,com



第二百六十八回情挑美女教官 

    这段故事构思的比较完善，内容也会比较有质量，嗯，所以速度会比较快。明天是八月一号，又是月票换榜的时间了，我下个月要是都象这几天般努力，不知到诸位兄弟会不会捧场呢？天天一万五不太可能啦，大家不要以这个为标准，最多是每个月总有那么几天，平均八千上下还是有可能。

    我的手搭在美树的纤腰上，美树的手就这么放在我的手上，我说话带着微笑，美树教官也语调轻柔，在旁人看来是一对非常美满的姐弟配。

    美树搭在我手背的小手，在不动神色间已经变化了数次劲力，被我举重若轻的随意化解。试探了十多次都无效，美树教官露出一个无可奈何的苦笑，放弃了抗拒，任凭我把她轻易搂走。

    上一次美树就是用这手功夫把我封住了穴道，定在了训练场上，不过这次么……嘿嘿！恶魔岛上比我武功还高的人寥寥可数，美树并不在这有限几人内。

    欺负一个原本高高在上，比你强很多的美人，很有征服者的畅快。我示威的加了一把力气，美树教官的纤腰柔弱无骨，美树惊呼一声，呼吸也急促了起来。

    “不要那么大力，姐姐的腰都快被你搂折了。”

    “是么？那我可太不知轻重了，待会帮教官好好的检查一下，免得有什么后患……”

    美树见无法硬把握推开，就嫣然一笑道：“你这次回来没带着你那位法国美人和野性小丫头么？”

    “她们还在恶魔岛，我觉得跟教官有单独相处的必要就没有带她们过来。”

    一路上我很有扬眉吐气的感觉，扫向四周的眼神，也意气风发，不可一世，随着实力的渐渐增长，我身上也多了些原本没有的张扬。处在什么位子，经历过什么样的人生。就会带来不一样的感悟。

    感于内，形诸外！

    人的一举一动，举手投足，甚至走路地姿势，看人的眼神，都代表了一个人地气度，修养。内涵，精神境界，城府的深邃。

    虽然年龄不可能超越时光，飞速增长，但是经验会，人生也会。

    其实我也不知道为什么会突然情挑美树教官，只是很顺手的就做了。我的船舱还是老样子，幽灵船服务生每天都会打扫的干干净净，舷窗也是黄金公主号上所有的船舱里最大的，从房间可以眺望大海。甚至还有个可以坐下七八人地露台。喝点什么，吹吹海风，那将会异常惬意。

    美树轻轻挣脱了我的手臂，走到了露台上，风吹这秀发，青丝飞扬，她微微眯着眼睛，头也不回的说道：“王麟。你有没有想过将来成为一个什么样的人呢？”

    “想过！不过那是很久以前的想法，在考场上突然灵感爆发，所有的题目都是会的，然后上去一所从不敢想的第一流大学，让父母开开心心……也许，还有让对我不假辞色的女孩子，突然觉得我高大英武。然后每天都在上学放学的路上等我。”

    “噗哧！”美树教官笑出了声，温柔地说道：“你还是以前的那个小男生啊，居然还有这么天真的想法，那样的生活失去了，你会不会感到可惜？”

    “会啊，不过失去了就代表得到，现在的日子危机重重，但是却有很多平常人难以体会的经验，我想那些日子过的平淡的人，一定会羡慕我。”

    “你倒是看地你叫开通。怎么叫我过来给你讲课。是要现在开始么？”

    美树教官笑意盈盈转过身来，只是一个动作就风情万种，平时收敛的魅力，尽数展现了出来。我直觉美树教官并不太反感我，只不过若是没有足够好的手段，还是没法降伏这匹美人骥。

    “说这些比较破坏气氛哦，不过美树教官，我倒是有点疑问想跟你请教。”我迈步也走上了露台，变戏法的弄出了两个酒杯，递给了美树教官一个。

    浅浅的酌了一口，美树也露出了惊讶的神色，这对永远喝不光的美酒杯，实在太适合用来调节气氛了，随着我把那个老套地故事再讲一次，美树露出了悠然神往的表情，对我在她腰肢上不太规矩的大手也视而不见。

    “我一直都法国基地做事，恶魔岛上来才次数也都不多，也不知什么时候才有机会去元元大陆看一眼。我们的团长和两位副团长现在应该就在元元大陆上，要是他们能回来，就算洛克集团再强十倍也不在话下。”

    “在他们没回来前，就让我守护美树教官吧，我保证洛克集团的不死者没法再伤害教官的半根汗毛。”

    “王麟你还真是信心十足，不死者可不是你想象的那样……”

    我露出了一个绝对自信的表情道：“我杀掉的不死者也有好几个了，就连阿修罗八部众之一的暗月阿修罗也曾被我打跑，只要再给我一年时间，我保证可以把洛克集团地任何一名不死者斩杀在手下。”

    “哦！”美树教官狐疑的问道：“你不是在吹牛吧？”

    我一手从美树教官的纤腰上缓缓下滑，虽然隔着一层衣物，也能感觉到那挺翘部位惊人的弹性，另外一只手放在美树教官的小腹，正在考虑是向上还是向下，或者……

    “我倒很希望自己是吹牛，至少不用被洛克集团在必杀等级上，圈为a等。了如指掌，大概在恶魔岛上我是唯一一个能破译他们灵魂的人。”

    美树教官终于忍不住我的作怪，伸手按住了我的一只手道：“不死者是洛克集团最高的秘密，就连我们也只知道跟某个神魔有关，若非这次毗摩质多罗进攻恶魔岛，我们还不知道恶魔岛背后的神明是别西卜，也不知道洛克集团背后的神魔是婆娑世界的阿修罗王。”

    “不死者就是阿修罗，据说这种神魔生于乳海，死亡之后还会在乳海中重生，天生力大无穷，法力无边，是为了战争杀戮出生的鬼神，不过不死者就算达到了完美态，距离真正的阿修罗还要差一点点，我曾经在毗摩质多罗身上发现了一个小秘密……www.xiaoshuotxt.,com



第二百六十九回 三头六臂 

    “哦！什么秘密？”

    美树被我的话所吸引，玉手微微一松，被我一只怪手登峰揽胜，柔腻嫩滑的感觉叫人每根毛孔都舒张的快要爆炸了。

    “你看这个！”

    “你两只手都在我身上，拿什么给我看……”

    美树教官嘤咛一声，语气里带点懒洋洋的意味，我嘿嘿一笑，低喝了一声咒语：“变！”背后猛的多伸出一支手来，把美树吓了一跳，大叫道：“你这是什么异能？蜘蛛侠的加强版么？”

    “错，是三头六臂的未完成版！待会教官就会体验到异乎寻常的美妙。”

    “你不是连那个东西都能变出来三条……”

    “……幸亏教官你提醒我，等我试试先！”

    当初第一批进入恶魔岛的人在来自婆娑世界的神魔启发下，悟出了阿修罗八部神咒，系创出了制造不死者的办法，我差不多也走上了同样的道路。

    借着两尊神明战争的机会，我冒九死一生的危险伤到了毗摩质多罗，得到了一滴金色的血液。这一滴血液中包含了无数的信息。我使用了亡灵术和炼金术分析了无数次，失败了无数次，还是没分析出来八部武库的奥秘，却意外的得到了变化三头六臂之术。

    相较于不死者的强大战斗能力，三头六臂战斗法相对肉身上的提高并不大，却可以数倍的增强精神能力，同时发动三种以上的法术，毕竟三颗脑袋比一颗好用多了。

    至于还有可能拥有的六种武器专精，我暂时没时间去练，现在能用的上的就是使用多出来地手臂，让美树教官不住的娇呼，身上重要地部位同时失陷。

    我的精神力比常人强大数十倍。又得到了麦斯魔法咒文大全书，要是以天赋而论。最好的前途莫过于魔法师。我也曾经把魔法当作主修科目，但是随着能力的越来越复杂，魔法能力的进步又非是一朝一夕的事情，在急需提升实力的环境下，我把大多数地精力都用在武学和炼金术的研究上了。

    意外的得到三头六臂法相，魔法能力原样不变，但是在战斗中威力可就会大了数倍。再次增强到跟武功，炼金术，亡灵术相抗衡的地步。

    美树教官只有一双手臂，看着我背后连续伸出来四肢，分别攻陷了她每一寸隐秘的地方，就算想要挣扎也不知该推拒那一只才好，气喘吁吁的叫道：“这就是你要跟我说起的阿修罗秘密么？”

    “是啊，怎么样？有没有感觉到很惊人？”

    “不要了……”

    前人：云宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

    美树教官娇羞不胜的样子，实在太让人有蹂躏的欲望。房间内的气温似乎都渐渐地升高了起来，当我随后抛出美树教官最后一件衣物，这件小可爱也许被我抛的大力了点，竟然飞出了房间落在了露台上，被海风轻轻一吹，微微起伏了两次，就那么被勾引到了天空，飘荡了百多米之后。被无情了送入大海。

    狂风鼓动，海水在高潮和低谷间上下抛飞，房间里我跟美树教官比海水还要激荡。

    “哦！很好。”

    我把积累了多日的欲望发泄一空，搂着早就不堪鞭挞的美树教官，舒舒服服的睡了过去。在恶魔岛上的战斗太多了，黄金公主号至少比恶魔岛要稍微安全一点。

    不用担心在睡梦中被人夜袭，也不用害怕种种没法预料的意外。我这一觉睡的香甜无比。

    “王麟，你终于决定要抛开一切牵挂去***大陆了么？”

    “你是谁啊？”

    “我们可是老朋友了，你不会记不得我了吧？”

    一个举止优雅，仪态无可挑剔地男子从黑暗中走了出来，我顿时一惊，大叫道：“莫斯提马！你怎会在这里？”

    “别害怕，我进入你的梦境，是为了告诉你，座头龙身为三冥神的手下，他的印契也带有死亡之海王者的气息。只要我稍微动一点手脚，就可以瞒过天堂岛的认证，至于约书亚之书，我想你可以去问问睡在你床上的美人，机会有意外地惊喜收获。”

    “你到底要说什么？我这是在梦境，你进来我梦里要做什么。”

    莫斯提马轻轻一挥手，一个全身赤裸的美人就走到了他的身边，微微张开樱唇，一股酒香就飘了出来，我从未见过这个女人，除了那美好到无法挑剔除了任何瑕疵的娇躯曲线，我根本看不清她的面貌。但是却有一种非常熟悉的感觉，就好像自己曾经时时把玩，她虽然寸丝不缕，但是却比任何女性更高傲。

    莫斯提马很得意了喝了一口，对我说道：“也只有在梦境中才能使用这件神奇无比的宝物，你要不要品尝一下这种美妙滋味。”

    “谢了，我对口水敬谢不敏！”

    “哦，那太可惜了，其实十八壶是每个地方都可以喷射美妙的酒水！”

    “说正题吧老朋友，这些无聊的话没人爱听。”莫斯提马太邪恶了，光是这么简单的一句隐晦地介绍，就比他化大自在有无形剑气还要厉害。

    莫斯提马打了个响指，赤裸的美人就那么凭空消失，他微笑着说道：“有了这些东西，你有可以去天堂岛，这座漂流岛会带着你渡过死亡之海，到达***大陆。”

    “谢谢，不过我会从骷髅岛直接出发，根本不需要跨越死亡之海这么危险的地方。”

    “那可不成，你会错过相当多的风景，而且你可以试着用时空守序士能力预测下未来，如果你不走死亡之海，而从骷髅岛出发，就一定会死在路上，没人能改变那个结果。”

    “你是在威胁我！”“没人能操纵未来，就算我也不能。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二百七十回 白金卡 

    能看到

    “哦！王麟，不要了……”

    我从梦中惊醒，被我搂在怀里的美树教官在梦中惊呼了一声，我拍拍她赤裸的香肩，示意安慰，盘坐在床上，心脏跳的七上八下。

    莫斯提马说的没错，没有人能够操纵未来，就算神魔也做不到。

    我召唤出来恶魔之书，翻到了天堂岛的页面，果然看到上面的座头龙印契变成了三道波纹。

    天堂岛

    八级空间卡

    死亡海最著名的漂流岛之一

    面积十一万平方公里，酷似一枚十字架

    管理者，王麟，

    零级权限，可以任意出入天堂岛。以下身份之一（时空守序士，因果律掌握者，刹那神珠拥有者，时光永恒者，天堂山守卫者，永恒与无限持有者）时空守序士通过。

    一级管理权限，设立任意世界传送阵。拥有神圣系力量通过，《约书亚之书》欠缺，死亡之海三冥神的印契通过，无法取得更高级管理权限。

    “莫斯提马竟然能伪造冥神的印契，这家伙究竟是什么人物？”

    轻轻抚摸这张空间卡，我渐渐的感觉到了一点点的不对劲，本来八级卡应该是黑色的，但是天堂岛卡上面竟然有一丝破损，露出了亮白的底色，我用力摩擦了两次，上面居然掉下来一些黑色的粉末来。

    “乖乖！这是怎么了？魔法卡制造工艺上没有电镀这层工艺的。”

    天堂岛卡簌簌落下的黑色粉末，并不是一种实际的物质，在空气中飘了几下就消失的无影无踪，不过更让我惊讶的是天堂岛掉落了一圈黑色的粉末之后，露出来的白金底色。

    魔法卡本来的质地，是一种很硬地胶质物，很轻，却不容易弯折，也不容易被磨损。天堂岛卡比一般的卡略沉，但是我从未注意过这个细节。现在黑色粉末掉了之后，才发现它居然是一张金属卡。

    在属性上，多了一行充满地神性光辉的字体，制造者乌利尔！

    我在恶魔岛得到了这么多卡片，也从未见到过有制造者的名字，天堂岛卡似乎充满了神秘。我突然想到，当初朱迪娜娜似乎有意无意的在引诱我挑选这张卡片。当时还没什么感觉，可跟莫斯提马的梦中提告联系起来，这张卡片的背景就变得迷雾重重。

    “天堂岛囚禁的生物，恐怕都强大地快要赶上骷髅岛七君王，怎么会是一张八级空间卡？这么明显的破绽我都没注意，真是够猪头。等美树教官醒过来，问问约书亚之书的事情，等我拿到了天堂岛的一级管理权限，再看看究竟事情会怎么变化。”

    我收起了天堂岛卡，看看了已经沉沉睡去。裸露出香肩，长腿美树教官，我忍不住伸手在她光滑的皮肤上轻轻抚摸，被子下她什么也没穿，我几番想要继续，最后还是忍住了欲火，轻轻的站了起来，披上了衣服。走到露台上看海风。

    我这一觉睡的很舒服，一口气睡到了午夜，天空上繁星点缀，死亡之海也变得安宁静谧，偶然有一圈瑰丽的光环在海面上出现，瞬间变化了十多种色彩，又突然消失。那是某种会发光的魔性微生物，被路过的鱼群惊扰。

    我伸手在空气了一拍，一层光幕闪动，冥界幻蝶军团把黄金公主号上数千个房间地景象，都一一传递了回来。我没有偷窥狂的嗜好，这么做的理由只有一个，寻找某个也许会在船上的人。

    突然一个画面在光幕上定格，我双手拉开，画面变大了数倍，里面显示的人正是于连。那个嗜酒如命，容貌丑陋的家伙，居然还在这艘游轮上。封魔佣兵团那么多人都战死了，他这个混账却似乎没上过战场一样，正鼾声如雷的睡的正香。

    一头冥界幻蝶落在了于连地额头上，我把一个噩梦连通一份浓重的杀意一起传了过去，这个男人就像是没有受到任何影响一样，照样睡的只打咕噜。

    “看来莫斯提马不在，这里的只是一个躯壳！”

    没法找人来解答疑问，我就那么站在露台上，任凭海风吹拂，放任思绪天马行空的乱想。

    死亡之海有无尽辽阔的海域，能够掌握这么的疆域，死亡之海三冥神一定是具有相当强大神力地神明。

    不过为什么，他会派出手下的大将攻打骷髅岛和天堂岛呢？难道这些地方其实他的神力无法覆盖，还是这三位冥神本身并不团结？

    不过从座头龙的嘴里，我没有听到三位冥神有政令冲突的地方，他也并没有说起自己是隶属哪一位的部下。莫斯提马说我必须要通过死亡之海，才能得到想要的东西，通过骷髅岛就会死亡，我对这三位在不久的将来可能会碰面的冥神充满了好奇。

    黄金公主号早就放缓了速度，为的是在传送魔法阵把所有人传送走之前，不要航行到危险地海域，座头龙允诺在他管辖的海域中，只要我们不动手乱杀魔兽，就保护我们的安全。菲丝希尔大人是打算利用这个许诺了。

    房间里突然传出来清微的鸣叫，我扭头看去，美树教官早就坐了起来，纤美的手指一捻就召唤出来通讯卡，菲丝希尔大人的威严声音从通讯卡里传了出来。

    “美树，这一批要走的人里有你，马上到传送魔法阵这里来。”

    美树教官答了一声好！有些娇羞的扫了一眼，正在死盯着她无限美好的上身的某条年轻色狼，低声叫道：“把衣服递给我！”

    “没有问题！”

    “怎么少了一件！”

    “可能是不小心掉入了大海，不过没关系不穿那个更凉快！”

    “你去死吧！”“下次，教官我们在***大陆上开房吧？～小  说t  xt 天,堂



第二百七十一回 书之使，黄金龙 

    就在美树教官要推开房门的时候，我突然问了一句：“教官你知不知道约书亚之书？”

    美树回头给我一个千娇百媚的白眼，低声说道：“想要跟我要这本书就直说，封魔里知道我有这本约书亚之书的不在少数，你是在谁那里打听出来的？”

    “于连！”我苦笑道。

    “于连？你怎会跟他那么熟？好了！算是奖励你吧。这本书我留着也没用了，约书亚之本是取得神造之物的关键，你要是得到了什么宝物记得跟我分享哦！”

    “神造之物？”

    美树嫣然一笑道：“没错！恶魔岛的卡片和宝物都是管理者，或者其他冒险者制造的。传说***大陆和元元大陆上的有神魔们制造的宝物和神卡流传，森罗格就有一张白银卡，下次再跟你说吧……”美树打了给飞吻给我，顺手抛出了一本非常古拙的羊皮卷，就那么离开了房间。

    我握着这本羊皮卷，上面还带有美树的体温，喃喃自语道：“白银卡？我现在手里不知道是什么！”

    我把天堂岛卡放在约书亚之书的旁边，这张卡片上出现了一道白光，把约书亚之书吸收了进去，很快一层神辉从卡片的上端扫过，上面的属性显示，我通过了约书亚之书的条件，拥有了一级管理权限。

    “天堂岛，三级白金空间卡，制造者乌利尔，一级管理权限！”

    八级变成了三级，但是我却没发现这张卡有任何缩水的变化。扣指一弹，我开始了召唤茱莉儿，这个恶魔小姐这次终于肯屈尊大驾光临，她伸了个懒腰，笑眯眯的说道：“王麟你干的不坏，居然把那个美女教官也搞上了。什么时候送来美女收藏夹？”

    “别想，我死都不会把美树教官让你染指的。”

    “嗯嗯。很有男子汉气概哦！”

    “我想问问，白银卡，还有白金卡是怎么回事？”

    +.的卡片，按照神力的强弱分有六个等级。白银卡是最低级的多半是下位神或者神仆制造的，金卡高一点，白金卡又高一点！”

    “喂喂。不要想着又回到美女收藏夹里谁的床上，告诉我白金卡是什么等级地神明制造的？”

    “不是有制造者地名字，所有的这类卡片都有相应的神祇印契或者签名。不过制造这类卡片需要消耗一定的神力，下位神最多能制造两三张，即便是在各大陆上也都是罕见的不得了的东西。神明制造的卡片，不受任何地域地限制，就连另外一位神明，或者制造者自己也无法剥夺持有者的能力。”

    “就算是有名字，我也不知道制造者是谁。”

    +到了露台上对着大海深深的呼吸，好像很陶醉的样子。

    我大声说道：“你又不是没见过大海，在恶魔岛上也天天能看到。”

    “你不明白的，这不一样。”

    “算了，你在房间里呆着，我去透透气！”

    +:实地考察一下，也许这座岛屿很危险，但是拥有了一级权限，至少我的安全能得到保证。

    我一顿足，消失在房间里。

    一段以赛亚灵子文符出现在我的脑海，欢迎您！天堂岛的管理者，您需要任何帮助都可以在我这里咨询。您行走在这座岛屿上，将不受任何本岛的魔兽袭击，不过请注意不要在死亡之海三冥神地军队攻击天堂岛的时候出现在战场，他们有可能会杀死您。

    一本厚重的大书，悄然落在我的手心，上面四个大字《天堂之书》是那么的熟悉。当我翻开了第一页发祥上面全是空白，并没有一个天堂小姐或者解说员。

    第二页上面记录了十余条文字，其中绝大多数都灰色的，只有两天显示可用，那是我的零级和一级管理权限。

    “您的权限升到第十级地时候。就可以复制天堂之书，不过复制的天堂之书没有管理者的权限，只能作为冒险者的辅助。”

    “您是谁？在哪里？”

    “我就是这部天堂之书，如是您需要我幻化成某种形态，请发出精确指示。”

    “一头黄金飞龙！”

    我的话才刚出口，天空上一道金线陨落，一头身体狭长，头生鹿角，矫健灵活的金色长龙四爪升起风云，缓缓的降落了下来。

    “我刚才想地似乎是东海龙王，忘记了去想西方世界里的大蜥蜴，不过这个样子还真好看，还是我们自己的龙威风。”

    我暗赞了自己一句，这头黄金龙点尘不惊的降落在我的面前，用威严的语气说道：“这就是您想要的生物么？”

    “没错，这样交谈起来舒服多了，您能告诉我天堂岛的制造者在什么地方么？”

    黄金龙摇了要硕大的龙头道：“非常可惜我无法回答您这个问题。天堂岛的制造者无法进入死亡之海，这里是异信者们地地盘。也许您在获得了八级以上管理权限的时候，可以找到跟他沟通的办法。”

    “沟通个鬼！我不过是想确认会不会象朱迪娜娜那样，被不知什么东西借用身体，去跟人干架。既然没有这个可能，我就安心了。”

    黄金龙对我的抱怨保持了缄默，显然他并没有对制造者的忠心，这一点让我很满意，合上了天堂之书问道：“那你能给我介绍一下，关于天堂岛，天堂之书，还有你的一些情况么？我还是第一次来这里，对所有的一切都不了解。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百七十二回 神秘女子 

    黄金龙瓮声瓮气的说道：“我知道的事情，天堂之书上都会有记载，上面没有记载的我也不知道。我和天堂之书乃是一体。”

    “这头笨蛋龙比茱莉儿知道的东西还少！”我腹诽了一句道：“你还是撤去这幅样子吧，我看的有压力。”

    黄金龙瞬间消失，我手里的天堂之书扉页上，却多出了一头张牙舞爪的巨龙，通体金色鳞片，威武慑人。

    我听到附近的森林中传来暴躁的魔兽嘶吼，虽然天堂之书说过作为管理者我不会受到岛上的魔兽伤害，但我还是不想去冒这个风险，利用管理者的权限，再次回到了黄金公主号上。

    +|着腮帮子，大声的说道：“王麟，你出去的时候，有个女生来找，我告诉他你去兜风了。”

    “女生来找？谁啊，燕天虹还是美树。”

    “她们我认识，但是这个我不认识，她身上有很重的杀气，好像不是来找你一夜情的。”

    “我不是那么随便的男人！”

    +嗝，挥挥手说道：“还是现做食物好吃，你在空间卡里储备的那些都太难吃了，不如下次你弄一张餐厅卡，夹在美女收藏夹的后面，我就可以带着她们去享受了。”

    “不要要求那么高！我才不会弄那种没用的东西。”

    恶魔小姐急匆匆的消失在空气里，我静了下来，分析思考道：“能来找我的女孩会是谁呢？带有杀气……不会是暗月阿修罗吧？”

    这个可能不是没有，只不过很小。传送魔法阵都是有设定开启密码的，恶魔岛那边没人能够启动传送魔法阵。要说暗月阿修罗能够在莽莽大海追上黄金公主号。更是接近了奇迹。

    “不管究竟是谁，我都要想办法找出来这个潜伏的危险。”

    我下了决心。准备出去找狼王他们商量。黄金公主号上的冒险者，听说可以不比经过死亡之海，都显得喜气洋洋。一路上层出不穷的海洋魔兽杀了不少人，虽然他们不是没有经历过战斗，但是每时每刻都要被海洋包围，魔兽们不期而来，比在恶魔岛还要频繁地战斗。让他们都起了畏惧之心。

    可以轻松的到达***大陆，没有人会不高兴。

    狼王和八井真符在游轮上也成了知名人物，作为解救大家于最危急地英雄，狼王的后宫团似乎有膨胀的迹象，八井真符也过的非常开心。

    在我去找他们的时候，两个家伙还未从彻夜的狂欢中清醒过来。我敲了几分钟的房门也不见这两人起身，冥界幻蝶无孔不入，我当然知道这两个家伙正陷身七八名金发美女当中，睡地昏天黑地。为了让他们快一点惊醒，我打了响指。召唤了十头幽灵出来，发出了凄厉的惨叫。

    这种混合了灵波的长嚎，很快就让狼王和八井真符跳了起来。

    他们两人配合密切，八井真符随手就召唤出来十多头动物的灵魂，其中两名最强的都是不死者，狼王身体鳞甲化，皮肤上爆出了蒸腾的热气，一拳就轰向了房门。

    吸收了蜃的力量之后。狼王的力气再度暴增，但是他还是没学会用幻术来迎击敌人，这一拳的力量我照单全收，轻松的一挺胸膛，就用肌肉地力量接了下来。

    狼王的力气实在大的惊人，就算是我肉体已经强横无匹，还是给打的凹陷了下去。不过这点伤对不死之躯来说，只是一口吸气的力量就恢复了过来。

    “王麟，你搞什么鬼，我们昨天忙了一夜不知有多么辛苦，哪有你这么轻松，居然天还没亮就来吵人！”

    八井真符也看到了我，撤去了操纵的动物灵魂，安抚了房间内的女人们几句，走了出来问道：“用这么粗暴的手段叫人起来，王麟你最好给我们一个解释。不然下次我会投桃报李，让你也尝尝滋味。”

    “喔，两个小心眼地家伙，有个女人刚才去找我，我怀疑是暗月阿修罗，你们别玩这么过火。”

    “暗月阿修罗？”

    狼王和八井倒吸了一口冷气，异口同声的问道：“她怎么追上来的？”

    “我不知道，也未必是她，不过命只有一条，小心点总没错。我要想个办法引她出来，你们来帮个手吧！”

    狼王恢复了正常的样子，他身上是寸丝不缕，强壮的身躯比北极的白熊还要蛮横，厚厚的胸毛都快赶上野兽了，我正要提醒他注意下走光，狼王已经开口说道：“以你对不死者地了解，应该知道遇上了暗月阿修罗我们根本帮不上忙，你有什么主意可以干掉她？”

    “你的幻力和八井的操纵幽灵野兽侦查的能力，都是我需要的，不过为了大家的安全，这两样东西你们还是带上的好。”

    我递过去了两枚手环，一枚精白炽亮，一枚几乎近于透明。狼王和八井真符接过，顿时都露出了喜色。“双龙阿修罗和双月阿修罗，是我从不死者身上得到的宝物，你们两个一定要小心，这两件武器所带来的力量不足以抗衡完美状态的不死者，暗月阿修罗要超出这两件宝物两个等级。”

    “放心吧，我地龙战士之心也不是吃素的，配合双龙阿修罗，这个世上没几个人能跟我比力气。就算暗月阿修罗再厉害，总也不是天下无敌，不可战胜。”

    “嗯，狼王你的龙战士之心确实很强大，不过八井的自然守护战士之心也该提升能力了，我看捕捉魔兽汲取灵魂，并不太适合八井的战斗方式，可惜这次的危机太快了，不然应该尝试一下合成灵魂。”　小说-txt天堂



第二百七十三回 吸灵女 

    头上，有些人是彻夜未眠。

    我并没有把自己房间内的传送魔法阵泄露出去，而是在甲板上另外绘制了一座，这些人就是在等待传送去巴芬岛。甚至有些两三天之后才轮到传送离开的人，现在就等在了魔法阵的旁边。

    我说需要他们的力量，狼王和八井真符都是杀伐决断之辈，立刻抛下了屋里的女子跟我一起离开。有了双龙，双月之力，狼王和八井真符的实力都会暴增数倍，我们三人联手才勉强可以抵抗完全状态下的不死者。不过要想多增添一份筹码，我还需要去找燕天虹帮忙。

    上次座头龙的出现打断了我的计划，不然燕天虹现在手里肯定会有一把双月阿修罗。加上燕天虹，我们四个人联手，就算遇上什么样的强敌，都可以拼上一拼。

    燕天虹不在房间里，我用冥界幻蝶搜索游轮的时候，就发现她在船头的甲板上练气。燕天虹是标准的武痴美少女，一天练武的时间比睡觉的时间还多。绕过了这些急于离开的冒险者，我看到了燕天虹一身白色运动服，正迎着朝阳吐纳，她的身上披萨了一层金色的光辉，正是修炼天地御日剑的征兆。

    看来燕天虹的进步的速度远比我要快，而且她也想到了什么办法能克制不死者。天地御日剑吸纳大日真火，热力滚滚，能够把不死者的躯体烧成飞灰，就算是不死者，被天地御日剑轰中，也要多费很多力气才能恢复。

    我和狼王，八井真符，并未有去打扰她，在附近拉过来几张椅子，狼王提议喝酒，八井真符说还未吃早饭，我们三个随意乱聊，并没有多久燕天虹就站起了身来。看到我们冰山美少女无动于衷，只是淡淡的问了句：“王麟你找我有事？”

    我把黄金公主号上可能有不死者潜入的事情说了。燕天虹点点头道：“好，我会跟你们一起，不过她既然具有隐身的能力，会不会追上菲丝希尔她们？”

    燕天虹这话一说，我顿时脸都白了，这种可能不是没有，封魔佣兵团现在就靠着菲丝希尔的个人魅力凝聚在一起。一旦这位第三副团长大人被刺杀，还说什么去***大陆发展，封魔现在就得散伙。

    封魔佣兵团散伙了不要紧，我又靠什么力量来牵制洛克集团？虽然岛上的管理者们已经出手了，但是在很长一段时间内，恶魔岛上还发展不出来能够跟他们相匹敌的组织，新的幻影旅团去对抗洛克集团不啻找死。

    我们要么亡命天涯，要么大家散伙，没有其他更好的可能。

    这次若不是洛克集团的主力都来追击封魔佣兵团，我们在恶魔岛怎么有机会搞出来这么大地动静？还拉起了两千多人的队伍？

    作为制衡地要素。封魔佣兵团是必须要存在的。我果断的说道：“不管这个此刻是来对付谁，我们都要把她找出来，我建议立刻全船搜索，狼王，八井，你们和燕天虹不要分开，我这就去找菲丝希尔她们，有危险就发信号。”

    狼王大叫道：“你一个人去怎么成？”

    我嘿了一声道：“要杀我。没那么容易，我跟暗月阿修罗交手过两次，至少也能拖到你们来救援。放心好了，倒是你们一定要小心，这个不死者刺杀能力一流，防不胜防，最好是随时警醒。”

    燕天虹皱皱眉头道：“你现在去已经来不及了。我觉得现在最重要不是找出来刺客，而是不要让人知道有危险在逼近。不然这些人都慌乱起来，后果就无法收拾。王麟，我觉得未必是暗月阿修罗，不然她不会放过任何目击者的。”

    “嗯！也对，如果是暗月阿修罗没道理不杀茱莉儿。如果是另有其人，那能是谁呢？”我心里打这转儿，亡者战士之心发出了微微的波动，黄金公主号的运转似乎出了一点问题。整艘游轮速度慢了一点，有动力不足的倾向。

    我有些纳闷。低声说道：“船似乎有些不对劲，船上地幽灵船员在不断的传递惶恐不安，这种情况我也从未遇上过，有些幽灵船员莫名的就失去了联系。我们先去底舱看看，要是黄金公主号被破坏，我们都走不掉了。”

    燕天虹微微色变道：“也许王麟你说的那个女此刻不是冲着人来的，是冲着这艘船来的。”

    我把冥界幻蝶都释放了出来，带了燕天虹，狼王和八井真符，就直奔出事的地点。黄金公主号的动力舱就在底层，我把发动机改成了幽能动力炉，以船上数千名幽灵船员，还有一路上杀戮的海洋魔兽灵魂为动力，远超任何工业制造的发动机。

    尤其是这样地航行，没有半点声音，配合幽灵船释放迷雾的功能，能够悄无声息的出现在任何地方。如果黄金公主号还能再次提升等级，就可以学懂瞬间移动的本事，跟暗月阿修罗一样，就能够出现在任何地方，又突然消失。

    我一路下了船舱，果然是越来越不对劲了，明明应该是幽灵最多的底舱，现在居然连一头幽灵都没有了。

    “这里是死亡之海，难道我遇上某种高等亡灵？不过能够以幽灵船上的幽灵为食，这头亡灵的力量至少在亡灵领主之上，不知道究竟是什么种类？”

    即便是我也无法知道所有亡灵，有些亡灵经过不知多少年的变化，形成相当独特能力，这种亡灵就算我有亡者战士之心也不敢乱碰地，不过在骷髅岛我也学到了一些对付亡灵的经验。

    亡灵没有表情，它们的喜怒哀乐直接反应在灵魂火上，对情绪的波动特别敏感，因此面对亡灵首先就不能害怕，不能想着逃，越是害怕它们就越凶残。　小＿说txt天'堂



第二百七十四我保证你死有全尸 Ｔ 

     www/xiaoshuotxt.co m



第二百七十五回 棋子，导火索，火星 

    “喔喔呜呜呜！”

    比刚才强烈一倍的亡灵震荡在底舱狂飙，我的话适得其反，不过这也是预料之中，别人这么跟我说话，我一样会赏他一记超级必杀技。

    八井真符不愧是除魔世家出身，这记亡灵震荡在他身上看不到半点影响，依旧沉稳的伸手一指，六头幽灵乌鸦振翅飞上半空，分别啄向红衣少女的左右双眼，左右双耳……左右咪咪。

    狼王精于肉体搏击，在精神修养上甚差，被震的一个踉跄，巧妙的转到了我身后寻求保护，燕天虹是一刀横空，剑气冲天彻底，青色刀焰刹那间已经锁死了虚空，让红衣少女不得不硬拼了一招，没空去追击任何人。

    我并未加入战斗，双手十指连弹，再度布下了灵魂囚笼，苍白的火焰是能够焚烧一切亡灵的地狱死炎，这次我特意加固，每一道地狱死炎都比刚才粗了一倍有余。

    “王麟！这个女孩子身上带有龙气。”

    “可惜她只有灵魂，没什么可吃的部位，不过你确定她身上有龙气？”

    “没错，我的龙战士之心，绝对不会判断错。”

    “你是权威，相信你的。”

    跟狼王简短的对话，让我有了新的战略，低低的喝了一声道：“座头龙大将说过，在他统辖的这片海域，只要我们不主动攻击，就不会受到伤害。你究竟是谁？为什么敢违反它的命令？”

    “座头龙那个败类，他有什么资格命令我？他只是我父亲的一个手下。如果不是这个混账向三冥神告密，趁机取代了我父亲的职位，还把我的肉体封入了永恒……只怕连对我大声说话都不敢。”

    “你的父亲……难道是红磷龙？你是一头红磷龙幼仔吧？”

    “不要提起我们一族的名字……”

    小红磷龙就像是被激怒的狮子，哦，这么说对一头幼年龙来说不太恭敬。因为龙比狮子地威严大多了。不过她现在失去了引以为傲的肉体，只凭脆弱不堪的灵魂，居然也能在我们四人的连手下支撑这么久，这头幼年的小龙在全盛时期会有多么强？她的父亲应该会更强几十倍，几百倍……

    “看来我们麻烦大了，先擒下她再说吧！”

    我小指一点。天地御鬼剑魄冲出，小红磷龙精致地脸蛋上露出惊骇之色，她直觉这道古怪的剑气，将会有极大的杀伤性，立刻拼命往上冲去，和我布下的灵魂囚笼狠狠的撞到一起。

    刚才她能一直在我身后，并非速度快到了连我也比不上的地步，只是因为魔法攻击根本没有死角。我懒得转身罢了。这次我怎么容她逃走？足下一顿，已经闪电般跃上半空，兜头把剑魄一横。就等着她撞上过来。

    没想到小红磷龙根本就是虚虚作势，见我抢先拦截，一声轻喝瞬间变向，嘭的一声也不知用什么手法引爆了地狱死炎，让灵魂囚笼出现了破绽，轻而易举的逃了出去，不过也算小丫头运气差，她逃走地方向正是燕天虹在把手。

    手上的长刀转瞬不见，取而代之的是透明如水地双月阿修罗。小红龙双手和这柄旷世凶兵一碰，就发出了凄厉无比的惨叫。整个人被剑气震的倒飞了回来，正好灵魂囚笼修补完毕，把她又锁入了其中。

    “我的手！我要杀了你们……”

    “很遗憾，你做不到啦！”

    我跃身穿入了灵魂囚笼，死亡呼吸轻抖，化成漫天剑影，小红磷龙怕双月阿修罗。可并不怕死亡呼吸，双手成爪，竟然以硬拼硬。

    “好厉害，竟然能抵御死亡呼吸的转化。可惜我的两口双月阿修罗，一把双龙阿修罗都送了出去，还未来得及重新铸造合适的武器。”

    激战当中，我小指一挑，天地御鬼剑神出鬼没的绕到小红磷龙的左肋下，惊地这个小女孩大叫一声，猛的一个扭身想要避开。

    哪有那么容易？

    天地御鬼剑魄灵蛇般猛的转折。继续紧追不放，小红磷龙眼看避无可避，突然尖啸一声化成了一道红光射入了我手上的死亡呼吸。

    “竟然自投罗网！”

    我大喜之下正要把这珍贵无比的魂魄炼化，却发现死亡呼吸有点不听使唤了。这口魔法长剑不住的震鸣，想要挣脱我的掌握。死亡呼吸上传来的力量极大，就像是神剑通灵，要破空飞去地模样。

    “收！”

    我心思转变的极快，几乎是不假思索的就把死亡呼吸收入了亡者战士之心，有了亡者战士之心镇压，死亡呼吸的震动渐渐减弱了下来。

    “她久居死亡之海，父亲又是三冥神的手下，定然见识过不少亡灵术，能抵制死亡呼吸的转化不足为奇。不过你还是小觑了我的厉害，居然自作聪明的附上了死亡呼吸。”

    八井真符和狼王见我收了小红磷龙，都收起了战斗状态，只有燕天虹关怀的问道：“你能镇压住这头亡灵么？她可是一头龙的精魄？”

    “理论上没问题，要是有问题，就再想解决地办法。嗯，我比较奇怪的是，她跑到我的船舱去干什么？待会要好生审问一番，说不定会有意外的收获。”

    座头龙，三冥神，红磷龙……没想到死亡之海居然有这么热闹，怪不得莫斯提马建议我还是走死亡之海的航道，不要去取巧从骷髅岛直接进入***大陆。

    我能够预感道，一些潜伏的历史尘埃当中的线索，正在被某股力量慢慢引动，这股暗潮早就开始汹涌澎湃了，远在我没有进入这个世界之前，就有人为了这一切奔走，只是我还无法确定，在神祇之间的博弈当中，我会起到什么作用。一枚棋子？还是一枚导火索？还是一点火星？小.说。t/x/t天.堂



第二百七十六回通古斯魔典第二百七十六回通古斯魔典 Ｔ 

     ףw.xiosuotxt.ãϣ



第二百七十七回 飞蛇骑士 

    慧胜过力量本来就是一个足够大的命题。某条幼年末路，相信稻草能救命的地步。我的引诱还是很有力量的。

    经过一段不那么长的思考，小女孩终于问出一句比较有理智的话：“你为什么会帮我？我们不是敌人么？”

    “穷家小子在大恶龙的爪牙下救出来国王的公主，那是我小时候的梦想。一想到自己终于可以有这样的机会让梦想实现，我就禁不住热血澎湃，激动的什么都忘记了。”

    “人类真是不可思议的生物，好罢，你先放我出去。”

    “放你出去没问题，不过……”

    我嘴角微微翘起道：“你现在没有肉体，非常容易受到伤害，要不要我提供一个勉强能发挥一点能力的临时躯体？”

    “如果是你们人类这么弱小的躯体就算了，还不如我作为亡灵的实力高。”

    “不是，不是，虽然不能跟红鳞龙优美，强壮，高贵的躯体想媲美，却比人类强大几千倍，你一定会满意的。”

    我把死亡呼吸一扯，赤鳞衣这头小龙身不由己的被送入了黄金公主号的动力炉，当她大叫道：“你卑鄙……”的时候，早就来不及了。

    黄金公主号虽然比座头龙小很多，却是我能拿出来最大尺寸的东西，在幽灵船的制造技术上，本来就有封入穷凶极恶的魂魄作主魂这一门。优秀的主魂能够让幽灵船灵识大开，机动性，魔法能力统统提高。

    赤鳞衣虽然只是一头幼年期的红鳞龙，灵魂之强大已经足够用来做幽灵船的主魂，尤其是她的本体是纵横大海的红鳞龙，具有相当多优秀的能力，甚至可以让黄金公主号拥有第二形态。

    “我没有骗你哦！有了这副身躯，你的能力至少提高了五倍。除了……没法离开这艘船和要被我稍微的操纵，没有其他地坏处了。”

    小红鳞龙怒火大炽。一声亮的长吼，在整艘黄金公主号的上空，一条好似巨大海蛇，头上七对长短不等的珊瑚色角，通体赤红如火，腹下无爪。生有一条鲤鱼般的长尾的红鳞龙冲霄飞舞。

    红鳞龙地身躯扁平，就像是一匹美丽的绸缎，背部是耀眼的鲜红色，腹部是柔和的暖红，身体边缘有鱼鳍一般的柔软短翅。很多见过红鳞龙，九死一生的逃回恶魔岛的冒险者，在提起这头无匹魔兽的时候，都会对它地异常美丽发出由衷的赞叹。

    当然那种赞叹里。是怀着对象牙，鹿角，犀牛角这些被肆意捕杀的动物。相同地贪婪和占有欲。而非对美好事物的欣赏。

    “无耻，无耻，卑鄙……”

    混合了亡灵独有的凌波，赤鳞衣大声的叫嚷，我只当是充耳不闻。从动力舱慢悠悠的上了甲板，一抬头就看到小红鳞龙比黄金公主号大了一倍的优美身姿，我微笑道：“如果我刚才放了你，也许你现在骂的就是白痴，傻瓜！比较起来这两个形容词稍微动听那么一些。”

    “不过我是你。就会立刻收起那副美丽的身躯，我们现在还在座头龙管辖的海域，如果被它地侦察兵发现，你连百分之一的机会都失去。”

    漫天的红霞流动，巨大的红鳞龙立刻缩小成了一团，一个十一二岁的红衣少女，从半空漂浮下来，满脸都是生气的表情。

    “你愿意的话。就在这艘游轮上随意行动，不然也可以在附近的海水里游泳。我还有很多事情要做，暂时先失陪了鳞衣小姐。”

    “你说过要帮我救爸爸？”

    “那种事情急不来……”

    我挥挥手打算回船舱去休息。封魔佣兵团地部长级成员都已经离开了黄金公主号，现在这艘超级游轮是我说了算，尽管闹出来这么大的阵仗，也没人来找我啰唆。

    不过这艘游轮之外的事情就非我能控制，座头龙的侦察兵显然比我想象的更尽职，在赤鳞衣变化龙身没多久，我还在船舱里蒙头睡大觉的时候，黄金公主号再次响起了警报。

    “王麟！有一群飞蛇在后面追上来了。快出来！”

    “八井啊，你们把飞蛇干掉吧，不用预留我那一份，我困的很。”

    “你再不出来，我们就通过传送魔法阵逃命去了，会把所有的战斗份额留给你。这些飞蛇我们吞不下去。”狼王的大嗓门也从通讯卡里传出来，让我迷迷糊糊的睡意被驱赶地一丝不剩。

    “究竟是什么样子的魔兽，竟然连狼王都说吞不下，这家伙可是个战斗狂人。”我一翻身直接从舷窗冲了出去，后面数百里外正振翼狂飞的一群飞蛇，让我看的就是一呆。

    这种魔兽我从未见过，之前根本无法想像它们的丑陋，这些飞蛇光溜溜的身体上，就像是被拼凑上了一对膜翅，因为没有鸟类的尾巴作为稳定大气的舵，飞行起来忽上忽下，左右乱晃，那极长的蛇颈更是不住伸缩，左右摇摆，发出嘶嘶的难听鸣叫。

    这群飞蛇大概有二十多头，每一头飞蛇的身上都端坐着一名骑士，虽然尚在数百里之外，但是这些飞蛇骑士身上散发的浓重死灵气息，让我晓得他们并非活人。

    “在这片海域，能够调动飞蛇骑士攻击我们，只有那头体型庞大的座头龙了。那些水母般的魔兽究竟有什么能耐，竟然这么快就把消息传递给了那个大家伙？”

    赤鳞衣站在甲板上，双拳紧握，双眼中是喷射的怒火，比对我的时候炽烈百倍。狼王都收起了一贯的嬉皮笑脸，神色浓重的望着天空，见我上来就问道：“这群飞蛇骑士是座头龙手下的走狗，鳞衣刚才说了，它们是先头部队，随后座头龙的主力部队就会追杀过来。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百七十八回 飞翔双月 

    座头龙不会亲自出马么？”

    赤鳞衣急促的说道：“他正在试图镇压永恒，那是我爸爸的武器，根本没法离开半步，不然上次你们也不会轻易通过的。”

    “原来还有这个原因。座头龙不来，这些喽啰们我们勉强还应付的来。狼王，叫那些要走的家伙动作尽可能麻利点，跟座头龙的大战他们都派不上用场，谁留下来都是炮灰。”

    飞蛇骑士们很快就追近了，毕竟黄金公主号是在海面航行，它们是在天空飞。看到这群狰狞的飞蛇，最小的一头都比雷电鸟大三倍，显然是死亡之海独有的异种。

    恶魔岛上也有飞蛇，不过都非常小巧，一般粗细不过手指，颜色鲜艳，羽毛美丽，和这些丑陋的大家伙，简直就是天壤之别。

    当头的一头飞蛇，在背上骑士的操纵下，蛇颈一伸一缩狰狞的大口猛的张开，吐出一道暗绿色的蛇焰。我伸手一指，一面阿玛斯相移盾飞迎了上去，绿色的蛇焰被盾牌挡住，化成了漫天流萤，余烬不灭落在黄金公主号上，把甲板都腐蚀的斑斑点点。

    “好猛烈的毒性，不能让它们没完没了的攻击！”八井真符一按双肩，刷的一声魔法羽翼张了开来，用力拍动升上了天空。

    狼王也狰狞一笑，微微耸肩，跟八井真符一样激活了魔法羽翼，紧接着也离开了地面。

    黄金公主号上的冒险者，多少也都有些战斗经验，很多人不用命令就自发的亮出来各种远程射击武器，魔法飞弹和炼银破魔弹齐飞，连狼王和八井真符都险些被扫射下来。

    狼王扭转身子一面冲船上大骂，一面努力闪避，一时间竟然没法跟飞蛇骑士交战了。

    我要发动幽灵船的能量反击，并没有跟狼王他们一起升空，黄金公主号上的有些人对我们这伙相当不满。刚才有几个人是有意的偏了偏准星。

    冷眼旁观了一会，幽灵船独有的蚀灵弹已经准备完毕，几团灰色的死亡能量就在那几个正兴致勃勃射狼王，射八井真符的人脚下出现，只是一个起伏，就吞没了这些人地灵魂火。

    少了这些内部捣乱的混账。狼王他们的情况立刻转危为安，跟飞蛇骑士们交上了手。

    这些飞蛇飞行路线忽高忽低，左右摇摆，很难锁定目标，飞蛇背上的亡灵骑士双手能吐出比飞蛇的蛇焰更具威力的魔法火球，就算是阿玛斯相移盾也撑不住几击。

    飞蛇骑士追上没有多一会，黄金公主号上已经陷入地火海，虽然游轮上的冒险者奋力反击。但却连一头飞蛇也没有击落，这些魔兽虽然飞的乱七八糟，可也灵活的不可思议。

    黄金公主号发射的蚀灵弹。因为速度太慢连续落空，我已经放弃了用这种方式反击，抖出了双月阿修罗，眯着眼睛正寻找可供一击的目标，就见到一个清丽的少女，脚踏狂风，从黄金公主号的甲板，一路狂奔到了半空，清冷如月地剑光一闪。一名蛇骑士猛地栽下了坐骑，他的飞蛇也只嘶叫了两声，身体就整齐的裂开了两半。

    “燕天虹真是好样地。”

    首建奇功的当然是燕天虹这个冰山美少女，她利用双月阿修罗能够奔跑于天空的异能和超凡的速度，一次偷袭就杀掉了一个敌人。

    我很不甘心示弱，恰好另外一头飞蛇骑士，正经过我的头顶，他操纵胯下的飞蛇刚刚喷出了碧绿的蛇焰。就感到小腹一阵刺痛，我根本没有跃起来攻击，只是一扬手把双月阿修罗射出，把这名飞蛇骑士，连人带飞蛇一起贯穿，钉死成了一串。

    “好强大的灵魂火，吸收起来真的是很舒服。”

    连续有两名同伴被杀，飞蛇骑士们嚣张地态度稍微收敛，这次他们再也不肯降低高度，远远的在高空轰下来威力极大的魔法火球。把黄金公主号炸的千疮百孔。

    “呜呜呜嗷嗷！”

    赤鳞衣娇小的身躯一弹，化成了一头比黄金公主号还巨大一倍的红鳞龙，遮挡在黄金公主号的上空，她无法脱离黄金公主号太远，这样的展露原身只会成为飞蛇骑士地靶子。

    我正要喝止这头小红鳞龙，却见她龙首一昂，喷出了一团赤红光球，正好跟一头飞蛇骑士的魔法火球碰个正着，不但击碎了飞蛇骑士的魔法火球，还趁势反击，险些把那头飞蛇骑士炸落。

    这名飞蛇骑士正暗自庆幸，却突然感到背后一亮，一把透明的长剑神出鬼没的穿透了他的身体，正在发出巨大的吸摄力量，扯动他的灵魂火焰。

    这个时候已经轮不到他抗拒挣扎，十秒钟不到，它就由骷髅骑士变成干瘪的木乃伊，体内的死亡能量被掠夺一空，枯朽地尸身跌下坐骑，在半空中就被风吹成了粉末。他座下的飞蛇给一道魔力束缚，只嘶叫了两声就被扯入一个狭小的空间，被一座灵魂囚笼拘禁了起来。

    “这些飞蛇骑士，一定是被人操纵的，他们不可能是自然生成的亡灵。合成灵魂的秘密我也只是一知半解，看来座头龙的背后有一个相当厉害的亡灵术大师，它本身是一头海龙，不可能兼修亡灵术。”

    通古斯魔典生成之后，我在制造双月阿修罗的时候，尝试了加入另外两道语法，现在看来是非常成功的。这把新生成的双月阿修罗还具有死亡呼吸的异能，当然也占据一口死亡呼吸的名单，同时还被我添加了一道炼金术咒文，那是我研究破邪灭灵剑得到的成果。

    一口能够相炼金术飞剑一样飞翔天空，刺杀敌人的双月阿修罗，威力比原先高出了可不是一倍两倍。小%说^t*xt-天.堂



第二百七十九回 骷髅鲸骑士团 

    :

    第五头飞蛇骑士陨落，双月阿修罗也悄然的绕了一圈，回到了我的手中。上面的拿到炼金术咒文已经变得黯淡无光，被死亡之力腐蚀的斑斑点点，再继续战斗下去，我可能就要去大海里捞这把双月阿修罗了。

    “看来炼金术和亡灵术天生相克，是没法完美融合的。可惜的是通古斯魔典中有记录的语法，并没有一条是关于飞翔和自动操控。”

    我轻轻一压双月阿修罗，把维苏威火焰山亮了出来，轻轻后退一步遁入了虚空，化身成幽灵，再无需苦恼地心引力。当我掠过一名飞蛇骑士身边的时候，维苏威火焰山射出了长长的焰尾，这场战争已经快要接近了尾声。

    死去的飞蛇骑士已经超过了一半，还剩下的九名飞蛇骑士给狼王，八井真符，还有燕天虹逼的没法靠近黄金公主号，左支右绌根本没力气再进行突袭，一名骑乘的飞蛇带有一条银线的飞蛇骑士，在狼狈的躲过了燕天虹一剑之后，猛的发出了一声呼哨，刺耳的长鸣声就像是给所有的飞蛇骑士下了命令，另外八名飞蛇骑士一起摆脱了对手，开始向来路撤退。

    我只来得及追近一名飞蛇骑士的身边，把它的头颅轰成碎渣，却来不及阻止他座下的飞蛇带着无头身躯仓皇逃走。

    心里暗道了一声可惜，我吹了吹维苏威火焰山上的硝烟，轻飘飘的落回黄金公主号。这艘游轮有赤鳞衣这头红鳞龙保护，受到的创伤远比我预料轻，在死亡之力的修复下，很快就会了洁白如新的原貌。

    “如果我的肉体还在，这些丑陋地家伙根本跑不掉！”

    我拍拍气鼓鼓的小女孩头顶，赞许的说道：“多亏了你保护这艘游轮。不然船上的人要多死几百个，我们一定会努力帮助你救回令尊，不会辜负你这样的心意。”

    “哼，我只是不喜欢被人伤害我的身体，如果我猜地不错，下次发动进攻的一定是座头龙最得意的骷髅鲸骑士团。你能让黄金公主号加速么？我们根本没法在骷髅鲸骑士团的攻击下侥幸，它们的数量至少有上万。”

    “上万？那是有点恐怖。”

    即便我在骷髅岛呆过那么久，也晓得骷髅这个东西十几个并不可怕，百十来个就有点让人烦心，一旦上万了就是灾难。赤鳞衣又特意提起这支追兵是座头龙部下中，最叫它得意的军团，那么骷髅鲸的攻击力一定是异常惊人。

    就算是普通的鲸鱼，一旦成群结队地追上来也是个大麻烦。何况死亡之海的生物跟普通的海洋生物根本不是一个品种，说不定这些骷髅鲸会是什么样地异种，具有某些难缠的特殊能力。

    “你不要说的这么轻描淡写。不是有点恐怖，是非常恐怖。我父亲掌控这片海域的时候，手下最强大的十九路亡灵大军，骷髅鲸骑士团排列第三，就算是座头龙都未必敢一个人和骷髅鲸骑士团开战。”

    “有这么强大？那另外两支比骷髅鲸骑士团更强的都是什么部队？”

    赤鳞衣脸色有些不好看，用很小的声音说道：“一支是座头龙统帅的幽灵船舰队，另外就是我爸爸的武器永恒中封镇地幽灵龙军团。”

    “幽灵龙军团，这个很强大的，死亡之海中有很多龙族么？”

    小女孩不知道我在探问死亡之海的情报。很老实的说道：“死亡之海至少有十多种海龙，不过老年死去的海龙多半都会被三冥神招收为部下，我爸爸的幽灵龙军团是三冥神亲自赐予的，都是我们红鳞龙家族的勇士。我地叔叔，哥哥都在这支军团中服役。”

    “听着挺惨的！”

    我没有再追问赤鳞衣问题，伸手把狼王和八井真符召唤了过来说道：“刚才我囚禁了六头异种飞蛇，正好送给八井的手下增强实力。我们没实力硬拼下一波的攻击了，黄金公主号会很快加速。最多三天就要进入另外一名大将的辖区……”

    狼王把我没说完的话接了下去：“如果情况不妙，也只能抛弃船上的人，我们几个先逃了。想必这些骷髅鲸没法追到巴芬岛去。”

    “就是这个话，不过未到必要，还是不能放弃，这些人是封魔佣兵团再次翻身的根本，也是我们对抗洛克集团很重要的棋子。我们未必是个好棋手，不过大家还是努力一下赢棋吧，输掉了就赖账，推棋盘。会很快就没得玩了。”

    一重浓雾渐渐升起，黄金公主号被掩藏了起来，这艘游轮上已经变得忙忙碌碌，还没有来得及走掉的冒险者听说会有一支上万规模地骷髅鲸来袭，都拿出了所有的珍藏，在黄金公主号上架设了两百多门各种类型的火炮，也不知道他们是怎么收集来这些武器的。

    十多辆各式各样的直升飞机，停在游轮的顶层甲板，有人贡献出来百多枚空对地导弹，把它们都武装上了，甚至还有人把五辆重型坦克分别布置在船尾，看来是打算拿坦克的主力炮当远程武器使用了。

    恶魔岛上物产也算是相当丰富，这些冒险者在岛上混的并不特别如意，但是千奇百怪的私人收藏，却着实丰富的很。在这种生死关头，也没有人再抠门小气。

    就连我都被这么热血的场面所吸引，利用空闲时间，改造出来六门灵能火炮，这六门灵能火炮是针对单打独斗使用的，我用上了从破邪灭灵剑中得到的飞翔咒文，也加入了阿玛斯相移盾那样的自动反击程序，虽然因为工艺并不完善，使用的灵能炮弹是我临时用炼银破魔弹改造的，只是简单的把威力提升了百倍，并没有什么附加的异能。　小说-txt天堂



第二百八十回 象龟巴迪 

    后方一百五十公里发现大规模亡灵波动，速度比我们一个半小时后进入攻击半径！”

    我使用了一个亡灵视野的法术，利用一尾骷髅鲨做侦察兵窥到了敌人的到来。狼王他们听到了这个消息，都露出了凝重的神色。我的航海常识严重不及格，因此在表达战术的时候，摒弃了惯用的海里，节……这些术语，直接采用了陆地上的距离单位。

    我不是没有想过弄的专业一点，不过当狼王解释给我听：

    在航海上，规定地球子午圈的一分弧长为一海里（就是一度纬度所对应的经线长度的六十分之一。注意：一度等于六十分）。但由于地球并不是一个标准的球体，故而在不同的纬度上，子午圈l分弧长各不相同。这就产生了最长和最短的海里。一八四三米。

    中，美，英，法，俄各国的标准各不相同，并无国际公认长度……

    顿时弄得我头也大了，很坚决的拒绝了专业化的建议，还是用比较外行的办法容易确定敌人的方位，也更方便我这个船长指挥。

    黄金公主号上并没有精熟海军的人才，我也只能勉为其难的赶鸭子上架，毕竟黄金公主号**纵起来，比其他人更快捷。

    后面的骷髅鲸骑士团已经追了我们五天，仗着黄金公主号有瞬间移动的能力，屡次遇险都轻松的突围出去。不过黄金公主号的瞬移一天只能使用七次，最远距离不过一百二十公里，这对侦察兵密布，随时可以找到我们方位的骷髅鲸骑士团来说，根本不足以逃脱他们的掌握。只能靠在海面上兜***来拖延这场无望胜利的战争。

    “这群该死的大鲸鱼，追上来的时间越来越短了，下次应该干脆给它们一个迎头反击。”

    八井真符不看好狼王地豪言。慎重的劝道：“那些骷髅鲸力气实在太大了，数目又太多，一旦被纠缠上大家的下场会很惨，还是按照王麟的说的，继续拖吧，所有人都被传送走。我们根本不必打这一仗。”

    只有燕天虹一言不发，她武功高强，却不是军事长才，因此虽然也算是黄金公主号的四名指挥官之一，却从不插嘴军事。

    座头龙还安排下了拦截部队，当那密密麻麻，宽有一公里，长百余公里地海蛇群出现在黄金公主号的航线上。我果断的放弃了逃入其他三冥神手下大将辖区的计划，我在逃出座头龙的势力范围之前，就会被无穷无尽的海洋魔兽包围。座头龙已经封锁了所有逃逸的海路。

    每天黄金公主号都有战死的人，也有利用传送魔法阵逃去了巴芬岛地冒险者，现在船上的人已经锐减到了五百人。人数减少了，我把大部分不需要的设备都去掉，减轻了不少地重量，让黄金公主号速度略有提升，不过还是比骷髅鲸骑士团的速度慢了一点。

    我收回了亡灵视野，刚才**纵的骷髅鲨不小心接近了一点，被一头骷髅鲸察觉。一尾巴就把骷髅鲨拍成了骨头渣。这头骷髅鲨只是我临时抓来做侦察兵用，战斗力比普通的鲨鱼还不如，根本毫无反抗之力。

    “十分钟后，我们会再次瞬移，希望这次能把它们甩的远一点，黄金公主号剩下的是今天最后一次瞬间的能力了。”

    我把作战计划通告全船，然后陷入了某种寂静至极的精神境界，通古斯魔典在亡者战士之心中悠然打开。黄金公主号微微晃动了一下，在场的人都已经经历了不止一次这样地变化。

    尽管船舷之外依旧是大海，但是我们已经离开原地超过了一百公里，前方的海平线上隐隐的出现了一座小岛。

    “那是巴迪！你们快往前，到那个岛上去。”

    赤鳞衣突然出现在船舱，惊喜的大叫道，我好奇的问道：“巴迪是谁？是那座岛么？”

    小女孩大叫道：“巴迪才不是岛，它是一头自由自在的象龟，它最喜欢冒充海岛了。我们可以请他帮忙，摆脱那群可恶的骷髅鲸骑士团。”

    “好罢。就算他是一头象龟，又能帮我们什么？帮我们煮一锅海龟汤么？它体积再庞大也没法对付那么多的骷髅鲸。”

    “你们懂什么！巴斯是死亡之海上游行速度最快地生物之一，只要我们求他帮忙，骷髅鲸根本追不上我们。”

    “它？那么一座山般的东西，速度会比骷髅鲸快？”

    赤鳞衣不屑的道：“巴迪是三冥神的七头座驾之一，速度要是慢的话，三冥神怎会选择它！”

    我摇头拒绝了赤鳞衣的意见道：“它是三冥神的手下，你父亲就是被三冥神惩罚的，我不可能去冒险，这头象龟如果翻脸，我的黄金公主号承受不住。”

    “你相信我了啦？”

    “这个世上靠的住地东西不少，其中不包括小女孩的眼光。不管你和它是什么交情，我都不会去冒这个危险。”笑话，我现在是被三冥神的手下大将座头龙追击，那头阿迪又是三冥神七头座驾之一，就算他们呢之间没奸情，我也不会冒这个危险，更何况这头象龟出现在这个时候，未免有些古怪。

    “扭转航向，转而向西。至少我们能再拖上两天，那个时候船上也就不剩下几个人了……”

    我没有理会赤鳞衣的大声叫嚷，微微闭上了眼睛对狼王他们说道：“你们先掌控一会航行，我要好好睡一会，已经快两天没合眼，我累的很。等我起来再替换八井去休息吧。”～小  说t  xt 天,堂



第二百八十一回 神梦 

    即便是大战降临，也要保证休憩，维持体力，才能战斗真正开始的时候，保持充沛的体力和巅峰的状态，才能在九死一生的战斗中争取出来那一线生机。

    就在船长室里，我往靠背椅上一趟，不过片刻就已经沉沉睡去，体内的真气和天地之间充沛的元气缓慢的交换，吐故纳新，清理体内的疲劳。每当真气运行到头顶的时候，照旧会消失一段，在精神力的改造下质变为白金荣耀，再充斥全身，强化肉体。

    如果把我放在仪器下扫描，就能看到我的骨骼，肌肉，甚至一部分的内脏，都已经泛出白金光泽，就像是特殊合金打造。白金荣耀对肉体的强化，是类似金刚不坏身的方面，在肉体的强度上有着无与伦比的加成。

    至于随肉体增强，带来的力量，速度，敏捷这些附加作用，反倒是没有那么明显。

    虽然我在这门能力上花费的时间不多，但是随着精神力量的增强，尤其是真气大成，练成了大鹏逍遥诀，白金荣耀也水涨船高进入到了第七层的境界，让我拥有比常人强横二十五倍肉体，虽然尚比不上狼王的龙战士身躯，却也算得上恶魔岛一流的战士素质了。

    随着战斗的逐渐深化，白金荣耀在战斗中帮助不大，不过却也给我提供了基本身体素质，在这个基础上双龙阿修罗之力的加成，才会变得威猛无匹。

    胸膛的幽蓝火苗，比原来纯净多了，所有的亡灵武具都已经消失不见，只有一部通古斯魔典静静的在里面缓缓的翻动，自从的这部魔典生成了之后，我就再也无需佩戴亡灵武器。只有通古斯魔典中藏有，我就可以借用到其中的力量。

    死亡之海的具有无比地魔力，对亡者战士之心有着相当强烈的感召，我甚至能在通古斯魔典上看到数十处若隐若现的记录，标注了某个方向的死亡能量特别的强烈。

    这种现象，也是通古斯魔典生成之后。才出现的。莫斯提马一定要我通过死亡之海去***大陆，我才想这些不住对亡者战士之心感召地死亡能量，也许就是重要的原因。

    这一觉我睡的很沉，身心彻底放松了，恍惚之间进入了一个奇异的梦境，一座浩瀚无边，几乎横贯宇宙的神殿，无数的恶魔在神殿上空飞舞。一支不知数目有多少，可能是几万，几十万。也可能是上百万的背生双翼的天使大军，每个人地身上都散发着无尽光明，正在进攻这座恶魔占据的神殿。

    就在战斗无休无止，不知有多少天使和恶魔陨落，一团神辉在天使大军中升起，这名天使气度优雅，神态威严，伸手一指，无数的恶魔就从天空摔落。还未接触地面就被神辉烧化成了灰烬。

    对这名天使，我有着莫名地熟悉感和憎恶感，有一股暴戾的意念似乎在催促我出去跟他战斗……

    “哦！战斗开始了么？”

    “王麟，你这一觉睡的真香，让我们都妒忌了。”

    我睁开眼睛，听到的是狼王的调侃。我一按靠椅的扶手，轻飘飘的跃了起来，不动声色的说道：“该八井真符你休息了。现在有什么变化？骷髅鲸们追上来了没有？”

    狼王从亡者之眼的法术状态退出来，大声说道：“没有，不过应该很快了，刚才又有一头骷髅鲨被报销了。这次他们追近比上次还快，现在距离我们不过八十公里。”

    亡者之眼这个法术，是我临时给黄金公主号改造出来地一个侦查法术，能够操纵亡灵鱼群，去侦查敌情。任何在船长室的人都能使用。

    我望了望舷窗外，天色已经渐渐的黑了下来，淡淡说道：“只要撑过天亮。黄金公主号就会恢复瞬间移动的能力，我看要有几个小时好忙了。”

    这一次我们没法摆脱骷髅鲸骑士团，只能硬拼一次，我并非是个合格的军事指挥人员，狼王的长处是在陆军，这场不可避免的战斗，在我们的眼里并非是决战。

    燕天虹不知何时在船长室里打坐起来，看来也是要把战斗力恢复到最高，我扫了一眼狼王，这位西伯利亚大汉眼珠上也有了血丝。

    “怎么样，你跟八井一起休息一会吧，等战斗开始我来叫你！”

    “好，正有些撑不住了，王麟

    “哦？怎么。”看狼王欲言又止地样子，我顺口问道。

    “没什么，只是觉得你要是年纪再大那么一点，很有点长官的味道，有没有考虑去从军？”

    我笑了笑道：“如果有军队收，我一定会选择当海军，至少战斗会轻松不少。”

    狼王夸张的躺在一张从甲板上搬进来的沙滩椅上，挪动了下身体，寻找最舒服的姿势，大笑道：“就算是真正的海军，也没办法使用豪华游轮作战，你应该去购买几艘巡洋舰，然后改造成幽灵船。”

    “下次我会考虑的。”

    片刻功夫，狼王已经鼾声大作，也不知听到了我最后这句话没有。

    船长室里的三个人都没有了声息，夜色又浓重如墨，一股寂寥的感觉油然袭来，我盯着外面的黑色大海，视线变得飘忽虚无，刚才地梦境究竟是怎么回事儿？我可以清楚的感应到座神殿撒发的无比邪恶的能量，甚至还会对这股邪恶感到无比的舒爽，似乎我也应该是沐浴在那座满是恶魔飞舞的神殿，散发的邪恶光芒照射下，跟自号正义的天使军团大战。

    “莫斯提马，别西卜，这些人……原来都是著名的大恶魔，我得到了恶魔的帮助，是不是意味着死后会下去地狱的最深层和代表光明正义的神祗大战……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百八十二回 真诚与狡诈 

    “前方发现了一座大山，正在向船头飘过来，我们危险了，快掉头……”

    一个冒险者几乎是连滚带爬的闯入了船长室，狼王，八井真符，还有燕天虹都连眼皮也没抬一下，我亦是眼望前方，不动声色的道：“我已经知道了，叫上全船的人准备战斗。”

    距离我们最多只有几十公里远的那座漂浮的小山，正是赤鳞衣提过的象龟巴迪。我们已经避开了它所在的航线，但是这头象龟还是出现在了我们的前方。

    这样神出鬼没的速度，让我相信了小红鳞龙说过的话：“这头象龟确实有作为三冥神座驾的实力，这么庞大的身躯，竟然还有这样快的速度，实在是天赋异禀。”

    见到船长室内这么的安静，那名冒险者也不由自主被感染，变得没有那么惊慌失措，当他离开去告诉船上的人准备战斗，我摇了摇头叹息道：“这么大的一只，就算我用炮去轰，最多也是炸飞一点甲壳，实在太头疼了。”

    燕天虹无声无息的睁开的双眼，手上的那把五尺长刀微微一挣，一声轻鸣，长刀出鞘，身法一晃就消失在船长室。我弹了弹自己的脑门，亦跟上了燕天虹的脚步，在经过八井真符和狼王的时候，在他们的肩膀上都轻轻拍了一掌。

    冰山美少女踏浪狂奔，气势一往无前，目标正是那头象龟，我脚下加紧，默默的跟在燕天虹的身后。她现在正在利用一路狂奔蓄势，数十里海面狂奔下来，气势力度一定都会积蓄到了顶峰，这一刀势必惊天动地，威力刚猛莫哀。

    我一直都对她的那把五尺长刀很有兴趣。燕天虹似乎从没有打算更换这把武器的打算，就算得到了双月阿修罗，她也照旧喜欢使用它。

    “这把刀除了长，似乎也没什么优势，燕天虹的青色刀焰应该是一种武功，而不是这把长刀的异能。下次有机会问问她这把刀的故事好了。”

    我轻轻把一跺足，在快要接近象龟的时候沉入了海底，这种动物地弱点一定是在头，尾，龟甲的缝隙这些地方，在海面上看到的部分，我没有找到类似的部分，当然要沉入海底寻找。

    我这边才沉入海底。就听到惊天动地的沉雷闷响，海水也象是开了锅一样，带起了无数的漩涡。虽然我拼命稳住身法，一时也没法接近目标。

    “这要是有暗月阿修罗地能力就好了，可以直接遁去敌人的背后，可惜这个类型的不死者比较罕见。除了暗月阿修罗就没有见过其他不死者的能力是这个方面。”

    海水一重一轻，巨大绝伦的象龟向上浮起了十多米，双月阿修罗在手，我以人剑合一之势，游鱼一样直奔这头大家伙的咽喉。

    双月阿修罗锋利无比，就算是岩石也可以一下子切开。这头象龟的体型虽然庞大，但是咽喉部位可是比较脆弱的地方，不似背上地龟甲厚重。

    不过这头象龟显然并不想表现出来的那么笨拙，竟然在双月阿修罗就要斩中的时候，猛地打起了盘旋，一股激荡的潜流一带，我这必杀的一剑就只斩中了坚硬的龟甲，剑上传来的庞大反震力道。把我弹丸一样抛飞了起来。

    哗啦一声，脱出了海水，我睁眼观瞧，燕天虹也显得有些狼狈，被数十股水龙卷困扰，没机会再发出第二击。

    “这头象龟的能耐比想象的更强，如果不能尽速解决它，等骷髅鲸骑士团追上来大家都要完蛋。”

    “吼！你们为什么要攻击我，我是来帮助你们的！”

    象龟发出了巨大的吼声，不过我丝毫不为所动。大声回应道：“你要是来帮助我们，就应该出现在背后，而不是船头。”

    “我只是想要跟鳞衣多说几句话！”

    象龟巴迪地大头翘起在半空，一双龟眼中有着说不出的狡诈，在普通人的印象中，乌龟都是长寿，吉祥的象征，就算是动画片里乌龟出言的角色都是可爱，或者是睿智和蔼的老者。

    不过这头象龟绝对是个例外，他身上散发的邪恶和狡诈，就算闭着眼睛都能感受的出来，我立刻拒绝了他地建议道：“骷髅鲸骑士团就要追近，你们没时间叙旧。如果你能把后面的骷髅鲸骑士团拦截下来，我们就会有大把的时间了。”

    象龟巴迪龟头乱摇道：“很遗憾，骷髅鲸骑士团的战斗力在死亡之海的各路大军中也是强悍出名的，我一个人没法子拦截住上万头的骷髅鲸，如果你们想要摆脱骷髅鲸的追击，就紧紧的抓住我的尾巴吧，这些懒骨头地速度实在太慢了，就算我跑一天，足够他们跑半个月。”

    “哦！这个主意很一般啊！”

    “你们别无选择！”

    燕天虹冷冷的插话道：“象龟巴迪说的没错，我们没太多的选择，不过你会带我们去哪儿？”

    “喔，我是象龟之王，巴雷大将的部下，只要我们到了巴雷大将的辖区，座头龙就奈何我们不得了。”

    “哼，好罢！”

    我和燕天虹对视了一眼，并有继续追问，到了巴雷大将的辖区，我们会有什么下场，这头象龟满嘴没一句实话，不过面对就要追近的骷髅鲸骑士团，我的选择不太多，只要能再拖延几日，传送魔法阵就能把所有人送走，到时候我们拔脚离开，就算是死亡之海三冥神亲至，也没本事去巴芬岛抓人。

    象龟巴迪很得意自己的口才，悠然扭转了自己那小山一样庞大的身体，然后一根比人腰还粗的龟尾巴神奇的伸出了几百米长，在半空中一抖，还耍了一个俏皮的花鞭。小＿说txt天'堂



第二百八十三回 宋庸大将 

    鳞衣这头小红鳞龙显得非常得意，把上次被我拒绝的泄了出来，对我很是鄙夷。不过我怎会跟她计较？跟象龟巴迪纠缠了一会，骷髅鲸骑士团的家伙们已经在海面上隐约可见，这些巨大的骷髅鲸，下半身是鲸鱼，上半身是巨大的怪人，手里拎着长长的带着铁链的船锚，只是看一眼就会觉得全身不爽。

    这些家伙不知是什么样的亡灵术合成的怪物，简直就是暴力的直线化。

    当象龟巴迪的尾巴缠绕上了黄金公主号，这头体型比黄金公主号还要巨大十几倍，跟座头龙是一个档次的海洋魔兽一声低低嘶吼，随着闷雷般的声音在海面上扩散开来，黄金公主号就像是被抽了一鞭的快马，猛地一挣就向前疾驰而去。

    一道明显的白色海浪在死亡之海的海面上划出，那些狰狞暴力的骷髅鲸骑士们，距离我们越来越远，象龟巴迪的速度果然不是吹的，没丢死亡之海三冥神的七头座驾之一的脸面。

    唯一可疑的……就是我发现这头象龟并非一条直线的前窜，而是画了一个微微的弧度，如果我预料的没错，按照这个方向航行下去，很可能会绕了一个大圈之后，再次进入座头龙设下的包围圈。

    “这头象龟……”

    如果我没有从恶魔岛到***大陆的魔法地图，肯定会被它蒙骗了，不过这头象龟横插一手，是为了什么我也想不明白。红鳞龙怎会被三冥神拿下，座头龙是怎么篡位成功的，这些连赤鳞衣也不知，我当然也没法知道。

    总觉得这件事情错综复杂的很，并非是简单的下属作乱，踩着老上级上位那么简单。在死亡之海就算获得了泼天的权势，又能来干什么？左右不过是指挥一群鱼虾，亡灵。幽灵船在海上乱晃，连个敌人都没有。

    就像是古人说过的，你不是鱼，怎么可能知道鱼儿的快乐？我确实没法知道象龟，座头龙这些海洋中的巨无霸魔兽，究竟有什么样的想法。

    不管怎样。有了象龟巴迪出手，我们再次拖延了和骷髅鲸骑士团交战地时间，在第二天，象龟巴迪就偏离了正常的航道，在我手上的魔法地图上，出现了新的路线。在直航去***大陆的航线上，开了一条向东的航路。

    黄金公主号上地人每天都在减少，在象龟巴迪拖着我们进入到了一片海水泛着赤红的海域。除了我跟八井真符，狼王，燕天虹。也只有几十个人还没来得及走了。

    八井真符的手下，已经都获得了满意的猎兽，他们和狼王的部下，并没有去巴芬岛，而是回去了恶魔岛。虽然离开了恶魔岛已经很久，不过我很放心王钟的能力，有他辅助李丽丝，关玲这两个女人，短时间镇压新生的幻影旅团不是问题。

    不过我们离开太久了终究是不妥的。我跟狼王商议道：“再有一天，剩下地人就能撤走的差不多了，你和八井还是先回恶魔岛去吧，多多加强和巴芬岛的联系，我们在恶魔岛和巴芬岛之间地传送魔法阵可以发挥很大的效力。”

    他们两个亦是非常干脆，战争中是容不下婆婆妈妈的人，目送狼王和八井消失在传送魔法阵，我又开始了劝慰燕天虹。

    “我不会离开的。武功之道要面临生死才能不断的突破进步，至少要跟骷髅鲸骑士们过一次招我才会走。”

    “这个理由……算了好啦。”

    燕天虹如果说什么要帮助我的话，我一定会极力劝阻，不过从冰山美少女的眼神中，我看的出来她说的是真话，上一次她宁可返回黄金公主号，跟封魔佣兵团一起战斗，也不跟我们回恶魔岛，就可以看得出来她地性格，她的追求。

    这个世界上总有跟我不一样的人。我觉得没什么必要去劝说别人跟自己一个样，放弃了让燕天虹离开的心思，我开始了收尾的准备。

    突然轰隆的一声，象龟巴迪停了下来，整艘游轮也被一股无匹的力量定在了红海之上，一头山岳般高大的怪物，我地形容词里是没有什么办法解说明白这个东西的形态。

    勉强来说也只能是一团泥浆，捏成了一个扁圆不定的怪头，这怪物身上散发的气势之大，就连象龟巴迪也只能龟缩不动，用带有卑微的眼神祈求道：“宋庸大将，您为何拦住我的去路？我只是一头自由自在的象龟，也获得了三冥神允许通航死亡之海的印契，并没有违反您的规矩啊。”

    “哦！原来是巴迪，你从座头龙的领海来，却拖着一艘带有小鳞衣气味地幽灵船，你这是去做了一次贼么？呵呵，你也在打永恒的注意么？”

    “胡说，我只是为了帮助鳞衣，我们是朋友。”

    “哦！我听到有人在说我胡说？”

    这头怪物的气魄越发的大了，象龟巴迪可怜巴巴的道歉道：“刚才的话不是我说的，宋庸大将您的智慧渊深如海，明鉴秋毫，不过红鳞龙大将跟您没仇也没怨，您干嘛不放她一马？”

    “呵呵，我对永恒并无半点兴趣，座头龙的野心不小，不过他的能力也只是一般，这次还是因为三冥神的震怒，乘机说了红鳞龙的坏话，才取得了一方统兵的资格。不过三冥神可不是那么好欺骗的，小巴迪，你在象龟一族中，以狡诈和智慧著称，可不要聪明反被聪明误。”

    “我确实只是想帮助鳞衣，她是惟一一个从不欺负我的人，当初我们在三冥神门下做侍者……”

    “哦！抱歉，我不该在外人面前提起这些。”

    那头怪物也不知用了什么手段，一个浪花就把象龟巴迪打沉了一下，这头象龟醒悟到失言，立刻换过了话题。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百八十四回 契约预付金，象龟巴迪！ 

    这两头怪物聊的倒是热乎！”

    宋庸大将究竟是个什么怪物，我研究了很久都没法明白。不过他语气中总是带有幸灾乐祸的调门，让人很不喜欢。小红鳞龙又以少女的形象，出现在船长室，脸上挂着紧张，我随口问道：“你知道宋庸大将的来历么？”

    赤鳞衣摇头道：“三冥神手下的大将，遍布整个死亡之海。很多大将的来历都非常神秘，除了三冥神之外，没有人能知道。宋庸大将管理的赤欲海和我爸爸管理的红鳞海交界，但从没有过任何交流。”

    “嘿，只怕是你爸爸自恃为纯种龙族，不大瞧得起这位宋庸大将吧！如果他跟同僚关系不错，座头龙怕是没那么容易搞垮他。”

    小女孩很不服气，但是很快就脸色黯然，诺诺了嘴唇，什么也没说。

    象龟巴迪用尽了口水，宋庸大将照旧阴阳怪气的跟它闲扯，象龟巴迪走也不敢，只能很谦卑的陪着。我旁听了一会，对两人嘴里的死亡之海诸般琐事倒是大有兴趣，听到兴趣盎然处，也不觉得烦闷。

    突然间，一双锐利之极的视线扫来，我心灵上首先起了感应，但是当我游目四顾的时候，除了海面上的两头怪物，没有见到任何可疑的目标。

    宋庸大将这一滩软泥般的怪物，正在跟象龟巴迪聊起什么雷鲨一族的小妞，大腿如何性感，我正要把他划出在外，却见这名三冥神手下的大将，突然笑了一笑。

    虽然他的脑袋就像是被捏扁的泥团。但是这一笑却给予人一种非常奇异地风采，一股心灵震荡直接传入了我的脑海：“嘿，小家伙，你也想要永恒么？跟巴迪合作可不是个好主意。”

    “我只听鳞衣说，那是她父亲的武器，现在被座头龙夺去了。永恒究竟是什么东西？”

    “永恒与无限是两把魔剑，分别包含了两个能让生灵成为神祇的秘密。无限在三冥神的敌人，***大陆的月女神之手。不管生命多么强大。终将腐朽，只有神祗才是不朽的。”

    “既然连红鳞龙都没弄清这么秘密，我还是不用费心了，这样的宝物不是我该垂涎地。多谢宋庸大将的提醒，您的金玉良言，我非常感激。”

    “呵呵，你身上有时空秩序之力，这种力量只有至高的黑暗神明才有资格赐予。我很好奇你的来历，人类！”

    “我只是个平凡的冒险者，时空守序士的能力只是意外获得。尊敬的宋庸大将，我可以问一下。关于死亡之海地某些事情么？”

    “哦！你对什么感兴趣？”

    宋庸大将一面调侃象龟巴迪，一面用灵波跟我交谈，分心二用之下，竟然连态度也不相同，对我比对象龟巴迪和善多了。

    “要是可能，我当然是想得到一份死亡之海全境的魔法地图，并且知道每一片海域都是由哪位大将把手。”

    “呵呵，这个要求稍微超出了我的能力，死亡之海虽然是归属三冥神管辖。但是早在三冥神之前，这里有几位更加古老的神祇，所以我对死亡之海地了解，也并不全面。”

    “非常感谢宋庸大将的帮忙。”

    我眼前微微的光芒一展，一张魔法地图在空气中出现，伸手抓住这份珍贵的地图。我的感谢是很由衷的。从一开始我就能感觉到这位宋庸大将的善意，虽然没法知道这份善意来自何方，但是我的直觉是不会出错的。

    “那么我可否也请你帮个小忙呢？”

    “没有问题，只要我能做到。”

    宋庸大将嘿嘿一笑，脑海中地心灵震荡说道：“我在赤欲海已经呆了几百年，很有些闷了，但是我这个样子无法行走于人间。你能否帮我制作一具身体，原材料可以由我负责。”

    “我的炼金术还只是初级，不知道能否帮助您。”

    “当然不能，我需要的可不是一具普通的身体。至少要人类顶级强者的那个层次，一般的货色可……这些材料，还有完美地技术。”

    宋庸大将谈起自己渴望的躯体，就变得滔滔不绝，他的要求之多，之烦琐，就算我成为炼金术大师也未必能满足。

    这样的一具人造躯壳初生之际就会拥有不输给景七星，森罗格那样强者的力量，宋庸大将还对这具身体的力量属性有细致的要求，这样的一具身体简直是对世上炼金术水准的挑战。

    “既然我的能力不足，又怎么能帮助您呢？”

    “在将来你地炼金术的能力一定会提升到炼金术大师的境界，我这份投资可是长线。”

    “那我非常愿意在以后拥有如此能力的时候，帮助您制造这样一具身躯。”

    “好罢，那么我们先来签订个契约如何？”

    “咳嗽！非常愿意。”

    宋庸大将这头软泥怪，比任何一头老狐狸都更狡猾，我就算用脚趾头想，也知道没法轻易蒙骗过关。很快一份有着泥浆般印契的合约，飘到了我的眼前，上面的条款倒是很公平。

    契约者

    宋庸大将

    时空守序士王麟

    王麟允诺帮助宋庸大将制造一副顶级的人类躯壳

    具体要求如下……

    一切材料将由宋庸大将提供，若是时空守序士无法完成契约，将会丧失时空之力。

    此次契约预付金，象龟巴迪！

    我瞄了一眼海面上的那头小山一样的象龟，很是替他悲哀，完全不知宋庸大将已经做了什么，他还在有一搭，没一搭的跟这头狡诈的怪物陪聊。

    不过还有个疑问，我不得不问清楚。

    “象龟巴迪不是三冥神的座驾之一么？您这么做不会激怒三冥神么？”小!说!txt!天.堂



第二百八十五回 心烦意乱 

    呵呵，三冥神是不需要座驾的，这个称号只不过是册亡之海速度最快的生灵尊称。嘿嘿，你只要继续在死亡之海的航程，就会发现三冥神其实异常宽容。”

    宋庸大将语中意犹未尽，似乎隐含深意，不过我并不想去试探三冥神的宽容度，至少我没打算用黄金公主号继续死亡之海的航程。

    “那您打算怎么支付象龟巴迪给我！”

    “哦！请稍等。”

    宋庸大将收回了跟我沟通的灵波，身躯缓缓的沉入了红色的海水，风一般的声音在海面上轻松回荡：“巴迪，谢谢你陪我聊了这么久，我还进入睡眠了，下次路过赤欲海请再来陪我聊一会……”

    “哦！没问题。”

    象龟巴迪很小心的看着宋庸大将泥山一样的身躯沉入了大海，摇摆了一下身子，正要快速离开，突然一股庞大的力场笼罩了它的全身，象龟巴迪连一声惊呼都没发出，就看到一张金色的卡片，轻飘飘的飞上了半空。

    我伸手捏住了这张金卡，不由得微微叹息。

    象龟巴迪

    一级金卡

    制造者宋庸

    可以驾驭象龟巴迪纵横七海

    拥有象龟的庞大力量和无敌水性

    防御法术，浮屠龟甲盾

    “宋庸大将能够在反手之间，就把象龟巴迪这样强大的魔兽囚禁起来，这个世界最强大的神明该有多么厉害呢？”

    天堂岛卡自从伪装去掉，就再也没法放入恶魔之书，这张象龟巴迪卡也是一样，看来是等级太高已经超过了恶魔之书的容纳范围。

    宋庸大将身体就要沉入海水的时候。突然大口一张吐出了一件东西，落在了黄金公主号地甲板上，我眼光扫去，却是一个很平凡的布口袋。

    “这是一位路过赤欲海的冒险者的遗物，里面很有些对你有用的东西。***大陆上法斯特王家学院，炼金术专科很有些水准，你可以去旁听一段时间，对提高炼金术水准很有帮助。另外……你可以使用象龟巴迪卡随时和我保持联络。我还在它的身上弄了一个传送魔法阵，吃吃……”

    “嗯，多谢了。”

    我伸手一指，象龟巴迪再次出现在了海面，在宋庸赠送的魔法地图上查找了一会，决定了一条比较安全的航线。

    “还是要摆脱你了，巴迪先生。”

    “该死地宋庸，如果不是趁我不备。你没这么容易把我拘禁！”

    象龟巴迪的脸色很难看，大吼大叫，再也没有了刚才的软弱，不过被魔力法则控制。它对我发出的命令无力抗拒，只能乖乖的做一个拉车的车夫。

    “按照这个速度，我们一天就能渡过赤欲海，然后从黑礁海绕过去，就进入了正常的航道。座头龙应该没法追上来了。”

    “那可不一定，他要是降伏了永恒，只怕一天就能追上我们。你不如和我合作，解放我出来……”象龟巴迪一面卖力拉扯黄金公主号，一面循循善诱。我对这位象龟大人的劝诱，很有兴趣地问道：“您有什么合作的筹码？”

    “我可以帮助你获得永恒！”

    “哦！您有什么办法，从座头龙的手里抢到这把武器么？”

    “鳞衣知道控制永恒的办法，我可以找到帮手，加上你地智慧，我们三个人就能给座头龙一个惊喜。”

    “呵呵。您现在就给我一个惊喜。”

    赤鳞衣很着急的绕着我打转，大声叫道：“你快把巴迪放了，他是我的朋友。”

    “你觉得我可能放掉它么？巴迪，永恒我不需要，这么强大的武器，还是让一群神魔去争夺吧，我这个普通人还是不玩这么危险的游戏了。”

    “喂！我还有其他的话要说……”

    我弹了弹手上的金卡，巴迪立刻一句话也说不出来。双手保住了头，我仰面躺在椅子上，全身心都放松了。

    “嘿嘿。死亡之海的航路应该很有趣。”

    一头象龟拉这一艘洁白的豪华游轮，在赤欲海上疾驰，路过地海面上不断的服气深红色的水泡，这些水泡有大有小，水泡中某种生灵射出阴狠的目光，成千上万的目光交织在一起，就像是要把象龟巴迪和黄金公主号撕裂成碎片一般。

    我使用亡灵视野看到了游轮后方的这些诡异变化，心中有些惴惴，不过也只能加速前行，赤欲海既然是宋庸大将地辖区，应该不会出什么变故，但是……

    总有一种不安，在扰乱我的心灵，时空守序士无法预测乱序时空，每一次我想要看到未来的时候，总是看到一片混乱，似乎越是深入死亡之海，前途就越是无法预料。

    “不成了，我还是尽早进入天堂岛，危机感越来越强烈。船上还剩下这几十人，一起带入天堂岛好了。”

    强烈的危机感，让我再也无法保持平和的心境，大步离开了船长室，我走到正守在传送魔法阵旁边的冒险者们中间，现在已经没有人肯呆在房间了，在见识了一路上越来越凶险的危机，这些人都巴不得早点离开。

    “我们要去另外一个地方避难，传送魔法阵要暂停，有些危险已经快要逼近了，来不及让大家逃亡去巴芬岛。”

    我不等他们反对，把手一挥，所有人都给我转移去了天堂岛。燕天虹在我背后轻轻说道：“你好像非常烦躁，难道有了这头象龟，还应付不来接下来的危机么？”

    “我不知道，我只知道现在偶一股力量，让我烦躁不安，再这么呆下去就会爆炸了。天堂岛有神秘的力量守护，就算是被亡灵大军攻击，也有自保之力，我很担心会有更强大的存在出现在前面地航路上。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百八十六回 乌利尔神殿 

    红色的海面上的水泡，越来越大，一艘艘的幽灵战舰当中，见到这支充满了森森鬼气的舰队，还逗留在黄金公主号的三个人心里都浮现出来——座头龙的幽灵船舰队，这支战斗力还在骷髅鲸骑士团之上的部队名字。

    “厉害，这些幽灵船竟然能瞬移这么远，比黄金公主号的等级可高多了。”

    我一伸手召唤回了象龟巴迪，黄金公主号也化成了一团迷雾，被我收在掌中，燕天虹虽然跃跃欲试，不过我死死的拉住了她，淡淡说道：“以个人的武力对抗军队，根本就和武者精神无关。这支幽灵船舰队，根本不是人力可以抗衡，下次我们也带着同样庞大的军队，再跟他们硬拼吧！”

    就在所有的幽灵船上凝聚了浓郁的死亡蚀灵弹，并且倾斜而下的时候，我跟燕天虹提前一步进入了天堂岛。

    天堂之书在我的掌心翻开，身后是燕天虹，还有封魔四五十个外围成员，略微查看了书上的资料，我淡淡说道：“这座岛屿上有非常厉害的魔兽，有些甚至不逊色座头龙那个级别，我们只有达到岛的中心的一座神殿，才能保证绝对安全。现在跟我一起上路吧。”

    天堂岛上的那座神殿，据说是这座漂流岛的制造者乌利尔使用过的，就连天堂之书上也没有确切记录，只是简略了提过了一笔，岛上的所有生物都无法入侵这座神殿。

    我是天堂岛的管理者，岛上的魔兽不会攻击我，但是燕天虹和那些外围成员可没有这样地身份，他们继续在野外呆下去。很快就会成为天堂岛上的魔兽们口内美食。

    不过当我持有天堂之书，就会对岛上的魔兽分布了如指掌，带领这些人避开危险还是能做到，只是天堂岛上的魔兽密度实在太大了，即便是我带路，这一路上还是走的很辛苦。

    有些地方虽然没有魔兽，但是路径却不是人能走过去的，虽然我们这批人都算是身手不凡。可毕竟不是能攀援悬崖峭壁的猴子。

    有个冒险者不甘心走这么难的路，使用飞行道具冲上了天空，他地鲁莽行为立刻付出了代价，在高空目标这么明显，很快就有一团魔影掠过，我们只听到的他长长的惨呼，和漫天掉落的卡片，却没能看到他是被什么东西吞了。

    这次教训总算让其他人谨慎了些。再不敢擅自行动。

    用了几乎两天的时间，我们才登上了天堂岛的最高峰。这座岛屿造型就像个十字架，最高的地方就是十字架的中心，高达两千六七百米。从最高峰往下望去，整座天堂岛似乎都能一览无余。这座岛大地惊人，可按理说十一万平凡公里的岛屿是绝对不可能有这么高的一座山峰。

    轰隆隆，岛外面传来了沉闷的爆炸之声。

    我们已经站在了天堂岛上地神殿门外，这里已经算是安全地带，从这里向天堂岛的海边望去，一支不知隶属哪位大将的幽灵舰队，正在攻打这座不服三冥神管辖的岛屿。幽灵船上猛烈的火炮，岛上的魔兽嘶吼。海洋里的庞大身躯，陆地上凶威无尽的怪物……

    这场战火比我上次看到的还要猛烈，那些好不容易攀登到神殿门口地外围成员们，看到这样等级的战争，无不脸上变色。他们在恶魔岛从来也没有见识过这么强大的魔兽，在战争的双方。任何一头，哪怕是最弱的魔兽，或者亡灵，都足以在恶魔岛上掀起腥风血雨，造成堪比天灾的破坏。

    “王麟！你带我们来这种地方，大家都会死掉地。”

    一个脸色发白的男子，用颤抖的声音提出了抗议。我理也不理的答道：“跟着我，诸位还都活着。要是你们想要行动，我保证不加任何阻拦。走了！让我来看看这座神殿究竟有什么奥秘！”

    我大步走进了神殿，这座宏伟之极的神殿。大门是空敞的，根本没有所谓门的存在，但是整座神殿都被一层柔和的神辉笼罩，整个神殿就是楔在最高峰之中的，大部分神殿建筑都被山峰掩藏，只有大门和穹顶才露出来。

    进了大门，就是有四个足球场大的神殿广场，在广场地周围是各种各样的魔兽雕塑，有些狰狞可怖，有些威严绝伦，有些看起来很像是人类，只不过在细微的地方，昭示了它们的与众不同。

    进入到了这个安全的避难所，那些冒险者都放松了下来，在海上了这段逃窜时光，滋味是非常难受的，每天都要担心被骷髅鲸骑士团追上，大家根本也不知道自己能否经受的住骷髅鲸骑士们手上的重锚一砸。

    朝不保夕，危在旦夕，游走于生死边缘，这些在恶魔岛已经混的开始离开这种境界的冒险者，重新体验到这种感觉后，确实比普通人要镇定多了，至少在黄金公主号上一次乱子也没出。

    他们各自从自己的空间卡里拿出来食物，饮水，就那么在神殿的广场上坐下来休息，看来这些人是不打算跟我一起去探索这座神殿了。

    “你要休息一会，还是跟我往里走走？”

    “你不想休息一会么？我看你也很疲倦，这些天从未好好休息过。”

    我苦笑道：“如果我想休息，只要利用手里的权力躲去巴芬岛，不是要休息多久都可以？只可恨，我那条路对别人来说是生路，对我来说却是死路，只有在死亡之海的航路上挣扎，我才能找到一线生机。休息这么奢侈的行为，还是等我找到这座神殿里的某件东西，再来享用吧。”

    “那好吧，我跟你一起去。”

    燕天虹淡淡的语气，总是能让人觉得安心，她是个很可靠的女孩子。　小说t-xt天堂　  　



第二百八十七回 乌利尔的锻造工厂 

    拿出了身上的两张魔法地图和宋庸送的那张互相传递把其他的两张收起来，用潘离儿给我的那张查看天堂岛的行径路线，顿时叫苦一声，脸上肌肉都快扭曲到了一块。

    燕天虹看到我这个表情，忍不住问道：“王麟你有了什么发现，竟然变得这个样子？”

    我一指魔法地图上天堂岛的位置道：“你看，我们现在正在从勾魂海进入红鳞海，兜兜转转我们居然再次回到了座头龙的势力范围。”

    天堂岛在死亡之海的漂流路线是几乎无序的，它出现在哪里都不算奇怪，看我最不希望它走的旅程就是红鳞海。

    “走红鳞海又有什么关系，座头龙未必知道我们在天堂岛上。”

    燕天虹异一语惊醒梦中人，我立刻醒悟到了这已经不是在黄金公主号上，座头龙就算再厉害也未必有本事突破天堂岛上的魔兽袭击，上岸来找我们的麻烦。这座漂流岛纵横死亡之海不知多少年了，也不见有哪位大将将之占领，可见还是有其神异之处。

    “我们还是先探探这座神殿吧，我有预感，要获得第二级的管理权限，就在这座神殿的秘密之中。”

    漫长的广场走到了尽头，就是雄伟的殿堂，门口有两座背后生有羽翼，却没有头颅的高大神像，我们两个一靠近，这两座神像立刻就动转了起来，各自把手中的长剑指向我们。

    青石雕琢的长剑，射出两道彩色花火，我把手中的天堂之书一扬，两尊神像立刻扎扎地移动回了原来的位置。手中的石头长剑也垂了下来，就像是从来不曾动过。

    “这两尊石像有点象安丘圣！”

    “什么？”

    燕天虹认真的说道：“我说，这两尊石像有点象安丘圣。”

    “咦，你知道那个石头男的本相。”

    “当然了，我和安丘圣，洛楚山他们交情颇深，互相间并不隐瞒这些。”

    “果然是有点象，不过安丘圣是六臂双翼。没有头，这两尊神像只有两条手臂啊！”

    “诺！前面不是就有了六条手臂的款式。”

    我和燕天虹踏入殿堂，很快就接着外面的阳光，看到了里面摆放满了种种造型奇特的神像，其中果然有安丘圣那个样子地。

    我扭头问道：“你有没有问过安丘圣，他是否天堂岛逃出去的石像？”

    燕天虹摊开双手道：“我和安丘圣都不是多嘴的人，这么细节的问题，大概只有对他很有兴趣的女孩子才会问到。”

    “安丘很帅哥啊。不过那个石头男未必会对女人有兴趣罢。他应该喜欢自由女神像，维纳斯这些同类才对。”

    “我怎么知道安丘圣的求爱取向，反正他对我没兴趣。”

    燕天虹虽然有些冷冰冰，但并非是不懂幽默。这句对话过后，我们两个都笑了起来。

    在殿堂的中央，有一座祭台，在成千上百的石像当中，显得非常扎眼，我环顾了一周，没有发现更醒目地东西，就和燕天虹走到了这座祭台的旁边。在这座由青色巨石雕刻的祭台上，用以赛亚灵子文符写着数行大字。

    “乌利尔的锻造工厂……制造战斗用魔兽。战争天使，融合灵魂。启动乌利尔锻造工厂需要天堂岛卡，锻造一件任意类型地战斗单位，可以获得天堂岛第二级管理权限。”

    接下来就是制造各类魔兽，所需要的工艺和原料，看到这些记录我才恍然大悟。

    “原来这座岛上的所有魔兽。还有这些石像天使，都是这位乌利尔大人用它制造出来的，不过他怎么会放弃天堂岛的？”

    这里一股子久无人烟的气味，显然那位乌利尔大人已经有很多年不曾降临在这里，天堂之书的记录上，也表示这里早就失去了跟制造者的联系，看来这里是一座废弃的工厂。

    “原材料，我哪有什么原材料，不过似乎有个人可以提供……嗯，反正也是要制造。我不如顺手满足宋庸大将地心愿。”

    我用象龟巴迪卡召唤了一会，宋庸大将阴阳怪气的声音飘了出来。

    “哦！你现在就想尝试帮我制造一具身体？我可说好这些材料都是很珍贵的，按照契约你损坏的材料不能超过三分之一。”

    “没问题，就算制造失败，我也可能将之分解，不会有任何浪费发生。”

    “你是发现了什么秘密么？怎会突然就有信心起来？看来某个腿脚快的家伙说的没错……”

    宋庸很快就把炼金术材料，通过象龟巴迪身上地传送魔法阵送了过来，不过我听到他嘀咕的最后一句，心中一惊是非同小可。大叫道：“你知道莫斯提马！你还知道什么？”

    “哦，你以后会知道的，不过绝对不是从我这里。记得，快点帮我制造一具身体，要完美无缺的才成。”

    宋庸大将这头狡猾的怪物，很快就没了声息，但是我眼中的重重迷雾却变得稀薄了那么一点。莫斯提马让我从死亡之海航线去***大陆，看来一路上也做了少许安排，不过他怎么知道我有天堂岛卡，还知道天堂岛上有乌利尔的锻造工厂？

    一团迷雾破碎，就会生成两团，我把天堂岛卡插入了乌利尔的锻造工厂，一团柔和的神辉闪过，这座功效无穷的祭台复苏了起来，我把宋庸传送来地材料，按照炼金术的完美配比投入了祭台上神辉当中，开始了对这座祭台的第一次操作。

    作为一名合格的炼金术士，虽然我从未接触过乌利尔的锻造工厂，但是却很快就能上手，如果不出什么意外，我有八成把握完成宋庸的委托。小说^t*xt-天.堂



第二百八十八回 小黄黄 

    “要纯洁无暇的体态！嗯，一定是对那副烂泥般的身体有厌倦心理了……要完美的强健肌肉，还要特意加粗，加大男性特征，这个……一定是闷骚太久。要非常拉风的发型，银色的及臀长发，不要太娘娘腔……还要可以变出一双透明翅膀？宋庸这混蛋一定是心理变态，这要求太……”

    虽然宋庸大将并不是炼金术高手，但是他对自己的新身体很上心，下足了功夫去做情报收集，准备的原料充足无比，我只要按照配方投入原料，乌利尔的锻造工厂就能完成剩下的所有工作。

    这座锻造工厂是和整座神殿，甚至整座天堂岛为一体，除了神殿中的祭台，其他大部分装置都是隐藏在神殿的地面下。我尝试用炼金术士之心分析过这座祭台，得到了一份并不完善的结果。这座锻造工厂对我来说，还是充满了秘密。

    看着一个矫健的男子身躯在神辉中渐次成型，我眯着眼睛想道：“不知道宋庸大将是要灵魂移植。还是灵魂分裂，如果是前者，他的赤欲海不是就没有了管理者？”

    不过这些烦恼并非我需要去担忧地，祭台上神辉越来越明亮，我知道最后的一个关键步骤到了，把一块透明的晶石投入其中，双手在乌利尔的锻造工厂上操作了起来。

    这座可以锻造万物的神器，需要精通以赛亚灵子文符才能操作自如。幸亏我的当初购买的语言卡差不多包含了这个世界大多数的通用语言。这张语言卡让我在不断地冒险中占了相当大的便宜，我很庆幸自己当初的远见。

    这块透明的晶石，叫做拉艾姆圣水晶，是一种天然的能量石，在炼金术中制造魔石是最顶尖的技术，象拉艾姆圣水晶这样天然的能量石，价值无可估量。一名炼金术就算是得到了这种宝物，也不会舍得使用来锻造物品。只会当作样本来研究，期望能在魔石技术上获得突破。

    不过这东西的所有者是宋庸大将，我也无谓去可惜，随着乌利尔地锻造工厂的调整。这块拉艾姆圣水晶渐渐被拉长，并且被塑造成一根根巨大的羽毛形状。我对魔法物品的塑形并不太精通，因此稍微挑选了一下锻造工厂本身储存地样本，选定了一副造型夸张，巨大异常的羽翼作为参照。

    “呼！接下来就是把这幅魔法羽翼植入这具身躯了。”

    虽然有乌利尔的锻造工厂这样的神器，我还是忙的满头大汗，十分紧张，宋庸大将的声音在这个关键时候，在象龟巴迪卡里传了出来。

    “你有没有弄好我的身体？千万别把那些材料弄没了。我收集它们花了至少五百年时光。”

    “ok！如果你稍微闭一会嘴巴，就可以看到惊喜ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二百八十九回 巨斧·无双阿修罗 

    候，最喜欢构架一个足够庞大的世界，足够丰富多彩的世界，现实里大家可能连拥有一台满意的电脑，都要辛苦的赚几个月，我就曾经为了一块10g的硬盘，yy了半年：如果俺有了钱……为什么梦想里还要穷的让主角只有那么寒酸的一两件武器，还要穷馊的一直用到故事结尾？

    浮屠龟甲盾，是我目前掌握的最强技能，虽然仅限于防御。

    金卡的威力和普通彩卡的威力，果然是不可同日而语，这件龟甲可大可小，大起来可以和象龟巴迪的原型一般大，完全可以把黄金公主号都笼罩进去。把浮屠龟甲盾放出来之后，我一时也舍不得收回去，有了这么强横的防御，就算遇上骷髅鲸骑士团，短时间内也可保安全无虞。

    “王麟，你果然能给我惊喜，按照契约上的说好的条件，我将制服给你报酬。”

    “哦，我记得不错，那份契约上只有预付的象龟巴迪，并没有说明最终的报酬吧？”

    当时我并没有足够的底气砍价，而且也对这种没时间限制的委托缺乏热忱，才会对这个漏洞视而不见。这不过是意外，为了获得天堂岛的二级管理权限，正好一举两得。

    “呵呵，我不会恶意赖账的。本以为你会在这件事情上讨价还价，真正拿到这具身体的时候还有的争执，既然你这么爽快，那么我也送你一件最珍贵的收藏……谢谢。能够重新行走于阳光下，身边是熙熙攘攘地人群，是我的期盼了很久，很久的梦想。”

    浮屠龟甲盾上的传送魔法阵射出了一道青虹，悄没声息的插入了神殿的地面，这座神殿的建造石料坚硬非常，可这道青虹就像是切豆腐一样，竟然连声息都没发出。

    “这是我们和婆娑世界开战的时候。一名战死地修罗王遗留在战场的武器，可惜它和我的本身属性全不兼容，但是我想你会很喜欢。”

    宋庸大将心满意足的声音悠然消失，地面上的那把长三公尺的巨斧却散发着迫人的威压，即便以我和燕天虹的修为，也被这件没有主人地武器逼的要全力以赴，提升气势抗衡。

    “我靠！就算给的最宝贵的珍藏，也不用给地这么下血本吧？我根本连靠近都不能。怎么能用啊？”我狠狠一咬牙，发动了双龙阿修罗之力，身体猛的膨胀了五倍，这才勉强迈前了两步。不过第三步无论如何也迈不出去了。

    “变！”

    既然增幅力量也没法继续靠近，那么这把巨斧给我的压力就不是肉体上的，三头六臂法相亮出来，强横三倍的精神力形成一层无形的保护，这才感觉身上的压力一轻。

    “好厉害。”

    光是这么轻了一下，我可以多走几步，但是距离能够伸手握住这把巨斧，还是有一段不短的距离。虽然万分不舍，我还是毫不犹豫的中指翻转。把一滴金色地血液弹了出去。

    这滴金色的血液碰到这把威猛之极的巨斧，立刻化成了轻烟，不过这股轻烟并没有散去，反而隐隐形成一尊狰狞神像，狠狠的扑了上去。青色的斧柄上缠绕了一圈血线，迫人的压力顿时消失地无影无踪。

    我伸手一把抓住这把武器。不过很快就松开了，那一瞬间我似乎进入了无生地狱走了一圈，时间短的说不上有什么感觉，却冷汗涔涔，这件武器根本不允许我染指它！

    燕天虹见我皱起眉头，伸手指了指乌利尔的锻造工厂，我顿时恍然大悟，们然探手抓住了这柄巨斧，飞快的掷上了祭台，神辉笼罩下。两行字在光明中浮现出来。

    巨斧.无双阿修罗

    制造者阿修罗王多目罗，为勇猛无双的阿修罗神王……

    “看来这是阿修罗神族的原版货，比洛克集团弄到的山寨版工艺高超百倍，只有同样算得上神器的乌利尔锻造台才能辨识出来。”

    我不知道这位战死的阿修罗王多目罗有多强，但是以同样是阿修罗王的毗摩质多罗为样本，多目罗强过我几万倍是至少地。这样的强者使用的武器，光凭我自己的力量就算连靠近也不能。虽然凭借一滴得自毗摩质多罗的金色血液，镇压了这把正宗的阿修罗王使用的武器，但是却根本没资格使用来战斗。

    只能看，不能碰，这样的情况我才不甘心！

    镇定了一下心情，我对乌利尔的锻造工厂下达了多项指令，作为参考还把我所掌握的四条不完整的阿修罗八部神咒输入了进去。这座祭台神辉变幻，很快就得出了我想要的结果。

    一条以赛亚灵子文符语，慢慢的在神辉中显示了出来。

    “让我来翻译一下，我需要的是通古斯魔符语法……成了！这就应该是洛克集团得到的阿修罗八部神咒中的——无双神咒。”

    这是我曾经梦寐以求不知多久的东西。

    洛克集团得到的不死者技术，并不能制造真正的阿修罗一族，只能仿造出来阿修罗族的能力。八部武库，就代表了八种能力，这一把无双阿修罗，就是八部武库中的无双咒的原始面貌，它的威能远非不死者的武器可比。

    乌利尔的锻造工厂分析出来的完整无双咒，足够让我制造第十级的八部武库中的战斧，有了这条咒文，我就可以一跃进入森罗格，景七星的那个阶层，成为恶魔岛上最顶尖的人物。

    森罗格这些人，能够进入恶魔岛上最强者行列，除了独有的力量领悟，再就是拥有第十级的武器。在恶魔岛上第十级的卡片相当多，但是第十级的武器却非常罕见，就算是我拥有的破邪剑匣，其实也只有第九级的层次。

    因为制造武器，比制造卡片要困难的多，相信恶魔岛的管理者，制造出来强大的武器宁可留给自己使用，而不是投入恶魔岛拍卖场，或者藏在某个怪物的身体内，等着冒险者去夺取。小＿说txt天'堂



第二百九十回 杀人不需要讲道理 

    +，材，快太监吧……”这类的读者我就直接禁言删帖了，看着实在太郁闷，也没想吵的力气

    当初从围攻森罗格的桐嵯梨手上夺来的彩虹之手，倒是第十级的宝物，可惜我现在也没找到一头虹蜺妖怪，就算用这双彩虹之手捕捉到彩虹，也不知去喂给谁吃。

    “我们在殿堂里呆的很久了，外面那些人说不定会担心，要不要出去看看？”

    “也好。”

    燕天虹的提议打破了我的沉思，不过这里已经没什么可逗留的，也是该去安抚下外面的那些人。当我们离开殿堂的时候，岛外面的厮杀声居然还在继续，我才笑了一声，想要跟燕天虹开句玩笑，但是当我看到那些留在神殿广场上的冒险者在干什么，顿时脸色就变得异常难看。

    这些蠢猪竟然在挑逗天堂岛上的魔兽。

    我撇下了燕天虹大步狂奔，那些冒险者正在神殿的大门外，冲着下面高声笑骂，有些人还用火箭炮，肩扛式导弹胡乱射击，每当有魔兽俯冲下来，这些人就怪叫着跑回神殿里，他们玩的非常开心。

    “你们在干什么？”

    “哦！王麟，大家的压力太大了，消遣一下，你要不要来玩一次。”

    “嘿！多谢了。”

    我冷冷一笑，双月阿修罗无声无息的掠过，立刻把这个向我建言的家伙懒腰切成了两段。直到死去，这个冒险者还是满脸的笑容。

    “好了，谁来告诉我。这是哪个白痴地主意？”

    我随意的扫了一眼，也没用多严厉的语气，但是这四五十名冒险者都噤若寒蝉。在一路上我已经证明了战斗力的强大，没有人敢在我发怒的时候还来挑衅。

    我伸手拍了拍一个刚才笑的很大声的中年男人，柔和的问道：“你来说说，谁提议出去玩这么有趣地游戏的。”

    他迟疑了一下，不过在感应到肩膀上越来越重的压力后，立刻大声叫了起来：“是坦福尔。他说大家在海上闷的坏了，这座神殿又没有任何魔兽闯的进来，不如玩玩乐子。”

    当我把视线转向坦福尔，这个冒险者是来自异界的生灵，天生有一个巨大的蛮牛一样的大鼻子，虽然看着很憨厚，但是他们这个种族其实非常狡诈。

    坦福尔很轻松地耸了耸肩膀道：“我只是提议，可是什么都没有做。甚至连神殿的大门都没出去。王麟，你可怪不到我头上，这只是某些人自己想要闹事罢了。”

    天堂岛正航行在红鳞海，现在攻打的亡灵部队。不用说就是座头龙的部下，如果被座头龙发现了天堂岛上地异常……

    要说不恨这些蠢货，那绝对是假的，坦福尔很狡诈，把自己的责任推的一干二净，不过……我从没觉得自己应该听信他的道理。

    “好了坦福尔，你说的对。”

    坦福尔打了个响鼻，憨厚的笑了笑，在旁边的人看起来。是非常可恶的，他正庆幸得计，却突然感到脖子一凉，健壮地身躯轰然倒地。

    “把这两个家伙的尸体拖出去喂魔兽，然后给我老实呆在这里。再闹什么乱子……”我伸手一勾，做了锁喉的手势。

    也许在这几十个人眼里。我并不是他们的领袖，也打心眼里不喜欢听我的命令，但是在屠刀之下，就算是狮子也要乖的象绵羊，不乖地都已经杀掉了。

    抛下这些蠢货，我踏出了神殿之外，有几十头凶猛的魔兽，正在大门外徘徊。对我的出现它们视而不见，但是这些魔兽身上散发的凶悍气息，让我也不想冒险。

    伸手一抛。放出了一头冥界幻蝶，这头冥界精灵一路向着海岸线飞去，我想知道为什么这次的亡灵攻岛会还未停止。

    冥界幻蝶的飞行速度很快，十多分钟后就传回来了海边的战斗景象，我嘴角一紧，心底就是一沉。

    “看来这些亡灵知道了我们在岛上。”

    背后传来燕天虹的声音，我无奈的同意道：“看来应该是如此了。”海边的亡灵军队，竟然是骷髅鲸骑士团和在赤欲海惊鸿一瞥地幽灵船舰队，纵然天堂岛上的魔兽凶悍无匹，一时也无法将之击退。

    不过这两支军团是纯粹的海军，根本没有登陆作战的能力，它们又集中兵力猛攻一处，让我产生了不太好的联想。

    三百头冥界幻蝶，在我周围绕成了一个圆圈，然后四散飞去，这次花费了近一个小时，一头冥界幻蝶才捕捉到了一支亡灵大军。

    “全都是幽灵部队，看来都是幽灵船上的船员，它们的战斗力不算太强，就是比较难缠。”

    燕天虹突然笑了起来，今天她的话一直都很有意思，这次也不例外。“我们的天地御鬼剑都需要大量的灵魂火淬炼，你不觉得这么一支大军是很有效率的磨刀石？”

    “呼，就是稍微多了点，座头龙的幽灵船舰队足有一百多艘，这批幽灵船员差不多也快上万了。”

    “你不是新得到了那把大斧？”

    “嘿，那把还不能用，不过……我正好缺少足够的死亡之力，制造另外一把。”

    燕天虹的昂扬斗志，让我也鼓舞了起来，困守神殿是不太可能抵抗这批幽灵大军的，毕竟我们才只有几十个人，不过历史上从来也不缺乏以少胜多的战例，何况我们又并非是普通人，在一瞬间，我有了个很棒的主意。

    座头龙想要追杀的应该是赤鳞衣这头小红鳞龙，不过她被我囚禁在黄金公主号上，又收藏在亡者战士之心中，座头龙能耐再大也是没法找到人的。

    这支幽灵大军的目标应该是天堂岛上乌利尔神殿，有冥界幻蝶的指引，我跟燕天虹在天堂岛上小小的躲个迷藏，这支幽灵大军就算人数再多一倍也未必找的到。www.xiaoshuotxt.com



第二百九十一回 幽灵船船长团 

    幽灵大军应该已经攻上了神殿。”

    “它们得先过那几十头魔兽的一关，这些混账乱射导弹也有些用处。不过，如果他们不乱玩，也许座头龙就没法发现天堂岛上有变化。”

    我和燕天虹坐在一株大树的草窝上，草窝里的一头羽毛艳红，头上有美丽羽冠的大鸟，正在被小黄黄大快朵颐。

    这头小狗精神的很，虽然都说狗不会上树，可是它就站在我们身边，四条狗腿却站的非常稳，就连吃起东西来都非常熟练，活像是经常吃鸟一样。

    座头龙利用幽灵船舰队和骷髅鲸骑士团，牵制了岛上的大部分魔兽，再派遣这支幽灵部队潜入岛上，这个战术已经很有声东击西，暗度陈仓的味道。

    从座头龙的指挥来看，可能死亡之海的各路大将们不止一次攻上过天堂岛。可天堂岛的魔兽实在太凶猛了，攻上这座岛容易，要把所有的魔兽杀光很难，加上乌利尔神殿里，其实什么有价值的东西也没有，那个乌利尔的锻造工厂根本也搬不走，最后都放弃了这个食之无味的地方。

    汪汪！

    把一头比它身体还大的猛禽吃了个精光，小黄黄轻轻了叫了两声，很有些讨好的味道。

    “乌利尔的锻造工厂里，存储了无数的人工灵魂，不过这些灵魂的来历很可疑啊，我不是把什么应该赋予某一头强大魔兽的灵魂，扔到了这个小家伙的身体上了吧？”

    我看着这头小黄狗，很想抓过来研究一番，不过它很卑劣的蹭到了燕天虹地怀里。还没忘了舔舔冰山美少女的玉手，表示恭顺。

    “呵呵，好痒痒，你还饿不饿？要不要我再打一头魔兽给你吃？”

    “汪汪！”

    “那就是还饿喽，小黄黄乖，我这就去给你弄吃的。”

    “喂！你都不看看这头小东西的体积么？”

    我大叫了一声，不过燕天虹已经走的远了，我回过头来一手就抓起了这头小黄狗的头颈皮。恶狠狠的问道：“你的姓名，性别，年龄，还有职业？”

    “汪汪，汪汪，汪汪，汪汪。”

    “你叫汪汪，性别人妖。今天才出生，职业是做狗，果然很聪明，看来我要拿你当个智慧生物看了。来。小黄黄说一下你对座头龙地幽灵大军的看法。”

    “汪汪！”

    “你让我破釜沉舟，背水一战么？你以为我是楚霸王，你是乌锥马啊？”

    “汪汪！”

    “什么？你说你是虞姬？”

    “喂，不要逗我的狗啦。”

    燕天虹一拍我的后脑，扔下了一头肥肥白白的魔兽，也不知是什么品种，小黄黄两眼放光的扑了上去，狗嘴张开狠狠啃咬了起来。

    我有些委屈的说道：“我是觉得这头狗能听得懂人话，我我们正在做沟通。”

    “我也觉得小黄黄很通人性。”

    “我说的是另外地一个意思。”

    “我在你的眼神里。看到对狗肉火锅的渴望，我可警告你，打小黄黄的主意我会翻脸地。”

    “你……好了，不扯这些了，我们去找几个掉队的幽灵兵的晦气吧。”

    亡灵大军，不管是什么兵种。都对指挥没概念，也对整齐的队列没概念，就算是最具有军人素质的骷髅骑士，冲锋的时候也是乱哄哄的，更何况是最没有纪律性的幽灵兵种。

    上万的幽灵军团，在到达神殿地时候，最多只有八千，剩下的都掉队在岛上各处，我跟燕天虹正需要灵魂火滋补，这些掉队的幽灵们就像是很诱人的口水鸡。

    我和燕天虹一前一后的在天堂岛上飞驰。好在绝大多数的凶猛魔兽都被座头龙地两支部队吸引，在跟骷髅鲸骑士团和幽灵船部队作战，我们两个就显得比较轻松。

    小黄黄这头土狗，四足撒开，速度飞虹电掣比我们两个也慢不多少，就算偶然被甩脱，狗这个东西的鼻子还是很厉害，用不上多久它就又会出现在我们两人的视线里。

    毕竟我和燕天虹还要对付岛上的幽灵，经常会在一个地方逗留那么一会，让它有时间撵上来。

    在又收拾掉了三名衣衫破烂，一看就是淹死鬼的幽灵之后，燕天虹往后望了一下，见她并无继续战斗的意思，我也只好陪她一起等狗。

    不过这次我们不光是等到了小黄黄，一阵阵的阴风刮过，一个身材高大，头上三角船长帽，腰配刺剑的大汉，拎着一头肥肥的小狗，大步从林中走出。

    “座头龙大将说的不错，还是要等在后面，才会捡到别人掉地钱。我是明乐船长，很高兴见到你们两位，如果看下午的阳光还好，您们能否交出小红鳞龙的灵魂，大家就可以握手道别了。”

    “做梦也不是这个做法，就凭你一个么？当餐点还差不多。”

    “当然不是了，我还有几位同僚，你看他们都迫不及待的来了。”

    明乐船长把帽子一掀，潇洒的一挥，百多名衣饰各不相同，但是身上都散发这强大的阴森气息的幽灵，一起出现在我和燕天虹的面前，虽然这个时候阳光也还明媚，但是这百多名幽灵以出现，我顿觉天堂岛的气温下降了十多度。

    “我们是座头龙大将麾下的幽灵船船长团，我们的孩子都在海上打转，看我们觉得还是上岸来比较有风光。现在你们是否交出小红鳞龙呢？”

    “还是那句，做梦也不是这个做法，就凭你们这些烂柴么？当餐点还差不多。”

    “那就不好意思了，我们没法拿这句话去交差。”明乐船长终于露出了狰狞的嘴脸，我当然是怡然不惧，燕天虹……这个小妞已经早一步跟两名幽灵船船长交手了。小.说。t。xt-天/堂



第二百九十二回 大反派 

    上说的豪气干云，但是我心里却知道，自己被座头龙彻底欺诈了。

    幽灵船在幽魂系中是非常另类的，虽然一艘幽灵船上少说七八个，多则数千的幽灵，但是却只有一种思考方式，所有的幽灵都会被同化成一体。

    幽灵船上的幽灵可以分散行动，但是最根本的法力之源却是异常集中，这百多名幽灵船的船长，差不多就集中了幽灵船舰队七八成的力量，每一个人都有一支百人骷髅骑士小队的实力，明乐船长的个人实力更是直追恶魔岛最顶级强者的层次。

    座头龙这是连用了两股疑兵，才把我和燕天虹引出来。

    燕天虹已经跟两名幽灵船长缠斗在一起，看她的战况，短时间内是没办法解决战斗了。明乐船长笑的十分狡诈，他顺手把拎着的小黄黄交给身边另外一个船长，轻扣腰边的佩剑，仍旧一副还有的商量的嘴脸，开口道：“现在你们交出鳞衣小姐还来得及。”

    我伸手一抓，一柄威猛的战斧在空气中扭曲出现，随后轻挥一记，冷笑道：“那就要看明乐船长的口才了，是否能说动我手上这个老伙计。”

    “哦！雷明顿，马吉德，黄山，你们三位船长出来劝劝这位先生吧。我有些困倦了，人老了口才也不比当年，连大声点说话，喉咙都会疼啊。”

    三名“衣”贯中西的船长闪身而出，三口风格迥异的刺剑，弯刀和古剑分别袭向我的腰，胸。肩。

    无双阿修罗地属性是勇猛无双，握住这枚大斧，就等于拥有了阿修罗神王多目罗的勇猛和战技。虽然我从不曾使用过大斧这种武器，可面对三把不同的兵刃，身体比大脑先反应了一步，手上的巨斧轻松一转，竟然不理三名幽灵船长的攻击，蛮横的切向了他们的腰间。

    如果我们都不收手。下场肯定是三个船长被我腰斩，我也要被刺出三个透明窟窿。见到我这么不要命的打法，包括明乐船长在内，所有地幽灵船长都露出阴险的笑容。

    幽灵天生灵体，就如同水一样，就算会被灵力武器斩碎，可也伤不到根本，在他们眼里我一定会在片刻之后。惊愕的看到三名幽灵船长轻松复原，而自己身上鲜血喷泉一样，带着不甘心和屈辱倒下。

    不过，万事总有例外。幽灵船长们根本不了解我亦是具有不死属性的怪物。他们更不知道我手上这把无双阿修罗，是一切死灵的克星。

    巨斧一挥，三名幽灵船长的身躯就像是被磁石吸走，发出了惊栗怪叫，但是却根本没办法挣脱，只能看着自己身子，被这把古怪的巨斧“吞”了下去。

    “嘿，明乐船长大概是嫌弃这三位同僚不够听话，居然在战场上借刀杀人。你没告诉他们我使用的是修罗武器么？”

    “喔！”所有地幽灵船长都怪叫了一声，幽灵这种东西保留的记忆比其他的亡灵都多，但是却偏向负面的情绪，因此他们比骷髅战士，尸巫之类地怪物跟聪明，更狡诈。也更多疑心。

    我这枚小小的分离炸弹，还是起到了一些作用，明乐船长的眼神中，射出了相当炽烈的怒火，但是语气上却依旧优雅，轻描淡写的说道：“看来我还得多麻烦您一次，放过我的三位同僚。”

    他手握剑柄往前踏了一步，就在谁都以为明乐船长要亲自出手的时候，他却突然手腕一翻，变出了一把火药枪。猛的搂动了扳机。

    “是幽灵系的蚀灵弹……”

    我伸手一指，浮屠龟甲盾当头罩下，把我和燕天虹，还有两个正在和燕天虹颤抖地幽灵船长一起装了进去，明乐船长的暗算轰中了象龟巴迪的本命技能，当然是连涟漪也不见一个。

    “该死的，象龟巴迪你真的要跟我们作对到底么？”

    我抬了抬手，对气急败坏的明乐船长说道：“巴迪是一头正义地象龟，当然会帮助我们这些无辜的受到牵累的人。”

    “他正义个屁，象龟巴迪要是能代表正义，我就是纯洁的婊子。”

    “明乐船长你实在太粗俗了，跟一位高贵的船长身份不相配啊！”

    我身后，燕天虹气定神闲，在浮屠龟甲盾的狭小空间，幽灵最善长的身份无法发挥，自然转瞬就给这位冰山美少女收服。这样等级的幽灵船长简直就是剧增数十年功力的大还丹，燕天虹手指上缠绕的两股剑魄，已经眉眼俱全，就像是两条小小地蛟龙。

    “老子就讨厌高贵，我生前是海盗船的船长。”

    明乐船长怒骂中一挥手，这次所有的幽灵船长都抽出了武器，乒乒乓乓的攻打了上来。

    我指挥浮屠龟甲盾轻轻旋转，这些幽灵船长们根本攻不破这头象龟的厚壳，燕天虹趁机出手，转瞬间就有三名幽灵船长糟了她的毒手。

    天地御鬼剑是越战越强，燕天虹的收获连我都有些羡慕，只可惜为了操纵浮屠龟甲盾，我根本倒不出手来攻击。

    巨斧无双阿修罗给我随手插在地上，三名幽灵船长这会已经身影黯淡，原本我的死亡之力不足，制造的这把修罗武器，不过是去去五级，现在吸收了三名幽灵船长，它已经连升四级，充满了杀戮之意，才三名幽灵船长就有这么雄浑的死亡之力，让我对这场战斗更多的是期待，而不是害怕。

    “只有你们两个人，就算是都有三头六臂也难逃一死，交出鳞衣小姐……”

    我已经懒得听明乐船长的废话，大喝打断他道：“三头六臂，以为我没有么？这就给你看看什么叫三头六臂。”

    我把身子一抖，立刻凭空生出两颗脑袋，四根胳膊，一只手直指浮屠龟甲盾。另外两只手抓起了巨斧无双阿修罗，另外两只手跟燕天虹一

    了两道天地御鬼剑魄，还空的一只手，握上了维苏威

    —

    有了浮屠龟甲盾的保护，即便是这么多的幽灵船长围攻，也无法欺入到这面穹庐般大盾地保护范围之内。

    我仗着浮屠龟甲盾的威力，横冲直撞，几次险些冲出包围。都给明乐船长拦了下来，这位幽灵船长堪称枪剑双绝，手中的一把老式的火药枪，射出的却是威力强大的蚀灵弹，加上神出鬼没的剑技，就算是单打独斗我也没十足把握赢他。

    浮屠龟甲盾只具备防御之力，面对一群敌人和面对一个敌人都是一样，并不增加多少胜利筹码。只会增加不败的几率。

    幽灵们地速度亦是亡灵系中最快，我跟燕天虹在这方面上占不到多少便宜。

    翻翻滚滚的大战了近一个小时，我和燕天虹仍旧被包围在内，不光是我们着急。就连明乐船长也有些担忧了。

    座头龙强攻天堂岛，对他的实力折损是相当巨大的，他手下虽然有十九道亡灵大军，但是战斗力最强，最为心腹的仍旧是骷髅鲸骑士团和幽灵船舰队。

    他把幽灵船舰队上的船长，亡灵船员都调上了天堂岛，幽灵船舰队的实力大打折扣，一名船长的死亡，就意味这一艘幽灵船被毁灭了。

    明乐船长久在座头龙麾下。当然清楚若是自己拿不到小红鳞龙地逃走的亡魂，等待它们的说不定就是永恒的毁灭。谁也不知道三冥神下一次变卦是在什么时候，座头龙能把自己地优势维持多久。

    只有在抓到小红鳞龙，得到了镇压永恒的秘密，座头龙才有资格成为红鳞海的真正主人。

    这么激烈的大战，不论是燕天虹。还是我都没有注意到，已经被转了几手的小黄黄，不知从什么时候起，已经恢复了自由，他的嘴里不知从哪里叼出来一根硕大的骨头，边咬的直流口水，边屁颠屁颠的跟在战场地外围。

    明乐船长本来也不是没有拿这头小黄狗威胁我们的意思，但是燕天虹和我都没人多扫一眼这头小黄狗，他也实在没发现这头小东西有什么出奇的地方，考虑到拿这头一无是处的小土狗去威胁。没准会被敌人笑话，最后他还是打消了这个念头。

    小黄黄四条短腿撒开，倒也不输给战场的移动速度，亦步亦趋的跟在后面，突然一头若隐若现地蝴蝶在它的眼前扑了一下，引起了这头小黄狗的好奇。

    那头蝴蝶似乎专门为了引起它的注意力，在小黄黄的头上连续扑了几下，这才一停翅膀，落在小黄狗的肩膀上。

    “汪汪！”

    “喂！帮个忙，叼起那口透明的长剑，去刺前面的那个人屁股。”

    这头蝴蝶突然传出了我的声音，小黄黄犹豫了一下，脑袋上被一股无形的力量敲了一下。“不要犹豫了，要是你表现地好，下次我给你换个漂亮的身体，我知道你很想要对不对？”

    这次的诱惑，果然让这条臭狗动了心，它不再装傻，四足撒开叼起了我有意丢下的双月阿修罗，借助跑的力量猛的一跃而起，把双月阿修罗刺入了一名幽灵船船长的后背。

    这名幽灵船的船长，伸手想要够插入背后长剑，但是它的死亡能量狂泄而出，被那口霸道的长剑吸蚀而去，他最终也没能完成这个动作，就化成了一团虚无。

    “好了，狗狗乖乖，去捅下一个。”

    小黄黄果然非常卖力的再次叼起了双月阿修罗……

    我收回了一丝精神力，暗暗擦了把汗。我刚才发现了这头小狗悠哉悠哉，还在津津有味的啃骨头，就禁不住恶意的想：“也许它也能参加战斗。”就发出了一头冥界幻蝶做引导，没想到居然还有意外收获。

    小黄黄奋力一跃，把双月阿修罗刺入幽灵船长的后背，可不是那么简单的事情。一名幽灵船长的实力足矣媲美百人的骷髅骑士小队，就算没有警惕，也不是能被人暗算的这么容易。

    这头小狗的一跃，一刺，时间拿捏的恰到好处，无声无息。比一个剑术高手也毫不逊色。就算我自己来干，也未必干的这么顺手。

    “干地好，王麟，你果然是连小狗都能派上用场的领袖人物。那么下面来利用下岛上的魔兽吧，这么战斗下去我和燕天虹迟早要筋疲力尽的。”

    其实我早就有意的把战场向天堂岛上的一处魔兽密集的巢穴移动。只不过天堂岛上的面积也是极大，平时随时要担心遇上凶狠地魔兽，但是真要去找一处魔兽聚居的地点，也要颇废一番周章。

    一队衣着服饰。相差几百年，跨越数大洲的幽灵船长，围绕着一尊巨大的龟甲盾飘忽攻击，时不时有幽灵船长悄然倒下，一头嘴里叼着清冷如水的透明长剑的小黄狗，杀气腾腾的跟在最后面。

    这场惊扰了岛上安静的战斗，在闯过一片高大地青松树林之后，终于遇上了比较麻烦的天堂岛原住民。一群居住在树上的红色大鸟。被打斗惊扰，成群结队的飞了起来。

    这些红色地鸟儿身上的羽毛，是一簇一簇的细小火苗汇聚而成，虽然这些红色的鸟儿体型并不大。但是两翼张开也有一两米长，它们因为战斗力不强，并不曾参与反击骷髅鲸骑士团和幽灵船舰队的战争当中，但是有人闯入了它们的家园，这些红色的鸟儿可就不客气了。

    小黄黄最懂得看风头火势，见这些红色的大鸟鸣叫的非常尖锐，立刻把嘴巴上叼地透明长剑一抛，在附近找了一个土坑，一头就钻了进去。

    那些幽灵船长目标明显。又没有浮屠龟甲盾这样的防御利器，顿时被这些红色的鸟儿小口一张，喷出了细细的火焰烧的抱头鼠窜。

    天堂岛上最弱的魔兽，也有

    上雷电鸟王地那个程度，这群红色鸟儿体型不大，但有的火焰。却灼热无比，对幽魂系的生物还有一定的属性相克，明乐船长剑法高超，倒是不象属下那么狼狈，刺剑连挥斩下了十多头红色的鸟儿，另外一只手的火药枪也频频发射，不过正因为他杀的鸟太多，喷射向他的火焰密度也是最高。

    我和燕天虹趁机冲出了这片青松树林，顶着这么大的一座浮屠龟甲盾，也甚至笨重。以摆脱了幽灵船长们的包围，我立刻就撤去了这招防御法术。

    “我们先躲躲，上山吧！”

    天堂岛上，是两座山脉十字交错，山脉地交汇点，亦是最高峰，就是乌利尔神殿所在的地方。除了乌利尔神殿，天堂岛上其他的山峰都不怎么太高，但是却都生有茂密的丛林。

    有些大树腰围快有一间房子粗细，年头只怕要上千，或者上万了，上次明乐船长把百多名幽灵船长隐藏的某件魔道具当中，骗过了冥界幻蝶的侦查，这次我可不会再上当了。

    躲入丛林之中，这里到处都是魔兽，我就不信明乐船长还有本事追的上来。

    “要不要找找小黄黄？”

    “我看到了这头聪明的小狗，躲到的一处土坑里，它没有事情的。”

    “也许，我不该让你帮我制造这头小狗，跟在我们身边它也许活不多久。”

    燕天虹神色有些低落，我好言安慰她道：“你放心了，这头小狗的运气比你我好的多，相信就算我们挂了，它也未必有事的。”

    “呸！乌鸦嘴。王麟你……”

    我们的谈话没有办法继续下去，这么一会幽灵船长们已经冲出了青松树林，虽然还有红色的鸟儿追击，但是这些鸟儿喷的火焰已经很稀疏了，看来只是这么一会，幽灵船长们已经杀掉了不知多少头鸟儿。

    “走吧，别让他们追上来。”

    我和燕天虹走的并没多远，明乐船长一出了树林就看到了我们，他眯起一支眼睛，抬手就是一枪，论姿势的潇洒，射击的水平，都足够在任何他担任反角的电影中，夺去主角的一部分光彩。

    不过，当浮屠龟甲盾再次出现，明乐船长气急败坏的收起手枪，大骂道：“追！这两个混蛋就算是交出了赤鳞衣，我也要把他们变成明乐号上的水手。”

    当我们被包围的时候，想要突围很难，不过我已经突围了出来，明乐船长想要追上我们。也不是那么容易。我和燕天虹都持有双月阿修罗，刻意想要逃脱，不论多少大军也追之不上。

    被明乐船长的射击激怒，我掏出了一把灵能枪扔给了燕天虹，自己仍旧是惯用的维苏威火焰山，和后面地幽灵船长们，一面追击，一面对射起来。

    我的射击水平不差。不过这些幽灵船长能力不俗，即便是维苏威火焰山这样的灵能枪，也无法伤害到他们的根本，最多是把一名幽灵船长打的烟雾般消散，不过转瞬他就能恢复原装。

    幽灵是免疫大多数物理伤害的，维苏威火焰山又不是以输入灵气伤害为主的武器，它的主要威力还是对付魔兽或者活人。

    “要是亡灵黄龙炮还在就好了，对付这些游魂们正好合适。可惜我没时间去修复，这件亡灵武具还需要一些炼金术地原材料。”

    亡灵武具也分成两类，一类是利用纯正的死亡之力制造出来的，例如死亡呼吸。修罗八部武库，一类是利用现成的东西，利用死亡之力污染成亡灵武具，例如黄金公主号，亡灵黄龙炮。

    亡灵黄龙炮被斯诺克砍成了两段，我一直都没能力将之修复，不过因为我能使用的武器太多，也就忽略了这件武器，现在需要起来。才惦记着等回到乌利尔神殿，要先把亡灵黄龙炮这件趁手的武器修复。

    青松树林中的红色大鸟归巢，小黄黄听到外面没有了响动，又钻了出来，一口叼起双月阿修罗，聪明的绕过了树林。向我们逃走地方向追去。

    它跑出了几十公里，突然感到了一阵的不对劲，这头小黄狗天赋异禀，几乎连抬头的动作都没有，再次丢弃了双月阿修罗，一头扎入了路边的草堆。

    天空中一头红色地巨龙傲然飞过，不经意的打了个喷嚏，一点火星啪了落下，一支冥界幻蝶被火星击中，发出了吱吱的鸣叫。但是它的等级和红色巨龙差距太大了，即便是这一点喷嚏射出的火星，也足够让它有了灭顶之灾。

    “我们的麻烦大了，天堂岛上土著还真厉害。”

    我扭头对燕天虹说了这么一句，加速了奔跑，不过红色的巨龙毕竟是在天空飞行，很快就追上了我们。这头巨龙双翼一兜，猛的发出了一声长啸，这下子不光是我，就连明乐船长都有些吃不消了。

    “座头龙的手下们，你们已经玩地很尽兴了，还是让我这个岛上的主人，来恭送一下客人吧。”

    “座头龙大人掌握永恒，很快就可以取得天堂岛的管理者权限，尊敬的红色天堂阁下，能否给我们一点通融！”

    被明乐船长称作红色天堂的飞龙，长长的尖啸了起来，这次它更加地不客气了。

    “天堂岛航行在耳语海的时候就已经有了管理者，你们的座头龙大将已经失去了角逐管理者的资格。你们如果不立刻撤退，就不要怪我用暴力逐客了。”

    “好强横霸道的龙！连座头龙的面子也不买啊！也是它也是一头龙，而且飞龙比海龙怎么看都是要威风的。”

    不过，当他们提起天堂岛的管理权限，我突然记起了，天堂岛的属性记录上，永恒与无限的持有者亦是取得零级权限地身份之一，和时空守序士同列。

    “幸亏老子捷足先登

    这会指不定会是什么下场。”

    我擦了把冷汗，拉着燕天虹继续狂奔，这个时候留下冥界幻蝶偷听就够了，没必要自己也留下来。虽然红色天堂很不给面子的烧死了一头冥界幻蝶，好在这种冥界精灵我有的多，几万头足够这头红色巨龙烧的。

    明乐船长脸色难看的很，他当然不甘心就这么走掉，如果是在海上，凭借他指挥的幽灵船舰队，也不怎么怕这头红色巨龙，可现在是在天堂岛，他根本无从发挥幽灵船的威力。这里一百多名幽灵船长虽然也有能力击杀这头红色巨龙，不过陪葬的至少要三分之一。

    “不知道，驱逐我们是红色天堂您的意思，还是新任管理者的意思，我们可以请教您究竟是谁取得了天堂岛的管理权么？是宋庸大将，还是滚海龙大将……”

    “哦，刚才你们看到的就是管理者了。”

    “什么？”

    明乐船长顿时后悔非常，他可是了解天堂岛的管理权限地。既然他追杀了这么久，我都没有召唤岛上的魔兽保护，就说明我并没有取得高级管理权限，只要杀死了我，座头龙大将就还有机会取得天堂岛的管理权。

    “那就很抱歉了，红色天堂阁下，这个人我们非杀不可，我并不介意向您发出挑战。”

    明乐船长把手上的刺剑一指。身体猛然飘了起来，幽灵们本来就不必借助双腿行走，在这一点上红色巨龙的飞行能力并不会占到便宜。

    红色巨龙面对明乐船长的挑战，并不动怒，似笑非笑的一声长吼道：“还有个问题，我还未有回答你。决定驱逐你们的并不是我地意思，而是天堂岛六巨头一起通过的决议，你还是决定向我挑战么？”

    什么？

    明乐船长飞扑的身体。猛然刹住，不过红色天堂非常凑趣的喷了一口吐息，让明乐船长手忙脚乱的好不容易才躲开，可身上的船长服也被烧的成了灰烬装。看起来狼狈非常。

    “天堂岛能够横行死亡之海，没有任何一位大将不想收服我们，不过如果天堂岛就这么被人控制，也不会在死亡之海漂流上千年了。”

    明乐船长落下地面，苦笑着看了看自己的异状，不过他并没有愤怒生气，而是摘下了三角船长帽，优雅地行了贵族礼，带上所有的手下悄然离开。

    我摇摇头收回了监视的冥界幻蝶。那位红色天堂虽然说话温文尔雅，但是脾气很不好，冥界幻蝶数目虽然不少，不过就这么被人打喷嚏烧光也还是很不舍得。

    “天堂岛的六巨头，应该和骷髅大地七君王性质相类似罢。它们都有抗衡这些死亡之海同另一方水族亡灵的大将的力量，但是……却不能离开自己所在的岛屿。只怕是有些身不由己，难道是被监禁在死亡之海？”

    这个的想法，让我不禁心中一动，不过想想又觉得不可能，这些怪物们的力量实在太强大了，我在七君王和红色天堂的身上也没发现什么被封下的法印，除非……除非是有神明出手。

    “恶魔岛，死亡之海，甚至这一整个世界，就是一座大囚牢。所有的强大恶魔，太古魔兽都被囚禁在这个世界……”

    这个念头让我感到不寒而栗，不知怎么，我突然想起了在恶魔岛这么久，我从未听说过这个世界有善良地神祇，就连看起来比较气派堂皇的阿修罗王们，也是著名的恶神，以杀戮和脾气暴躁闻名于世。

    “嗨，不要胡思乱想了，如果这个世界是囚禁恶魔，邪神的地方，我怎么会进的来。”

    虽然这个借口不够安慰自己，但是我还是尽快把一些危险的想法抛出了脑海。就在我要和燕天虹回去乌利尔神殿，一团红云从我前头落下，红色天堂以优雅地姿势降落在不远的山坡上。

    我犹豫了一下，还是大步向前，身为天堂岛的管理者，这个岛上的魔兽不会伤害我，尽管我不知道六巨头之一的红色天堂受不受这个条件约束，不过“不入虎穴，焉得虎子。”我并不想总是退缩。

    “哦，新任的管理者，我是红色天堂，代表本岛的六位头领向你问候。”

    “尊敬的红色天堂，我有很多疑惑，不知道您愿意给我解答么？天堂岛卡为什么会流落在恶魔岛？这座岛屿的制造者乌利尔大人，现在又在什么地方？”

    “呵呵，我可以回答您第一个问题，天堂岛是别西卜的战利品，乌利尔大人不在这个世界，可我并不知道他在哪里。”

    “战利品？”

    这个回答惊人之极，让我一时忘记了其他地问题。红色天堂的耐心极好，一直等我回过神来，才微微一低巨大的龙头说道：“您取得了二级管理权限，理论上就可以获得我们六位头领的指点，我们从现在开始有义务帮助您取得更高的管理权限，不过……在您取得第九级管理权限之前，我们不会帮助您战斗。”

    “明白，我现在要回去乌利尔神殿，您还有什么话要说么？”

    “呵呵，我就是等在这里劝您暂时不要回乌利尔神殿。座头龙的本体要镇压永恒，不能动弹分毫，不过他的灵魂却脱体而出赶来了天堂岛。明乐船长他们遇上您纯属意外，不过要是您遇上了座头龙……”

    “座头龙也亲自前来了？”

    “死亡之海就算是活着的生灵也懂得灵魂脱体地法术，您收养的小红鳞龙不是也以亡灵的姿态抛弃了肉体逃亡。这里本来就是亡灵的天堂，这个世界所有大陆上的生灵，死后的灵魂都会归于三冥神的管辖，这座死亡之海就是三冥神抛弃这些亡者灵魂的地方。”

    “三冥神真是权势滔天。幸亏他不怎么管理这些琐事。”

    我感慨了一声，

    堂地巨大龙头上也露出了一个近乎笑意的表情，他淡“没错，如果三冥神认真起来，一天时间就能把死亡之海上数千座顽抗的岛屿扫平，把我们这些反对势力清光，不过三冥神从来也不会理会这些小事，对三冥神来说。我们只是微不足道的存在，渺小到了根本不屑出手的地步。”

    红色天堂显得非常健谈，让我想起了莫斯提马的叮嘱。我只要离开死亡之海，就会踏向死亡之门。这头神魔的警告，我已经用时空守序士地能力预测过了，他并没说谎。

    在死亡之海我虽然遇上了一些危险，但是也遇上了相当多的好运，包括宋庸大将，红色天堂这些超级存在对我都非常友好。

    这说明了莫斯提马并非是让我来死亡之海碰运气，而是早就有了详细的计划，我没法知道莫斯提马的计划究竟是什么，但是我却发现按照这条路走下去。我可能会越来越强，甚至窥测到神魔间地秘密。

    “对了，管理者，我知道您已经可以动用乌利尔的锻造工厂这件神器，我想请求您帮我打造一件小东西可以么？”

    “没有问题，红色天堂您想要什么？”

    “我是这座岛上唯一的红色巨龙。虽然天堂岛上的生灵，不乏交流的渠道，可我还是想有一个属于自己的同类。您能帮我制造一头红龙么？”

    “这个似乎超出了我的能力，我很想帮忙，可是……”

    “我生了很多枚龙蛋，可是它们都没法孵化，炼金术我不太懂，但是有了龙蛋，制造一头小龙应该就不太难了吧？”

    “您还真会想！我并不清楚能否做到，只能答应您。去努力尝试。如果我做不成也会把龙蛋归还您的。”

    “好，太感谢了，管理者先生，亡灵们似乎已经开始撤兵了，座头龙现在应该已经离开。我们这就去乌利尔神殿好不好，您可以坐到我身上来。”

    “多谢！”

    我和燕天虹手牵手，上了红色巨龙的宽大后背，这头巨龙有意卖弄，平平稳稳地升上了天空，一层能量罩还把我们保护了起来，可以不受高空罡风之苦。

    看来传说中巨龙这种生物，是不靠翅膀，而是靠魔法能力飞行确有道理。红色天堂飞上天空的过程，温和的不带一点霸气，就算是最现代的飞行工具也做不到。它绝对不是靠空气对流，完成的飞行。

    红色天堂飞行迅速，眨眼就到了乌利尔神殿的上空，它无奈说道：“我们是无法进入乌利尔大人地神殿的，您只好自己进去了。”

    入我眼的是满目疮痍，虽然红色天堂已经提醒过，座头龙也灵魂脱离上了天堂岛，而且极有可能光临乌利尔神殿，但是当我看到神殿前面，魔兽的断肢残躯满地，还是大大的吃惊。

    我和燕天虹飘身下来红色巨龙的脊背，我冲天空挥了挥手，红色天堂悄然离去，应该是取它的龙蛋去了。

    我大步的走进了乌利尔神殿，所有的冒险者都不见了，燕天虹叹气了一声道：“看来座头龙是把那些人都抓做了俘虏，他们……”

    “这些人肯定完了，不过我们如果没有别的办法，下次座头龙潜入天堂岛，肯定也会和他们地下场一样。红色天堂都说过不会帮助我们抵御座头龙。这个该死的世界，为什么到处都需要力量和规则，才能活的下去。”

    我现在对红色天堂也充满的愤怒，这头红色巨龙明明有事求我，但是却拒绝帮忙，算是什么东西？不过，它求我制造一头小红龙，可能就是和燕天虹一样是求个宠物，解闷来用，我需要它的是去和座头龙拼命，这么不等价的交换，也确实难以打动这头红色巨龙的心。

    “究竟用什么办法，才能在瞬息间提升实力，让我拥有媲美座头龙的实力呢？”

    慢慢的走过空寂无人的广场，我的心越来越冷静，当我踏入了殿堂的时候，一个雄伟的背影正在抚摸祭台，似乎非常爱惜的样子。

    我的瞳孔猛然一紧，大声叫道：“座头龙大将！你居然没走。”

    “是啊，我让部下撤退了，但是我却没有离开，你的同伴都被我在这座祭台上分解了，虽然没有取得管理权限，但是我的手上也有一张天堂岛卡，能够使用这座乌利尔的锻造工厂。”

    座头龙大将缓缓回头，他是一个非常英俊的男子，脸上带有那种该死的沧桑和忧伤，相信只凭这幅卖相就能获得一大票的少女尖叫，幸亏我身边是燕天虹这个冰山美少女，不然光是气势我就会落入下风。

    “你究竟想要做什么？”

    “很可惜！”座头龙大将并没有回答我的问题，他继续淡淡的说道：“我逼问了你所有同伴的灵魂，他们都不知道你把赤鳞衣藏去了哪里，我也在你身上没法发现鳞衣的气息。我会给你一天的时间考虑，如果一天后你还是不愿意交出鳞衣，那么我就放弃，要出手杀人了。”

    座头龙大将并没有见面就喊打喊杀，非常有气度的拍拍手，掉头走掉，临走的时候他还没有忘记了说：“我已经在乌利尔神殿下了封印，你想要通过任何方式离开，都是不可能的。还是好好想想我的条件吧。”

    从到到尾，座头龙都把主动权掌握在他的手里，我连对说一句话的时机都没有，当这位陷害了红鳞龙从而成为一方主宰的三冥神手下大将离去，我才感到背后的衣衫被汗水打湿了。

    非常不幸的，时空守序士的能力早就预测到了我没有危险，因此根本不曾警示我会面对这么强大又危险的存在Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二百九十三回 不反击，还待怎的？ 

    他好强！不过，没想像中的那么强。”

    “当然，如果以魂魄形态出手，还象有肉身那么强，赤鳞衣也不会被我们活捉了。”

    我机械的和燕天虹一问一答，突然察觉了一丝不对劲的地方，旋风一样转过身来，望向祭台上，无双阿修罗大斧依旧闪耀着青光，被乌利尔锻造工厂的神辉笼罩。

    “他怎么会连这把阿修罗神王的兵刃都不拿走？以珍贵程度而论，无双阿修罗未必比他费尽心思抢夺的永恒差多少。”

    燕天虹被我一言提醒，皱了皱眉道：“难道他也无法操纵无双阿修罗？”

    “岂止！他不但无法操纵无双阿修罗，很可能连对付我们两个的信心也没，不然怎肯这么灰溜溜的离开，还白给我们一天时间？”

    我猛的扑向了乌利尔的锻造工厂，细心的检查了片刻，哈哈大笑起来：“天无绝人之路，看来我们还是有一线生机。”

    乌利尔的锻造工厂有记录操作的功能，座头龙做了三次操作，一次是用它分裂那些冒险者的灵魂，把记忆，情感分裂出来。一次是试图抢夺无双阿修罗，最后一次就是用乌利尔的锻造工厂分析一把造型古朴的长剑，这座神器把这把长剑的属性都记录了下来。

    “座头龙要是对无双阿修罗不屑一顾，我当然什么也猜不出来，既然座头龙动过这把无双阿修罗又没能拿走，肯定是他以魂魄形态出现，实力骤降，不但拿不走这把神斧。还吃了大亏。”

    燕天虹说道：“就算座头龙本身出了问题，但是他手下的幽灵船舰队和骷髅鲸骑士团仍然拥有强大的实力，我们的前景未必乐观。”

    “嘿，有本武侠小说上，有个人问自己地老大‘要是我们被人包围，前进无路，后退无门，逃也没地方逃。该怎么办？’他的老大豪气干云的大叫道‘如此大好机会，不反击，还待怎的？’”

    我的眼神一亮，爆发出蓬勃战意。“嘿嘿，也许我们的前途看起来危机重重，但这也是个千载难逢的良机，最重要的是……我们有一个最好地袭击目标——幽灵船舰队，一艘幽灵船被袭击。其他的幽灵船只能眼睁睁的看着，没办法支援。”我狠狠的一握拳头，有些话并没有说出口。刚才我预测过这次战斗，那将会是解决当前的困境唯一的转机。

    燕天虹一声清叱。啪的一声，及腰的长发也被体内迸发地真气鼓荡的飞舞起来，她双眼迷离，淡淡的说道：“给我一点时间，我要消化今天和幽灵船长们战斗汲取的战果。”

    “好！我也要制造一点小装备，让这次反攻有多一份保命符。座头龙竟然以为在乌利尔地锻造工厂上动一点手脚，就能让我们无法离开，他以为世上只有他一个人懂得以赛亚灵子文符么？”

    我在乌利尔锻造工厂上忙活了开来，几个小时后。我捏着六对临时传送阵符文石，擦了擦头上的汗水，微笑着自语道：“把六枚符文石在天堂岛上布置下来，只要遇到危机捏开对应的一枚，就可以传送回来。不过这么劣质的符文石，只能让传送魔法阵维持数十秒。正好是逃脱的最佳宝物。”

    燕天虹盘坐在地上，两道青黑色的剑魄头角峥嵘，化作了蛟龙之形，粗如手臂，盘旋不定。天地御鬼剑是一门极为速成，又取巧的功夫，以一道剑气为引，吸附无数精魂练成剑魄，可以短短时间内就媲美第一流大高手的实力。

    不过这种功夫终究不是剑法正道，所以天地六御剑诀中另有堂堂正正的法诀。景七星最常用地也是天地御日剑这样的正气凛然的功夫。

    我把战斗中吸收的精魂都转化成死亡之力，用来制造无双阿修罗大斧，因此天地御鬼剑魄并未有多少长进，不过比较让人苦恼的是，我把无双阿修罗升到了第九级轻而易举，但是接下来这把大斧就像是无底洞一样，吞噬了几名幽灵船长就像是没吃饱的恶汉一样，连饱嗝也不打一个。

    “看来天虹还需要一点时间，我应该弄张空间卡，把这把正宗地修罗大斧收起来，不然下次可未必有这么好运，给人拿了去我后悔都来不及。”

    我没有能力制造空间卡，不管是普通的次元空间的那一种，还是比较高级的把一座岛屿或者山谷封印起来，但是借助乌利尔的锻造工厂，我就会比任何炼金术大师制造能力还强。

    唯一比较让我头疼的就是，乌利尔锻造工厂并没有提供原料这个功能，当然也不是说它什么原料都不提供，如果我制造魔性生物，它储藏的不计其数的人工灵魂，就会派上极大的用场。

    分解了几样用不上的宝物，还是欠缺了几样材料，正在我头疼地时候，一声清脆的犬吠，小黄黄叼着双月阿修罗回来了。虽然这头小狗看起来很狼狈，但是精神却非常健旺，一双水汪汪的狗眼中，很有邀功之意，双月阿修罗上蕴含的死亡之力，也浓郁的快要化解不开。

    “你回来的可真及时！”

    看到这头小狗，我突然有个一个不错的主意，虽然这个办法有些……嗯，应该说是偏门，但是应该比我原来那种构思要好很多。重要的是，我发现用这个办法就不用缺原料了。

    燕天虹一声清啸，两根青葱般的中指交叉，淬炼的纯净的两道剑魄绕身数匝，隐没入了中指之中。看到小黄黄归来，她立刻高兴的把这只小狗抱了起来，抚摸了几下它的柔软短毛，笑着问道：“你是不是饿了，要不要我打两头魔兽来吃？” www。xiaoshuotxt。com



第二百九十四回 魔宠，战斧 

    “王麟，你干什么？”

    “嘿嘿，我要把这把无双阿修罗战斧收起来，免得被人偷了去。”

    “可是你把那些魔兽的尸体扔进去做什么？”

    “这个……你待会就看到了。”

    我启动了乌利尔的锻造工厂，神辉如昼，光芒变幻，被座头龙杀死在神殿前的那些魔兽尸体慢慢分解。这些魔兽非常强大，虽然比不上红色天堂那头红色巨龙，但是筋骨强横，亦是足够匹敌骷髅鲸骑士和幽灵船的家伙。

    我的设想非常简单，就是利用这些魔兽的身躯，融合细胞和基因之后，制造出来一头强大的魔兽，把无双阿修罗神斧吞下去。以魔兽魂魄淬炼武器，让武器拥有魔宠，武器两种形态，本来就是很流行的一种技术，在炼金术，亡灵术中都有这方面的手段。

    这种手段比制造空间卡要简单，我是从小黄黄的身上启发的灵感，燕天虹抱着小黄黄，看着我拆分魔兽的骨肉筋皮，饶是冰山美少女心神早就锻炼的坚韧无匹，也看不下去了。

    我正在忙着工作，根本没注意到燕天虹抱着小黄黄离开，不过这头小黄狗却不甘心这么离开，大声的叫了起来。

    它是在提醒某人实现承诺，不过很可惜，我早就忘记了答应过制造一具新身体给这头小狗。

    “已经有了头小狗，那就制造一头长毛的三色花猫吧，品种普通……成年猫的体型。”我手指跳动，无数的以赛亚灵子文符在神辉中浮现。即便无双阿修罗也被震动地嗡嗡鸣动。数十头魔兽的血肉化成一片血海，经过乌利尔锻造工厂的提炼，这片浓稠的血海已经拥有了自主意识，不过我当然不会允许这种自发形成的灵识成为主导，因为这样的意识，智力甚低，充斥了杀戮，无序。暴虐等无法控制的负面情绪，是任何锻造人工灵魂的炼金术士最忌讳地东西。

    “看来小黄黄挺聪明的，看看乌利尔锻造工厂，还储存有什么样的人工灵魂。”

    我随意的挑了一个气息变幻不定，带着桀骜不逊的灵魂，打入了这头新生的魔兽，一头普通家养品种的花猫，黑。白，黄三色长毛恰到好处的衬托着它更加温婉可爱，只是一双眼睛，并非普通家猫地棕色或者蓝色。而是叫人赞叹不已的透明琉璃色。

    在所有的宠物中，我是比较喜欢猫儿的，因为猫地绒毛柔软，抚摸起来很舒服，又比较喜欢撒娇，没有狗性子那么野，只是爸爸妈妈并不喜欢我养动物，虽然偶尔拣过几头流浪猫，最终都被妈妈赶出了家门。

    “来吧。猫咪，吞下这把大斧，我们就算是完工了，然后我带你去海上玩水！”

    我启动了乌利尔锻造工厂的融合指令，刚成型的猫咪张开小口，狠狠的吞向了无双阿修罗。这把巨斧光是斧柄就比这头普通家猫大小的猫儿嘴粗了。不过在乌利尔锻造工厂的神辉加持下，这头猫咪以神勇无匹的胃口，硬生生吞下比它身躯长几十倍的无双阿修罗。

    强行吞下这把巨斧，虽然在外表上看不出来变化，但是这头新生的魔性生物体内，在一瞬间就发生了翻天覆地地改变，这种制造魔宠，武器双形态的法术，都是以武器本身的战意元灵为主导，我强行打入的人工灵魂。跟无双阿修罗本身的无匹战意相抵触，已经碰出了灿烂的火花。

    “糟糕，若是被无双阿修罗把这头人工灵魂撕碎，不但铸造会失败，就连这头新生地魔兽都会死掉啊。”

    我想也不想，身体一摇，现出了三头六臂法相，暴增了三倍的精神力牢牢所动无双阿修罗，准备以强力压制。如果光是我一个，我一定不敢这么冒险，这把属于阿修罗神王的兵刃，暴戾无匹，比我的那点精神力强大不知多少倍，但是它现在是被镇压在乌利尔的锻造工厂上，我这么做等若借助这件神奇的力量，来镇压无双阿修罗，这就轻松了不知多少倍。

    得到了我的精神力支援，那头人工灵魂爆发了强韧的抵抗力和无双阿修罗本身的战意形成了拉锯之势。被神辉增幅了不知多少倍，我还是感到十分吃力，但是那头人工灵魂似乎亢奋非常，竟然爆发出来比我还强的力量。

    无双阿修罗斧身上地那滴封印的金色血液，这个时候亦发生的诡异的变化，竟然发出了第三股力量，让两方拉锯变成了三方较力。

    “轰！”

    一声滚雷巨响，我等眼前猛然出现了无数杀场，有阿修罗族和地狱恶魔的战斗，也有天界神明和神魔的厮杀，飞龙，巨兽，生有羽翼的天使，三头六臂的神将，身高如山的鬼神，操纵雷电的高大神灵，无数的画片，支离破碎，却又那么让人热血沸腾，恨不得投入其中，去和任何敌人奋力厮杀……

    在这样的压力下，我的精神力产生了异乎寻常的爆发，势如破竹的攻入那滴金色的血液，就像是得到了什么滋润一样，连停顿也没有的就撞入了无双阿修罗之内，强行吞噬了属于多目罗的烙印。

    +.次，就再也没有感受过血统上的异变了。这一次，却让我似乎觉醒了某些东西，那并非力量，而是属于某份远古的记忆。尽管这份记忆支离破碎，只是无数的战斗画面，却有一种信息透漏了出来。

    乌利尔的锻造工厂上，神辉已经停止的运作，一把跟原来形象截然不同的战斧，静悄悄的飘在上空，那种古拙的形象已经改变成了精巧，一头不知名的神鸟形象，从斧头到斧身蔓延，神鸟的双翅合拢，就成了战斧的斧面。

    “原来这些人工灵魂，居然是乌利尔用来制造战士用的……”我轻轻的抓过了这把战斧，这次再也没有任何抗拒。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百九十五回 远古记忆 

    走吧！”

    我经过正在逗小黄黄的燕天虹身边，低声叫了她一句，就头也不回的直奔神殿大门。

    燕天虹愕然，然后不声不响的跟在后头，不过等她追出神殿，我的身影已经化成一条淡淡的直线，快要消失在山脚。

    座头龙把骷髅鲸骑士团和幽灵船舰队撤离了天堂岛上魔兽们的攻击半径，但是却并没有离开太远。这里是红鳞海，座头龙的势力范围，除了这两支他引以为傲的部队，座头龙也调集了另外一路大军。

    无数水系魔兽驮着各种亡灵，这支部队数目庞大，超过了五万，是座头龙从他控制的岛屿上收集来，准备明天登陆作战使用。

    “如果座头龙有足够的把握，单凭他一个人就能击杀我和燕天虹，竟然这么大动干戈……嘿嘿，只怕我身上有些秘密，已经是尽人皆知，反而我不知道。”

    无双阿修罗微微震鸣，发出了猫咪的叫声，下一个瞬间，我已经消失在陆地之上。

    刚才融合无双阿修罗的瞬间，脑海中出现的无数杀戮场面，至今还在影响我的情绪，所以我根本来不及等燕天虹。

    当我身形再次出现，已经是在半空之中，身形暴增五倍，手上的巨斧亦是形态狰狞，不由自主的和脑海中还留有残余印象的一尊持斧神将姿势相融合，狠狠的向最大的一艘幽灵船劈下。

    这艘幽灵船散出一团浓雾，一放一收，瞬移到了数公里之外，我这一斧斩在海面。无匹大力激起了冲天浪花，一道白线笔直冲出了十余里，斧劲破开的海沟深及一公里。

    躲开这一击的幽灵船上浮现一尊高大的身躯，正是明乐船长，他回到了本体之中，能力比在陆地上强了十倍有余，透明地身躯笼罩整艘大船，刺剑好似桅杆一样粗大。

    他望向天空。对能够一击造成这么大余波的无双阿修罗产生了深深畏惧，看到我再次一斧劈下，刺剑在手竟然不敢抵挡，再次驱使了幽灵船明乐号瞬移躲避。

    这次我脑海中又出现了另外一尊神明，一小段运劲的法门顺势而转，我这一斧没劈中明乐号，一压一拖，顿时化竖劈为平斩。无双阿修罗的斧刃和旁边停泊的另外一艘幽灵船一碰，立刻爆发出无与伦比的破坏力，把那艘幽灵船炸成了纯净的死亡能量。

    无双阿修罗就像是一头远古的雷霆巨兽，被神灵镇压了千年。怨气冲天，怒火万钧，对任何一个阻挡在前面地目标，都恨不得撕成碎片。

    轰爆了一艘幽灵船，它的怨恨不减反增，斧光一闪，第二艘幽灵船亦惨遭轰爆的命运。

    不过它和不死者体内孕育的八部武库不一样，真正的修罗武器并非是不死属性，对死亡之力根本就不感冒。这么纯净庞大的死亡能量。我怎么肯白白浪费？轻轻吐了一口气息，亡者战士之心猛的灼灼燃烧了，幽灵船爆炸后分解的死亡之力就像是被一个巨大地漩涡吸引，化成了一团死亡能量汇聚的风暴，狠狠的撞入了体内。

    轰，轰。轰，轰，轰！

    连续五艘幽灵船在我手下爆成了死亡能量风暴，本来还拘禁于体内的亡者战士之心，史无前例地爆发了出来，幽蓝的火苗吞吐燃烧了全身。通古斯魔典发出了哀哀的悲鸣，所有的亡者武具都在瞬间升到顶级，新的武器也在瞬间成型，达到了通古斯魔典能制造的数量极限，这才消化了大部分的死亡能量。

    座头龙的幽灵船舰队。每一艘都是有数百或者上千年历史的古老船只，也不知经过了多少场杀戮，吸收地死亡之力雄厚无匹，若不然也不能成为座头龙纵横红鳞海的得力军团，光是这五艘幽灵船的能量，就让亡者战士之心第一次有了饱满的感觉。

    “住手！”

    一柄巨大的弯刀，神出鬼没的抹到了我地身后，巨大的威胁，让我不得不停下对第六艘幽灵船的攻击，反手一斧和那柄弯刀撞到了一起。

    不管我斧光如何闪烁，就是逃不脱被弯刀拦截的命运，当我杀的兴起，无双阿修罗亦发出了猫咪叫春的怪声，却一斧劈空，那艘幽灵船竟然狡猾的瞬移逃开。

    幽灵船平时的意识是分散到每一个船员身上的，只有在特殊的情况下，才会集中到船长地身上。因此，它们的反应总是比较慢，受到了突然袭击，亦没能立刻进入战斗状态。

    我被人阻挡了片刻，每一艘幽灵船上都浮现了一尊透明的巨人，近百艘幽灵船散发出来浓密的雾气，转眼就让这片海域变得伸手不见五指。

    “退！”

    当此情景，我毫不迟疑了脱出了幽灵船舰队的包围圈，这些幽灵船一旦把所有的力量凝成一股，所拥有的力量足够杀死红色天堂，我虽然掌握了无双阿修罗的力量，但毕竟不是多目罗神王本人。

    就算是这位阿修罗神王，亦在攻击死亡之海的战争中阵亡。

    当我从海面上退回天堂岛，燕天虹才赶到海边，看到海面上亮起的幽幽鬼火，破烂不堪的幽灵船气势汹汹的散发着滔天的杀气，每一艘的上面都飘荡的一尊巨大的幽魂，这位冰山美少女苦笑一声道：“你究竟是要偷袭，还是强袭？”

    “我有点控制不住自己了。天堂岛上好安静，难道那么魔兽都睡了么？”

    眼看幽灵船舰队要再发动一次攻岛战役，我开始怀念起来岛上那些凶残的生灵来。这次精神力异常变化，也不知是福是祸，那些战场的画面刺激的我就想不顾一切的去厮杀，但是我明知道那样绝对不成。www.xiaoshuotxt。com



第二百九十六回 堂岛六巨头 

.    也一顺过去了，从268，都是翻新的，改动的原则是，修改后字数超的就发上去，字数少的就不动原章节。289回之后是大翻修，新东西比较多，要是觉得这章衔接不上，可以翻一翻

    幽灵船的射程也不是无限的，我和燕天虹躲上了山，幽灵船舰队发射的蚀灵弹渐渐轰不到我们了。不过上了山，恰好可以望到无边无际的亡灵从海边登上天堂岛，数万的大军铺开极为壮观，不过一想到这支大军是为了对付我，那种滋味可不是站在主席台上观阅兵式能体味的。

    天堂岛上的魔兽亦被这样的大场面惊动，六股冲天的气势托着六头强横的生物，缓缓浮上了天空。

    其中有红色天堂，还有一头硕大的灰蛇，一个身高几百米的青铜巨人，一尊散发着犹如一轮红日般神辉的神像，一团浓重的什么也看不清的黑雾，一名身材有百余米高大的美女巨人。

    别的生灵我也没怎么注意，那名百米高的女巨人却让我看的很养眼，她身上只有一缕轻纱，全身都飘着缕缕的白云，看起来玲珑有致，若隐若现，虽然身材高大，却不见丝毫臃肿，纤细的手臂，修长的玉腿，没有一处地方不符合最挑剔的审美观。

    “这就是天堂岛六巨头了！果然都很巨大啊，那个女巨人找什么尺寸的棒子给能合适呢，我的双龙阿修罗之力最能膨胀七八米差了十倍啊。”

    “座头龙，你不惜一切代价进攻天堂岛。就不会想想那后果么？”

    海面上浮起了座头龙那庞大的身躯，一柄古朴地长剑悬浮在它的头顶，滚雷一般的声音悠悠从海上传到天堂岛。

    “红色天堂，利未安森，塔罗斯，日之子，沙克斯，海妮娅。我已经掌握了永恒，愿意同你们分享这份秘密，你们为什么不交出那个管理者，大家都知道他一切罪恶之源，动乱的起点，甚至死亡之海也会因他出现战争。”

    灰色大蛇声音低沉的喝道：“座头龙，你不过是一头小小的海龙，有些秘密根本不是你可以触及。他并非是你猜想的那个人。你还是退下吧。好好参悟永恒的秘密，最终会有得到地一天。”

    “利未安森你不用骗人了，我知道的，只要这个人经过死亡之海。就会有人对他大开方便之门。一旦……”

    “住嘴！”

    六巨头一起怒喝，座头龙发出雷鸣般大笑，很快又转为低沉。

    “你们也害怕是不是，怕被那些神祇们发现你们的这些小动作，难道秘密就可以永久的隐瞒下去？迟早你们的阴谋会有败露的一天，何必非要这么提心吊胆，只要把动乱起源扼杀在萌芽之中，大家就可以继续平安的活下去。”

    灰色大蛇淡淡的断喝：“可我已经活够了这样地日子，就连一头小小的海龙也可以在我的面前侃侃而谈。总要担心被镇压到更残酷的地狱，这根本就不是我应该有地生活。”

    座头龙低声道：“可是你们没法奈何的了我，不是吗？这里是死亡之海，三冥神大人的国度，就算利未安森你曾经是大恶魔，现在也只能发挥不足百分之一的力量。也只是一头跟我能力不相上下的灰蛇。”

    听了这七头洪荒巨兽，强大恶魔的交谈，我心里一阵阵的发凉，猛的发出一声大吼，打断了它们肆无忌惮的交谈。

    “你们谁能告诉我，我是谁？你们到底要做什么？座头龙你已经得到了永恒，为何仍要追杀我，上次你不是放过我们了么？”

    “抱歉，那个时候我不知道你是谁。这几天死亡之海地变化可大了，我的老邻居。沉睡了快一百年的宋庸大将都出手捉了象龟巴迪送给你，虽然我也只是用猜的，但是我相信你应该就是传说中，要砸碎这个世界，放出所有大恶魔的那个人。”

    “这个世界不好吗？为什么一定要砸烂！”

    座头龙的赞同声雷鸣般响起：“是，我也觉得这个世界没什么不好，我生在死亡之海，死后也会在三冥神座下供职，这样地生活虽然单调枯燥，但是也没什么不好。最多就勾心斗角，为未来赚取更多的利益。可这个世界的大部分生灵，都是被神祇镇压在这个巨大的囚笼里，他们很怀念以往自有自在的日子，我也可以理解。但是如果

    界打破，他们可以获得解放，我这样生长于斯的海龙葬身之地。”

    “红色天堂，利未安森，塔罗斯，日之子，沙克斯，海妮娅，你们一定要阻止我么？”

    “不，如果他是那个人，座头龙你终将无可奈何。如果他不是，你杀了就杀了，最多也就是得罪莫斯提马那个满嘴谎话，又心狠手辣的家伙。”没想到，一直都在对我刻意回护的那头灰色大蛇，首先表示了退出。

    —

    散发着红日般神辉的日之子和那团浓浓的黑雾，随着利未安森沉了下去，只有青铜巨人低声喝道：“我跟你们并非来自同一国度，不管你们怎么争斗，只要不侵犯我地领地，我不会插手。”

    最后只剩下了红色天堂，还有那个百米高的女巨人海妮娅，我心底不住的往下沉，因为红色天堂肯定不会出手，它早就生命过了，至于那个女巨人，就算她爱心无限，我也不认为她能打得过拥有永恒的座头龙。

    “我觉得一切都违反了常识，为什么座头龙的表现跟我上次推断的不一样，他要是获得了永恒，根本无需惊动六巨头……”

    我把食指点在眉心，强行打开了时空守序士的能力，这次我看到一个叫人怎么也无法相信的未来，我祭起领地无双阿修罗，居然一斧就把座头龙斩了。

    “这怎么可能？那是座头龙……不是抹香鲸！也许……”

    我按照预测到的未来，祭起了无双阿修罗，这张九级的金卡飘上天空，化成了金虹一道，分开海波，狠狠的斩中了座头龙和它头上的永恒，就象是我看到的刹那未来一样，座头龙连龙带剑被无双阿修罗一斧斩裂，化成了一个巨大无比的气泡，在海面上旋转良久才轰然爆散，下了一天的彩虹雨。

    现实比未来更叫我震撼，老实说，就算我时空守序士终于出了一次错，也不会比我轻松容易的干掉座头龙更难让人接受。

    红色天堂悄然在我的身边降落，嘿嘿的低声笑道：“看来还是利未安森的眼光毒辣，恶魔们都是说谎出身的大行家，这样的小儿科瞒不过他的双眼。座头龙那么咄咄逼人，连我也以为他真的能操纵永恒了。”

    “说谎！？”

    “没错，那是座头龙部下的第一智囊使用的幻术，不过这个幻术几近真实，连我也无法看破。”

    我大声叫道：“那么你们刚才的谈话，究竟是真是假，关于我的那些？”

    “哦，我不知道，其实天堂岛上只有利未安森知道一些秘密，我是乌利尔大人制造出来的，虽然拥有还算强大的力量，却并不知道那些古老的秘密，你没看我一句话都没插嘴么？”

    “那您来干嘛？”

    “你答应过帮我孵化一头小红龙出来，这是我的龙蛋，千万不要弄破了。”

    我双手捧起一枚足够西瓜大的龙蛋，整个人就那么木在地上，不过红色天堂也没忘记了提醒道：“座头龙和永恒是幻影，但是那些亡灵大军可不是，岛上的孩子们虽然能阻挡下大部分，不过最终你都要直面这场战争。”

    “您觉得我现在还有心情孵蛋么？”

    “利未安森大人说的好，如果你是命运注定的人物，怎么样的难关也可以轻松跨过，如果你不是，就连孵蛋这么简单的工作也做不好。”

    红色天堂张开双翼，傲然浮上了天空，这头龙冲我眨眨眼，似乎做了个鬼脸，然后就向自己的老巢飞去。我捧着巨大的龙蛋，转头向燕天虹说道：“你觉得我们今天应该是吃蛋抄蛋，还是蒸蛋，还是水煮蛋？”

    “我可不想被那头红色巨龙变得跟你嘴里的蛋一个下场，先把这个藏起来吧，那些亡灵分散开来了，也许会有找到我们的。”

    我神色一肃道：“我有个极大的问题，你说我们看到的那个座头龙，究竟是他的魂魄脱体，还是那个什么所谓的麾下第一智囊？”

    燕天虹慎重的想了一会答道：“我不知道，我只觉得那个人身上有很浓重的亡灵味。应该真的是魂魄吧。”

    “哦！”我突然想起了第一波攻击我们的飞蛇骑士，那个时候我就怀疑过座头龙的手下有一个高级亡灵大师，现在则更加肯定了。小.说。t/x/t天.堂



第二百九十七回太有悬空境 

    座头龙应该一直都停留在我们初次遇到它的海域，从我们前后遭遇的都只是他手下的那个亡灵术大师，这个人才是追杀我们的总策划。”

    越来越错综复杂的战况，让我有点脑筋转不过来，六巨头和座头龙幻影的谈话，更让死亡之海的旅程变得充满了谜团。

    一头三色的花猫在海边出现，它的身法灵巧，个头又小，轻易的就从登陆的亡灵大军缝隙中逃了出来。我和这头花猫之间有一丝若有若无的精神联系，无双阿修罗是我当前最具威力的武器，当然不想随便遗失，一面发出召唤，我和燕天虹亦下去迎接。

    喵呜！

    三色花猫一跃到了我的怀里，它的身后就是一支三四百人的骷髅兵。轻轻把这头花猫抚摸两下，我把它化成了卡片，和燕天虹狠狠的撞入这群敌人中间。

    几百名战斗力最弱的骷髅兵，我是一点不怕的，更何况在突袭幽灵船舰队的时候，我吸收了足够的死亡之力，把通古斯魔典能制造的亡灵武具升级到了满点，现在正是战意最狂的时刻。

    两口宛若透明，清冷如月光的长剑发出低吟般的震鸣，一瞬间就有十六名骷髅兵在剑下化为粉尘，燕天虹改变了战略，以天地御鬼剑魄在我背后做出防守之势，我们两人一攻一守，配合的紧密无间，几个呼吸的功夫，就从这支骷髅兵队伍杀透了出去。

    然后我几乎是不假思索的反手一抛，一把青色巨斧轰雷般从半空斩落，杀伤力所及的***，方圆百米之内的一切事物。包括骷髅兵，岩石，大树，尽数被毁灭成了物质微尘，当那喵喵地叫声向我奔来，我才意识到自己越来越渴望杀戮和战斗了。

    “我们扯回乌利尔神殿，这些家伙们一时半会还攻打不上来，我要好好想些事情。”

    三四百名的骷髅兵在我和燕天虹一次冲杀之下。也只损失了七八十人，但是被无双阿修罗神斧这一击，几乎是全军尽墨，只剩下了不足一成的骷髅兵因为站的较远，逃脱了一次毁灭。

    燕天虹自然是毫无异议，我们也不屑去击杀那些残存的骷髅兵，绕过了已经遍布了大半个天堂岛的战场，直奔最高峰的乌利尔神殿。

    这座神殿还是那么的寂静。这次只有我们两个人了，虽然我一点也不觉得那些冒险者被座头龙手下地亡灵大师杀死有什么值得悲愤，战场上本来就是死人的地方，但是总有一种凄凉在这座不久前还算是热闹的神殿广场笼罩。

    “你说……要是我们继续这样的冒险旅途。是不是经常会遇不到人类，除了怪物，魔兽，就是一望无际的大海，我感觉有点孤单了。”

    燕天虹走过我的身边，用有点低沉的情绪说道：“在恶魔岛倒是熙熙攘攘，可是你知道我有多久没碰上过“人”了？到处都是异类，没有一个同伴，甚至就连家乡话我也没听到过一次……”

    “咦。你不是地球人么？”

    燕天虹苦笑道：“我的祖先是！”

    “那你是什么人？我一直都以为你跟我是一个国家地，你也懂汉语。”

    我从没想过，燕天虹竟然也不是地球人，从她的一贯行为来看，我早就把她当成了同胞。大家的行为，文化气息都太接近了。没想到无意的一句感叹。竟然会引出来燕天虹地秘密。

    “我的祖先是从东土搬迁到金曦离焰天七十二境中的太有悬空境。几百年开支散叶，虽然不忘故国衣冠，但早就不算是地球人了。其实，你身边的八井可能也不是地球人。”

    “八井真符？”

    “你现在才有这种感觉，其实大家很早很早就有这样了，虽然平时都会刻意忽略身边同伴的来历，但是那种孤单的感觉几乎每个人都有。不过真要是回去太有悬空境，说不定我反而还没法适应那种日出而作，日落而息，没有任何现代化电器。只有茅草屋的生活。每天见到的都是看了几十年熟的不能再熟地脸孔，从小到大也没有变化，说是悠闲，其实就像是囚牢……”

    “囚牢！只怕这里也是。”

    我突然感慨了一句，想到了历史上有过那么多的智慧通天之士，孜孜不倦的去追求心灵上的解脱，创立了无数的宗教，为的怕就是摆脱人生这个大囚笼，一室为囚，一院亦为囚，扩大之，一城，一国，乃是一个世界，都能被当作囚笼，只要心灵没有羁绊，任何世界都容纳不下人心地。

    “那么，金曦离焰天是个什么样的世界呢？”

    燕天虹首次谈起自己的家族，我亦忍不住好奇。冰山美少女露出深深沉思之色，好半晌才说道：“那是一个美丽的不带任何生气的世界，七十二境每一境都拥有不同的景致，如果你愿意，可以任意从这一境到另外一境，但是就算你从别人眼前走过，他都会象没有看到你一样。”

    “就有点象是地球上流行的电脑游戏，不过不是那种网络的，是那种单机版，而且所有的npc，还都不会跟玩家有任何互动的那种。”

    “连npc都不跟玩家互动，这样地游戏岂不是很没意思？”

    “是啊，金曦离焰天的生活亘古不变，人人都冷漠忘情。就算你打他们一拳，也会当作小事般不予理睬，反正人人都有神功护体，也不疼也不痒。就算你拿走什么东西，他们也只当这些事物从来不曾存在，根本也不可惜。就算你指着鼻子骂他们，也会被当作清风拂体，不留痕迹。”

    “原来我总觉得你冷冰冰的，现在看来你在金曦离焰天，太有悬空境这些地方，还算得上活泼。”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二百九十八回一鬼一殇 

.    =

    “我倒是希望自己能象关玲那样，可惜我性格怎么也活泼不起来。”

    “不如下次你跟我去地球看看吧，你应该很快就喜欢上都市的快节奏生活。”

    我们两个很快就赶回了乌利尔神殿。把巨大的龙蛋扔到乌利尔的锻造工厂里，我开始思考接下来的该做什么？

    “天堂岛有很多秘密，座头龙手下的那个亡灵大师似乎知道的不少，可我并不认为自己是什么砸碎这个世界，解放所有大恶魔的……说救世主似乎不太妥，不过我也不知这种拯救恶魔的家伙该怎么形容。”

    所罗门的魔鬼瓶子的故事，连课本里都有。一个人从沙滩上拣了瓶子，里面冲出来个魔鬼，非要吃了救它的恩人……不过恢复了自由，却尚未恢复智商的魔鬼，不小心又被骗回了瓶子，我想要是我确定手里拎的是这种瓶子，死都不会打开。

    这些毫无良知的家伙们就活该生活在地狱，放出来他们就算不杀我，也会祸害世界。这个世界我还要住的，每天看到某某大厦数千人被恶魔吞吃这种新闻，我还活不活了？

    至于座头龙带来的危机，看来暂时不会晋级到强者战，那个亡灵术大师第一次没亲自动手，以后怕也不会。亡灵大军，骷髅鲸骑士团，幽灵船舰队未必能攻下天堂岛，这里可是一座有十一万平方公里的岛屿，还有无数的魔兽生活，就算他们真的攻打上来。至少我还跑地掉。

    袭击幽灵船舰队，我的主要目的不是掠夺巨量的死亡之力，把八部武库中的无双阿修罗升级，而是夺取幽灵船的秘密。

    我并没有去动那枚龙蛋，在乌利尔的锻造工厂前站了很久，终于呸了一声，把黄金公主号放了进去。祭台上的神辉笼罩了这艘缩小了几千倍地超级游轮，小红鳞龙的身躯在黄金公主号上空伸展。看到我的时候，她显然很是愤怒，不过那种怒火并不强烈，大概也就相当于被抢夺了棒棒糖的小孩子程度。

    “你要干嘛？快放了我！”

    “放了你？座头龙的幽灵船舰队和骷髅鲸骑士团正在外面，把天堂岛团团包围，我倒是想放掉你，你能走得了么？还是乖乖的听话，我要把黄金公主号升级。当你有了不输给骷髅鲸的速度，我们就有了跟座头龙在大海上捉迷藏的资本。”

    “你要这艘幽灵船升级？”

    “嗯！”

    赤鳞衣沉默了下来，直到我把浑厚地死亡能源注入了黄金公主号，她才低声说了句：“谢谢！”

    “傻孩子。你谢我干嘛！”

    “我一直都以为你想控制我，夺取永恒的秘密。”

    我一边工作，一边奇怪的问道：“那你现在为什么不那么认为了？”

    “幽灵船是幽魂系最强大的亡灵，要是能够升级到最强形态，比我拥有肉体地时候只强不弱。”

    “象明乐船长那样？我没觉得他有多强……嗯，不过那是他离开幽灵船的实力，在海上我没碰过他。”

    赤鳞衣有些不屑的说道：“明乐船长算什么？三冥神手下的最强的几名将军，就有三名本体是幽灵船。幽灵船是唯一能够在海战上抗衡我们龙族的作战单位，不过它们的亡灵系法术更阴损。如果以我为主魂，黄金公主号就可以拥有双属性。”

    “那个层次的幽灵船，我怕是升级不到。”

    我把完整的幽灵船咒文输入了乌利尔地锻造工厂，亡者战士之心内隐藏的通古斯魔典，也把用不上武器都分解成死亡之力备用。

    原本一件亡灵武具使用多少死亡之力，我只有个模糊的多少概念。但是在拥有了通古斯魔典之后，我发现在这本魔典上对死亡之力有个非常古怪的计量单位——殇。

    一殇的死亡之力大约等若一头普通鬼魂分解出来的能量。

    一枚最低级地亡灵护身符，制作需要五殇的死亡之力，分解之后能得到的还是五殇死亡能量。二级的亡灵武具需要的死亡能量就都在十五殇以上。不过亡灵武具需要的死亡能量，不但跟等级有关，亦跟种类有关。

    同为八级的亡灵武具，又都是长剑，死亡呼吸需要六千殇的死亡之力，双月阿修罗需要的是三万三千。我新得到的无双阿修罗战斧，凝聚它用掉地是高达十六万殇的死亡能量。换算成人命就是十六万条。

    洛克集团当初杀了十多万的诺客人，这个数目远远不够制造八个顶级的不死者，他们肯定掌握一些独门技术，可以减少对灵魂的需求。不然八名顶级的不死者，至少一两百万的人命才填的出来。

    同样是幽灵船，一艘百多人的幽灵船可能有个几千殇的死亡能源就足够升到十级，可黄金公主号是十万吨级的超级游轮，需要的死亡之力格外的多。

    好在我今天的收获实在不凡，死亡之力源源不绝的灌输到黄金公主号船体，红鳞龙的虚影也因为黄金公主号的吸引，降落下来和这头超级游轮重合到了一起。

    一瞬间我似乎都分不清，黄金公主号是不是化成了一头遨游七海的红鳞巨龙。黄金公主号成为幽灵船的年代并不久远，本来并没有太强烈威压，但是当暴涨的死亡之力连续突破了顶点，海龙的威严阵阵散发出来，在神辉之中的黄金公主号竟然扩大了一圈。

    黄金公主号

    十级宝物

    双形态：幽灵船/红鳞幽灵龙

    可以提供纯洁无匹的死亡之力，增幅亡灵术威力五倍

    能够航行七海，每天可以进行十三次二百公里之内的瞬移可以释放浓雾，笼罩范围一百五十公里www.xiaoshuotxt.com



第二百九十九回 无双战技 

    众兄弟别忘记给俺几张推荐票，月票也是要的。零点后有更新，有加精大会，这个才是关键

    黄金公主号悲鸣不断，赤鳞衣带着哭音叫道：“我一定要拿回父亲的永恒，也要拿回自己的龙身，求你帮我！”

    “我可以帮你，但是不可能拿命去帮你。”

    赤鳞衣焦急的大叫道：“我已经恢复了七八成的力量，可以可座头龙一拼了。”

    “哦！真有这么强？”我心下略一琢磨，就笑了起来，和气的说道：“那好，只要你能在交手中击败我，我就冒一次风险，帮你去偷袭座头龙。”

    燕天虹露出惊讶神色，想要阻拦，被我丢了个眼色过去，这个冰山美少女立刻就不吭声了。

    一声清啸从黄金公主号上传出，小红鳞龙脱离了黄金公主号，死亡之力在双手上凝聚，一把红色的双叉长枪和一面小巧的盾牌缓慢的成型，本来的红色的长衣也被一套女式的铠甲取代，虽然她的只有十一二岁的模样，但是被这套铠甲一趁，也有几分英姿飒爽。

    “血武士套装！”

    亡灵武具大多数都是单件的，但是也有极少数是数件成套，比如修罗八部武库。血武士套装分成三件，属于吸血系的旁支，没有一件超过第七级，但是三件加起来却可以提供吸血鬼大公级数的战力。在亡灵武具中是出名的性价比高。

    “我的亡灵术是当初在三冥神座下当侍女地时候，传承自神殿的大祭司，就算是座头龙手下的亡灵舰队总管也不是我的对手。”

    “明乐船长？”

    “他才不是幽灵船舰队的总管！”

    几乎是一瞬间，赤鳞衣这小妞的红色双叉长枪已经挑到了我的面门。我来不及追问究竟谁才是那个大总管，掌心吐出了一截透明的剑锋，劈在了双叉长枪地枪尖上。

    “好快的速度，简直可以媲美森罗格了。不过和座头龙相比，可就还有一段遥远的距离。”

    赤鳞衣的枪法简单直接，只得一个快字。好在我亦是以速度出色，大鹏逍遥诀，双月阿修罗。加上死亡呼吸带来的重力无视，我已经在速度上超过了恶魔岛上任何战士，突破了音障，因此赤鳞衣的以快取胜的战略，根本就选错了方式。

    乌利尔神殿面积极为宽广，就算几百人战斗都能摆开阵型，虽然四处拜访的石像多了些，不过完全对我们两个人造不成妨碍。

    赤鳞衣双叉长枪纵横飞舞一口气强攻了七八十招。漫天枪影就如同一团红云，滴水不漏，把我整个都裹了进去。为了想看一下小红鳞龙地本事，我一直都稳守不攻。双剑绵绵密密的布下了防御，但是随着压力越来越大，我打的越来越是惊讶。

    赤鳞衣的枪法带着一股阴柔地气势，每一招都会稍作保留，给下一招做蓄势，双叉长枪上的力道一枪重过一枪，速度亦是越来变越快，让我从一开始拿出七八分精神，到了后面已经不得不打点起十二分的小心。

    “再守下去。就会完全陷入被动，只怕真会给这小女孩攻破我的防御。”

    我左手的长剑一抖，分出来两朵剑花，引偏了赤鳞衣的双叉长枪，右手长剑悄没声息的阴毒反挑，不过赤鳞衣一直都没动用的红色小盾牌往下一落。顿时拍开了长剑，顺手一拖，一个小巧的旋转，就像锁死我这把双月阿修罗。

    “没那么容易罢！”

    我随即一个亡灵威压发了出去，把她地心灵冲的一乱。

    自从亡者战士之心中生成了通古斯魔典，我就开始尝试把两条不同的语法融汇成一炉。手上这两把双月阿修罗，有一口是我在经历了无数次失败后，成功融入了死亡呼吸的双属性长剑。虽然依旧是双月阿修罗的透明剑体，属性却多了死亡呼吸的那份。

    我非常看重死亡呼吸可以百分百抵消重力地异能，对亡灵威压却不怎么重视。但是在这一次亡灵威压用的恰到好处，让赤鳞衣心灵震撼，双叉长枪和红色小盾的配合顿时出现了一丝破绽。

    双月阿修罗运劲微微一震，立刻荡开了赤鳞衣的盾牌，灵蛇般在她的咽喉一点，又倏忽缩了回去，我只反击了一招，但也只用这一招就击败了对手。

    赤鳞衣喉咙一凉，双手顿时停顿了下来，当她看到我可惜的摇了摇头，顿时大叫起来：“这不算，你使诈，我还要再比过。”

    “没问题啊，你出手吧！”

    赤鳞衣枪盾交击，发出了败革般噗噗声，横盾一推，这次居然换了招数。我把一口长剑收在背后，单手运剑，幻出星星点点的剑雨，一瞬间竟然把自身遮掩了起来，赤鳞衣只看到漫天的剑光，根本无从知道哪一剑是真，哪一剑是假，这个小丫头一咬牙竟然双叉长枪中宫直进，用上了以命搏命的打法。根本不去管我的剑法变化，只求这一枪挑中我本人。

    “呵呵，如果是在上一次见面，你有这手枪法，我说不定会甘拜下风。不过……最近我又长进了啊！”

    赤鳞衣一枪刺出，漫天剑雨就消弭无形，不过她可来不及高兴，因为剑雨之下什么也没有。冰凉地感觉在她的耳垂上一蹭，双月阿修罗一收，清冷的剑刃上已经多了一根柔顺的长发。

    我轻飘飘的一吹，似乎也不顾小红鳞龙的难看脸色，笑着说道：“这次是你又输了吧，还要不要比？”

    “要！”

    回应我的是急风暴雨般的枪法，赤鳞衣这次可是打出了真火，她上次和我交手，还有些戏弄之意，虽然在我，八井，狼王，燕天虹的四人围攻之下，失手被擒，但是她一直都不怎么服气我。

    赤鳞衣一直都认为，我能擒下她，一半是靠了别人帮忙，一半是因为她不知我有亡者战士之心，对我的真实本事，从未放在心上，尤其是这次获得了充沛的死亡之力，附身的黄金公主号也一举升到了最顶级的幽灵船程度，她连座头龙都有信心决一死战，根本没法我放在眼里。

    第一次失手还有的说，是因为我出其不意用了亡灵威压，第二次可是实实在在的剑术上输了，赤鳞衣根本想不通，为什么也没有多久不见，我的剑法会提升的这么高。

    —

    这次我如立身礁石，任凭风浪多狂，亦丝毫不退，双剑见招破招，第七招上就瓦解了赤鳞衣的枪法，震开了她的盾牌，一剑点在她肩膀上，虽然我手下留情，只是随手一挑，在她的盔甲上割开一道口子，也足以让赤鳞衣脸色大变，把双叉长枪和红色小盾弃在地上，哇哇的大哭了起来。

    对付一流杀手我有的是办法，对付小女孩的眼泪，我可没什么好主意，我转头去向燕天虹求助，这个冰山美少女亦是手足无措，不知该怎么应付这类场面。

    想起她是从小生活在金曦离焰天那种冷冰冰的地方，我顿时晓得是指望不上燕天虹，只能勉为其难的拍着赤鳞衣后背，说道：“你想要去救爸爸，总要先保住自己的生命才可以。以你现在的战斗力，对付一些幽灵船，或者骷髅鲸骑士都很轻松，不过座头龙实力恐怖，我们还得从长计议。”

    “再从长计议，我怕爸爸就要被三冥神砍了头，然后变成幽灵龙啦！”

    “这个倒是难办，不过幽灵龙不是也能……说话什么也没妨碍！”

    活人变死人，在地球上绝对是大悲哀的事情。在死亡之海，到处都是亡灵，我也没有觉得亡灵和活生生的生灵有太多的区别，最多是生命的形式换了吧。

    “变成幽灵龙实力会大大下降，我父亲就在没有机会成为一方统帅的大将了，肯定会被三冥神封给某个手下的幽灵龙军团，没有几百年都见不到。”

    “龙族的寿命长么，情况还没坏到无可挽回……”

    我劝了几句，自己也觉得这话说的不是味，就主动住了嘴。

    其实我当初把小红鳞龙捉住，想到的唯一用处就是增加黄金公主号的威力，至于座头龙追上来的时候，如果他有交易的意思，我也不介意把赤鳞衣的魂魄还给他。但是接下来的只有一场接一场的战斗，座头龙根本就没有谈判的意思。

    在那个亡灵大师冒充它和天堂岛六巨头交涉的时候，我才算是明白，座头龙也想把我干掉，赤鳞衣对他反而不算特别重要。

    这个变化的关键，肯定在莫斯提马的身上，他赋予我的寻找五芒星手环的任务，肯定不简单，wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百回 亡灵黄龙炮的辅助卡 

    “除了运气好，拿到过两枚彩虹果实，我跟普通的冒险者就没什么区别。高精神力血统也不见得比八井的除魔师身份，燕天虹的武学世家来的有用……我怎么觉得自己是被莫斯提马拿来当什么冤大头一类东西使用了？”

    小女孩哭累了也许就不哭了，我劝了几句没效果，就陪在一边想着自己心事。

    从一开始，我就不是自己愿意来恶魔岛的，第二次回恶魔岛是被关爷逼迫，加上潘离儿的离开，让我想要追求更强大的力量。

    现在，我已经有能力自由出入恶魔岛了，却有了洛克集团这个强大的敌人。有本非常有名的武侠小说里，一个结怨很多的武林高手想要退隐，结果却被仇家杀上门来，全家被屠了满门绝户，我并不想犯下这么愚蠢的错误。

    这么多的巧合，看似跟任何人都没有关系，但是种种迹象综合起来，就形成一个非常怪诞的***，我被牢牢困在恶魔岛的世界，总是身不由己的卷入一场接一场的战斗，只要我放弃战斗，那就意味着死亡，我不能停下脚步，也不能放松自己。

    我是在为自己生命拼搏，可究竟是谁，让我不断陷入这样的境地？

    赤鳞衣在没人劝的情况下，哭了好久也终于累了。把小脑袋埋在双膝，抱着头抽噎。燕天虹早就闭目在一边打坐，修炼她的独门武功。我终究是不太忍心把黄金公主号收回亡者战士之心。

    祭台上地那枚龙蛋，沉浸在神辉之中，一点变化也没有，红色天堂想要让我利用这枚龙蛋，孵化出来一头小红龙出来，那个难度是相当的大。我对这个工作没什么把握，也不想去胡乱尝试，万一把这枚很珍贵的龙蛋打破，我很担心红色天堂那头巨龙翻脸。

    亡灵大军的速度不快，加上一路上的魔兽阻拦，想要攻入乌利尔神殿还得拼杀一段时间。我是打定主意，要在亡灵大军兵临城下的时候，使用黄金公主号从其他的方向突围了。但是得了这么会空子，当然要利用起来。

    新修复的亡灵黄龙炮，可以插入五张六级地辅助卡，不过原本我就没相关的辅助卡。只是插了那张百发百中卡和一张弹药库卡做补充。现在不一样，我不但眼界开阔不少，炼金术大为提升，又有乌利尔的锻造工厂这样的神器在手，虽然没什么现成的辅助型射击卡片，但是我可以制造几张。

    对付座头龙的追杀，我需要一把合手的远程武器。

    随手投入我分解出来的炼金术原料，第一张辅助卡我想制造地是魔法生物卡。魔法生物和魔性生物差了一个字，但是性质的截然不同。魔法生物并非炼金术的产物，而是召唤术之类的法术形成地战斗型魔兽。

    这类的魔兽纯粹由魔力构成，没有智能，只有本能，魔力耗尽也就消散了，不过有一点好处就是没有生物的畏惧。害怕，逃避等等负面情绪。当初和我起过冲突的高柏就是召唤魔法生物的高手。

    后来这个男人知道我们这一伙不太好惹，居然和杰克扯上了点交情，也没有来找我们的麻烦，在我的记忆力这个男人的影子早就渐渐淡去。不过他的那手召唤魔法，给我地印象十分深刻，偶然也会琢磨一下其中修炼法门。

    我是想制造一种活的子弹。

    原本我也考虑过猎兽卡，不过我手上没有足够的资源，而且猎兽死亡，卡片自然就失效了。投入成本太大，威力也不见得比魔法生物更高，盘算了其中的弊端之后，我果断了抛弃了这方面的念头。

    乌利尔的锻造工厂果然神奇无比，这张魔法生物卡需要地炼金术等级极高，还要在召唤术上拥有不凡造诣。《麦斯魔法咒文大全书》虽然有召唤术的法门，但是我并没有认真修炼过，要是没有这件神器，我可能再修炼个十年八载才有能力制造这种级数的玩意，现在只是输入指令，就可以看到一张复杂的魔法卡生成。

    “彩焰蛇，雷光鸟，骷髅妖……哦，三张就够了，只要输入充足魔力，一张卡每天可以激活一百次，相当于三百发特制的魔法生物子弹，百发百中卡还是保留，小型弹药库也是不能动的，最后一张辅助卡什么类型的好呢？”

    “喂！你在烦恼什么？是不是在想怎么孵化那枚巨蛋？”

    “我是在烦恼，什么东西射在人身上，可以取得意想不到的效果。”

    赤鳞衣大约是哭的够了，小脸蛋上挂满了泪水，有一搭，没一搭的和我闲聊起来。她撇撇嘴，对我地“意想不到效果”很不屑，嘟囓道：“能把人射没了最惊喜，你……”

    “射没了？我有想法了，多亏你提醒。乱序传送魔法阵！就是这个。”赤鳞衣无意的一句，让我想到了一种算是比较失败的魔法阵研究。

    乱序传送魔法阵消耗的法力极大，传送的方向没法预料，又会对传送的人或者东西造成极大的损坏，实用价值上极低。对大多数魔法师来说，乱序传送魔法阵最大的功效就是丢垃圾。根本不用担心垃圾会被找回来，还兼具粉碎机的功能。

    如果制造一张乱序魔法阵卡，插入亡灵黄龙炮，在遇到不可抵挡的难缠敌人时，猛的扣动扳机，敌人就皆大欢喜的消失……比什么大威力的子弹，都能符合战斗需求。

    我兴致勃勃的输入了操作指令，不过乱序魔法阵发动距离极近，速度也有一定延迟，对付拥有强大魔力的敌人，可能效果也不会太好，距离十全十美还是有差距啊！小＿说txt天'堂



第三百零一回敌人来了 

    制造五件战斗单位完成，管理权限上升到三级，可掌的指挥权……”

    “这是怎么回事儿？”

    当我把最后一张辅助卡从祭台上拿下来，就看到乌利尔的锻造工厂的神辉中，出现了这么一行字。乌利尔锻造祭台上还多出了一排操纵指令，我试着输入几个最简单的命令，立刻发现了这行新操作指令的用途。

    这行指令就是用来指挥天堂岛上，等级最低，实力最弱的五十三群魔兽的。

    “原来如此，怪不得红色天堂说过，它有义务帮我取得更高的管理权限，还非要让我帮它孵化这枚龙蛋，原来天堂岛的管理权限提升的秘密，就在这座乌利尔的锻造工厂上。锻造一件战斗单位，就取得了二级管理权限，锻造了五件就拿到了第三级……看来我应该更多使用这件神器。”

    虽然我怀疑天堂岛的管理权限未必有这么容易获得，但是既然有了一条路子，我当然要努力去尝试。手上有了五十三群魔兽，虽然在天堂岛上它们是最弱的，是食物链的底层，但是这些天堂岛上“最弱”的魔兽，也有恶魔岛拥有第十级战斗技能的冒险者的程度。

    “你竟然是天堂岛的管理者？你是怎么获得管理权限的？这座岛诡异的很，我爸爸曾经率兵进攻过好几次，都被岛上的魔兽打退了回来。”

    “哦！”我打了个哈欠问道：“你也听过天堂岛的传闻么？”

    “当然！”赤鳞衣已经全然忘记了刚才的哭泣，兴致勃勃的说道：“天堂岛盛产无数地厉害魔兽，任何一个三冥神手下的大将，都不会嫌弃自己的部下少。因此好多人都想得到这座漂流岛。不过天堂岛的管理权限太难获得了，我父亲也只有永恒，没有无限，最多也就是利用天堂岛流经红鳞海的时候，上岛来制造一批部下。”

    “上岛来制造部下？难道天堂岛卡很大路货么？”

    “天堂岛卡当然不会是大路货，整座死亡之海也不会超过十张。宋庸大将就很羡慕我爸爸手上的那张，几次想要借用，我爸爸都没肯借他。”

    “怪不得宋庸大将求到了我头上。还以为他对我多么有信心，连预付金都给异常豪爽。颠倒来是知道我有天堂岛卡，可以使用乌利尔神殿。不过天堂岛制造的部队，怎么控制啊？它们不会作乱么？”

    赤鳞衣鄙夷的说道：“亏你还是管理者呢，难道不知道使用乌利尔锻造工厂制造地魔性生物，是可以输入控制指令的么？袭击我们的那群飞蛇骑士，还有骷髅鲸骑士团，都是在天堂岛制造的。不过就连我爸爸也不知道……座头龙手上也有天堂岛卡。”

    “唉！节哀吧，我们会救出你爸爸的。”

    赤鳞衣的情报，让我精神一振，早知道乌利尔的锻造工厂这么强大。我早就给自己制造百十支军团了，恶魔岛上军团的宝物是最罕见，也最难得到，连我也只有巨型蜘蛛怪，骷髅骑士团，牛蛇神之战锤，冥界幻蝶这四支军团而已。

    巨型蜘蛛怪纯粹是炮灰，早就没什么战斗价值了。骷髅骑士团倒是用途颇广，降头师。孙公祖两名前途无量地骷髅骑士很有培养前途，如果以后骷髅骑士团能够都是有这种货色组成，说不定能派上更大的用场，现在依旧是高级炮灰。

    剩下的两支，牛蛇神之战锤中的兵员已经被我挥霍一空，还没地方补充。属于空编制部队。冥界幻蝶用处极大，却只是侦查部队，就连幻术我也使用地很少。

    我们这些人当中，反而是杰克的军团级宝物最有价值，光是他手下的那个美女战士，就比的上整支的骷髅骑士团，毕竟孙公祖和降头师是没法色诱敌人的。

    我正要继续套问天堂岛的资料，神殿外已经传来的刷刷的脚步声，低沉地怒吼在大门回荡，竟然有一支亡灵大军闯入到了切近。

    燕天虹从地面弹身而起。一把连鞘的五尺长刀不知何时出现在她手中，看来即便是打坐练气，燕天虹也警醒无比，早就在恶魔岛锻炼出来这样的对危机反应。

    “听声音应该是一队活尸，这种怪物比较恶心，我们还是把它们拦截在大门外吧。不然神殿里就会被弄的乌七八糟。”

    燕天虹点点头，身法闪电般展开，抢先一步冲出了大门外，赤鳞衣也是跃跃欲试，抬手召回了自己的双叉长枪和红色小盾牌，红光一闪，追着燕天虹也抢出了神殿。

    等我最后走出乌利尔神殿的时候，她们两个已经和这支大军战斗了起来。

    活尸是新死不久地亡灵，身上还有些没有腐烂干净的肌肉，甚至只要能不断的补充血肉，他们就能一直维持这种状态，正因为他们还有些肌肉，所以在力气上比普通的骷髅兵要大，灵活性虽然比不上活人，在亡灵中也算是比较高敏捷的了。

    也不知座头龙从哪座岛屿上收集来的这批活尸，数量足有上千人之多，身上都是普通渔民打扮，虽然张牙舞爪的动作十分生硬，但是一股凌厉，残忍的气势，却比骷髅兵更甚，活尸的怨念极重，比幽灵的负面情绪还强烈，尤其是对活人地怨念，更是亡灵系最沉重的，因为他们不甘心自己变得这样，非常想要把活着的生命变成自己的同类。

    一般来说，一个村子里，出现这么一头活尸，没有被及时处理，很快就会传染的整个村子都是。

    燕天虹的长刀上刀焰闪动，片刻就斩杀了十多头活尸，倒是赤鳞衣的武器对这类的敌人克制不足，只能靠手上小盾，硬生生的把一头活尸的脑袋拍爆。小说^t*xt-天.堂



第三百回 亡灵黄龙炮的辅助卡 

    “除了运气好，拿到过两枚彩虹果实，我跟普通的冒险者就没什么区别。高精神力血统也不见得比八井的除魔师身份，燕天虹的武学世家来的有用……我怎么觉得自己是被莫斯提马拿来当什么冤大头一类东西使用了？”

    小女孩哭累了也许就不哭了，我劝了几句没效果，就陪在一边想着自己心事。

    从一开始，我就不是自己愿意来恶魔岛的，第二次回恶魔岛是被关爷逼迫，加上潘离儿的离开，让我想要追求更强大的力量。

    现在，我已经有能力自由出入恶魔岛了，却有了洛克集团这个强大的敌人。有本非常有名的武侠小说里，一个结怨很多的武林高手想要退隐，结果却被仇家杀上门来，全家被屠了满门绝户，我并不想犯下这么愚蠢的错误。

    这么多的巧合，看似跟任何人都没有关系，但是种种迹象综合起来，就形成一个非常怪诞的***，我被牢牢困在恶魔岛的世界，总是身不由己的卷入一场接一场的战斗，只要我放弃战斗，那就意味着死亡，我不能停下脚步，也不能放松自己。

    我是在为自己生命拼搏，可究竟是谁，让我不断陷入这样的境地？

    赤鳞衣在没人劝的情况下，哭了好久也终于累了。把小脑袋埋在双膝，抱着头抽噎。燕天虹早就闭目在一边打坐，修炼她的独门武功。我终究是不太忍心把黄金公主号收回亡者战士之心。

    祭台上地那枚龙蛋，沉浸在神辉之中，一点变化也没有，红色天堂想要让我利用这枚龙蛋，孵化出来一头小红龙出来，那个难度是相当的大。我对这个工作没什么把握，也不想去胡乱尝试，万一把这枚很珍贵的龙蛋打破，我很担心红色天堂那头巨龙翻脸。

    亡灵大军的速度不快，加上一路上的魔兽阻拦，想要攻入乌利尔神殿还得拼杀一段时间。我是打定主意，要在亡灵大军兵临城下的时候，使用黄金公主号从其他的方向突围了。但是得了这么会空子，当然要利用起来。

    新修复的亡灵黄龙炮，可以插入五张六级地辅助卡，不过原本我就没相关的辅助卡。只是插了那张百发百中卡和一张弹药库卡做补充。现在不一样，我不但眼界开阔不少，炼金术大为提升，又有乌利尔的锻造工厂这样的神器在手，虽然没什么现成的辅助型射击卡片，但是我可以制造几张。

    对付座头龙的追杀，我需要一把合手的远程武器。

    随手投入我分解出来的炼金术原料，第一张辅助卡我想制造地是魔法生物卡。魔法生物和魔性生物差了一个字，但是性质的截然不同。魔法生物并非炼金术的产物，而是召唤术之类的法术形成地战斗型魔兽。

    这类的魔兽纯粹由魔力构成，没有智能，只有本能，魔力耗尽也就消散了，不过有一点好处就是没有生物的畏惧。害怕，逃避等等负面情绪。当初和我起过冲突的高柏就是召唤魔法生物的高手。

    后来这个男人知道我们这一伙不太好惹，居然和杰克扯上了点交情，也没有来找我们的麻烦，在我的记忆力这个男人的影子早就渐渐淡去。不过他的那手召唤魔法，给我地印象十分深刻，偶然也会琢磨一下其中修炼法门。

    我是想制造一种活的子弹。

    原本我也考虑过猎兽卡，不过我手上没有足够的资源，而且猎兽死亡，卡片自然就失效了。投入成本太大，威力也不见得比魔法生物更高，盘算了其中的弊端之后，我果断了抛弃了这方面的念头。

    乌利尔的锻造工厂果然神奇无比，这张魔法生物卡需要地炼金术等级极高，还要在召唤术上拥有不凡造诣。《麦斯魔法咒文大全书》虽然有召唤术的法门，但是我并没有认真修炼过，要是没有这件神器，我可能再修炼个十年八载才有能力制造这种级数的玩意，现在只是输入指令，就可以看到一张复杂的魔法卡生成。

    “彩焰蛇，雷光鸟，骷髅妖……哦，三张就够了，只要输入充足魔力，一张卡每天可以激活一百次，相当于三百发特制的魔法生物子弹，百发百中卡还是保留，小型弹药库也是不能动的，最后一张辅助卡什么类型的好呢？”

    “喂！你在烦恼什么？是不是在想怎么孵化那枚巨蛋？”

    “我是在烦恼，什么东西射在人身上，可以取得意想不到的效果。”

    赤鳞衣大约是哭的够了，小脸蛋上挂满了泪水，有一搭，没一搭的和我闲聊起来。她撇撇嘴，对我地“意想不到效果”很不屑，嘟囓道：“能把人射没了最惊喜，你……”

    “射没了？我有想法了，多亏你提醒。乱序传送魔法阵！就是这个。”赤鳞衣无意的一句，让我想到了一种算是比较失败的魔法阵研究。

    乱序传送魔法阵消耗的法力极大，传送的方向没法预料，又会对传送的人或者东西造成极大的损坏，实用价值上极低。对大多数魔法师来说，乱序传送魔法阵最大的功效就是丢垃圾。根本不用担心垃圾会被找回来，还兼具粉碎机的功能。

    如果制造一张乱序魔法阵卡，插入亡灵黄龙炮，在遇到不可抵挡的难缠敌人时，猛的扣动扳机，敌人就皆大欢喜的消失……比什么大威力的子弹，都能符合战斗需求。

    我兴致勃勃的输入了操作指令，不过乱序魔法阵发动距离极近，速度也有一定延迟，对付拥有强大魔力的敌人，可能效果也不会太好，距离十全十美还是有差距啊！　小说-txt天堂



第三百零一回敌人来了 

    制造五件战斗单位完成，管理权限上升到三级，可掌的指挥权……”

    “这是怎么回事儿？”

    当我把最后一张辅助卡从祭台上拿下来，就看到乌利尔的锻造工厂的神辉中，出现了这么一行字。乌利尔锻造祭台上还多出了一排操纵指令，我试着输入几个最简单的命令，立刻发现了这行新操作指令的用途。

    这行指令就是用来指挥天堂岛上，等级最低，实力最弱的五十三群魔兽的。

    “原来如此，怪不得红色天堂说过，它有义务帮我取得更高的管理权限，还非要让我帮它孵化这枚龙蛋，原来天堂岛的管理权限提升的秘密，就在这座乌利尔的锻造工厂上。锻造一件战斗单位，就取得了二级管理权限，锻造了五件就拿到了第三级……看来我应该更多使用这件神器。”

    虽然我怀疑天堂岛的管理权限未必有这么容易获得，但是既然有了一条路子，我当然要努力去尝试。手上有了五十三群魔兽，虽然在天堂岛上它们是最弱的，是食物链的底层，但是这些天堂岛上“最弱”的魔兽，也有恶魔岛拥有第十级战斗技能的冒险者的程度。

    “你竟然是天堂岛的管理者？你是怎么获得管理权限的？这座岛诡异的很，我爸爸曾经率兵进攻过好几次，都被岛上的魔兽打退了回来。”

    “哦！”我打了个哈欠问道：“你也听过天堂岛的传闻么？”

    “当然！”赤鳞衣已经全然忘记了刚才的哭泣，兴致勃勃的说道：“天堂岛盛产无数地厉害魔兽，任何一个三冥神手下的大将，都不会嫌弃自己的部下少。因此好多人都想得到这座漂流岛。不过天堂岛的管理权限太难获得了，我父亲也只有永恒，没有无限，最多也就是利用天堂岛流经红鳞海的时候，上岛来制造一批部下。”

    “上岛来制造部下？难道天堂岛卡很大路货么？”

    “天堂岛卡当然不会是大路货，整座死亡之海也不会超过十张。宋庸大将就很羡慕我爸爸手上的那张，几次想要借用，我爸爸都没肯借他。”

    “怪不得宋庸大将求到了我头上。还以为他对我多么有信心，连预付金都给异常豪爽。颠倒来是知道我有天堂岛卡，可以使用乌利尔神殿。不过天堂岛制造的部队，怎么控制啊？它们不会作乱么？”

    赤鳞衣鄙夷的说道：“亏你还是管理者呢，难道不知道使用乌利尔锻造工厂制造地魔性生物，是可以输入控制指令的么？袭击我们的那群飞蛇骑士，还有骷髅鲸骑士团，都是在天堂岛制造的。不过就连我爸爸也不知道……座头龙手上也有天堂岛卡。”

    “唉！节哀吧，我们会救出你爸爸的。”

    赤鳞衣的情报，让我精神一振，早知道乌利尔的锻造工厂这么强大。我早就给自己制造百十支军团了，恶魔岛上军团的宝物是最罕见，也最难得到，连我也只有巨型蜘蛛怪，骷髅骑士团，牛蛇神之战锤，冥界幻蝶这四支军团而已。

    巨型蜘蛛怪纯粹是炮灰，早就没什么战斗价值了。骷髅骑士团倒是用途颇广，降头师。孙公祖两名前途无量地骷髅骑士很有培养前途，如果以后骷髅骑士团能够都是有这种货色组成，说不定能派上更大的用场，现在依旧是高级炮灰。

    剩下的两支，牛蛇神之战锤中的兵员已经被我挥霍一空，还没地方补充。属于空编制部队。冥界幻蝶用处极大，却只是侦查部队，就连幻术我也使用地很少。

    我们这些人当中，反而是杰克的军团级宝物最有价值，光是他手下的那个美女战士，就比的上整支的骷髅骑士团，毕竟孙公祖和降头师是没法色诱敌人的。

    我正要继续套问天堂岛的资料，神殿外已经传来的刷刷的脚步声，低沉地怒吼在大门回荡，竟然有一支亡灵大军闯入到了切近。

    燕天虹从地面弹身而起。一把连鞘的五尺长刀不知何时出现在她手中，看来即便是打坐练气，燕天虹也警醒无比，早就在恶魔岛锻炼出来这样的对危机反应。

    “听声音应该是一队活尸，这种怪物比较恶心，我们还是把它们拦截在大门外吧。不然神殿里就会被弄的乌七八糟。”

    燕天虹点点头，身法闪电般展开，抢先一步冲出了大门外，赤鳞衣也是跃跃欲试，抬手召回了自己的双叉长枪和红色小盾牌，红光一闪，追着燕天虹也抢出了神殿。

    等我最后走出乌利尔神殿的时候，她们两个已经和这支大军战斗了起来。

    活尸是新死不久地亡灵，身上还有些没有腐烂干净的肌肉，甚至只要能不断的补充血肉，他们就能一直维持这种状态，正因为他们还有些肌肉，所以在力气上比普通的骷髅兵要大，灵活性虽然比不上活人，在亡灵中也算是比较高敏捷的了。

    也不知座头龙从哪座岛屿上收集来的这批活尸，数量足有上千人之多，身上都是普通渔民打扮，虽然张牙舞爪的动作十分生硬，但是一股凌厉，残忍的气势，却比骷髅兵更甚，活尸的怨念极重，比幽灵的负面情绪还强烈，尤其是对活人地怨念，更是亡灵系最沉重的，因为他们不甘心自己变得这样，非常想要把活着的生命变成自己的同类。

    一般来说，一个村子里，出现这么一头活尸，没有被及时处理，很快就会传染的整个村子都是。

    燕天虹的长刀上刀焰闪动，片刻就斩杀了十多头活尸，倒是赤鳞衣的武器对这类的敌人克制不足，只能靠手上小盾，硬生生的把一头活尸的脑袋拍爆。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百零二回抽女神一耳光 

    天虹的刀焰对任何敌人都有附带的杀伤效果，赤鳞衣武器提供额外杀伤力，血武士套装是吸血系的亡灵武具，天然附带的吸血能力对亡灵近乎无用。

    不过以赤鳞衣的速度，武技，就算没有武器的附加伤害，依旧象是一尾活蹦乱跳的小龙，枪挑遁砸，瞬间已经杀掉了十多名活尸。

    我落在后面，见她们两人已经杀的兴起，手上一压新收拾好的亡灵黄龙炮，灌注进去了五十殇死亡之力，转化为五十枚蚀灵弹。

    几乎是与此同时，就有一股浓烈的死气在心灵中升起，我举枪就射，完全是按照预知能力的指引，根本不知那个方位有什么东西。

    嘭！

    出乎我意料，蚀灵弹竟然并未奏功，被一层灰蒙蒙的护罩挡住，消化于无形。活尸就算再怎么厉害，也不会懂得使用法术的，能够使用法术的亡灵不少，但也是身材腐烂，步履蹒跚的那就只有一种——尸巫！

    在这支活尸大军中竟然藏有尸巫，实在是出乎我意料之外，这种亡灵是纯粹的法师系，非常难对付。没等我再开第二枪，这头身上肮脏的已经看不出来颜色的尸巫，枯槁的双手指向天空，一团黄绿色的云雾瞬间就散发了开来。

    “天虹，鳞衣快退，这是瘟疫之云！”

    不用我提醒赤鳞衣也纵身反退了回来，她亦是对亡灵术深为了解，知道这团黄绿色云雾的厉害。燕天虹战斗经验丰富，虽然不知道这团云雾究竟有什么样的杀伤力，却首先鼓劲闭住了毛孔呼吸。长刀扫开身边的敌人，退出战团地同时还不忘中指竖起，反手一点。

    天地御鬼剑魄的目标，正是瘟疫之云的中心，不过那头尸巫不知有何能耐，竟然呱呱大叫一声，无声无息的弹回了这道剑魄，黄绿色的云雾刹那间就把神殿的大门前面的一大片空地封住。我们三个不得不退入了乌利尔神殿。

    “糟糕了，如果这头尸巫闯进来，神殿里面没什么地方可躲。”

    “瘟疫之云有剧毒，对大多数亡灵无效，不过血武士正好是例外。”

    燕天虹不声不响的把武器换掉，拿出了我送地那口死亡呼吸，身上立刻被骷髅铠甲覆盖，双肘下吐出了锋锐的剑刺。

    赤鳞衣见到燕天虹的变化。顿时吃了一惊，我在旁边连忙说道：“你快躲回黄金公主号，这里由我们来应付。”

    赤鳞衣不敢拖延，瘟疫之云已经向神殿里扩散了。她一扭身化成了一道红光射入了黄金公主号，我趁机把这艘超级游轮收入了亡者战士之心。死亡呼吸我也有的，刚才是不想让赤鳞衣参加这次战斗，我很担心她杀的兴起，打乱了我的逃亡计划。

    瘟疫之云根本无法奈何亡灵领主，只是那股腥臭的味道实在太难闻了，我和燕天虹都打了速战速决的主意，不约而同地换了天地御鬼剑魄，并肩再次冲杀了出去。

    乌利尔神殿只有一个入口。被封堵在里面，源源不绝的亡灵大军足够让任何级数的强者饮恨于此，我没有打算和这支活尸大军缠战，一口气杀透重围，招呼燕天虹跟上我，一路向天堂岛最南端逃逸。

    天堂岛的南端是十字架地最长一段。我能控制的五十三群魔兽，有三十多群都在那个方位，有了这支魔兽大军的保护，就算亡灵大军再多，我都有反攻之力了。

    从天堂山上远眺，座头龙的亡灵大军还在源源不断的开来，就连幽灵船都放弃了围困，改成了运输的主力，不过幽灵船舰队运上天堂岛的那些船员，怎么看都象是活人。不带任何死亡气息。

    只是这么惊鸿一瞥，就增加了更多的疑问，我也不知现在正指挥这支大军的座头龙手下地那个神秘的亡灵大师，究竟是在做什么打算。不过我现在不管是打是逃都有些手段，虽然还是处于劣势，心里也并不慌乱。

    现在最不利的是，我和燕天虹都不擅长军事，面对这样的大军交战，除了打游击般的作战，也没什么拿的上台面地战术，现在我还是对如何打退座头龙大军没有概念。

    我不是没有想过退回恶魔岛，但就像是走巴芬岛一定会有死亡危机等待我一样，退回恶魔岛等待我的绝对不是一口喘息之机，而是一环扣一环的重重杀机，洛克集团追击封魔佣兵团已经失败，主力已经全部缩回恶魔岛，我可不想去碰修罗八部众那群恐怖的家伙。

    也许我现在不怕跟任何修罗八部众单挑，但是在恶魔岛等待的是一整个洛克集团，狼王他们可以退回现实世界，并且得到封魔的支援，进可攻，退可守，但是就唯独我例外，我现在根本无法回去现实世界。

    包括没由来的梦境，包括时空守序士的能力，都不断的提醒我，一张巨大的命运之网已经撒开，除了撕破这张大网，任何试图逃避地念头，都会让自己的活动空间越来越狭小，最后落入无可挽回的凄惨境地。

    没有人可以操纵未来，但是神明却可以影响命运，在这场冒险中，能够让人一帆风顺，好运连连的神祇并不站在我这边，相反可以让人厄运不断，不不坎坷的恶魔却跟我的背后。

    一定有一种办法可以拨开迷雾，在得到了莫斯提马，宋庸大将这些神魔和亡灵强者有意无意的支援，我已经决定了再不退缩，好好的抽命运女神一记耳光，告诉她我并不满意这么操蛋的安排。

    我只是个平凡人，不过在发现了乌利尔锻造工厂能够操纵天堂岛上魔兽的时候，我终于明白，想要抽女神的耳光的还有那些敢于挑衅神祇的恶魔。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百零三回 反击的序幕 

    头报丧鸟在树枝头哑哑乱叫，正振翅欲飞，一团无声弹就扑灭了它的灵魂火，带了吞噬的能量蚀灵弹悠悠返回。

    我一压亡灵黄龙炮，收回了这团死亡能量，恨恨的骂道：“就是这群该死的鸟，把我们的行踪全暴露了。”

    燕天虹一声不吭的游目四顾，确定没有另外一头报丧鸟，才低声说道：“再继续杀下去，我们都要筋疲力尽了，你确定这里安全么？”

    “没问题，我已经放出了冥界幻蝶探测周围，距离我们最近的亡灵大军也在十公里之外。前面的那座树林，有一群焰尾猴可以来抵挡亡灵们的追杀。”

    “只要能缓一口气，我们就能恢复七八分战力，这群亡灵追击太紧了。”

    我根本没有料到，座头龙竟然用上了潮水战术。无穷无尽的士兵被他送上了天堂岛，座头龙掌握了整个红鳞海，这座海洋上也不知有多少岛屿，多少居民，座头龙不但把亡灵们调动了上来，甚至一些生活在红鳞海的人类，也被他强迫运来攻打天堂岛。

    我和燕天虹被难以计数的亡灵部队衔尾追杀了数天，虽然这些亡灵的战斗力都很平常，甚至可以说非常弱小，但是一连上百场的战斗，足够把我们两人的力气消耗的跌落谷底。

    幸好我取得了三级管理权限，能够调动一些魔兽族群，在实在无力抵挡的情况下，这些魔兽族群可以给我们争取一口喘息之气。

    我和燕天虹背靠背的坐了下来，互相给对方警戒，也各自练气打坐。希望能修炼回多一分的战斗力。跟我肩并肩地战斗，不管多苦燕天虹也没有丝毫怨言，这个女孩似乎非常享受这样的惨烈厮杀，能在战场上把所有的情绪排空，只留下纯粹的战意。

    “要是我们有机会反攻一下，也不会被逼的这么惨了，可惜我的天堂岛管理权限只有三级而已，要是能指挥六巨头中的任何一个……也就不怕座头龙了。”

    自从修为进入先天入道境之后。我的真气就没什么突破，虽然学多了几招厉害杀手，但是体内地真气就像是充盈满足了一样，再也无法多吸收一分。

    不过这几天燕天虹身上却有隐隐的变化，似乎要突破某种境界，从背后传来的感觉微微温暖，又充满的骄阳灼热之意，我知道她又在修行天地御日剑了。

    “学同样的功夫。我上手比燕天虹快，但是到了一定的程度就会止步不前，燕天虹就能慢慢的追上来，难道是因为各人的资质不同？”我学地东西杂而多。在修炼武功上付出的精力，自然是不及燕天虹的多，也没她那么专心。不过在这方面被她超越，还是有点不服气。

    天地六御剑诀的功法，我是和燕天虹一起在古洵那里学到地，不过景七星另外传授了我天地御鬼剑凝聚剑魄的法门，让我在前期领先了一步。

    古洵曾说过，他以武者之心领悟的天地六御剑诀，究其根本。不管枝叶。要是天份够高，自然可以领悟到更深湛变化，如果你天份不够，就算修炼原版的心法照样还是一事无成。燕天虹显然就是天份足够，又肯刻苦努力的例子，竟然可以自行参悟出来天地御日剑的变化。

    “每个人都有属于自己的道路。力量法则也是如此，虽然我武学天份，投入的努力都不及燕天虹，但是我一样会成为最强的战士。”

    休息了这么一会，我地体力也恢复的七七八八，冥界幻蝶传回来的情报，有两支亡灵大军正向这边搜索。我把手一翻，一张金卡化作浮屠龟甲盾把燕天虹保护在内，身法一晃消失在原地。

    只要能用来克敌制胜，我是不怎么拘泥手段的。也许武功进步不如燕天虹，但是这段时间我亦是掌握了更强的力量。只是这份力量还不成熟，还需要进一步的锻炼。

    无双阿修罗和其他地七件八部武库中的武器不一样，它并没有提供一种特殊的异能，却记录了阿修罗一族的强大战技，包括配合双月阿修罗的剑法，配合双龙阿修罗的枪法，还有操纵红莲阿修罗的火术等等。

    不过这种武技已经超出了恶魔之书的能力范围，我除了按部就班的努力修行之外，没有可能象普通的武学卡般一蹴而就。

    我非常需要通过不断地战斗，来磨练武技

    “居然还夹杂了一队蛮荒蛇人！”

    —

    当我碰到了第一支亡灵部队，心里微微一奇，死亡之海的岛屿上也生活着无数生灵，不过它们虽然拥有智慧，却并不都算是人类，比如这支被亡灵大军裹杂的蛮荒蛇人。

    虽然这支蛇人看起来都只是普通渔民的样子，手上的武器也仅是鱼叉，棍棒之类的粗糙工具，但是我可没法多分出一丝怜悯之心，这些红鳞海上的居民，对我可都不怎么客气的。

    上次遇到了一支海豹人，它们投掷的石头，比雨点还疯狂，我和燕天虹都险些受了伤。

    拨开了藏身的树杈，我把亡灵黄龙炮抬起，毫不迟疑的对具有远程攻击的骷髅弓箭手发动了突袭，几乎所有亡灵的远程武器，都是吸蚀灵魂火，补充弹药，箭矢的能力，战斗了这么多天，我的亡灵黄龙炮不但未有消耗多少死亡之力，反而略有增长，这也是我当初为什么只压入了五十殇的死亡之力的原因。

    砰砰！

    连续十三头骷髅弓箭手被爆头，乳白的灵魂火被蚀灵弹裹了回来，这支亡灵军队这才反应过来开始反击。那些蛮荒蛇人是出色的渔民，投掷鱼叉的技巧纯属无比，加上这些蛮荒蛇人力大无穷，远比这支混杂了骷髅弓箭手，幽灵剑士的亡灵大军更有杀伤力。

    “这些蛮荒蛇人幸亏只是渔夫，要是被训练起来，连我都要少少的吃亏。”

    亡灵大军裹着蛮荒蛇人冲入到了切近，我收起了亡灵黄龙炮，两口双月阿修罗无声无息的挑出，荡开了两柄鱼叉飞掷，身子一晃就撞入了敌军队伍。

    隐藏的双月阿修罗之内的死亡呼吸属性，源源不绝的吸蚀了被斩杀的亡灵和蛮荒蛇人的灵魂火，补充回亡者战士之心。

    这样级数的敌人再多我也不畏惧。除了幽魂系，亡灵的军队速度都非常迟缓，杀起这样的敌人来，就像是拿了一把无限子弹的散弹枪冲杀在生化危机，只要不犯比较愚蠢的错误，完全可以杀到游戏的结局。

    唯一和游戏不同的，游戏里的人不会疲倦，而我是活生生的人类，铺天盖地的亡灵大军潮水一般汹涌。真的应了那句，这么多人就是站着让你砍脑袋，也要砍的手软。

    一团幽蓝的光环在我身边一绕，一幕数千亡灵行军的景象在光环内显了出来，我微微一惊，暗骂了一句，反手一挥，祭起一道金光在半空化成了一把巨大的神斧，狠狠的斩落，顿时灭了七八十名蛮荒蛇人和亡灵。

    砍出了这道缺口，我立刻毫不留恋的遁入了树林，被几千名的亡灵大军包围，纵然我能杀个七进七出，也要累的半死。再被座头龙派出的亡灵强者围攻，说不定就要饮恨战场，所以我是绝对不敢和任何亡灵大军缠斗的。

    等我退回了燕天虹的身边，这名冰山少女已经从修炼中醒来，见到我她什么也没说，只是看她双眼中微微泛起的金芒，我晓得燕天虹对天地御日剑的修行已经更深了一层。

    “我们走吧！今晚是该反击的时候了。”

    随着喵喵的叫声，三色花猫跃上了我的后背，每次使用多目罗神王的战斧之后，它都会变成这头模样可爱的花猫，自己跑回我身边。

    拎起了这头猫咪的头颈皮，我吹了一口气，它立刻被迷的闭上了眼睛，然后全身发出金色的光辉，变成了一张卡片。

    “你准备怎么反击？”

    “我有一条地遁骨鞭，把这批亡灵大军吸引到天堂岛的南边，我们就从地下遁回去，继续尝试提高天堂岛的管理权限，如果能再多控制一些魔兽群，我们的境况就会更好一点。迟早会扭转这样被追杀的场面。”

    “王麟！”

    “嗯？怎么了？”

    燕天虹双目中透出了冰寒的杀气，低声说道：“我想去再次偷袭幽灵船舰队，这支舰队不断的运输亡灵和红鳞海的土著，我们的处境会越来越艰难。”

    幽灵船的反应非常慢，从被袭击到发挥全部的战斗力，把所有的幽灵力量集中，总要有一段准备时间，我上次就是打了幽灵船舰队一个措手不及，没想到燕天虹居然还想再突袭一次！ www/xiaoshuotxt.co m



第三百零四回欺诈神明的力量 

    :=

    “你把风鸢军团带去。”

    “嗯！”

    “还有，无双阿修罗你也带去。”

    “你不是只有一把？”

    “没关系！”我深深吐了一口气道：“这几天我拼命的吸收死亡之力，第二把无双阿修罗也差不多快完成了。”

    “那就好……”

    燕天虹的性格里有些叫人捉摸不透的东西，她决定的事情，旁人没法改变。自从上次听她说过家乡的故事，我隐约觉得燕天虹是希望能用最激烈的战斗，来刺激天性中的冷淡。

    出生在金曦离焰天那种人情冰冷的世界，要么就是疯了，要么就是准备疯掉，燕天虹虽然表现的一直很正常，但是我总觉得她的血其实热的很，就是不知道怎么挥发出来而已。

    风鸢军团是我能控制的魔兽中最大的种群，有三百多头。这些风鸢的体型不大，却是天生的风系魔兽，多多少少都懂得几手风系的魔法，成年的风鸢发出的风系魔法，至少也是恶魔岛第十级风系法术的威力。有这样一直军团跟随，再拿上无双阿修罗，燕天虹就算占不到便宜，至少也能用风鸢群阻拦幽灵船舰队，用无双阿修罗杀出一条血路。

    我和燕天虹继续佯装拼命向南逃窜，在和亡灵部队交战了几次之后，追上来的亡灵部队越来越强悍，数目也越来越多。知道时机已经成熟，我带了燕天虹遁入了地下，先把她送去幽灵船舰队停靠的海边。然后我才折返乌利尔神殿。

    虽然大多数的登陆部队，都已经被吸引到了天堂岛的最南方之端，但是散落在岛上其他各处地亡灵大军和红鳞海的土著依旧不少，为了避免暴露行踪，一路上我都没有出手。

    再次踏入乌利尔神殿让我有些感慨，这样的战术不知能玩几次，座头龙也并不愚蠢，也许这次之后调虎离山的计谋就不灵光了。我非常希望自己能多控制一些魔兽。

    身子化成了淡淡的轻烟，我在乌利尔神殿广场轻轻的绕了一圈，把几十头还逗留在这里的亡灵干掉，毫不迟疑的就踏入了殿堂。

    “上次答应红色天堂制造一头小龙，不过制造这样地生物难度太高，还是先试着制作一些不那么难的战斗单位吧。”

    我正思索该制造什么战斗单位，一股熟悉的气息猛然扑面而来，猛然抬头。我看到了最想看到，也最不想看到的某个神魔，莫斯提马正在若有所思的看着乌利尔的锻造工厂，我知道他肯定是在等我。

    “莫斯提马。你害的我好苦！”随手一抖，一道金光化成一把巨斧，我横斧当胸，杀气如狂潮奔浪，一波一波的向莫斯提马涌去。

    “哦！王麟！你终于回来了，我都等了你很久。怎么样？死亡之海地旅程有很多收获罢？”

    “收获个鬼，我都快被人追杀的透不过气来，你赶紧去把座头龙干掉，让我轻松自在的拍拍屁股走人。”

    “唉！王麟。我不得不说，你实在太笨了。天堂岛不是这么玩的，宋庸给你地多目罗神王的战斧也不是这样用的。你有了这两样东西，只要三冥神不出手，绝对可以纵横死亡之海，怎么还会怕座头龙？我是没法出手的。不过我可以教你怎么使用这两件武器。”

    “天堂岛算什么武器，只是个制造工具罢了！”

    我的小声嘀咕被这头神魔听到，莫斯提马优雅的弹了弹衣服上灰尘，微笑说道：“那你可说错了，当年乌利尔就使用这件武器，把我从天堂追杀到地狱，不过最后他还是被我算计弄丢了天堂岛。”

    “你跟乌利尔交战过？”

    “嗯，我们也算是老朋友了。先别说这些，我的时间不多了。让我来告诉你，神卡是拥有神性的生物分离出来自己的一部分力量。给自己度身打造地武器，想要彻底掌握神卡，就必须从制造这张卡片的神性生物的身上抢夺这部分能力。”

    “抢夺制造者的能力？那怎么可能！”莫斯提马总会让我惊讶，但是这次他说的东西，已经超过了我的理解，那完全是另外一个层次地东西。

    “不管是恶魔岛，还是天堂岛，或者其他的什么岛屿，管理权限都是在获得了制造者的允诺下，拿到的部分权限，亦会被制造者轻松收回。现在乌利尔根本无力联络天堂岛，你才会取得一部分的权限，一旦他找到这件对他来说珍贵无比的武器，一个念头你就会变得一无所有。”

    “他是神耶，我怎么可能抢夺到他的能力？”

    “哼！乌利尔算什么狗屁神，他只算是神性生物，你听我来详细讲解……我的时间真的很紧迫。”莫斯提马这次不让我再插话，伸指一点，输入了一道玄奥的意念，

    念庞大无匹，其中蕴含地知识，如果用语言复述一次十年八年，其中包含的东西，颠覆了我在恶魔岛世界闯荡的得来的一切常识。

    “你就像是个不知道该做什么的迷途羔羊，虽然东奔西走却找不到目标，我本来不象这么早出手，但是……恐怕我再不出手就来不及了。”

    莫斯提马显得有些急躁，虽然举止一如平时，但是却连续几次提及时间紧迫。给我灌输完这道意念之后，莫斯提马身影变得若有若无，极其清淡，看来是消耗了巨大的力量，连现身都快无法维持了。

    —

    我急忙大叫道：“莫斯提马，你都隐瞒了什么真相，把一切秘密都告诉我！”

    “很遗憾！”莫斯提马露出一个苦笑道：“我快要维持不住传递到这里的幻影了，有些要紧的话必须要跟你说，那些疑问只好等待下次。”

    “如何掌握天堂岛的力量，我已经都告诉了你，接下来你就要面对一次真正的危机了。因为我和你的频繁接触，惊动了某个存在，他已经派出了追杀你的人。这次我让你从死亡之海继续旅程，是因为这里是三冥神的管辖范围，那个家伙的力量根本无法渗入，只能派部下降临……记得，多目罗神王的战斧你也要尽快掌握，不然光靠天堂岛很难抵御……”

    “喂喂！你不要就这么走啊！”

    莫斯提马的身影越来越淡，最后打了个清脆的响指，丢下了最后一句。“在很久的时间里，我都不能再联络你了，接下来的旅程，望你一路平安……”

    “平你个头啊！我真的想骂人！错了，是骂神，骂恶魔！”

    我把手平平伸开，白金荣耀之力潮水一样狂涨，白金荣耀泛起的豪光中，有无数的符文在飞舞。随着白金荣耀的力量逐次提升，能够调动（圣言，古希伯来丁圣贤系，拉艾姆神文，大衮魔符，艾伯神文，摩拉神文，圣伊露丝神文，菲尼克斯不死鸟文字，罗弗寇神语，以赛亚灵子文符，古炼金术真言，麦斯魔法文字，混元湮圣炼道大真言，圣歌）等十四种魔法文字进行修炼。

    但是这种修炼一直不见有什么威力，我也没怎么用心去研究，但是被莫斯提马注入了一道玄奥的意念之后，我才发现原来白金荣耀竟然蕴含着如此巨大的秘密。

    随着我以莫斯提马传授的秘术调整，白金荣耀的光芒中飞舞的十四种魔法文字，最后只剩下了以赛亚灵子文符，璀璨的豪光冲霄而起，乌利尔的锻造工厂亦同时腾起了光明无限的神辉。

    同样是由以赛亚灵子文符操纵的乌利尔锻造工厂，散发的神辉在和白金荣耀交融之后，一股无匹的神力就像是流往低处的江水，根本没有力量可以阻挡。

    我体内的白金荣耀就像是被灌注了颜料的清水，一瞬间就被神辉共振，产生了本质上的变化，无限的光芒让我的肉体都变得透明，从里到外变得虚影般明幻不定。

    被同化成神辉的白金荣耀形成了无数的以赛亚灵子文符，这些神秘而强大的文符在我体内汇聚成一个光芒四射的正四面体，这个纯粹有神辉汇聚而成的正四面体，镂空着无数的复杂咒文，一层层的也不知有多少种。

    不过我知道，这些以赛亚灵子文符就是乌利尔的锻造工厂制造那些战斗单位的程序，就像是通古斯魔符语一样，以赛亚灵子文符亦具有独特的语法，不过以赛亚灵子文符的功效可比通古斯魔符语大了无数倍，也复杂了无数倍。

    整座乌利尔锻造工厂，连根从地面拔起，它深埋在神殿地下的部分和我体内这个构造复杂的正四面几乎全无二致。随着乌利尔的锻造工厂分解成璀璨的神辉，我体内的正四面体几乎在同时发出了共鸣。

    “这就是莫斯提马说的抢夺制造者的能力么？”

    感觉到力量上翻天覆地的变化，我简直难以置信，从头到尾我其实什么也没做，只是按照莫斯提马传授的方法，给乌利尔神殿开泄了一个缺口，并且以白金荣耀作为诱饵，这座神殿自然而然的认为我就是那个制造了它的乌利尔大人，主动投怀送抱。

    “白金荣耀是无名真气和我的精神力异变融汇出现，又能使用十四种魔法文字修炼，原来这门力量根本不是用来战斗，而是用来掠夺！”

    我有些茫然的看着自己的双手，它们跟以前没有什么变化，但是我知道它先能够制造无穷的战斗单位，指挥天堂岛上每一头魔兽，白金荣耀的力量还没有挖掘穷尽，也许它本来就是用来模拟神明的力量，欺诈那些被遗弃的神造之物。小%说^t*xt-天.堂



第三百零五回希泊吕亚圣山的女战神 

    利尔的锻造工厂分解成一团纯净的神辉，把我整个人去，闪耀着奇异光辉的正四面脱出了体外，正贪婪的吸收几乎是无穷无尽的以赛亚灵子文符语法规则，天堂岛卡也悄没声息的飞出了口袋，上面的字体不住的变化，最终在制造者一栏下，定格为王麟！

    原本乌利尔的名字就此消失，这张卡片成了真正的神卡，完整的蜕变成了一件武器。

    “莫斯提马究竟在紧张什么？他花费了巨大的力气，帮我取得了天堂岛，可座头龙根本就不足以挡下天堂岛六巨头的合击！”

    轻轻一跺地面，一头背生六翼的恶魔雕像猛的复活，仰天一阵咆哮，巨大的身躯舒展了开来。我轻松跃上了这头六翼恶魔的后背，这头恶魔三对膜翅张开，嚣张无比的飞上了天空。

    天堂岛面积十一万平方公里，拥有魔兽种群三万一千一百，除了天堂岛中央的山脉，分布的十字架的四个分叉上魔兽更多。每次被死亡之海的亡灵攻击，天堂岛上能够参与反击的只有最强悍的的魔兽。大多数的魔兽仍旧悠然的生活在天堂岛的栖息地，只要不被人打搅，就不会有任何的攻击性。

    六翼恶魔越飞越高，我已经能够看到天堂岛的大部分情景，在十字架交叉的四个海湾，向来是亡灵最喜欢登陆的地方，西偏南的那个海湾停泊了两百余艘幽灵船，看来座头龙又调集了更多的手下。

    我眉头一皱，感到了一丝不好的气息，燕天虹要去攻击幽灵船舰队。没有可能这两百多艘的幽灵船会这么安静！除非燕天虹出事了。

    我向地面地森林一指，天堂岛上就飞起了一群吞雷鸟，向着幽灵船舰队发起了猛烈的攻击。吞雷鸟比风鸢攻击性还强，这些雷电系的魔禽以吞吃雷电为生，羽毛上总有青蓝色的雷电杂杂的跳跃，只要被这些灰色的大鸟翅膀一拍，任何东西都会被雷电殛的焦黑一片。

    不过吞雷鸟的弱点是没有远程攻击手段，但是它们地强悍肉体。一定程度上弥补了这方面的不足。

    我尝试着以通讯卡召唤燕天虹，但是这个冰山美少女怎么也不回答，让我心底的预感越来越不美妙。手指按在眉心，我正要强行发动时空守序士的能力，寻找燕天虹的存在，海面上一道磅礴的海浪，狠狠的斩开了水面，一条十余公里长。半公里宽的海水甬道神迹一般出现。

    一团明亮圣洁地光芒，悠然从天宇出现，缓缓降落在海水甬道上。光芒破灭，一个手持黄金长枪。身高三米的女战神出现在了无尽大海之上。

    这个女战神的威严无限，在她出现的那一瞬间，天地似乎都在为她震动，海水亦为之沉静，世间地一切光彩都被她所掠夺，额头的光明照耀的日月无光，这个世界就像是以她为光源一般，所有的事物都失去了色彩。

    “吾为你而来，亦将为你而去。尔之存在已经影响到冥界的平衡，吾将抹杀你存在世上的一切痕迹！”

    这个女战神全身都笼罩着无比的光明，但是我总觉得她身上有似曾相识的熟悉，我暗暗吃惊，却不甘示弱的大叫道：“只可惜你来迟一步，有位大恶魔已经和我签订了契约。”

    “汝不管如何挣扎。亦难免被吾抹去一切之命运！”

    女战神长枪直指，身上地圣洁光辉越发的耀眼，我几乎是立刻就感到一股通天彻底的杀气迎面而来，大叫一声不好，我立刻发动了所有能调动的魔兽。

    从高空望去，天堂岛上升起密密麻麻的足有数万黑色小点，不旋踵就已经飞到了我和女战神平起的高度，这些魔兽比平时看到了那些更加狰狞，有些魔兽并无双翼，纯粹是凭借本身地浩瀚魔力升空。这样的魔兽气势更加强横。

    “你竟然取得了天堂岛的管理权！”

    女战神玉手一拂，身前的光明顿开，看到她完美无匹的玉容，我顿时一惊，心底的一股怒火再也遏制不住，大叫道：“你把燕天虹怎么样了！为什么夺了她的身体！”

    “吾以至神圣契约为凭，借了这名女孩的身体，若非如此我还要一年时光才能降临这个世界，只怕你已经闯下大祸。就算你取得了乌利尔大人的武器，也不能抵挡来自希泊吕亚圣山的惩罚。”

    “你！”

    我只要一个念动，就能让数万魔兽扑上去撕碎了这个女战神，但是她借用了燕天虹地身体，让我投鼠忌器。

    缓缓合上了头上的盔甲，一张淡金色面具遮住了熟悉的脸庞，女战神的身上圣洁光明转为无边杀意，如同海浪一样澎湃，整个人都成了一团耀眼的流星，笔直的向我撞了过来。

    吼！

    十余头生有弯角，牛头，鹤翅的魔兽在我的驱使下，狠狠的撞上了那团流星，不过这些凶悍的魔兽，竟然不能阻挡女战神半步，被她的黄金长枪一扫，瞬即被气化成灰。

    见到女战神如此强大的战力，我再也不敢保留，在决然的命令驱使下，一头接一头的魔兽舍死忘生的向着不可战胜的敌人冲了上去，一团又一团爆开的血花，映衬着圣洁光辉，就像是新年的烟花，只是这些血花每一次都让我心灵一颤。

    脚下的六翼恶魔极速下落，我绕开了勇猛无比的希泊吕亚山的女战神，向另外的方向逃去。拥有了天堂岛，我有足够的信心击杀这名大敌，只是这个时候我怎么下得去手？她可是占据了燕天虹的身体。

    “怪不得连莫斯提马都忍不住出手，原来这次的敌人跟以前都不一样了！”小说^t*xt-天.堂



第三百零六回 智慧魔兽 

    女战神的黄金长枪附带着光明火，不论何种等级，多么强大的魔兽挨上一记，都会瞬间被焚成灰烬。好在**纵的那头六翼恶魔是天堂岛上最快的品种，女战神虽然战力惊人，却始终无法追及。

    我并不清楚这名来自希泊吕亚圣山的女战神究竟用了什么手段侵占了燕天虹的身体，但是有一个现象却引起我的特别注意。这名女战神手中的黄金圣枪，大开大阖，威势迫人，使用的招数刚猛豪快，显然是一门极为成熟的战技，每一招都千锤百炼，最适合这样的空中战斗。

    人世间的武学是从地面战发展起来，进入空战的时候就会有无数的多余赘式和无用的花巧，但是女战神的枪法就没有这样的破绽。同样的武功我只见过一套，那就是阿修罗一族的武技秘传。

    身为神话中的战斗鬼神，阿修罗一族的武技经过无数勇猛无双的神将，神王不断的增益，修改，精妙之处远胜人间武学，甚至也比女战神的枪法高明。

    “她侵占了燕天虹的身体，但是却没法借用无双阿修罗的异能，看来她说的那个至神圣契约是有点问题的。”

    “不管汝逃窜至何方，亦难逃来自希泊吕亚山的惩罚！”

    “希泊吕亚山我听都没听过，你们地惩罚干我屁事啊！”

    我抓起亡灵黄龙炮愤然反击，一枪轰出。一条彩焰飞蛇在射出一半路程的时候，骤然加速，灵活的避开了女战神的黄金枪劲挑，一头向她的面门撞去。

    希泊吕亚山的女战神也不知经历过多少次神魔大战了，面对这样的变故不慌不忙一声轻喝，身上的圣洁光明结成了一面护盾，彩焰蛇一头撞上，顿时被光明火反噬地爆成了一团彩焰。

    与此同时一头凭借本身魔力升空的人形魔兽。神出鬼没的出现在女战神的身后，一声蛮横的长嚎，狠狠一拳捣向了女战神的后背。

    虽然掌握了天堂岛，但是我对乌利尔制造的这些魔兽并不熟悉，看到这头魔兽闪电般的身法和精妙地就像是武功大高手一般的拳术，也不禁吃了一惊，暗道：“看来天堂岛的秘密还多，莫斯提马说过乌利尔曾经用这件武器。把他从天堂追杀到地狱，显然这件武器并非仅仅是操纵岛上的魔兽这么简单。”

    开始我驱使地魔兽虽然凶悍，却并非是天堂岛上最强的种类。这头人形魔兽还及不上红色天堂等天堂岛六巨头，但是身上的魔力澎湃已经接近了象龟巴迪那个地步。电光石火之间女战神已经来不及横枪抵挡，只能娇喝一声，狠狠一肘回撞。

    一个是有备而来，一个是仓促变招，饶是女战神高出那头魔兽数个等级，也被这霸道的一拳震的身法一偏。这么好的机会那些聪明的高等魔兽怎肯放过？

    我刚掌握天堂岛，对操纵岛上的魔兽还不熟悉，又不想伤了燕天虹的身体，因此下达了一个涵盖广泛地命令。在不得杀死女战神的情况下，尽可随意出手。除了直接下达命令做炮灰的那些魔兽，这些偷袭的魔兽并不受我的直接指挥，行动的自由性相当高。

    七头战力澎湃地魔兽，几乎同时加入了战场，绕是女战神匆忙变招。手上的黄金长枪一瞬间就苍龙般呼啸着横扫所有敌人，也在连续破去六头魔兽的攻击之后，被最后一头生的蝙蝠般的魔人一记诡异的诅咒封住了身上的圣洁光明火。

    黄金长枪一旦失去了圣洁光明火的附加威力，杀伤力顿时下降了七成，在八头强大的魔兽围攻，虽然依旧威风凛凛，却没有刚才那万物俯首的气势。

    天堂岛上当然不止就着八头强大地魔兽，在觑出女战神的实力并没到了可以肆意毁灭它们的地步，这些魔兽的胆子就大了起来，一头接一头了加入了战斗。

    我把手一张。天堂岛卡在手上化成了天堂之书，随着页面哗啦啦的翻动，岛上的魔兽资料在上面一一出现。

    天堂岛六巨头在天堂之书里化成了六张金卡，海妮娅，日之子，沙克斯都是一级金卡，塔罗斯稍微强过其余三人，红色天堂竟然有三级，而最强者竟然是那头最不起眼的灰色大蛇利未安森。

    数目最多的自然就是化为彩卡的普通魔兽，这些魔兽的数量简直难以尽数，不过除了那些尚在幼年的雏儿，天堂岛上的绝大多数魔兽，都有恶魔岛上一流强者的资质。

    除了这两组，夹在中间的就是白银级的强悍魔兽，从一级到十级，总共有百余头之多，现在围攻希泊吕亚山的女战神的十余头魔兽都是这个级数的存在。

    “希泊吕亚山究竟是什么来历？为什么要派出这女人来追杀我？”

    脚下的六翼恶魔非常乖顺，我踏在它的身上，悬停在高空观战，不过心底却有很多疑惑没能解开。我并不打算召唤天堂岛六巨头，一旦把六巨头召唤出来，我不晓得能否完全控制这些智力深邃的魔兽，若是伤到了燕天虹的身体可要抱憾很久了。

    这名希泊吕亚山的女战神虽然非常强大，但是我仍然有信心将之战胜。当她被众多的白银级魔兽重重围困，我已经把视线投注到了海面上。

    幽灵船舰队依旧没有动静，吞雷鸟的攻击并没有引起任何反击，只有一团团的迷雾被释放了出来，做着很消极的防御。

    骷髅鲸骑士团因为无法登陆，一直都在远离海岸线的地方游弋，为那些不断运送陆战亡灵的水系魔兽群，还有幽灵运输船护航。我一直都在纳闷的是，座头龙究竟哪里去了？　小＿说txt天'堂



第三百零七回死亡信仰 

    +

    我驾驭六翼恶魔翩然飞翔到了海上，掌心的多目罗神王的战斧卡光芒变幻，在专为一种清冷的光芒的时候，终于稳定了下来。

    白金荣耀能融入十四种魔力语法，唯一能和这把神斧相融合的，就只有混元湮圣炼道大真言了。不过混元湮圣炼道大真言对多目罗神王的战斧来说，并非合适的钥匙，更像是一套撬门的工具。当多目罗神王的战斧卡被一层层的攻破，上面的制造者却换成了混元祖师王麟，这个结果让我很有些啼笑皆非。

    不过这点小变化，并不影响我完全掌握这张高达第九级的金卡。

    “幽灵船舰队，还有骷髅鲸骑士团都是应该被灭掉的存在。你能让希泊吕亚山的女战神去杀我，我就敢毁掉你最强的两支部队。”

    五指张开，祭炼完全的多目罗神王的战斧卡，在我掌心滴溜溜的乱转，化成了一轮青日般的豪光。把手一指，这轮青日般的光芒，就铮铮射出了九道芒尾，流星飞度般往下一落，顿时破开了迷雾，把一艘五桅杆的古老帆船炸成了冲天的粉末。

    喵呜！

    多目罗神王的战斧发出了猫咪的叫声，不过这次它可没有变化回三色花猫，而是再一次起落，把另外一艘浮现出雄伟幽灵的铁甲船劈成了两段。

    死亡能源在海面上暴走，这两艘幽灵船至少放出来近十万殇的能量，亡者战士之心再次急遽膨胀，第二把无双阿修罗跳出了通古斯魔典。无双阿修罗的威力当然远不及它的原型。多目罗神王地战斧，但是这把修罗八部武库之一的武器，却能让持有者通晓一切阿修罗一族的战技，这项功能是原版也没有的。

    当多目罗神王的战斧第三次落下，迷雾之下已经在没有任何一艘幽灵船了，这些老奸巨猾的幽灵船利用天赋的瞬移能力，都有多么远就逃了那么远，再没任何一艘肯停留在原地。

    没等我转移目标。骷髅鲸骑士团集体往下一沉，没入了海水，这次不知为什么，两支强悍的亡灵部队都没有作战地想法，很干脆的避战了。

    “不对劲，究竟是怎么回事儿？他们如果联手抵抗，就算我有多目罗神王的战斧也会被击退，座头龙的幽灵船舰队中。至少有七八艘是白银级的战船。”

    海面上的亡灵大军几乎是不战而逃，这样的战况根本就超出预料，它们等于把十多万被源源不断运输上天堂岛的陆战部队抛弃了。

    我地疑虑并未维持多久，就看到了一个雄伟的身影在海面上出现。无数死亡之力从四面八方传递到他的身上，座头龙大将终于现身了。

    “嘿，没想到你竟然掌握了这么强大的神器，我亦不得不采用一点非常手段来克制这把大斧。现在地我肉身不能动弹，只凭精神体没法战胜你，只能借用部下的力量了。”

    座头龙大将气概非凡，不过他这话可不是在说笑，我不晓得他用了什么秘法，竟然把幽灵船舰队和骷髅鲸骑士团的力量集中起来归纳到自己身上。现在的座头龙大将强悍的没法想象。

    多目罗神王的战斧绕空打了个盘旋，狠狠的劈了下去，我不敢让座头龙大将吸纳足够的能源，只好先下手为强，一轮青日般的斧光铮铮鸣叫，九道芒尾横扫。

    座头龙大将怡然不惧。也不见动用什么武器，只是空手握拳，一股翻江倒海地力量就汇聚到手中，狠狠一拳和斧光芒尾硬拼在一起。

    无往不利的多目罗神王战斧，就像是劈中一座高山般，被无尽的大力反弹，打着盘旋，呼啸着倒飞了回来。饶是这把神斧已经炼化完全，我已经能操纵的如臂使指，还是被惊出了一身冷汗。把精神力提升到了极限，收住了乱飞的多目罗神王的战斧。

    “你纵然有如此神器在手，也不过如此，还是看我地本事吧！”

    以幽灵状态纯在的座头龙大将把身体一弓，猛然暴涨化为千余米高大的巨人，拳头也足有一间房子般大小，我几乎是不假思索的一顿足，六翼恶魔疾往上冲，险之又险的避开了座头龙大将的分天裂地的拳压，掉头就往天堂岛上败退。

    座头龙大将冷笑一声道：“就算六巨头一起出马，也难敌汇聚了两百艘幽灵船，一万余头骷髅鲸骑士团的死亡信仰之力。你现在唯一还能做的选择，只是死亡的方式。”

    “那可未必，你地死亡信仰大有缺陷，你当我不知道么？”

    “我当然知道，那那在把这项秘术传给我的时候，就已经把死亡信仰的弱点告诉我了。不过你撑不到我神魂分裂的那一刻。”

    “咦，原来死亡信仰还有缺陷！”

    我刚才是信口骗人，没想到座头龙大将这么诚实，居然真的把死亡信仰的弊端说了出来。不过就算这门秘法有多大的破绽，我现在也没法将之破去。

    汇聚了手下最强大的两支亡灵大军的死亡之力，座头龙大将举手投足都有毁天灭地的巨大威力，我才逃到岛上，就被一股死亡能量的波动击中，靠着亡者战士之心对死亡之力的化解和超音速异能，我倒是逃脱了灭顶之灾，不过那头六翼恶魔却被分解成了尘埃。

    这样的战况，就算再想保留也没可能了，天堂之书在背后哗啦啦的翻动，我已经在召唤天堂岛的六巨头出战。

    虽然座头龙大将此刻的力量已经超过了六巨头中任何一人，但是我相信六个超级怪物合力，还是能抵挡他的。女战神那那这会已经杀出了重围，只是身上至少带了三处以上的伤口，从后面拦住我逃命的生路。“六巨头再晚出来一点，我怕是要归位了。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百零八回 兵对兵，将对将 

    黄金枪挑开一头拦路的恶魔，带着一往无前的气势，紧紧盯上了我的脊背，那种死亡即将临头的感觉，让我迫发了所有的潜力。

    浮屠龟甲盾被当成武器翻砸，让女战神积蓄到了巅峰的枪势，不得不为之一缓，闪开了这座比小山还大的巨盾。同时手心的一枚一次性传送阵符文石被捏碎，他化大自在有无形剑气惊掣天地，一丝一道的贴上了刺到近前黄金枪的枪尖。

    天地六御剑诀剑气远不及他化大自在有无形剑气精纯，在防御上自然也不及凝练成细丝般的他化大自在有无形剑气得心应手。被抽成了数百道细如发丝的剑气，犹如弓弦连续崩弹，终于在枪尖及体之前的一刹那，把黄金枪震的偏离了一点，让我随即的一斧横胸和女战神硬拼了一记。

    一股磅礴大力让人生出无从抵御之感，女战神那那的这一枪，把我连人带斧送入了刚刚打开的传送魔法阵当中，凭着无数次生死厮杀的经验，我用尽了手段终于在稳死无疑的境况下逃脱生天。

    当座头龙大将挟带惊天气势赶到，只能眼睁的看着我消失，补上了一记暴杀之拳。

    下一刻，我从传送魔法阵弹回了乌利尔神殿，座头龙大将补上的一拳，大半被传送魔法阵的时空乱流消弭，只剩下一小半的力量，被我生生承受了。这一拳打的我骨肉烂。狂吐鲜血，好在不死者地体质强悍无比，一个呼吸的功夫，身体就恢复如初。

    遁！

    在乌利尔神殿我亦不敢停留，地遁骨鞭一出，立刻遁入了地下，没入广场的青石地砖之前，高空上已经传来能量震荡。座头龙大将和女战神那那只迟了一步就追了上来。

    “为什么我拥有双龙阿修罗之力，还打不过那个女人？她的力气明明不是很大，那一枪也不是特别巧妙，为什么我会升起无从抵挡之念？”

    这个世界的强弱等级分野，并没有一个明显的标杆，却有一个可以参照的东西，那就是能力卡。普通人使用的彩卡，从一级到十级。泾渭分明，虽然并不一定是某种能力等级高地人就强大，还要看能力的类型，但也算得上一目了然。

    突破了普通人的极限。比如森罗格，景七星，古洵这些人，就相当于拥有白银级别的武器，或者能力。我虽然拥有三张神卡，不过距离把武器化成自身的实力还差的很远，人和武器的契合度并未达到同步。

    莫斯提马传了我使用利尔神殿和多目罗神王的战斧办法，就匆忙离去，对如何发挥这些武器地至强威力并未提及。我只能自行摸索。

    座头龙大将和女战神那那的感应厉害无比，为了避开他们的搜索，我一路向下借助厚厚的泥土阻挡了他们地无匹神念。天堂岛作为白金级的神器，最强的功能就能成建制的制造战斗兵团，而不是让持有者去做个人武勇表演。

    在和座头龙交战的当中，我意识到了这方面的不足。自然不会再以短攻长。

    留在乌利尔神殿上空的冥界幻蝶，把种种情况传来，因此我虽然藏入了地下，依旧能看到天堂岛上空的战况。

    最先赶到的是红色天堂这头巨龙，利未安森这条远古大蛇紧接着加入了战场，这条灰色大蛇沉沉地喝道：“你竟然学会了死亡信仰，看来希泊吕亚山的那群婊子，为了拉拢你下了很大的血本。”

    座头龙雄伟的身躯变得更加高大，大声喝道：“这还要感谢你们，如果不是六巨头合力。让我们根本没有战胜的可能，那那也不会把这种力量传授给我。”

    利未安森斜眼看来一眼，挺枪蓄势的女战神，低声地一喝，下半段蛇身突然消失，然后从虚空中猛然探出，劲扫座头龙大将，纵然座头龙大将汇聚了手下两支最强大的亡灵军团的死亡信仰，也对这种手段防不胜防，被利未安森生生的拍中的肩膀，上半身化成了一团云雾。

    不过这一击虽然神出鬼没，却也不能真正的伤害到灵魂之体的座头龙大将，等他身体重新凝聚，红色天堂的吐息已经横贯天空，把试图阻拦利未安森的女战神逼开。

    女战神那那的实力远逊座头龙，甚至还比不上六巨头中地任何一人，不过她对战斗的感悟，战斗技巧上都弥补了这方面的不足，面对红色天堂的强横龙焰，她身上再次释放出了圣洁的光明火。

    随着六巨头的其余四人陆续赶到，八名顶级的强者在天堂岛上空翻翻滚滚各展奇能，开辟了最惨烈的厮杀战场。座头龙的亡灵术造诣深厚无匹，一个个的法术犹如行云流水一样发出，中间根本不存在任何转换的停顿，同时他以魂魄之体强行提升战力，一拳一脚都有崩天裂地之威，除了青铜巨人塔罗斯根本不惧座头龙的强攻，其余的六巨头都不敢轻~.

    不过利未安森战斗经验丰富，红色天堂勇猛精锐，塔罗斯肉体不畏任何打击，让座头龙大将和女战神那那也讨不到任何好处。

    我在地下观战了一小会，心里暗道：“好罢，让他们去斗，我先解决了天堂岛上的亡灵。”

    座头龙一开始就运送了五万大军上来，接下来陆陆续地的又增添了七八万的亡灵和红鳞海土著组成的混合部队，这十余万军队把天堂岛闹的天翻地覆，把每一处魔兽巢穴都搅翻了过来。

    虽然在个体实力上，天堂岛的魔兽远远超过了这支亡灵大军，可是魔兽的分布，都是有规律的，并不会密集到一起。在局部的战役上，总是数量庞大的亡灵大军围攻一小群魔兽。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三百零九回 骷髅鹰，亡灵之主 

    一处亡灵稀少的偏僻战场钻出了地面，天堂之书自动开，把附近所有的魔兽资料都展示了出来。

    “焰尾猴六群！合并为一号编队，魔爪怪十五群！合并为二号编队……”

    我以天堂之书的威力把六十多群魔兽聚集到了一起，相同种类的魔兽合并成一队，很快就得到了一支数千头魔兽组成大军。这片区域的亡灵本来就不多，有了这样的一支部队，附近的亡灵很轻松的就被我清理的一干二净。

    天空上战斗方炽，我不敢飞上天空，召集的魔兽也以地面部队为主，开始逐个区域清理这些天堂岛上的入侵者。亡灵大军没有了座头龙的指挥，在战术上变得混乱不堪，我虽然也不是军事长才，但是基本的声东击西，避强袭弱还算是明白的。

    恶魔岛上的魔兽任我征召，在兵源上更是无虑，因此我在剿灭了几股数量不多的亡灵部队之后，就把念头打到了一支近万亡灵的骷髅大军上。

    这些陆战部队也有一些较为强大的亡灵，自发的把低级战士组织起来，这支骷髅大军的指挥者是一头骷髅鹰。这支魔兽生前应该是极强的角色，死后也不知磨砺了多少岁月，骷髅鸟头中的幽幽绿焰，明亮的叫人不敢逼视。

    这头骷髅鹰的位阶是亡灵之主，拥有相当强大的控制灵波，把这支上万数目的骷髅兵大军指挥的井井有条。作为亡灵，它们唯一的目的就是增加同伴和增强力量，这头骷髅鹰一鸟当先，领导着这支大军从天堂岛地南麓杀到了北麓。刨除掉折损的兵力，军队的数量反而有些增加。

    使用了个亡灵视野，我借用了一头低级骷髅兵的双眼，观察了敌军的虚实。这头骷髅鹰的位阶虽然很高，但是在军事能力上也并不会比普通的亡灵强，骷髅大军的队形十分松散，退出了亡灵视野，我一声令下。数百头雅玛魔犀从这支大军地后方，开始了惊天动地冲锋。

    这群魔兽皮糙肉厚，体型比普通的大象还要雄壮，就算几百头普通骷髅兵也未必能打死一头雅玛魔犀。几百头集中起来冲锋，威势十分惊人，比千军万马还要煊赫，只一瞬间就有上千落在后面的骷髅兵被践踏成骨渣。

    骷髅鹰静静的翱翔在天空，对后面的雅玛魔犀视而不见。这种小规模的冲突，它根本没有指挥部队的意愿。骷髅兵智商甚低，前队变后队，全体向后转这类的指令。足够造成整支军队地混乱。亡灵对同伴的关注，不会比路边的石头高多少，这样的兵力损失，任何亡灵指挥官都不会在意。

    “火焰豹突击！”

    这群火焰豹是我最得意地魔兽军，不但战斗力强横，速度亦是所有魔兽中最快的，服从性也比普通的魔兽好，因此，我把这支魔兽军放在最关键的战术上。

    火焰豹的一次突击。就把这支骷髅大军拦腰切成了两段，近三四千的骷髅兵被留在了原地。

    这次骷髅鹰可显得有些焦急了，一声长鸣，一队骷髅骑士顿时从前队掉头回来，这支骷髅骑士的等级颇高，战斗力亦是极端强悍。智力也勉强到了能够听从指令，不会自相混乱的地步。

    这支骷髅骑士出现，让我顿时眼睛一亮，通古斯魔典中骷髅战枪的等级提高到了第八级，能指挥地骷髅骑士数目也提升到了两百。不过死亡之力再浓郁也不能无中生有的制造骷髅骑士，因此二十根骷髅战枪中只有原来的那根是满员的编制。

    这支骷髅骑士足有八百，就算在骷髅岛上都是极少见的高级兵种。

    本来我只是打算切断这支骷髅大军，把后半支军队吃下去，但是这队骷髅骑士出现，让我临时改变的了战术。雅玛魔犀群壮实地身体一横，把骷髅大军的后半部分也切成了两份，把骷髅骑士和大部分的骷髅兵分了开来。

    另外一只数目庞大的土系魔兽岁三大军，突然出现在战场，这种外形酷似野猪，但是体积却不知大了多少倍的魔兽，在能力上一无所长，只有力气惊人，皮肤极厚，还有数量庞大这些典型的炮灰优点。

    被岁三大军包围，骷髅骑士团的机动优势顿时无从展开，就像是一队优秀的骑士中被混入了放牧的猪群，互相间再没法呼应，只能被挤的动弹不能。

    骷髅骑士向这群巨型野猪般地魔兽攻击，可就算是杀死了这些魔兽，它们依旧会阻挡在路上。我反手抽出了一把黑色的骷髅战枪，轻轻一跃，从藏身的大树上跳下，踏着岁三的厚实脊背，一路切割韭菜一样的收取骷髅骑士。

    凡是被骷髅战枪挑中的骷髅骑士，立刻就会化成一股黑烟，被收入这根骷髅战枪当中，作为少有的几件军团级宝物，骷髅战枪的价值远比作为武器更大。

    被完全隔离开的骷髅骑士，无法形成冲击的队形，也没法互相援助，数目众多，又身躯庞大的岁三魔兽让这些骷髅骑士面对我的时候，就只能靠本事单打独斗。

    就算在骷髅岛时期，我也不怕任何骷髅骑士，更何况在实力飞速提高的现在，只一瞬间我掌中的骷髅战枪就被收满了兵员，不得不更换另外一条骷髅战枪。

    在天空观察战场的骷髅鹰，在发现自己最得意的兵力被人凌辱，心中大怒，双翅一扑从高空落下，狠狠的抓向我的脑袋。

    “嘿，正等着你下来呢，我还从未得到的亡灵之主级别的武器！”这头骷髅鹰的攻击，让我不惊反喜，在和亡灵大军的交战中，我获得了数十条通古斯魔法符文的语法，这方面的收获远比夺取了几万殇的死亡之力更有价值。小%说^t*xt-天.堂



第三百一十回 盾牌，魔宠 

    灵之主是九大系中亡灵系的最高位阶，比亡灵统帅还阶。座头龙大将调动的亡灵部队良不齐，海军部队都是精锐中的精锐，但是陆军却几乎都是渣兵渣将。骷髅鹰这样的亡灵之主我还是首次碰上，对它灵魂火中藏有的通古斯魔符语中的语法，我有种近乎贪婪的渴望。

    在通古斯魔典中，完整的第十级咒文，只有不死系的修罗八部武库中的无双咒，收集全所有的通古斯魔符语文法，是我提升亡灵术的唯一途径。

    比起亡灵之主的价值，这些骷髅骑士可以放在一旁。

    我身法挪移，避开了骷髅鹰的一记爆抓，亡灵黄龙炮从肋下吐出，一团黑色气劲闪电般命中了骷髅鹰，化成了一团惨白的骷髅，狠狠咬中了骷髅鹰的翅膀。

    骷髅妖可不是亡灵系的生物，作为魔法生物都是没有生命属性的，丝丝阴毒气息渗入了骷髅鹰的翅膀，饶是这头亡灵之主能量强大也禁不住惊叫一声，运翅一拍震碎了死不松口的骷髅妖。

    不过这么一个微小的耽误，已经让我缓过手来布置下了重重陷阱，一座灵魂囚笼从天而降，把我和骷髅鹰一起罩了进去。

    “你是该死的人类！”

    “人类都该死，亡灵要怎么算？”

    骷髅鹰虽然等级极高，能够简单的对话，但是想要灵活的运用语言吵架还不成，被我噎了一句，双翅一展，轻易的放出了百多只骨箭。

    我剑指一竖。一层魔法护罩就撑在了眼前，骨箭的威力若是在普通亡灵手下，当然不堪一击，我连理会都不用，不过骷髅鹰放出来的骨箭，威力不会比亡灵黄龙炮地蚀灵弹弱多少，数量又多，我亦是不敢掉以轻心。

    骨箭在强劲的魔法护罩下纷纷陨落。不过这支骷髅鹰很明显是法术型的鬼才，紧接着就放出了第二波魔法，它并没有使用什么高级亡灵术，发出来的都是低级的亡灵法术，施法的速度亦是非常流畅，显然是秉承着实战为主的战略，以快速施法的低级亡灵术为主要地战斗方式。

    “很多人都会陷入误区，认为低级的法术用好了。会比高级的法术更管用。其实他们完全不明白，战斗的胜利看的是大脑，而不是沾沾自喜的比谁更弱智。天下独步的东西，可以一招鲜吃遍天。谁都懂的道理，那叫一招烂吃咸盐。”

    骷髅应一口气放出了十多波魔法攻击，在我地护罩面前都变成了搔痒，这头亡灵之主眼中露出了惊疑之色，但是却不敢稍有放松。

    低级魔法伤害力本来就低，亡灵术更是在低级魔法中伤害最低，骨箭，蚀灵弹，幽灵火弹。骨刺，就连普通人都有可能挡开，只是蕴含的尸毒，骨毒，灵魂吸蚀比较难对付。不过这些魔法被护罩阻挡，这些附加伤害就无从施展了。

    伸出手指在半空画了一个奇异的符号。白金荣耀转化为神辉之后，力量的属性就改变了，以赛亚灵子文符不但是制造者战斗生物地语言，亦是一种强大的魔法语言，只不过以赛亚灵子文符的攻击咒语我一点也没学过，这一招只是我在不断的尝试中，发现的一个最简单组合，具有净化之力。

    骷髅鹰见到这团散发着神明气息的光子符文，双翅猛的张开，一层黑色的护罩把它保护了起来。我这一招本来也只是试探，见到骷髅鹰的应对之策，立时把手一张，五口死亡呼吸在精神力地操纵下，从地面直飞了起来。

    刚才的战斗，只是为了布置这层埋伏做遮掩，光子符文炸上了骷髅鹰的护罩，果然没法冲动这头亡灵之主的得意之技，不过随着而来的死亡呼吸就毫不留情的戳破了骷髅鹰地护罩，其中一口死亡呼吸还带有双月阿修罗的属性，就算再坚实十倍的护罩也难以抵挡。

    六头幽灵般的死亡之力凝聚的骷髅鹰，从这头亡灵之主身上飞了出来，狠狠的抓向了五口死亡呼吸，最后一头幽灵骷髅鹰直奔我的面门，看来它也早就预备的一招杀手。

    这种纯靠魔力凝聚的魔法生物，威力强弱要看召唤术的等级，这头骷髅鹰显然在这方面地造诣不比高柏那个家伙逊色，六头幽灵骷髅鹰的形象坚实，力大无穷，竟然锁住了四口死亡呼吸，不过自后一头幽灵骷髅鹰却没法抓住最后一口双属性的魔法长剑。

    咕咕一声大叫，就被当场斩飞成了两片，骷髅鹰完全没预料到自己保命的手段也会失效，眼睁睁的沿着死亡呼吸插在了身体上的骨架当中。

    死亡呼吸入体，任何生命的能量都会被转化死亡之力，骷髅鹰拼命想要抗拒，但是它这边被干扰，剩下的幽灵骷髅鹰顿时消散，剩下的四口死亡呼吸一口一口的插上了身，就算它再有多少神通，也被这五口魔法剑镇压的动弹不得。

    我大步走了上前，在骷髅鹰的头上一拍，顿时把它灵魂火被蕴藏的通古斯魔符语语法抽了出来，亡者战士之心涌动，送出来近七万殇的死亡之力，一面小巧的盾牌在掌心凝聚了出来。

    “看来这次我会有两个收回，除了这件新的亡灵武具，还有一头强大的魔宠。”

    一根手指头按在骷髅鹰的头上，复制通古斯魔符语并不会对亡灵有什么伤害，向我在骷髅岛都是以击杀亡灵的方式掠夺灵魂火，那种手段一来比较暴力，二来得到的语法说不定就会因为灵魂火的损伤，变得不完整，我早就不采用那种方式了。

    现在这种直接抽取灵魂火中的信息，复制通古斯语法的手段，可以让我的战利品保持完整。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三百一十一回 伪白银卡 

    头骷髅鹰已经稳居第十级亡灵的顶峰，死亡之力精纯分雄厚。但是它生前的族别拖了后退，鸟类在智慧生物中本来等级就较低，化为亡灵后所有的生物智力都会退化，这头骷髅鹰的智力跌的更加厉害。

    它不知花费了多久的时间，才能一步一步的把力量修炼到如今这个地步，但是鸟类的战斗方式并不适合亡灵，它原本的翱翔天空的骄傲，矫健的两翼，有力的爪子，都变得没有价值了，只能专攻魔法。但是亡灵也不是魔法强大的种族，它的战斗力比起同等级的魔兽要弱上好多倍，如果单纯的战斗，就连任何一头骷髅鲸骑士都比它强。

    活擒了这头骷髅鹰之后，我发现了这个秘密，顿时有些喜欢。只要稍加点拨，给这头骷髅鹰的灵魂火注入新的战斗方式，它的实力定然会数倍增加。和女战神座头龙的战斗中，我随便挑出来当坐骑的六翼恶魔飞行快速，又节省力气，让我用的很顺心。

    不过六翼恶魔的实力太弱，只是一个照面就被座头龙打成了飞灰，这头骷髅鹰如果调教好了，正是一头十分完美的坐骑。

    按在骷髅鹰头上的手指不断变化能量属性，压的这头骷髅鸟儿咕咕大叫，我甚至想的太入神，连手上的盾牌都没有来得及检视。

    “收入骷髅战枪太浪费了，不过亡灵系的法术没有任何一条，能用来收服这支骷髅鹰。其他体系的法术和亡灵的属性不合，要不然还是使用乌利尔的锻造工厂好了。”

    骷髅鹰被抓，近万地骷髅大军就变得群龙无首。虽然有几头阶级稍高的亡灵控制了一小部分，当成了自己的卫队，其余的骷髅兵都只懂得自行其是，漫无目标的四下里散开。

    我虽然对如何炮制这头骷髅鹰有些伤神，但是也没忘记了这是在战场上，在这个时候更是指挥魔兽军团纵横厮杀，火焰豹军团把这支亡灵大军切割成了几个部分，其余的魔兽军全部出动。逐一把根本结不成阵型的亡灵们消灭。

    战场上的浓郁死亡之力，形成了一团厚实地黑云，只不过这团黑云不是升起在天空，而是在地面上黏着不动。

    通古斯魔典的储藏上限是十八万殇，亡灵武具不算在内，这部魔典的死亡之力早就告满，我亦没法继续收集这股庞大的能量。

    不过这团死亡能量也不会被浪费，我伸手一托。乌利尔的锻造工厂所化的正四面体就旋转着从体内飞了出来，四个面上闪耀着不同的光芒，彩虹交织，其中一个面上转为漆黑。这个小小的正四面体，就像是一座黑洞一样，鲸吞狂吸，不过片刻就把死亡能量化成地黑云吞噬的干干净净。

    乌利尔的锻造工厂，亦是拥有近乎无限储藏的能力宝物，只不过它地里面原本只留下了上亿的人工灵魂。这件神器的正四面体的四个面，分别是人工灵魂，原材料，能源。以赛亚灵子文符程序四种库藏。这团有近十万殇的死亡能量进入乌利尔的锻造工厂，并没有占据多大的位置，只是在代表能源的面上，多出了一丝黑气。

    “定！”

    被我一声断喝，这件小小的四面体定在了半空，随手一招。被五口魔法剑镇压地骷髅鹰就被放上了这座迷你型的祭台。我抽回了五口魔法长剑，可被乌利尔的锻造工厂上的神辉笼罩，这头骷髅鹰就算位阶再高也被定的不能动弹，双眼眶中的幽幽绿火显得那么幽深。人类地双眼被称作灵魂之窗，据说能表达出来相当复杂的东西，不过那只是一种很无聊的幻想，其实眼睛只有配合表情才能表达喜怒哀乐。

    骷髅鹰的双眼眶中，虽然是真正的灵魂火，但是我一点也没法看出来，它究竟是恐惧。悲哀，害怕，无奈，还是愤怒。

    我轻轻一抹乌利尔的锻造工厂，无数以赛亚灵子文符中祭台上飘起，我翻查了很久，才发现了一道咒文非常适合我的需要。

    这是乌利尔的锻造工厂中一条非常冷僻的咒文，它的功效是把一头魔兽封入一张高等级卡中，用来增加附属能力。因为附加地魔兽可以借用高级卡的力量，可以让后添加的魔兽能力再涨一两个等级。非常恰好的，我手上有一张象龟巴迪卡，骷髅鹰等级肯定是没象龟巴迪高了，封入这张卡中，连必需的材料都能节省下来。

    “一张高等级卡，只能封入一次附属魔兽，这头骷髅鹰算是运气好，象龟巴迪卡可是金卡耶，它连白银级都算不上。”

    我弹出了象龟巴迪卡，输入了十多条通古斯语法，乌利尔的锻造工厂上神辉变化，立刻把两样东西合而为一。这个根本算不上制造，只是一个简单的添加工艺，因此几乎是一眨眼的功夫，乌利尔的锻造工厂就完成了工作，神辉黯淡了下来。

    我把这枚小小的正四面体收回了体内，捏起了象龟巴迪卡，这张神卡的正面还是象龟巴迪那看似憨厚，其实狡诈无比面孔，属性一如往常没有变化，但是把这张卡翻转过来，就能看到一张白银色的卡皮。

    骷髅鹰卡

    一级白银卡

    制造者王麟

    亡灵之主的威严

    能操纵九种亡灵武具战斗

    飞行速度可以媲美闪电。

    “虽然是伪白银级，但是能够操纵九种亡灵武具，它的战斗力应该不输给狼王他们吧？说不定不会比燕天虹差！”

    这张骷髅鹰卡有些鸡肋，我也并没有更多想法，只要它能作为一头坐骑发挥功能，也就很满足了。倒是那张新得到的盾牌，让我有些期待。小.说。t/x/t天.堂



第三百一十二回 生死转换之眼 

    万五的征程上失败了，不过要是大家继续鼓励，俺明天可以向杜丽一样，继续冲击一万五的关卡。投几张月票，推荐票吧，排名都下滑的不能看了

    亡灵之鹰

    十级宝物

    亡灵法师七件套之一

    亡灵使用的盾牌

    持有者拥有生死转换之眼

    把双眼看到的一切生灵，悉数化为亡灵

    亦可让亡灵复活

    “竟然是套装！”

    我微微惊讶，这件盾牌竟然是纯攻击型的宝物，生死转换之眼的威力实在太过强劲，轻易就可以组建一支亡灵大军。这门法术我在麦斯魔法咒文大全书上也看到过，被列为十四门最不可能修炼成的法术之一。

    麦斯魔法咒文大全书上的法术，重视实用，大大的简化了修炼魔法的难度，也让魔法师使用的时候更加方便快捷。它上面记录的法术不是以威力大小排列的，而是以修炼的难易度，施展的轻松与否来划分等级。生死转换之眼在麦斯魔法咒文大全书中是最艰难的等级。

    把亡灵之鹰收入了通古斯魔典，我双眼中的幽蓝火苗突然化为星辰般的悠远，啪啪两声，两头距离我最近的魔兽，就被引燃了体内的生命之火，皮肉迅速腐烂，眼眶中眼球流水般融化，取而代之的是两团幽幽火苗。

    “这个法术的杀伤力好强，不过……座头龙和女战神可都算的上神性生物，远远超过了普通人的层次。”

    天空中滚雷阵阵，地面地战斗已经结束了。但是天空中的战斗却越来越激烈，座头龙大将每一次被打散，都会迅速的恢复过来，有他挡在前面，天堂岛六巨头根本没法奈何女战神，更别说将之活捉了。

    不过座头龙大将也估错了六巨头的实力，虽然他有骷髅经军团和幽灵船舰队的死亡信仰支撑，实力一跃超过了所有人。但是战斗可并不是看谁能量雄厚，利未安森这头狡猾的大蛇，几次三番敲碎了座头龙大将的如意算盘，如果不是座头龙大将恢复能力强悍，早就被这头灰色大蛇给一口吞了。

    我仰望天空，座头龙大将突然感觉背后一热，魂魄之体竟然呈现了实体化的迹象，不过利未安森一记抽打。把座头龙地身体砸碎了开来，他身体轻轻一扭已经恢复如初，生死转化的魔法就此失效了。

    我再望向女战神，她身上的圣洁光明火没有任何变化。只是好像起了什么感应，回头向地面扫了一眼。

    “看来不是没用，只不过作用也没想象的那么大。估计要打破他们身上的防御才能起到效果。”

    天空上座头龙大将和女战神几乎是同时放弃了对手，呼啸着俯冲下来，不过早就知道自己定会引起他们的注意，我先一步放弃了对魔兽大军的控制，遁入了地下。

    地面被轰的千疮百孔，两头才被转化地亡灵兽正在座头龙大将和女战神的攻击圈内，顿时被纵横交错的气劲炸成了一堆飘扬的骨渣。被两人地攻击波及的魔兽更是不计其数。

    “座头龙大将。你还是不死心么？管理者已经完全控制了天堂岛，就连我们也不得不俯首听命，你在没有机会杀死他了。”

    利未安森庞大的蛇躯悄然降落，他并没有立刻发动攻击，虽然他的外形只有一头大蛇，但是眼神中却充满的智慧。刚才的战斗中利未安森一直占据了主动，座头龙对这条大蛇十分忌惮。

    女战神低声说道：“我降临在这个世上，就是为了杀死那些被恶魔们挑拨，要破坏这个世界的存在。”

    利未安森淡淡的说道：“你十多年前就降临在红鳞海的芭比岛，没有多久就被一次亡灵突袭杀死了全家，连你也被转化为亡灵。这么多年了，你终于从一个普通骷髅兵晋级为亡灵大师，现在有占据了这个女孩子地身体，得以取回留在希泊吕亚山的力量。不过即便是你全盛时期，也无法对抗我么六个人。现在的你最多只能发挥六成的战力，根本没有可能杀死管理者，还是放弃这任务吧！”

    “我绝不放弃！”

    “随便你，不过我累了，今天的战斗就到此为止吧，再继续战斗下去座头龙恐怕无法保持魂魄的清澈，会被死亡信仰污染地思维混乱的。”

    女战神恨恨不已，不过她亦知道利未安森说的是实话，死亡信仰能够让座头龙瞬间提升战力，但是使用的久了，也会让座头龙被这股信念之力同化，成为彻底的行尸走肉。

    “好罢！那那我们走，天堂岛还要一天才能驶出红鳞海，我们还有下一次机会。”

    座头龙大将拉着女战神向海边迅速退去，身上的力量亦象是从高峰上抛掷东西，一路滑坡，利未安森的双眼昏昏沉沉，不过却一直在盯着两个人的身影。

    “算了，你没机会暗算这两个人了，他们的戒心很重！”

    红色天堂在旁边降落，低声吼了一句，利未安森淡淡的回应道：“管理者已经追上去了！”

    红色天堂大为惊讶地叫道：“管理者，他根本不可能打得过座头龙和那那！”

    “没有什么是不可能的，这位管理者竟然在一天之内就取得了天堂岛的所有权限，之前你难道会认为这是可能吗？”

    红色巨龙沉默了下来，低声吼道：“我怀疑有人在帮他，莫斯提马为什么这么看重这个冒险者，不惜帮助他拿到天堂岛！”

    利未安森淡淡说道：“我不知道，不过我在管理者的身上嗅到了灵魂碎片的气息，那股气息注定了是恶魔的。”

    “灵魂碎片！是谁的？萨麦尔，还是亚巴顿，或者……大衮。”

    “我没有能力分辨到那么详细，不过莫斯提马机智狡诈，智慧远在我之上，他又逃脱了被封印的下场，实力丝毫没有受损，也许能知道是谁的碎片。”

    两头实力深不见底的大恶魔在交谈，一头冥界幻蝶在半空中若隐若现的飞舞。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百一十三回 亡灵奸细 

    这些神神秘秘的家伙……”

    我伪装成了一头普通的幽灵剑手，以最快的速度赶向海边，脚下的大地在飞速的后退，所过之处不管是魔兽还是幽灵都避之唯恐不及。

    座头龙和女战神已经逃回了大海，不过我从不担心追丢了人，依旧保持了平均速度，天堂岛上的亡灵大军正在潮水般撤退，我也只不过是其中的一员。

    座头龙大将在使用死亡信仰的时候，确实强大的无可匹敌，但是他在散去了死亡信仰的时候，实力一路滑落，让我看到了一丝机会。燕天虹被女战神那那夺去了身体，我不可能放弃这个女孩，只要有一丁点希望，我都要尽到努力。

    海面上各种水系魔兽，正在接应这些撤退的亡灵大军，我化身的幽灵剑手品阶较高，自然无需跟这些低级亡灵承受日晒水淋，挑了一艘船体较为完整的幽灵船，飘身登了上去。

    这艘幽灵船是很豪奢的东方式楼舰，五层高，船体极宽，虽然尚比不上现代船舶工厂制造的十万吨级的庞然大物，可也算得上极为雄伟的海上浮城了。

    这艘楼舰上空，一尊古代东方武将模样的幽灵正虚浮不定的巡视全船，他手持一把巨大的弯刀，竟然是上次和交手过的那名幽灵船长。

    他的神念如潮水般冲激全船，不过我手持幽冥煌剑，就是正宗的幽灵，就算这名船长再小心十倍，也察觉不到破绽。

    这艘幽灵船上有十多名幽灵剑手，七八十名骷髅领主。还有我极少碰上的僵尸战士，最叫人惊讶的居然还有一头女吸血鬼。

    我跟谁也不合群，在船尾的甲板上找了僻静地方坐下，静静地等待幽灵船舰队开拔。

    海面上的水系魔兽载满了亡灵，就开始了大撤退，一队队的巨鱼，海兽离开了天堂岛。幽灵船舰队只运载了高级亡灵，不让杂鱼兵上船。空了大半的舱位，在等最后一刻杀出来的强悍战士。被扔在沙滩上的亡灵高声呼啸，满眼望去充满了绝望之色。

    “看来座头龙并不怎么喜欢这些陆战的亡灵部队啊，这些炮灰要被抛弃了。”

    我冷嘲一句，就掉头看向另外的方向，红鳞海只是因为红鳞龙一族而得名，水质还是相当清澈地，碧蓝纯净。肉眼就能看到几十米的深处，海底偶然有一群奇形怪状的鱼群经过，被幽灵船的死气腐蚀，从船头游到船尾。已经从血肉肥腴的生灵，变成了只余骨架的骷髅鱼，偶然有一头生命力体别强悍，能保住血肉，就会化成僵尸般的尸鱼。

    整个死亡之海，都是亡灵的乐园，虽然这里也生活着无数生灵，但是久居这样地死气弥漫之地，都会变异的有些古怪。

    突然间海滩上出现了小小的骚动。十余名红鳞海的土著，全身漆黑地豹人从岛上冲了出来，他们大吼着冲入了海水，向幽灵船舰队游了过来。

    他们就要爬上一艘幽灵船的时候，船上的幽灵水手投掷出了鬼火鱼叉，为首的豹人大吼着挥动手臂。把鬼火鱼叉纷纷弹开，不过他想要登船的愿望却落了空。

    一名幽灵剑手嗬嗬大叫，凌空飞下，刺剑轻轻一挑，一名较瘦小的豹人就被割破了喉咙。这些黑色的豹人破口大骂，但是在水面他们完全没有在陆地上的矫健，又手无寸铁，根本无法抵抗幽灵船上水手的攻击。

    幽灵船上地亡灵对这土著很有敌意，几乎没有任何一艘幽灵船愿意接纳他们，等到黑色豹人转到我登上的这艘楼舰。已经就剩下那个领头的豹人了。

    “这些该死的土著，座头龙大将说过只要他们愿意攻打天堂岛，十年内就不会冒犯他们的家园。不过他们居然以为自己还能活着回去……”

    领头的豹人正好转到了船尾，一个漆黑如铁地僵尸战士，骂骂咧咧的从我身边走过，大吼一声把一块压舱岩举起来，向豹人投去。

    最后这名黑色的豹人，全身都粘满了血迹，油量的黑色长毛也变得朊脏无比，见到凌空当头的巨大岩石，他急忙往海水下一沉，躲过了灭顶之灾。

    本来没什么人的船尾，忽然之间就挤满了亡灵，那头妖艳的吸血鬼从我头上一掠而过，笑的非常放荡。

    “可怜！”

    我暗叹了一声，低下了头，并无任何出手的意思。豹人也是攻击天堂岛的敌人，虽然他们很可

    是我地同情心还未大到了会去帮敌人的地步。

    汪汪！

    —

    “还有只狗，这头豹人是想给自己预备晚餐吗！”

    亡灵们肆无忌惮的嘲笑，不断的从船上投掷出各种武器，不过这声熟悉的狗叫，却让我跳了起来。“小黄黄！这头臭狗怎么也跑到海上来了。”

    我从楼舰上往下望去，那头豹人的背后，有一个破布包裹，一只狗头正努力从包裹里挣扎出来，正是燕天虹的那头宠物。天堂岛上战火纷飞，我一直都没什么时间去照顾这头小狗，没想到居然会在海面上看到它。

    小黄黄努力向上扬起头，它的清澈眼神很快就捕捉到了我身影，拼命的大叫了起来。

    “你是要我救你？”

    “汪汪！”

    “你说要跟我一起去救你的主人？”

    “汪汪！”

    “你是有意被这头愚蠢的豹人俘虏，想要借机混入撤退的队伍……这个计谋有点笨蛋，好了！我会救你的。”

    用灵波和小黄黄交流了一番，那头豹人不幸的被一把鱼叉刺中，正要沉入海底，我轻飘飘的一跃下去，伸手就把他拉了上来。

    “呼！你为什么要救这头豹人！”

    一个身材高大，狰狞无比的亡灵统帅大步走了过来，气势汹汹的向我问罪。

    “我要做什么，你管的着么？”

    十多名幽灵剑手一起呼啸起来，站到了我身后，刚才他们也想要置这豹人于死地，不过当隶属骷髅兵系统的亡灵统帅问罪，他们悉数站到了我这边。

    “我们幽魂的行事，不用你们骷髅兵来责问！你有本事上天堂岛去啊，别在幽灵船上发火！”

    幽灵剑手的挑衅让亡灵统帅怒不可遏，不过当我们起了冲突的时候，那些僵尸和尸巫们都退到了一边，只有那名妖艳的吸血鬼大叫着落在了船尾的桅杆上，尖锐的笑道：“两位英雄，你们要是决战的话，我愿意贡献自己的身体当奖品。”

    “骚货，闭嘴，我是这艘船上最强的，区区一名幽灵剑手怎配和我动手。”

    “哦！这话你应该去跟郑隐大人说，希望船长大人不计较你的失言！”

    幽灵剑手人数较少，位阶也比骷髅领主们低，但是它们丝毫也不甘示弱，抬出了同为幽魂系的幽灵船长。

    亡灵领主眼眶中的魂火暴涨，显然很是愤怒，但他并没有冲动，只是冷冷嘲笑道：“我就知道幽灵剑手都是没胆货色，航海的时候只懂得躲在船舱里瑟瑟发抖。”

    哦！

    双方唇枪舌剑的争吵了起来，那名美艳的吸血鬼亦冷嘲热讽，不过她并不针对幽灵剑手，语言中挑逗之意非常明显。

    “够了！马上处死这名豹人，把他扔下船去，我们就要开回港口了。”

    飘荡在天空的幽灵船长，缓缓的降落了下来，他身上的蛮狮吞金铠虽然有些腐朽的痕迹，但却依然威风凛凛，一声怒喝就连那些骷髅领主也不敢多吭半声，只是冷冷的望着我，似有嘲讽之意。

    “抱歉，我要留着他，作为……新的坐骑。我想要晋级成为幽灵骑士了。”

    “哦！可我的船上并不喜欢活的生灵，你可以选择要么把他扔下去，要么跟他一起下去。”

    这名叫郑隐的船长，丝毫不卖同为幽魂系的幽灵剑手的面子。我嘿嘿一声低笑道：“我还有另外的选择，船上的规矩不是，只要我能接下三个人的挑战，就有权利保留自己的俘虏么？”

    “哼，如果你坚持，那么这个规矩可以执行。”

    “太好了，郑隐船长，我希望第一个挑战，请您来做裁判好么？”亡灵领主大喜过望，一步就迈了出来，腰间的长枪毒龙般吐出，狠狠的戳在甲板上。

    我一抽腰间的长剑，默不做声的踏出一步，这样的挑战是亡灵中常有的事情，为了夺取同伴的灵魂火和死亡之力，亡灵们是从不会在战斗中手软。因为那是他们唯一增强自己的手段。

    “不知死活的小家伙们，好了，我允许你们决斗，决斗之后立刻开船。”小!说!txt!天.堂



第三百一十四回 幽灵与吸血鬼的春宵 

    从骷髅兵向上升级，第八位阶就是亡灵统帅。不过亡灵统帅亦分作不同的类型，死亡呼吸是从骷髅魔剑士升级上来的，而这位是从骷髅枪兵升级上来的。幽灵剑手只是六级的亡灵，因此，这名身材高大的亡灵统帅有十足的信心战败我。

    我手持刺剑和亡灵统帅在甲板上对持起来，这艘幽灵船甲板十分宽阔，但是很多锈迹斑斑的武器，腐蚀的木板，让甲板上颇为杂乱。

    身为幽灵，我是不怎么在乎地面是否凭证的，但是亡灵统帅出身骷髅兵系统，就算平地上都会走的咯脚，在和我拼斗气势的时候，他顺便踢飞了地面上的杂物，清理出来好大的一片战场。

    亡灵统帅很有些小心，竟然没有立即抢攻。他的亡灵威压发出去，竟然对我没有半点影响，这种状况是他从未感受过的。

    “幽灵！你很有些本事啊，竟然不惧亡灵威压！”

    “这门能耐只能对低级亡灵有用，你不用白费心机了，我是不受威压影响的，除非你晋级为亡灵之主！”

    “嗨！好胆色！”

    亡灵统帅高大的身躯一闪，戳在甲板上上的长枪猛的飞了起来，竟然在第一击就下了杀手，重重枪影锁死了我所有的闪避可能，死亡之力肆虐，发出了呜咽的咆哮，强身上不断的浮起惨白的面孔，显然这把长枪已经吸收了无数地亡魂。

    “亡灵总是有办法对付亡灵！”

    我身子往上一拔，手中的刺剑巧妙无比的刺在长枪的枪尖上。以毫无重量的身体化解了这威猛的一招。不管亡灵统帅有多大的力气，他没法打中比空气还轻的幽魂。

    “幽灵地剑法都是这么无耻，拿出点真本事来吧！”高大的亡灵统帅长枪上爆起无数的气泡般的骷髅妖，这些骷髅妖围绕着长枪上下飞舞，发出摄人心魄的怒号，配合他挺拔的身姿，竟然隐隐有了古代猛将，独挡千军万马的杀气。

    “好强的战意。怪不得在亡灵系中骷髅枪兵总比骷髅魔剑士攻击力高，他们更适合战斗。算了，和一个亡灵统帅纠缠，也太过浪费时间，还是一招决胜负！”

    当我飘起半空，在隐藏身手和快刀斩乱麻之间打了了转，立刻放弃了更加麻烦地选项，刺剑轻轻一点已经幻化出漫天的剑雨。一刹那间，在亡灵统帅的双眼魂火中，就失去了我的踪影，只能感应到分散成漫天剑雨地死亡之力。

    这一招是阿修罗武技中的绝学。把自身的气息分散到剑尖上，让敌人被炫目的剑术迷惑，根本找不到攻击目标，只能任凭宰割。

    这一招唯一的要求，就剑法的速度。

    亡灵统帅雷霆般枪法已经蓄势待发，但是当漫天剑雨飘落，胜负在出手之前就已经决定了。我们之间的武技差距比幽灵剑手和亡灵统帅之间的位阶差距更大，他蓄满了气势的一枪竟然连发出去地机会都没有，就被漫天飘落的剑雨切削成了点点碎片。

    在亡灵统帅的灵魂火泯灭之前。一只大手轻松捏住了它，然后举到了嘴边，张口吞了下去。

    当我吸收了这名亡灵统帅的灵魂火，再也没有一头骷髅领主敢对我正面直视，亡灵们虽然已经失去了鲜活的生命，亦忘记了死亡的滋味。但是对上位者地天然畏惧，却比任何生灵都更强烈。这也是为什么，高级亡灵往往可以指挥上万大军的缘故。

    虽然我并不是亡灵系的，也没有亡灵威压，但是亡灵中普遍存在的对强者的畏惧，却让他们再也不敢有任何冒犯的举动。

    一直冷眼旁观的郑隐船长，眯着眼睛等了一会，见在没人上来挑战，立刻大喝一声：“开船，孩子们。热闹结束了。”

    我对这位幽灵船长还是有几分提防的，一旦把事情弄的大了，被揭穿身份事小，耽误了刺杀座头龙，救出燕天虹可就大条了。

    郑隐船长宣布开船，让我心底也松了口气，潇洒的收起了刺剑，伸手正要拎起那头黑色地豹人，他突然大吼道：“你能满足我的条件，我甘愿成为一头幽灵坐骑，你也知道幽灵骑士的坐骑是否忠心，将会直接影响到战斗力。”

    “嗯，你说的有理，不过你有什么条件呢？”

    “让我回家，见到我的妻子，我的孩子就要降生了，求你能让我以一个父亲的身份，看到自己的孩子。”

    “唔！好罢。”

    我当然不需要什么幽灵坐骑，对杀掉这头豹人同样半点兴趣也没有，既然他的要求合情合理，我当然不介意做个好人。

    这里已经没热闹好看，亡灵们慢慢离开，就连那些幽灵剑手都四下里散去了。亡灵是不分什么同类的，我的强大连这些幽灵也害怕，根本不敢靠我太近。

    只有那头吸血鬼悄然从桅杆上滑落，用修长的手指按住了红艳的嘴唇，轻笑道：“你是否忘记了战利品，我可是一名高贵的吸血鬼女伯爵，你不希望今晚和我共度良宵么？”

    我微微抬了抬眼皮，这名女吸血鬼实在太妖艳，不是我喜欢的类型。不过她身材高大，修长的双腿笔直而有力，高耸的双峰也显得极为突出，除了披散的头发，还有看起来不怎么整洁的黑色斗篷影响我的评价，总体来说还算是个美人。

    “幽灵和吸血鬼很有趣的组合，你确定能在我这里得到欢愉么？”

    幽灵都是没有实体的亡灵，当然骷髅兵那种有实体的品种一样会有相同的问题，他们有呈现男人雄风的必要器官么？吸血鬼女伯爵舔了舔手指，媚眼如丝…… www.dxsxs.com 



第三百一十五回 美女小镇 

    可我确定你能！”

    “有趣！你的房间在哪？”

    在所有的亡灵中，吸血鬼是异类，他们拥有活人一样的形体，除了没有心跳，体温，一切都跟活人没区别，尤其是身上绝对不带那股尸臭味。

    不过我更看重的绝不是这个风骚浪荡的女吸血鬼的肉体，而是她灵魂火内的秘密。虽然她只是个女伯爵，可也许体内就隐藏了什么神奇力量。

    “跟我来吧！”

    我低哼一声，伸手把小黄黄拎了起来，至于那头豹人，就放他自生自灭吧。

    这艘亡灵楼舰虽然不及黄金公主号，也是万吨级的大船，足有数百个船舱，可是当被吸血鬼女伯爵领会了她的卧室，我还是难免露出失望的神色。这里不但狭小阴暗，还很潮湿，一股子霉味直往鼻孔里钻。

    小黄黄在我怀里低声的叫了两声，蹭了几下，让我把注意力放到了屋角的一小堆骸骨上。我心里微微惊讶，脸上却不动声色的道：“你叫什么名字，平时在红鳞海哪里落脚。”

    “哦，我还以为你会急不可耐，我是翠西，落脚的地方就是这艘扬威号，怎么？觉得一个吸血鬼在幽灵横行的幽灵船上生活很奇怪么？”

    “我没那么多的好奇心，我只想知道……”

    我漫不经意的踱步到了那小堆骸骨边，狠狠的一脚就踩了下去，吸血鬼女伯爵翠西大叫一声，那小堆骸骨也闪电般弹了起来，化成了一条骸骨蛇灵活了避开了这一踹。

    “别，奴巴是我的宠物。它并不会妨碍我们。”

    翠西看着我刺剑从腰间射出，一声尖叫猛的扑了上来。不过幽灵的本能之一就是隐身，反应过来地骸骨蛇和翠西的一扑都落在了空处，然后这位吸血鬼女伯爵就感到胃部一疼，被一股极大的力量撞中，整个娇躯都飞了起来，狠狠的砸上了船舱的墙板上。

    “你……”

    翠西一面咳嗽，一面惊骇的望着我。声音也被吓的有些颤抖了。

    “我什么？刚才感到我的身躯能实体话对不对？”

    “那是邪灵才有地能力。你是第九位阶的亡灵！”

    “怎么很惊讶么？”

    我伸手一捏，那头骸骨蛇就被拎了起来，随手一抖这条不过第四级的亡灵就变成了一堆碎骨头，翠西满脸都是惧色，不知我要怎么处置她。

    “这个女吸血鬼确实碍事，抽了灵魂火内的秘密，干脆杀掉好了。”

    我刚下来决定，就听到了茱莉儿的大叫声：“王麟。反正你也打算杀掉了，不如送给我吧。美女收藏夹里已经很久都没有新成员了，连你上次送进来的那个真宫纱织我都玩腻了耶！”

    “那个东西不是给你玩的！”

    +玩，放着不是浪费。”

    我气急败坏地叫道：“谁说我不玩，只是没时间而已。再说……你不觉得我这样的身份，玩这么低档次的女人……”

    +人不是只要女人够新鲜就好么？”

    “你说的那是积年的色狼，我还是有梦想的阳光少年！”

    翠西眼神微微一亮，我和茱莉儿的争论让她看到了一丝机会，不过没等她重新召唤那条悄然重组身体的骸骨蛇偷袭，一只大手已经抓住了她的头发。粗暴的抽取这位吸血鬼女伯爵体内的死亡之力。

    美女收藏夹只能收纳低级藏品，这头女吸血鬼未免太强了点，茱莉儿既然开口，我当然不会拒绝，把翠西地力量打落谷底，顺手扔入了美女收藏夹。

    “王麟。变得越来越厉害了哦！”

    +.|“作为一名合格的恶魔助手，我训练女奴的水准是一流的，你要不要看看我的培训成果？保证你连口水都会流出来哦！”

    “训练成果？你对那些女人都做了什么！”

    “要不要来随便你。”

    +i.

    “被这种小恶魔调教过地女人，说不定会变成什么样子，似乎几次偷窥都看到鲁丽她们非常那个啊。”抬头看看阴暗潮湿的船舱，再想想美女收藏夹内的女人。我还是做了比较明智的决定。

    美女收藏夹内自成天地，是一个被迷雾笼罩的小镇，这个小镇上只有十六个居民，包括了刚被扔进来的翠西，不包括茱莉儿。

    不过这座小镇上处处都是空地，只有十六间孤零零的小房子，零星的分布在小镇各处，我才进来美女收藏夹，就听到一声惊喜的大叫，茱莉儿从一间小屋里探出了半个身子，若隐若现的小吊带，性感无比。刚才她地打扮还没这么居家休闲。

    “王麟，你应该给美女小镇升级了，这里什么都没有，至少也有弄个餐厅啊。”

    “弄个餐厅，谁来经营？”

    我对茱莉儿的建议嗤之以鼻，没想到这句话却引出了另外一个声音。“如果您愿意在这里建餐厅，我愿意帮您打理！”

    “真宫纱织！你在这里呆的可好？”

    和茱莉儿在一个房间里的，正是上次救下的月女神宫殿的侍女，这个女孩脸色红晕，刚才也不知被茱莉儿弄了什么，除了探出的小脑袋，身上只有一件半透明的衬衫。以我的锐利眼神，透过窗户的缝隙，也只能看到女孩的下半身好像什么也没穿。只不过被阴影遮挡，重要的景致若隐若现，怎么努力也看不清楚。 www/xiaoshuotxt.co m



第三百一十六回 处女神 

    很好，茱莉儿姐姐非常照顾我们。”

    “这话……”

    我撇撇嘴，对真宫纱织本来就不高的评价调低了一半。

    因为我的到来，美女小镇上渐渐有了活力，吸血鬼女伯爵翠西第一个推开了房门走了出来，看了一眼这座小镇，又看到了已经恢复了人类面貌的我，她神色古怪的说道：“你是打算把我永远关在这里么？”

    “不一定，你有选择死亡的权力。”

    “我已经是亡灵！”

    鲁丽，陈秀，孙燕，还有我在归墟里引导过的几个女人，陆续都来到外面，我耸耸肩膀把翠西的问题跳了过去。

    老实说，平时倒是听过某些有钱的大佬，生活的奢侈又淫靡，什么一排美女随便挑之类的传闻，但是这么多的女性站到面前，我一时还真不知说什么好。

    还是茱莉儿乖巧，大叫道：“王麟，你也太小气了，美女收藏夹的好多功能都没打开，这样的环境你也没得享受，不然每个女孩送一套豪华别墅吧！”

    “这个使得！”

    我随手一指，茱莉儿和真宫纱织的房间立刻就膨胀了起来，占地面积立刻比原来大了二十多倍，从一栋小房子，变成了上千米的豪华别墅，不但有草坪，泳池，车库等基本设施，还有一个标准的网球场。

    “哇！王麟你果然知错能改耶，我也要一栋，不过你先把海滨开了好不好。”

    美女收藏夹原设定是一处靠海边的风光小镇，不但有沙滩，还有能出海的码头。只不过就算有游艇也行驶不多远，毕竟它的空间并不大。

    “我是到这里来过夜地，不是帮你搞装修，这么复杂的东西下次再说好了。”我没打算把莉儿的愿望都满足，这个也要，那个也要，今晚我就没什么时间休息了，等幽灵船回到据点。我还要挑战座头龙，没什么精力可浪费。

    新开放的别墅还真不错，我很容易就找到了浴室的位置，这可不是普通住宅那种冲凉的地方，一座足足有十米见方的豪华浴池，周围设施齐全，什么液晶电视，豪华音响。应有尽有。

    我在天堂岛呆了好久，整天和亡灵战斗，很需要洗个澡来清爽。

    +=.|不存在一样，自顾自脱衣，双手攥成了拳头，大叫了一声：“我平时怎么训练地，你们不想让日子过的更好了么，还不快给我进来。”

    +:女人都涌了进来，鲁丽迟疑的咬了咬嘴唇。第一个缓缓的脱掉了身上的衣物，然后美人鱼一样滑到了浴池里。

    鲁丽才一入水，我小弟弟立刻就挺了起来。

    “王麟，我训练的怎么样？你要不要再加些美女？”

    “要！”

    我闭上眼睛呼了一口起，断然地吐出了这个很有男子汉气概的字眼，孙燕在得到了小恶魔的暗示后。亦是慢慢的解开了衣服上地扣子，把紧箍双腿的牛仔裤褪下，羞答答的样子比鲁丽的豪放更有风味。

    平时看这个女大学生身材骨感，没想到脱光赤裸之后，竟然非常有看头，该凸的地方凸，该翘的地方翘，踩着浴池边的扶梯慢慢走入水里，就像是传说中的湖中妖精，专门迷惑亚瑟王的那种。

    也幸亏十米见方地浴池足够大。当十五个女孩子都潜入水里，我明显感到水温有些升高，水位也涨了不少。茱莉儿不知何时已经消失不见，最先靠近过来的是一个我连名字也叫不上来的女人。

    她身材娇小玲珑，但是偏偏臀部肥大，胸峰雄伟，配合盈盈一握小蛮腰，每个正常的男人，都会非常想侵犯她一次。

    一双小小的手儿抚摸上了我的后背，她低声呢喃道：“要不要我帮你擦一下身子，你不用自己动手地。”

    “唔！好。”

    我顺势躺了下来，任凭这娇小玲珑的美女轻柔的帮我搓洗全身。

    “看来我是错怪茱莉儿了，她不是对这些女人有特别爱好，而是在帮我调教后宫，记得在归墟里的时候，这个女子还挺骄傲的，对我这个引导者也不假辞色，现在这么乖巧都是茱莉儿的功劳啊。恶魔小姐原来尚有这么多的服务项目，我平时太过注重打打杀杀，错过了很多精彩哩！”

    很快我身上就多了几双玉手，这美女被茱莉儿训练的相当不错，至少在按摩这一项上都是专业级水准。随着水流震荡，玉手揉捏，我顿时疲倦上来，不一会就舒服的沉沉睡去。

    进入恶魔岛这么久了，还是第一次享受到这么高档次的服务，我迷迷糊糊中在梦乡里似乎看到了一位女神，正在我身下尖叫挣扎，不过回应她地只有冰冷的调侃，还有粗暴的动作……

    “我什么时候有这样的经历了。”

    迷迷糊糊中我觉得这个梦境有些不真实，但是却又异常清晰，有一句愤怒的叫喊，一直都在我耳边回荡。

    “你会堕落的，会被神抛弃，你这个恶魔……”

    娇柔无比的身体，在我身下婉转娇吟，不过梦境中我只能看清自己是在一座雄伟的神殿，却无法看清那女神的面貌，只是依稀觉得她很美，我很享受征服她的快感。

    这位女神的身体高大健美，被撕落的白色长袍和凌乱的盔甲，还有被插在神殿屋顶的黄金长矛，都在昭示着她并非弱者，拥有强大的战斗神职。

    “噢，处女神的滋味，就是比希泊吕亚山那群放荡的婊子美妙……”

    在梦境中，我非常得意，甚至说了一句叫我悚然惊醒的话。小%说^t*xt-天.堂



第三百一十七回 戴菲娜 

    [荐超过点击好了。我想那会很有趣，爽不爽投票的人都知道。

    给我洗澡的娇小美女，她正跪坐在旁边，轻轻的捶腿。

    “您醒了，要不要喝点东西？”

    “不用！”

    我粗暴的推开了她，这才发现自己已经被抬到了一张柔软的大床上，身边只有这个娇小的美女，其他人都不在了。

    “我刚才梦到了什么？”

    这一站起来，身上的浴巾滑落，露出了赤裸的身躯，不过我并不在意走光，拼命回想刚才梦境中的事情。“那个女神是谁？我又代表了谁？究竟看到的这些东西是时空守序士预知的过去未来，还是什么……”

    因为紧张，我的肌肉都绷紧了起来，身上隐隐有一层光华流动，那个娇小的美女刚想要靠近，就被澎湃的气场震得倒退了几步。

    不过她的靠近举动，就像是往马蜂窝上捅了一棍，原本只是缠绕身体流转的气场一下子就爆发了开来，丹田内蓦然生出一道微弱的银光，借我的身体为桥梁，不断的吸收天地元气，房间内气流紊乱，就连那张巨大之极的床榻都被卷起床脚砸到了墙上。

    我一直在努力修炼，却进展甚微的大鹏逍遥诀，竟然因为这个梦境而突破，从先天四境的入道境初阶，一举提升到入道境的巅峰。

    汹涌如潮的真气，一下子就冲出了美女收藏夹，在幽灵船的船舱内盘旋了一下，就破门而出。

    完全沉浸到某种玄奥境界当中。我对这些异变根本是视而不见，全部地心神都集中到了丹田，在那里无穷的天地元气渐渐形成了一张银色的卡片。

    真武

    一级白银卡

    制造者王麟

    大鹏逍遥诀巅峰修为

    可以御气翱翔，乘风九宸

    寿至数百岁

    故老传说，武功修炼到了极致，就会天人合一，以武入道。古洵也说过，踏入先天四境就能感应到天道的存在。从而拥有一些近乎法术的异能。

    这些异能就像是生而懂得呼吸一般，自然而然的拥有。

    这张原神卡代表了我在武道上最强的修为，亦代表了我终于踏入了最关键的一扇大门，从此超脱了凡人之躯。

    真武卡凝聚，我从实力提升地喜悦中摆脱出来，才发现那个娇小的美女，已经被霸道的大鹏真气撞的整个人镶嵌到了墙壁上，被闷的生生昏死过去。

    心里有些歉疚。我急忙把她放了下来，输入了一道真气，激荡她周身穴道，活络气血。忙活了好一阵，这个娇小的女孩才悠悠醒转。

    “啊！你刚才是走火入魔了么？”

    这个娇小玲珑的美女见到我的脸，顿时吓了一跳，脱口而出地话，让我十分尴尬，只得抚慰她道：“刚才有少许的麻烦，不过现在已经没事了，你等一下，我把房间收拾好。”

    美女收藏卡的东西。都是介乎虚幻，只要我一个念头就能恢复如初，莉儿带了大批的女孩子，从别处跑了过来，见我这里什么变化都没有。这个恶魔小姐大怒地叫道：“就算你玩的很高兴，也不用弄出来这么大的阵仗吧？知道的是你在干妞。不知道还以为你在大战女变形金刚人。”

    “嗨，忘了刚才的动静吧，我带你们坐游轮出海，顺带钓鱼。”

    “就是说，你不但答应打开沙滩，海滨，还会赠送某位美女游轮喽，你要送给哪个啊？”

    +.都做不得准。我想也不想的一指那个娇小玲珑的美女道：“就送给她好了。莉儿你记得每人发一套比基尼，不然这样一身可没什么看头。”

    “问题是你地恶魔之书里根本没有比基尼，只有几十条男士内裤，我们不能用的。”

    “这个，那就都赤裸日光浴好了，反正这里也没人看。”

    我倒是纯藏了不少的物资，方便不时之需，几十张空间卡都装的满满的，可是女性穿的比基尼我根本用不到，怎么会收藏？不过，当我咂摸起十六个漂亮美女，赤身裸体地在游艇上摆出各种诱人姿势，顿时觉得没有比基尼似乎更好。

    美女小镇很快就多出了一条海岸线，金黄色的沙滩，清澈的海水，树和太阳椅一应俱全。海面上一艘十多米长的三层游艇，随着海浪轻轻上下飘荡，洁白的油漆上，刷着醒目的柠檬黄色的戴菲娜号字样。

    看了这艘游艇的名字，我知道那个很主动，玲珑有致的美女芳名叫做戴菲娜。从这个名字我联想起来她的一些资料，我恍惚记得戴菲娜是个德国混血儿，难怪刚才在浴池里，我没有察觉出来她地欧洲血统。

    既然提议大家赤裸出海，我当然身先做则，反正在美女收藏夹内自成空间，除了茱莉儿这个恶魔小姐，就只有十六名被我收藏起来的美女。

    我是不怎么在乎被美女看光的，男人在这方面从来不吃亏。

    当过一阵子黄金公主号的船长，我对驾驶游艇也算是勉强能胜任，反正只要能开起来，离开海岸线一两公里也就足够了，在美女收藏夹里根本也开不远。

    经过茱莉儿调教的美女们，这次可就开放多了，戴菲娜这个混血美女，简直就是腻在我身边，叽叽咕咕的介绍该怎么在海里钓鱼。

    我笑着在搂住她的纤腰，低声问道：“你很喜欢大海么？怎么到了海上就变得这么开朗！”

    “我不是很喜欢大海，是很喜欢游艇。我本来是个设计师，最大的愿望就是周游世界，但是当我努力工作一年，攒够了一张从欧洲大陆去美国的豪华游轮船票，却不幸的遇上了风暴。”这个身材非常火爆的娇小美人，耸了耸肩膀说道：“你知道，在那种天气掉入海里，是没人能活的下来的。www.xiaoshuotxt.,com



第三百一十八回 美女与苹果 

    对戴菲娜的遭遇，我深表同情。只可惜没法冒充一你最美丽的愿望。”

    “呵呵，不说这些了，你要不要喝些东西。”

    戴菲娜丰满的身体轻轻揉蹭着我的胳膊，颇有挑逗之意。其他的女人对戴菲娜得到赏识颇为嫉妒，茱莉儿早就把“在这个世界里，就是王，是她们的神，只有讨好我，才能拥有更好一点”的生活的观念，潜移默化的灌输了下去。

    只不过我初次启用美女收藏夹，她们还有些不适应，在看到戴菲娜轻易就获得了一艘游艇，真宫纱织更把住宅扩成了上千平米的豪华别墅，有些心机过人的女性也按耐不住了。

    一个金发美人拖着一瓶红酒，款款的走到我身边，轻启红唇，柔声道：“我早就准备好了东西，主人您……”

    她想要把戴菲娜强行挤开，不过娇小玲珑的戴菲娜亦不肯示弱，两个女人的光滑致致的肉体，就那么公然撞到了一起，那景象说不出的香艳。

    “好了，我不喜欢看女人打架。咦，这红酒好像过期了。”

    我自己拿起酒瓶，扫了一眼，顿时失去了开启的兴趣。戴菲娜冷冷笑道：“我们每天的食物都是定量，就是这种过期的廉价红酒，还是伦斯节省下来的。”

    金发美女没料到，跟她争宠的戴菲娜竟然会替她说话，愕然之下竟然呆立不动。

    “哦，这倒是我疏忽了。”

    戴菲娜转过身躯，语音哽咽道：“只是一窝金丝雀，还能挑什么口食！”

    轻轻拍动戴菲娜的香肩。我亦是有些感慨。

    让世上只有乐土，那是佛陀，让死者都上天堂，那是基督，我……就只能大喝：“把遇到的不幸女人都加入美女收藏夹。稍微给她们一点快乐吧。”

    “美女们，给你们一个机会，谁能拿回这个苹果，就可以得到一个餐厅的管理权。输了地每天罚一杯这种红酒。”

    我随手一抓，一个比篮球还大的苹果就出现在了手中，奋力一掷这个硕大的苹果就飞出了百余米，游艇上十五个美女听到这个奖赏，几乎都毫不犹豫的先后跃入了海水，十五条美人鱼在大海里争先恐后，不同颜色的皮肤在清澈蔚蓝的海水中若隐若现，粉臂美腿翻飞。赏心悦目之处非任何奥运项目可比。

    翠西不是何时也上了游艇，不过她的身上还是那件很妖艳的吸血鬼长袍，眯着眼睛看着天空，翠西很惊讶地说道：“作为吸血鬼我很久没有晒过这么舒服的阳光了。这里比死亡之海好多了，多谢你把我送到这里，能不能把奴巴也给我扔进来？”

    “如果你也能光着屁股下去，把那个苹果抢过来，我可以考虑你这个条件。”

    我对这个吸血鬼女伯爵好感不多，顺口提了一个叫她为难的条件。“我又不是搬运工，想要使唤我，那个价格可是很贵的。”我很不屑翠西的要求，却没想到。这个吸血鬼女伯爵娇笑一声，嘭的一声爆鸣，身上的衣服都被震成了碎片，然后一个潇洒的鱼跃也投入了大海。

    从我地角度看去，只能看到那挺翘的屁股，在阳光下竟然似乎能折射彩虹。

    “这个世界真疯狂！”

    翠西虽然被我打落了力量。但是她毕竟曾经是伯爵级的吸血鬼，双腿有力的蹬了几下，就追上了正在争夺那个硕大苹果地美女们。

    翠西一声娇笑，狠狠的把鲁丽推开一旁，从正抱着苹果的金发美女伦斯手里抢过胜利，扭身就往游艇上洇水。

    这十五个女人都在主题世界里呆过，虽然实力并不怎么样，可也不是柔弱的货色，顿时两个泼辣的就保住了翠西的长腿，其他人立刻扑了上去。在海水里打成了一团。

    “好，比看奥运的沙滩排球有意思多了，估计这个运动要是能普及，应该能超过世界杯，奥运会这两大盛事，成为世界第一风靡的运动，就是估计国内电视台不会转播。”

    永远喝不光的美酒杯中粉色地液体荡漾，又是一种从未喝过的美酒涌了出来，我一口饮尽，兴致勃勃的等酒杯里换下一种美酒。

    当我和这些女人在一起的时候，茱莉儿就不见了。这个小恶魔身上的谜团很多，不过这个世界充满了神秘，我也没本事去一一探求究竟，也许等到了某个时机，这些秘密就会一一揭开。

    翠西终是身体素质比较强悍，在十多个女人的拉扯下，还是奋力地甩脱了她们，筋疲力尽的爬上了游艇，她把那个硕大的苹果一抛，气喘吁吁的坐在了甲板上。

    我扔了一条毛巾过去，这个女吸血鬼白嫩的身上，多了十多道血印，看来都是被失败者给抓出来的伤痕，不过这些伤口对恢复能力也算得上强悍的吸血鬼并不怎么严重，当翠西擦干了身体之后，那些红肿就渐渐消散了。

    戴菲娜是第二个爬上游艇的，脸上的失望之色怎么也遮掩不住，然后就是鲁丽这个身材高大傲人的女子，她一直都争夺地不是很卖力，因此体力在众美女中保存的比较充沛。

    “把奴巴带进来吧，你答应好的。”

    “我是有答应你，不过骸骨蛇可是比较丑陋的东西，我这里是养美女的地方，吓到了别人怎么办？你要么想出来一个两全其美的办法，要么还是放弃这个想法吧。”

    翠西脸上顿时大怒，尖叫道：“你为何说了不算，你答应把奴巴还给我的。”她冲动之下就想扑上来，不过给我的眼神一瞪，立刻想到了眼前这个男人，不是力量大跌的她可以惹怒。

    “只要你能把奴巴还给我，就算把它改变成什么也没问题，求求你了好不好。” www/xiaoshuotxt.co m



第三百一十九回□□□□ 

    那条骸骨蛇看来有些古怪！”

    我并未立刻拒绝，伸手招了招，翠西立刻爬到我身边，美女蛇一样缠绕了上来，根本不用动手，她就自动的吻遍了我的全身。3g华夏网佩佩贡献

    女吸血鬼的调情手段虽然狂野，却并不怎么细腻，比起昨天在浴池里的享受要逊色多矣，我冲戴菲娜使了个眼色，这个混血美女有些无奈的走了过来，不过她在海水里泡了这么久，还和人争抢那个硕大的苹果，体力消耗极大，娇躯上亦是冰凉。

    我拉住了她的小手，立时察觉她的疲乏，一缕若有若无的剑气，立刻循着手指上的经脉，透入了戴菲娜的体内。

    他化大自在有无形剑气最擅长激发人的气血，细如游丝的剑气，更可以刚柔随心，只不过我才一动用这门武学，某个部位立刻雄伟起来，让正爬在我身上的翠西惊得差点跳了起来。那物件的赫赫凶威，让两个美女都有些变色，戴菲娜连体内疲乏突然一扫而空都没察觉。

    就连我自己也感觉精力弥漫，再不发泄出来，就似要爆炸一般，搂起了两人，直奔游艇的休息舱，那里有一张颇为舒适的豪华大床。

    吸血鬼女伯爵的身材高挑，被我推倒在床上，一双长腿还搭在地上，我伸手凌空一按，无数游丝般的剑气刺入她的穴道，女伯爵顿时尖叫一声，自行在床上扭动起来，不过片刻就已经脸泛红潮。www.3ghxw.***

    他化大自在有无形剑气不愧是魔门巅峰武学，对人体潜能激发的妙用，没有任何一门武功比得上。在武道上获得突破之后，我对这门功夫的领悟便深了一层。窥到更精微深奥的层次。

    这门武功落在资质平凡，武功低微之人手里，根本物无所用，明珠暗投，只有落在武功已然极高，天资有聪颖无比之人地手里，才会发挥出极大妙用。

    他化大自在有无形剑气摒弃了一般武功从基础入手的模式，可以根植在任何一门武功之上。转化原来武功辛辛苦苦练成的真气为游丝般的魔门有无相剑气。不论何种真气，一旦转化为魔门有无相剑气，立刻威力激增十倍，杀伤力跟原来武功想去何止倍。

    只不过修习他化大自在有无形剑气的真气转化过程，有无数的难关，稍有不甚就会走火入魔，内火焚身，必须要有个宣泄的通道。如果我不是借李丽丝的娇躯。把他化大自在有无形剑气和大鹏逍遥诀分离出来，早晚我地大鹏逍遥诀真气也会悉数转化。www.3ghxw.***

    当大鹏逍遥真气凝练，他化大自在有无形剑气根本无法撼动已经修炼至圆满境界的大鹏逍遥诀，顿时就在丹田内扎根下来。不断的吸收我和天地元气交换能量之时，散逸出来的阴水阳火淬炼自身。

    本来把原本武功真气悉数转化后，剑气的纯净程度定然要打个折扣，说不定要多少年的淬炼才能达到剑气大成，无质无相的境地，这一关往往要消耗修炼这魔门武功之人毕生精力，自然要夜夜纵欲才能满足需要。

    但是经我分离之后的他化大自在有无形剑气，本质极弱，自然淬炼容易。经过这段时间地温阳之后，已经玲珑剔透，无色无相，比原来暴躁狂烈的性子已经大不相同，虽然看似温和，其实潜劲更烈。平时压制起来并无大碍，一旦释放出来，没有一场昏天黑地的大战，是不能解决问题了。

    我坐在房间里的唯一座椅上，戴菲娜坐在我身上，扭动娇躯，已经把莉儿调教出来地功夫悉数使上，一时间春光无限。

    _.记以有无相剑气操纵女伯爵。剑气如丝，_，被刺激到最敏感的神经，女吸血鬼纵情大叫，完全不顾这游艇上还有旁人。

    戴菲娜_，丢盔卸甲的败下阵来。我把她往床上一抛，立刻换了女伯爵。叫我料想不到的是，刚才只顾得上探索她体内_女吸血鬼早就高潮数次，此刻已经不堪鞭挞。

    “这他化大自在有无形剑气真是绝学，不光以之却敌威力无穷，用在女人身上亦是_超过普通欢好数倍。”

    看到软泥般瘫倒的两女，我心火未熄，当即转身出了船舱，在船头的甲板上，正好碰上了鲁丽这长腿美人，见到我下体狰狞，一副不曾满足的样子，鲁丽惊呼一声，还没来得及拒绝，就被我按在_。

    我其实都算是好人来的，甚至在恶魔岛这样的世界也，也禁受自己地底线，但是随着冒险的道路上越来越强大的敌人出现，就算我有时空守序士的能力，也难以避免所有的危险。

    时空守序士只能预测一定会出现的未来，也能预测肯定已经有地过去，却没法预测会变化的今后，也无法查知可能被改动过的以前。

    其实我进入美女收藏夹，只是因为那艘幽灵船的船舱实在太过阴暗潮湿，在黄金公主号上享受惯了，实在没法忍受下去，倒也并没有一枪挑足十六美的念头。

    不得不说茱莉儿这个小恶魔，她在美女收藏夹里做足了功夫，把这些美女调教的个个出色，就像正被我按在_;欲拒还迎的姿态，清微的挣扎，呜呜的哭泣，都是更能激发男性征服欲望地表现。

    甚至就连那温暖的腔道，也在因_l，，一紧一紧的箍紧_

    “也许茱莉儿这个小恶魔，并不是协助我冒险的助手，而是担负了引诱我堕落的任务。”心里没来由的冒出这个念头，不过这个时候我并没有深入思考的空暇。

    双手紧紧抓住鲁丽的胳膊，反剪按在背后，这个身材高挑的女人，并无半点反抗的余地，她也不是真的要反抗，只是做出那种意图和动作，身体上却配合的紧。

    这一次我并没使用他化大自在有无形剑气，动了这门魔道武功，只要略加动作，鲁丽就会被弄的_小说^t*xt-天.堂



第三百二十回幽灵豹 

    嘶嘶！

    汪汪

    小黄黄正在和骸骨蛇对持，突然被一只大手拎了起来。

    “小家伙，你饿了没？”

    掉转狗头，这头黄色小狗发现是我，顿时露出委屈的神色，我顺手丢了一串香肠给它，这头小黄狗立刻津津有味的大嚼了起来。

    那条骸骨蛇显然非常怕我，不过这么一头低级亡灵，就算我什么本事都不用，都能踏烂了它。想起吸血鬼女伯爵对这条骸骨蛇的看重，我还是饶有兴致的捏起了它，在死亡之力的控制下，尽管这头骸骨蛇愤怒无比，却连翘起尾巴也不能。

    刚刚在美女收藏夹里一枪挑十六，我现在心情正好，抖了抖，又查看了一下这头骸骨蛇微弱的灵魂火，什么也没发现，我就像按照诺言扔去给翠西，小黄黄突然狂吠了起来，死死的用爪子指向骸骨蛇的头盖骨。

    “这么小的头盖骨，能有什么秘密？”

    小黄黄这头狗还是很聪明的，我虽然没觉得自己会漏什么，还是摘下了骸骨蛇的脑袋，仔仔细细的查看了一番。

    “哦，果然有些秘密耶！”

    在骸骨蛇的头盖骨内，藏有一个小小的瓶子，只有指甲盖大，上面雕刻了无数的花纹，细如蛛丝的花纹密布整个瓶身，组成了一个奇异的魔法符号。

    “居然是圣伊露丝神文，这个可是召唤系的魔法语种啊。”

    我辨识了一下，确认了自己的判断。虽然我有二十六种语言卡，认得圣伊露丝神文。但是我并不懂得圣伊露丝神文系的魔法，曾经拿到过几张圣伊露丝神文召唤卡，也因为威力不大，很久都没使用了。

    所以我无法知道，这个小瓶子究竟是用来干嘛地。

    把骸骨蛇的头盖骨掷下，顺便一脚扫入了美女收藏夹，也算是完成了答应翠西的诺言，至于这个小瓶子。等我研究明白了功能再考虑是否还她不迟。

    这艘幽灵船似乎到了什么港口，我在船舱里都感觉到它正在靠岸，反正船舱里也十分气闷，都抖一抖身子，又化成了一头幽灵剑手，大踏步的迈上了甲板。

    甲板上到处都是亡灵水手，他们默默在重复不知做了几万次的工作，明明这些工作是他们生前就该完成了。幽灵船根本无需这些水手们操纵，也能自如的靠岸，但是这些固执的亡灵依旧把每一份活计都做的一丝不芶。

    亡灵也许是世上最固执，也最有耐心地生灵。他们会几年，几百年重复相同的动作，不管这些行为还有没有意义。

    我站在甲板上略看了一会，就听到一声威严的声音喝道：“所有乘客都该下船了，你们的旅程已经到了终点。”

    “可这不是我们原来呆的地方，为什么不送我们回去？”

    一头僵尸领主大声咆哮，不过回应他的是郑隐船长的弯刀，这名幽灵船长只一刀就把这具坚硬如铁的僵尸劈成了两半，腥臭地汁水立刻弥漫全船。让我不禁捂住了鼻子。

    亡灵没有嗅觉，可我不是彻头彻尾的亡灵，匆忙的从甲板上飘了起来，到了高空我才感觉好些，这里是一个天然的港湾，除了曾经攻打过天堂岛地幽灵船之外。这里停泊了至少上千艘幽灵船。

    骷髅鲸骑士团就在不远的海里游弋，它们的浓重死亡气息，让我可以清晰的感觉到。这种情形让我心里一喜，知道这次并没有白费功夫，这里就是座头龙的老巢。

    “看来座头龙也是借这次机会，把红鳞海的亡灵都集中在他的手里。”

    从港口往岛屿上望，密密麻麻的都是各种亡灵，我正要去寻找女战神和座头龙的踪迹，就听到脚下地幽灵船里传出了愤怒的咆哮声。

    “我是大人的坐骑，你们谁都不能杀我。放开我！”

    那头黑色的豹人，手里不知从哪里拣来了一根粗大的木棒，奋力挥舞，让亡灵们不能靠近。不过他这么努力也只是徒劳，木棒对大多数的亡灵无效。

    我微微叹息了一声，想起了曾答应过他，带这头豹人去看他未出生地孩子和妻子，虽然这个诺言我并不看重，但是……似乎也没什么必要去违反。

    这头黑色的豹人挣扎这从幽灵船上翻了下来，不过海水里的亡灵更多，无数的水鬼爬上了他的身体，眼看就要把这头强壮的豹人拉入漩涡。我双眼泛起的苍茫星空，点点的星光落下，黑色的豹人身上的血肉立刻变得枯朽，强大地灵魂被生生抽了出来。

    我伸手一指，一道通古斯魔符语语法落下，本来还嫌脆弱不堪的豹人灵魂，立刻仰天怒吼一声，全身腾起了黑色火焰，凡是靠近它的水鬼都给这股黑色火焰燃烧，成了最纯净的死亡之力一点一点的被豹人吸收。

    “我也暂时没法带你去豹人居住的岛屿，只能委屈你先做一段时间亡灵。”

    豹人怒吼一声算是回答，他把身体伏下，化成一头巨大的黑色豹子，身上出现了一层密实的铠甲，肩膀上生出了锐利的剑刺，脑门亦多出了一根独角般的锐刺。

    我打入它体内的语法是幽魂系，不过这头豹人吸收的死亡之力并不多，只算是一头普通的幽灵豹。作为我一手制造的亡灵，他将永世成为我的附庸。

    有了这头幽灵豹，幽灵剑手就可以升级为幽灵骑士，就算在亡灵系中拥有猛兽为坐骑的也不是很多人，当这头幽灵豹低低的怒吼一声，海面上奔跑到上了岛，还小小的惹起了一阵骚动。

    生死转换之眼把生灵转换为死灵，只会随机提供一句通古斯咒文，转化后的等级高低和生前的力量有关。小说^t*xt-天.堂



第三百二十一回杀戮得来的情报 

    随手捏碎了一头骷髅兵的头骨，我得到了关于这座岛的情报。

    这里叫做炼狱岛。本来岛上是有土著的，在一个来历神秘的亡灵成为岛上的主人之后，就开始了大肆移民。这些来自红鳞海各个岛屿的亡灵们，彻底毁去了岛上的生者家园，把这座六万平方公里的火山岛，化成了死气沉沉之地。

    从这个骷髅兵的灵魂火里，我还知道了炼狱岛上有一座神殿，就是本岛主人居住的地方。在得到了燕天虹的身体之前，女战神只能屈辱的以亡灵的面目出现。我相信这个骷髅兵提供资料里，那个神秘的亡灵一定就是女战神的前身。

    既然知道了目标的所在，我当然没什么客气的，带了幽灵豹就准备上路。

    不过，炼狱岛上的亡灵太多了，这次幽灵船舰队和水系魔兽群至少运送回来三万之众，加上炼狱岛本来定居的亡灵，小小的骚乱在所难免。

    新来的亡灵和就有的亡灵，为了争夺部下和地盘，已经开始起了冲突。我这样的的一头幽灵剑手，还带了一头低级的幽灵豹，当然有些强者不喜欢我的乱闯。

    深入炼狱岛没多久，我就闯入了一头金面僵尸王的领地，他带了百多头铜甲尸兵，对我这个入侵者不宣而战。

    幽灵豹倒是很忠心，察觉危险后立刻咆哮示警，并且扑上去和几头铜甲尸厮杀起来，仗着它速度飘忽又是幽灵，一时倒也没落了下风。

    不过幽魂系在亡灵中是出了名的攻击力弱。就算给幽灵豹抓上几记，那些铜甲尸也不痛不痒，可要是给铜甲尸砸上一记，这头新成型的幽灵豹就有可能被熄灭灵魂火。

    金面僵尸王自持身份，竟然坐观手下激战，除了被幽灵豹拦下了铜甲尸，剩下的几十头积年僵尸低吼着冲上来，还是颇有些渗人地。

    “要速战速决。幽灵剑手实在太容易被攻击了，不如稍微提升一点力量。”

    金面僵尸王也仅是第八级的亡灵，为了尽快通过它的地盘，我打开了潜藏在亡者战士之心中的通古斯魔典，在幽魂系上找到了完全态的幽冥煌剑，本来幽灵剑手的形象，立刻大为改观。

    身体从虚幻不定，变得坚凝起来。手上的刺剑也多了几个古朴的纹饰，原本只是一团黑气笼罩，现在也变成了一件得体地燕尾服。金面僵尸王发现我的变化，一声大吼。那些铜甲尸冲锋的速度立刻加快了。

    我嘿嘿一笑，飘身而起，和这些冲过来的僵尸错身而过，刺剑就像是毒蛇一样，点中了最前面的三头僵尸的眉心。

    我这一剑也并不特出，但在亡灵中素以身躯如铁，防御强悍的铜甲尸们，挨了这一剑顿时失去了支撑身体的力气，扑地一声趴在了地上。只看那身体的腐败程度，就知道他们已经再起不能。

    我强行闯过了铜甲尸的拦截，刺剑一抖，已经把金面僵尸王圈了进去，这头金面僵尸王亦不愧高级亡灵的身份，竟然大吼一声。双臂举起硬扛了刺剑地十六击。

    “嘿，还是给他再升一级，练成了飞僵就难对付。”幽冥煌剑刺不入金面僵尸王的身体，我立刻换了手段，探出一根手指头，这根手指立刻从亡灵的惨白，变得红润起来。

    金面僵尸王不知我搞什么鬼，只懂得大吼一声合身撞回来，这个举动正合我心意，这根已经便会了生者的活手指轻轻一捺。金面僵尸王就真个人分裂成了两半。

    不过这头老僵尸的性子极长，就算被我劈了都还不死心，手脚抽搐着，想要把两半身子重新合起来。

    僵尸在亡灵中，算是妖鬼系，他们有一半算是亡灵，另外一半已经算是某种妖怪。最顶级的僵尸和最顶级的吸血鬼都是亡灵中战斗力最强的存在，不但拥有亡灵的本能，还懂得天赋地强横法术。

    其他的幽魂系，尸巫系，不死系都差了一级，就算修罗八部武库造就的最顶级的不死者，也比不上僵尸最强大的存在旱魃。

    不过在骷髅岛我不要说旱魃了，就连普通僵尸都罕见，这头金面僵尸王灵魂火中的秘密，正是通古斯魔典中最欠缺地一个亡灵大系。

    我随手插了两口魔法长剑，钉住了这头金面僵尸王的两部分身体，这才开始对它的灵魂火进行搜索。饶是这头僵尸王已经很强大，顶不住我的搜魂手段。

    “咦，原来炼狱岛也有白银级的猛鬼，看来女战神对这座岛打理的相当上心，我要不好换个对手，先把这些白银级的猛鬼清理掉。”

    被我吸收了死亡之力，金面僵尸王再也挣扎不动了，用几乎是肉眼可见的速度腐败成了一堆灰。这是亡灵最容易得到的归途，尘归尘，土归土，有了力量就可以风光无限，一旦没了持之横行的死亡之力，就会被立时打回原形。

    除了拿到一条通古斯魔符语地文法，我还有个收获，就是知道了炼狱岛上除了女战神前身的那个亡灵大师之外，还有三头非常强的猛鬼。它们分别占据了炼狱岛的三块最大的地盘，甚至还建造了属于自己城堡。

    一个是叫做雷明顿的吸血鬼大公，一个是真名无人知，被手下称作王的旱魃，另外一个就让人有些佩服，竟然是在亡灵中被视为战力最差，很难，也很少能进阶到高级的尸巫。要知道尸巫是亡灵中唯一没有任何近战能力的，他们倒是能掌握很多亡灵系的法术，可是这些法术在低级的时候，威力异常弱小，根本不可能抗衡同级别的其他亡灵。

    一般来说尸巫能够进阶到高级，都是因为他们生前也是强大的法师，死后保留了部分能力。在低级的时候尸巫很差劲，可到了高级这些精通法术的家伙就会变得恐怖绝伦。小.说.t.xt.天.堂



第三百二十二回豹踏营 

    失去了统领，那些铜甲尸顿时一惊，连撕咬的动作都迟钝了一刻，我不愿浪费时间，一声清啸，数十头铜甲尸纷纷爆成了粉尘，幽灵豹看着我物质一抓，数十团灵魂火自动投入掌心，顿时惊的不敢靠近。

    “你这次表现的还算忠心，这些灵魂火就算作奖励了。”

    我抬手一拍，就把这数十团铜甲尸的灵魂火封入了幽灵豹的体内。这些僵尸都有第六级的力量，如此澎湃的力量冲入身体，幽灵豹低低吼了一声，身上的烟气不断波荡，显得痛苦非常。

    “等会你吸收了这份力量就跟上来。”

    我并没有耐心留下来等它，径自启程上路了。

    如果这头幽灵豹无法吸纳这么庞大的能量，我没什么心情去理会失败者。就算他成功晋级，却不愿跟上来，自然也由得他，我又不缺手下，吸收这些铜甲尸的灵魂火，它最多晋级到幽魂系第七级的形态——恶灵。

    炼狱岛上亡灵遍地，不过因为女战神统合的比较仓促，并未有骷髅岛那种默契的秩序，每一头亡灵都有自己的活动领域，高等亡灵都划分好自己的领地，这里一切都显得那个杂乱无章，没有任何秩序形成。

    如果我愿意，很容易就能吸收大批亡灵，在炼狱岛上形成第四股势力。

    这个念头不太诱人，因此我只是想了一想，根本没忘心里去。一路上我不断击杀亡灵，搜查灵魂火中的情报。对炼狱岛的了解也越来越详细。

    “从这个方向，正好要路过那个叫王的旱魃领地，杀掉他对完成通古斯魔典有莫大帮助。在亡灵状态下我发挥不到十成实力，取得这头旱地灵魂火对刺杀座头龙，救回燕天虹有极大帮助。”

    闯过了最后一小股血武士的游荡的领地，前面就是那头旱魃的势力，这头旱魃据说是来自另外一个世界的冒险者，在和同伴内讧的斗争中。被捆绑起来沉下了大海。恰好海面下是个极品阴穴，让他数百年尸首不腐，吸收了无数死亡之力成了一头僵尸。

    因为成精的地方是在水下，他也避过了和其他亡灵的争斗，慢慢积累力量，历经千年才突破到了妖鬼系地终极形态。自从落户炼狱岛之后，他就开始大肆招收部下，如今在炼狱岛上三大亡灵中。王的实力最为雄厚，也颇得女战神的赏识。

    爬上了一座高峰，从上面往下望去，王的领地规划的非常整齐。各系的亡灵分别组成了十余座大营，竟然颇有古代军队的肃杀之感。

    这头旱魃的领地，左右和吸血鬼亲王，尸巫地领地接壤，后面就是女战神的宫殿，三大亡灵的势力正好形成了一个牢牢保护神殿的内圈，占据了炼狱岛上最平坦地核心地域。

    和狼王，王钟这些职业军人混了这么久，又在恶魔岛这样危机重重的地方摸爬滚打。我的军事水平比真正的职业军人或者有察觉，但是比只懂得纸上谈兵的爱好者可就强多了。

    这头旱魃把领地打造的铁通一般，我找了许久也没看到什么破绽。

    尤其是这样等级的亡灵，已经拥有了微弱的神性，他们的部下都打上了灵魂烙印，不是旱魃地手下想要混入进去近乎不可能。

    “既然偷袭不能。那就蛮干吧，我在路上已经耽搁了很长时间，再拖拉下去那个女战神说不定就把燕天虹的身体完全占据了。”

    我一声低喝，背后黑烟一滚，千余名骷髅骑士整齐肃穆的列队在背后，这些骷髅骑士分成了五队，其中两支骷髅骑士军团的统领，正是降头师和孙公祖。

    我轻轻取出双龙阿修罗，突然一声豹吼，一头幽黑的巨型豹子摇头摆尾的跑近了身边。它不但体型大了一圈。就连全身地盔甲也更乌黑油亮，额头的剑刺更长更粗了。

    我一步跨上了这头主动归来的坐骑，一声低吼身上的滚滚死亡之力就象是翻浪花一样，从头到脚扫了一遍，从幽灵剑手变成了一头高阶的幽灵骑士。

    长枪一指前方，千余名骷髅骑士都发出了低低的嘶吼，随着座下黑豹的一个扑跃，骷髅骑士团万马奔腾随着我直冲山峰下的亡灵大营。

    我挑选了最弱的一处亡灵营盘，这里是一群骷髅兵的营地，虽然人数极多，但是死亡之力却最弱，正是最佳地突破口。

    这群亡灵从建立营盘之后，也不知多久没有被人冲击过了，我一豹当先冲入营地的时候，在营地内巡逻的一队百余人的骷髅兵根本都没有反应过来。

    “太弱了。”

    双龙阿修罗在头顶一旋，化成了一道平击的龙卷风，这队骷髅兵虽然各自举起了手中的兵刃，却连阻挡半刻的能力也没有，就被双龙阿修罗上的霸道气劲化成了纷飞漫天的骨渣。

    孙公祖和降头师，这两头跟随我最久的骷髅骑士，等级远远高出同类，双眼的灵魂火种亦是旺盛无比，他们一边指挥手下，紧跟着我冲锋，一面开放了灵魂火焰，贪婪的吸收着这队骷髅兵的灵魂火碎片。

    “太弱！”

    一头骷髅领主被我一枪扫飞，这处骷髅兵的大营我已经冲击快一半的路程，却还是没有遇到一合之将，这些被击杀的亡灵释放出来的死亡之力，对我来说已经完全没有价值，倒是便宜了后面的这千余骷髅骑士。

    他们跟着我冲锋，遇到的都是被我个人武力冲散的游兵散勇，杀起来就像是切瓜砍菜般顺手，尤其是降头师和孙公祖，两人的几乎吞噬了八成以上的死亡之力。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百二十三回 枪挑飞僵 

    弱！”

    双龙阿修罗越杀就越是明亮，银白的长枪，已经变得犹如一条银色焰光。一口气冲出了骷髅兵大营，我的杀性不但未有缓解，反而越来越浓郁。

    炼狱岛终究比不上骷髅岛，不但没有七君王那个级数的存在，就连这些普通的亡灵素质也要差上不少。座下的幽灵豹吐出长长的气息，低低的怒吼，它身上的死亡之力变得更加凝练，刚才的战斗让它把吸收的灵魂火消化的更加彻底了。

    生灵变成了亡灵，灵魂火焰中潜藏的力量，都会化成残缺的通古斯魔符语文法，这是冥神赠送的礼物。如果这些亡灵想要获得力量，就必须要摄取同类或者生者的能量，并且转化为死亡之力。不过光有能量，亡灵只会补充缺失，并且储存起来，并不会有本质上的提升。

    只有在夺取了其他亡灵的灵魂火的残片，一点一滴的凑起一条完整的通古斯魔符语咒文，才能从量变转为质变。

    把这头幽灵豹转为亡灵之后，我打入了一条完整的灵魂咒语，在这方面完全不是问题，只不过它才刚刚成为亡灵，在能量吞噬上还没什么经验，才会被那几十团铜甲尸的灵魂火撑到。

    经过这段杀戮之路，豹人的血性完全被激发了出来，不等我再次发出指示，就冲向了下一处营地。

    这头旱魃把部下的营地，分成了三重，不管我从什么方向冲击，都至少要踏破三重营地才能靠近他修建起来的城堡。

    骷髅兵大营之后，是在亡灵中号称战斗力最强横。力气最大，筋骨最强硬的僵尸大营。这座大营显然是旱魃最看重的，人数虽然不多，但是战斗力强横无比，就连普通地小队长都是金面僵尸王的级别。

    五头飞僵，速成飞天夜叉的家伙在骷髅骑士军团冲入了大营之后，立刻有三头扑下缠住了我，剩下的两头就开始对骷髅骑士的屠杀。

    双方的等级差距太大。十多头骷髅骑士几乎是在瞬间就被拆飞了骨头。飞僵不但一身钢筋铁骨，而且肋下生出薄薄的膜翅，行动亦是快如闪电，就连我也来不及管身后的骷髅骑士军团，只能一抖长枪和三头飞僵斗杀在一起。

    双龙阿修罗锋锐无匹，一头飞僵仗着铜筋铁骨想要硬拼，被我顺手一枪就挑开了肠子。干地都快成灰的五脏噗噗落下，倒也颇有扰敌视线之效。

    如果不是另外两头飞僵拼力猛攻。这只一枪就足够我击杀了这头僵尸中的次顶级者。

    “飞来飞去的好讨人厌。”

    在亡灵状态下，我靠的都是亡灵武具的加成，本身实力无从发挥。麦斯魔法，大鹏逍遥诀都是要在活人状态下才能使用的技能。

    我现在深陷敌人大营。不敢拖延时间，一踏黑豹的脑袋，立刻冲天飞起，在半空中已经转化了生命形态，双龙阿修罗爆发了比刚才强烈十倍地光芒。

    修为达到了入道境巅峰的大鹏逍遥诀，带给我的乘风高翔的快感，配合双月阿修罗提供地高速奔跑的异能，死亡呼吸的重力免疫，三头飞僵纵然合力也难抵挡这气势瞬间就攀升到了巅峰的一枪。

    阿修罗一族身体强横。根本就不重视锻炼肉体，对这群鬼神来说，打坐熬炼力气，修炼轻身功夫都毫无必要，他们天生便是完美的战士。

    所以阿修罗武技中也没有这方面的内容，纯粹是如何把一身天赋神力发挥到最强的技巧。只有杀戮之学。

    我在之前虽然拿到了无双阿修罗，却一直不能把修罗武技发挥的淋漓尽致。上次就算有多目罗神王的战斧在手，也被女战神那那一枪震飞，这次我再度获得突破，已经有足够地信心，就算遇上了这位希泊吕亚山的女神，也有把握纯凭武力把她击杀。

    这一枪，也可以视作我挑战女战神的宣言，这三头飞僵虽然强横无匹，却怎么能和女战神相比？

    无尽的枪花如雨陨落。这三头飞僵身上的伤口，一瞬间就密布了全身。

    当我轻飘飘的落了下来，黑色地幽灵豹奋力一跃，在半空中就接住了主人，然后傲慢的四足轻踏，卸去了连人带豹的重量，直接扑奔前方。

    三团飞僵殒命留下的灵魂火，分飞三个方向，孙公祖探手抓下了其中一团，降头师却发出了手中的刀鬼符，把其余的两团都截取了下来。这两头骷髅骑士狡猾无比，竟然在飞僵攻击的时候，避开了战斗，不过在接到了我留下的能量。

    孙公祖立刻怒吼一声，身上的两团流行锤迎风倒飞了起来，狠狠砸向一头飞僵。降头师不声不响的双手一张，也不知什么时候变成了十多张地刀鬼符，就像是十多把锋利的飞刀，切入了孙公祖攻击那头飞僵的后背，竟然打起了以多打少的注意。

    在一瞬间的触摸，我已经摸到了僵尸这个亡灵大系的秘密，多少了解了一些那头旱魃的战斗方式。

    这头妖鬼已经修炼到了阴极转阳，体内发火的地步，这才在几十年前跨入了神性领域，成为了炼狱岛上第一个踏入了白银级的强者。

    大家都是白银级，我的大鹏逍遥诀也不输给旱魃的阴阳火，如果凭真本事实打实的硬拼，正不知鹿死谁手。不过我手上还有两张金卡，一张白金卡，就算遇上全盛时期的座头龙都有的打，更何况是这头旱魃。

    “尽快结局战斗，然后好好拷问女战神，把她占据燕天虹身体的秘密逼问出来，要是顺手就连座头龙一起杀了，没了这两名大敌，我去***大陆就是一路坦途。” www。xiaoshuotxt。com



第三百二十四回 亡灵内战 

    头龙的身躯庞大根本不可能上岸，在魂魄状态下，只及使用黑暗信仰，座头龙大将的实力比女战神还要低。

    我有多目罗神王的战斧在手，有足够的信心在偷袭状态下一击得手。

    黑色幽灵豹奋力奔跑，我的前方已经是第三座大营。这座营地建造比前两座都精致，但是营地上空的死亡之力却若有若无，显得十分诡异。

    当幽灵豹一声怒吼，扑入了营地的时候，十余股冲天杀气火山一样爆发了起来。

    这座营地里有几百亡灵，但是其他的炮灰都在我的视线里消失，只有这十三头正发出挑战的亡灵，才真正引起了我的注意。

    这十三头亡灵，都是第九级，甚至第十级的顶级亡灵。这样强横的战斗力，就算是我全力以赴，也没绝对的把握。

    “我是王手下的矢锋营统领，这些都是我的同僚，敢问闯关者所欲何为？”

    我把双龙阿修罗往天空一举，大喝道：“自然是取代他的位子，成为这方圆数千里内最强者！”

    “嘿嘿，你的勇气可嘉！”

    说话的那头僵尸，竟然与生人无异，他身上隐隐散发的火力，让我晓得这头亡灵亦踏入了最顶级的层次，已经进化成了旱魃。不过他现在还停留在亡灵的境地，没有拥有神性，不然我一定怀疑他就是王。

    “我依靠的并不是勇气，而是武力！”

    随着一声断喝，我把身上的气势全部放开，铺天盖地的杀气潮水一样冲击了过去。虽然我并未得到幽魂系最完整地通古斯魔符语文法，也没能进阶成为幽灵骑士中最强大的无头骑士。但是我自持手段，也并不怕这群强横之极的亡灵。

    “你很走运，我们正在密谋击杀王，如果你加入我们，大家也很愿意尊你为本岛第一强者。”

    一头已经进阶到了邪灵级数的幽灵剑豪，身上死亡之力澎湃，一身破烂不堪的武士服。更衬托的他久经训练的强壮体魄，更具慑人压力。

    不过这头幽灵剑豪说话却很狡诈，开口就不知撒了多少谎言。我亦不怎么在乎这个，一声低喝道：“既然如此，你们就让开道路，我后面的部下你们最好也不要拦阻。”

    一催黑豹，我毫不客气地就闯过了这座大营，那些亡灵们面面相觑。一头看起来非常不起眼的吸血鬼，苦笑道：“我费劲无数力气，才让诸位答应倒戈助我，难道就是为了看这场闹剧？”

    那头旱魃低声笑道：“雷明顿亲王。也许这头幽灵骑士，能够帮我们不少忙。能节省点力气怎都是好的。”

    雷明顿亲王苦笑道：“一头不超过八级的幽灵骑士，去挑战王？结果是什么，我相信就算最疯狂的赌徒也不会下筹码。”

    幽灵剑豪说道：“我看他的灵魂火污浊混沌，不一定是纯粹的幽灵骑士，也许还有其他的力量。你们没注意到么？他手上地长枪明显是不死系的亡灵武具。”

    “照你这么说，他的灵魂火确实有些奇怪……”

    我前方不远就是王的城堡，这些背后地议论，通过的冥界幻蝶一一传了回来。我冷笑一声道：“我说这么多厉害的亡灵。原来是雷明顿亲王和王的手下勾结想要造反。不过他们这么做不怕女战神的愤怒么？”

    我没太多功夫想这些，把纷杂的思绪排出了体外。幽灵豹一口气冲到了城堡的大门外，双龙阿修罗刺中了厚实的大门，无穷神力源源爆发，厚重的石门顿时粉碎。

    “王！你地死期到了，快交出灵魂火和领地。”

    我大喝的声音。在城堡里回荡，但是却无人答我。感觉有些不妙，我飞身跃下了幽灵豹，速度展至极限，很快就把这座颇为庞大的城堡搜索了一遍。

    比起外面军营的热闹，这座城堡空荡荡的什么人也没有。

    “那就干脆不管了，直接杀入女战神的神殿，炼狱岛上地亡灵们在搞什么又跟我无关。”

    雷明顿亲王勾结王的手下，我相信这头旱魃也是个狠角色，毕竟他在这个世界厮混了上千年。没有一定的智慧早就完了。说不定这家伙正在勾结那个尸巫，正在反攻雷明顿亲王的老窝。

    从城堡的后面笔直的冲杀出去，降头师，孙公祖他们一直也都没追上来，不过我本来召唤他们也只是为了扫开源源不断的亡灵大军，这次冲营这么顺利，接下来有没有他们都无所谓了。连幽灵豹我都顺手抛弃在城堡的大门口了。

    身上的亡灵伪装尽去，我一路狂奔，女战神的神殿已经遥遥在望，她降生之后，虽然不久就变成亡灵，并且修习亡灵术，成了亡灵大师。但是女战神却非常讨厌这些污秽地存在，在她神殿的范围内，不允许任何亡灵进入。

    倒是有一切温顺的小动物，在神殿的周围跑来跑去，这里亦是炼狱岛上唯一有生气的地方。

    神殿上空一道冲霄的金色光柱，似乎里面正在有一场古怪的法事，我不知道自己是来的正好，还是来的不巧。双龙阿修罗笔直的抖开，我把本身的气息压制到了最低，旋风一样冲入了这座和亡灵风格迥异的建筑当中。

    “希泊吕亚山的诸神，请你们帮助我，把我留在山上的武器传送过来好么？”

    “我的神躯还不完善，请你们再多输送一点神圣的能源，这里到处都是亡灵，再这样下去我会没法回到希泊吕亚山了。”

    无数的祈祷从神殿中传出，我的脚步轻飘无声，听到女战神的祈祷，我微微觉得有些奇怪，藏身在一根巨大的柱子后面，偷偷的向前观瞧。小!说!txt!天.堂



第三百二十五回 希泊吕亚山的悲伤 

    殿的最中心，是一汪清澈见底的泉水，汨汨的水流中洁的气息。无数的圆形鹅卵石砌成的水池，把这汪泉水包围了起来。

    在泉水的上空一道金色光柱冲霄，在这根粗有十多米的光柱当中，有一座景致美丽，好似人间仙境一般的高山，若隐若现，在山的最巅峰，有一座风格雄奇的神殿。

    神殿当中有无数身穿白色长袍的美貌女神，赤足踏着绿色的枝叶，在山间嬉戏，采摘一些美味的水果，或者编制美丽的花环，装饰的这座神殿，在雄伟中带了一点活泼的气氛。

    不过这些美貌的女神，对女战神的祈祷听而不闻，依旧在忙着自己的活计。

    不过从这些美貌女神的交谈中，我却听出来她们并不是没有听到昔日同伴的祈祷，只是根本不打算回应。

    “那那真是可耻，以为曾经投身做过亡灵，还能回到纯洁的希泊吕亚山么？希泊吕亚山的武器，是最纯洁的女神才能动用的，她凭什么使用？”

    “上次也是波波太多事了，竟然把那那的身体送了下去，一想到我们希泊吕亚山的女神武装，竟然被一头污浊的亡灵操纵，我就感到全身发抖……”

    “还好啦，那那抓了一个人间的女孩，这才能操纵身躯，要是她使用亡灵之体来玷污希泊吕亚山的战斗神躯，我就让希泊吕亚女神，把她的灵魂熄灭。”

    女战神那那就像是没有听到这些同伴的冷言冷语，依旧在虔诚的祈祷。

    她就不是在天堂岛战斗时地样子，身上穿的是燕天虹的衣物。身材也恢复到了普通女孩的大小，才能够背后望去，端正跪着的女战神无限美好的背影和丰满的臀部，看起来非常的诱人。

    在她地身边是一尊高大的女神塑像，虽然距离颇远，但是我觉得这尊女神塑像有些古怪，它散发出来的光明，强烈到叫人无法忽视。

    “身躯？能源？”

    “希泊吕亚山的那群婊子在搞什么鬼？竟然连自己人也不帮忙。”

    突然光柱中一个年幼的女神。似乎刚睡醒的样子，脚步轻盈的走出了神殿，那那的祈祷更加地强烈了。这个年幼的女神低声喝道：“那那你还是不要骚扰大家了，如果你不祈祷，我就送一点能源给你。”

    女战神立刻惊喜的叫道：“只要柳丝你帮我把身躯补充完善，我绝对不敢在你睡觉的时候祈祷。”

    年幼地女神满意的说道：“这还差不多，那那你尽快做完那边的事儿，然后去***大陆找月女神吧。希泊吕亚山你是回不来的。”

    女战神神色黯然，却什么也不肯说，从背影看来，她香肩颤抖。似乎在哭泣。

    一道明亮的光芒跨越了无数时空，从光柱中落在女战神旁边的塑像身上，这做塑像看起来像要活过来一般，身上的白袍飘飘，一杆黄金战枪自背后出现。

    “这不就是女战神是用来战斗的东西么？原来她不是让燕天虹的身体变得那么高大，而是利用燕天虹来操纵这具神躯！”

    “怪不得她本来是个亡灵大师，竟然可以使用这样神圣系地法力。转换灵魂到另外一具身体，比转换力量的属性容易多了。”

    “就是说，她现在的力量已经弱到了。差不多燕天虹的地步。不！应该是更弱，她可不懂燕天虹的武功。”

    我心里顿时火热了起来，恶魔之书翻动，三张卡片被切换到了快捷方式，在心底把战斗的诸多可能变化细想了一遍，我这才猛地扑了出来。

    正在欣喜的女战神。抚摸着自己的身躯，似乎非常兴奋，警觉性降低到了最弱，我这一扑用上了所有的异能，速度快如闪电，几乎是零点几秒就一掌切到了她的后脑海。同时三张卡片一起发动，其中一张发出了光芒一卷，把那具身躯收了起来。

    “好险！”

    女战神在我扑出来的一刹那，立刻反应过来启动了那具神躯，不过她终究是慢了我一刻。没来及和这具身躯合二为一，就被我打晕了过去。

    我刚才准备的三张卡片，是永恒契约卡，和两张空间卡，原想就算没法擒下女战神，也要把她的武器夺走。没想到最后空间卡失败了，居然是永恒契约卡成功的和那具身躯签订了契约。

    “这

    究竟是什么东西？竟然能发挥到那么强的战斗力。”

    我扫了一眼永恒契约卡，没想到这张本来只有第七级地普通彩卡，竟然泛着银辉，成了一张三级的白银卡。

    在契约生物的第一顺位上，写着希泊吕亚山战斗女神武装。

    我没什么时间来查看这希泊吕亚山战斗女神武装究竟是什么玩意，扛起了燕天虹，或者说女战神那那，正要闯出这座神殿，光柱中突然传来的此起彼伏的阵阵娇呼。

    那些希泊吕亚山的女神们，明显是看到了我的所作所为。

    —

    知道这些女神没法进入死亡之海的领域，我也不怎么害怕她们，回头比了一根中指，大叫道：“你们叫什么叫，老子不爱听这么嘈杂的噪音。”

    “你竟然击倒了那那，快放下我们希泊吕亚山的女神！”

    “放下个屁，刚才你们不说她永远都回不去希泊吕亚山了么？现在假惺惺的又当她是好姐妹，就算我都觉得你们虚伪。”

    刚才输送了能源给娜娜的那位年幼的女神，大声的叫道：“你也不能拿走我们希泊吕亚山的女神武装，快把身躯放下！”

    “你说，这可能么？”

    我对这群美貌的女神好感全无，虽然我肩膀上扛的这个女战神也很讨厌，但是比较起来，还是比那些神殿里的顺眼一些。

    一团神辉在希泊吕亚山的神殿中升起，所有的女神都仓皇失措的望向神殿，一个身材高大健美，头戴花环，柔顺的金色长发垂在腰间的女神，在神辉中愤怒的指着我。

    “就是你，没想到你居然还能逃脱出来，我会告诉所有的神明，让他们重新抓捕你。”

    “咦，您认错人了吧？我可跟你不熟耶！”

    神辉中的女神，高耸的胸膛一起一伏，显然怒火已经狂炽到了定点，不过即便如此愤怒，依旧不损她超越凡俗的美丽，女神的力量一波一波的散发出来，就连希泊吕亚山的花草树木，甚至她的神殿都被神威压的寸寸崩塌断裂。

    “我希泊吕亚永远也忘不了，一万五千年前，正是你这头恶魔闯入了希泊吕亚山，在这座诸神中号称最圣洁的山巅做下了泼天大罪。你让希泊吕亚山在此后的三千年内再无一个处女神，你活该被诸神联手封印在那个鬼地方，纵然你逃出了一丝灵魂碎片，最后也会被众神重新镇压，让你亿万万年都不得抬头。”

    希泊吕亚女神显然是恨极了我，那堪比人世间最美妙音乐的嗓子，大叫出来的却是最恶毒的诅咒，不过更让我感兴趣的是：“前辈子老子是什么遮拦人物？居然做下这么豪爽的大事，让整座希泊吕亚山再无一个处女神，当年这里有多少人不知道，但是现在这座神殿里最少有千多名女神啊。不知有多少当年爽过……”

    “多谢您的赞扬！”我躬身为礼，满面春风的说道：“我还以为希泊吕亚你忘记了当年的美妙时光，原来这么久远的年代过去，你还记得我这个微不足道的人物，等我取回了力量，一定还会去希泊吕亚山再次拜会您。您的美妙让我纵然过了万年，灵魂只剩下了碎片，也念念不忘。”

    希泊吕亚女神从怒火中渐渐解脱了出来，不过语气依旧十分冰冷，她身上的神辉淡了一些，让那美妙绝伦的娇躯，在光柱中显得更叫清晰。

    不得不说，这根光柱显示的东西，不但有立体之感，而且就连希泊吕亚女神毛孔都看的清清楚楚，堪称真正的高清晰。

    希泊吕亚女神收敛身上的神辉，只是不想毁掉自己的神殿，她一字一顿的喝道：“很多神魔，为了营救你做出了无数的努力，不过亦有更多的神明希望你永远被镇压，我派出了那那驻守死亡之海，看来是个最明智的选择。”

    “你不用想还有好运了，我会把这个消息传遍每一个神域，你当年得罪了多少神灵！我相信会包括婆娑世界，天堂山的那些人，都会派出最强大的神将，前往死亡之海。”

    “希泊吕亚，你真要是打算这么做，就记住我这句话：我上一世做恶魔可以群奸了你们，这一世做普通人照奸不误。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二百三十六回一整座山的女神耶 Ｔ 

    小说^t*xt-天.堂



第二百三十七回这样下去我会变恶魔 Ｔ 

    　小＿说txt天＿堂　



第二百二十八回幽灵龙军团 Ｔ 

     ףw.xiosuotxt.ãϣ



第二百二十九回灵魂不灭 Ｔ 

    小!说!txt!天.堂



第二百三十回不甘低下的头颅 Ｔ 

    小.说。t。xt-天/堂



第二百三十一回 灵魂碎片 

    不管我曾经拥有什么，但现在都只是一个囚犯，强大印，现在你看到的只是仅存的灵魂碎片。”

    利未安森的语气中包含无限沧桑，但是却有一股绝不屈服的意志，略略调整了一下语速，这头灰色大蛇对我说道：“莫斯提马是恶魔中最有智慧者，他逃脱了被封镇的命运，为了解放我们一直在奔走努力。关于他的来历，我想你在神话中能找到一些，不过莫斯提马还有另外的身份，那就是我也不了解的了。”

    “你的身上有恶魔的灵魂碎片的气息，只是我也不知道这块灵魂碎片属于谁。我想这是莫斯提马会帮你的主要原因，不过拥有恶魔的灵魂碎片者，也容易引起众神的妒忌，他们会派出最忠实的信徒来追杀你。”

    “我该怎么办？不要说众神的追杀，就算即将追杀上来的座头龙大将我也对付不来。”

    “在众神之战中我们是战败者。恶魔亦是不朽的存在，神祇们无法杀死，却可以把我们的灵魂击成无数碎片，分撒到无数的世界。如果你能寻找到属于自己的灵魂碎片，就会获得更强大的力量。”

    “天，我怎么知道那些是属于我的灵魂碎片。”我心底更有一句话：“我怎么知道我是不是恶魔？”

    利未安森笑了，仰头无声咆哮，好久在低下头来对我说道：“来自同源的灵魂碎片会产生共鸣，就像是动物的本能，根本无需任何方法，只要你能找到它们。至于座头龙……那是属于你的考验。如果连他也对付不了，你又怎么有资格去解放恶魔？”

    “不知……”我考虑良久，问出了一个大胆的问题：“利未安森大人地灵魂被分成了多少块碎片呢？”

    灰色大蛇的眼眸中充满了复杂的感情，吐了口气，吹起了无数灰尘，凑在我的耳边说道：“我的灵魂碎片被分成了一百二十八块，我现在这具身躯只是其中一块碎片的化身。怎么？你有什么想法！”

    “如果我能帮您寻找到其他的灵魂碎皮，你是否能够恢复强大的力量？”

    “当然能？不过你有这个本事么？还是先想办法去寻找五芒星手环吧。你能找到这件东西，才会拥有复兴恶魔地资格。不要以为自己是唯一的，莫斯提马至少送了十多人经过死亡之海，但是其中几个被永远的镇压了。”

    “恶魔的灵魂碎片生成的生灵在每一个世界都有，他们大多数只能一世一世的转生，永远都没法觉醒本来的力量和记忆。偶尔有象你我这样，有机会重新获得力量，就会踏上无尽的征程。众神之间地战争是永远都没有尽头的。”

    “那您能否告诉我，五芒星手环究竟是什么？”

    “五芒星手环，那是在一千亿个神魔世界也堪称最终极的秘宝，它是亘古以来最强大的七十二头恶魔所公认地统帅象征。任何夺得他的人就可以驱使这些强大的恶魔，服从他的任何命令。不过……嘿嘿，现在拿到它的人，首先要把这些恶魔释放出来才有的驱遣。”

    我拧起眉毛说：“那您能否告诉我，拥有恶魔的灵魂碎片，该怎么才能引发其中的力量。”

    利未安森低声笑了笑：“呵呵，你会觉醒的，当你地力量足够强。”

    我提起双手，看着它们。心里有一股说不清是什么滋味在流淌。“追求力量的道路要到什么境地才算是尽头？就算是拥有媲美神魔之力，就算是拥有最强恶魔组成的军团，可这世上还有无穷无尽敌人……”

    岩洞外突然传出了女孩子的惊叫，虽然经过了洞穴里的折射，我已经分辨不出来是谁，但想也知道不是赤鳞衣就是燕天虹。

    “你的同伴进来了。想要完成莫斯提马地委托。你需要很多有力量的同伴，这两个女孩子还都不错，在你今后的旅程中会帮上大忙的。”

    我耸耸肩膀，对利未安森的夸奖秉持了默认。

    “王麟！”赤鳞衣的声音传了进来，随后一身红衣的少女和一身运动装的燕天虹就冲了进来，看到我安然无恙，她们都露出轻松的样子。

    “欢迎两位！赤鳞衣，我记得你好几次偷偷闯入天堂岛，怎么找到了你喜欢的玩意儿没？”

    利未安森开玩笑般地语气，让小红鳞龙不好意思的腼腆一笑。大声叫道：“我是听爸爸说天堂岛上有神秘的宝藏，谁知道这里什么也没有，只有无数的魔兽。”

    “呵呵，天堂岛上确实有无数的宝藏，只不过只有管理者才有权处理。你想要什么不妨和王麟要啊。他掌握的了乌利尔的锻造工厂，能制造任何物品。”

    赤鳞衣立刻双眼通红的大叫道：“我想要一件武器能够和座头龙战斗的武器。”

    “武器我有，你打算要剑，还是战斧，或者其他的类型？”

    赤鳞衣握紧了拳头，想也不想的叫道：“我要短枪和盾牌。”

    “这个有些难办，亡灵武具中只有血武士套装才是短枪配盾牌，不过那个级数的武器对付不了座头龙啊。”

    利未安森轻笑道：“乌利尔的锻造工厂可以制造白银级以下的任何武器，如果有珍惜原料，就算低级的黄金装备都没问题，血武士套装算什么。”

    我无奈的说道：“可是乌利尔的锻造工厂就是缺少足够的原料。”

    利未安森狡猾的一笑道：“能制造白银级的武器的原料，我这里恰好有一点，能否制造成武器就要看你对乌利尔的锻造工厂的了解程度了，管理者不要让我们失望，你利用作弊手段取得了天堂岛的管理权，我可并不服气啊。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百三十二回 用美女打造武器 

    原本天堂岛的管理者权限的提升，是要看他对乌利尔使用的纯熟度，红色天堂还特意把自己的龙蛋送给你，但是你一直都没有帮它孵化出一头幼龙来。本来那个任务是会帮你提升到更高级权限的。”

    我耸耸肩道：“如果我按部就班，现在早就被座头龙杀死了。”

    “哦，先不提这些了，这是曾经来冒犯天堂岛的一头亡灵，我相信你可以利用它制造出强大的武器。”

    利未安森蛇尾一挑，一个身材娇小的美人就被摔在了地上，她已经全无知觉，身上也几乎寸丝不缕，不过她体内强大的死亡之力，连我也暗暗心惊。

    “吸血鬼亲王，而且还是突破了到了白银级的强者！”

    “没错！我很想看看你是怎么操纵乌利尔锻造工厂的，这件原料可否当作门票啊！”

    “我又不怕参观，不过使用这么活生生的美人制造冷冰冰的武器，有些暴殄天物啊。这份罪恶要算在座头龙的身上，不是他，我何必这么残忍。”

    正四面体散发这绚丽的彩光，从身体了飞了出来，我伸手虚虚一托，它就稳稳的定在半空，四个面上都飞出了数以万计的以赛亚灵子文符，这些符文组成了一个神辉祭台。

    赤鳞衣恨恨的飞起一脚，把这个身材娇小的美人踢上了乌利尔锻造工厂，她眼中的怒火都快喷出来了。“美赛亚，当初若不是你勾引座头龙，他怎么会跑来红鳞海！”

    小女孩的怒火是没什么正义性的，不过我并不想就此进行争论。同样是亡灵，我并不会因为这个吸血鬼是美女，态度就有所差别。

    在乌利尔的锻造工厂上，这位娇小地美女资料顿时一览无余，尽数被显示了出来。

    “美赛亚，二级白银级吸血鬼亲王，拥有三成红鳞龙血统，年纪一千六百八十一岁……”

    利未安森在旁边解说道：“美赛亚是红鳞龙大将的私生女。也是赤鳞衣的姐姐，座头龙的……曾经爱人！不过她先后被所有的人抛弃了，包括父亲，妹妹，座头龙这个情人，还有你我！”

    我惊叫道：“我何时抛弃她了？”

    利未安森呵呵笑道：“你不是正要把美赛亚铸造成武器？而我是提供原料的罪魁祸首，你我当然也是罪人。也是抛弃了她的这个世界，最残忍的组成部分。”

    我顿时闭上了眼睛。内心服气了隐隐地同情。不管这个美赛亚是什么样的女人，但是她的一生是可悲的。我不知道她怎会落在利未安森的手里，不过想必那绝对不会是一个叫人愉快的故事。

    深深的呼吸了数次，我的心肠再度刚硬了起来。露出一个根本不代表内心地快乐的危险，淡淡说道：“我是恶魔，曾经是恶魔，我就要被座头龙杀掉了，那个混账还是这个女人的前任奸夫，赤鳞衣需要武器，我需要战士……我没道理仁慈对不对？”

    利未安森轻轻答道：“对！可是你还是说了这些让意志坚定的话，是不是有些动摇了？要不要把她放掉，说不定心里会好过很多。其实做个好人并不难。你只是随手就可以救活一个人，也许还能同时拯救她地人生，座头龙并不是什么不可抵挡的敌人，我们还有其他的办法……”

    “轰！”

    一声巨响，祭台上的娇小美人化成了一团血色火焰，我的脸容变得冰冷刚硬。投入了赤鳞衣的新武器锻造当中。

    分析出来美赛亚的灵魂火中的记忆，这个可怜又可悲的吸血鬼地一生，缓缓的流淌到我的心中，在这一刹那我对她的了解，比世上任何人都多。

    没有人可以想我一样，完全的阅读了她全部的记忆。

    美赛亚是个非常善良地女孩，或者说非常单纯，她的母亲是红鳞龙大将下辖的一头吸血鬼女王，在一次意外的宠幸中，以低于千分之一的概率。怀上了这个不受祝福的女孩。

    她的母亲因为生下了她，力量一路滑落到谷底，现在已经不知所踪，也不知是否被早就死掉了。她的父亲红鳞龙大将对血统是非常看重的，因此她并没有获得任何重视。虽然红鳞龙大将因为她体内的稀薄血脉，还是把她带在了身边。

    赤鳞衣非常仇视这个姐姐，美赛亚地童年并不快乐，直到座头龙大将的出现。

    我已经不忍心去阅读，那份关于男女之间的悲剧，同样的故事在人世间发生过不知多少次，这一次亦不过是老调重弹，只是男女主人公换了名字。

    最后座头龙大将不知怎地，勾搭上了女战神那那，美赛亚一直都知道座头龙大将的欺骗，只是她从未把这个秘密揭发，也许她抱有某种幻想，也许她只是想欺骗自己，让自己的世界没那么崩塌。

    不过，就如同利未安森说的那样，抛弃她的这个残忍世界，最后还是在背后无耻的推了这位女孩一把，座头龙大将哄骗美赛亚到天堂岛上寻找宝藏，并且许诺说自己就会跟上来，让她不用担心。

    结果美赛亚遇上了利未安森，可座头龙大将从未出现……

    在乌利尔锻造工厂上，那红惨惨的血焰当中，一把双叉长枪和一面小巧的盾牌正在成型，我的脸上也失去了任何表情。

    燕天虹看我输入完了最后一道以赛亚灵子文符指令，轻轻把手按在我的后背上问道：“你刚才说的那些话，是想……”

    “那些话，就是想表达我的虚伪！并没有什么其他的意思。”

    我的语气并不冰冷，也说不上不愉快，只是其中蕴含的情绪，已经复杂到连我也无法分辨，我现在唯一能控制的就是双手，握住了这件和美赛亚同级别的武器，我什么话也不想说。小.说.t.xt.天.堂



第二百三十三回 只是想表达我的虚伪 

    些人说：“怎么样也不能骂人啊，怎么样也不能打人不能做杀人那么没人性的事儿，一切都有法律……”

    我只想说：“那些人都是白痴！”

    如果别人骂你，你也说怎么样都不能骂人，别人就会继续骂你，因为你是个不会回嘴的软蛋。

    如果别人打你，你也说怎么样都不能打人，别人就会多揍你一顿，抢走你身上所有的钱。

    如果当敌人侵略你的国家，你也说怎么样都不能做杀人那么没人性的事儿，那么你就是汉奸卖国贼，是无耻，是愚蠢的白痴。

    一切都有法律，可法律是不会让死人复活，面临歹徒的你，只有奋起反击，才会等到法律的威严的宣判。

    美赛亚并不是罪恶的化身，她也从未当作我的敌人，但是，我只要付出了仁慈，就会走上一条不归路，赤鳞衣会背叛，我和燕天虹会陷入更恶劣的环境。

    有人说，人和野兽是不一样的，我要说，人之所以和野兽不一样，是因为人做的比野兽更彻底，野兽是不懂得什么叫邪恶，什么叫残忍。

    这世上没有怎么样都不能做的事儿，只有在通常情况下不该做。

    如果有的选择，我不会把美赛亚打造成武器，是的，我自私兼虚伪，我将会堕落，我以前曾是恶魔，我很可能在以后会把坏事做绝。

    但是，这些都不是我的错，选择“生”还是选择“死”，并不是一个艰难的话题。觉得这个选择难做的人，其实只是虚伪，每个人都会在口上说地信誓旦旦，但是真的用行动捍卫却少的可怜。

    把这对武器交在赤鳞衣手里，我默默的收起了乌利尔的锻造工厂，利未安森低低的嘟囓道：“只是想表达我的虚伪，你已经快有资格做回恶魔了。”

    赤鳞衣兴奋的挥舞了这两件武器，信心百倍地说道：“就算座头龙出现。我也不怕他了，王麟你锻造的武器真棒。”

    “是么！”我淡淡的应了一声，手心里有一团微弱的灵魂火在跳跃，我取走了美赛亚的所有力量和身体锻造了双叉长枪和盾牌，但是却保留了她所有的记忆和最后的灵魂。

    叹了口气，我把这团弱小的东西投入了美女收藏夹，我相信那里纵然不是她最好地归宿，也是一个相当安定的所在。

    “王麟。我们今晚就住在这里么，还是回到乌利尔神殿？”燕天虹还是看出了我脸上踟躇，她并没有追问任何东西，只是恰当的打破了寂静。

    “哪里都无所谓了。利未安森大人应该很欢迎我们，待会弄一点吃的，座头龙还不知什么时候才回来，保持战斗力最重要。”

    赤鳞衣抚摸这两件武器，渐渐地狂喜的神色黯淡了下来，突然对我说道：“王麟，我突然也想表达一下我的虚伪。”她双手松开，两件武器丢落在地上，眼睛一红。放声大哭起来。

    “其实美赛亚只是个好姐姐，我那么欺负她，可美赛亚从来都只是微笑，每次有了什么好玩的东西，她都会让给我，其实我看的出来她也喜欢的。我恨她也是因为座头龙那混蛋只喜欢美赛亚的温柔。不喜欢我的泼辣刁蛮。”

    “后来座头龙不知为什么不喜欢她了，我还偷偷的高兴了好一阵子，甚至……那一次是我缠住了座头龙，他才没去救美赛亚地，我本来也只想让她吃点苦头，没想过美赛亚从此就没回来。座头龙这混蛋诬陷了父亲之后，我就一直恨她，一直恨她，恨她比恨座头龙还厉害。因为……我”

    “我其实是恨自己居然会为了那种混蛋，不喜欢姐姐。王麟。你能否告诉我，可不可以把姐姐从新变回来，我不要这对武器了。”

    “不可能！”

    我冷冷的丢下这句，赤鳞衣猛的抓起了双叉长枪和盾牌，狠狠的擦掉了眼泪，大声叫道：“好了，我也表达了自己虚伪，我其实还是恨她，比起这种女人，这对武器的价值要大了一百倍。你就算有办法，我也不会真的要把她换回来。”

    小女孩掉过头去，故意地看着墙上的壁画，不管怎样也不肯回头。

    天晓得那些壁画有什么好看，利未安森的画技虽然高深，但是故事的内容也太简单了，那边的石壁上，只是一条大蛇向城市的居民许诺，给予他们富饶的丰收。

    “那我先出去打猎！”

    燕天虹抱着小黄黄，第一个离开了利未安森的岩洞，我对这头灰色大蛇点点头，也跟着离开。利未安森选的山峰，有很大的一片空地，四周都有岩石阻挡，不但背风，而且地势很好。

    把那些碍眼地六臂恶魔轰走去捡拾柴火，我利用恶魔之书里的储备，做了一个简单的行军灶，等六臂恶魔们回来，我弹出了一团火球，把火堆点燃了起来。

    燕天虹很快就弄回来一头野猪般的魔兽，看小黄黄的狗嘴满足的样子，我不用问也只这头魔兽的两支前足哪里去了。这头小东西的胃口大的惊人，经常可以吃下比身体重几倍的东西，开始我还有些奇怪，见惯了之后也就不当回事儿了。

    赤鳞衣在我们把野猪般的魔兽，烧烤的八成熟的时候，收起了新得到的武器，从岩洞里走了出来，她的脸色很白，但是却显得非常倔强，坐在了我的身边，看着火堆，比起平时唧唧喳喳的活泼，整个人都变了个样子。

    “要吃那一块？”

    “这么点，怎么够吃？”

    赤鳞衣没好气的回绝了我的邀请，我正想说你能吃多少，就想起了这个看起来只有十一二岁的小女孩，真正的身体是比黄金公主号还大一倍的幼年红鳞龙。小.说。t。xt-天/堂



第二百三十四堂皇大气座头龙 Ｔ 

    　小＿说txt天＿堂　



第三百三十五回 各展奇能 

.    弟继续帮衬

    骷髅鹰的双吃张开，稳稳的操纵气流越飞越高。

    我站在骷髅鹰的背上极目远眺。

    座头龙浮在海面，周围波涛暗涌，和天堂岛保持了同步，头顶的水柱并不堕下，永恒似乎只能在水柱所及的范围内才能纵横迎敌。

    “座头龙就打算用龙身作战么？”

    燕天虹私下里不知下了多少功夫练习操纵女战神那那的神躯，她手握黄金战刀的姿势和平时战斗并无分别，显然已经把这具超过了五米高的女神之躯运用跟自己身体一般熟练。

    “应该不是，座头龙身体那么庞大，根本没法上岸的。你先别出手，让我来试探一下座头龙在搞什么鬼！”

    赤鳞衣亦随后缓缓升起，不过她的脸色非常之差，在三人之中显得最是紧张，听到我想要试探座头龙，她缓缓说道：“座头龙体型太大，每次想要化形成人都要准备一会，不过他现在有永恒保护，根本无所顾忌。”

    “哦！”我双眼中异彩连连，变化了数种能力，也没有分析出来永恒的秘密。亡者战士之心和炼金术士之心能力都较为低级，看不透永恒的威力也算正常，我又不可能把这把神剑放到乌利尔的锻造工厂上去检测。

    至于座头龙，他那么庞大的身躯，不管用什么力量扫描一遍，都会是极消耗时间的事儿，我根本也不用费那个力气了。

    多目罗神王的战斧盘旋飞舞，但是不管它如何奋力砍砸。都无法突破永恒的拦截。这把神剑看起来也不起眼，朴实无华，也不会绽放什么奇异光芒，就那么和多目罗神王地战斧硬拼，每一次都碰的火星四溅。

    “利未安森，带了大伙出来战斗吧！”

    我把手一招，六巨头从天堂岛上浮空而起。利未安森一双灰色的蛇眸射出似乎可以洞穿宇宙的光线，狠狠的击中了座头龙的巨大身躯。

    塔罗斯不知从哪里寻出一把和他一样高大的青铜战斧。大声嘶吼着冲入了海水，挥动巨斧斩向托住了永恒的水柱，这巨人看似笨拙，其实狡诈地很，早就看出来座头龙操纵永恒的方式有些不妥。

    座头龙挨了利未安森蛇眸射出的光线，巨大的身躯微微一沉，竟然出现了大批的石化肌肤，看来这头远古大蛇的魔力。依旧诡异莫测。

    不过当塔罗斯的巨斧快要及身的时候，一直浮在海面上不动地座头龙，终于有了动作，一个倾侧翻身。巨大的尾巴翘了起来，和塔罗斯的巨斧狠狠的撞在了一起。

    座头龙这个级数地强者，肉身强横已经不输任何神兵利器，塔罗斯的青铜巨斧除了个头惊人，又似乎没什么了不起的异能，座头龙有七八公里长大，塔罗斯虽然亦是罕见的巨人，却连座头龙十分之一的体型都没有，这一记硬碰硬。竟然被座头龙生生拍飞了回来。

    看到塔罗斯狠狠的砸在天堂岛上，把地面也砸了一个直径近一公里的巨坑，其余五大巨头无不倒抽了一口冷气。红色天堂大叫一声，冲上了海面，向下喷射出了最得意的吐息，火红的龙焰。从座头龙地头部，一直划到了尾巴，看起来威势绝伦。

    不过这一道龙焰除了把座头龙身上被石化的皮肤烧的皲裂，露出了下面依旧光滑的肌肤，什么杀伤力也没有。

    “这就是灵魂不灭的力量？竟然连肉体都被强化成堪比神祇的怪物。”

    我倒抽了一口冷气，终于明白究竟是遇上了什么样地敌人，大喝一声，多目罗神王的战斧往下一压，死死的锁定了永恒，双眼中星光散乱。给了座头龙一记生死转换之眼。

    这记亡灵之主才能拥有的顶级亡灵术，看在了座头龙的身上，也只让他一小片肌肤微微腐朽，比利未安森的石化射线影响的范围还小。

    利未安森低声吼道：“大家不要心存侥幸了，利未安森获得了永恒，实力已经超过了我们的预计，再不全力出手，谁都难逃战死的命运。”

    海妮娅一声娇笑道：“利未安森你少用威胁的话哄我们，座头龙拥有了永恒，就算把他杀死也会立刻复活，这样地战斗你说该怎么打？”

    “他不能被杀死，却可以被封印，我们六个人合理加

    者，应该能封印了座头龙。”

    红色天堂交集的大叫了一声，带头继续攻击，沙克斯什么也没说，他本来就是一团黑色云雾般的存在，缓缓的凝聚出了一头烟气迷蒙的巨人，手中不知何时已经持有了一杆黑色长枪。

    “让我用暗黑龙枪试试，它能腐蚀任何灵魂。”

    沙克斯说话都是以灵波直接传递到旁人的脑海，同时出现在我脑海的，还有暗黑龙枪这一黑暗魔法的种种秘密。

    “这是管理者的特权么？还是沙克斯特意传给我的？”

    我心头疑虑未定，沙克斯凝聚成的烟雾巨人，已经伸手一抓，一杆细细的黑色长枪，已经出现在了手中。他凝聚的巨人下颌有淡淡的五绺长须，头上是一个文士般的发髻，模样古里古怪，这一杆黑色长枪亦看不出有什么特殊之处。

    当他放手投掷出这杆暗黑龙枪的时候，我甚至认为他未必能把似乎也是烟雾凝聚的长枪投掷到座头龙的身上。

    —

    不过我显然犯了经验主义的错误，沙克斯的暗黑龙枪刹那间已经跨越大海，座头龙竟然不敢硬挨这一枪，喷射的水柱一抖，把永恒调了过来挡下了这一记攻击。不过同时他就没法挡住多目罗神王的战斧，被这把化成青色日轮的巨斧狠狠劈中硕大的龙头。

    一斧得手，我心中一喜，不过随即的变化就让我知道了空欢喜是什么滋味。座头龙巨大的身躯就象是泡沫一样片片破碎，一个身材雄伟的男子从泡沫中昂然跃起，脚踏大海，凭空一抓扯了片浪涛化作战袍。

    “王麟，你竟然夺走的那那，本来我是想过不再和天堂岛开战的，但是你逼的我走投无路！”

    我伸手一按眉头，大声叫道：“你的意思是，如果我把那个女战神还给你，大家就可以拍拍手，各奔前程了么？”

    座头龙仰天长笑：“恶魔的许诺从来都是骗人的，你当我能相信你么？我是这个世界生灵，你是被囚禁的恶魔，我要维持自己安静的生活，你要砸烂这个世界，我们之间有妥协的可能吗？”

    “也不是没有啊……”

    座头龙奋力一跃，抓住了永恒，反手一剑点中了激射的多目罗神王的战斧，身子一晃就越过了十多公里的距离，出现在我前方不足十米之处。

    这个距离就算是利未安森他们全力救援，也来不及了，多目罗神王的战斧更远在海上，我能救自己的只有靠双手。

    面对超越音速点来的永恒，我双手一举，浮屠龟甲盾就横在我和座头龙之间，不过这一招绝对阻拦不住这位强横的冥神大将，我的时空守序士能力疯狂运转，顷刻间已经预测到了座头龙的后继招数。

    在千万分之一秒内，我已经拟定了最优的战略，天地御鬼剑魄青龙般夭矫飞起，紧贴在我的身体周围，一圈一圈的盘旋，尽甩了出去。

    我这一招应变是非常准确的，座头龙并没有从正面攻破浮屠龟甲盾，而是神乎其神的从我侧面冒了出来，正好被我积蓄到了巅峰的天地御鬼剑轰个正着。

    “小小伎俩，根本不值一提！”

    座头龙一声大喝，连永恒也未动用，就是那么狂霸的一拳，生生震散了我辛苦凝练的剑魄，拳头的威力余波跟直冲过来，想要连我一起轰碎。

    “是否小伎俩，总要见过真章才知！”

    我双手一拉，无数细如蛛丝的剑气在五指间跳舞，座头龙的拳劲虽然刚猛无匹，但是被切割成了千百碎片，就只能当做清风吹凉了。

    应付下这一击之后，我往后一跃，燕天虹的黄金战刀化成了一道金虹恰在此时填补了空缺。座头龙似乎非常不愿和燕天虹动手，一声长啸，冲飞上了高空，越过了燕天虹的刀光，继续对我下手。

    “这会！我可就不是小伎俩了。”

    已经飞回身边的多目罗神王的战斧，横在身前，就像是一道青色长虹，只是长虹的头上有一轮奇芒，饶是座头龙大将勇悍无匹，亦不敢以身试法。

    只是阻了这么一阻，利未安森和日之子已经左右抢上，把座头龙大将逼的无法再下杀手。　小说t-xt天堂　  　



第三百三十六回 妮娅的颂歌 

    堂岛六巨头的能力各不相同，战斗经验也相差甚远，论是力量还是智慧都是首屈一指，他蛇尾蜷缩，整个躯体化成了一个肉球，通体紫色雷电缠绕，攻守皆无懈可击，座头龙亦只能暂避锋芒。

    不过日之子可就没这么好运，他和红色天堂一样，都是乌利尔制造出来的生命，全部的记忆也只不过是在天堂岛上的日子，战斗还仅仅是依赖本能。虽然他散发的高温灼热对水系魔兽出身的座头龙有极大属性伤害，可在战斗的手段上却差了利未安森不止一筹，轻易就给座头龙招出一匹水浪，冲击到了一旁。

    我调整了一下呼吸，一指多目罗神王的战斧，亦加入了战团。

    燕天虹和赤鳞衣实力远逊六巨头，一时插手不得，红色天堂和沙克斯一个口喷龙焰，一个凝聚了第二杆暗黑龙枪表现的都算卖力。可塔罗斯居然在被砸回天堂岛之后，就陷入了大坑里不肯出来，海妮娅那美人也没有动手的意思，让我如何不怒？

    “塔罗斯，如果你真就废物成这样，我不介意用乌利尔的锻造工厂，给你回炉一次，海妮娅你觉得可以继续旁观下去，那就别怪我抽走你的灵魂！作为天堂岛的管理者，我劝你们最好给我表现的抢眼一些。”

    正四面体随着我的大吼，脱出了体外，在半空中不断的旋转，绽放出绚丽的异彩，海妮娅顿时脸色大变，她没想到我居然这么不给面子。

    这个时候，我都快被杀掉了。还给他们个屁面子！

    塔罗斯这个青铜巨人比海妮娅狡猾多了，听到了我的威胁，一声不响的跃出了深坑，手舞青铜巨斧漫天追逐座头龙，虽然他地战斗方式太过粗糙，根本威胁不到来去诡异的敌人，但至少奔跑的不知疲倦，呼喝的也足够大声。

    海妮娅见到塔罗斯这个样子。也缓缓的飘飞了起来，缓缓轻吟，唱出了一首根本无法听懂的圣歌。在海妮娅的圣歌下，我只觉得全身一轻，体内的真气漩涡般急遽扩大，竟尔在一瞬间就突破当前境界，和天地元气地沟通到了一个全新的层次，就连亡者战士之心和炼金术士之心也越级提升。精神力更是强化了数倍，多目罗神王的战斧青芒暴涨，速度竟尔提升了三倍。

    “好强的能力，没想到海妮娅这个女巨人竟然拥有如此了得的能力。”

    不光是我。就连其余五巨头，赤鳞衣和燕天虹都同时增强了力量，沙克斯的一记暗黑龙枪终于突破了座头龙的防御。诡异的暗黑龙枪射中了座头龙，竟然整根没入，没有从座头龙地背后透出，刚才还威风凛凛的座头龙大将，竟然面容一滞，俊伟的脸庞上隐现一层黑气。

    利未安森接着海妮娅圣歌的威力，庞大地蛇躯微微颤抖。猛地炸裂成无数的灰色云团，这些灰蒙蒙的烟气一放即收，好似变魔术的一样凝聚到了一点，而当灰云散尽之后，利未安森已经变成了一个身躯精壮如铁的高瘦老者，双拳一划。带着无穷的妖雷魔电狠狠的轰中了座头龙的小腹。

    “这么容易就能解决掉这个大敌么？”

    我心里狂喜，有些不敢相信，正要也补上一斧，座头龙却出现了骇异的变化，他一声怒啸，接着飞退之势，化去了利未安森地雷电拳劲，召回了永恒，一匹浩荡的海水被他的法力引到了天空，暂时隔绝了众人的追杀。

    连续挨了这两记猛招。饶是座头龙的身躯强悍无匹，也有些经受不住，这还是永恒把日之子和红色天堂逼开，塔罗斯根本追不上座头龙的诡异速度，不然六巨头联手，座头龙一定受创更重。面对史无前例地危机，座头龙依旧无所畏惧，显然还有最后的持仗没有拿出来。

    手持永恒，座头龙大将雄伟的身躯依旧挺拔傲人，混似刚才的伤害，对他半点也无影响，双眼中的充足信心给人一种，他绝对不会失败的感觉。

    “王麟，在你这样的人类眼中，我应该是非常强大的，甚至在比你更弱小的人眼中，我说自己是他们都会相信。可你知道吗？每当我想到这个我成长的世界，就像是个垃圾场一样被无数神祇把他们地敌人扔了下来，就会感觉到愤怒，感到害怕。在我普通人眼里非常强大的座头龙，在那些神明和恶魔的眼中，也只是不起眼的灰尘。”

    “对我来说，神祇是强大而不可战胜的，对恶魔的恐惧也和手无缚鸡之力的人类没有差别，在更强大的力量面前，你我都是一样的存在，并不会因为我稍稍强一点，就会增加神魔们的毁灭难度。”

    我凌空一抓，把多目罗神王的战斧召回，大声喝道：“那和你要来追杀我有什么联系，你害怕那些强横到不可思议的存在，我一样也害怕。”

    座头龙大将轻抚永恒，十七头幽灵龙就像是烟气一样在他的背后出现。他能顷刻间就扭转的不利的战场，我也只有叹气的份，军团级的战力比什么能力，什么宝物都强大，天堂岛也是因为可以指挥六巨头，能制造无穷的魔兽，才会成为了凌驾多目罗神王战斧的存在。

    “你不明白，但是你身后的利未安森，沙克斯，红色天堂可是都明白这个世界是多么不稳定的存在。这里是由无数的神祇国度组成，说不定什么时候就会分崩离析，一旦这个世界崩塌，向我这样的生灵根本没资格获得神明的佑护，只会在一瞬间被错裂开的时空杀死，或者落到更加凄惨的境地。”小!说!txt!天.堂



第三百三十七回 剑意天心 

    头龙的话没法引起我任何共鸣，他也许有很多的理由理念，甚至在他的心目中，这种行为还有可能是正义。

    但是他要杀我，我没可能认同这种应该。

    借着座头龙说话的机会，我沉入了体味，现在拥有的这种并不属于自己的力量。海妮娅的圣歌让我的武功修为直接突破到了先天四境的归真境，这一境界已经不是简单的让体内的真气和天地之间的能量沟通，极大的增强内力恢复速度那么简单，而是可以直接运用天地间的一切能量，万法归一，幻假成真，就如同传说中的神仙妖怪，可以呼风唤雨，摄雷招电。

    这一刻的体验，对我今后靠自己的努力，修炼进入这一层境界，有着难以估量的好处。

    座头龙抑扬顿挫的声音一停，十七头幽灵龙分头扑向了利未安森他们，这次不管我有多少援兵都只能一个人面对这恐怖的大敌。

    “王麟，你不是个可敬的对手，但是我很害怕你的成长，只是这一次你在没有任何机会了，回去地狱里吧，哪里才是你应该呆的地方。”

    座头龙就像是个绝世剑手，身剑合一的遥空斩来，一直在体验归真境的种种不可思议，我直到座头龙快要靠近，才学着古洵的样子，虚空一摄，无数的水气在虚空中凝成寒冰巨剑挡在了座头龙的眼前。

    座头龙哈哈大笑，看也不看一眼，就一拳轰碎了这口寒冰巨剑，看到他勇猛如昔。我不禁露出了一丝古怪的笑容。

    “有没有感到这口寒冰巨剑只是虚有其表，其实一点力量都没有？真正的杀招其实……”

    我两根手指张开，做出了剪刀的架势，一道沛然无匹地剑意当空，狂风四号，也不知有多少狂飙的气流，化成了杀人的利剑。座头龙根本想不到世上居然有如此神妙的杀招，饶是他有惊天神通。也只能凝成一道亮晶晶的透明水幕，把自己保护在了中间。

    天地六御剑诀，以浩然之气驾驭天地日月神鬼之力入剑道，天剑炼意，操纵万物！地剑炼心，包容无穷！日剑炼胆，勇者无畏！月剑炼智，玲珑剔透！神剑炼引。借灵移物，鬼剑炼魄，收妖伏魔。

    其中，天地御鬼剑。天地御神剑都是速成法门，和武功修为关联不大，只要懂得法门很快就可练成。天地御日剑和天地御月剑是两种特殊的剑道技巧，虽然需要千锤百炼，却只是把本身的实力发挥到巅峰的应用法门。

    只有天地之剑才是武学中地堂堂大道，根本无法取巧，只有武功踏入了某一境界才能理解，反过来，只要踏入了相应的境界。自然而然的就能发挥天地之剑的威力，根本无需去刻意学习。因为这一门剑法，已经和天地之道融合一体，不分彼此，境界提升就是剑法的提升。

    以归真境的修为，我就能把天地间的任何能量融入杀招。即便是座头龙，一时不察也只能落入挨打的境地。

    “古代地大神通者能祈天求雨，武功进步到了归真境界，一样能在一定范围内影响天象，呼雷叱电，凝霜成雨，这根本不是剑法，而是天道！座头龙你与天地为敌，最终也只能落个凄惨下场，还是快快滚回红鳞海。至少也能芶延残喘几日！”

    我伸手一吸，无数雷电无中生有的积聚了起来，这些雷电之气是本来就潜藏的大气之中，只是极端微薄，只有当以武道神通将之凝练，才会形成无匹威力。

    手持雷电的形象，配合我刚才大气磅礴地说话，这种形象最是深入人心。就连座头龙也不禁一呆，似乎被我的话打动，不过他随即就刚硬了起来，一声大喝震散了无边风剑。

    座头龙的实力依旧是我拍马难及，远差了十万八千里。刚才种种造势，就是想要在心理层面打击这个大敌，能够让座头龙感觉此战无望胜果，悄悄退去，最是划算。虽然座头龙很快便恢复了心境，但至少让我知道，在心理层面上座头龙并非无懈可击，对此战总算多了百分之一的把握。

    “就算与天地为敌，我也要试着去做，王麟你打击不到的我的。你现在最多只有白银级的战斗力，就算没有永恒我都稳胜过你，没有了利未安森他们的帮助，奇迹将不会出现。”

    我嘿嘿一笑，朗声大喝道：“若是你信心十足，只会说你算个屁天地。座头龙你早就没了必胜的信心，说这些话是吓唬我多呢？还是在安慰自己？”

    被我一番话噎地有些无话可说，座头龙便不在言辞上争锋，拳剑兼施，发动了狂风暴雨般的狂袭。

    我根本不和座头龙硬扛，举手投足间，天地之间的风云雷电，雾露霜雨，皆为武器，虽然面对的是手持永恒的座头龙也不落半点下风。

    这并不是我的能耐提升到如此厉害地境界，而是连我也没料到座头龙的战技会如此低劣，就像是常看李连杰的武侠片，再看欧美电影的所谓豪勇无双的英雄，就会觉得像是狗熊跳舞，拥有阿修罗一族的精妙武技，座头龙完全靠自己在战斗中体悟出来的剑法，连当初骷髅岛上，霍鲁斯大师教的那些还都不如。

    “强者也并非无所不能，能力拔山兮气盖世的楚霸王，未必就会绣花！能操纵海水，指挥百万亡灵的座头龙，在剑法上只堪做个学徒。”

    我地剑法是在杀戮中磨练，又学了天地六御剑诀，他化大自在有无形剑气，阿修罗一族的剑技，以武功而论就算强我十倍的神魔，也没法在这上面和我一较长短，座头龙以己之短，攻我所长，当然只能浪费了永恒的威能。 www.dxsxs.com 



第三百三十八回 

    这个世界有无数的宝物，不过并非每一件宝贝都可以用来战斗，永恒的能力是赐予灵魂不灭的印记，这个能力诚然并不愧对它的价值，但是却并不会在战斗中增加任何一点胜算。最多就是永恒本身的质地坚硬，就算多目罗神王的战斧也无法斩断。

    座头龙大将并不明白这观点，以他粗糙的剑术加上永恒，只会让我越打越是得心应手，对新的境界越来多感悟。

    天地六御剑诀，他化大自在有无形剑气，霍鲁斯大师教导的武学道理，师父景七星传授的秘诀，古洵讲那些修炼上的关窍，渐渐的融合到了一起，体内的原神卡竟尔产生了微妙的变化，发出了铮铮之声，从丹田部位升起了一团银辉。

    不知不觉间，手上的剑诀威力更见圆熟老辣，几个虚招把座头龙逗引的头昏眼花，让我有了少许轻松。一直都潜伏在身侧静止不动的多目罗神王的战斧突然绽放豪光，呜呜的低啸着斧芒暴涨，一下便斩中了座头龙的腰肋。

    从伤口里一道彩虹冲出，我心里微微诧异，取出了一件宝物反手一抛，立刻捞住了这道彩虹，座头龙大将一身怒吼，不顾一切的向我杀了过来。

    我当然不会和他拼蛮力，身法极速后退，收回了那件宝物和彩虹，这才注意到座头龙大将受创的伤口竟然已经愈合了，这么夸张的恢复能力和不死者也差不多了。

    “快把我的虹蜺妖怪还来！”

    “好啊，好啊，你猜猜我会什么时候还你？”

    利未安森在海妮娅地圣歌增幅下。独斗六头幽灵龙，也不过是勉强维持个缠斗的局面。不过他毕竟是远古恶魔，狡猾无比，利用和日之子的一次错身机会，把四头幽灵龙引向了对同伴的攻击，趁着一瞬间的轻松，施展大神通恢复原身，一口吞下了剩下的两头幽灵龙。

    虽然日之子在被七八头幽灵龙围攻中受了重伤。但是利未安森的冒险还是大为值得的，至少他彻底扭转了战况。敌人地数量减少，利未安森更是神威大涨，不过数个回合，另外一头幽灵龙亦糟了它的蛇吻。

    我和座头龙大将且战且退，正好退到了利未安森的身边，这头远古大蛇毫不客气的就是张口一喷，灰蒙蒙的无形能量波。从他的蛇口中吐出，饶是座头龙大将身体强横，亦被扫去了半边手臂。

    “你和恶魔为敌，终将成为灰烬。你和众神为友，终将被抛弃。座头龙你现在回头还来得及。”

    座头龙大将捂住了手臂，大怒喝道：“利未安森，你真的以为我只有这些筹码了么？天堂岛在今天就将毁灭，我可以用死亡之海三冥神的名义发誓，若是我今日无法毁灭天堂岛，将会成为永恒封镇地第十八头幽灵龙。”

    “拥有灵魂不灭，你就可以无限转生，可以逃脱冥神的制裁。为什么还要发出这样的毒誓？你一直担忧这个世界毁灭，自己也将荡然无存，为什么不试着去提升自己的力量，以你灵魂不灭地优势，很容易就找到一条通向真正的神域之路！”

    我在旁边大声呼喝，扰乱座头龙的心思。他亦是明白我说的道理，灵魂不灭并不是象不死者的能力那么简单，只是以灵魂中的神秘力量，恢复自己的肉身罢了。

    这个能力可以让任何生灵，无限次的转生，无论转生成什么生物，都会保有自己前一世积累下来的知识和宝贵地智慧。只要善用这种力量，成为新生的神祇并非不可能。

    座头龙不是没有想过这一点，只是他并不知道这一条路上等待的究竟都有什么，那是一个未知的茫茫大路。从未有走过的人留下经验给他。

    座头龙明显已经被我的话打动，连出招亦有些迟疑，不知该给我狠狠一击，还是追杀利未安森，这样地好机会我怎能错过，浮屠龟甲盾从天空出现，最大的体积给了座头龙狠狠的一砸。

    连续两次受伤，座头龙也未免动作有些不灵活，浮屠龟甲盾又是我早就埋伏在空中的云团中，他根本没料到会有这种偷袭，顿时被砸的七窍狂喷水流，一瞬间清澈的海水横空四扫，让我也被喷了个全身湿透。

    “

    的本事不错，不过就是太死脑筋了些！”

    一直被砸落地面的座头龙，就算肉身再强横，也不可能完好无损，被象龟巴迪那硕大的硬壳从几百米的高空砸落，就算是座山也要摔裂了。

    我不禁心中一松，倒是利未安森和沙克斯十分狡猾，利用自己地异能，再次吞噬了两头幽灵龙。幽灵龙军团中，有五头已经晋入了黄金级别，这五头幽灵龙利未安森和沙克斯连碰也不碰，只对那些实力较弱的幽灵龙下手。

    利未安森巨口一张，就能把幽灵龙生生吞下，沙克斯黑云凝聚的身体一卷，也能把幽灵龙吞噬到体内，至于他们的身体里有什么奥秘，如何把幽灵龙消化就不是我看的出来。

    红色天堂身为正宗的龙族，又是飞龙一系，对海龙系的红鳞龙本来就有相当的龙威震慑，对红鳞龙死后的灵魂化生的幽灵龙，更是有天然威压。在六巨头中它面对的敌人亦最是强大，五头三千年的幽灵龙，有三头都在和它作战。

    —

    另外两头三千年的幽灵龙都知道海妮娅对这场战争的主导，有她的圣歌对友军的实力提升，对幽灵龙军团是相当大的威胁，不过青铜巨人塔罗斯也深明此点，他在战斗中并不卖力，但是对保护海妮娅却不遗余力。他们两个人联手，倒也顶住了四头幽灵龙的攻击。

    我环顾战场，差不多以为这场战斗就算是终结了。

    只要幽灵龙军团战败，就算座头龙以魂魄状态出战，使用了死亡信仰这样的能力，也不可能强过六巨头和我，燕天虹，赤鳞衣的联手。

    伸手一招，我收回了浮屠龟甲盾，正要看看座头龙的下场，突然随着浮屠龟甲盾提起，有十多道彩虹飞了出来。

    “难道座头龙的体内养有什么寄生虫？不过看刚才他对这些彩虹非常着紧，应该是对他非常重要的东西。”

    我在桐嵯梨身上获得了彩虹之手，一直都没有派上过用场，这次可算是大开利市，当我再次抛出了这对宝物，化成了彩色虹膜的彩虹之手，顷刻间就把十多条彩虹抓了起来。

    这些彩虹被抓之后，竟然立刻变得极端温顺，缠绕在彩虹之手的上下，缓缓飞舞。这些彩虹的颜色有青，有红，有赤，有紫，还有相当多的双色，三四色的彩虹，实在漂亮的紧。

    甚至我都想，如果把这些彩虹能当成武器，给关玲的话才最好，她的彩凰飞配合这些彩虹，战斗起来的威力先不说，光是这翩翩的彩色虹光，就是非常美丽的景致。

    浮屠龟甲盾升到了半空，我把注意力放到了下面，但是座头龙即不在地面下，也没有被砸的粘贴在浮屠龟甲盾上，竟然在这个要命的时候，消失不见了。

    “该死，座头龙究竟去了哪里？他难道自知不敌，终于逃了？”

    我心中念头才动，就感觉一股无匹大力从小腹传出，座头龙竟然倏忽间出现在不及三尺之处，一拳就狠狠的轰在了我的身上。

    不关我的反应变化再怎么快，也没办法改变自己的命运，下半截的身体几乎被轰烂了，就连胸膛的亡者战士之心，丹田的原神卡，和藏在体内的乌利尔锻造工厂那个小小的正四面体，都被座头龙刚霸的拳劲轰飞了出来。

    利未安森灰色的双眸突然爆然亮起，一道深灰的能量波骤然发出，硬是阻止了座头龙对我的追杀，这才让我有机会利用不死者的能力重组肉身。

    “利未安森，你纵然有冲天的志向，也无法挽回管理者被杀之局，这一次是你们输了，你们这些恶魔输给了我这个死亡之海的愿生命！”

    座头龙身法一晃，再次在所有人面前消失，我虽然重组了肉体，但是战斗力并未立刻恢复，背后猛然传来刚劲雄霸的一击，这次身体再没一点地方还能保持完整。

    这一刻，除了红色天堂大吼着摆脱了对手，向我扑了过来，包括沙克斯，海妮娅，塔罗斯，日之子都放弃战斗，只有利未安森的灰色眼眸中闪耀着莫名的异芒，谁也不知这条远古大蛇在想些什么。

    就在座头龙要再加上一击，把我的身体彻底粉碎，一道窈窕的身影，挡在了我和他之间，燕天虹在这个时候不顾一切的冲了过来。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三百三十九回燕天虹的气势 

    那那，也许你还有思考，不过我想你应该明白，我是人，所以你不要怪我！”

    座头龙面对操纵了女战神那那身躯的燕天虹，没有丝毫的顾惜，再也不肯有半分留情，杀意十足的一拳捣出，无数死亡之力缠绕，用上了最强级别的死亡信仰之力。

    燕天虹双手交叉横在胸口，和座头龙硬拼了一记，居然不分胜负，这次轮到座头龙惊讶失色。

    “死亡信仰是那那传授给你的吧？你欺骗了美赛亚，欺骗了那那，欺骗了赤鳞衣，作为一个男人我觉得你真失败。王麟虽然偶然也会混的很惨，但是他从来都没有过躲在女人的背后，一次都没有。”

    “死亡信仰！那那怎会把这门异术传给你？”

    座头龙露出了难以置信的神色，不过燕天虹并没有给他任何语言上的回答，取而代之的是一记同样霸意十足的拳头。

    座头龙猝不及防下，被燕天虹狠狠的轰中了面门，英伟的脸孔立刻一塌糊涂，甚至连缠绕在灵魂深处的死亡信仰之力，都被同级数的力量震的有些散逸。

    燕天虹一声轻喝，身法在原地消失，再次出现已经是在座头龙大将的背后，双手合握，一记和女孩子身份不相称的大力横扫，把座头龙从天空重新轰下大地。

    “你天生就是海洋中强大的龙族，化形亦是英俊好看的男人。王麟只不过是个普通，现在获得的一切力量都是努力辛辛苦苦修炼来的。论卖相站在你身边怎么看都只是个小跟班。不过，你只懂得利用女人，从没有做过堂堂正正地事情。王麟从恶魔岛最底层杀起，不知经历多少场血战才有资格站在天堂岛上，比外貌你赢了，比男子汉，你输了！”

    座头龙勉强从地面冲起，听到燕天虹的话，怒火狂灼，大喝道：“你又懂得什么？这里是死亡之海。根本没有温情脉脉的余地，我只要稍有婆婆妈妈早就死无葬身之地。”

    燕天虹操纵女战神那那的身躯，比平常的气质更加冰冷，她干脆的弃了黄金战刀不用，又是一招横冲直撞的拳势打出，大声娇喝道：“这一切，不过是你没人性的借口，可是你根本不知道。真正地男子汉总是有自己的骄傲！”

    座头龙的肉体早就支离破碎，全仗着死亡信仰之力维持住肉身完整，并且发挥出比正常状态还要强横的力量。可燕天虹使用的女战神那那的身躯，从一开始就保持了完整的战斗力。又得到了海妮娅的圣歌之力加持，更从女战神那那手中学到了死亡信仰，此刻战意一路高涨，竟然完全压服了座头龙大将。

    燕天虹摒弃了一切花哨地招数，拳拳到肉，招招猛轰，死亡信仰之力在她的拳头上，发挥出来比座头龙更强十倍的威力。

    燕天虹本来就是标准的武痴美少女，更是战斗狂人。我并没有见过几次她战斗地风采。不过同样是人类之身，起步也差不多少，我拥有了众多异能，还是惨败座头龙的手下，燕天虹就能正面把座头龙轰杀，我们两个在战斗天分上的差距在这场战斗中显露无疑。

    我深深的呼出了一口废气。体内的真气终于流转无碍，不但身体恢复的七七八八，就连战斗力都恢复到了正常水准，燕天虹的突然爆发，实在叫我非常震撼。

    座头龙毕竟不是易于之辈，在关键时刻奋力反击，终于震退了燕天虹的追击，不过让他骇异的是本来操纵地如臂使指的永恒，竟然虚虚的悬在天空，再也不肯听从他的指挥。

    冰山美少女依旧战意如狂。双手高举，一道刺目金虹冲霄翩飞，大声喝道：“你抛弃了所有曾经爱过的人，也终将被女人抛弃，即便是永恒也不甘心落入你这样的男子手中！接我最后一招天地御日剑，回去海底终身反省吧！”

    灿烂夺目地金光冲霄，燕天虹的这一剑神妙无方，就算比之古洵，景七星这个级数的武者也毫不逊色，座头龙也算是个武痴——武学白痴，他何时见过这么奇妙的剑术，根本挡无可挡，避无可避，被气势剑意一路攀上巅峰的冰山美少女一剑，从头至胯整齐的劈成了两半。

    这一战的结局，实在大出所有人的预料，连我的时空守序士能力，都未能预测到这个战果。女人的心果然是深不可测，燕天虹这么辉煌战果地背后，有着女战神那那的影子，也许还有那个可怜的美赛亚的不散怨念。

    “有些东西可不能浪费，这可是很难得的东西！”我伸手一指，十余道彩虹往下一卷，座头龙大将躯体内尚算是完整的心脏就被摘了出来。

    他庞大的身躯继续下落，在半空就恢复七八公里长的原身，轰的一声砸的整座天堂岛都是一抖。

    失去了控制的幽灵龙军团尚存的十三头幽灵龙，抛弃了对手，遁回了永恒，这口古朴的长剑发出了轻微的震鸣，谁也不知这件神器究竟会产生什么变化。

    我召回了多目罗神王的战斧，正考虑是否给这把神剑一击，彻底折断了这口带来无数纷争的长剑，永恒已经悲鸣一声，直直的插落地面。

    它落下的地方，是一块巨大的岩石，它插入石头中直至没柄，只留下一小截的尾巴在外头，看起来就像是一头害羞的小狗，再也不肯见人的样子。

    红色天堂，利未安森，塔罗斯，海妮娅，日之子，沙克斯从半空中降落地面，围着这块巨石，六巨头静静的谁也不肯开口。

    我和赤鳞衣，燕天虹也降低了高度，这一战最大的战利品，就在我们的面前。　小＿说txt天'堂



第三百四十回石中剑 

    你怎么学会死亡信仰的？”

    我看了一眼没入岩石的永恒，并没有动手去挖，而是问了燕天虹这个让人很疑惑的问题。

    冰山美少女从身躯中脱离出来，女战神的形象立刻隐没虚空，看来她已经完全掌握了这具身躯的力量。燕天虹还未回答我，坐在她肩头的迷你女神那那已经大声叫道：“当然是我传授给她的，不过我绝对不会教你死亡信仰，我很讨厌你！”

    我嘴角翘起，露出一个微笑，温和的说道：“我也未必要学这门异术，不过座头龙是集中了万多名骷髅鲸骑士团和两百多艘幽灵船的信仰之力才拥有如此强横的力量，燕天虹你从哪里找到这样的信徒？”

    那那在燕天虹的耳边嘀嘀咕咕了两声，冰山美少女对我说道：“这个秘密不能告诉你，我答应过那那了。”

    “不说就算了！”

    我伸手正要去抓永恒，赤鳞衣突然用更快的速度，扑上岩石，双手捏住了永恒露出在岩石外一点的尾巴，想要用力拔出。被赤鳞衣抢在前头，我也并未生气，双手抱住了肩膀，欣赏她用尽各种姿势的卖力表演。

    直到她折腾了个把小时，最后不耐起来才想起要打碎岩石，我终于笑出了声：“赤鳞衣，你有没有想过如果永恒是这么容易被降伏的武器，座头龙怎会费了那么多手脚才得逞？这把永恒是不会轻易屈服的神器，我劝你不要再多浪费力气了。当然你要是愿意继续努力，也由得你，我可是没兴趣观赏那么丑陋的拔剑姿势。”

    被我讽刺。小女孩非常愤怒，不过当她看到我果然如言掉头离开，不禁有些愣神。

    “王麟，你不想得到永恒么？”

    对赤鳞衣在背后的大喊，我随意地挥了挥手道：“你不是很想得到它，我干嘛非要和你争？”有一句话我没有说，白金荣耀所能包容的十四种魔法文字，并没有一种对永恒适用。就连多目罗神王的战斧，也因为并没使用对症的文字，变得功能古怪，我再多拿到一把永恒，也未必就能增强多少实力。

    反正永恒是留在我的天堂岛上，以后我有的是机会去尝试获得这把神奇的承认，现在我更想去闭关一日，把这一战得到的东西消化一番。

    “利未安森，把座头龙地肉身和所有的遗物都送到乌利尔神殿，红色天堂你帮我去抓两头肉质鲜嫩的魔兽，其他的人都散了吧。已经没什么事儿了。”

    天堂岛六巨头中，不服我的人占据了一半。这次战斗海妮娅占据首功，她的圣歌能够让己方的战士力量境界临时提升，发挥出来比正常状态下强大十多倍的能力，我既然承认她地功劳，就不好追究她开始不出力的表现，至于更加做假的塔罗斯，也因为一直都在尽力保护不能参加战斗的海妮娅，让我决定这次先忘记那些不快。不过……这些东西只是潜藏了起来，如果他们以后还不识趣，说不得就要新账旧帐一起算了。

    在战斗中没有发挥任何作用，最后也被战斗地能量逼的躲到了远处的骷髅鹰实在让我大失所望，不过作为坐骑而言，实在也不该对它躲过期许。

    重新把这头坐骑召唤了过来。我一跃踏上了骷髅鹰的后背，向燕天虹伸手做了个请的手势，冰山美少女就轻盈的一跃，和我共乘一鸟，飞上了乌利尔神殿。

    天堂岛有个好处就是，不论航行在死亡之海的什么地方，都不用担心冥神手下的大将来进犯，岛上无穷无尽的魔兽就会帮我驱逐了麻烦。就连座头龙大将调集了那么多地部下，也没有对天堂岛造成多大的损害。

    不过要论起舒适度，乌利尔神殿实在比不上黄金公主号。这间四处透风的神殿，连任何可供居住的房子都没有。

    不过权衡利弊，我还是决定了继续乘坐天堂岛继续这段航程，毕竟安全比舒服重要多了。

    回到了乌利尔神殿，我轻抚丹田，原本只有一级的原神卡，已经跃升到了三级，那是在战斗中获得的突破。真武地称号没有变，但是在描述上却多了几行字，昭示着实力的提升。

    真武

    三级白银卡

    制造者王麟

    大鹏逍遥诀巅峰修为

    可以御气翱翔，乘风九宸

    寿至数百岁

    天地六御剑诀圆融贯通之境

    天地万物莫不可为剑

    童颜不老，百病不生

    即便不看这张代表了我武功修为的原神卡，我也能感觉到能力的进步，虽然海妮娅的圣歌威力早就消失，但是我的武功却并未落回多少，依旧保持在了归真境之中。

    从入道境到归真境，乃是一步大跨越，我甚至心念一动就能于虚空中召唤雷电，凝聚雾露霜雪，由技近乎道，真真正正的踏入了以武入道的门槛。

    我几次想要询问燕天虹的原神卡是什么属性，但是终于还是忍住，就算我们关系非常微妙，已经渐趋暧昧，我也不想去探知她所有的秘密。就像是我不管多信任燕天虹也不会把莫斯提马这类地秘密告诉她。

    那并非是信任度的问题，而是男人的责任，莫斯提马所带来的一切麻烦，都应该是我一肩担当，而不是去拉多一个垫背。

    利未安森很快就把座头龙和他身上的一切，送来了乌利尔神殿，这头灰色大蛇已经失去了化形的能力，庞大的蛇尾卷住了座头龙，看起来并不怎样吃力。

    乌利尔锻造工厂没有原料是不能制造任何东西的，座头龙虽然已经死去了，但是他的肉身依旧是价值无穷，说不定能给我很多意外的惊喜。 www。xiaoshuotxt。com



第三百四十一回魔典之变 

    未安森低声的喝道：“座头龙身为红鳞海的统帅，他触怒死亡之海的最高统治者，你是否想过该怎么善后？”

    “没有！”我不在意的说道：“就算再多触怒多几个神明，对我而言也没什么差别了，难道这个世界里还会对我存有好感的神祇么？”

    “呵呵！”利未安森低声说道：“我不知道，不过若是您想要瞒过死亡之海三冥神，不让他知道红鳞海的变故，却有一个办法

    “哦！”我好奇的问道：“什么办法？”

    利未安森轻声给我解释道：“死亡之海面积广大，甚至比几块大陆加起来还大，他手下的大将分布在死亡之海各地，互相之间也有斗争。偶尔会有冥神大将被某个强大的敌人杀死，只要有人继承这位冥神大将的职务，死亡之海的统治者很久都不会过问。”

    “死亡之海三冥神难道都不管他们的手下么？”

    “他不屑吧……”利未安森长长的叹息，让我听出了他叹息中的情绪。也许在很久以前，这头远古大蛇也是这样的存在，根本不屑和低等的存在对话，任凭人类如何争斗都和他无关，只有在心情良好的时候才会凭借超越一切的力量，轻易扭转局面。

    “赤鳞衣是个很好的人选！”

    我低低的唔了一声，对利未安森的建议保持了默许，这头小红鳞龙一定很愿意接受这个建议，红鳞海的统治权也并非我需要的东西。

    “既然如此，控制骷髅鲸骑士团和幽灵船舰队的两件宝物，就得可惜地舍弃了。”利未安森小心翼翼的提出了一句补充。我点点头表示明白。

    没有这些这两支强大的军团，赤鳞衣根本没办法控制红鳞海，也许这两支武力都强大，不过对我来说不管是骷髅鲸骑士团，还是幽灵船舰队，都只能在海面上争霸，除非我非要去找其余的冥神大将的晦气，不然这么两支强大的军团战力。只能是留在手里却派不上用场的藏品。

    不过，我再愚蠢也不会主动和冥神大将挑衅，死亡之海的旅程还是安逸一点地好。

    我伸手一抓，座头龙庞大的身躯就急遽缩小，落入了另外一只手中托着的乌利尔锻造工厂当中。座头龙的身躯中蕴含强大的水系能量，不愧是纵横大海的黄金级魔兽，即便是死后，依旧拥有强大的威压。

    燕天虹回到乌利尔神殿就找了个偏僻的地角落打坐。不得不说这位冰山美少女修炼之勤勉，比我超过数倍，微缩版的女战神那那就静静的坐在她的肩头，两人地关系不知怎地竟然会非常融洽。那那不但愿意把死亡信仰之力传授给燕天虹。还担任起了护卫的责任，虽然只剩下灵魂，不过女战神依旧有着不输给骷髅鹰的实力。

    她们两个完全没有好奇的概念，对我如何炮制座头龙不闻不问，也不来观看。

    我输入了一道查看的指令，乌利尔的锻造工厂自动把座头龙的数据分析出来，并且罗列出最适合制造的物品，在查看了乌利尔锻造工厂显示出来的结果，我微微迟疑了片刻。又把黄金公主号置入了其中。

    在解放了赤鳞衣之后，黄金公主号地等级就滑落到普通幽灵船的层次，我对这艘幽灵船还是非常喜爱的，因为它的功能极多，用途又广，用座头龙的遗蜕来提升黄金公主号的能力。是我最优地选择。

    “武器，我暂时用不到，多目罗神王的战斧足够应付任何场面。可供指挥的战斗傀儡，座头龙并不会比天堂岛六巨头强大。坐骑，这么大只的坐骑只能在海洋上使用，还要吹风吹浪……吃肉？那个不要太蠢了吧。”

    在乌利尔的锻造工厂的无上神辉中，座头龙庞大的躯体渐渐融化成了纯粹的能量，我连续输入了数十条复杂的指令，以赛亚灵子文符闪耀不断，打入了座头龙的残骸当中。让这团强大无比地能量变成了一种新的结构。

    黄金公主号悄然撞入了这团耀目的能量，在神辉中这艘幽灵船变得更加华丽，整艘船焕然一新，船上的幽灵水手，船员，游轮上的服务人员，都重新发出了活力。一个酷似座头龙的雄伟男子，气度极为不凡，身上的船长制服表明他是这艘幽灵船的至高存在。

    黄金公主号

    九级白银宝物

    制造者王麟

    三形态：幽灵船/幽座头龙灵.

    十一万吨位，拥有一千三百多个普通房间，每个房间都通向幽灵回廊，能容纳三千名乘客跟一千八百多名幽灵船员的超级豪华游轮。

    可存储一千万殇的纯净死亡之力（一百九十万/一千万）提供宿主死亡信仰能量

    当我把这艘新生的黄金公主号收入亡者战士之心，过于强横的死亡能量引起了通古斯魔典的强烈反应，通古斯魔典的最高容纳极限，也就是第十级的亡灵宝物，黄金公主号超过了它两个阶级，这部魔典死亡之力翻滚，竟然拒绝黄金公主号进入。

    “这可有些难办了，我没有其他的地方可收容这艘十万吨级的游轮啊，通古斯魔典，能不能少许通融，等我找到了其他的方法，再取走好不好？”

    我这也是病急乱投医，不过通古斯魔典并非宠物，也没有天堂之书的书之使，根本不会回答我任何问题。只是在黄金公主号和通古斯魔典的死亡之力纠缠中，这部记录了一切亡灵法术的魔典，出现了新的变化。

    我的亡灵术已经到了极高的造诣，甚至超过了很多白银级的亡灵，踏在了某个门槛上，就是没法越过。 www。xiaoshuotxt。com



第三百四十二回妖精语的传送魔法阵 

    黄金公主号的刺激下，这部魔典终于出现了蜕变。

    深蓝色的封面被亮白的金属色泽取代，变得更宽，更长，但是在厚度上却变得薄了，如果用比较妥帖的形容，差不多就是一本古老的纸质典籍，变成了高科技的电子书。

    通古斯魔典的封面上多出了一个披着斗篷，只露出阴森目光的恶魔，恶魔的斗篷下是九个稍微细小些的亡灵。代表亡灵系的骷髅头，代表吸血系的獠牙男，代表不死系的强悍战士，代表幽魂系的无头骑士，代表尸鬼系的木乃伊……

    在新生的通古斯魔典右上角，赫然有两行小小的数字，第一行代表了所能容纳的死亡之力极限和当前的储存，第二行代表了能制造的亡灵武具最大上限和当前库存。

    变化了之后的通古斯魔典终于不再抗拒黄金公主号，把这艘白银级的幽灵船吸入了进去，当我把思想集中在幽魂系的那个无头骑士上，这部新生的魔典如我预料的那样，并不是翻开新的一页，而是直接改变了封面的图案，显示出来幽魂系所有的亡灵宝物。

    黄金公主号在幽魂系所有的物品中，当然是排名在第一位，通古斯魔典提供的资料比原来更加完善，让我发现了这艘幽灵船的一个额外的功能，它的每一个幽灵船员都可以单独提升实力。

    这有幽灵游轮，满额一千八百多名船员，如果每个人都有不俗的实力，不啻一支幽魂系的军团。

    只不过现在这艘幽灵船只有二成不到的能量，不要说提升幽灵船员地实力了。就连黄金公主号本身的需求都没有满足。

    我把通古斯魔典仍旧沉入了亡者战士之心，这团幽蓝的火苗，亦产生了新的变化，黄金公主号提供的死亡信仰之力充斥这颗奇异的“心”，只要我愿意随时可以提取。

    只是这些死亡信仰之力来自黄金公主号，完全不能和座头龙曾运用一整支幽灵船舰队和上万头骷髅鲸骑士的时候相媲美。

    “死亡信仰是双刃剑，既能提供强大无匹的力量，也会汇聚起来无边地怨念。冲散一个人的神智。虽然黄金公主号提供的死亡信仰之力有限，却是完全净化过，毫无负面影响的力量，亦算是有失有得。”我发出了些许感慨，收起了乌利尔锻造工厂。

    燕天虹完全没有醒来的意思，我也不想去碰女战神那那的霉头，利未安森静静的等在一旁，见我注意到了它。摆了摆尾巴做出了一个有很多急事儿的架势，悄然退下。

    大敌伏诛，前线无事，女人们也都安静。一时间我竟然有些无事可做地空虚。

    “如果没有意外，用不上一个月天堂岛就会靠近骷髅岛，我就该去跟封魔的大部队会和了。接下来就是去***大陆的冒险，也不知会碰上什么！”

    时空守序士的能力，可以保证每一次预测地结果百分百准确，但是却不保证每次预测都会有结果，因此我尝试看透未来，也只能得到断断续续的一些片段，根本无法拼凑起来一个完整的前景。

    燕天虹有那那守护。天堂岛又是我的地盘，座头龙也战败了，她在乌利尔神殿打坐非常安全。我静立了片刻，还是决定出去散散心。不过在那之前，我得把身上的衣服换下。

    和座头龙的战斗，让我的身体都被打碎了。不死者的能力可以恢复肉体，却没有办法还原衣物。平时我不怎么注重仪表，甚至在燕天虹的面前也没觉得赤裸一部分躯体，有什么不妥。只不过，身上地这套破衣裤，很多都挂不到身上了，走路相当的不便。

    随便找个角落，在几座雕像掩护下，我从空间卡里找出来一套阿玛尼西装，这套衣服还是美树教官挑选的。配上一双来自意大利的牛皮鞋，我顿时有精神奕奕之感。

    离开了乌利尔神殿，我也说不上有什么目的，很随意的沿着一条天然地小路很随意的走下去，我只是想借着这份轻松，好好考虑未来，甚至都没看前面会通向哪里。

    直到我踏入了一座魔法阵的范围，才有些警觉。略微查看了一下，我就知道这座魔法阵已经荒废很久了，很多地方都需要修复才能使用。

    我彻底掌握了天堂岛之后，就拥有了开通任意空间的传送门的权限，只是战事一直不断，根本没有这种空暇。这个魔法阵让引起了我的好奇，尝试着加以修复，以我的魔法力量和对阵法的理解，修复这座神秘的魔法阵也用去了七八个小时。

    传送魔法阵只是一种功能魔法，用什么语言都无所谓，我比较熟悉的是恶魔语绘制地魔法阵和通古斯魔符语魔法阵。但是这座魔法阵用的却是另外一种魔法语言，妖精语。

    天堂岛上经常会有莫名其妙的客人，这个我是知道的，不过我可没有想到就连传说中的妖精也会对这座岛屿有兴趣。完全修复了这座传送魔法阵之后，我并不会想亲自去尝试一下这座魔法阵通向哪里，正要召唤一头魔兽去探路，却发现这座魔法阵突然亮了起来。

    这表示在遥远的未知地方，有人启动了这座魔法阵的另外一端，我很有兴趣抱着肩膀，站在一边观瞧，也想知道这座传送魔法阵会带来什么惊喜。

    魔法阵亮了又灭，连续了十多次还是没有出现任何东西，让我看的颇为气闷，这种现象按照常理，应该是启动者法力不足，所以才会造成魔法阵的短路。

    不过启动传送魔法阵，并不需要多高深的法力，我有些纳闷的想道：“难道另外一端正在启动魔法阵的是学徒级的家伙不成？”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百四十三回 妖精师徒 

    我第四次打哈欠，正想是不是先封掉这个魔法阵算了语的魔法阵发出了稳定的白光，这让我顿时一惊。

    很显然魔法阵遥远的另外一端，已经换了人手，现在这个法力强大而稳定，他不但完全启动了魔法阵，还试图利用一些手段查看这边的动静。

    我原地立足不动，从脚面开始消失，当最后一根头发也隐没在空气中，这座古老的传送魔法阵终于彻底稳定了下来。一个消瘦的白袍老者和一个充满了好奇的少年，出现在了魔法阵当中。

    “老师，你不是说魔法阵的这一边有未知的强大存在，怎么我连半个智慧生命的影子都看不到？”少年很大胆的开口，他的老师似乎也有些疑惑。不过这个消瘦的老者并未放松警惕，扬手给自己和弟子加了一层法术护罩，这才开口说道：“这里肯定曾经逗留过一位强者。你看看这座魔法阵，很多地方都是新绘制的，原本遗迹内的这座古老魔法阵早就损坏了，我修复了一半，有人修复了另外一半。”

    化身幽灵的我，肆无忌惮的打量着这两个“人”或者说妖精。妖精是个很泛指的名词，从身高不过拇指到肩膀挂着彩云的类型都有，足有上千个不同的种族。这个老者和他的弟子，都跟人类很接近，只不过他们的身材都很高大，纤细，眼眸是幻彩琉璃般的颜色，体内蕴含的能量非常强。

    那个老者脸上，手上，露出来的脖颈上。都是神秘的魔纹，对妖精语略有精通，我知道这些魔纹就是妖精语中地基本文法，每一道魔纹都代表了一种力量。

    少年的脸上只有两道，都集中在左脸上，让看起来很秀气的少年，多了几分彪悍。他骨碌碌的幻眸打量着周围，低声对白袍老者说道：“老师。这里究竟是什么地方？我可以感应到几十里之外有一群非常强大的魔兽，以生物的习性推断，它们应该还不是这里最强大的存在，这里好像很危险。”

    白袍老者观察了许久，也没有发现任何蛛丝马迹，这才摆出了古板的脸，训斥弟子道：“你就知道贪玩，遗迹中不是有关于这座魔法阵地介绍么！按照那些记载所说的。这里是神之岛，还曾生活着一切生物最顶端的飞龙。”

    “如果不是我尝试启动魔法阵，您可能还不知道这座魔法阵已经能使用，岂不是要错过了这么好的机会？不过我们列支敦几百年前最后一头飞龙就给国王派人屠了。这里真有飞龙那可是一大笔钱啊。”

    少年贪财的语气，让我也不禁笑了，不管是红色天堂还是座头龙，确实都算得上一座移动的金山，拿去恶魔岛拍卖少说也是上百亿的大单子，不过有几个人能搞到这种货色？

    白袍老者虽然魔力澎湃，最多也不过和我法力相当，虽然听说妖精们都有魔纹天赋，施法的速度超越普通法师。但我地麦斯魔法也不是吃素的，以释放法术的速度而论，我绝对不会输给任何天赋异禀的生物。

    “哼，就算是一头最低阶地巨龙，也要一整支军队才能对抗，老师我若是有三个同级的帮手。或者能尝试屠杀巨龙，现在身边只有你这个小鬼灵精，最多就能保证逃跑。”

    我摇了摇头，这个白袍老者还是过于自信了，他的实力最多也就是恶魔岛上九级，十级的法师，就算白银级的亡灵之主也能杀他四五个，不过红色天堂和座头龙的实力在龙族中也是最强悍的级别，换成和我第一次碰面的赤鳞衣，或者那头被狼王吃掉心脏的蜃。他集合几个实力差不多地伙伴，或者有可能屠龙成功。

    老者和少年交谈中泄露出来的信心太少，我除了知道他们来自列支敦，也知道他们国王杀了国土内最后一条飞龙，就什么情报也没偷听到。这一老一少对我来说价值并不高，我正想随便召唤一头魔兽吓跑他们，突然白袍老者大喝一声，脸颊上的一条魔纹一亮，身上放出了明黄的光，整个人冉冉升起，漂浮了起来。

    少年显然对老师的法术非常了解，大声的在地面问道：“老师，你看到什么了？”

    “不好，我们快离开，这里太危险。”

    白袍老者喝声未断，一头翩然飞过地五彩大鸟，就凶狠的扑向了飘在空中的白袍老者。这头五彩大鸟是天堂岛上最凶狠的禽类之一，叫做食魔鸾，几乎什么东西都吃，一身钢筋铁骨，翅膀上的铁羽锋利的能切开岩石。

    地面的少年护师心切，左脸颊上的两道魔纹一起闪亮，抬手就放出两道魔法，一道火焰箭和一道重力术同时命中了食魔鸾。

    不过这头五彩的凶禽在天堂岛都是横着飞的主，那会在乎这么两道低级地法术，尤其是食魔鸾对魔法的抗性极高，五级以下的魔法跟免疫差不多。少年的两道魔法这头食魔鸾连躲都懒得躲，中了招后也依旧生猛。

    幸亏了白袍老者在身上加持的法力护罩发挥了作用，食魔鸾钢爪硬撼，居然没能抓破，让白袍老者撤去了重力术，食指上和脖子上的两道魔纹各自发出青红光芒，一道闪电和耀眼的强光同时出现。

    “看来这老头最多只能同时使用三种法术，比他的徒弟强点有限。麦斯魔法中有心灵分割，役灵，等法术，最多支持同时使用九种法术，看来他是不懂得这些敲门的。”

    白袍老者在一瞬间就陷入了苦战，他的实力也就跟恶魔岛上一流的冒险者相当，但是天堂岛上最弱的魔兽也超过了这个底线。小.说。t/x/t天.堂



第三百四十四回 欲火鸟 

    以我曾经游历过的几座巨型海岛而论，骷髅岛和恶魔岛的实力差不多，只不过骷髅岛强悍的都是亡灵，恶魔岛强悍的都是冒险者。从座头龙大将的亡灵大军和炼狱岛亡灵的素质来看，这些亡灵的水准和骷髅岛也不相上下。

    我观察了许久，暗忖道：“这个一身白袍的妖精老者气质高贵，象是久居上位的样子，就连他的妖精徒弟也一脸的傲气，难道他们居住的列支敦魔法水准比恶魔岛还差劲不成？连这种货色都培养出来强者的傲慢。”

    食魔鸾的难得见到这么“鲜美”的食物，口涎水狂流，攻击的更是猛烈，妖精少年连发了十多记魔法，惹的食魔鸾恼火，铁翅一扇，兜头一股劲风把少年隔空拍了筋斗。

    这一招却是让我乐的抿嘴，食魔鸾在天堂岛上也算是异种，不通任何法术，却是天生的武功高手，体内有一股介乎内力，斗气之类的力量，随着岁月增长，战力的提升，这股能量还会逐渐壮大。拍飞妖精少年的一翅，就像是武功高手的劈空掌般帅气。

    妖精老者心疼弟子，大怒之下脸上五道魔纹一起闪亮，竟然不顾一切的拼命了。调动五道魔纹超过了他力量的极限，几乎五道魔法发出的瞬间，白袍妖精老者皮肤上就绽开了血丝。

    他的五道魔法叠加了起来，每一道魔法都让前一道威力徒然增加一倍，五道魔法合并起来威力堪称惊天动地。把食魔鸾硬生生卷入了魔力漩涡。

    “古鲁，快走！”

    精灵少年早就被食魔鸾隔空一击拍晕了过去，任凭老师怎么呼唤也没有回应，让妖精老者急的浑身发抖。这样的魔力漩涡虽然能给食魔鸾造成威胁，但想要杀掉这头凶禽决计不能，白袍老者也明白此点。

    “古鲁，快醒来，古鲁……”

    我听他叫地焦急。心里也并不想杀掉这对妖精师徒，伸手虚空一抓，破掉了那团魔力漩涡，食魔鸾被解放出来，双翅收敛，轻轻的落在我的手臂上，看起来十分乖顺的样子。

    白袍老者本来十分吃惊，但是见我并没有敌意。连忙举手交叉，放在胸口上微微躬身。我不知这种礼节该怎么还才不失礼，就双手张开，举向天空。疯狂的挥舞了两下，杜撰了一个更古怪的礼节，那白袍老者看的目瞪口呆，无法理解这举动的含义，也只能生生承受了下来。

    “我是来天堂岛参加试练地训魔师，这是我新收服的食魔鸾，驯化不久，性子太野，冒犯了您请勿见怪。”

    我用的是妖精语。这老者自然听得懂，他露出惊讶之色，同样礼貌的回答道：“我是来自列支敦，是七色火焰一族的长老百森，这是我的弟子古鲁，谢谢您及时召回这头魔兽。”

    “非常抱歉。我并不知道这座岛上还有其他人！”

    妖精长老百森表示不介意这个小小的失误，略带好奇的问道：“请问，训魔师是什么职业？和魔降师有什么区别么？”

    “哦，也许只是习惯称呼地不同，我并不太明白魔降师的内涵，您是来自哪座大陆？”

    妖精长老百森一笑答道：“列支敦属于法斯特王庭统治下的四大自治区之一，我是来自***大陆。”

    “哦！”我顿时精神一震，没想到这座传送魔法阵竟然直接连通到了目的地，略加思索爽快地问道：“我有个不太恭敬的问题，不知可否询问百森长老。以您的魔法修为在***大陆算得上什么等级？”

    百森长老没想到我会问起这个，沉吟了一下答道：“***大陆的魔法分作十级，掌握了哪一级的魔法，就被尊称为几级法师，我勉强算作十级法师吧。”这个精灵老头说起这个，脸上颇有傲色。

    我露出和煦的笑意，温声道歉道：“我来自艾泽大陆，接受了一个使命，要去***大陆寻找一样东西，不知能否请您给予一些指点？”

    百森长老慨然答道：“没有问题，我在列支敦有些威望，可以帮您打听一些消息，如果您对***大陆不熟，我恰好也对大陆的历史，地理略有研究！”

    说到这里，这位妖精老者笑了起来，说道：“我的弟子已经晕过去很久，先让我救起来他，才跟您聊天如何？

    “真抱歉，我没看到这里还有人！”

    我退过一边，心里有些兴奋，没想到这个妖精族的老者竟然来自***大陆，如果***大陆最强者差不多就是他这个水平，那么封魔佣兵团很容易就可以扎稳脚跟。

    百森长老后颈上地一道白色魔纹一闪，释放了一个典型的治疗术，妖精少年古鲁本来也没有受什么伤，只是被食魔鸾拍的气闷了过去，给老师略加救治当然就醒了过来。

    “老师，小心！那头魔鸟就在您身后。”古鲁抬头就看到了我手臂上的食魔鸾，冲动的挡在自己老师的面前，他这个举动很得百森欢喜，温声说道：“危险已经过去了，这位是……”

    “王麟！来自艾泽大陆地训魔师，就是驯服魔兽为自己战斗的那种职业。”

    妖精少年古鲁脱口而出：“那不是跟魔降师差不多？”

    —

    我微微一笑道：“应该是不同大陆的两种叫法，内涵应该是一样的。”

    妖精少年古鲁这才仔细的打量着我，露出一个友好的微笑，伸出手来看来是想和我握一下，这个礼节我勉强还能接受，立刻报以回应。

    “太好了，这是我们列支敦最隆重的交友礼节，我们今后就是生死之交了，你喜欢什么***大陆上的好玩东西，我都会尽力帮你弄到。”

    这妖精少年狡猾之极，竟然用这种礼节上的差异骗我入瓮，不过什么生死之交绝非口头上说了就算，如果他以后能表现的足够诚意，我也不介意给予回报，现在说拒绝地话毫无必要。

    露出同样的友好笑容，我搔搔头说道：“我只是个训魔师，可没什么有趣的东西给你，象食魔鸾这样凶狠的魔兽你又不一定喜欢。”

    “我很喜欢！一点都不介意你送这种礼物。”

    “呵呵！”我肚内暗笑，一下子就试探出这个少年的目的，他虽然狡猾，但是城府还浅，不难应付。搔搔头，我为难的说道：“这头食魔鸾是我通过试练的必需品，而且还未驯化，你没法驾驭的。不知你对什么魔兽有兴趣，我身上还有六头驯化好了的。”

    “能驮着人飞的，最好漂亮一点，嗯，其实食魔鸾就很漂亮！”

    食魔鸾羽毛五彩，雄视枭顾，岂止是漂亮，还很威猛。本来送给他是没什么问题的，天堂岛上的食魔鸾少说也有上千头，不过若是让这少年得到了这么强悍的魔兽，只怕会引起一些不必要的麻烦。

    我阅人的眼力还是有点，妖精少年古鲁一看就是个天不怕，地不怕的性子，又活泼好动，食魔鸾落到他手里，只怕会堕落成古鲁四处干架打手。

    百森有点尴尬的训斥古鲁道：“你怎好随便要人家的东西，你也知道一头驯养好的魔兽对魔降师意味着什么？那是人家实力的一部分，何况你有能力操纵魔兽么？魔降师可是个艰苦的职业。”

    古鲁嘿嘿一笑，眼珠骨碌碌的转，我不介意的笑道：“在艾泽大陆送好朋友驯养好的魔兽，是很平常的礼节，能驮人飞翔的大鸟我这里有一只，勉强算是好看吧，希望你能喜欢。”

    把手往天空一招，不一会一头全身火红的大鸟就从天而降，这头红色巨鸟两翼展开足够十五米宽，一双金黄的眸子很是精神。虽然不似食魔鸾毛色五彩，但是它的羽毛可比食魔鸾光鲜多了，隐隐有一层火焰魔力在跳跃。

    “这是一头欲火鸟，每年都会脱落一次羽毛，是艾泽大陆用来泡酒的上品原料。就是不怎么适合小孩子和女人喝。”

    “欲火鸟！好漂亮，比食魔鸾还漂亮，你真的要送给我么？”

    被说成比较丑陋，食魔鸾很不服气的嘶鸣一声，惊的欲火鸟全身一抖，它是天堂岛上最弱的几种魔兽之一，除了飞的比较快，繁殖力超强，几乎没什么拿得出手的本事。比起食魔鸾来低了五六个等级，，被这头凶禽一吼，当然会有心理问题。

    不过在我的压制下，食魔鸾不敢有什么动作，欲火鸟倒是没显得失态，趁着一抖羽毛，把翅膀张开，更显得雄骏，让古鲁更加欢喜。

    “这头欲火鸟是我早年的坐骑，很驯服的，驮人飞行绝无问题，只是你要懂得操纵……”　小说-txt天堂



第三百四十五回王钟的能力 

    下，冲击失败就明日再来。这段情节转折之后，写的就会顺畅一点，诸位兄弟也都知道，每次我提速的同时，质量也会同时提升，因为特别有感觉，速度，情节都会稍好过平时，给俺一点好心情吧。

    “如果你觉得携带不变，还可以用这张卡把欲火鸟收起来。”

    百森，古鲁这对师徒，对***大陆之行会有很大帮助，送一只欲火鸟给妖精少年古鲁，我其实也是另有所图。

    百森大长老一直在旁观我传授给古鲁，如何操纵欲火鸟，虽然脸上波澜不惊，但是内心绝不平静。百森大长老的魔法实力，在***大陆也算是了不得的人物，竟然还比不上我收服的一头魔兽，让这妖精老者对我的实力很有些拿捏不定。

    妖精一族的寿命比人类要长很多倍，平均下来每个妖精都能活一两千年，古鲁虽然年轻，但是也有三十多岁了，可我最多只有十七八岁而已。如此年轻的岁数，如此强横的实力，在***大陆上岂是一句天才可形容的？

    “太感谢了，王麟你是个好人。老师说你要去***大陆寻找某件东西，不如和我们一起离开吧，这座传送魔法阵可以直达列支敦。”

    对古鲁的好意，我一笑婉拒道：“我还有几个同伴，得等到他们归来才能一起上路。天堂岛还是很危险的，我熟悉魔兽的习性才能在这里呆一段时间，你们还是及早回去吧。”

    老妖精百森长老亦对天堂岛的魔兽深为忌惮，拉住了弟子地领子。很不好意思的说道：“我们会在魔法阵的另外一端你和你的同伴们，这座魔法阵的另外一边是一座古老的遗迹，也是非常危险的地方，正好大家可以结伴同行。”

    我挥挥手和古鲁告别，这对妖精师徒立刻消失在魔法阵当中，只不过他们没有看到的是，一头冥界幻蝶也附着在了古鲁地身上。

    “看来莫斯提马早有安排，他肯定知道这里有一座魔法阵通向***大陆。如果这位妖精族的长老。早一步修复好这座魔法阵，我就不用硬碰座头龙了，不过我也会失去提升力量的机会吧……”

    当魔法阵重新归于沉寂，我想到出来已经够久，就动身赶回乌利尔神殿，燕天虹正在逗弄小黄黄，她肩膀上的女战神那那，也叽叽咕咕的和燕天虹咬耳朵。见到我进来她立刻住嘴不说话了。

    我也不想去理会这位迷你女战神，向燕天虹问道：“你进境如何？”

    “古洵师父传我的四门武功，我都已经练成，只差火候罢了。这次***大陆之行我不打算去了。要回恶魔岛向古洵师父多加请益，然后就启程去元元大陆挑战邪道王桃次郎的传人。”

    “什么？你要走了！”

    我其实挺舍不得燕天虹离开，不过一惊之后，也就恢复了镇定，有些遗憾的说道：“你是个很好地朋友，非常强大的伙伴，我***大陆之行后，会去元元大陆找你，我也有挑战桃次郎传人的任务。你现在就打算回恶魔岛么？”

    燕天虹点点头。算是回答，我把手一挥，黄金公主号的巨大船身就冲出了通古斯魔典，落在了乌利尔神殿地广场上。

    “正好，我也要去找狼王他们，去***大陆。我需要帮手，也需要同伴。”

    黄金公主号的传送魔法阵通向藏龙部落的山谷，当我和燕天虹一切出现，看到是十余座现代化的豪华办公楼和错落在山谷中形态各异的别墅群，整座山谷已经不见半点血腥，到处都显得井井有条，甚至在传送魔法阵外，还有两个满脸含笑的礼仪小姐，都是身材高挑，容貌出众的女孩。

    “您是王麟团长么？现在藏龙山谷里只有王钟大人在。您要不要通知他？”

    “不用了！他现在哪里？我这就去找他。”

    一个礼仪小姐礼貌的回答道：“王钟大人在一号办公楼，我可以给您带路。”

    “好！”

    这名美丽的礼仪小姐，纤足一顿，一头狰狞地火红色大蜘蛛就出现在脚边，她踏上了这头魔兽，火红色的大蜘蛛立刻快速的向一号办公楼飞奔。

    我和燕天虹都已经踏入了白银级的实力，根本不必借助任何外物，她脚下出现一道金虹般的剑气，我则是什么也没做，就漂浮起来，跟在这驾驭巨型蜘蛛怪的礼仪小姐身后。

    “没想到天地六御剑诀还有这么奇妙地能力，我回头也要下下苦功，练成御剑气飞行的本领。”

    我扭头和燕天虹开了句玩笑，冰山美少女嘴角一翘，似笑非笑的说道：“王麟你的大鹏逍遥诀才是武道中最奇妙的轻身心法，乘风翱翔，上天入地，天地六御剑诀在这方面是比不上大鹏逍遥诀的。”

    “可是大鹏逍遥诀没那么酷啊！”

    不等我们到一号办公楼，早就接到了通讯的王钟，已经迎接了出来，他脸上表情冷峻，根本不用说话，那名带路的礼仪小姐就自行躬身告辞，显然是怕极了他。

    “欢迎归来，恶魔岛一切都好，我们已经拿到了藏龙山谷，小雷山的空间卡，还和洛克集团签订了一份条约，如今幻影旅团已经扩张至一万人的规模，在人数上仅次于洛克集团，算上封魔地话，实力可排入第三。”

    王钟为人干脆之极，轻描淡写的把所有事务交代了一遍，似乎只是极端平凡的小事。不过他能在短短的时日那日，就能和洛克集团分庭抗礼，又把幻影旅团发展到如此庞大的规模，所拥有的能耐远超乎我的估计。

    “这人真是了不起的人才，我是想不出有什么办法，在不动用武力的情况下，逼洛克集团吐出两张空间。况且他还是在我们主力尽出，我，狼王，八井真符都不在，封魔佣兵团根本指望不上的情况下取得如此辉煌成绩。”

    不提我肚内暗忖，王钟就像是做了微不足道的一些小事一样，并未继续提起做到这些事情的细节，而是直接问道：“这次您回来，是要呆多久，要是能留的时间长一点，我有些计划可以提前一点，幻影旅团的发展可以略略加速。”～小  说t  xt 天,堂



第三百四十六回 大日美人毁约 

    我大概不会呆多久，不过燕天虹会留下来。忘记了得了可以正面抗衡洛克集团修罗八部众的力量，如果洛克集团没弄出来更厉害的战士，大概我们不用在武力上惧怕他们了。”

    “哦！那就要大幅修改计划了，不过我希望您能提供更详细的战斗力资料，不然没法准确的进行战局分析。”

    我点点头道：“没有问题，回头找个演武场，我和狼王比武一次给你做参考。狼王和八井真符呢？他们在恶魔岛还是在巴芬岛？”

    王钟答道：“哦，他们应该在骷髅岛吧！洛克集团还是没忘记追杀封魔佣兵团，不过他们的主力部队进入了骷髅岛之后，吃了一次大亏，现在转而进行谈判，所有的人都在那边。”

    “等狼王他们回来，叫他们去恶魔岛大酒店找我！”

    “汪汪！”

    一直都沉默的小黄黄突然叫了两声，这头很神奇，怎么也跑不丢的小黄狗，在燕天虹的眼里是很重要的存在，在我眼里也越来越神奇，它的意见往往都很有见底。

    “嗯，你是说要留在这里？”

    “汪汪！”

    “我忘了一件事？这样的，我知道了！”

    “新加入幻影旅团的人，有否签订入团契约？”

    王钟露出一个很古怪的表情，死死的盯着小黄黄，好久才如释重负，淡淡的说道：“不管您有了多么强大的力量，属于自己的势力还是要牢牢掌握，十分钟后所有地入团申请契约，都会出现在您的恶魔之书中。”

    “你这是在考验我是否合格了？”

    王钟对我的质问。置之不理，对通讯卡吩咐了一声，不上一会，一辆凯迪拉克越野车就被开了过来。“王麟你还是用这辆车代步最好，过早的展露力量，对我的下一步计划会有些阻碍。”

    我尴尬的散去了内劲，飘然落地，燕天虹却淡淡的说道：“我不跟你回恶魔岛大酒店了。有事情就去古洵那里找我。”她一把抓起小黄黄，脚下的金虹猛然一振，暴涨十余米，载了冰山美少女冲霄而去。

    我也只能一摊双手，表示无可奈何，王钟对燕天虹地离去并不很在意，脸上古井无波，只是稍稍安排了一下。帮我提前在恶魔岛大酒店定好房间。

    驱车离开了藏龙山谷，我使用通讯卡先后向李丽丝，关玲问了个好，不过一会关玲唧唧喳喳的兴奋声音就传了出来。

    “王麟。你最近没在恶魔岛真是大损失，我的大鹏逍遥诀已经冲破了第四关，而且古洵师父还教了我很多别的武功，相信你现在很难击败我了。”

    “不要太自满，我的大鹏逍遥诀可是修炼到了顶级，回头试试你的功夫，看看有多大进步。待会要不要回恶魔岛大酒店，我有事情要找你们商量。”

    关玲大声答道：“我现在就在恶魔岛大酒店，和李丽丝姐姐在一起。还有那个大日胤葵也和我们在一起，你过来正好！”

    “这倒是很意外，我这就赶过去。”

    我驾驶的这辆凯迪拉克凯雷德，是正宗的美国车，空间够大，十分气派。速度也比以前开地几辆都快。本来我对这辆临时代步的越野车，并没有什么在意，不过驾驶了一阵子，只觉得十分顺手。

    “以后回去地球，我也买这么一辆，就是不知道价格多少。”

    恶魔岛上这段时间，因为战争不断，猎杀魔兽的冒险者明显减少，一路上我竟然迭遇阻碍。不过我心情正好，也懒得出手。给这辆越野车加了一层魔法护罩，就横冲直撞过去。以我现在的法力，这一层护罩之坚固就算修罗八部众出手也未必打地破，区区一些低等魔兽，根本连搔痒也不配。

    一路上把油门轰到最大，再给越野车加上一个恒定加速术，我硬是把这辆笨重的越野车开出了赛车的成绩。到了恶魔岛大酒店，我才一下车，就有幻影旅团的人来迎接，帮我把车开走，比起以前来，场面要气派的多。

    就算那些在酒店进出的冒险者，也都远远的躲开，现在幻影旅团在恶魔岛上名声大噪，我们几个头目级人物，也都成了恶魔岛最有名气的大佬，普通的冒险者不管性子多么凶横，见到我亦只有忍气吞声地份。

    我是懒得去管这些，进了酒店就把那些幻影旅团的人赶走，直奔李丽丝的房间。

    当我敲开了这位法国美女的房门，里面除了关玲提起的大日胤葵，拉尼娅居然也在。这个艾泽大陆的少女，一身淡绿地猎装，长及膝盖的软皮靴，短小的皮裙，紧身利落的套装，随身的绿色长弓就放在身边，见到我略有些惊讶，不过却显得很高兴的样子。

    李丽丝也不管有多人在场，扑上来就给了我一个热辣辣的拥抱，接下来的法式长吻，少说也浪费了五分钟的时间。好在房间里的另外三个女人，都见多见惯，我也早就锻炼地脸皮甚后，倒也无人尴尬。

    “大日美人！你怎么会跟我们走的这么近？难道不怕洛克集团的黑手么？”

    大日胤葵竟然明目张胆的和李丽丝，关玲她们在一起，让我颇为奇怪，按理说她应该很顾忌洛克集团发现和我们的关系。

    “我现在是洛克集团中，专门负责和幻影旅团沟通的外交人员，不和你们的人在一块，才会比较奇怪。不过王麟你居然这么久都没有晋升为领域者，看来我们的合作有必要取消了。”

    “我没有问题，不过你是因为有了新的奸夫，还是对幻影旅团的实力不满意呢？”大日胤葵脸上的怒容一现，随即被忧愁取代。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三百四十七回 菲尔普斯 

    “嘿，大日美人，你大可不把家族的愚蠢放在心上。当然也你可以放话出去，就说我不介意和洛克集团联手，灭了你那个背信弃义的家族。”

    大日胤葵白了我一眼道：“你若是真能为我发动一场战争，就算做一次妲己我也认了，不过……”我打断了她的话说道：“大日美人，我可是说说就算了。”

    “洛克集团现在已经没有余力统一恶魔岛，接下来他们定会改变战略，谋求稳定的势力。这种情况下，只要我表示友好，大家联手发动一次对另外空间的战争，掠夺发展的资源，也并非不可能。”

    大日胤葵这才变了颜色，她的家族虽然势力深厚，在异大陆扎根千年，但是比起恶魔岛上这些实力强横的冒险者，就算不得什么。如果我真的想要发动一场讨伐，也不用多大的规模，只要派出十余人的小队，就足够把她的家族闹个翻天覆地。

    她在恶魔岛的势力，已经全都被洛克集团接收，根本拿不出来一丝一毫的力量援助家族，更何况我要是真的不顾一切和洛克集团联手，足够封杀她在恶魔岛上残存的那点实力，甚至只要我现在愿意，她都走不出恶魔岛大酒店。

    “王麟，你为何会如此发怒？这只是家族的决定，并不意味着我一定要遵守。”大日胤葵想要挽回些形势，可我并不稀罕她的低姿态，冷冷的讽刺道：“那你提起这事儿是想告诉我什么呢？”

    “可是。你并没有晋升为领域者！就算我地家族反悔，也不是全无道理。”

    我双手缓缓拉开，无数肉眼几乎难以分辨的细线在掌中飞舞，大日胤葵只看了一眼，就闭上了嘴巴，马上拿出了通讯卡，走到另外一个房间。

    关玲看的双眼都快飞出小星星，大叫道：“王麟。你这一手太帅了，就算遇上修罗八部众也一定是你赢！”

    “嘿，大日胤葵突然反悔，只怕不是家族的事儿！希望不是洛克集团在背后捣鬼……”这两句话我是特意说给大日胤葵听，我并不在意当初和这位美女缔结的条约，但是在这种事儿上，一步退缩，就会被人步步进逼。谁知道这件不起眼的小事背后。会不会藏有什么阴谋。

    我做不到轻易窥破别人的阴谋，但是我可以做到让别人不敢发动那些阴谋，毕竟这个世界上完全靠阴谋成就的事情几乎是没有地。

    李丽丝对洛克集团的阴谋并不关心，温柔的问道：“王麟。你这次回来是打算呆多久？听狼王他们说，你们还要去***大陆。”

    “嗯，不过这次我回来是要设立直达***大陆的传送魔法阵。”

    “那不是说，我们随时可以去***大陆了。”

    “差不多，这次去***大陆要带一批人手。”

    大日胤葵很快就从房间里走了出来，脸色非常差，她对我说道：“家族里有些人还是坚持，只有你成为领域者，才愿意履行约定。我是没办法劝服他们。王麟你拥有的力量虽然极为厉害……”

    我摇摇头打断了她的话道：“你完全不知道领域是什么东西，它并不是恶魔岛上最强的力量。就像是有个笑话中，卖鸭蛋的傻子，一块五两个，三块钱不卖！”

    听到我侮辱她地家族，大日胤葵很不忿。但是我刚才展示的能力是如此惊人，让她想要反驳也无从下口。最后她也只能说道：“我希望还是可以进行良好的沟通，王麟若是你能展示足够的力量，我想家族里也就不会反对了。”

    我露出洁白地牙齿笑道：“你觉得我会象小丑一样取悦你家族的那些蠢货么？”

    大日胤葵心里不知骂过家族里的老古董多少遍，只怕比我骂的还狠，但是我当着她的面这么说，这位大日美人脸色可真下不来，房间内的气氛一时低到了极点。

    可怜拉尼娅这次是来询问我关于黄金魔法书的事情，被夹在中间左右为难，屋内没人肯说话。她只能硬着头皮开口道：“王麟，我们打听到了黄金魔法书在一个冒险者的手里，不过多次交涉都没有结果，你答应过我们，帮忙找回黄金魔法书的。”

    “嗯，我是答应过此事，现在黄金魔法书在谁地手里，他为什么不肯答应还给你们？”

    李丽丝替拉尼娅答道：“这个人是在恶魔岛上可以排入前十的强者，在魔法造诣上更是无人可及，所以他不怕我们幻影旅团的势力，也不愿交出黄金魔法书。”

    拉尼娅补充道：“他叫菲尔普斯，脾气很古怪，谁的帐也不买，我们提出的交换条件他嗤之以鼻，只能求助于您！”

    “魔法师，还是强大的魔法师，很好！我回头会去拜访这位菲尔普斯大人，你放心好了，答应过你地事儿，我不会反悔。”

    拉尼娅听到我一口允诺顿时大喜，急忙起身告辞，她在这样的气压下实在呆不下去了。大日胤葵脸色也很差劲，借着拉尼娅离开，也告辞而去。

    房间里就剩下关玲和李丽丝，还是让我觉得人有些多，正要找个借口把关玲也赶走，李丽丝微笑说道：“这段日子，大概是我过的最舒心的，再也不用担心明天就会给派上前途未卜的战场，也不用担心会有强大的敌人。我们找个空闲，回去地球度假好不好？”

    “回去地球，这个建议押后再考虑。等狼王他们回来，我们或者会回去地球购买一些东西，为即将到来的远征做准备。”

    虽然被拒绝了，不过李丽丝的心情依然很好，我一屁股坐在松软的沙发上，最近奔波的狠了点，少有这么放松地心情，不等我吩咐，李丽丝已经端出来早就准备好的正宗中国菜，我品尝了一口，味道上居然就如中国厨子做出来一般，也不知这法国美女下了多少苦心练习。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百四十八回暴风神教 

    恶魔岛等了两天，狼王他们就回来了，同时还带回来集团停战的消息，只不过封魔佣兵团也被迫许诺，五十年内不得再次踏上恶魔岛。

    见到我，狼王和八井真符都非常高兴，狼王大笑着给我一个北极熊般的拥抱，大声叫道：“我还以为你被座头龙追杀的没来得及逃脱，你能回来真好！”

    八井真符也动情的说道：“我险些以为就见不到你，那段时间情绪相当不好，还跟狼王干过了一架。”

    我当初和八井真符，狼王也只是因为房灵雪这个经理人，才凑到了一起，互相见并不信任，关系也只算一般，没想到在无数的战斗中，居然培养出了雄厚的感情，这种真挚的东西可不是那么容易得到，不知出生入死了多少次，才会有如今的默契。

    和狼王，八井真符一起回来的，还有杰克，他一开始就隐藏了很多秘密，现在虽然勉强化解了敌意，却也说不上是真正的朋友，不过在恶魔岛这样的恶劣环境下，我们还是的互相依赖，才能生活的更好。

    所以在和狼王，八井真符热络了之后，我也对杰克问候了一声。

    这个有杀人王之称的斯文屠夫，也报以温和的微笑。在他微笑下，不知有多少暴戾隐藏，不过只要杰克不打算对我们发泄那积累的怨念，那么大家还是能合作下去的。

    “这次回来，我给你你们都带了礼物。狼王，这是一颗巨龙的心脏，你要不要些巧克力酱？”我脱手掷出座头龙的心脏。狼王顿时大喜，匆忙说道：“如今我胃口很好，就算是速冻生肉也吃的下十公斤，不过要是有调味品就更好。”

    “这是十头最顶级魔兽地灵魂，恶魔岛上可是没有这么强大的生物。”八井真符没狼王表现的那么狂喜，但是脸上肌肉的抽动，显然兴奋劲并不会比狼王少。

    “还有……杰克，我手上有一件顶级的修罗八部武库兵器。虽然它不太适合你，但是至少你应该用得着。不过，你要是把这件武器对着我们中的任何一个人，只要一次，你就死定了。”

    无双阿修罗是一把巨斧，对喜欢以敏捷的速度搏杀的杰克确实不合手。不过这件修罗武器也只是提供给他最强地不死者属性，形态反而不重要了，我从来也没见杰克使用过修罗八部武库任何一件。这把战斧当然也不会例外。

    杰克温和的说道：“王麟，你给我的意外太多了，既然这样我就投桃报李，也送给你两样东西。一件是我的忠心。另外一件这这把圣弩！”

    圣弩.降世阿修罗

    形态，彩虹般变幻颜色的巨型弩

    具有操纵虚境轮回之力

    持有者获得阿修罗部众称号

    拥有阿修罗不死之身

    把敌人打入上十世，下十世的环境中，品尝轮回之苦

    加上杰克送过的降世阿修罗，修罗八部武库我已经收集全了五套，对杰克的突然示好，我表面上欣然纳之，但是心底地疑虑并未完全消去。

    “你把降世阿修罗给了我，会否失去这股力量？”

    杰克耸耸肩膀道：“有了无双阿修罗。我有没有降世阿修罗都无所谓了。不死者有两件不同的武器，也未见得会多几条性命。”

    在通古斯魔典中，降世阿修罗被分解成了通古斯魔符语文法，我很快就利用魔典内储存的死亡之力，制造了多件降世阿修罗。杰克的话让我点点头，向狼王他们问道：“封魔佣兵团现在怎么样？是否已经离开了骷髅岛。进入***大陆了？”

    狼王咧嘴一笑道：“他们确实已经进入了***大陆，甚至还在巴芬岛上建立了传送魔法阵，不过封魔佣兵团如今人数太少，没有几年绝对恢复不了元气。怎么，你打算单干了？”

    我淡淡说道：“我找到了一条通往***大陆地捷径，而且还结交了一个在***大陆上很有些地位的妖精族长老。”

    我们几个人在商议之后，很快就确定了新计划，在恶魔岛上纷争太多，想要再扩大势力，已经不太可能。***大陆上空间广阔。从封魔佣兵团在***大陆得到的情报来看，这座大陆上的生灵平均实力极差，远远不如恶魔岛。

    这一点和我观察妖精长老百森得到的结论相当，***大陆上九成以上的人口都是普通人，最多身体素质比被现代文明惯坏了的地球人强壮一些，那些被各国尊崇的强者，也就是恶魔岛上普通冒险者的等级，我和狼王，八井真符都算是最顶尖地阶层。

    如果能在***大陆上弄到一块地盘，以我们目前的资源，甚至能建立一个独立的王国，这样的吸引力可比在恶魔岛上称王称霸大多了。

    而且***大陆又跟地球不同，地球上绝大多数人的心目中不存在我们这些异能者，偶然出现一两个，也只是上电视做节目的料子。要是再多几个，就会引起恐慌，甚至被社会排斥，空有强大地力量，也只能隐藏在暗中。

    在***大陆上我们可以公开施展魔法武功，拥有受人景仰的地位，完全可以光明正大的生活，肆无忌惮的使用力量，当然想要融入***大陆的众多种族当中，我们还需要一番努力。

    封魔佣兵团很满意这次冒险，已经打算在***大陆扎根下来，甚至菲丝希尔已经确定了今后的发展路线，要成立一个供奉捏造出来的暴风神的宗教来吸引新血。

    如果按照菲丝希尔大人的计划，一切顺利，这个暴风神教甚至有可能在几十年后，发展成为***大陆第一流的教派，和月之神教，风之神教相媲美。 www.dxsxs.com 



第三百四十九回 开垦团 

    以宗教的名义在发展的初期极容易吸收信徒，速度比其他的方式要快，不过却不可避免的要跟在***大陆上根深蒂固，拥有庞大势力的月之神教，风之神教冲突。

    ***大陆上的神系，颇为简单，掌控一切的主神神秘无比，从无人知道具体传说，***主神最宠爱的两位女神，风女神和月女神是这座大陆的真正主宰，两位女神之间明争暗斗，颇为交恶，连带***大陆上的诸多国家也分为信奉月之神殿和风之神殿，泾渭分明两种阵营。

    除了两位最得宠的女神之外，***大陆的其他神明并不突出，甚至有些神明连最基本的信徒都没有，堕落成了邪神一流。

    在恶魔岛，别西卜藏身黑暗，极少露面，只让几位管理者出面，而在***大陆上两位女神却直接掌控一切，封魔佣兵团虽然强者不少，但我并不认为菲丝希尔有能力抗衡两位神明。

    菲丝希尔副团长并非傻瓜，她这么做一定有自己的理由，封魔佣兵团也许还藏有我不知道的潜在实力，不过我们幻影旅团可不想比照封魔佣兵团的模式来。

    因此在得到了狼王和八井真符，杰克从***大陆带回来的一些情报之后，我们召开了团员的扩大会议，连续几天都在讨论这个问题。

    如今幻影旅团也是上万人的庞大组织，成员来自异空间的占了百分之八十以上，只有一千六百多人是地球人。虽然他们都签署了入团契约，这份契约有很强大地约束力，但作为团长我还是没法忽视这些成员的意见。

    很多团员并不希望去***大陆发展。来恶魔岛的冒险者们是有各种各样的目的，比如拉尼娅就是为了寻找黄金魔法书，大日胤葵是为了家族的任务。他们在完成了目标之后，很希望能回去故乡，回到熟悉的生活当中，加入幻影旅团也只是寻求保护。或者对旅团提供的福利有兴趣。

    我，狼王，八井真符都算是已经习惯了恶魔岛生活地那类人，对冒险生涯产生了浓厚的兴趣，回去原来的世界反而不习惯。

    大家意见不统一，这倒也并非很难办，毕竟我并不是要把所有人都带走，把愿意去***大陆的团员另外录入名单。成立了一个新的部门开垦团，把这个新部门的成员考核实力，细分职能，很快就敲定了去***大陆的事情。

    狼王和八井真符在开垦团里依旧兼任。火枪队、猎兽团的头目，李丽丝和关玲负责后勤，王钟依旧留守恶魔岛。

    愿意加入开垦团地人员，也有两百多人，实力良莠不齐，我这次只打算先带二十人左右作为先头部队，挑选的最低底线就是拥有一门十级以上的能力。

    在处理了旅团的事务后，狼王提出了一个新要求，他对我说道：“王麟。***大陆可不比恶魔岛，那里魔法武技盛行，可科技却非常不发达。我们在恶魔岛上随时可以补充弹药，武器，汽油，食物。但是到了***大陆这些东西统统没有，除了那些纯天然地绿色食物，就只有中世纪的生活水准。我们应该去购买一批给养，至少几十吨的汽油，必须的卡车，越野车，高卡路里的食物，充足的弹药……哦！还有舒服一点的床……这些都是必须的。”

    “那就去买好了，这个还想要我同意么？”

    狼王笑嘻嘻的道：“你知道地，恶魔岛的物价太贵了。比外面至少贵五六倍，我们的资金比较紧张，旅团的帐面上只有六亿恶魔币，根本不够买足这些。”

    “你想要回地球么？”

    “对，正好度个假！大家成天杀来杀去，好不容易有个和平时期，再不享受一番就太亏待自己了。”

    我把头转过去看八井真符，他耸耸肩膀说道：“我倒是无所谓，不过能够暂时不用杀人，打仗，我想不出反对的理由。”

    李丽丝和关玲亦是很渴望，这么多人已经达成了一致，我当然不会枉做恶人，何况我也有点想回地球呼吸几口熟悉的空气了。

    不管恶魔岛地生活多么刺激，偶然也都会想要安静那么一会。

    “那么，李丽丝，关玲，狼王，八井，我们五个一起行动，尽量不要引起骚乱，你们身家全挥霍出去，可是会引起货币混乱的。”

    恶魔岛的货币在世界各地通用，但那并不是正常的金融交易，恶魔岛银行就相当于一家能自己随便发行任何国家货币的地下金融机构，那些巨额的恶魔币只是一个魔法般的数字游戏。

    好在恶魔岛上的物价极高，新进入恶魔岛的人不携带大量的资金，根本连张武功卡也弄不到，很快就会被岛上地魔兽杀死。因此每年流入恶魔岛的资金，和被携带出去的资金流量大致相当，倒也不会对异世界的金融产生不可估量的影响。

    “太好了，王麟我们这就出发，还是明天一早？”

    狼王兴奋的摩拳擦掌，我摇摇头不经意的说道：“我很想看看你吞吃了座头龙的心脏之后有什么长进，先陪我一起去找菲尔普斯问问怎样才愿意交出黄金魔法书，我对这本魔法书突然很有兴趣。”

    狼王是个好战分子，八井真符亦手痒的很。他们两个立刻轰然允诺，对要去找恶魔岛上排名前十的大魔法师的岔，没有丝毫畏惧，反而兴奋的很。

    虽然也有参加会议，但是杰克已经跟其他成员一起离开，现在只有李丽丝和关玲还和我们在一起，她们两个也非常想参加这场行动。在恶魔岛混的久了，懦弱的人根本不存在，李丽丝没有变成古雅丽那种暴力女，还是我调教的好。至于关玲……小-说-t-xt-天.堂



第三百五十回菲尔普斯的老友 

    个野性十足的小丫头，也许没那么好战，但是却很喜斗。

    菲尔普斯这样的顶级强者，都不喜欢恶魔岛大酒店这样的地方，毕竟酒店不可能提供太大的住宅。大多数在恶魔岛混出了名声的人，都喜欢在恶魔岛游乐场附近，亲自建造属于自己的独特豪宅，实际上那一片住宅区，才是恶魔岛强者云集的地方。恶魔岛大酒店出入的都是新手。

    我们几个人驱车前往菲尔普斯大师的家，对拉尼娅的事儿了解的比较清楚的李丽丝，在路上跟我说道：“黄金魔法书记载了黄金法则，是魔法中禁忌的一些东西，菲尔普斯也许是不想别人拿到，在魔法修为上超过自己。拉尼娅提出的交换条件并没打动这位魔法大师，王麟你是打算硬来么？”

    “我也有些魔法上的独到见解，当然要是这位大师态度很强硬，说不得就要看看已经吞吃了两颗巨龙心脏的狼王，是不是还像个新手般废柴，我是打算看热闹的。”

    狼王笑骂了一句，倒是八井真符有些跃跃欲试的道：“王麟，你不可瞧不起人，我得到了那十头魔兽的灵魂，自然守护战士之心已经晋级了，还是让我来挑战这位菲尔普斯魔法师吧！”

    狼王大声叫道：“八井真符你不能象抢女人一样和我抢对手，菲尔普斯是我的。”

    狼王叫的腔调滑稽，活似跟那位菲尔普斯大师有奸情一样，让八井真符受不了，最后只能答应：“除非他搞不定。不然绝对不会抢先出手。”

    在我获得无数奇遇的同时，狼万和八井真符也在悄悄的成长，狼王法武双修，至少有十多门战技和魔法修炼到了顶级，能够取得如此骄人成绩，是因为他的龙战士之心在对身体素质地改造上，有异乎寻常的功效。

    龙这个东西，不管是西方还是东方。都是武力值爆满，法力值全能的完美生物。狼王的身体强壮的惊人，配合我赠送的双龙阿修罗，绝对是冲锋撼阵的盖世猛将。在法术修炼上更是快速惊人，如果不算亡灵术，炼金术这几个偏门，狼王的魔力深厚程度还在我之上。

    八井真符在狼王身边，被显地没有那么出色。其实他的自然守护战士之心亦是非常奇妙的能力。能够操纵动物的灵魂为他作战，八井真符操纵的动物灵魂，是类似守护神灵一样的存在，拥有的能力比较特别。绝非另外一种版本的亡灵术。

    而且八井真符一直都没有放弃对最强除魔秘术地追寻，在克制亡灵，妖怪，魔物上，特别有心得。就算在最弱的近战能力，也在恶魔岛的一流水准线上。

    他们两个就算在强手林立的封魔佣兵团，也是暂露头角地风头人物，在恶魔岛更是挤进了排名五十以内，如果不是他们进入恶魔岛时间还短。战绩也不多，这个排名都还有上升的余地。

    除了他们两个，燕天虹和杰克亦是非常强大的伙伴。虽然从一无所用，到成为了万余人的大佣兵团的团长，但是可以信赖，并能抱有期许的仍然只有那几个最初认识的人。狼王，八井真符，杰克，燕天虹。李丽丝和关玲，已经没有多少机会成为这个级别的强者，王钟算是非常特别的人，如果不是他没有身体，说不定发展潜力比狼王，八井真符还大。

    “前面就是菲尔普斯大师地家了，王麟。要我去叫门么？”李丽丝善解人意，多问了一句，我当然没觉得有什么不好，点点头就同意了。

    菲尔普斯虽然有恶魔岛最强的魔法师之称，但是他的家却象是一座美国风格的庄园一般，甚至还有个小码头，有一艘独木舟栓在旁边，看来只是供这位魔法强人钓鱼只用，那东西根本不能出海。

    李丽丝高声叫门，却无人应声。庄园里冲出来一只巨大的獒犬，大声狂吠，弄得我十分不喜。很随意的用手指一点，低声叫道：“趴下！”

    那头獒犬虽然也有些古怪能力，但是如何能跟我这个级数地魔法师抗衡？被我一声呵斥，扑通一声就跪到了地上，嘴巴也狠狠的闭上，再不肯多哼半句。

    李丽丝知道是我出手，回头送给我一个甜美的微笑。看门狗倒下，屋里的人立刻就有察觉，一群拳头大的异种蜜蜂，随即就从树丛中飞出。李丽丝吓的花容失色，这次狼王挺身而出，大口一张，一道金色流焰横扫了出去。这些异种巨蜂虽然比普通蜜蜂强大了百多倍，可狼王的能力只继承自龙战士之心，在吞吃了两头巨龙的心脏之后，他的龙焰喷吐温度已经高到了近万度，就算精铁打造的蜜蜂也要被融化成铁汁。

    随着异种巨蜂被焚烧成灰烬洒落，房间内终于传出了一声闷哼道：“竟然有人来闯我地家门，你们是新来恶魔岛的吗？”

    我提气叫道：“菲尔普斯大师，我是王麟，幻影旅团的团长，希望能通过较为和平的手段，得到您珍藏的黄金魔法书。”

    “王麟？景七星的徒弟？哼，你师父就在我这里，你想要什么就先跟他开口吧！”

    “这个……”

    我出发前从未想过，会有这种情况，景七星对我还是很不错的，这个菲尔普斯看起来好像跟我的便宜师父很有交情，这下子就不要用暴力的手段强了。

    庄园的大门自动敞开，我带了狼王他们大踏步的走了进去。菲尔普斯是一个非常英俊的年轻人，他的对面正是恶魔岛上最强的武者之一，我的师父景七星。

    看到我，景七星并不意外，只是微微咦了一声，问道：“你竟然踏入了先天归真境？”小.说.t.xt.天.堂



第三百五十一回 魔法飞行器 

    有点小小的奇遇，所以连续提升了两次，还是不及师纯。”

    我这一个顺手马屁拍过去，景七星并未欣然承受，而是眉头一皱道：“你既然踏入了先天归真境就该多努力一点，修成这一境界最强的能力，不然完全是在浪费这种境界提升。”

    “先天归真境的最强能力！那是什么？我从未听有人提起。”

    景七星还未说话，菲尔普斯已经开口道：“老友，我不介意出让自己的修练场地，可我希望你在指点徒弟的时候，稍微顾及一下，这是在我的家里。”

    景七星摇摇头道：“这事不急，你刚才在外面大呼小叫，要什么黄金魔法书？你知道那是什么东西？”

    “是一个投奔我手下的艾泽大陆的冒险者，提出的一个交换条件，我已经答应了她。区区一部魔法书，菲尔普斯大师一定早就抄录的副本，应该也不值什么！”

    景七星冷笑道：“你口气倒是好大，你可知道最早的一批恶魔岛冒险者，创出了七种能力来对抗恶魔岛的力量法则，菲尔普斯大师创造的黄金法则就是其中之一。这本黄金魔法书等若他的最大秘密，怎会拿来给你？”

    我有些惊讶的说道：“如果黄金魔法书是菲尔普斯大师独家所有，为什么那些艾泽大陆的冒险者会来讨要？”

    菲尔普斯有些奇怪的看了我一眼道：“我就是出身艾泽大陆，黄金魔法书是我在艾泽大陆的标志之一，是谁要来寻找这部魔法书的？”

    “是个叫拉尼娅地女孩，据说是一个叫佛雷克王子的人囚禁了她的老师。让她拿黄金魔法书来换！”

    “拉尼娅？原来是这个小女孩，能把她带来见我么？”

    菲尔普斯脸色有些高兴，有了景七星老师的这层关系，这位强者很有可能和我们幻影旅团成为比较亲密的关系，他的要求我当然不能拒绝。

    “可以，我这就把拉尼娅叫到这里来。”

    使用通讯卡把菲尔普斯的庄园地址传送了过去，我让拉尼娅带了她手下的几个战士一起赶过来，菲尔普斯有些兴奋地说道：“原来拉尼娅都长大成人了。我还都没有见过她，你说拉尼娅会不会认出来我？”

    菲尔普斯的问话对象，是我的老师景七星，这位强大的武者无奈的安抚道：“你只是五年多没有回去艾泽大陆，拉尼娅应该认得出来你，不过她愿不愿意认你这个不负责任的父亲，可就很难说。”

    听了上半句，菲尔普斯脸色柔和。但是景七星的后半句，顿时让这位恶魔岛上最强的魔法师脸色变得苦瓜般难看。

    “景七星，我们是多年地朋友，你说话可否不要这么直接？而且拉尼娅未必会怪我。我当年离开她们母女是不得以……”

    这种叔叔级的秘闻，我听着有点耳熟，似乎刚举行过的奥运会上，就有一位金牌选手被父亲抛弃了。这种忘恩负义的男人地故事，不管在哪个异世界看起来都挺多，也并非地球特产，这点让我这个地球人安慰了许多。

    “您不担心那个佛雷克王子么？他可是囚禁了拉尼娅的老师！”

    菲尔普斯哼了一声道：“佛雷克王子算什么东西，还敢和我讨黄金魔法书，嗯……老友可否和你商量点事儿？”他脸色一变。对景七星和气的说道：“你要打造的装备，我可以马上动工，可我没法离开恶魔岛，你能否叫你的徒弟帮我把摩拉接过来，并且把佛雷克王子那混账教训一顿，让他把拉尼娅的老师放掉。”

    “哦。要我去艾泽大陆，那可不成。我还要去***大陆冒险呢，我们好不容易打通了去那里的航路，事情十分紧急！”

    听到我一口拒绝，菲尔普斯嘿嘿一笑说道：“你在景七星门下学习武功，一定很头疼武器的问题，我可是恶魔岛上最好的武器大师，只要你愿意帮我这么小忙，我给你打造一把第十级地武器如何？”

    “我手上有十级武器了。”

    “那一套顶级的魔法卡？或者随便你挑什么东西，我可是恶魔岛地下赌场的负责人。也是管理者之一，可以付出很丰厚的代价！”

    “这倒是可以考虑，您帮我制造一架魔法飞行器如何？”

    菲尔普斯几乎是不假思索的叫道：“我手上正好有两架新的魔法飞行器，你可以任选一辆，你看我可以先付代价。”

    景七星眉头一皱道：“你答应给我打造地装备呢？难道打算赖账？你可是已经拖延了半年还没交货，如果不把我的装备弄出来，我不会让王麟去艾泽大陆的。”

    “老友，我这就去打造，你先让徒弟出发如何？摩拉一个人在艾泽大陆生活了那么久，我非常想念她，何况有了摩拉，拉尼娅就不会那么生气。”

    我不太明白菲尔普斯的感情生活，听他的意思是让我去找一个女人，并且抢出来拉尼娅的老师，再干掉那个佛雷克王子。三件事情都不太难，得到一架魔法飞行器可说的上很划算。

    恶魔岛上的交通工具，依然是地球出产的汽车为主流，魔法交通工具是极少的，魔法飞行器更是罕见，我也只在封魔佣兵团地时候见过一次，那架魔法飞行器性能相当不错，我曾经惦记过很久。

    菲尔普斯说他是恶魔岛的管理者之一，所有的魔法卡的制造者，我据猜想他能制造这个玩意，有了这个东西在***大陆的旅程就会舒服多了。虽然我们可以带去汽车，但是在没有公路的时代，那种颠簸可想而知。

    飞机又不能在什么时候都用。靠两条腿走路倒是很方便，可那不够气派。　小说t-xt天堂　  　



第三百五十二回 音速巡洋舰 

    七星冲我眨眨眼，难得这个古板的武者，居然会这么刻叫道：“难得菲尔普斯大师这么开朗，狼王你们就在这里吃他一会白食，我去去就来。不过，大师您是否先把答应的那架魔法飞行器先交割过来？”

    菲尔普斯虽然很肉疼的样子，但是嘴上却很爽快的答应，带了我到了他庄园后面的一处地下工厂，两架形态各异的魔法飞行器正停放在仓库里。

    “这两架魔法飞行器是我十多年的心血结晶。这艘以拉姆是用秘瑟合金制造，最关键的地方还使用了蓝，操纵系统是我苦心培育的一头飞行系魔兽大脑改造的智脑，可以装载五十人，或者四十吨重的货物，时速一千两百公里。”

    “另外这艘音速巡洋舰，我选用了地球上传说的飞剑造型，也使用打造飞剑常用的两种材料，太白金精和五晶神铁，这个还是景七星给我的灵感。可以载客两百人至两百五十人，时速可达一千六百公里，内部空间非常宽敞，只是还未装修好，只有客舱的座位……”

    “我喜欢音速巡洋舰，以拉姆我看您也用不着，不如便宜些卖给我好了。”

    我打断了菲尔普斯大师的话，头一句已经让这位魔法强人脸色愁苦，他本来肯定是想介绍音速巡洋舰的诸多缺点，好让我挑选性能较差的以拉姆。后一句直接让他脸色通红，有了要喷血的征兆。菲尔普斯大声说道：“你说的轻巧，你可知道这为了这两艘魔法飞行器，我足足在恶魔岛呆了二十年。甚至最近五年一次都没有回家……”

    “我猜，您之所以无法炼制更多的魔法飞行器，并非是制造工艺问题，而是材料难得，加上人手不足。我有个办法可以让你在短时间内就制造个七八十艘，我们四六分账如何，当然是我们幻影旅团分六成。”

    “你……”

    菲尔普斯都快被气地说不出话来，直到我掌心的一枚小小的正四面体旋转飞舞。他才两眼放光，大声问道：“这是什么东西？我感应到上面有非常奇异的气息，难道是白银级的神器？”

    我当然不会去纠正他的看法，乌利尔的锻造工厂并不适合用来出风头。笑眯眯的问道：“不知您是否懂得以赛亚灵子文符这种魔力语言？”

    菲尔普斯把胸膛拍地震天价响，大声道：“我当然懂得。作为一名资深的魔法师，我精通至少二十六门魔力语言，岛上的二十六种语言卡就是我制造的。”

    “哦，原来如此。我还要多谢您了，我就购买了一张二十六种语言卡，这座乌利尔的锻造工厂就是永恒以赛亚灵子文符来操纵的，你要不要试试？”

    不等我再多说。菲尔普斯已经一把夺过这座神器，尝试着输入了几个指令，英俊的脸庞越来越红润，显然已经兴奋的快要到了高潮。

    “没错，有了这个我就能大大缩短制造魔法飞行器地时间，虽然材料问题还是比较困扰，不过我可以跟一些老朋友借一点。”

    “那这两架魔法飞行器我就先拿走了，等我从艾泽大陆回来，这件神器可是要归还的。”

    “哦。那你先走吧，不回来也不要紧……”

    一瞬间，菲尔普斯就陷入了狂热当中，虽然听到我把他最心爱的两架魔法飞行器封入了空间卡，脸上肌肉抽动，十分的舍不得。但是乌利尔地锻造工厂对他的吸引力显然更大。甚至在一时顺嘴下，连心底的真话都说了出来。

    “我很快就会回来的，你最好是快一点。”

    菲尔普斯抓起了一叠通讯卡，也不知他为何会有这么多张，正在大声吼叫，似乎完全没听到我的话。

    “对，把你所有的魔法合金都给我，索菲亚秘炼钢不要，我不早灵能枪。神圣秘银，魔法黑金。太白金精，五晶神铁，秘瑟合金越多越好……成，我可以帮你打造武器……好，快把所有的东西立刻送来，对把你珍藏的金鳞木也给我，反正你又用不上……最多让你在我的作品库里任选一样。”

    也不知这位魔法大师许了多少地愿望出去，不过菲尔普斯不愧是恶魔岛上首屈一指的魔法师，人脉十分广泛，竟然在短短几十分钟内联络了上百个人，至少搜刮了恶魔岛上显存的各种炼金术材料，魔法合金的一半储藏量。

    换做是我，就算去挨家抢劫，也没可能这么快拿到这么多的材料。

    合上了所有的通讯卡，菲尔普斯显得十分兴奋，在房间内走来走去，好在音速巡洋舰和以拉姆都已经被我塞入了空间卡，他倒也尽走地开。

    “菲尔普斯大师，您能否告诉我去艾泽大陆怎么走，还有您夫人的地址，那个佛雷克王子怎么找？”

    “好，这张资料卡你拿去，上面记录了整个艾泽大陆的情报，从这里出去，庄园的后面有一个传送魔法阵，哪里会直达我们家的后院。佛雷克王子就在王城，从我家出去最多三条街，就可以看到皇宫。”

    “那您就等在听好消息吧！”

    我离开了菲尔普斯大师的地下工厂，关玲迎头赶了过来，她非常兴奋的说道：“王麟，我早就听拉尼娅说过艾泽大陆的风光，正好这次任务也不太危险，带我一起去好不好？”

    我稍加考虑就点了点头，艾泽大陆的魔法，武技水准比***大陆还要差些，很多一身蛮力的家伙也可以混到顶级战士地称号，比如拉尼娅的那个护卫鲁兹就是其中代表，

    黄色的毛发上带着黑褐色的斑纹，手持一根粗大的狼牙大钉棒，屁股上拖着一根粗大的尾巴，一直都是艾泽大陆勇者的经典形象。小.说.t.xt.天.堂



第三百五十三回 浴桶熟妇 

    尔普斯的庄园里的传送魔法阵十分好找，不过这座魔八达的，至少有六个方向，我分析了好一阵子，才确定了艾泽大陆的坐标。

    我来恶魔岛这么久，还从未去过异世界，这次旅行让我颇为期待。在我的保护下，关玲并没有承受时空转换的影响，不过在到达的时候，我略微疏忽，这个小妮子被菲尔普斯的传送魔法阵给送去了另外一处地方。

    我一踏上坚实的泥土，就想去寻找她，不过一声振聋发聩的尖叫，让我不得不停下了脚步，寻找噪音的来源。

    一个正泡在大浴桶当中的女人，两只眼睛睁开的极大，正在奋力大吼，不过她叫了足足有一分钟也不见有人来，我猜想她的家里一定没什么别人了。

    “您是摩拉女士，菲尔普斯大师的妻子？”

    “你是谁？”

    我既没有回避的意思，也没有化身色狼的意思，让这位浴桶夫人慢慢的镇定了下来，不得不说，很多初哥都对女性的裸体很期待，其实那并非女性最美的瞬间。正在洗澡的女性，因为头发太湿，身上光溜溜，没有了发型和衣服的衬托，只能硬拼脸部轮廓的造型，平常九十分的美女，在这个时候有七十分就算天生丽质了。

    就像是平时风采照人的女明星，一旦剃了光秃，就没有傲人的美丽，能在这样的状态下也显得非常出众的女性，才是真正的美人。

    这位向我发问的女士，年纪似乎不太老，皮肤还很光滑。露出在水面上地肩头圆润的很，不过在披散的头发下的面庞，就略嫌刚硬，也许在平时有一种英武之美，现在怎么看都瞧不出诱人的吸引力来。

    “我是王麟，菲尔普斯大师的使者，不过他把传送魔法阵安防在浴室里也算别具创意。再问一次您是摩拉女士么？”

    两次听到我提起菲尔普斯，这位女士脸上的惊慌渐渐淡去。显然平时亦是高高在上，享受惯了权威的女性。摇摇头说道：“我并非摩拉，只是菲尔普斯大师夫人地一位客人，你是来自恶魔岛么？”

    “没错，我还带来的菲尔普斯大师的礼物，您不需要立刻穿起来衣服么？还是在我走后，继续您的洗浴？”

    “哦！调皮的小男孩，对一位成熟的夫人也这么不恭谨。我很好奇菲尔普斯大师的礼物。不知您能否给我看一看么？”

    “没问题！”我裂开嘴，笑的眼光灿烂，一口雪白地牙齿都露了出来，要是比较熟悉我的人。比如李丽丝，狼王之流，就会晓得现在的我并非是在表达友善，不过这个初次见面的女性，肯定是不知道我这种习惯地。

    细节决定成败，我手上有菲尔普斯大师的赠送的资料卡，当然早就晓得这位成熟的女性并非是他的夫人摩拉。而在艾泽大陆的资料卡中，很恰好的也有这位夫人的资料，菲尔普斯大师提供的资料卡里有相当数量地数码图片。我是随意浏览危险标记下的菜单，看到了这位女士的芳名。

    泡在浴桶中的成熟女性，在得到了我干脆的回答后，脸上露出了相当迷人的微笑，不得不说，这个女人刚才惊慌失措地样子一点都不好看。但是现在笑起来却分外有味道，那是一种对自己相当自信的女人，才懂得的笑容。

    我把手一扯，一把粗犷的火枪就从衣袖里抽了出来，这把灵能枪就是我在天堂岛重新铸造，并且附上了灵魂的亡灵黄龙炮。

    浴桶中的成熟女性顿时眼睛一亮，把紧紧潜藏在水下的身体抬了起来，伸出了一只修长的手臂，向我讨要这把灵能枪观赏。

    我很慷慨的把亡灵黄龙炮交给了她，看着这位女性把玩了几下。高抬身子，让两只手臂都露出了水面。在水波荡漾下，我可以清楚的看到这位女士地饱满酥胸，那种高挺和尺寸，都是最极品的。

    浴桶中的女性在抚摸了几次这把灵能枪之后，轻声问道：“您的这把枪没有压上子弹么？”

    “当然有，不过这把出自菲尔普斯大师之手的顶级武器，并不是使用普通的武器，而是使用弹药卡的。现在里面已经有了三张，没张能够提供一白发魔法子弹。”

    “哦，原来在这里，我知道了。”

    看着这个女性熟练的把亡灵黄龙炮上了膛，我脸上笑容一点都没变，随手一划一张精巧的小盾牌就飘飞在身前。“这是阿玛斯相移盾，您可以试着开两枪，不过这面盾牌是我的作品，并不是很坚固，您要是连续开上十枪，它就完蛋了，所以请您别玩的太兴奋。”

    “还是不了，我这个样子，不适合试用这么大威力的武器。”

    我可以看到这个女人的眼底一线寒光闪过，那不是什么雌威，而是一股凌厉的杀意，在恶魔岛摸爬滚打，厮杀了无数场，这个女人一开始就有敌意，我早就感觉到了。

    不过，大家逗上几句玩笑，似乎也无伤大雅，凭这个女人的能力，就算是全副武装也不是我对手，何况现在光溜溜的，亡灵黄龙炮可是一把有灵魂的武器，不管在谁的手里，只要指着我就搂不响。

    我很想知道这个女人到底要玩些什么。

    虽然说了不想试用亡灵黄龙炮，可是她也没有把这把灵能枪还给我的意思，只看她爱不释手的样子，笨蛋也知道这女人起了贪念。

    阿玛斯相移盾随着那女人摆弄亡灵黄龙炮的方位，轻盈的在我身前飞舞，这面能够自动防御的魔法盾牌，在灵性上是无可挑剔的，只要把它放出来，就没有任何敌人能够在不打破阿玛斯相移盾的情况下攻击到我。www.xiaoshuotxt。com



第三百五十四回 够不够男人 

    这把枪我好喜欢，可惜是菲尔普斯大师给他夫人的礼在恶魔岛上是否见过相似的武器，我愿意出重金购买。”

    我含笑答道：“若是您一定要这把黄龙炮等级的灵能枪，我是无能为力，如果只是相似的武器，我就可以制造。这不用什么重金，我非常愿意赠送你这样美丽的女士一件我亲手打造的灵能枪，如果它能时常被您把玩更是我的荣耀。”

    “太好了！”

    浴桶中的女性高兴的一下子站了起来，刚才我还没有什么感觉，当她湿漉漉的身体离开了水面，才发现这个女人生的十分高大，身材是近乎完美的黄金比例，在腰际，小腹都有非常明显的肌肉，显然是经常锻炼才会拥有的健美体态。

    “喔！调皮的小男孩不要乱看，这样盯着一位夫人的裸体是很不礼貌的行为。”

    我双手一摆做出很无辜的架势，大声抗议道：“可是，这是您自己在我面前露出如此诱人，又完美无比的胴体，我什么都没做，甚至连眼睛都没眨一下。”

    这女人年纪应该有三十多了，可是脸上不见半点岁月的痕迹，现在傲人的上半身露出水面，立刻把略带平凡的脸庞衬托的极有魅力。女人可不是完全是脸蛋生物，不然也不会有气质美女，知性美女这些称谓，一个女人在个人魅力上的打分，至少有一半不是来自天生的肉体。

    这个站在浴桶中的女性，更是把女人味发挥的淋漓尽致，明明她脸庞看起来有些刚硬，在柔滑地身体曲线衬托下。竟然多了几分典雅，那是欧美人常有的一种雕塑般的美感。

    “调皮的小男孩，不要再偷看了，把那边的衣服帮我拿过来，还有那条毛巾！”

    “没问题，夫人！”

    我随意的伸手一招，放在旁边椅子上的衣服和浴巾立刻自动飞入手中，这一招让这位女性惊了再次瞪大了双眼。然后才抿嘴笑道：“你是菲尔普斯大师的弟子么？也学到了他地魔法？”

    “不，我的老师是和菲尔普斯大师齐名的一位武者，这一手不是魔法是武技。它的名字叫做擒龙功。”

    “真的是很神奇的武技，你进入恶魔岛有多久了？”

    从始至终这位女性也没有提起自己的名字，我也故作忘记的没有提起，对这问题，我很随意地回答道：“只有一年多，在恶魔岛上这样的武技绝对不算神奇。差不多是个学徒都能玩上两手。”

    在我期待的眼神里，这位女性终于一步跨出了浴桶，和刚才惊的大叫不同，这个时候她似乎在有意展示自己美好地娇躯。不得不说。若是论容貌她最多只有八十分，可是在身材上她不但能把所有的失分拿回，甚至可以把容貌超过他她的女性全部压制下去。

    李丽丝的身材已经非常完美，不过个这位女性比起来，李丽丝的身体略显纤瘦，远比不上她胸前波涛汹涌，臀部又挺又翘。

    就算是同样级数的修长美腿，她也拥有和李丽丝不一样的美感，那双腿就像是充盈着无比的爆炸力。让人只是幻想一下这双有力的修长大腿夹紧腰部，也会有全身每个部位都充血地感觉。

    “菲尔普斯大师还给他的夫人带回了什么口信？”

    “嗯，大概还有关于拉尼娅小姐的一些情况，不过这些都写在信里，我可不知道具体的内容。”

    看女人穿衣服，绝对没有看她们脱光光来得享受。看着那美好无限的娇躯，被一重重的衣装裹紧，从兴奋到失望，就像是看到了一本意犹未尽，却噶然而止地大结局小说。

    一腔热血都没了发泄。

    “那好，我带你去见摩拉吧？”

    “非常感谢，不过您能否告知芳名，我回去也好每天回味，今日的奇遇！”

    穿上了衣服之后，这女人比赤身裸体还有诱惑力。她穿的竟然不是艾泽大陆很流行的女士裙装，而是一身纯皮的战斗服，这种战斗服就像是地球上的奥运新款泳衣，非常的贴身，把玲珑有致的美好身材一览无余。挎上地下的长剑，背囊，弓箭，眨眼间一个热情火辣的浴桶熟妇，就变成英姿飒爽地女战士。

    我轻轻把手一拢，阿玛斯相移盾就被收入了衣袖，当然这只是个障眼法，我的衣袖并非神仙的袖里乾坤，什么都能装得下。我只是把这面盾牌收回了恶魔之书罢了。

    这个女人对这个戏法，看的兴致勃勃，从这个小动作上，我也窥测出了她一点都不了解恶魔岛的状况，最多只是从某些渠道，打听到一点蛛丝马迹，甚至她很可能连恶魔之书都不晓得。

    “调皮的小男孩，你想知道我的名字，就要证明给我看，你是否有这样的能力，我可是不会给不够男人的家伙，轻易知道我的真名。”

    “哦，那要怎么证明？”

    “很简单，只要你能击败我！”

    穿戴整齐的女战士大踏步的离开了房间，我摇摇头，微笑着跟了上去。

    前脚才踏出房门，就有一把锋锐的长剑兜头劈下，从剑上带起的狂风判断，这一剑很有杀机。不过想要用剑法击败我，这女人至少要有景七星，燕天虹的等级，她的剑法虽然老辣狂野，却最多只有恶魔岛上五六级冒险者的程度。

    我连笑容都没变，伸出两根手指，轻轻一捏，这把长剑就被稳稳的固定在半空，再也难得寸进。“如果以这正方式来判断一个男人的能耐，我相信您会非常欣慰，在恶魔岛上我亦是有名的强者，艾泽大陆上能否找到我的对手还是个问题。”www.xiaoshuotxt.com



第三百五十五回 美杜美奇隆山的女强盗 

    很骄傲的小男孩！不过姐姐我的剑法在艾泽大陆亦是你可不要这么大意！”

    “我喜欢这个称呼，姐姐！”

    女战士把手中的长剑奋力一扭，我亦不得不撒开了手指，毕竟我们使力的位置不同，我用两根手指捏剑尖，怎及得上她抓住剑柄发力更长？

    不过当她的剑法展开，我也微微吃了一惊。按照恶魔岛的战士水准算，她的剑法确实只有掌握了五六级战力的冒险者程度，不过她的战斗经验之丰富，只怕都快赶上我了。根本不拘泥于剑法的变化，随时因地制宜的发动猛招，很多招数都是随心所欲的发挥，结合了丰富的战斗经验，发动的角度刁钻到了极点。就算比她高上两三级的冒险者，也有可能饮恨在她的剑下。

    很可惜的是，她遇上了我！

    这种程度的剑法，我根本连武器都不必出手，伸出一根手指头轻松一点，就能把她的长剑荡开。面对这头美丽的雌豹，我防守的稳如泰山，连续十多招之后，终于找准了一个绝佳的机会，欺身抢上了一步，拍开了她的长剑，轻轻捧起这女人轮廓分明的脸蛋，轻轻一吻，然后漫步退回原地。

    这一手做的潇洒之极，让这女人明知我要做什么，可就是眼睁睁的反应不过来，我每一个动作都不快，但是都切在了她反应的死角，一举一动深合武道精髓，远不是艾泽大陆上从未见过真正的武道为何物的战士们可以理解的境界。

    “我输了，你可以称呼我碧吉尔。不过我虽然认输，我们地战斗还远未结束。”

    “如果换过其他的战场。我更愿意屡败屡战，碧吉尔姐姐你是否愿意和我一起，商讨一些关于男人和女人的问题呢？”

    碧吉尔嫣然一笑，把长剑收回了剑鞘道：“难道你不着急去给摩拉夫人送这件礼物吗？”亡灵黄龙炮一直都在她的手里，我也没有强行索回的意思，让她看出了一丝“可乘之机”。

    “菲尔普斯大师给我三天的时间，我想现在就是在他的家里，找到摩拉夫人也用不上一刻钟。很显然大师已经预料到了我会有一段美妙难忘的经历。”

    碧吉尔格格地娇笑起来，扬手打出了一个通天花炮，低声说道：“我的手下很快就会赶过来，留给你的时间可不多喽！”

    “那我们还等什么？”

    碧吉尔抿嘴笑道：“当然是等你长大，你的本领已经有男子汉的味道，可你的身材实在还太小男孩了。”

    “嗯！未必哦！”

    我虽然在同龄人里算是不错，但也只有一百八十几公分，在碧吉尔比李丽丝还要高上近一拳高挑身材映衬下确实有些矮了。不过我当然不服气被她说身材不够男人。微微一弓身，立刻就长了三分之一，顿时成了高过碧吉尔一头的巨人。

    内劲运起，无数肌肉就像是小动物一样在肩头。手臂，大腿上贲起，让碧吉尔看的双目异彩连连，顿时什么话也说不出来。

    “这也是恶魔岛上地武技么？”

    “当然，这手功夫叫做修罗战技，是我老师秘传的功夫，你要不要品尝一下那种滋味？”

    喉咙微微一动，碧吉尔吞咽下了一口唾液，有时候这个动作表示垂涎。有时候，也表示吃惊。我不太知道碧吉尔到底是哪种，不过她在我逼近了之后，伸手按住了肌肉高高贲起的胸膛，低声摇头道：“可惜，我这个客人就要离去。下次姐姐一定请你到我家里做客，今天就只能遗憾了。”

    她一跃跳上了墙头，单手抓住了亡灵黄龙炮，一点还给我的意思也没有。

    很快菲尔普斯大师地住宅之外，传来了疯狂的马蹄声，一队骑士从另外一条街上跑到了这里。“碧吉尔大姐，那些王城卫队就要追上来了，我们还是快些离开吧！”

    我并没有跟上去的意思，碧吉尔回头和我挥手道别，然后大笑道：“这把灵能枪就算是你观看我洗澡的报酬。你的那位菲尔普斯大师的妻子，被我捆缚在了第二个房间里，下次还来这里，记得去美杜美奇隆山找我。”当碧吉尔跳下墙头，我大叫道：“这么走可就有点不地道！”

    我大鸟一样飞跃而起，后发先至的跳到了碧吉尔的坐骑背后，然后扳过了她的脸，狠狠地吻了下去。跟在碧吉尔身后的那些强盗们，无不目瞪口呆。

    碧吉尔在艾泽大陆上可说的上凶名卓著，在美杜美奇隆山一代，就是女王般的存在，就算几个王国的联合讨伐军也奈何不得碧吉尔的盗贼团。只看今日碧吉尔竟然传入王城，还让手下去引开王城卫队，自己在菲尔普斯大师地家里沐浴，就能知道这名女强盗头子有多么嚣张。

    菲尔普斯给我的资料卡中，这位碧吉尔乃是艾泽大陆著名的女强盗，我们玩了一场暧昧游戏，倒也说不上谁是胜利者。

    跟在碧吉尔的手下身后，一直奋力追击的王城卫队，突然见到这群强盗傻瓜一样勒住了马匹，顿时大喜过望，远远的就呼喝道：“碧吉尔你快下马投降，在杜马王国的审判席上将会有你一个中央座位。”

    碧吉尔奋力一推，把我和她黏着的嘴唇分开，喘息着说道：“我现在要被抓去了，你耽误了我逃命的机会，你说该怎么办？”

    “抓去？谁人抓你啊！”

    我握住碧吉尔的手往天空一扯，一道粗大地雷电倾斜而下，灌注到了亡灵黄龙炮里，在她耳边低声的说道：“这把灵能枪的威力，可不仅仅是我告诉你的那么多，现在试试开两枪吧，以后没有我在，没人能指导你使用它了。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第三百五十六回 美女的大脚 

    灵黄龙炮是的主要结构是天击木制造的，这种来自元有木材，是罕有的雷电属性。任何持有者都会拥有天雷召唤者的称号，我在碧吉尔的耳边悄悄指点，这名女强盗悍然一翻手腕，对着追兵就扣动了扳机。

    一团雷电灵压弹拖曳着长长的芒尾，打中了一名王城卫队打前锋名骑士，巨大的爆炸声远近皆闻，连带那名王城卫队骑士身边的同伴，也被雷电灵压弹的威力波及。

    四五具尸首从快要变焦炭的马背上滑落，震慑的那群王城卫队骑士齐齐勒住了座下的马匹，再也不敢放声呼喝。

    “这是雷电灵压弹，本来还能使用亡灵系的几种弹药，可惜你不懂亡灵术，至于这四种魔法弹，是这么用的。”

    我一面教导碧吉尔使用亡灵黄龙炮，双手同时也在她饱满的双峰上来回游走，送了这么珍贵的礼物，我当然要收回些成本。本来我并没有这方面的打算，但是时空守序士的能力告诉我，这个女强盗将会和我纠缠很久，甚至在不久的将来还会进入恶魔岛。

    我这么做不过是替自己的冒险队伍，抢先预定一个队员。碧吉尔的身材真是不错，我越来越喜欢这样身材高大，体型傲人的美女，大概是在李丽丝身上惯出来的口味。

    “我的小男孩，你为什么会帮我？”碧吉尔对我不规矩的行为，一点都不恼怒，尽管我几乎是当着她手下的面做这些猥亵动作，很有点超过她平时容忍度。

    我在她耳边悄悄的说道：“因为我有预知未来的能力。你将会成为我床上地宠物，先对你好一点，在我需要的时候你才会更卖力。”

    放开了碧吉尔，我一声长笑，破空而起，直奔那支王城卫队杀去。我这里来艾泽大陆还担负着“击毙”佛雷克王子的重任。虽然在菲尔普斯的嘴里只是教训，但是在我的字典里，教训就等于人间蒸发。

    “干掉了之后。再利用恶魔岛游乐场的关系，把佛雷克王子的灵魂训练成主题世界战士，要教训多少回都成啊。”

    天地御鬼剑魄横空一绞，这支王城卫队顷刻间就没了活人，马匹，骑士，都无声无息的倒下，根本看不到任何伤痕。只有口鼻缓缓流下黑色淤血，死状极其可怖。饶是碧吉尔地手下也见惯了杀人放火的场面，但是如此强横的人物，如此凶残的手段。也不禁暗自心惊，对我刚才非礼碧吉尔的手段也能理解了。

    吸收了这些人的灵魂火，对我来说已经没有什么滋补效果。我做这些的就是要给这些人心目中留下这么一个效果。“碧吉尔大姐的奸夫怪不得这么嚣张，简直就是地狱魔神再世，我们以后不可不要触碰他地霉头。”

    杀人立威之后，我连停顿也没有，因为关玲的气息就在不远处出现。

    “王麟，可找到你了，我刚才很倒霉哦。”

    “嗯。你怎么身上有点湿了？”

    关玲非常沮丧，撇嘴道：“我不小心被传送到了一家洗澡修脚的堂子，幸亏是女子那边。你是没有见到，好多白花花女人胴体，每个人都把双脚高高举起，架在前面的修脚架上。让那些十七八岁地女孩子摆弄。”

    “哗！那你都看到了什么？”

    “当然是什么都看到了亚，那个姿势……而且艾泽大陆上怎会有这么奇怪的营业项目？”

    “我觉得地球上的女性spa也很奇怪，什么巧克力sp蛇疗spu

    关玲并没有问我被传送到了哪里，不过一想起来，我看的美景虽然资质不俗，但是却颇为单调，关玲可是宣称看到了白花花的一片，每个人都把双脚举起……还什么都看到了“亚！”真的人让人非常心动。

    “不如我干脆去那个洗澡修脚的奇怪堂子也弄一个传送魔法阵。说不定还会因为常有帅帅的少年出现，成为本地久负盛名的传说，吸引大批高素质地美女游客！”

    这种念头一闪，再闪……闪闪的就是不灭，关玲看不透我似笑非笑的表情，还以为我是在嘲笑她，大怒的叫道：“我们是来找摩拉夫人的，你还磨蹭干嘛？还要救出拉尼娅的老师呢？”

    “没问题！摩拉夫人就在那间宅子里，我们马上过去立刻绑架她走人。”

    “我们是来接人地！不是来绑架！”

    “嗯，我怀疑摩

    和丈夫菲尔普斯大师的感情并不好，不然怎会不愿离恶魔岛居住？菲尔普斯大师已经是恶魔岛上最顶级的强者，根本没人敢冒犯他们一家人的。”

    “那你的意思是？”

    “与其费尽唇舌的劝说摩拉夫人去恶魔岛，不然捆绑了之后，带回去让菲尔普斯大师亲自调教。这样会省去我们很多麻烦。”

    “这么一说也怪有趣的。”关玲想了想，很兴奋的问道：“那我们要不要蒙面？”

    “要，当然要，待会你抓了摩拉夫人，就返回恶魔岛吧，这里的气氛不怎么好，刚才还看到有骑兵在街上抓人。等艾泽大陆形式平稳了我们再找个空来游玩。”

    关玲想了一下就同意了，她被传送去了女性客人的洗澡修脚堂子，还看到了无数女人高举双脚架在修脚架上，浑身都感觉不自在，甚至跟我说话都会有全身燥热地感觉，当然也没什么心情在艾泽大陆呆下去。

    —

    在我的指点下，关玲用白毛巾蒙上了脸孔，潜入了菲尔普斯大师的宅院，我和关玲分头行动，直奔王城的皇宫。

    也许那个佛雷克王子权势通天，又是人人景仰的王族，不过在我这样穿越了两个异世界的冒险者眼里，他最多就是一个难度等级为c，顺手可作的小任务。入侵皇宫对我这样，随时可化身幽灵的亡灵术精通者来说，更是不成其为问题。

    根据拉尼娅的说法，佛雷克王子把她的老师关押在皇宫内的一座看守严密的囚牢里，我对此其实颇有不解，中国人好讨个意头，在自己家里盖牢房，对任何一个中国皇帝来说都是很霉头，很晦气的事儿。最多弄个冷宫，还是专门看管自己家黄脸婆的，那个跟囚犯是两个概念。

    从这次任务的序列上来看，明显救拉尼娅的老师是优先，因此我在偷入了皇宫之后，就直奔据说关押了无数江洋大盗，凶悍匪徒的杜马王国的皇家囚牢。

    在偷袭了几次杜马王国的皇家卫队之后，我先把这次任务的难度在心里降到d，一.).

    我甚至连武功都懒得使用，伸手一指，就是铺天盖地的火球狂轰乱砸，不要说什么一合之将，就连能进入我视线范围的敌人都非常罕见，皇家囚牢的建筑倒是非常坚固，不过在双月阿修罗的锋利剑刃之下，就算是实心的囚牢我都能挖出来个窟窿，何况只是几根手臂粗的铁柱？

    “请问米兰亚大师是不是在这里？”

    “求求你放了我？”

    “你得告诉我米兰亚大师在哪里，我才会放了你！”

    “我不知道！”

    “那……你这种白痴还活着干屁？”

    我随手一团火球，就把一问三不知的一名囚犯轰成了灰渣，这一手立威之举，顿时引起了皇家囚牢里大多数人的惊慌。

    不过聪明人还是有的，立刻有人大喊：“我知道米兰亚大师在哪里？从这一直往前，有个非常隐秘的囚室，他一定在那里！”

    “这还差不多！”

    我手中长剑一划，手臂粗的囚室铁柱顿时被截成了七八段，有资格被囚禁在这里的罪犯，也都是穷凶极恶之辈，这下被放了出来，一个个都非常兴奋，立刻夺过那些被我杀死的皇家卫队士兵身上的武器，嗷嗷叫着向外面杀去。

    我是不怎么理会这些囚犯了，沿着大牢往前走，果然在一个隐秘的所在，找到了一间秘密囚室。如果不是我有冥界幻蝶，可以无惧任何阻碍的侦查，想要找出来它还真不容易。

    当我破牢而入，看到的是一个身穿白衣的幽幽背影，当我大声喝问：“你是否米兰亚？”那个身穿白衣的囚犯，声音沙哑的低声答道：“我是不是米兰亚有什么关系？你想要杀我就杀吧，我是不会交出恶魔岛的秘密，那会给这个国家带来巨大的灾难，那里生活的人都是恶魔。”

    “切，那你怎会还把如何去恶魔岛的秘密告诉了拉尼娅？”

    “我并没有把去恶魔岛的秘密告诉她，你们不要去骚扰拉尼娅！”

    当白衣的囚犯转过了身来，我这才看清，她虽然脸色憔悴，却是个非常出众的美人。只是年纪有些大了，但风姿绰约之处，比年轻的女孩更胜一筹。　小＿说txt天＿堂　



第三百五十七回 连败“强”者 

    “摩拉夫人？”

    我顿时脑筋有些不妥，这个女人正是菲尔普斯大师的提供的资料中，正牌的老婆摩拉夫人，那么被碧吉尔捆绑在他家中的女人该是谁？或者我干脆就找错了地方，那也不对……

    “你认识我？”

    菲尔普斯的老婆脾气极好，脸上虽然露出疑惑之意，却并无惊慌。

    “我来自恶魔岛！是菲尔普斯大师派来接您过去的，拉尼娅现在正是我手下的佣兵团的一员，您还有什么交代就快说，我的时间不多了。”

    “我绝对不会去哪种地方，不管你是哪一头恶魔派来，我都会守护这个世界，这个国家！”摩拉夫人双手一上一下的结成了一个手印，一团魔法光芒就在胸前闪耀，竟然一言不合就要对我下杀手。

    “真是个悍妇！”

    我下了个差劲评语，连续六个灵魂战锤砸了过去，摩拉夫人虽然魔法造诣也颇不凡，但也就和碧吉尔差不多的层次，施展魔法还是要低音咒语，配合手势，麻烦不说，发动速度又慢的可以，哪及得上我的麦斯魔法念动即发，响应如斯！

    我还刻意把灵魂战锤降低了威力，不然把这位夫人的灵魂火击灭，只怕菲尔普斯会跨越几个世界来追杀我。摩拉夫人给我一击放倒，身子软软的躺下，我也不客气的一把扛到了肩上，大踏步的向皇宫外闯去。

    “艾泽大陆还是挺有趣地。那个碧吉尔很有魅力，我应该在这里留下一个属于自己的魔法阵，方便下次来。那个洗澡修脚堂我还未见识过，下次定要以幽灵的身份，隐了身潜入进去……”皇宫里地地方颇大，我想要做点手脚还是很容易的。

    杜马王国的皇宫已经被搅的鸡飞狗跳，有人硬闯皇宫，还打伤了无数的皇宫卫士，救走了大批的重囚，简直就像是对着杜马王国的历代国王脸上狠踢几脚，还特意用踩了牛屎的臭鞋。

    等我布置完传送魔法阵，冲出了皇宫。一队盔甲鲜明的骑士已经在必经之路等我，为首的将领，身高近两米，手中地骑士枪擦拭的一尘不染，盔甲上连一点小污渍都没有。也不知花了多少时间打理这幅行头。

    见到我扛着摩拉夫人冲出来，一声低吟，胯下的战马四蹄奔腾。一举跨越了十多米的距离，人马合一化成了一道灿烂的龙卷风。

    “了不起，在武技这么衰微地艾泽大陆上还有这个级数的高手，这名骑士也算人才！”

    他使用的招数，名为旋龙合击，是骑士战技，需要通灵地坐骑配合，就算在恶魔岛上能练到这个地步的人也不多见，太少人肯去弄一头骑兽细心调教了。

    不过这一招借了胯下骑兽的力量，等若平时一击的三五倍威力。在冲锋闯阵的时候非常强大，这名将领把时机也拿捏的恰到好处，把这一记发挥的淋漓尽致。

    我把手一抬。双龙阿修罗之力就冲出了掌心，毫无花巧的和这骑士硬拼了一招。赞叹归赞叹，他想要在我手下讨的了好去，绝对不是光旋龙合击就能完成的。

    充盈着无匹真气，双龙阿修罗只是简单刺出，轻易地在变化完全的骑士枪幻出了无数枪影中挑中正主，枪尖碰枪尖，结果就是这名骑士被我连人带马震的倒滚了出去。

    一路上被震断成十多截地骑士枪，震碎的盔甲残片，震毙地马匹内脏，洒落一地，还亏了我手下留情，这一枪刚柔并济，只是伤马，毁枪，并没有杀人的意思。

    “将军！”

    这队骑士简直无法相信自己的眼睛，他们对这骑士的一身能耐了解的太多了，被称作艾泽大陆五大强者之一，纵横无敌的长官使用了最强的旋龙合击，竟然在这个少年般的敌人面前连一招都走不过去。

    我的形象在这些骑士的眼里，顿时变得恶魔般伟大，就连朴实的阳光微笑，也成了充满邪恶，深沉，杀意的妖异表情。

    “这样的敌人还是很有趣的，至少能让我正经的出上一招。他还未死，你们还不去救人！”

    那群骑士都以为被我凌厉一击，惨至好像被碎尸了长官定然完蛋了，被我这么一提，才慌张的去救人，在散落的铠甲当中，那骑士完整无缺。受了双龙阿修罗一击，虽然我留情

    ，躺上几个月是最轻的后果了。

    我大步昂然而行，前方再无一个骑士敢给予阻挡，当我转过了第二条街，已经看到了菲尔普斯住宅的屋顶，一个充满了战场上杀伐之气的战士，缓步从街角出现。

    “阿菲力真是枉被称作和我起名的强者，竟然连一个逃犯都追杀不到，还得我来出马。你可以放下摩拉夫人，跪下受死了。”

    “哦，口气好大，不知比那个被我一枪挑飞的阿菲力强过多少。”

    这名战士和阿菲力简直就是两个极端，身上的一套皮甲破破烂烂，也不知多久没有拾掇过，一头长发就那么随意的一挽，就连手上的剑鞘都坑坑洼洼。

    不过她的声音倒是给了我一份惊喜，这是一位女剑客。

    “一枪挑飞阿菲力？你吹你也不拣个容易的，艾泽大陆上根本没人能一招击败他，就连和他起名的另外几位强者也不能，除非你是来自恶魔岛的恶魔。”

    “不幸的是，我就是来自恶魔岛，这次是为了拯救摩拉夫人的灵魂，让她去和菲尔普斯大师成为魔头鸳鸯！”

    我手持银色长枪，轻轻一抖，这名女剑客才把长剑抽出来一半，就被我扫到了路边的墙上。虽然她一派高手的架势，不过艾泽大陆比起恶魔岛的武技差距太多了。光是出手的速度，她就慢了不是多少倍，根本不是牛速度，乌龟剑客之类的贬义词能形容。

    对被我整个人抽进了墙壁，镶嵌在里面的女剑客，我低低的吹了口哨道：“要是你觉得输的够屈辱，就来恶魔岛找我吧，这个东西送你，只要使用它就能进入恶魔岛！”

    我扬手掷出了一块符文石，“切”入了她身边的墙上，仰天狂笑，扬长而去。

    在艾泽大陆的时间虽然短暂，但是过的实在太爽了，人人都脆弱不堪，就算号称强者的武者也不是一招之敌，这种纵横睥睨的感觉，我在恶魔岛从未体验过。

    唯一比较遗憾的是，我没有找到拉尼娅的师父米兰达，也没有见到那个佛雷克王子，不过这些都是小事儿，我先把摩拉夫人送去恶魔岛，再来寻找这两个人好了。

    在恶魔岛许久，我行事风格已经很接近恶魔岛上的大众思路，做什么任务都要在最短时间内完成，如果做不完宁可下次再来，也要把到手的战果带走。那种太贪心的想法在恶魔岛根本是给准备去死的人预备的，任何一个小小的贪念都会让冒险者付出重大代价。

    所以我才会抓到了摩拉夫人之后，先考虑送回恶魔岛，而不是要等找到米兰达才一起离开。

    这一夜，对我而言只是个冒险路上的小插曲，但是对杜马王国，甚至整个艾泽大陆的影响却是深远的，在不久之后艾泽大陆三大强者光临恶魔岛降妖除魔，从此一去不回，也不知留下了多少传说。

    我留下了那块一次性的传送魔法阵符文石，已经预料道会引起轩然大波，那个结果是我喜闻乐见的。

    在菲尔普斯的家里，开启了传送魔法阵，时空交错的旅程，并没有引起我任何感慨，就像是第一次坐飞机的人或者会有种种新鲜，但是等坐了十次八次之后，也就麻木不仁了。

    菲尔普斯大师的庄园里，还是那么的安静，我用通讯卡发了一个传音给关玲，很快这小妮子就气呼呼的回答我了。

    “王麟，你骗我！那个女人根本不是摩拉夫人，而是一个间谍。据说是为了稳住菲尔普斯大师，由杜马王国遍搜全国，找来的和摩拉夫人面貌相似，又受过严格训练的假货。”

    “我也是上当了，不过在闯杜马王国皇宫的时候，我找到了另外一位摩拉夫人，也许这个是真货。我们放在一起比较一下如何？”

    在和关玲的交流中，我晓得了菲尔普斯已经找到了大批的材料，正在努力的制造魔法飞行器，甚至已经有几架产品出来了，不过为了避免被我抢走，他已经把魔法飞行器藏入了恶魔之书。

    李丽丝，狼王，八井真符他们和景七星老师都还在这里做客，只不过狼王手底不太规矩，关玲就亲眼看到他拿了很多魔法武器。在这个小丫头的支支吾吾的掩饰语气里，我几乎可以猜到，这种偷窃的赃物肯定她也有份。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百五十八回心事重重 Ｔ 

     ףw.xiosuotxt.ãϣ



第三百五十九回 回巢 

    当你站在一座山峰之上，却看到远方还有一个更高的谁能说已经站到了巅峰，真正掌握了命运？”

    望着老师的背影愣愣出神，直到景七星彻底消失在视野里，我才淡淡说道：“狼王，我们走吧！回去地球看看。”

    “你不去讨要属于我们的那份魔法飞行器了么？”

    “等我们回来再一起要，反正菲尔普斯也不会吞没了这些东西。”

    借出乌利尔的锻造工厂并非是一时慷慨之举，这件神器可以记录制造过的任何一件东西，并且把全部技术复制下来。

    只要菲尔普斯制造了那些魔法飞行器，我就能间接了得到他精研毕生的知识。有了这些技术资料，我以后想造多少魔法飞行器就造多少，根本不用和菲尔普斯斤斤计较谁该拿多少架成品的问题。

    狼王和八井真符唯我马首是瞻，李丽丝和关玲根本没有发言权，菲尔普斯一家团聚，给他们预留一点空间，也算是体谅的一种。

    狼王和八井真符早就心痒难搔，对地球之行渴望到了极点。巴芬岛是个无人区，除了战斗还是战斗，他们根本什么也没法做。不管多么强大的战士，除非已经被训练的麻木不仁，没有了人类最基本的感情，不然总是有一些需要的，比如在没有战事的时候轻松一下。现在的恶魔岛空前的和平，洛克集团和封魔佣兵团缔结了协议，最讨厌的诺客人完全被洛克集团杀到凄凉，幻影旅团是恶魔岛新兴势力中最大的一股，我们这一伙人的个人实力也挤进了恶魔岛金字塔地最顶层。除了还属于未知的诸神的威胁。当前可说地上是最轻松的一段时间。

    空气中微微传来硝烟的味，我一脚踩下微觉不平，低头看去。一把微型冲锋枪正半截埋在土里。

    这里是封魔佣兵团的法国基地，现在已经被彻底摧毁，洛克集团在签订了条约之后，把恶魔岛上的训练营还了回来，封魔佣兵团的人都远在巴芬岛和***大陆，这里就由我们接收了。

    狼王提议从法国基地回地球，可我没想到看到是这么凄凉的景象，这个基地应该是受到了一场极其猛烈的攻击，很可能一个人都没能逃走。

    “别看了，如果我们不是有足够的实力。也会和这个基地一样。如果我们的敌人不够冷酷，他们地下场也不会好。”

    狼王安慰了一句，我苦笑道：“这种生活，我还是没法习惯，在恶魔岛杀人和在这里杀人。感觉是不同的。”

    李丽丝寻找到了一辆还未被摧毁的卡车，冲我们招了招手，八井真符。狼王和关玲都跳上了车厢，我一屁股坐到了李丽丝的身边。

    “随便找个比较繁华的大街，我们需要放松！”

    李丽丝嫣然一笑，发动了油门，卡车疯狂地冲出了这座基地。她也是法国人，对这个城市比我们熟悉的多，很快就找到了一家咖啡馆，从装潢上看已经有一段历史了，颇为古老，可也很有气氛。

    狼王大踏步走了进去。对女侍者呲牙一笑，顿时吓的这个脸上有点雀斑地女孩子，说话有些期期艾艾的。

    “我们要一些吃的。最好快一些，虽然这个兄弟看起来很粗鲁。但是我们会保证吃饭的时候尽量斯文。”

    我推了狼王一把，径自找了个地方坐下，八井真符随后进来，一笑在了我的对面，李丽丝很娴熟的给每个人都点了双份的食物，才到了我的身边。

    关玲一进来就对这家咖啡馆的几个精心布置的小装饰很感兴趣，她是女孩子，自然获得了女侍者地好感，回答问题也比较愉快。狼王把手放在嘴边，低声对我说道：“王麟，你有没有觉得，这个女孩子很不错？”

    “只是个普通女孩，再说恶魔岛从来不缺女人，你怎么也这么饥渴了起来？”

    狼王嘿嘿一笑道：“恶魔岛的女人都风骚太甚，哪有这么清纯的小女生。待会我要私自行动，你们不用等我了。”

    八井真符投去一个鄙夷地眼神，狼王浑然不以为意，十分风骚的向年轻地女侍者兜搭，几句话的功夫就摸清了这个叫做菲丽的女孩子全部情报。

    我有了在考试中英文大崩盘的经验，在恶魔岛的时候，早就购买了一套千余种语系的日常语言卡，这些语言不会提供魔法能力，但却可以让我和任何民族的人类都沟通无碍。

    法文亦在这套日常语言当中，我听到狼王口滑的紧，就快要叫出来亲爱的小甜心了，不禁大摇其头，闷头对付已经端上来的一客牛排。

    八井真符放下了刀叉，看来也吃的很满足，这里的东西口味不错，重要的是我们已经很久都没吃饭吃的这么悠闲了。

    “王麟，你带着两个美女显然也不方便和我一起，待会我也要独自行动。”

    我举杯道：“祝你有个淫贼运！”

    八井真符一笑碰杯，一饮而尽，起身便一个人离去。

    我看狼王已经和那女侍者打的火热，刚才还很怕她的女孩子，显然已经被狼王成熟，彪悍的男人味迷倒，眼神已经有些迷离。

    我推开桌子起身，对李丽丝和关玲道：“那我们先离开吧，先找个地方买几辆汽车，再弄几十吨汽油，发电机，无线电，扫荡一批食物，把所有应用的东西都准备充足。”

    把开来的那辆破旧的卡车，就那么丢在路边，也许狼王会需要它。我和关玲，李丽丝很有气氛漫步在这座城市的街头，在冥界幻蝶的搜索下，一张全息立体的地图正在脑海中形成。www.xiaoshuotxt.,com



第三百六十回 关玲的哥哥们 

    手上早就有了一份购物清单，在恶魔岛是没有集体装的，每个人所需的武器，各种生存必需品，都是自己准备，自行携带，幻影旅团虽然已经初步制定了章程，在索取成员的服务时，提供一部分福利，但从整体上看，还是一个介乎黑道组织和外籍雇佣兵之间的东西。

    我这次购买的物资，大部分会挂在幻影旅团内部的拍卖会上，让开垦团的成员自行选购，虽然价格会比恶魔岛的拍卖场，恶魔岛超市这些地方便宜些，可也一样有高昂的利润。

    不得不说，我事先构想的有点简单了，这座小城的附近有封魔佣兵团的基地，自然也有物资集散，从地下渠道进来的各种武器，到正经渠道购入的各种营地设备，高卡路里食物，军装，被服，汽车，甚至一些连中等城市都难得一见的奢侈品也有。只是这些货物非常不充足，就算我把这座城市附近出售的物资横扫一空，也不够此番***大陆之行使用。

    “看来我们要找一些门路了，李丽丝你原来是佣兵出身，应该知道哪里可以买到这些东西！”

    李丽丝微笑答道：“这个世界上只要有钱，一切都是很爽快的，不过正经的渠道是不太可能买到这些东西了，只有几个地下走私集团才会在最短时间内把货物备齐！我倒是知道几个走私集团的联络方式，只是他们和洛克集团都有千丝万缕的关系，你觉得没事么？”

    “洛克集团运了整整三万人进入恶魔岛，他们在地球上的实力应该已经搬空了。只怕连总部都卖了给人才能撑起如此庞大的开支。我们根本不用担心洛克集团，他们应该是没有余力在地球上搞风雨了。”

    关玲拍拍我地手臂道：“你可别忘了，虽然我父亲躲去了婆娑世界。可几个哥哥都还在，如果他们没事儿的话，我可以找他们帮忙。”

    关玲不说我还真忘记了，她是黑道世家出身，虽然关玲家的势力不比洛克集团那么根深蒂固，也是极有能量地家族，我一直都没问过她家的具体情况，现在也没打算问，只对她说道：“要是你父亲的麻烦还没解决，正好顺手帮个小忙。”

    我们三个人的实力在恶魔岛都已经算得上极强。在现实世界里自然无往不利。关玲的父亲不管有多大的麻烦，应该也不过是小菜一碟，对这点，关玲这小丫头比我的信心都足。

    “那可太好了，我这就联络哥哥们。”

    关玲拿出电话。拨了几个简单的号码，那边很快就有人接。自从进入恶魔岛，通讯卡就成了我们唯一的通讯装备。虽然一级的通讯卡只能在一定范围内通话，我在天堂岛绝对联络不上在恶魔岛地狼王，在恶魔岛也不可能联络上在地球的人，但还是比电话方便的多，至少它不需要发射信号的基站。

    更高级的通讯卡我在恶魔岛上从未见过，也许恶魔岛上也没人能制作更高级地通讯卡。

    “哥哥！我是关玲，你现在哪里？”

    “妹妹！你怎么回来了？爸爸不是送你去了安全的地方，你不管在哪里都不要离开，现在家族里很危险。”

    “那二哥，三哥。还有五哥他们呢？现在都好么？”

    “他们都还好，欧洲这边很艰难，亚洲那边相对好些。他们三个都还支撑的住，不过妹妹你千万不要离开安全地地方。哥哥现在可没本事保护你了。”

    “好，我一天后就会赶到意大利，哥哥你等我！”

    “喂！死丫头……”

    关玲啪的合上了电话，也不理会再次响起的铃声，对我说道：“我哥哥看起来很糟糕，不然他不会连让我回去都不敢，我们尽早去一趟意大利吧！”

    “也好！这是你的第几个哥哥？好像你们的感情不错！”我顺口一问，关玲的眼睛有些红红的，小丫头难得出现这种表情，我抚摸了她的头发，安慰道：“有我们去，你哥哥不会出事的，不用担心了。”

    “四哥是和我一个母亲，所以我一直都叫他哥哥，他也是最爱护我的人。在父亲地几个孩子中，四哥是最出色的，所以爸爸才会把欧洲的家族本部交给她来打理，只不过这次我们家遭到了敌人地疯狂打击，爸爸又不在了，四哥不知道维持的多么艰难，其他地几个哥哥未必愿意帮他！”

    “也不知你父亲倒霉的招惹上了什么人物，好像也和恶魔岛有关，既然他都能躲去婆娑世界，又送你来了恶魔岛，想必也是极有能力的，一定给你四哥也留下了什么保护自己的手段。我们在恶魔岛都这么久了，你四哥还能屹立不倒，可见他的本事还不错！”

    关玲被我说的笑了起来，骄傲的说道：“我四哥本事很大的，从小到大我提出的要求，他就没有做不到。也许他比不上你懂得那么多的奇异能力，可是在普通人里没什么人比的他，如果他也来恶魔岛一定会在最短的时间内建立起不输给幻影旅团的庞大势力。”

    “也许有这种可能，要是他愿意，我也可以带他进入恶魔岛。”

    她的几个哥哥是黑道的大家族头目，心狠手辣，野心十足，操纵一国的政治都不在话下，进入恶魔岛说不定真的能翻起什么波浪来。虽然恶魔岛上从来也不缺这种人才，但要是他们能拉起一股势力，也可以成为对抗洛克集团的友军。

    对我而言，恶魔岛的势力越混乱，越错综复杂才最好。我根本不想统一恶魔岛，只要不让别人统一了这座岛屿，我们就能生活的非常好。 www。xiaoshuotxt。com



第三百六十一回 黑山保全公司 

    从法国到意大利，我们走的是官方途径，我手上有封魔佣兵团当初给弄的护照，关玲和李丽丝都是正经的欧洲公民，才下了飞机，我就看到一队二十多人的黑西装，见到关玲都站的整整齐齐，显然是训练有素的老手。

    “小姐，你不能这么离开机场，外面很可能有埋伏，你跟我们来，这些是您的朋友么？”

    关玲和在我跟前截然不同，脸色清冷的好像第二个燕天虹，冷淡的说道：“没关系，我这次回来不打算背着人，这些是我的朋友，有他们保护就足够了，你们跟在后面！”

    几名黑西装正想劝阻，但是关玲根本不给他们机会，昂然离开了机场，这些人颇为无奈，只能把一辆加长版的黑色防弹轿车交给了关玲。不过他们坚持要由另外一辆同样规格的轿车在前面开路。

    关玲并没坚持这些，只是有些不满的说道：“下次要把我的那辆帕格尼开过来，我不喜欢这么老土的车！”

    “这辆老土的车，最少价值三百万，关玲你要是想拉风，可以让菲尔普斯给你造一辆单人的魔法飞行器，只要伪装上四哥轮子，保管你什么都拽！”

    我用的恶魔语，那些黑西服们根本听不明白，倒是关玲微微一笑，顿时阳光扑面，让我也不禁看的一呆。“果然是青春无敌，关玲你这个样子，没几个人能把你比下去。”

    “王麟，你今天说话很动听。是不是特别给我面子啊？”

    我耸耸肩膀，先进了汽车，有关玲和李丽丝加入。这辆车就没什么黑西装能挤进来，只有一个司机坐在了前头。

    从机场出来，一行五辆黑色轿车，虽然说不上浩荡，但是声势也很足的，在我们的后面还有几辆看起来不起眼，但却有随车队保护之意的车辆，看来关玲地哥哥还是很在意他这个妹妹。

    上了高速公路后，前面开车的黑西服递过了一个手机，低声说道：“是老板叫您接听！”关玲大刺刺的接了过来。电话里面传出了一个气急败坏地男子声音。“妹妹，你知道我最近很糟糕，现在都只能躲在防空洞里躲避暗杀，你这个时候回来让哥哥该怎么办？”

    “哥哥你放心好了，这次我带回来两个人。都是一流的高手，足够帮你解决问题！”

    “现在不是一两个高手能改变状况的。爸爸得罪了也不知什么势力，他们派出了一些非人类的存在。把我们的组织砸了七零八落，好在这些人似乎没找到某些东西，最近没再出现。你就算能找到几个超一流的枪手，也没法对抗那些神出鬼没的人。”

    “我的朋友可也是非人类的存在呢，要不然我也不会这个时候回来，哥哥让我来帮你解决这次的困难吧，这可是爸爸留下地一招暗棋！”

    关玲的四哥很明显不相信关玲的话，也不认为一两个人能解决他的麻烦，不过听到是他父亲留下的手段，这个男人还是沉默了一会。低声说道：“待会不要回家，到我们家族地暗巢里去，我会在哪儿等你！”

    关玲合上了手机正要说话。我眉头一皱，五指张开。释放了一个连锁法力护罩，把车队全部保护了起来，一枚毒刺导弹从天而降，狠狠的命中了我们这辆汽车。

    不过这种程度的爆炸，并不会震裂防护罩，我们在车里面安然无恙，只是那开车地黑西装脸色难看的很。

    “用导弹啊，这些黑手党真不愧是闻名世界的组织，干起杀手来干净利落，肆无忌惮。”

    关玲伸手一拍，把这辆防弹轿车顶棚震开，一纵身就跃了出去，李丽丝对我露出询问之色，我摇摇头说道：“这点小事，关玲应付的来，我们等着就好了。”

    冥界幻蝶早就无孔不入的散开，高速公路两旁的埋伏都被侦查的一清二楚，在关玲的身边一块雾气形成的幻幕，正在在所有敌人都展示给她看。

    关玲的武功在恶魔岛都算得上一流好手，在这个世界就算几十个枪手也奈何不得，我当然不怎么担心，只一会，关玲就跃回了车内，低声道：“开车！”

    我看她脸色有些不好，顺口问道：“是不是有其他地坏消息了？”

    “大日胤葵给的资料里，地球上和恶魔岛有关系的集团大概有二十多个，不过大多数都只是派遣冒险者地程度，只有三个是已经渗入了恶魔岛的，一个是封魔佣兵团，一个是洛克集团，还有一个就是黑山保全公司。这次针对我家族地威胁，就是来自这个世界十大佣兵组织之一，暗地里却是横跨恶魔岛和几大洲的超级组织。”

    听到关玲的介绍，我才知她脸色为什么不好，安慰关玲道：“黑山保全公司在恶魔岛混的并不好，规模也比不上洛克集团，我们并不用害怕他们。只不过他们的领导者很狡猾，把大多数的实力都藏在了暗中，主要精力也放在了地球上，这次恶魔岛战争并没有波及他们。如今封魔的主力去了***大陆，洛克集团把全部资源都送上了恶魔岛，才会给他们一种错觉，地球将要变成黑山保全公司的游乐场，我们这次就顺手敲打他们一下，正好把幻影旅团在地球的势力划分清楚。”

    “这样好么？和这样的实力集团开战，我们幻影旅团只怕要承受很大的损失！”

    我露齿一笑道：“谁和他们开战，这样的组织还不够成为我们的对手，我只要把黑山保全公司在恶魔岛的潜势力连根拔起，他们在这个世界就会成为无源之木。没有了来自恶魔岛的各种能力者帮忙，他们只会掉头来求我。”　小说t-xt天堂　  　



第三百六十二回 关羽 

    现在我们只要把相应的咨询泄露出去，黑山那边的人怎么做了。”

    我们幻影旅团和封魔佣兵团还是有比较相似的地方，就是都比较侧重在恶魔岛发展实力。幻影旅团就更过分一些，因为我们发展的道路决定了，我们在恶魔岛上如鱼得水，但是在地球上几乎没有任何根基。

    其实恶魔岛上的大部分佣兵团，都有一个在原来世界的牢固基地，只有从原来世界带过来的人，才会成为这个组织的核心，没有人会相信来自异世界的智慧种族。封魔和洛克集团，都是地球人的组织，几乎不招收非地球人类。就算招收来，也只是当作外围组织，只是纯粹的利用关系。

    也因为这个原因，上次去艾泽大陆的时候，我虽然觉得那个世界很适合发展成基地，为恶魔岛的佣兵团源源不断的提供预备役兵力，以及各种的资源，却连想也没想过要占领那里。

    虽然幻影旅团在恶魔岛上招收成员，从不甄别种族，但是在我心目中，还是很希望自己的手下，都是来自地球，不管什么皮肤，什么国家，总比那些不知什么东西进化出来的异类，让我感觉亲切些。

    洛克集团这次发动战争，运送了那么多人和资源过来，在地球上的实力几近枯竭，封魔又撤离了恶魔岛，现在正是一个真空时期，要是我们能够把握住机会，就会成为地球上最强大的地下组织，甚至可以成为地下之王。操纵各国政治，对经济命脉。世界走向都拥有极大的影响力。

    有了地球上的资源供给，我们在恶魔岛上就会变得更加强大，我不是个太有野心地人。但是有狼王和八井真符这两个野心勃勃的同伴，逼的我只能让自己胃口更大，才能去压服所有不和谐地萌芽。

    不管是关玲的家族，还是黑山保全公司，都是我最快在地球上发展势力的潜在合作伙伴。这比我白手起家要有效率多了。

    针对关玲的刺杀，一共安排了三处，不过当第二波枪手也被全歼了之后，第三波准备把关玲和她四哥一网打尽的杀手，自动退却了。这些杀手并不是直属黑山保全公司的人马，也没有人拥有异能。不过关玲表现出来的身手，一定会被黑山保全公司获知，再然后就是真正的王对王了，我也很期待接下来的战斗。

    当我们这支车队，在一座宫殿般的海滨别墅停下。所有地黑西服都把关玲奉若神明，他们虽然只是普通人，但是对家族的内幕也都有所了解。关玲表现出来的能力虽然超乎了常人，但是这些早就听过种种诡异秘辛的黑西装，也算是能接受的来。

    我和李丽丝都没出手，不过他们亦算是聪明，从关玲地态度上，看出来我们的不凡，对我们两个也都恭敬的很。

    关玲地四哥本来应该是在地下的防空洞呆了很久，脸上惨白，不过他听到了手下们的报告，知道关玲此番确实带来了极大的臂助。竟然带了大批的人手，到门口迎接，脸上那个笑的非常欢愉。

    “妹妹。你竟然能有这么强大的本事，看来父亲还是偏心。把最重要的秘密留给了你！”

    关玲没好气的说道：“要是你也有机会去恶魔岛，就不会这么说了。”

    关玲的四哥相貌堂堂，一身得体地休闲服，应该是很高档的料子，请设计师专门裁剪，虽然气色不大好，但是脸上笑的却非常阳光，就像是在沙滩边看到了什么比基尼美女一般好心情地和我打招呼道：“两位是我妹妹的朋友，就是我地朋友。我是关羽，千万别笑话，这是我父亲起的名字，身为儿子我也无可奈何。”

    李丽丝完全不知关羽关二爷是什么遮拦人物，倒是我真有点忍俊不住，不过既然他已经善意提醒，我也不好意思哈哈个没礼貌。

    “我是王麟，这位是李丽丝，这次回来是采购一些物资，希望能获得您的帮助。”

    我对关羽极有好感，这种好感至少有八成来自他的名字，加上他开门见山的介绍自己，很有点坦荡的味道。我这么直接的说话，让关羽有些沉吟，他很爽快的说道：“如果在以前，您不管要买什么东西，我一句话便可搞定，可是我们家族现在这个样子，恐怕帮不上多少忙。不过只要您开口，我只要能购买到的一定尽力，我们家族还有些军火库存。”

    “我不光是需要军火，还需要载重的越野卡车，汽油，足够一支师级军队一年消耗的物资。坦克什么就不用了，但是直升飞机最好能来个十多架。”

    关羽听到我的要求，不由得倒抽了一口冷气，正要一口回绝，这种要求就算关家在最鼎盛的时期，也未必办的到，一个师级单位的物资消耗，只有国家级的力量才置办的起。

    “作为回报，我愿意帮您干掉所有的竞争对手，不管是现实层面的，还是精神层面的。”

    “我要考虑！”

    关羽明显的露出了踌躇，我半点也不在意的说道：“这批物资之后，我还会长期采购，若是您能保证货源，我愿意提前支付一部分货款给您。”

    “不知您一次能支付多少货款，若是价格够高，那么一切都不是问题。”

    “哦，那就一百亿欧元如何！”

    “一百亿！你是国际假钞集团不成？”

    “比那个稍微夸张点，不过这是银行划账，您不用担心假币问题！”

    虽然我身家富有，一百亿欧元也快逼近我的底线了，不过这批物资转手到恶魔岛上，就会变成三倍的价格。而且我现在已经到了不怎么在乎这些符号的地步了。小!说!txt!天.堂



第三百六十三回 变成神父的斧头 

    羽稍加盘算，就爽快的说道：“现在货源很有问题，帮我解决了卢切斯家族，他们控制了进出口贸易，就能立刻恢复供货！”

    “好，我需要一间静室！”

    “没问题！”

    我并不清楚关羽对恶魔岛了解多少，不过看他的谈吐，我踩关玲的父亲应该对这些儿子都透露过一些情报。关羽陪着我们，进了这座豪奢的无以复加的别墅，分别给我和李丽丝安排好了房间，这才带了关玲离开。

    在麦斯魔法中，关于诅咒的方面亦是一大专项，我的诅咒魔法造诣虽然那不高，可相信诅咒掉几个黑手党头目还是简单轻松的事儿。

    关羽很快就把卢切斯家族的重要人物资料送来，我把需要干掉的十六个人的名字绘制在一张白纸上，顺手扯碎了资料，用这些打印纸扭成了十六个小人的形象，法诀一抖，这些纸人就都站了起来。

    我顺手拿起一把裁纸刀，从第一个纸人头上劈了下去，打印资料的纸张扭成的纸人，竟然发出惊天惨叫，斩开的碎纸末流出了浓浓的鲜血。我手下不停，转瞬间已经斩到了第六个，这一次却出了意外，裁纸刀斩下去，竟然没能斩裂纸人。

    一股莫名的魔力，阻挡了我的诅咒。

    诅咒魔法是最为古怪的一门，两个诅咒魔法师之间比拼的绝对不是谁魔力深厚，而是看谁的诅咒之术更邪恶，往往一个诅咒魔法师就算魔力高深，也会被敌人的反噬弄的十分不爽。几十年都要受影响。

    就算是有多深地仇恨，诅咒魔法师之间也不会随意比斗，可只要比斗起来。肯定是会有人丧命的，甚至很多时候，都是两边一起死，从来也没有一种能力杀死人，杀的这么容易。

    这股魔力让我感应到，对方亦是一名强大地诅咒魔法师，不过从他的出手来看，应该是有所保留，并没有使用更强大的魔力反击。

    我微微僵持了片刻，抽回了裁纸刀。对第七个人砍了下去，这次毫无阻碍，一刀两断。

    不过当我砍下第八个人的时候，一股柔和的圣力在这个纸人身上冒出，那股圣力虽然柔和。却有极强烈的侵略性，对我有极深的敌意，而且还试图搜索诅咒发出的方向。

    “我倒是忘记了。意大利是教廷的所在，不过现在的地球还有人懂得修炼纯净地圣力么？”

    我自己修炼的白金荣耀，也不是是炼金术模拟的圣力，这股力量要有来自异次元的神明力量加持，才会有强大的威力，从恶魔岛地经历，我已经知道这些神明都是存在的，不过他们的力量绝对传递不到这么远，最多就是偶然做一次神迹开示。不管是在恶魔岛，还是在现实世界。神明地力量都会受到限制，恶魔岛哪里是因为有各种的恶魔，和本土神明的力量。现实世界是因为什么我并不了解。

    “或者也是模拟出来的圣力？”

    我微微沉吟，换了第九个纸人。接下来的八个纸人并无什么力量保护，很快就被我斩碎。未能完成关羽的嘱托，我心底有些不快，用通讯卡对关玲说道：“你哥哥让我杀的人，有两个被人保护了起来，我想要亲自跑一趟，你和李丽丝小心些，我很快便会回来。”

    关玲答应了一声，也不以为意。

    按照诅咒魔法的指引，我稍稍动用了时空守序士的能力，就找到了两个未能杀死的人地方向。考虑了片刻，我还是对那个使用圣力的家伙感兴趣，运起大鹏逍遥诀，离开了关羽的别墅一路狂奔。

    以我超越了音速地速度，最快可达一点五马赫，那个人的住处距离关羽地别墅并不远，只用了两个多小时就找到了地方。

    那是一座摩天大厦，有反应的地方是这座大厦的最高层，我一言不发的化成了幽灵，隐藏了形态，直接飘飞了上去。

    “就是这里了。”

    那个使用圣力的家伙，浑身都散发出强大的能量场，就算瞎子也看得到，何况我六感这么敏锐，微微提聚力量，我已经打算一击就干掉了对方，不给他反抗的余地。

    “谁！”

    大楼内的人竟然也修炼到了一定的层次，提前预感到了危机，一团耀眼的光明火焰从里面破窗而出。这团光明火焰纯正无比，没有六七级的圣力修为绝对发不出来。

    阿玛斯相移盾自动从后脑跃出，转移到了前面挡下了这一击，我本来就没想偷袭，干脆就现了身形，直接闯了进去。

    “王麟！怎么是你？”

    房间内正要出手的人，见到我顿时大惊，高声叫了起来。这人一身神父的打扮，脸容亦严肃无比，但是看到他这么有气质，我却忍不住想要笑的感觉。这个看起来很像道行深厚的神父的家伙，竟然是和我在家拿到分手的斧头。

    “你怎会在这里？”

    “说来话长，王麟我们还是换个地方吧，这里已经没发谈话了。”

    斧头的身边是一个微微有些发福，但是头发梳理的一丝不芶，西服亦非常整齐的男子，一看就是商业上最成功的人士，一举一动都流出非比寻常的气派。

    他也不问我为什么袭击，肃手邀请道：“我们去旁边的会议室，这里就交给清理工人好了。”

    我知道这人就是我要击杀的目标，不过怎都要给斧头一点面子，而且我对斧头怎会修炼出来一身圣力，颇为感兴趣，也懒得对他出手。

    反正我要杀他，也不过是举手之劳，有些事情问清楚了才出手，当然好过莽撞。毕竟我不是来给关羽的家族卖命的，只是为了寻找自己合作伙伴。　小说-txt天堂



第三百六十四回 寻找杀死恶魔的武器 

    们三个人分头落座，我开口问道：“斧头你怎会成为和卢切斯家族混到了一起？”

    斧头微微一笑道：“自从和你一别，我就参加了一支考古队，经过几个月的发掘，终于找到了一处古墓。这座古墓里据说埋葬的是天主座下第六位天使，本来我也不怎相信的，可是那支考古队手里的几件东西充斥了微薄的圣力，就和你曾使用过的力量一样。”

    “后来，我们遇到了一些麻烦，最后整只考古队只剩下我一个，当我打开那座古墓的时候，见到了真正的神迹，那里确实埋葬着以为天使，她降临在我的一位队友身上，并且教导了我怎么使用圣力，并把我洗礼成为门徒。”

    “至于和卢切斯家族一起，是因为我们有共同的敌人，关爷从我手里夺去的一切，我要重新拿回！王麟，你也跟我们一起干吧！”

    我微微沉吟，摇头说道：“抱歉，我现在正在和你说的关爷一家人合作。”斧头不提，我自然没想到这个方面。不过关爷对我的威胁极小，关玲又是我比较看重的同伴，就算明白了前因后果，我也不会出手对付他们一家，除非关羽脑筋抽搐，非要找我的麻烦。

    “为什么？王麟我们当初可是被关爷害的很惨！”

    “关爷派来杀我的降头师，已经被我练成了骷髅骑士，他自己被躲到了婆娑世界，我对这个级数的敌人没有兴趣，现在我最想找的只是合作的伙伴。顺带说，我刚才已经杀了十四个卢切斯家族地人。只剩下了你身边这个，还有另外一个。”

    那个卢切斯家族的成员，闻言立刻站了起来。脸上露出惊慌的神色，斧头一侧身挡在了他地面前，身上也泛出了乳白色的神圣气息。

    我目无表情的问道：“斧头，你是打算和我动手么？”

    斧头沉默半晌，才沉声说道：“王麟，你是我最不想有的敌人，不过如今我已经成为了米希尔座下门徒，你再没有了压倒性的力量。别逼我，我希望解决问题的方式是协商。”

    “哦，米希尔是你说的那位复活的天使？她现在何处？”

    我体内的原神卡散发出了强大的战意。内力在体外一绕，和来自冥冥中地火焰之力结合，在手上散发出来高温的热力。

    这是景七星老师教给我的东西，先天入道境讲究以武入道，到了归真境就更进一步。幻法成真。这已经不是纯粹的借用天地间能量的层次，而是进入了一个全新地境界。

    内力从虚无缥缈的能量，成为拥有极端属性的真气。借得雷电之气，就是九天轰雷，借得火焰之力，就是三昧真火。就像是传说中地真人，能够施展无边的法术。

    “米希尔去寻找杀死恶魔的武器，我也不知她去了哪里！王麟你的功夫又进步了。”

    见到我手上的烈焰，斧头聪明的放弃了武力反击，乖乖的合作。他知道我的性格，虽然不介意杀戮，却也不会对熟人轻易下手。

    “寻找杀死恶魔的武器？”那一瞬间我感到了极端的威胁。想到了希泊吕亚女神说过地话，不由得暗忖道：“难道这位天使是为了我而来？”

    在我知道的范围内，恶魔岛世界的大恶魔不少。可他们都已经被镇压了，就只有我才算是和恶魔挂钩。按照利未安森地说法，我是某头大恶魔的灵魂碎片，正是这位天使地追杀对象。

    “让这个人最好立刻消失，有多远就躲多远，至于你，先跟我来吧，有些事情我需要帮忙。”

    斧头不敢违抗，只能对那个人使了个眼色，乖乖的跟我走了。

    这次我连杀另外一人的心思都没有了，比起发展幻影旅团的势力，来自神明的威胁才是重中之重，我没有幻影旅团的实力在背后支撑，想要在***大陆寻找到五芒星手环，不啻大海捞针。毕竟一个人的力量，怎么及得上一个势力庞大的组织。

    不过比起诸神的威胁，少了幻影旅团我以后再组建就是，没了性命可是要彻底完蛋的。

    我带走斧头，是想问清楚那个米希尔的情报，至于剩下的事情，让李丽丝和关玲去做就好了，有没有我出马都无关紧要。

    “看来冥冥中还是有恶魔佑护，不然等那位米希尔天使寻找到了能杀死恶魔的武器，我怕是未必应付的来，现在还来得及把她扼杀在襁褓之中。”

    经历过和女战神那那的一战，我大致明白，不管多么强大的神祇也没法真正的离开自己的国度，最多只能以投影，分身，灵魂的形式降临到另外的世界，他们虽然天生就非常强大，修炼的速度也比普通人快十倍，百倍，但却并非不可战胜。

    可是若给那个米希尔拿到了能杀死恶魔的武器，我的情况可就不那么美妙，多目罗神王的战斧是何等威力，乌利尔的锻造工厂有多奇妙，这些我可是亲自拥有的。如果米希尔寻找到了不输给这两件武器的东西，以她降临天使之身，我哪有本事抗衡？

    斧头虽然说不知道米希尔去了哪里，但是从他的身上至少可以找到一些蛛丝马迹，我绝对不可能让那个天使成长起来，不管她去了天涯海角，我都不会放过这个隶属神明的战斗工具。

    发了消息给李丽丝和关玲，我把情况简单说了一边，带了斧头就离开了意大利境内。按照斧头所说的，那位米希尔天使，最有可能去的地方，就是北极圈，我用时空守序士的能力验证了一翻，他说的至少有七八分可能，涉及到了天使，时空守序士的能力很难预测出明确的结果。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三百六十五回圣诞树 Ｔ 

    Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百六十六回 艾西瓦娅 

    我长吸了一口真气，猛的从地面弹了起来，冲天而起，眨眼间就已经成了雪原上一个小黑点，斧头本来也没睡着，见我突然行动，大急之下发动了汽车，可没开多远，就陷入了积雪当中。只耽搁了这么一会，我的背影就已经看不到了。

    “该死的王麟，你到底要做什么？为什么这个世界已经变得如此混乱，我都分不清谁是朋友，谁是敌人。”

    在十多公里之外，我通过冥界幻蝶看到了斧头的自言自语，暗道：“就连我也不知，今后会遇到什么样的敌人。也许当我按照莫斯提马的委托，找到了五芒星手环，才会揭开这一切的秘密吧！”

    接着长途奔跑，我把一切思绪都排除脑外，体内真气和大雪漫天的天气，渐渐交融成了一条，无穷的寒气在我体外凝聚，从高空望下，就是一条张牙舞爪的冰龙，在北极冰原的呼啸而过，这次我一点也没打算隐藏身形。

    正驱策狼群奔跑的米希尔，猛然见到了这条卷起漫天风雪的冰龙，似乎并未吃惊，伸手一捋垂下的金色秀发，格格笑道：“王麟先生您来的似乎有点晚了，这次我可不会再被你杀的狼狈奔逃。”

    透过风雪米希尔的话清晰的传入了我的耳朵，不过对这些场面话，我唯一的回答就是操纵长达里许的冰龙，以天地六御剑诀最强的杀势发动，势要把米希尔卷入其中，绞成细碎冰渣。

    米希尔一声娇叱。伸手一抓，一口冰晶大剑在风雪中凝成，竟然和我一样用上了武功。不过她剑法粗狂豪迈，走的是硬拼地路子，和天地六御剑诀以气势压人，让敌人无可抵挡的堂皇大气绝然不同。

    “嘿，比武功，你还差了整整一条恶魔街，滚下去吧！”

    我这一招剑法蕴含了无数变化，其实米希尔的粗糙剑法可比，只一招她就被我卷入冰龙，正当我想要加一把劲。彻底回去米希尔依附地这具肉身，在她的胸膛中，突然隐隐泛出七彩豪光，一口长剑毫无征兆的刺了出来。

    铮铮连声，我抽出了双月阿修罗和这突如其来的对手硬拼了十多招。对方的剑法诡异莫名，犹如一道若有若无的虚影，若非这剑法我早就了于胸然。措手不及下肯然难逃被劈成十七八块的下场。

    “阿修罗！”

    我讶然的后退一步，看到的是一个虚虚的幻影，正站在米希尔地身边，手中持了一把清冷如月光的长剑，正是双月阿修罗。

    不过这个家伙可不是洛克集团的不死者，而是真正的阿修罗族，只是她的力量已经降低到了极点，根本无从发挥本身地强横实力，不然刚才的偷袭就足够置我于死地了。不死者的身躯是来自阿修罗一族，他们肯定有克制地办法。我可不敢被这名女阿修罗伤到。

    “希泊吕亚女神把你的消息传遍神祇世界，这次有八个主神分别派出来了八名使者，我们只能共用这一具躯体。直到最近艾西瓦娅才恢复了两分实力，凝聚成了虚影。不过有了她的帮助你这次难逃众神的怒火了。”

    米希尔娇躯缓缓上升。一道圣光从天际飘落，在她的身上凝聚了一层透明的铠甲，同时一把黄金长枪也在她的纤手中一寸一寸的成长，被叫做艾西瓦娅的女阿修罗，姿容秀丽，不愧是传说中出丑男，同时也出绝色的战斗种族。比起一身圣洁光辉，宛如神女地米希尔，这个女阿修罗也毫不逊色。

    我看到了这两人，才醒悟到自己还是被算计了一招，怪不得米希尔身上的力量驳杂，原来她体内不止有一个降临的灵魂。

    “不管你们都有什么本事，也不能改变会陨落在今天命运！我并不知道自己前世是否恶魔，不过要我束手就擒，那决不可能，让你们地神主们尽管派人过来吧！来一个我杀一个，来两个我杀一双，就算他们亲自降临，我也会让他们永远回不去自己的神山！”

    米希尔放声大笑，似乎对我地豪迈宣言，感觉多么可笑，艾西瓦娅身法一颤，犹如虚影般冲到了我面前，作为一个真正的阿修罗，她和不死者给我的感觉截然不同。虽然这名女阿修罗的力量还未恢复到正常状态，甚至未必

    集团的修罗八部众强，但是她对战斗的领悟，远在任就算是古洵，景七星这些人，也比不上她。

    阿修罗是为了战斗而生的种族，他们天生就懂得战斗，人人都懂强大的战技，每个人都是天生的武器专家，不管什么武器，到了他们的手里，都会发挥最大的杀伤力。

    这一点，没有人比精通阿修罗武技的我更清楚，因此虽然米希尔的力量远远强大过艾西瓦娅，但是这个女阿修罗更让我忌惮。

    我甚至不愿意用双月阿修罗和她硬拼剑术，而是一声低吟，把多目罗神王的战斧召唤了出来，一轮青日般的斧芒，照耀了数十里内都青光如洒，艾西瓦娅才冲上来，就被这柄神斧的力量弹了回去。就连米希尔也有些愕然。

    这把神斧我一直都没有动用，为的就是在关键时刻斩杀这个降临的天使，现在我已经没得保留，不管有没有十足的把握，我都要尝试，不让让米希尔体内的六个灵魂一一成长起来，可就不是这么简单的事情了。

    诸神虽然不再这个世界，但是他们的智慧渊深如海，根本就没有给我留下一丝死角，对付我的计划一环扣一环，也不知有多少预备的后招，如果不是我突然从恶魔岛回来，又因为关玲哥哥的事情，找到了斧头。

    只怕要等很久，才能发现这些降临下来的神族杀手，那个时候他们怕是已经拥有了强大的力量，不管我成长到什么地步，都难以抗衡这些降临下来的神族联手。他们掌握有大量情报，可以寻找更强大的武器，修炼最顶级的术法，甚至连后援都是一等一的棒。

    我的身后最多只有莫斯提马，他还摆出了一副只能帮你解决小麻烦，不能参加战斗的架势，甚至就连情报我都匮乏到了一定程度，唯一能询问的利未安森经常知而不言，或者干脆就是老糊涂的什么也没有记得。

    这样的实力对比，除了让我奋起勇气，咬牙抗争之外，也没别的路子好走。

    一斧震退了艾西瓦娅，青色的斧芒立刻飙升提速，我的目标还是拥有七头灵魂的米希尔，她才是我最大的敌人，只要斩杀了她的肉体，不管是囚禁那些神族的灵魂，还是用什么方法送回他们来的地方，这次危机都会迎刃而解。

    光剩下一个艾西瓦娅，就好解决多了。

    米希尔黄金长枪一抖，准确的点在了多目罗神王的战斧上，不过这把神斧蕴含的威力何等强大？随着我的能力提升，这把战斧发挥出来的威力越来越强悍，米希尔的黄金长枪禁受不住这股猛烈的刚力，顿时折断成了两截，眼看神斧就要一会而过，把米希尔这降临天使拦腰斩断。突然一道白气一绕，和多目罗神王的战斧迎空一绞，让米希尔找到了机会，硬是一扭腰，落到了地面上。

    “艾西瓦娅！我们快走，这恶魔的实力超出了预计！”

    “我还想说你的实力也超乎了我的预计呢！”

    米希尔双手往地上一按，无数风雪猛烈的刮了起来，当我冲破了米希尔的暴风雪，这狡猾的女人早就和艾西瓦娅那个女阿修罗走的不知所踪。不过这次我特意放出了冥界幻蝶，很快就在偏东的方向找到了她们的身影。

    这次显然是换了艾西瓦娅来操纵这具身体，阿修罗一族的速度比米希尔可快多了，就算和我比起来也毫不逊色。我不敢再多耽搁，立刻拔脚狂奔，免得让这些神族逃了。

    也不知一路追逐了多久，艾西瓦娅一直都无法摆脱我，可我也没法追上这个女人。阿修罗神族的耐力是出名的好，就算是战斗一世都不会有疲乏，我亦有不死之身，这样的追逐谁也不会慢上一步半步。

    这样的情况让我有些焦虑，毕竟我只是一个人，而他们有八头灵魂，万一被哪个灵魂继续成长起来，说不定能瞬间扭转战局，毕竟这些敌人是从神祇的国度降临下来的。

    不过同时我也有些奇怪，米希尔有很多办法能够摆脱冥界幻蝶的追踪，在前几次她就展示过这些能力，为什么这次她们宁可用腿跑路，也不用那些方法逃脱呢？ www.dxsxs.com 



第三百六十七回 达婆雅和女巨人 

    暴***越来越大，本来已经进入了极夜的北极星空，连半颗星星也看不到。就算把双手举在胸前，也极难分辨，透骨的寒风，就好像小刀一样在剜着，没有任何衣物能抵挡它们的侵蚀。

    在这样的恶劣天气中，就算是经验最丰富的极地考察团也不敢轻易走出基地，现在是北极的冰雪女王肆虐时间，人类的生存禁区！

    我在这样的恶劣天气中已经狂奔了一日一夜，追上了米希尔两次，但是每次交手都给她逃了。除了艾西瓦娅之外，另外一个追杀者也凝出了虚像身体，只是还不能动手。

    前面的那个身影已经开始了脚步蹒跚，速度明显慢了下来，这是我第三次迫近，虽然米希尔的力量每次都有进步，但是她的体力消耗也是极大，毕竟她附身的只是个普通的考古学女助手，比不上我的身体经过了千锤百炼，有白金荣耀反复强化，还有大鹏逍遥诀锻炼真气，不死者的强悍能力。

    “这一次再让你逃了，我就从此改姓！”

    狠狠的发了个誓，我也放慢了脚步，调匀了真气，让体力稍微恢复，这才一挥手发出十多根冰锥。米希尔的身体应该是轮流由体内的八个灵魂控制，这次控制身体的对体术不太在行，竟然一个踉跄，连这么低级的法术也没躲过去。

    一枚冰锥狠狠的贯穿了米希尔的小腿，让这个女人一下子就半跪到了冰雪上。

    “王麟。你不要逼人太甚！”

    “你是来杀我地人，我怎么出手都不嫌过分吧？”

    米希尔狠狠拔出了小腿上的冰锥，这样的创口对她。对我都不算什么，因此我也没有趁机出手。米希尔碧蓝色地眼眸充满了怒火，她快速的念动了一句我听不懂的咒文，一对苍青色的翅膀在背后张开，这对翅膀几近透明，犹如蝴蝶的双翼，上面绘制着无数妖异的魔纹，怎么看都和天使这种传说中的生物无关。

    “你不是米希尔？”

    “我是达婆雅！来自妖界的冥蝶！”

    一瞬间幻觉丛生，让我从冰天雪地，暴风肆虐的北极。来到了一处温暖的宫殿，篝火在平静地燃烧，一个充满了妻子般感觉的女子，正在向我伸出手臂。

    “你回来了！”

    “是，我回来了！”

    她就像是和我已经生活了几十年。互相间已经不必靠语言就能明白对方的心意，她递上了一倍暖暖的烈酒，正是我最爱的口味。并且把一张白熊皮地褥子，铺垫到了火堆旁的摇椅上，那洁白的熊皮，看上去就让人想蜷缩在里面，坐在上面回事多么舒服地一件事儿！

    “破！灭！碎！”

    我一把抓住了这个女人的手臂，连续断喝出三个震音，一切幻境顿时化为虚无。另外一掌往下一拍，和她撞向我小腹的膝盖碰到了一起。

    这一掌中蕴藏了最犀利的他化大自在有无形剑气，无数细丝般的剑气冲入了米希尔的体内，这个女人顿时露出了痛苦的神色。整条大腿被我拍成了一片血雾。

    “达婆雅！你出身妖界，和诸神混在一起搞什么鬼？”

    “妖界亦是诸神国度之一，你太无知了！”

    当我抬脚一踏。正要给这个女人补上一招致命击，一句话还没说完。达婆雅就被人压制了下去，我的对手换了艾希瓦娅，这个女阿修罗的剑术已经到了出神入化，见到极峰，只是一翻手腕，双月阿修罗就换成一片清冷的光幕，阻挡了我地一切攻击。

    我反手一压，数十团蚀灵弹砸出，遏制了艾希瓦娅的剑光，双手握拳举在胸口，浮屠龟甲盾光芒隐隐浮现，合身狠狠压了下去。这招巨龟压顶，纯是以拙斗巧，任凭艾希瓦娅的剑术如何了得，也没法破解这根本无法攻破象龟巴迪地甲壳。

    米希尔被我拍碎了一条腿，我就是欺负她行动不便，没法躲避。

    轰的一声巨响，我就像是砸在了一块巨大地岩石上，就连象龟巴迪那么沉重的躯壳，都被米希尔硬撑了起来，她的身上发放出的耀目的金光，全身的肌肉似乎都膨胀的一圈，绝美的脸庞多了几分凶性，就像是一头凶狠的雌兽，看来是又换了对手。

    我被反震的力量，轰的在冰面上倒退了十多米，米希尔似乎也不好受，被整个轰入了冰面下，凹陷进去一个巨坑。

    我暗叫一声不好，生怕她借此机会打破冰层逃生，不顾冲势未止，把手一张，青色日轮般的多目罗神王的战斧，已经疾斩而出。

    “吼！”

    米希尔竟然没有逃走，手上不知何时竟然多出了一面巨盾。多目罗神王的战斧虽然劈中，却给她奋力一推，弹飞了回来。这个女人一跃上了冰坑，她碎掉的那条大腿，已经重新长好，只是失去了裤腿和鞋袜，修长有力的大腿，纤美的脚掌，踏在冰面上就象是不知道冷一般。换了灵魂操纵，这具考古队女助理的身躯，猛然膨胀了一圈，高足有两公尺以上，全身都充满了力量。

    “讨厌的男人，去死吧！”

    她变成了女巨人一般，一拳捣出竟然带起了不输暴风雪的狂飙，厚厚的冰层，给她一脚便踏裂成无数碎块，这女人的力气竟然比我使用双龙阿修罗时候还大。

    “真是越来越难缠的对手！”

    退回身边的多目罗神王的战斧，再次疾斩而出，绕到了女巨人的身后，双手拉开，无数细丝般的剑气，组成了重重剑网，就要给这个女巨人迎头痛击。

    不管是米希尔，达婆雅，还是艾希瓦娅都只得白银级的实力，但是她们组合起来，比座头龙还要难缠，要是让这些女神们重新获得的原本属于她们的真正力量，一想到八个座头龙级别的女暴君，我就头皮发麻，发誓不要给这个讨厌的追杀者组合半点逃生的机会。www.xiaoshuotxt。com



第三百六十八回 圣诞老人二号 

    旋的多目罗神王的战斧先一步击中了女巨人手中的巨双手间的剑网才和她的拳头拼到了一起。不过这两击的时差微乎其微，他化大自在有无形剑气硬是绞碎了女巨人的手臂，然后我双掌一推，把她硬生生砸回了巨盾里。

    眼看这女人鲜血狂喷，眼看是不活了，一股乳白的圣光扫过，她竟然又神采奕奕的起来。

    “鸟的，八个打一个，还身兼数职，肉搏，蛮干，魔法，幻术，治疗术统统精通，还可以互相不干扰的同时用，有没有这么作弊的啊？”

    我小指往天空一点，一道纯青的剑魄冲霄，痛下杀手，不过这个女人就好像打不死的小强一般，又有无数古怪的能力。我击败了她六次，每一次都是极快的恢复了过来，换了个人继续和我战斗。

    当我第七次把她轰到了冰层里，一股奇异的能量波动，从下面发散了出来，让我立时知道不好，米希尔她们八个一定是在等这股能量。

    我连忙狠狠轰了一拳，打碎了亘古不化的冰层，米希尔已经抢先我一步冲入了刺骨的海水深处。

    一团柔和的光芒，充满了喜庆的气氛，五彩斑斓，就像是霓虹灯一般好看，它的速度并不快，但是却非常滑溜，米希尔比我早到一步，可是也没能捉到这团彩光。

    “是圣诞树！它怎么会突然出现？”

    我把多目罗神王的战斧召唤到了身边，凝神准备发送惊天一击，圣诞树这个级数的宝物，当然珍贵非常。不过它连辅助类武器都算不上，根本就和战斗无关。

    虽然向它许愿可以得到礼物，礼物中也包括了武器。但是我现在根本不需要更多的武器了。不管是亡者战士之心，还是炼金术士之心，都能提供众多地武器。

    很难抢到，又不见得有大用，不如毁去了最好。

    彩光中是一颗小小的松树，只有两三米高，但是枝叶茂盛，非常漂亮，上面挂满了各种各样的彩色礼盒，每一个都包装地非常精美。也许很多西方儿童的圣诞梦想，就会在下一刻被我毁灭，以后他们就只能着父亲扮演送礼物的老头，没法获得来自圣诞节的礼物了。

    就在我全力蓄势待发的一瞬，圣诞树就像是一头顽皮的小狗。爆开了一个礼盒，散出来无穷的烟花，把米希尔迷惑。悄然溜到了我的身边。抱着万分之一的机会，我探手一握，这株彩色缤纷的松树就落入了掌中。

    “怎会这样？”

    我地身上出现红色的皮祅，白色的翻毛领子，还有一个带着小小绒球的尖尖帽子，就差十二匹驯鹿，就和圣诞老人成孪生兄弟了，当然还得黏上一把白花花的大胡子。

    “圣诞树！你怎会靠近这个恶魔？”

    叮叮东，叮叮东！一阵清脆地铃声，在我耳边响起。圣诞树发出嘲笑的声音，无数彩色的礼花在我身后绽放，也不知这玩意怎会在海底下也不熄灭。看来这株闻名遐地松树。还真有些奇妙之处。

    “我来替它答你们吧，它的主人是奥丁神系的一员。却被基督剥夺了一切神职，让执铃者尼古拉斯篡位，它会选择你们才怪！”

    圣诞树入手，我顿时知道了这件宝物的思想，也知道它的骄傲，它的愤怒，它的不满。同时也知道它对天堂神系的怒火和怨恨，只是它终究是一件宝物，还是一件代表了欢乐和快活的宝物，只能以轻松的铃声，打击敌人。

    米希尔金发飞扬，在海水里如鱼得水，对圣诞树地选择虽然愤怒，却并没有失去了理智，她大声叫道：“王麟，你虽然胜了这一次，不过我们战争将会持续很久，下次见面我会拥有更强的力量，直至把你杀死！”

    “下一次，说不定我就找到了另外一枚灵魂碎片，能力增长到无法估量的地步……嘿嘿，到时候只怕你们没有逃走地机会了。”

    米希尔的声音充满地怨怒，换了一个低沉的嗓音：“你大概还不知这些降临的都是哪些人，就算你找到另外一块灵魂碎片，也难逃最终一死。米希尔是天堂山的守卫者，拥有至高荣光。艾希瓦娅是修罗王毗摩质多罗的女儿，拥有婆娑世界最奇妙剑术，拥有战斗花环之美誉。达婆雅是冥界幻蝶之王，妖力在……”

    “我倒想知道你是谁？”

    米希尔的身影在海水中渐渐淡去，这一手能力是我根本也不了解的，也无法阻止她离去，她最后一句轻轻笑道：“我是天龙阿那婆达多……”

    “下次见面希望可以见到您阿那婆达多的战斗英姿。”我双眼一翻，在最后的时刻，发动了生死转换之眼，米希尔惊叫一声，尚未完全消失的身体一阵扭曲，竟然崩解成了片片腐朽的灰尘。

    在海水里这些灰尘一会就溶解不见了，我也不知生死转换之眼会对她们造成多少伤害，木然看着米希尔消失的海水，好久才浮上了海面。只这么一会，我们下来的地方就已经被冻成了厚厚的冰面，好在这个对我完全造不成阻碍，他化大自在有无形剑气纵横切割，带了我破冰而出。

    “没想到苦战这么久，还是给这个女人跑了，不过拿到了圣诞树也算是没有空手。”

    反手虚虚一抓，圣诞树自动融入了体内，虽然它的外形是松树，其实本体是愿望树的一根枝杈，说不定会拥有什么样的能力，我打算回头好好研究。

    天空暴风雪依旧，可我的心里比暴风雪还要紊乱，真正的压力不期而至，面对操纵世界的诸神，我该怎样才能咸鱼翻生？“我不知道，真的不知道……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百六十九回 斧头，两重天 

    时空守序士能力定位，我很快就找到了斧头，带了他大利，李丽丝和关玲早就把所有的物资购买齐全了。

    这一次采购有关羽在中间插手，大多数都是走私货，质量上乘，价格比市价低廉三成。恶魔岛最缺的就是各种车辆，直升机。大家每天战斗来，战斗去，比美国大片毁坏交通工具的速度还夸张，从来就没听说有人的车库卡，武器库卡里的车辆能用上一年的。因此，这次购买车辆和汽油是大宗。

    武器在恶魔岛上作用不大，不过去***大陆，那里的平民占了人口绝大多数，又可能遇上冷兵器时代的军队，足量的步枪还是非常需要的。

    加上一些奢侈品，消耗品，食品，衣服，电器，我划给关羽的一百亿欧元已经花去了近三分之一。这么多的东西，以他的能量也无法几天内就采购充足。光是花在路上的运输时间，就是无法缩短的障碍，剩下的货物只能下次派人过来拿。

    本来已经被逼的快要走投无路，眨眼间就打垮了敌人，恢复了家族最鼎盛时期的实力，关羽的气色说不出来的好。我带着斧头出现，他的热情比上次可多了几分。

    “王麟，你可要和我妹妹在这里多住几天，作为东道主，我还没招呼过你呢。欧洲最著名的销金窟，随便你选，不管你要哪一国的佳丽，最风骚的模特，我都可安排，就算你看上了哪个明星我也可以出手帮忙。”

    李丽丝和关玲正在检查货物，并不在跟前。我对关羽的示好耸耸肩膀说道：“这些美好的事物，就是不知我有没有运气享用，关玲她们有没有让你把那些消息泄露出去？”

    关羽倒也是个做大事地人。脸色立刻一肃道：“你要传话给黑山保全公司，我当然不敢怠慢，黑山那边已经传过来消息，说是愿意和谈！”

    “不错，算他们识时务。”

    黑山保全公司虽然在地球上浅势力很大，但是他们在恶魔岛的根基不稳，根本没法和我们抗衡，更何况我以幻影旅团的名义寻求合作，对他们来说亦是非常有利地事情。

    至于他们和关家的冲突，在足够的利益下。什么冲突也都可以化解。

    “你……可否带我几个手下进入恶魔岛？”

    看我心情非常好，关羽立刻提出了请求，我几乎是不假思索的就答应了他。“想要在恶魔岛打下一份根基，投入可不能少，培养出来一个一流的战士。最少需要十亿美金，光是购买武功卡，战技卡。魔法卡就是巨大的开销，而且只要离开恶魔岛，这些战士的能力就会慢慢流失，只有极少数人才能保持住战斗力，你还得不断的派他们前往恶魔岛。”

    古洵告诉过我，只要离开恶魔岛世界，一年后恶魔之书就会失去效力，这也是为什么封魔佣兵团宁可冒极大风险，也要去***大陆扎根，而不是选择艾泽大陆这样的安全地带。因为在那里大部分人的力量都会慢慢消失，成为普通人，根本没有了拥有恶魔之书地优势。

    黑山保全公司同样也害怕这一点。一旦我在恶魔岛上封死他们，只要一年。他们的所有异能者都会失去力量，他们中可没有我和狼王，八井真符，燕天虹这样，领悟了战士之心或者原神卡的人，可以完全不惧恶魔之书的失效。

    “这样啊，那你看看能否让我的手下经常出入恶魔岛呢？”

    “成，要交钱！”

    “多少？”

    “一人次一亿，美金！”

    关羽地脸都红了，快赶上真正的关二爷，不过我耸耸肩膀一句话就让他泄了气。“你想想，你父亲花了多大的代价，才把你妹妹送去恶魔岛，就知道这个价码有多公道了。”

    恶魔岛上地传送魔法阵都属于各家佣兵团，为了控制手下的成员，加上传送魔法阵本身的限制，他们很少开放给下属使用，更别提给外人了。

    我能答应关羽把他的手下送上恶魔岛已经是很给面子，免费是想也别想。在幻影旅团也只有我，狼王，八井真符，王钟有权力开通传送魔法阵，连李丽丝，关玲都没这个权力。

    关羽摇摇头，有些无言的说道：“怪不得我妹妹这次回来，对金钱更不当回事儿了，在那种拿黄金当瓦块的地方，换作是我也会变成败家子。”

    “你要是不情愿，我可以给你个优惠，送你一件在这边能用得到的宝贝。”

    关羽顿时眼前一亮，问道：“什么宝贝？”

    “一级空间卡！”

    “就是那个能装很多东西的玩意？太好了，以后我就可以装一整座军火库进去……”

    “没那么大，你妹妹使用的是高档货，所以才能把你买的那些东西全装进去，我给你地这张是低档货。有十六个储物格，每个储物格一立方米，每个空格不能储放两种以上的东西。”

    “那也足够大了，我可以用来走私黄金，钻石，可卡因……”

    我顿时一头黑线，从没想过这种不值钱的空间卡，在黑道大佬手里居然会发挥出来如此赚钱地用途，看来我真的是没什么经济头脑。

    李丽丝和关玲清点了货物回来，看我和关羽聊地甚是投缘，关玲颇为高兴，拉着我的手问道：“你去了哪里？怎么才回来？”

    我一指斧头说道：“我遇上了个朋友，所以耽搁了一会。”

    斧头一身神父打扮，人高马大，器宇轩昂，倒也颇能震住场面。他原来是和关爷的小儿子混，只在亚洲一带流窜，关羽和关玲这对兄妹并不认得这个家族的前手下。见他和我一起，又有朋友之称，关玲倒是没什么表现，可关羽却大为拉拢，看斧头脸上的尴尬表情，我也不由得好笑，当初他可是被关家当狗一样使唤，现在却被奉若上宾。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二百七十回休息日 Ｔ 

     www/xiaoshuotxt.co m



第二百七十一回冒充大恶魔的灵魂 Ｔ 

    ～小  说t  xt 天,堂



第三百七十二回 地狱魔犬巴亥 

    她们哪来的美国时间做这种彩票大抽奖式的陷阱？”

    这团灵魂的回答，让我对米希尔这群降临的追杀者有了一番全新的认识。她们不光是拥有强大的力量，还有无边的智慧，甚至对这个世界的秘密了如指掌，能轻易找到可资利用来对付我的资源。

    比如圣诞树，比如这团灵魂，或者还有其他的什么东西。

    “你究竟是谁？”

    “我是三头犬神刻耳柏洛斯之子，巴亥！地狱魔犬之一。”

    我不禁有些莞尔的道：“你的神系和能力，没有一样能和萨麦尔搭上边，居然还冒充这位大恶魔！也未免太小觑我的分辨能力。”

    “我亦是恶魔的一员，曾经被萨麦尔大人饲养过三天，您其实应该无法分辨出来我的真实面目才对！”

    这头地狱魔犬巴亥说的不错，我确实分辨不出来它的来历，但是自从使用了愿望果实之后，就有一个让我逃脱了无数劫难的能力——时空守序士随时提供保护，任何阴谋都无法得逞，尤其是和我本身危机息息相关的那种。

    也许米希尔她们设计了无数的阴谋和陷阱，但是这些追杀者注定徒劳无功。

    意外获得的这头地狱魔犬，本来只想扔到什么地方，任其自生自灭，它居然宣称自己曾接近过萨麦尔那个级数的大恶魔，让我顿时来了兴趣，对它说道：“那讲讲你的来历和能力，让我考虑该怎么处理。”

    “我们嗜血、冷酷，来自比地狱更可怕的一个世界。我们的外型已经被空间扭曲，没有眼睛。却可以很清楚地感觉到周围的异样，保护我们的主人。当我们地牙齿咬进敌人的肉体的时候，它会入侵敌人的精神……我们是最好地狱猎犬。我们签订契约上早已表明了忠心，如果您愿意收我做您的奴仆，我会竭尽全力保护您的。地狱魔犬内的血液是逆流的，由身体流回心脏，只有我们的主人才能真正杀死我们。”

    “这些能力对我都没用处！”

    “我还能同行地狱，冥界，灵魂深渊，死亡之海这些属于恶魔和冥神的地方，帮您寻找隐藏起来地东西。”

    “这还稍微有点用。”

    自从接触到诸神和恶魔的力量，我就开始了收集关于恶魔们和神祇们的传说。在地球上有着丰富的宗教和神话，在恶魔岛亦有同样的情报，不过地球上很多关于神祇和神魔地资料都是错误的，甚至同一位神明，会被惯以几个不同的名称。在不同地宗教和神系中代表了多个身份。

    恶魔岛上的情报可信度较高，但是流传的相对较少，关于地狱魔犬这种生物。我偶然看到过，他们确实算作恶魔的一员，只是品阶较低，很多恶魔都喜欢收服那么一只两只，来做自己的看门犬。

    巴亥急于获得自由，非常卖力的推销自己，甚至不惜把一些秘密都说了出来，不然我还不知道地狱魔犬的主人可以随意杀死它们，也不知道地狱魔犬居然有超强的搜索能力。

    “你为何愿意奉我为主？”

    “地狱犬只有有了主人，才是真正的。完整的地狱猎犬，我们生命才算完整。当初萨麦尔大人本来是要让我守护他地一个隐秘宫殿的，但是最后他一去不复返。还把我扔到了时空乱流中。流浪了这么久我已经厌倦了，我希望能有个主人带着我行走。或者成为一只看门犬。”

    “那么巴亥，贡献出你的灵魂，来签订契约吧！”

    一张白色地契约在亡者战士之心中出现，它不属于恶魔之书，也不属于通古斯魔典，它是一张完全独立的契约，整张契约就像是用白银打造，那代表了巴亥地力量等级。

    我用精神力在契约上刻下了灵魂印记，巴亥的灵魂立刻一抖，冲破了囚笼，化成了一条漂亮的萨摩耶犬。

    这间别墅的主人，早在拿到了支票后就跑的不知所踪，他看多了接触这块陨石后就胡言乱语的人。我连陨石都打碎了，不知要胡言乱语多久，他当然没耐心等下去。

    这也让我省去了很多口舌，不比解释这条萨摩耶犬是哪里来的。

    “巴亥！你既然来自比地狱更幽深的世界，应该见识过不少地方，我想要寻找恶魔们的灵魂碎片，你能否告诉我，哪里可能藏有？”

    全身都是纯白长毛的萨摩耶犬，老老实实的蹲在了地上，它的双眼中闪过的那一丝凶残的幽光，才代表了真正的身份。

    “据我所知，神明们之间一直都在发生战争，神明是不朽的，就算再强大的神祇也无法杀死他们敌人。所以他们建造了一个世界，把战败者的灵魂打裂成无数碎块，撒入那个世界的数座大陆。您要寻找的不知是哪位恶魔的灵魂？”

    “我自己的，或者还有一些同伴。”

    “那您不应该在这个世界流连，地球上虽然还有一些奇异的东西，但大多数都是被众神遗弃的，根本不会有太强的力量，也不会有太强大的灵魂在这个世界游荡。”

    “你有否能力，找到米希尔那些女人？”

    我双眼爆出凌厉寒光，问出来一个最关键的问题。巴亥不假思索的答道：“虽然她们是降临的女神，但是我们地狱犬却是最优秀的猎犬，只要主人您下令，我可以在最短时间内找到她们！”

    “那还等什么，立刻去把米希尔给我找出来！”

    巴亥四足轻盈一跃，就消失在虚空，地狱魔犬本来就没有固定的形态，萨摩耶犬只是它的伪装。我双拳紧握，有一股激动隐隐泛起，我和诸神的战争不知什么时候才有休止，不过和米希尔的她们的战争，却是我掌握了主动。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三百七十三回 地狱猎手契约 

    如同我面对的敌人非止一个，这些身为胜利者的神祇仅仅是只有我一个敌人。

    不管是圣诞树之战，还是收服地狱魔犬巴亥，在背后都有着奇异的力量做引导，就连时空守序士的能力也无法预测出来这些幕后的黑手，但是如果没有这些在挑拨命运琴弦的大恶魔们，我又怎会碰上这么多的巧合？

    和巴亥签订的契约，并不象天堂岛卡，乌利尔锻造工厂，原神卡真武一样各自为政，虽然都在我的体内，却有着不同的区域，它直接就在亡者战士之心中出现。

    地狱猎手契约

    白银契约

    主人王麟

    获得地狱猎人称号

    指挥地狱魔犬巴亥猎杀非人生物

    可借用巴亥身上的恶魔之力，成为非人存在

    奴仆巴亥

    以王麟的亡者战士之心为栖息地

    除非亡者战士之心被熄灭，永远不可杀死

    忠心耿耿为主人竭尽全力

    凭借这份契约我就可以感应到巴亥的所在，它现在已经离开我至少三千公里，任意穿梭空间的能力我还未掌握，但是对这头地狱犬来说，却是如同呼吸般轻松的事情。

    地狱魔犬是一种奇异的生物，当它们没有主人的时候，所有能力都发挥不出来，所以巴亥才会说，只有有了主人地狱犬的生命才会完整，它们必须依赖另外一个灵魂生存。

    随着巴亥送回来的情报，我“看”到在一座房间里，摆满了女人的身体，米希尔还是老样子。看来她对降临的这具考古队女助理地身体颇为满意。艾希瓦娅已经换了一具身体，虽然颇为俏丽，但是手臂。大腿上肌肉扎实，应该是个运动员之类的身份。

    达婆雅和阿那婆达多都凝出了虚影，不过她们似乎对这些身体都不满意，并没有选择任何一具。

    她们四个人交谈了几句，一个全身肌肉，应该是女健美运动员出身的女巨人出现，她似乎已经强化过了依附地肉体，身材高达两米以上，肌肉块丰满的比男人还夸张。

    “看来我的敌人已经开始慢慢恢复了真正的力量！”

    我并没有立刻追杀过去的打算，距离北极冰原之战并没多久。我也没能再次把力量提升，就算现在和米希尔她们动手，结果也不会例外。

    “主人，你打算动手么？”

    “不，暂时不用。”

    米希尔她们正在寻找合适的降临体。从她们的选择口味上可以分辨的出，米希尔有能力改造躯体的完美度，所以不在乎降临的身体素质。艾希瓦娅只要身体能发挥剑术。对外貌只是略微挑一挑，那个女巨人更是只注重力量，在这个世界找一个练习健美地女人并不难。

    剩下的那些恐怕对身体的素质非常挑剔，这对我来说是个机会。

    “天生的完美女性当然非常稀少，不过用乌利尔的锻造工厂制造地身体，应该能满足她们最挑剔的口味。她们可以布下一些陷阱，我也能给这些降临者一点阴谋。”

    突然我想到了上次帮忙修理过跑车的金发女郎，她是在电视台工作，想必通过她把某些消息放出去，不会引起这些女人地多心。我们之间的战争。不光是比拼谁的战力更强大，也要比拼谁的手段更多，智慧更渊深。人心更狡诈。

    顺着来时的道路，当我回到了关羽的别墅。关玲和李丽丝已经驱车离开，关羽也去忙他的家族事务去了，只有斧头一个人坐在大厅里喝咖啡。

    见到我回来，斧头苦笑道：“王麟你这次散步用的时间好长，我还以为你刚跑过北极，觉得不过瘾，又去南极探险了。”

    我一笑道：“斧头你幽默感增加了不少，难道做了神父，气质也会大变？”

    斧头在胸口划了个十字，低声说道：“我可是虔诚的教徒，在米希尔的教导下，认识到以前地种种都是虚幻，只有心中的安静才是人生的终极。”

    “这女人真是害人不浅。回头我把她抓来，把你们脱地赤条条的关在一起，相信你还会明白天人化生，万物滋长地要道，获得人生的真！”

    斧头听了我这两句调侃，脸色颇为不好的说道：“还得承你的情面，没把我和姓杨的男人关一起来领悟这等高深大道。米希尔是个出色的美人，关上几天也不气闷。”

    我哈哈大笑，坐在了斧头的对面，拎出永远喝不光的美酒杯，轻轻吸了一口道：“斧头，米希尔已经有了强大的帮手，我怕是已经被机会杀她了，不久就要躲回恶魔岛去，你要和我们一起离开么？”

    斧头微微一愣，脸色有些奇怪的说道：“你不是把米希尔追杀的上天无路，入地无门么？怎会突然这么泄气？”

    “没办法，她们掌握的资源太多了，在地球上我的势力太弱，关玲的家族根本帮不上太多的忙。”

    斧头左右扫了一眼，压低了声音问道：“也许王麟你不在乎关家，可是他们能放过你么？关爷被逼离逃入了婆娑世界，他们家族的生意被人打压的差点破产，这些可都和你有关。”

    “只要你不说，除非有神仙告诉他们，不然他们不会知道我的存在。”

    斧头摇了摇头道：“这个世界未必就是你我才有这些异能，我从米希尔那里学到了不少的东西，未必关家就不会遇到这样的异人。”

    “他们要对付我，至少要掂量几分，是不是我的对手，而且关玲也会在其中阻止。不过你提出这些恐怕不仅仅是做出忠告，还有其他的目的吧？”

    斧头大手一挥，一团圣力护罩把我们两个笼罩在内，他神秘兮兮的样子，看起来还真有些原来的风范，不再是古里古怪的假神父了。小说^t*xt-天.堂



第三百七十四回 真基督教会 

    我在得到了米希尔传授正宗圣力修持之后，就在美国宗教团体，名为真基督教会，现在已经有成员两千余人，教堂十八座，固定资产十多亿美元，名下十多家公司，拥有三个黑道团体的控制权，如果我们合作不是比和关家来的更合拍？”

    “咦！斧头你果然是很有潜力，竟然在这么短时间内就组织起如此庞大的组织，这个真基督教会米希尔知道么？”

    斧头摇头道：“米希尔这个女人野心很大，我怎敢让她知道，甚至这个世上除了你我之外，就没有人知道这个教派是我一手创立。”

    斧头的话让我心中一动，欧美国家对宗教限制的没那么严格，创立新兴宗教非常容易，我有天堂岛在手，很容易创立类似恶魔岛般的异界基地。斧头招收来的成员，只要看到天堂岛上的种种奇异，定会死心塌地的信仰真基督教会。

    有了源源不绝的信徒，我就可以拉起一支比洛克集团强大十倍的势力，作为天堂岛的最高权限管理者，我可以随意分派天堂之书，让这些信徒取得强大的力量。

    见识过那那和座头龙的死亡信仰的强大威力，我对这种力量也颇有兴趣，亡灵的信仰集中起来，有如此强大的能量，那么生者应该也会差不多，虽然我现在还不知利用这些虔诚教徒的办法，但是迟早我会找到。到时候现去寻找大量的信徒，不说我有没有这个精力，就算时间上的消耗也等不起，利用斧头先把这个真基督教会拉起来。说不定什么时候就用的上。

    放下了酒杯，我若有所思地问道：“你的骷髅之书呢？”

    “还在，我的混元真经也修炼到了大成。不然圣力修为没这么容易有如此成就。”

    “那好，这本天堂之书给你，这几张彩焰蛇地猎兽卡也给你，把骷髅之书里的卡片换到这里吧！”

    “天堂之书？”

    斧头一脸愕然的看着这本充斥着神辉的书本，满腹的疑问，我也不给他解释的机会，慢慢的说道：“你在太平洋找个无人岛屿，或者非洲比较隐蔽的地方，搞一个基地，面积要尽可能大。然后我会建造一座传送魔法阵，让真基督教派的信徒自由来往两个世界。”

    “让每个人都去恶魔岛世界，我们怎么可能有那么大的资金投入？我也对那个世界有所了解，一枚愿望果实至少十亿美金以上，至于传送魔法阵似乎只有几个大集团才掌握。”

    斧头还不清楚。我在恶魔岛所拥有地实力，也不明白曾经只掌握在洛克集团，封魔佣兵团等少数几个组织手里的传送魔法阵技术。在幻影旅团里已经快泛滥了，尽管这些传送魔法阵只给内部成员使用，控制的亦非常严格，只有我们几个团长级的才能任意使用。

    我当然不会给斧头解释这些，只要这些信徒进入了天堂岛，没有任何意外可以影响这个计划。

    “我现在能架设一座传送魔法阵，每天能传送三到五人，人员你尽量挑选，回头我会给你一份教义，只有最虔诚的信徒。才有培养价值。”

    斧头找我合作，只是想把势力发展到更大，我提供地这个条件。让他踟躇了起来。看透了他的犹豫，我低声笑道：“我不会干扰你对真基督教派的控制力地。对那些我一点兴趣都没有，我需要一个在地球的代理人，你需要一个能帮助你获得来自异世界力量的人，我们之间的合作只不过是各取所需。”

    斧头听了这番话，脸色才缓和下来，他当然不会对这些话深信不疑，不过斧头也明白，我确实不是要夺取他对教派的控制权。

    “你需要其实不是真基督教会的支持，而是那些头脑不太清醒，认为世上真有天堂的信徒吧？”

    “没错。不过偶然也许是需要你能帮忙提供一些物资的，你的真基督教派最好把走私的途径扩张一些，如果你需要我可以提供一批大容量地空间卡。”

    我需要的是最虔诚的信徒，斧头只是披了一层宗教地外衣，虽然他应该也有一定的信仰，但想要让一个黑社会资深分子，成为洗清手上鲜血地圣人，米希尔这个天使还不够格，至少要有天主的级别，才有可能办到。

    斧头能够在这么短的时间内，组建起来这么庞大的组织，他在骷髅岛获得了强大的力量，又得到了米希尔的帮助算是一方面原因，他个人的能力也是一方面。

    一个头脑缜密的人，是不会把所有的水果都放在一个篮子里，和关羽的合作，并不意味着幻影旅团会把和外界的联络，都放在这个野心勃勃的黑道教父手上，多斧头这边的通路，将会在起到意料不到的作用。

    天堂岛完全是我的领地，只要斧头源源不断的送来真基督教派的信徒，配合天堂之书的力量，他们会在天堂岛建造起来一座神迹之城，那是完全属于我的子民。我喜欢人类还是多过魔兽的，只有人类才能拥有建造和学习的智慧。

    斧头陷入了思考，我也没有打扰他的意思，我们两个就那么静静的坐在大厅里，各自想着心事。一直到关玲和李丽丝驱车回来，才打破了这丝寂静。

    “王麟，你看我们今天买了什么？恶魔岛上可是没有这些东西的……”关玲看到我就特别兴奋，和李丽丝分别坐到了我的身边，斧头尴尬的裂了裂嘴，实在没法人手被当空气的地位，起身悄然离开，不过他却在通讯卡里给我发了过来一个消息。“十天后，我会给你基地的备选地点。”　小说-txt天堂



第三百七十五回 诱捕女神的陷阱 

    切都按照神话中女神的描述打造，每一寸肌肤都柔滑着天然的馨香，每一点肌肉，骨骼的比例，都严格按照最完美的分割，就算是最细微的地方也保持了严谨的工艺，秀发的发质可能是有史以来人类最完美的，无需任何洗发水，就能全天保持柔顺丝滑，除了脑袋上，身体上的其他部分，都被我取消了毛发，让女性们苦恼的那些东西，再也不会给予困扰。

    虽然这八个身体，是我亲手打造，可是她们的肉体还是让我禁不住有些失神，那实在是人类美学的极致，自然界决不可能出现的美妙造物。

    “就算不能勾引的那些降临的女神们更换身体，只要能有两三个选用王麟制造……”我狠狠的一握拳头，充满了自信的说道：“我可以在她们中间埋下一个深深的陷阱，让最后的战争天平向我这里倾斜。”

    我已经给上次遇到的那个电视台女主持人打过了电话，她非常欣喜的答应了和我的约会，在今晚我们会在海边一艘游艇上会面，那是我刚刚买下来的新玩具。

    没有女人能抗拒游艇，就像没有女人能抗拒钻石一样，前者代表了她们身边的男人，有足够的财力满足撒娇，后者代表了女人价值。

    “米希尔，艾希瓦娅，达婆雅，阿那婆达多，还有女巨人，还有剩下的三个我不知道的降临者，相信我给你们准备的礼物，会比钻石，游艇。首饰，更有吸引力。”

    假如我对任何一个姿容平庸的女性说，可以给她们更换世界小姐级别的佳丽身体。她们恐怕也不会考虑其中地利弊，一口答应我的任何请求。就算是女神，也还是女人，她们不可能抗拒这样的诱惑，现在唯一差地就是，怎么让米希尔她们知道这里有世界上最美妙的身躯，我相信这个女主持人会给我带来惊喜。

    事先我已经对她进行了调查，我甚至都不比动用关羽的势力，光是地狱猎犬巴亥就足够做好这一切，它能隐藏在时空的裂缝当中。窥测一位普通女性的秘密，简直易如反掌，就算米希尔那些降临的女神们也没能发现它的偷窥。

    放在手边的电话铃声清脆的响起，我打了个响指，这台最新上市的手机就自动跳到了接听状态。一个带了三分柔媚，七分期望地女人声音从里面传出。

    “王麟，我亲爱的中国小男孩。我已经准备好了，你来接我还是我自己过去？”

    “哦，这个吗……今天有点小小的意外，亲爱的斯格雷纳，你能否向左边转一下头！”

    听到有点小小的意外，那个女主持人脸色一滞，不过当她转过头去看窗外，一架直升飞机从上面缓缓地降下了高度。

    “我想你已经很急迫想要见你了，所以就先派出了这架飞机等候，您不会介意吧？”

    就算是意大利最著名的花花公子。也不见得会动用这么夸张的排场，这个女主持人并非什么大牌，在电视台里也算是可有可无地人物之一。不然也不会被派去做灵异类的节目，这类的节目收视率并不好。虽然满足了很多人的猎奇心理，却并不是成名的最好捷径。

    我这样的安排，极大的满足了她的虚荣心，斯格雷纳亦不过是梦想成为凤凰的普通女性之一，她根本就没有想过抗拒，就登上了这辆直升飞机，她甚至还想，在明天也许自己就会上头版头条。

    “不知道鱼儿会不会上钩，现在要做的就是耐心等待了。”

    我一扬手，八个赤身裸体地人造美人就消失的无影无踪，她们应该去最应该出现的地方。

    斯格雷纳在一个多小时后，就在海边出现，我站在游艇上，含笑招了招手，这个女人就快步登上了游艇，有些不好意思地说道：“你看我都没有来得及换一件合适的衣服，本来我以为只是吃个饭。”

    她耸了耸肩膀，我不以为意地说道：“若是您想要展示美好的胴体，我这里已经预备了泳衣，是最新款的货色，刚刚从法国空运过来。”

    这个女主持人气质干练，倒也算得上是个美人，在换了比基尼之后，连我都吹了个口哨，这年头身材健美的女郎实在太容易见到了，这里就又是一个。

    这种近乎赞美的口哨，并没有让斯格雷纳有任何不安，我一头钻进了驾驶舱，还没忘了说道：“我喜欢在远离喧嚣的地方钓鱼，您不介意我把船开的远一点吧？”

    斯格雷纳连忙点头道：“我不介意，您愿意开多远都没问题，只要能让我明天早上能准时上班！”

    我一笑启动了游艇，这个玩意可比汽车好开多了，在辽阔的海面上，也不用担心交通法则，可以尽情把速度提升到最快。

    船尾是一道白色的海浪，发动机轰鸣造成的音浪，让两个人交谈有了些麻烦斯格雷纳连说了几句话，我都装作没有听到，她不得不钻进了船舱，附在我耳边问道：“你今晚都准备了些什么？我们吃海鱼么？”

    “哦，我并不做东西，所以船上带了些食物，不过你若是想要烹，这艘游艇上倒是有足够的材料和家什！”

    斯格雷纳微笑道：“如果您不介意，我倒是可以一试身手。咦，前面她们怎么了，还像是船坏掉了。”

    一艘比我们大了几倍的游艇，停在了海面上，几个看起来很健壮，一副明星脸的男人，正在冲我们挥手，在他们身后，是十多个姿色傲人的佳丽，没有一个不是倾城倾国之姿。

    “喂，能不能帮我们拖到最近的码头，我们的通讯器坏掉了，发动机也不幸有了问题。”　小说-txt天堂



第三百七十六回 龙雷劲 

    很抱歉，我的船恐怕拖不动你们，还是我帮你们求救　里很快就有人来。”

    “那也好，您愿意帮忙可太好了。”

    斯格雷纳在我背后惊呼道：“哦，这些都是意大利最著名的球星，这可是个大新闻。他们带的这些女人可不是他们的女友啊，难道这批种马又有了新的猎物？”

    同是女人，可斯格雷纳看到对方游艇上的那些容貌出众，每一个都堪称最顶级模特标准的美女，不禁有些自惭形秽起来。

    “哦，那我可要小心点，不要让你被捕猎了去。”

    口头上安慰了斯格雷纳一句，我把求救信号发射了出去，就在这个时候，一个黑发的巴西女郎，轻轻一跃，跳入了海水里，游到了我的游艇边，湿漉漉的爬了上来。

    “不知道您待会能否把我待会岸上呢，我在这里已经等了很久，有些想念酒店里的床了。”

    “也许，没有问题。”

    我并未拒绝这个女人，肚内有了一丝冷笑，不过斯格雷纳却有些不安，在对方的傲人姿容，完美的身材面前，她变得没那么有魅力了，每个女人都会担心这些，她当然也不例外。

    可这艘游艇并非她作主，就算这个女主持人很想把对方撵下船去，也不好意思开口，只能暗示我道：“亲爱的中国小男孩，我们待会还有其他的节目呢！”

    我掉头一笑，对她说道：“这位女士应该会很有礼貌的，不会对我做的鱼那么挑剔。”

    我摆明了姿态，斯格雷纳也无可奈何。只能看着这个比自己更加美丽的女人，轻松地占据了本该属于自己的位置，空有满腔的愤怒。却无从发泄。

    “主人，米希尔她们已经出动了，目标正是您这里！”

    巴亥非常尽责地提供了情报，我微不可察的点了点头，让它继续隐遁虚空，就在我想要掉头离开的时候，那艘游艇上有个男人大声喊道：“如果您不介意，我们上您的船可以么？”

    “这么多人，我的船恐怕会有危险，这只是一艘小船。”

    我并不介意。放他们上来，不过这次行动的目的，可不是救人，和对方船上的人扯了十多句，我才勉强的点头。扑嗵连声。十多个人都跳到了海水里，向我的游艇游来，我默默地在心里计数。跳下水的有十七个人，但是上了船的有十九个。

    “米希尔你终于上钩了！”

    我酷酷的一转舵，故作不经意的往甲板上望了一眼，看到了米希尔正满脸阳光地冲我摆手。我脸上不用说，都是震惊之色，深深的吸了一口真气，无数噼里啪啦的细小电劲在周身浮现，是猛招出手地征兆。

    “王麟，你倒是很逍遥，不过这次我们不是为了你来的。只是要稍微打搅一下您的猎物。”

    米希尔用心灵传递信息，也不知她们中间谁使用的能力，一瞬间这艘游艇上就只有我和她才能动弹了。其余的人都象是泥雕木塑一般。保持了上一刻的动作。

    “米希尔你既然敢来，那就不要回去了。我正遍寻不获你们这群讨厌的女人。”

    冲破的船舱，我毫不客气迎门一脚，带起了漫天的雷电光球踢向了米希尔的面门。到了先天归真境，武功晋入了幻法成真地层次，一举　手，一抬足就能发挥无边威力，这吸收雷电之气，融合在内力里的手　段，我也是才刚刚琢磨透，正好给米希尔尝个新鲜。

    “你的功夫又进步了，中国人地能力真是神幻莫测，就连中国的神仙都是那么没法琢磨。”米希尔没有半分躲避地意思，因为一把透明如水的长剑已经从旁侧挑了过来，我要是执意把这一脚踢下去，自己也会被刺个对穿。

    “艾希瓦娅你找的这个身体可不怎么样啊，阿修罗一族是著名的出美女的种族，可你找的这个身体太丑了。”

    我冷冷的讽刺一句，把腿横空一摆，换了攻击对象，和艾希瓦娅交手一招，我骇然发现这名女修罗的剑术竟然又进步了。如果不是她降临的身体契合度不高，还未能完全控制，这一招还要再凌厉三分。

    “只要能杀了你就成，人间的女子，怎么都比不上我们阿修罗一族的女子美丽。”

    艾希瓦娅剑光如水，就像是遍洒的月光，若然淡淡轻柔，却怎么也找不到半丝破绽。我也只有亮出了双龙阿修罗，这才以强破巧，荡开了艾希瓦娅的长剑。

    同时我也没忘记，给米希尔一记魔法扫荡，十多种低级魔法混合在一起，流星雨一般砸在她的头上，饶是米希尔对神圣力量的掌握，越来越趋于纯熟，也只能撑开防护罩硬挺了下来。

    我一枪横扫，把力气输我一筹的艾希瓦娅震开，正要追上去对米希尔下手，刚才的那个巴西女郎已经淡淡一声轻喝，身上散发出了龙蛇升天时散发的鳞气。

    “多谢王麟居士，我阿那婆达多才有机会找到满意的身体，接我一招龙雷劲！”

    附身在巴西女郎身上的阿那婆达多，迸发出了不输给艾希瓦娅的强横气息，龙王一脉本来就和阿修罗并列，她对艾希瓦娅的剑术亦是了如指掌，这一招龙雷劲时机拿捏的完美无瑕，正好填补了艾希瓦娅退开时的最大破绽。

    双龙阿修罗一颤和阿那婆达多的龙雷劲一碰，我也暗暗吃惊这头女龙王的实力，她才附身到了新肉体上，竟然能够发挥比米希尔，艾希瓦娅更强的力量，看来这头女龙王的实力，应该是八名降临下来的追杀者之冠。

    枪，拳交拼，我们各自后退一步，在海面上又升起了另外一股气　势，这股气势之妖异，就连游艇都被笼罩了一层彩色斑斓。小说^t*xt-天.堂



第三百七十七回 风月大陆第一站 

    达婆雅！你竟然也找到了肉身！”

    妖艳无比的妖界冥蝶，从海水里翩翩升起，娇笑着说道：“这个女人虽然不及我在妖界的肉身，但也算的上出色，上次你摆脱了我的幻术，这次我倒要看看你是否还有这个本事。”

    “幻术对我不起作用，达婆雅你降临下来，也不过是被旁人碍手碍脚。”

    这头妖界冥蝶被我一句话就气的半死，妖艳的脸蛋也变成铁青色，不过这头妖蝶幻术太过厉害，我也不知看到的是否就是真相。五指一钳，已经多了一把彩虹般颜色变幻的巨型弩弓，手指一扣，就发出虚无缥缈的一箭。

    圣弩，降世阿修具有操纵虚境轮回之力，能把敌人打入上十世，下十世的幻境中品尝轮回之苦，正是对付幻术最佳的武器。只不过我这把圣弩来自杰克，并非完成形态，不然威力还会更大一些。

    挨了这一记无形的虚境之箭，达婆雅脸色骤变，连续换了十多种表情，当我正要趁机下个杀手，米希尔和艾希瓦娅，阿那婆达多一起出手，让我只能暗叹一声，可惜了这么好的机会。

    达婆雅的幻术修为，堪称旷古铄今，不然妖界也不会派她出来，这次诸神挑选的降临者，都是一时之选，拥有极为强大的力量，达婆雅在妖界的地位，甚至不输给阿修罗一族的多目罗神王，都是最顶级的黄金级战士。

    圣弩，降世阿修罗的属性正对，但是等级实在低了些，虽然达婆雅连一成实力也未必恢复。却也不是这件武器能对付的了。只被迷惑了一小会，达婆雅就已经恢复了神智，她自负幻术无双。却在我地手下吃了这个亏，顿时觉得脸上挂不住。

    她们八人分别来自不同的神祇国度，达婆雅自傲无比，深恐被人背后瞧不起，当下就把幻术铺天盖地的释放了出来，让我陷入一个迷离地国度，无边的战士，一层一层的冲杀上来。如果不是时空守序士的能力，不断的做出预警，让我不用担心被米希尔她们偷袭。只怕这一仗就该是我输掉了。

    “嘿，这些手段奈何不得我的。”

    我伸手一指，浮屠龟甲盾牢牢保护住身体，多目罗神王的战斧也激射出去，绕着周身飞速旋转。一轮青日般的斧芒，在我的操纵下对米希尔她们连下杀手，就算被幻术迷惑了双眼。我一样能找到她们的准确方位。

    也不知苦战了多久，一声响亮，达婆雅地幻术突然消失，当我睁目四顾，自己已经被挪移到了大海的深处，什么游艇，美女，意大利球员都不见了，米希尔，达婆雅。艾希瓦娅，阿那婆达多更是不见影踪。

    “这些女人愈来愈厉害了，不过。纵然你们潜力无穷，今后也再没可能和我作对！”

    我伸手一抓。八股细细的神辉一直连接到体内的乌利尔的锻造工厂，其中六股呈现出不同地色彩，显然已经被降临者占据了。

    我露出计谋得逞的笑容，一声低喝冲出了海面，返回关羽的别墅。那些丢失地人和游艇，我都不在乎，这次战斗虽然表面上看是我大败亏输，实际上……

    为了安排这一次陷阱，我不知花了多少苦心，既然暂时解决了米希尔她们的危机，我决定立刻动身赶回恶魔岛。这一次耽搁的时间太多了，想要彻底解决问题，我需要找到五芒星手环，完成莫斯提马的委托。

    采购的事情已经完成的差不多了，关玲和李丽丝也玩的足够尽兴，当我去联络狼王和八井真符的时候，他们两个虽然还有些不顾情愿，却也知道没法继续耽搁下去。

    当我们返回了恶魔岛，所有的东西很快就分派了下去，经过一天的整顿，***大陆开垦团终于在无数枝蔓之后正常出发。

    通过两次传送魔法阵转换，我和狼王，八井真符，李丽丝，关玲，带了第一批二十名开垦团地团员，出现在了一处异常阴森的废墟。

    打开了魔法地图，我确定了一下方位。虽然在地图上，这座废墟周围地域全都是空白，但是一直往北，我看到了海岸线和骷髅岛，以及死亡之海航线。往南我看到了若帕七海和黄金大陆的轮廓。从距离上判断，我们应该是在***大陆地中央。

    当我放出了冥界幻蝶军团去做侦查，却并未发现百森和古鲁这对妖精师徒，看来是我们耽搁的太久，这对师徒没法等下去了。

    狼王大声地发出命令，让手下的十名火枪队员去四下探索，八井真符问道：“我们是现在附近找个地方修筑基地，还是先把周围探索一圈。”

    “看看这座废墟有多大再做决定了。我们得找一个交通便利，又不会和***大陆上的国家发生冲突的地方。”

    我轻轻一跃，漂浮上了天空，随着体内的真气流转，大鹏逍遥诀的威力发挥的淋漓尽致，越升越高。从几千米的高空望下去，这座废墟的面积极大，看起来更像是一座城池，废墟的外面是莽莽的森林，东边有连绵不绝的山脉。

    从地理上看，这里肯定不是什么人烟密集的所在，甚至很可能几百年都没人来的那种。百森长老也只是到废墟来探险，而不是居住在这个地方。

    “看来，留下标记之后，我们还是得尽快离开，这里可找不到什么有价值的东西。到了有人的地方才能打听五芒星手环的事儿，也许这里会有人知道。”

    我轻轻的一声召唤，一头三色花猫和一只萨摩耶犬同时出现在身边，虽然我身处高空，这一猫一狗，也象是闲庭信步般悠然，它们可都不是普通的生灵。小＿说txt天'堂



第三百七十八回 废墟之城 

    王派出的火枪队和八井真符的猎兽团，很快已经把废了一小块，把一辆多功能车从空间内拖了出来。

    八井真符身为猎兽团的团长，对这种武器掌握的已经非常熟练，很快就把十多头低级猎兽放了出去，在它们的身上都捆绑有探测设备。

    我在这座废墟上空绕了一圈，手上的魔法地图上已经多出了一座毁灭的城市轮廓。这座废墟的文明度极高，能建造即便是在地球上也属于奇迹的数百米高的尖塔，在这座纵横足够一百五十公里的城市废墟上，有七十多座还未坍塌的尖塔。

    除了这些尖塔，还有一种就像是被去掉了尖顶的金字塔，城中也有七八座，规模极大，破坏的算是最少。当初这些尖塔和平顶金字塔应该是耗用了巨大的人力，用的也是一种非常坚硬的青石，这才经受了岁月的侵蚀，城中其他的建筑物就差的多了，多半已经被风化，只剩下了残断壁。

    我们出现的地方就是在一座平顶金字塔的附近，一个狼王手下的火枪手，已经钻进了那座平顶金字塔，也不知翻到了什么，弄的里面轰轰响。

    我一时好奇，心里微微一动，巴亥就悄没声息的没入了虚空，三色花猫喵喵叫了两声，也往下一跃，就像是脚下有无形的垫子一样，轻盈的落在了那座平顶金字塔上。

    巴亥是地狱猎犬，三色花猫是多目罗神王的战斧化身，这两头宠物都拥有极高的智慧，只要我把心中所想传达过去。连眼神都不必，这一猫一狗就会去达成命令。

    巴亥和三色花猫分别从不同的角度传来了信息，这座平顶金字塔内地情形很快就在脑海中重现。从上到下，这座金字塔分成了十多层，每一层都有大量的青石棺材。棺材里微弱的死亡之力，现实着它们并不是空地，只不过这些青石棺材的主人，死去的十分安详，并未有任何化为亡灵的意思。从年代上区分，有些灵魂已经安眠了两千年之久，有些才不过安眠的区区数百年，看来这里是这座城市的墓场。或者是供奉祖先的地方……

    这样安详的灵魂，是亡灵术的大忌，根本没有一个亡灵术士会吸收这类的灵魂，因为它们不但不能成为法力地源泉，反而会冲淡死亡之力的浓度。

    我更是不缺死亡之力。只是很有兴趣它们建造的目的，还有建造的年份。

    巴亥身为地狱猎犬，窃取这些离散地时空中的信息非常拿手。它甚至能追捕死者的灵魂碎片，吞噬其中地记忆。不过，它刚刚进入这座平顶金字塔，就迟疑不前，似乎很畏惧里面的力量。

    倒是多目罗神王的战斧化身，那头三色的花猫轻松的闯入了其中，毫无畏惧。

    那个火枪队的队员，手上是一把灵能散弹枪，威力极大，见到棺材就一枪轰碎。有些棺材里的陪葬之物颇为珍贵，他倒是也捡拾了不少，看起来非常兴奋的样子。

    我对这种发财并不感兴趣。见这平顶金字塔里没有什么只得注意的地方，正要唤回两头宠物。突然有个小小的角落吸引了注意力。

    那是一副壁画，画面上是一团云雾，云雾上有无数女子在跳舞，只是这些女子都非常奇怪，身体都僵硬之极，在这些女子地前方，是一个非常有威严的男子，他全身素白，身形高瘦，鬓角挂着两串纸钱……这幅打扮怎么看怎么眼熟，正是在骷髅岛曾经有一面之缘的徐鬼王。

    他身后地那些女人，当然就是那些猛鬼姬妾了，怪不得看起来不似活人。

    在这座平顶金字塔中，竟然能够看到徐鬼王的壁画，看年代至少有上千年之久，确实让人非常好奇。在我地命令下，三色花猫放缓了脚步，在这一层上慢慢的散步过去，用它的双眼，帮我浏览这一层的全部壁画。

    我很快就找到了应该是骷髅岛七君王其他的几位的画面，除了曾经看过的苍天狗，乌鸦，剩下的四个我都没见过，但是看他们能并列在一起，就算用脚趾头猜，也知道他们的身份了。

    这一层的壁画，都是关于七君王的，我微微有些纳闷，让三色花猫下到更低一层，这次看到的是一些关于骑士，战争，几个不知哪个国家的君王和英雄的故事，看来这里记载的应该是***大陆上的历史。

    “这座城市已经毁灭了数百年，说不定会记载一些古老的传说，也许能有关于五芒星手环的。”抱着个万一的幻想，我把所有的冥界幻蝶收拢了回来，向剩下的几座平顶金字塔飞去，看看会不会有意外的发现。

    我在高空观察情况，狼王和八井真符指挥手下探索废墟。对我们这些恶魔岛来客，不管这个废墟有什么危险，都无所畏惧。就连李丽丝和关玲对这种气氛也没有半点害怕，她们不用参与搜索，从空间卡里拖出了两辆越野卡车，正在组装一些仪器。

    绕这座废墟飞行已经花了一点时间，天色看着渐晚，这里和恶魔岛的时间肯定有差，我们从恶魔岛离开的时候，才只是早上而已，现在最多也不过两个小时，这里的天色就变得这么黑。

    高空的气流渐渐冰冷起来，虽然我抗的住，但是也不想继续呆下去了，轻松运转大鹏逍遥诀，悄然滑落地面，李丽丝看到我回来，大声的叫道：“王麟，你有没有感觉这里的气氛有些阴森？就好像有人在监视我们。”

    “我并没有这样的感觉，不过经你这么一说，看来今天晚上我们要加强点戒备了。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三百七十九回祖灵发能厂 

    然只来了几个小时，几乎每个人都还精神抖擞，我还黑夜里冒险。

    ***大陆对我们来说，还是个未知的大陆，仅仅依靠从百森古鲁师徒，还有狼王他们从封魔佣兵团那里得到的一些情报，远不足拼凑起这个闻名遐迩的大陆概况。

    得到收队的指令，狼王的火枪队和八井真符的猎兽团都很快撤回了传送魔法阵的旁边，这二十人是在开垦团中精选的人才，每个人手底下都有两下子。

    对废墟的探索，让这些人或多或少都弄到了点新奇玩意，围坐在一起的时候，有好胜心强的团员对刚才的收获大加吹嘘，弄得气氛也蛮热闹。

    狼王很满意手下的精神头，大声说道：“王麟，看这些兔崽子的兴奋头，我们还是在这个废墟里多呆两天，顺便建立一个后备基地，让岛上再来一批人驻守，我们再去外面冒险如何？”

    我点点头，对狼王的意见表示赞同，李丽丝弄好了一大锅意大利面，给我们几个每人盛了一盘，我边吃边说道：“我上次遇到那个百森长老，一定是遇到了麻烦，不得不离开了这座废墟。他没留下任何痕迹和说明，这意味着要么这对师徒有所保留，要么就是他们倒了点霉。”

    “我比较倾向后者！”

    我们几个人对***大陆之行抱有不同的期待，狼王和八井真符是想借这个机会，尽量获得更多的资源，让幻影旅团获得高速发展。我是要寻找五芒星手环，也找到恶魔们灵魂碎片的秘密。不过前期的目标。大家都是一致地，让幻影旅团在***大陆上站稳脚跟。

    我需要一个足够庞大的组织，让它来协助我寻找传说的秘宝。光靠一个人想在***大陆上找到五芒星手环不知要什么年月。

    如果有百森长老这样地妖精一族的高层人士帮忙，我们在***大陆上的发展会容易的多，所以对这对师徒的去想，大家还是非常关心的。八井真符和李丽丝，关玲都加入了这个讨论。

    李丽丝有些忧心重重的说道：“我总是觉得这座废墟里有神秘的力量在窥测我们，也许很快会有什么事情发生。”

    狼王咧嘴一笑道：“就算有什么危险，这群人也足够应付的来。我和八井，加上王麟，就算是神明下凡，也可以杀个几次。李丽丝你根本无需担心。”

    八井真符亦是自信满满的说道：“我地团员们已经把猎兽四下里放了出去，只要稍有风吹草动，这些猎兽就会发出警告。李丽丝你应是来到这里，不大适应，我看不出来这座废墟有什么不妥。”

    这两人的自信。并未打消李丽丝的疑虑，我苦笑着摇头，自从上了***大陆李丽丝就有些不对劲。不过时空守序士的能力并未提供任何警兆，让我也无可奈何。

    不过我预测了一下明早和后天的事情，时空守序士地能力提供的结果模糊不清，这倒是侧面佐证了李丽丝的预感并非空穴来风。只是单凭这一点，还不足以说服我，这座废墟地危险度已经到了生人勿近的地步。“就算真有什么不妥，我们这些人也应付的来！”这种念头不光是狼王和八井真符，连我也有的。

    关玲突然说道：“李丽丝姐姐担心的并非没有道理，我总觉得这个废墟有着说不出来古怪，这里不像是一个城市。到有点象是……象是一座工厂。你们有没有玩过一个战略游戏叫做红色警报，有个尤里文明，就是把活人放到生物发电机里发电。那些金字塔就给我有点那个感觉！”

    “活人发电？那里根本没活人，只有一排排的棺材。”刚才探索过平顶金字塔的一个队员笑着说道。对关玲的杞人忧天善意的提点了一句，不过这句话却让我内心一凛。

    “如果这些平顶金字塔是发电工厂，用那些死者的灵魂积蓄能源，那么……那些尖尖地高塔就是某种威力无穷的武器！”

    这个结论脱口而出，连我也不愿相信，狼王他们更是哈哈大笑，突然有个人低声的叫了起来：“你们看那些尖塔居然开始发光了。”

    这一句话，让所有人都变得鸦雀无声，天色已经渐渐地暗了下来，月亮当空，又大又圆，显得星光稀疏了起来。先是一座，然后又是一座，没有多久废墟中的尖塔都冒出幽幽地蓝光，照耀的这座城市幽蓝深邃，说不出来的诡异。

    狼王身上猛地泛出了金光，我匆忙一按，低声说道：“大家先不要动，看看情况再说，这些尖塔未必还能发挥当年的功效。”

    突然一层乌云悄悄飘过，遮住了月光，那些尖塔依次黯淡了下去，等到乌云飘离，才再次绽放幽蓝光华。过了好大一会，地面下传来了沙沙的声音，似乎有什么东西在泥土下游走。

    八井真符有些按耐不住，抽出了妖刀三日月正宗，向着最近的地面狠狠一刀斩下，碧绿的刀芒几乎把大地也切分成两块，不过他劈开的泥土下面什么也没有。

    “不用白白浪费力气了，今晚我们没有危险。”

    我劝阻了其他团员想要动手的念头，既然百森师徒能够来到这座废墟，并且找到去天堂岛的传送魔法阵，这座废墟就算真有问题，也不会发生在今晚。

    何况，出来那些尖塔释放的蓝色幽光，和地面下的沙沙响动，我没有感觉到任何威胁。不管这只是一种古怪的现象，还是真有什么秘密，也没必要这就慌了手脚。

    李丽丝紧紧的抓住了我的手臂，似乎有点害怕，也似乎有点压抑不住的激动。小说^t*xt-天.堂



第三百八十回 次级魔法语言 

    别怕，只要有我在，谁也伤害不到你。”

    密布在整座废墟里的冥界幻蝶，依次发挥了作用，把那些平顶金字塔里的景象传递到我面前，形成了一面幻景光屏。

    狼王他们都凑了过来，看到平顶金字塔里，每一座青石棺材上方，都有一个神情肃穆的虚影在做出祈祷的姿势，他们双手交叉放在胸口，两眼紧闭，身上都是清一色的由无数长布缠绕，身上放出了微微的灵光。

    这些微弱的灵光，通过某种不知名的装置转换，从地面下传送到了那些尖尖的高塔里储存起来，地面下的沙沙声音，可能和能量传递有关，只是连我也无法感应到那些能量通道的存在。

    “这座城市好诡异，你说的那个妖精长老，说不定知道很多东西，可惜他却不在。”

    狼王嘀咕了一声，我心中一动，低声喝道：“今天有谁找到过书籍之类的东西，或者相关的文字记录？”

    八井真符手下的一个队员应声道：“我发现过一个可能是记录资料的东西，可是没法打开，您看它有用么？”这个队员递过来一个圆碟般的透明水晶片，看起来就像是没有任何涂层的光盘。

    我拿过来，轻轻一捏，发现这个东西坚硬的很，左手一伸，乌利尔的锻造工厂就滑出体外，在掌心上方翻滚飞旋。

    把这张圆碟晶片往乌利尔的锻造工厂上方一推，这件神器释放的神辉顿时把这张圆碟般的透明水晶片包裹起来，进行最细致地分析。

    “果然是存储资料的东西，这晶片。应该叫做记忆水晶。”

    从水晶碟片中读取出来的文字，在神辉中排列成整齐地一行，这种文字我并不认得。不过乌利尔的锻造工厂可以把它翻译成以赛亚灵子文符，翻译后的内容，自然阅读无碍。

    这是一部记录了魔法修行的文字，其中还有一些感悟之类的记录，不过它有些地方阐述的太过详细，看起来不象一部私人的修行笔记，反倒象一部魔法通俗课本。

    魔法使用要通过媒介，除了一些可以在体内天然凝聚魔力晶核的物种，语言是最佳的魔力发挥途径，不过在魔法世界里。语言会粗略分成两种，魔法语言和非魔法语言，前者并非为了交流和沟通创造，几乎所有的有意义排列都是咒文。

    比如地球上地汉语，英语。法语，阿拉伯语都是非魔法语言，无论如何组合排列。也不可能发挥出来魔法的效果。

    魔法语言都是从非魔法语言中抽取独特音节，特定符号，经过几代魔法师，或者神性生物的提炼，才缓慢形成的。其中也有一部分尚未完成的，魔法语言和非魔法语言混杂在一起，这种次级魔法语言也很常见。

    这部魔法教学通俗课本般地东西，使用的就是次级魔法语言，只有几十个有了魔法语言的字符，夹杂着大量地普通语言做注释。教导的魔法倒是很全，几个大的体系都有记录。

    不管什么魔法语言，使用出来的法术内涵都是一致的。最多只是形态不同，雷火符和火球术。也只是不同的叫法，使用的程序不一样，但是威力却相差不多。

    这部魔法教材上的魔法，对我来说都不是秘密，也没太多的参考价值，麦斯魔法是世上发射速度最快的魔法，这部魔法教材上地法术，有很多累赘的无效音节，往往一句咒语就长达二三百字，这还是最简单的。

    从头到尾看了一遍，我没发现任何有价值地东西，正要把这枚圆碟般的透明水晶片取下来，突然有个队员低声说道：“我在附近还找到了一张魔法卡，也是使用地这种语言，只是在语法上稍稍有些不同。”

    我把手一伸道：“给我看看。”

    这名队员立刻呈上了那张魔法卡，我只看了一眼，就知道这张卡片和恶魔岛的那种截然不同，与其说是魔法卡，不如说是一次性卷轴，魔法符咒之类的东西。事先把魔法封印到符箓，卷轴，魔法皮肤，或者卡片上，在魔力枯竭的时候，就能扔出去发挥威力。

    “看来这座废墟的魔法文明还真落后啊，不如恶魔岛远甚！”

    我把两件东西，分别还给了那两个队员，这些东西并未解开心头的疑惑。冥界幻蝶传回来的影像越来越清晰，这些冥界的妖灵，对这种奇异的能量似乎非常适应，有了一点小小的兴奋，这种情况也是从未有过了。

    我一直都以为冥界幻蝶智商甚低，也没有什么情绪波动，上次和达婆雅交手之后，我才发现这些冥界幻蝶也是可以进化的，只不过它们进化所需要的能量，我无法供给罢了。

    “难道说，这些奇怪的平顶金字塔可以提供冥界幻蝶进化的能量不成？”

    那些尖塔放出的幽蓝光芒越来越盛，不过这时候大家的情绪都平复了下来，毕竟这种情况虽然诡异，却也没有出现任何来伤害我们的东西，如果这些平顶金字塔，高高的尖塔只是一部尚未损毁的魔法装置，对我们来说也不构成任何威胁。

    “今晚所有人都不要睡觉了，大家保持警惕，随时准备逃脱。”

    我一面说着，一面把一架魔法飞行器从空间卡里召唤出来，正是我从菲尔普斯大师那里弄来的以拉姆。这艘魔法飞行器速度稍慢，但是启动却快一些，用来逃脱突发的危险比音速巡洋舰好。

    这里每个人都是无数冒险中闯过来的，狼王和八井真符的手下都比我们更早进入恶魔岛，也许运气没我们这么好，实力也逊色，但是经验可不会稍差半分。www.xiaoshuotxt。com



第三百八十一回 重温友情 

    们立刻就把所有的东西，收入了各自的空间卡。

    作为恶魔岛上的冒险者，简陋帐篷可不是他们野外露宿的首选，各种各样的汽车改造的卧室，甚至有豪迈的直接把豪华大床往野外平坦处搁下，然后开启防护罩，还有幕天席地之美。

    这些东西都是他们在***大陆上生活水准的保证，谁也不会愿意丢弃，很快这支精干的队伍，已经从懒洋洋，变成了战斗状态，只要稍有风吹草动就能发起悍然反击。

    我保证从遇到无法抵御的危险，到所有人撤入以拉姆的时间，用不上一秒。

    这架魔法飞行器造型复古，看起来就像是一头怪异的瓢虫，内部只有一个空间，驾驶室，客舱，货舱都是连通的。可以垂直起落，无需任何加速过程，从静止到最高时速，只需要十一秒。

    李丽丝和关玲直接登上了以拉姆，在魔兽大脑改造的主脑指点下，熟悉这架魔法飞行器的操作。我和狼王，八井真符，分守不同方向。很快这支开垦团的先遣队，就恢复了镇定，毕竟这些人都是恶魔岛出身，各种奇异的事件也不知经历过多少了，区区一些异象根本吓不倒。

    “王麟，你说这个废墟到底是为了什么建造的？”

    “没人会建造废墟，这个是被毁灭的城市。”

    “谁知道！”狼王满不在乎的说道：“也许就是这些人把城市建造的这么古怪，最后才毁灭掉了。”

    这么枯燥的呆一个晚上，绝对是很无聊的事情，狼王没话找话。和我闲聊起来。我对狼王地说法无从反驳，只能叹口气道：“这个世上，确有自掘坟墓的城市。我们还不是一样，到处是工业污染，说不定哪一天城市就变得美国电影一般，四处怪兽流行，掀起滔天巨浪。”

    狼王嘿嘿一笑，压低了声音说道：“那样的世界，说不定更适合我们生存。”

    “我一点也不觉得那样地世界有趣！”抱着膝盖，我仰望天空，***大陆的夜空，十分纯净。繁忙的星星们就像是烟花在绽放，这可是都市里看不到的景色，现在就是最晴朗的天空，也难得看到几颗星星。

    狼王低声嘀咕道：“可你在恶魔岛生活的比我们谁都好，活蹦乱跳的就像是秋天的鲤鱼。你刚和我们组队的时候。看起来非常青涩，本来我们都想把你剔除队伍的。”

    “后来呢？”

    “后来？后来杰克地挑衅，让我提高了对你的评价。觉得有你这么一个一脸横肉的小男孩也蛮活跃气氛的。”

    “我什么时候有一脸横肉过？”抚摸着自己的脸庞，我觉得自己还挺正常地，随便扔在地球上任何一个角落，都不会引起人注意。这种年纪男孩子本来就到处都是，不现实出来那些惊人的能力，应该也不会有人觉得我很危险。

    “嘿嘿，你那时候很横啊！尤其是把我摔的营房墙上地时候。”

    “那次摔的还不够狠，你看来依旧很生猛。”

    提起了往事，就连八井真符都插嘴了过来，微笑着说道：“回地球做任务之前。我和狼王说，你一定是最先完成任务的，最后证明我错了。不过狼王当时可没敢和我打那个赌。”

    “喂，那时候的王麟。看起来人挡杀人，神当杀神，谁知道他会耽搁那么久？不过从那次回来，王麟就成了我们这支小队中，当之无愧的第一强者，就连我的龙战士之心，这么强大的能力都要屈居在后。现在想起来，房灵雪那女人还不错，就算杰克那混蛋，也是个相当不错的队员，这次他没来实在有些无趣了。”

    提起房灵雪，我突然问道：“好像很久都没有看到她了吧？你们有没有听过她的消息？是不是被洛克集团杀掉了？”

    狼王摇摇头说道：“她这样的经理人，没有人会去杀害，几乎每个佣兵团都缺这方面地人才。听说她在大战开始之前，就很聪明的躲入了恶魔岛游乐场，现在不一定在哪个主题世界中逍遥呢。也许下次我们回去恶魔岛，你就能看到她，还是那副很职业化的样子，继续帮某个佣兵团拉新丁。”

    “嘿，那定然是要把她拉拢到我们幻影旅团地。”

    在恶魔岛的冒险生涯中，我们四个人是最早组成战队地，但是由于各种原因，真正在一起冒险的时间

    也只有开始那一段，这次联起手来到***大陆，似乎又回到了最初的那个时候。不过那时我们互相间对谁都不信任，现在却是亲密无间的战友，随时可以托付后背。

    废墟中的幽蓝光芒虽然还在闪耀，但是我们闲谈之下，已经不大把这种诡异的变化放在心上，冥界幻蝶传回来的景象，那几座平顶金字塔中，漂浮在青石棺材上灵魂虚像，不知不觉都停止了祈祷，每一个人也都睁开了双眼。

    这些应该属于亡灵的千载长眠的灵魂身上，竟然在散发只有活人才有的灵气，浓郁的灵气在平顶金字塔里翻滚不休，让在做侦查的冥界幻蝶发出了低频的愉悦欢啸。

    本来肉眼难见的冥界妖灵，竟然在平顶金字塔内现出了五彩斑斓的身形，一头头苍纹金翼彩蝶翩翩飞舞，让金字塔内呈现无边的生机。

    那些睁开了双眼的长眠灵魂们，肯定可以看到这些小妖灵的身体，他们的双眼是一种死寂般的白，那种白的有些呆滞的眼神，带着可怕的愤怒。

    我亦不知为何一向得心应手的冥界幻蝶军团，会出现这样的变化，没等我下命令，让这些小妖灵再次隐藏起来，一头体型稍大，黑金的斑纹比同伴更加艳丽夺目的冥界幻蝶，突然扑上了一个少女般的灵魂。www.xiaoshuotxt。com



第三百八十二回 冥蝶之变，祖灵之伤 

    轰！”

    无数的古老记忆，随着这头苍纹金翼彩蝶的一扑，潮水般的涌入了脑海。

    不过这个感觉只维持了一小段时间，我就失去了对这头冥界幻蝶的控制，它似乎彻底融化在了那少女的灵魂当中。

    “原来如此！”

    我并没有收回冥界幻蝶，露出了若有所思的笑意，因为这个变化实在太有趣了。第二头冥界幻蝶也找上了同样的属于少女的灵魂，这些来自冥界的妖灵，对其他的灵魂都不感兴趣，只有容貌纯洁美丽，身体完美无瑕的少女灵魂，才会成为它们寄宿的对象。

    那些生前和少女们关系匪浅的灵魂，愤怒的向虚空抓摄，不过这些妖异的蝴蝶照旧翩翩飞舞，根本不惧这些散发着属于活人才能拥有的灵气的纯净灵魂。当第三十三头冥界幻蝶扑入最后一名符合它们标准的少女灵魂，我发出了召回的命令，在收到了归队的命令后，所有的冥界幻蝶汇聚成了一道五色斑斓的长河，示威一般从这些愤怒的灵魂中穿过。

    那些纯洁的少女灵魂出现了一丝丝的灵光，编织出了光茧，我已经大致明白出现了什么状况，也不在意这个变化，所有的平顶金字塔里的祈祷的灵魂，都惊慌失措的愤怒呼号，在金字塔里飘来飞去，围绕着那些变异的少女打转，失去了灵魂们的祈祷，尖塔上的幽蓝光芒渐渐熄灭，这一夜很快就过去了。

    虽然经过恶魔岛的修炼，就算是普通冒险者的体力也可以三日三夜不睡，但毕竟些微疲劳在所难免。除了我们几个领头的几乎没有影响。那二十名开垦团地成员都收起了戒备的状态，分头去忙该做的事儿。

    狼王也有看到冥界幻蝶传递回来地影像，他起身的第一件事就是问：“你的那些小蝴蝶怎么了？”

    我耸耸肩膀说道：“冥界幻蝶和地球上的同类不一样。它们一生会不断的蜕变，每次蜕变都会让能力飞跃一个台阶。这几头冥界幻蝶是找到寄宿的者了。很快我的冥界幻蝶就会重新复苏，只不过它们的蜕变过程非常危险，也不知道有几头能挺过去。”

    平顶金字塔里面已经没有了声息，看来那些灵魂们应该再度进入了安眠，我对狼王和八井真符说道：“我要去取回那些冥界幻蝶，你们先做出发都的准备吧。暂时我们没力气来对这座废墟进行大规模的探索，不管这里有什么宝藏，都得我们扎稳脚跟才能来挖掘。”

    狼王吹了口哨道：“那就听你地，我们先出发。王麟你尽快跟上吧。”

    昨天的变化，打消了我们多逗留几天的念头，大家都是老资格的冒险者，并不会像个嫩鸟般毛躁，相信当恶魔岛的后续援助跟上来。这里会被这些习惯了绝地三尺地家伙们频频光顾，但是现在却不会有人愿意留下。

    我一个人踏入了最近的平顶金字塔，按照冥界幻蝶们最后传回来的图像。去寻找那些结成了光茧地少女灵魂。这个工作比较辛苦，要一层一层的去找，好在结成的光茧都竖立在青石棺材的上方，我很快就找到了一个。

    “芭芭拉.密尔，很好听的名字。这位女孩，你的灵魂在这个陵墓中千年都无法安息，每天晚上还要辛苦工作，为那些尖塔提供祈祷，我是奉西方观世音菩萨之命，来让你彻底解脱。永恒的安息吧，可怜的女孩子。”

    我双手合十，拜了一拜。死者为大，何况这名少女死去了不知有多少年。论年纪做我祖母都有余，这也算是尊敬长辈吧。

    当我双手捧起青石棺材上的光茧，听到了附近十多座棺材发出轻微的晃动，显然里面地居民很不安份。不过这些都是安详的死者，并没有生前的怨念，无法化为亡灵，这些人被后代供奉，每夜祈祷为后代们提供充沛地能源，这个模式到有点像古代中国，为祖先建立祠堂，让先人们的英灵保佑子孙后代。

    这样地祖灵是非常强大的，越是年头久远，积聚的灵气就越雄厚，亡灵术是无法利用这些祖灵的。它们的乡土观念非常深厚，对后代的佑护也达到了非常强烈的地步，所以才会对我这样，冒犯它们亲人的举动非常怨恨。

    好在现在是白天，它们只能震动青石棺材表达不满，无法显形，不过就算是这些祖灵显形我也不怕。作为一个亡灵术大师，虽然祖灵无法被亡灵术利用，但是克制他们的手段还是非常多的。

    摸出了一张空间卡，我把这团光茧放了进去，低声说道：“这位女孩我会好好的照顾，作为我冒险的同伴，每次回到这座古老的城市，都会和她一起来看望你们。”

    _哥哥，嫂嫂，姐姐们。这些祖灵非常不舍这个早夭的女孩离开，不过我做足了礼貌，并不代表我是拖泥带水的人。

    微微躬身施礼，我正要离开，突然一座青石长棺发出了一声巨震，拉的那座就像是被无形的大手推开一样，缓缓的开启了。

    “哦，你们是要我带上她生前喜欢的东西么？那我就不客气了。”

    这个女孩应该是非常得宠，棺材里放了很多殉葬品，对那些金银珠宝，我一概不取，这些东西对我而言不会比沙砾更有价值。只把芭芭拉生前最爱的一根魔法杖拿了出来，亲手合上了这座石棺。

    这样的行为，虽然比较有人情味，但是却非常耽搁时间，当我把最后一头冥界幻蝶结成的光茧取到手，狼王他们早就驾驶了以拉姆，飞出了这座森林。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百八十三回 硕果仅存 

    界幻蝶和祖灵少女结合的一刹那，都会把这些少女的这里，这是冥界幻蝶的一项天生能力。

    拥有冥蝶印契，能操纵这支军团，我特意寻找过关于冥界幻蝶情报。这种冥界妖灵虽然善于隐藏自己，却并没有任何攻击或者防御的手段，擅长的幻术一旦被破解，就再也没有其他伎俩了。

    当冥界幻蝶成长到一定年限，个体完全成熟，就会和纯净的灵魂体结合，结合后会部分的接受灵魂体的记忆，蜕变为低级妖怪。只有进行过一次蜕变之后，冥界幻蝶才会真正拥有智慧。

    不过适合冥界幻蝶的灵魂体极少，也只有祖灵这样没有任何怨念，且是美丽的纯洁少女的灵魂体，才能被它们寄生。

    接受了三十多名祖灵少女的记忆，我对这座废墟亦算是有了较深的了解。

    “这样的城市亦会变成废墟，时光的威力确实难以抵挡，任你拥有无上光荣的文明，任你拥有超越神魔的力量，任你有最叫人倾倒的学识，容貌，仪表，最后都要化成一捧黄土，也许最后连那些连神祇都妒忌的名字，也会消失在无尽的时光长河。”

    历史上不知有过多少叱咤风云的人物，最后也不过是史书上的一个名字，跟他们同样优秀，只是运道稍微差了一点的帝王将相，只要不是最优秀，只怕连名字都未必留下。

    站在废墟的边缘，我感觉这座已经风化的古代城市，应该是有浓烈的感情地，他们在为被我带走的那些纯净的少女灵魂而伤感。

    只是成长后地冥界幻蝶。操纵幻术和探听消息能力上，远比未成长之前强大的多，我不可能放弃这些大有用处的手下。

    轻轻挥了挥手。算是帮这些少女和家乡告别，一股猛烈的狂风平地而生，把我的身体凌空卷起。进入了先天归真境，对能量的操纵和运用就进入了一个全新的境界，这一招乘风诀是新领悟出来的功夫。

    操纵大气漩涡把自己拔离地面，也许声势猛恶了一点，速度也并非极快，但却是最省力气的赶路法子，最适合长途飞行。

    以武入道，幻法成真。入道境只是对天地能量有所感悟，但是到了归真境几乎就成了妖，通了法，东方武学体系到了这一步，才算是傲视群雄。展露出来比魔法体系更优的能力。

    飞了两个小时，眼看里出了这片森林，我就收到了狼王地通讯。按照他的指点。很快就找到了一个小镇，镇里似乎颇为热闹，进进出出的人们非常忙碌。

    “王麟，到镇里的酒吧来吧，这里的麦酒味道好不错，烤肉也成。我已经打听到了你提起过地那对妖精师徒的踪迹。”

    “我这就过来。”

    在镇外远远的散去了狂风，降落到地面。要是这个样子一路闯进去，恐怕会被人当作千年妖怪，人形魔兽，那就什么也不同谈了。除非把镇子里地人都囚禁起来才有的沟通。

    步行进了小镇。这里的每一家店铺都很热闹，都在热火朝天的开工，只是见不到什么客人。让我微觉有些奇怪。

    当我推开小镇上唯一一家酒吧的大门，看到了里面二十多条奇装异服的大汉。几乎怀疑走错了地方。还是狼王大手一伸，让我确定了他们的身份。

    “你们怎么会换了这样的装束，看来好古怪！”

    八井真符一身雪白的皮甲，看起来颇为高傲不凡，腰间悬挂着三日月正宗，脚下的灰色短靴，竟然也带了几分异域风格，这套行头我从未见过。狼王则是厚重地黑铁铠甲，肩膀上的护肩夸张的向两延伸了足有一尺，那个房子酒吧柜台上地偷窥，狰狞的可怕，不知插了两根什么动物地粗大犄角上去。

    李丽丝和关玲倒还正常些，身上的两套皮甲，纤美华丽，一派女剑士的打扮。

    这伙人坐在这里，如果不是先打招呼，我都未必敢认。

    狼王大刺刺的说道：“这叫入乡随俗，你没觉得我们原来的打扮才有些古怪么？我把这镇上的几十年存货都高价买下了，还给你预备了一套。”

    “好罢，既然是入乡随俗，我也没什么可说。你打听到了百森长老和古鲁的消息，他们怎么了？”

    狼王耸耸肩膀道：“这家酒吧的老板，接待过那对妖精师徒，据他说前不久，那对师徒急匆匆的走了，好像非常着急的样子。不过也在酒吧里给你留了话，说如果你出来可以去妖精森林找他。”

    “那我们距离列支敦有多远？”

    “多远？”酒吧的主人忍不住插话道：“这里就是列支敦，不过百森长老是七色火焰部落的大长老，您要找他只要一路往南，顺着大路用不上一个月就能到望京城，七色火焰部落就在望京城的附近，您只要报出百森长老的名号，会有人立刻带您去见他的。”

    “看来百森长老在列支敦颇有名望啊！”

    我顺口一句，却引起了酒吧主人的大大不满，喝道：“年轻人，说话要尊重一点，百森长老在整个法斯特王庭仅存的两位大魔导师之一，在整座***大陆都是无人不知的智慧长者，岂止是在列支敦有名！”

    “哦，太抱歉了，我们来自很偏远的地方，偶然结识了百森长老和古鲁，并不清楚这些。多谢您的指点，不然我还不知这位品德高尚的老人竟然如此强大。”我的从善如流，让这个酒吧主人气消了些，不过狼王这些人都笑的非常怪异。我耸耸肩膀表示无可奈何，换了个话题问道：“那您知不知道，最近城市是什么，我们对这里的地理也很不熟。”～小  说t  xt 天,堂



第三百八十四炼金皮甲 Ｔ 

    小.说。t。xt-天/堂



第三百八十五回 翠竹枪，明焰海 

    喂！店家你这东西怎么卖？”

    狼王指着一根精美的翠绿竹子，随口问价，他是奇怪这根竹子，怎会在武器店出售。这武器店的规模不大，只有店主一人，对狼王的询问，他热情的回答道：“这可不是普通的竹子，是妖精一族最有名的匠人出品的翠竹枪，只要输入几分斗气，这翠竹的一头就会吐出一截翠绿气刃，锋利无比，是非常雅致的武器。您要是喜欢，我可以打个八折，六十枚金币。”

    我在旁边看这店主推销，也不禁有些好奇，我们这些人有现代化的代步工具，早上出发下午一两点钟左右，就来到了这座城市。

    这是我们在***大陆上见到的第一座城市，比边陲的小镇可发达多了，不要说狼王，很多团员都在寻找最新奇有趣的东西，也许这边不怎么值钱，但是拿回恶魔岛兴许就能大赚一笔。

    狼王对店主的推销，半信半疑的问道：“若是我不懂斗气怎么办？”

    “不懂斗气？那您还是换件武器好了，这件翠竹枪没有二级以上的斗气根本无法使用，我虽然很愿意把他卖给您，可是您无法使用，岂不会骂我奸商？本人经营的武器店，一向是以诚信为本，这么糊弄客人的事儿是不做的。”

    眼见这店家拍着胸脯保证，出售的货物绝对童叟无欺，他的脸上也是一副非常诚实的样子，狼王顿时放心了下来，拎起了这根翠竹枪，微微灌注了一丝力量。狼王除了龙战士之心。本身也至少精通了七八种第一流的战技，这件除了样子好看，威力相当普通的翠竹枪。当然难不倒他。

    翠绿的竹竿一段，果然立刻弹出了一截淡淡地绿色气刃，狼王随手一划，斩在武器店内一把长刀上，这气刃徒有其表，和长刀的刀刃一碰，发出金铁交鸣之声，并未将之斩断。

    狼王对这武器的威力大为失望，正要放下，我在旁边伸手接了过来。

    “王麟。这武器非常适合娘娘腔，不适合你！”

    “可是它很有趣，你不用管我。店家这杆翠竹枪多少钱？”

    那个店家见肥羊终于开口，大喜叫道：“六十金币，绝对不能再少了。本店本小利薄，只能做到这个地步。”

    “十五个金币！”

    “您怎能如此讲价？这不是欺负我们老实生意人么？”

    看到店主义愤填膺地样子，狼王也忍不住说道：“我们又不差这几个钱？何必吝啬到这个地步？一下子砍价四分之三。也未免太狠了吧？”

    我掂了掂这杆翠竹枪，笑道：“你忘记了么，这东西在妖精森林，才八个金币一根，做出来的这种武器能有多贵。”

    狼王从未去过妖精森林，但是他可是挑通眉眼之人，顿时猜到了我的主意，配合的唔唔了两声不再言语。那店家顿时垂头丧气的说道：“十五个金币便十五个金币了，这东西在妖精森林不值钱，可运到我们这里。可是要搭大笔路费的，这个价格我是要赔钱的。”

    我含笑扔出一把金币，狼王苦笑着摇头。他虽然不在乎钱，但是被这个店家狠宰了一刀。一件东西既然翻价了四五倍，顿时失去了继续购物的兴趣。

    翠竹枪这东西我也是第一次见到，不过在***大陆旅行了几日，倒是听说过这种武器，它确实是妖精巧匠们的杰作。

    使用的是只有列支敦地妖精森林才有的一种独特翠竹，这种翠竹天生就有一股奇异的能量，只要把一段斩去，灌注斗气，就能逼出一截气刃来。

    只不过这截气刃并不会比普通的兵刃锋利，作为武器也只占了个新奇，幽雅，加上那种独特的翠竹，虽然只有列支敦地妖精森林出产，但是产量却颇高，因此算不得物以稀为贵。

    这种武器，倒是常有贵族们买去，给家族里的少年们练武使用，若是斗气不足，逼出的气刃就涂有虚像，并无杀伤力，用在和同伴地比武上再也适合不过。

    我手上的武器相当多，通古斯魔典中的库藏，武装一支军队都够了。不过***大陆上的魔法武器算是相当罕见，我要是弄出来几把堪比这个大陆上最富盛名的魔法兵刃，只怕不用做什么，也弄得风头甚劲了。

    我和狼王他们，是打算在***大陆上找到一个适合发展的地方，建立自己的势力的，可不是来耀武扬威，成为名人的。

    因此换上这个大陆流行的皮甲，弄一件***大陆流行地武器，用来做伪装倒也算是很正常。翠绣枪枪身轻盈，很和我的喜欢，因此就购入了一把。

    狼王出了武器店，又看到对面的店铺装修得极为精巧，顿时按耐不住骚包，一步钻了进去，这次我可不跟他一起去买东西了，信步往前走去，这座城市其实在地球上也就是中小规模，最多不过二三十万地人口。可是热闹之处，比某些大城市还要浓些。

    大街上马蹄生生，一支骑兵突然从城外闯了进来，为首的身上衣服甲胄华贵，气焰嚣张，弄地街上的人无不尽快闪避，免得被这些骑士撞到。

    这种情况也不过是集权的社会，常见的行为，就算在地球上，某豪华汽车装了某某，然后不过几日，案子便以赔偿了几万块了解。我倒也无所谓去义愤填膺，正要抬脚让开，却见到一个正在街上玩耍的小孩，眼看躲避不及。

    “糟糕！”

    我正要运起大鹏逍遥诀救人，从另外一家店铺里扑出来一道身影，抱住了孩子，一个打滚从马蹄下轻巧的闪避，竟然毫发无伤，这人是八井真符的一个手下，叫做明焰海，已经把两头猎兽，练成了幻猎兽，在猎手团里算是颇强的身手。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三百八十六回 二十人的侵略战争 

    孩子没事么？”

    为首的骑士勒住了坐骑，他的手下亦是齐齐勒马，在这样的高速奔驰下，竟然可以做到这一步，单个看每个人的素质也只算一般，但是作为军队却是精锐中的精锐。

    明焰海低头看了一眼怀中的小孩，答道：“没事！”

    “这些金币一半给你，一半给小孩。”

    为首的骑士扬手洒出一道金币，首尾相衔，成了一条鞭状，这手法颇为炫耀，明焰海伸手收了，全都塞在怀中的小孩手里，拍了拍他的肩膀，无言的退开。

    为首的骑士眼神一冷，却什么也没说，一催坐骑继续往前疾驰，不过我在他的身上却感应到了一丝杀意，那股杀意是冲着明焰海去的。

    “嘿，很希望看到他不知死活的来挑衅啊！”

    这支骑兵顺着长街呼啸而过，直奔城市中心的府邸，狼王从一家店铺里钻了出来，嘿嘿笑道：“看起来象是传递军令的分队，只怕是有战争爆发了。”

    我淡淡说道：“列支敦可很久没打仗了，我们也不会运道这么衰吧，一来就碰上战乱。”

    狼王大呼小叫的道：“碰上战争，那可是好运来的，我们可以给交战的双方出售各种武器，甚至提供斩首刺杀等服务，做战争贩子，是有史以来最赚钱的买卖。”

    “而且……”狼王语气中带有了几分嗜血的兴奋，双眼熠熠放光的说道：“我们来***大陆是寻找发展的机会地，这一场战争如果规模足够大，那么就算占领一块地盘。从而成为国王也不是不可能啊。”

    我微微一顿，点点头道：“这倒也是。”

    我们来***大陆，是寻找一个扩大力量的机会。这世上没有比战乱更好的发展良机了。这点狼王和我都有共识，甚至在我们心底都拟定了，如果把这场战争尽可能扩大地计划。

    “他们看起来很急，但是为首的骑士非常自律，应该是来自最精锐，也最有纪律的王牌部队，列支敦只是个自治领区，根本没有这样的部队。”

    望着远去的骑兵，我启动了时空守序士的能力。

    “那是一场惨烈的厮杀，无数的卫兵在叛军的攻击下纸片一样倒下。战斗的背景是一座辉煌地皇宫，甚至我看到了一位王者，被叛乱的部下砍下了头颅……”

    我倒抽了一口冷气，这的预测再清楚不过了，是法斯特王庭崩乱。对这个闻名已久的国家。我还是做足了功课的，法斯特王庭拥有二十八州之地，四大半独立地自治领。还有七个殖民地，是***大陆上赫赫有名的四大强国之一，信奉风之女神，领地广阔，富饶强大，这样的国家一旦出现乱局，足可影响整个***大陆。

    “那是法斯特王庭地虎雷骑，法斯特王庭内乱了，三十三任皇帝法雷尔被乱军所杀，这支虎雷骑是要求列支敦的深渊军团回师勤王的。”

    我把预测到的事情。一字不差的都说了出来，狼王微微一哼，毛发都炸了起来。看来这位西伯利亚大汉对战争的渴望，简直深入骨髓。

    “王麟。你说，我们要是去投军，会有多少成几率出头？”

    “难说，我们没什么根基，列支敦还是自治领，很难进入法斯特王庭在主流圈。不过事在人为，尤其是我们可不是***大陆的普通人，在这里我们等若人人都开了主角模式的作弊器，想要成为领军一方的实权人物，应该不难吧！”

    我用通讯卡，把八井真符和李丽丝，关玲都叫了回来，把刚才发生的事情简略地说了一遍。八井真符一拍腰间的妖刀三日月正宗，充满了自信的说道：“我观察过了，这座城市只有一座军营，最多不会超过二百名士兵，要是那队虎雷骑真是来征召列支敦各地地军队，肯定很快就会有征兵的告示。”

    “唔！你们真要试试这条路子么？”

    按照我们地原本计划，是按照山大王式的模式，先占据了绝佳的地盘，然后慢慢扩充实力，成为一方的豪强。不过这种方式发展缓慢，比封魔佣兵团的宗教模式至少要慢十多倍，不过好处是这样的模式发展出来的势力，军事上具有相当的优势，宗教模式人是多，可是很难形成战斗集团。

    不过若是加入军团，利用战乱的机会，很有可能在数年间就风起云涌，一跃登上***大陆的权力最高峰。

    八井真符坚定的点了点头道：“我觉得这是一个非常好的机会，就算把幻影旅团的实力全部压上都值得一试。在恶魔岛我们幻影旅团差不多发展到了极限，上面有洛克集团，还有实力深不可测的管理者，后面还有无数的佣兵团在追赶，不管向什么方向发展，都要来一场艰苦卓绝的战争才成。在***大陆上就完全不需这么多顾虑，这里大多数都是普通人，那些精通武技，魔法的人太少了，而且无法形成恶魔岛那样的规模。”

    我想了想，突然笑了起来道：“在很多奇幻小说里，都会有某魔族入侵大陆，结果被英雄们击败的传说，在那些奇幻小说里，魔族可不就是我们这个样子，法武双修，个人实力恐怖，人人都智慧非凡，可最后还是输给了普通的人族军队。”

    几个人都笑了起来。世上的事情没有绝对，谁也不敢说***大陆上就不会出现绝世的天才，把我们这股侵略者打出去。不过能够征服一整座大陆，这在地球上是想也不敢想的事情，这种挑战足够激起任何人的热血。

    这座大陆上，现在还没有任何会想到，一支不过二十多人的冒险者小队，竟然在妄想获得这么辉煌的光荣。小＿说＿txt天堂



第三百八十七回 老兵新丁 

    八井真符预料的一样，当天傍晚，城中就贴满了征兵面的待遇非常优厚，包括了免税，赠送耕地等等条款，很多看起来孔武有力的男子，都在告示下看的跃跃欲试。

    不过这次征兵要求也极高，至少精通一门武器，有雇佣兵经验或者退役军人的两点要求，就把大多数人拒之门外。

    从这个招兵要求中，狼王嗅出了一丝不妙，当我们在一起商议关于下一步行动的计划时，他很肯定的说：“这支新征兆的军队，肯定会在最短的时间内派上战场，如果在不久之后，招兵的条件下降，这种几率差不多就是百分百了。肯定是哪处战线吃紧，继续大量的士兵，才会对老兵需求的这个迫切。”

    我把望向街上的视线收回，淡淡的说道：“那些虎雷骑的士兵口风非常严，冥界幻蝶未有且听到任何消息，他们几乎不谈论这事儿。”

    狼王眉头一皱道：“那更让我肯定这个判断。如果这次征兵投入的一场绞肉机式的战斗，就算我们再强十倍，也没法扭转战局，只会白白搭上大家的性命。”

    恶魔岛的冒险者虽然强大，但也不是杀不死。就算狼王和八井真符手上有我赠送的阿修罗八步武库中中，亦难免受到重创。

    八井真符想了想道：“那不如这样，我们先派出一个人去应征，先看看虎雷骑究竟要做什么，才继续下一步的行动。我们作为异乡人。在这个时候大规模的招收团员，定然会被列支敦的各路势力关注，其他地方案暂时没法进行了。”

    “嗯。那就由你派一个手下去应征好了。”

    八井真符低喝了一声：“明焰海，你待会就去城主府的报名点，应征加入军队。那个虎雷骑的首领似乎对你很有点兴趣，你要多加小心。”明焰海应了一声，我甩过了一颗符文石，说道：“这是一颗一次性传送阵符文石，你捏碎了立刻就会被传送到城外，我们会在那里等你，遇上什么不好地事情，记得逃走。”

    明焰海小心翼翼的把符文石收了起来道：“那我这就去应征入伍。定会把这次虎雷骑的目的打听的清楚明白。”

    我放下了手中的酒杯，若有所思的看着明焰海离开，对狼王他们说道：“我们对***大陆太不熟悉了，这座城市也太小了些，地方偏僻。打听不到更多的事情，可惜没有什么办法能快速建立起情报的渠道。不管明焰海这次能打听到什么，我们三日后还是按照计划前往望京城。”

    望京城是列支敦地区的首府。不但这个妖精族自治领地最大几个妖精部落，都在望京城附近，就连法斯特王庭派驻的列支敦总督和深渊军团，也都在望京城附近。

    进入望京城，就能联络上七色火焰部落的百森长老，有了这个老地头蛇的指点，才能融入这个大陆的社会当中，从而获得崛起地机会。

    狼王他们亦明白此点，在明焰海离去不久，大家收拾了行装。穿过了这座边陲小城，在一处比较隐蔽的乱石山区，等待明焰海的消息。

    我已经在他地身上。放了一头冥界幻蝶，明焰海的一举一动都会被传送回来。他虽然刻意隐瞒了身手，但以明焰海的武技，就算只用上一成也足够通过这个严格的新兵筛选。

    这座小城人口不多，但是愿意参加军队的人还真不少，能通过这个征兵令的条件之人，少说也有二三百人，明焰海混入了这群人中间，根本也不会主动出头。

    列支敦是妖精自治领，生活的种族是妖精和人类参半，妖精们的部落拥有自己的法律和长老裁决平常事务，无需听从法斯特王庭派驻在这里的总督管辖，因此在列支敦妖精一族地地位颇高。

    不过法斯特王庭着实出了几个了不起的君王，对列支敦的手段，刚柔并济，把这里打理地井井有条，妖精们对法斯特王庭的认同感还是挺高地，这次征兵八成左右都是妖精族的战士。

    妖精族的寿命比普通人长有十倍，只要不是太过懒惰，几乎每个妖精族的人，都是法武双修的厉害角色，妖精族是天生的猎手，人人都玩的一手好的箭术，如果不是妖精族天生崇尚自由，

    欢军队的束缚，他们几乎是天生的优质军人，不用训战场。

    虎雷骑带来的征兵令，主要也是针对这附近的精灵部落。

    不过妖精一族也有自身的弱点，那就是生育非常艰难，一个成年妖精一生也只能生产一两次，一次只有一胎，以妖精族长达一两千年的寿命来说，没有个四五百年的成熟期，根本就不可能繁衍后代。

    这样的长寿的优秀种族，却无法成为***大陆的主宰，不得不说，这是诸神的玩笑，被神祇所创造的物种，也只有苦笑接纳的份。

    不过人类的寿命虽然较为短暂，平均素质也比不上妖精一族，但是却经常会出现一些才智不凡，天赋卓绝之士，这是人口基数带来的好处。列支敦地区地广人稀，魔兽极多，修行武技之人也是不少，投军的人类也很踊跃，层层筛选之后，依旧剩下了不少。

    他们在列支敦地区一直生活下去，最多不过是个优秀的猎手，加入军队就有可能获得晋升，从而改变自己的命运，因此这批人的素质，还要略高于那些妖精族的部落战士。

    明焰海似乎不太习惯和这里的人相处，一个人坐在旁边，也不合群。我特意把冥界幻蝶传递回来的影像放大，让所有人都能看到。

    狼王忍不住用通讯卡怂恿明焰海道：“新人加入军队，谁也不知别人的能力，待会肯定会有人来给你们编队，并且挑选临时长官，你要表现的足够突出，才能被上面看重。你左边的那个小子很嚣张，你上去把他一拳打翻，就能让别人记住你了。”

    明焰海有些目瞪口呆，他小声回答道：“这么做很不妥吧？他并没有招惹我，我怎么挑衅？”

    八井真符摇摇头，在一旁帮腔道：“你去招惹他就好了，不要给我丢脸，猎兽团可不要孬种。”

    想起当初进入训练营，八井真符和狼王都向光头教官威瑞尔挑衅过，我本来还想劝阻他们，不要给明焰海压力了，但是听到了后来，我亦只能耸耸肩膀，放弃了对此事的发言权。

    明焰海很厉害，这点毋庸置疑，就算他再怎么闹事，也不会是最后吃亏的那个人，这种事我干脆听之任之了。

    在狼王和八井真符的轮番催促下，明焰海站了起来，走到了狼王指定的挑衅对手面前。那人极富口才，说起即将要打仗的事儿头头是道，短短时间就拉拢了一批人。

    见到明焰海过来，他非但不曾怀疑，反而很热情的拍着这个年轻人的肩膀说道：“只要你跟在我身边，在战场上我就会罩着你，放心好了我可是二级的武士，一手剑法连那些领兵的大将都未必比得上。”

    明焰海露出尴尬之色，正不知如何对付这种自来熟，突然一声号令急促响起，一队骑兵冲进了这座简陋的军营。

    明焰海这才松了口气，匆忙把通讯卡插回了恶魔之书，任凭狼王和八井真符怎么催促，也不去理会了。

    “这些虎雷骑来的不是时候，不然明焰海就和那些人打起来了。”听到狼王的抱怨，我插口道：“明焰海可没有你们这么好斗，他在恶魔岛上都极少和人冲突的。”

    狼王不在乎的说道：“就是这样才要锻炼一下这个孩子啊，他可比你弱多了。”

    明焰海年纪和我相仿，最多大个一两岁，天赋相当不错，在被八井真符挑选加入猎兽团之前，已经是小有名气的冒险者，只不过他为人比较热血，还有点爱发正义春，很多团队里的人都会取笑他。

    对这个话题，我不想继续，淡淡的一指幻境影像道：“那个虎雷骑的首领，似乎对那孩子很有兴趣，不知道看到他应征入伍，会不会有什么举动。”

    狼王他们早就把注意力放在了兵营，通过冥界幻蝶的幻术传递，我们如同在观赏现场直播，那队虎雷骑闯入了军营，领头的虎雷骑队长一声低喝，所有的骑士一线排开，身上的杀意喷薄而出，这是老兵对新丁惯用的震慑手段，他做的非常不赖。

    至少这二三百人都变得鸦雀无声，没人敢再多嘴半句。www.xiaoshuotxt.,com



第三百八十八回 仁慈是恶魔的礼物，只是用来欺诈善良的人 

    每个人都上来领一片盾甲和战刀，一刻钟之后，我们我的名字是云东来，你们今后的直属长官。”

    听到这种磨牙一样森冷酷寒的话，这些新兵都有些胆战心惊，明焰海混在人群中，领取了自己的盾甲和战刀，这盾甲只有一片，用绳索挂在胸前，只能挡住胸腹的部分，十分粗陋。战刀的钢口倒还不错，不过明焰海用惯了恶魔岛上的武器，对这种战刀也只能给一个垃圾货的评价。

    狼王摇了摇头说道：“看来，明焰海很难打听出来什么消息了，我们不该这么温吞水。”

    “嗯，等这支部队出城，我们就下手。”

    我把手一挥，狼王立刻下令给手下的火枪队，这群使用灵能枪械的冒险者，早被他训练成了职业军人，用最快的速度占据了有利地形，有些人还利用手上的特殊工具，挖掘了埋伏的浅坑。

    八井真符和我一起，给部下们打了个手势，猎兽团的九个人，马上分散到了附近，只要狼王的火枪队攻击之后，就轮到他们出手了，他们将会保证这次战斗，不会出现任何一个漏网之鱼。

    我和李丽丝，关玲，都没有参加战斗的打算，在冥界幻蝶释放的幻术下，隐去了所有人的身影，就等着那队虎雷骑出现了。

    一刻钟之后，那队虎雷骑带了近三百人就出现在我们的视野，狼王压低了声音，嘿嘿一笑道：“王麟，你准备把这些人都变成亡灵么？送给我吧。我想要做个将军抖抖威风。”

    我亦是嘿了一声应道：“没有问题，不过你打算怎么指挥这么一支亡灵大军？准备做个亡灵大将，还是骷髅领主？”

    “嗨。不要蒙我，我知道你有办法，把亡灵军队的指挥权交给我，也不用变成骷髅头。”

    我淡淡说道：“我没打算把这群人变成亡灵，那样太可惜了。不过你想要做将军不是问题，我会满足你的愿望。”

    扣指轻轻一弹，一声清脆的响指，就在这支军队入伏地一刻响彻全场，狼王的火枪队突然冒出头来，十挺重机枪一起喷射出来艳红的火舌。

    对付这种军队。根本没必要使用什么灵能子弹，那也太浪费了，这些人使用都只不过是普通地弹药，可就算是普通的弹药也非是***大陆上的血肉之躯可以抗衡，包括虎雷骑在内。这支军队草芥一样的倒下，就连那个非常冷酷的骑士头领也没能撑过第一波的弹雨。

    只有明焰海见机的快，发动了自己的一头幻猎兽。借助人兽合一之力，身上彩焰翻飞，把所有的子弹都挡在了体外。有几颗流弹砸到了明焰海的身上，也被他身外地彩焰弹开，普通子弹是很难对付恶魔岛上的资深冒险者。

    这种战斗，越是纪律严明的部队，越难逃生，因为他们不知该如何应付才好，反倒是那些新兵第一时间掉头就跑，倒是有十多个逃出了机枪的射程。好在八井真符派出了那九名猎兽团的高手，早就游弋在四周，这些人一个也没逃掉。

    “这条彩焰蛇被他培养地到好！”

    我低低笑了一声。对明焰海招了招手，等他归队之后。双眼一翻，点点的星辰悠远神秘，在瞳孔里急遽旋转。

    这些被子弹射穿了身体，变得死的不能再死地军人，一个个活动手脚，悄没声息的站了起来。生死转换之眼能够化生灵为死灵，也能让死者复活，不过这项隐秘的能力，复活的亡灵，从严格的意义上来说，并非真正的活人。

    他们有活人的一切表征，能笑，会思考，有体温，有生前的一切记忆，看起来一切如常，但是他们无法进食，只能通过吸摄活人的精气为生，不会衰老，缺少真正的人类感情，只是一种不老不死地怪物。

    在亡灵术上，管这种不老不死，没有感情的怪物，叫做活尸，活死人，冰人，无念者，孤行者等等诸多称谓。可以把亡者复活到这个地步，已经是亡灵术的极致。

    “把那些身体残缺地全部销毁。狼王你不是要部下么，就跟我来吧。这么做可有点麻烦，这条路上来往行人不少，我们得快一点。”

    狼王兴奋的大叫一声，我伸手按住了头领骑士地额心，抽取了灵魂复制记

    带下了暗示。虽然这种手段并不复杂，但是必须得做。

    明焰海的脸色极端难看，不过他也知道我们这群人的行事标准，抗议这种杀戮是没有任何效果的，恶魔岛上人人都不把别人的命当回事，他虽然深恶痛绝，却也无法违抗这样的环境，只是气的全身发抖，就连拳头都捏的噼啪作响。

    八井真符叫手下们干活，看到明焰海这幅表情，无言的拍了拍他的肩膀道：“你就把他们当作人形的野兽吧，总有一天我们也会被人当成这个。”

    “可他们明明就是人？和我们一样，没什么分别，他们也有家人，也有爱人，也对生活充满了憧憬。”

    明焰海在战场上大叫大嚷，包括八井真符在内，没有人去管他，当我和狼王把保持了身体完好的活尸处理完毕，重新组成了一支军队，明焰海还站在哪里兀自生气。

    “你觉得我们不该杀人？”

    “对！”

    我突然笑了笑，语气有些低沉的说道：“我也这么觉得。不过你要知道，在恶魔岛这样的环境熏陶下，大家都已经杀顺了手。下次你要是有更高明的主意，就早一点说出来，我会酌情采纳的。”

    “大家都已经杀顺了手……”

    明焰海琢磨这句话，很久很久，才露出无奈的苦笑。没错，在恶魔岛上人人都杀顺了手，你不杀人，就会有别人来杀你，他也恶魔岛上厮混过来，虽然有些爱发正义春，但是这个少年手上的人命其实也不少的。

    “可这是***大陆，我们不杀人也活的下去！”

    我轻轻的摇了摇头，颇有些嘲讽的说道：“可是我们虽然人在***大陆，可我们战场却在恶魔岛，只要这边稍有失手，恶魔岛上的根基就会被人连根抄起，然后你我都死定了。我们要活下去，就必须要杀死一切敌人，除非等我们没有了敌人的那一天，才能捡起仁慈这个恶魔的礼物，用来欺诈善良的人。”

    我再不去管明焰海怎么想，让狼王把他的新部下收拢起来，对他和八井真符说道：“这支虎雷骑是奉了法斯特王庭的二王子命令，前来接收深渊军团，并且对列支敦地区征兵。法斯特的三十三任皇帝法雷尔被杀，现在这个帝国已经四分五裂，成了几个王子争夺王位的练兵场。”

    “这位二王子的胃口倒不小，竟然打算拉拢列支敦的几个大的妖精族部落，不过从他的计划上，我觉得他除非付出自己的男根，娶上十多个女妖精，不然没法达成这么宏伟的目标。”

    狼王毫不留情的嘲笑道：“除非妖精族的人都大脑抽筋了，不然谁会愿意加入他的阵营，他成功了，妖精族什么好处也得不到，他失败了，妖精族只怕会有灭族的危险。”

    八井真符嘿然笑道：“没有人认为自己蠢，不过这倒是个不错的机会，我们可以成为二王子的手下。”

    我瞳孔一缩，冷冷的说道：“你是说，我们冒充二王子的手下，接管深渊军团，拉拢妖精部落的势力？这恐怕有些难，虎雷骑已经和深渊兵团接触过了，大部队正驻扎在望京城，这只是一支派出来协助征兵的小队。”

    狼王嘿嘿笑道：“事在人为，这世界上没有什么不可能，你看，我们现在就掌握了虎雷骑的一支小队，再掌握一直大队也不会太难，进而成为虎雷骑的主人，也只是下一步。”

    “停！不要和我讲一根稻草换一座大房子的故事。我们先赶去望京城，那里才是列支敦地区最风起云涌的地方，到了望京城我们才有机会插手法斯特王庭的事儿。”

    狼王属下火枪队，收集了十多件虎雷骑的铠甲，那些死去的骑士身体都被打烂了，实在没法转化为活尸，这倒是便宜我们冒充成虎雷骑的骑士。还有几个人披上盾甲，混杂新兵里面，倒也没人看的出来破绽。

    李丽丝，关玲都没法穿上那种铠甲，不过她们两个身材都比普通女孩高挑，披上盾甲也看不出来异样，只要没人来按个验明正身，绝对不会察觉这支队伍混进了女人。小-说-t-xt-天.堂



第三百八十九回 望京城 

    这里就是望京城？”

    在没有中途耽搁的情况下，我们这支伪装的虎雷骑速度比原装正版的可要快多了。中途使用了魔法飞行去赶路，因此连一天都没用上，就出现在了列支敦自治领，最大，也是最繁华，又是首府的望京城外。

    这座城市本来是不存在的，当年法斯特王庭开国皇帝派出了开国四神将之一的云淡雪和妖精一族鏖战十八场，双方折损的军人合并起来超过了六十一万，弄的双方都元气大伤，最后妖精一族出了一个绝世天才，他想出一个至今都被称作神迹的妙计，在双方的战场上，一夜之间筑起了一座大城。

    没有人知道他是怎么做到的，当这座大城出现在战场上的时候，已经无力维持攻击模式的云淡雪神将终于知道，再没有任何办法攻打下妖精一族的领地，这才向皇帝陛下请罪。

    最后法斯特王庭和妖精族的十八个部落签署停战协议，列支敦地区并入了帝国成为了一个拥有巨大独立权限的自治领，但是法斯特王庭除了可以驻扎一支部队外，不能任命任何官吏，从此这座望京城就成了列支敦地区的一大奇景。

    战后法斯特王庭的军队进入望京城，对这座城市亦是赞誉有加，这样的一座城市，不要说在到处都是森林和平原，根本没有足够的石料的列支敦，就算在法斯特王庭境内，也没法一夜建成。

    这座城市被精灵一族送给了法斯特王庭，从此就成了法斯特王庭派驻列支敦的军团驻地。不过由于这座城市极为巨大，光是军队当然无法占满整座城市。来往法斯特王庭的各大州的商人和旅人。还有草原上和森林里地妖精们，就成了望京城的绚丽景致，这里是***大陆最有特色的城市之一。

    我听说过这个传说。对这个神迹亦是充满了好奇，就算我有天堂岛在手，也没法办在一夜间建造起这样地一座城市，当初那个妖精族的家伙，一定是搞了什么鬼，但是想要预测那么久远的事情，已经超出了时空守序士的能力范围之外。我尝试了一下，亦只得放弃。

    “王麟，我们先去虎雷骑报道，让李丽丝和关玲先找个地方住下吧。她们混入军营太容易被发现了。”狼王的建议，我也非常同意。李丽丝虽然有些舍不得离开我，却也不敢说出来，关玲在一路上冒充男人，挂这盾甲。早就腻烦透了，还巴不得能离开大队，不用再吃这个苦。

    两个女人的离开。让队伍变成清一色的雄性，八井真符和狼王都变得轻松了许多，他们两个挤眉弄眼显然是打算做什么勾当。

    这支部队的头领，仍旧是死去翻生的云东来，这个家伙似乎是什么将门之后，和那个曾经攻打过列支敦的开国四神将之一地云淡雪，还有些血缘之亲。

    因此他的性子颇为高傲，在同僚中也不算合群，只是他的家族在法斯特王庭中有相当雄厚的潜在势力，云东来本人的武功在法斯特军队中也算地上一流。因此一路升职极快，如今已经是虎雷骑中的头领骑士，手下按理说应该有一百人的。

    只不过虎雷骑算是法斯特皇帝地亲兵。招收的标准非常严格，兵员是经常不满的。他手下也只有六十余骑。

    在云东来的率领下，狼王，我，还有八井真符，以及二十名开垦团的团员，一直闯入了虎雷骑在望京城的临时营地。这里有一整支虎雷骑的大队，近千名骑士。

    云东来的归来，并没有人气任何注意，虎雷骑的大部分骑士，都被派去了列支敦的各个地区招收兵源，现在这座临时军营里颇为空旷地。所以我们这支足有三百多人，混合了一大半新兵的军队驻扎了袭来，也不显得拥挤。

    云东来安顿好部队之后，当然那要去向长官报告此行的收获，我对去见一个糟老头子没有半点兴趣，倒是狼王和八井真符都很兴致勃勃。

    他们两个和云东来一起离开之后，我在军营里颇为无聊，很随意地散步，转悠到了军营的另外一端，看到十余头凶猛地魔兽，正在互相对持咆哮，如果不是它们都被栓的十分紧，我敢肯定这些畜生会打起来。

    “这里是兽栏了！看来***大陆的驯化技术也不怎么样，先几头魔兽都养的野性十足，没有半点老老实实的样子。”

    我大不以为然的摇摇头，对这些低等的魔兽，也没什么细看的兴致，正要扭身离开，却见到一个瘦小的身影，正站在兽栏附近，看的十分入神。

    “喂！你也是虎雷骑的么？怎么身上没穿虎雷骑的军服啊！”

    我顺口一问，那个瘦小的身影猛然一抖，显然被吓了一跳，他猛然回头，衣袖里抽出了一根刺剑，剑光星星点点，看起来就像是一跳毒蛇般，伺机而动。

    “古鲁？怎么是你？你也来参军了么？”

    “王麟！你怎会跑到望京城来了？还一身虎雷骑的制式铠甲！”

    我们两个几乎是同时发问，我回答的也极快：“我从废墟那边过来，希望能找个合适的工作，恰好这里招收士兵，就加入了。”

    “我可不是要参军，我们七色火焰一族和法斯特王庭是有协议的，派出族中子弟加入军队，是我们必须要旅行的义务。”

    古鲁脸上有几分无可奈何，我笑了笑道：“你刚才在看这些魔兽么？它们虽然能充当坐骑，但是远不如我上次送你的欲火鸟。”

    古鲁双手一摊，大叫道：“可我现在是士兵耶，根本没法把欲火鸟叫出来骑乘，你能想象一个小兵拥有强大飞行魔兽，领军的头目却只有劣马可骑的场面么？” www。xiaoshuotxt。com



第三百九十回 驯化坐骑 

    列支敦草原上到处是可骑乘的魔兽，深渊军团干嘛不驯化，我看就连虎雷骑都只配备的普通的马匹，在长途奔驰，冲锋上马匹还不错，可是负重就很一般了。”

    古鲁一指兽栏叫道：“你以为魔兽这么好驯化？对耶！你可是魔降师，驯化魔兽只是小菜一碟。”他应该是想起了，我们初次见面时，那头被驯化的食魔鸾，脸上立刻露出惊喜之色。

    “王麟，你帮我个忙好不好？我遇上了大麻烦，不过这点小事对你来说就不算什么了。”

    古鲁笑的有点谄媚的样子，我随口问道：“你会遇上什么麻烦？百森大长老可是七色火焰部落最德高望重的人，作为他的弟子，能难倒你的难题屈指可数。”

    “是这样。”古鲁有些不开心的说道：“我借了姐姐的坐骑出来玩，结果不小心给弄丢了，如果我不能在最短的时间内，还给她一头同样的魔兽坐骑，姐姐发起火来很叫人害怕的。”

    “所以你就想到军营里投一头魔兽回去？”

    “现在有了你，当然就不需要了，王麟你会帮我吧？我们可是生死与共的好朋友。”古鲁双眼放出星星光，看来对我的期望值非常的高。

    “帮你一下到没什么，不过我对列支敦的地理不熟，不知哪里才能找到适合的魔兽，你姐姐丢的那头什么类型？”

    “哦，不过是一匹风角马。望京城附近有的是风角马群，很容易就抓到。”

    “那！我们这就出城吧，待会还有很多事情要做。”

    遇到了古鲁。让我颇为欣慰，我们这些冒险者人生地不熟，非常需要一些本地的人物帮忙。抓捕一头低级魔兽。实在是太简单的事情了，反正我又没事可做，举手之劳兼散心，还能拉拢古鲁这个颇有背景地少年，实在一举三得。

    “跟我来！”

    古鲁撒腿就跑，他对望京城显然十分熟悉，修习的两道魔纹又有重力术，速度竟然不输奔马。半个多小时候我们已经离开了望京城。

    “我们还是飞着走吧，这里不会有人看到了，不然今天没法赶回来。”

    古鲁的提议正合我心。他把欲火鸟召唤了出来，看我却没有召唤食魔鸾，有些奇怪地问道：“你干嘛不把那头五彩鸟叫出来，我们要去寻找风角马了。”

    “没有那个必要，我在地面也跟的上你。”

    一拍身上的皮甲。我整个人就轻飘飘的浮了起来，古鲁看的眼神发亮，但是却没有多做耽搁。一声呼哨，欲火鸟就飞上了天空。

    我的这套皮甲附加了一套喷气魔法阵系统，虽然最高时速也不过两百七十公里，但是抓捕风角马应该是足够了。食魔鸾的背上太过颠簸，远不如用这套皮甲飞起来舒服。

    有古鲁在天上领路，我在地面高速飞行果然也慢不许多，他对望京城周围的一草一木实在太过熟悉了，很快就在天上大声叫道：“王麟，左边二十公里，就有一群蟠角龙羊。我们过去看看？”

    “我们不是要来抓风角马么？蟠角龙羊没什么价值啊！”

    “唉，我们时间不多了，有一头蟠角龙羊也可以让姐姐息怒大半。剩下的余烬我就承受下拉好了。”古鲁说这话的时候，叹息中却有藏不住地喜气洋洋。我知道他肯定没说实话，不过抓一头风角马还是蟠角龙羊，对我都是没差别的事儿。

    我用心灵轻轻召唤，地狱猎犬巴亥就立刻回应：“主人，我已经搜索过附近上千平方公里的草原，三百公里外就有一群风角马，不过风角马的素质比蟠角龙羊要低很多，作为骑兽应该是蟠角龙羊的价值较高。”

    “帮我挑一头最好地蟠角龙羊，要不带伤痕的活捉。”

    这种狩猎，有了巴亥的帮助，简直变得易如反掌。等我们找到了那群蟠角龙羊地时候，巴亥已经制服了这群蟠角龙羊的首领，一匹比寻常蟠角龙羊高了一头，身上毛皮异常华美的五彩彩羊。光是头上那对笔直的银色旋角，就比别的同类长出了一截，非常漂亮。

    古鲁不知我已经预先有了安排，操纵着欲火鸟往下猛冲，大声招呼道：“王麟，快一点，我把羊群冲开，你好趁机下手。”

    欲火鸟全身发火，加上古鲁乱放火焰箭，倒也给这群蟠角龙羊弄出来一些小小的骚乱，这些魔兽虽然食草，攻击性却颇强，并不会很畏惧我们，只是失去了头羊的带领，有些茫然无措，这才没有发起轰天动地的反击。

    然是如此，也有几头蟠角龙羊往空吐出青色气旋，把古鲁打的不敢降落。

    趁着他手忙脚乱的时候，我驾驭着炼金术皮甲，闯入了蟠角龙羊群中。这些魔兽身材比地球上地马儿还要高大，四蹄有力，身材修长，见到我这样古怪的飞行物，虽然略有惊慌，但是几头比较强壮的龙羊，立刻把弱小地幼羊护住，把头一低，高速奔跑着撞了过来。

    这些蟠角龙羊速度之快，比地球上最快的跑车也不逊色，炼金术皮甲上地喷气飞行术，比它们还是逊色了一点，不过好在喷气飞行术灵活无比，转折根本无需角度，我轻易避开了几匹龙羊的撞击，巴亥把那头蟠角龙羊的首领叼到了我的跟前，一把抱起这头足有上千斤的龙羊，我就不禁往下一沉。

    炼金术皮甲上的喷气飞行术，可带不起来这么沉重的猎物，我只能一声清喝，背后的魔法羽翼张开，徐徐升起到更高的天空。

    这场狩猎轻松之极，不过我猜想的到，这头蟠角龙羊会带来什么样的冲击。小.说.t.xt.天.堂



第三百九十一回 万骑大统领 

    支敦的范围十分辽阔，和法斯特王庭二十八个州加起二差不多大。边缘地区都是森林，但是主要还是辽阔的草原。妖精一族生活在这个地方，根本也没有向外扩张的需要，这里的土地，足够提供妖精一族的生活所需。

    列支敦地广人稀，大多数地方仍旧无人涉足，成为了魔兽们的天堂。这些魔兽有的强悍，有的成群结队，各自有各自的生存法则。

    不过有一点，就是妖精一族虽然是列支敦地区智慧最高的种族，却不是这个森林和草原交错的地方最占据优势的种族。很多魔兽族群都比妖精们更强大。

    实际上，妖精们也是从魔兽进化而来的，就像是古鲁和百森长老生活的七色火焰部落，他们的祖先就是火焰中诞生的琉璃彩焰鸟的一支。每年列支敦的草原上，都会有新的妖精在魔兽群中诞生，拥有幻化人形的能力，他们有的会就此在魔兽群中生活下去，也有的会脱离同伴，加入某些妖精部落，给这些妖精部落注入新的血脉，也有些强大的新生妖精会召集部下，组成新的部落。

    列支敦的妖精一族，就是这么来的。

    不过大多数的妖精，都是在部落中诞生，他们并没有经历魔兽的形态，这些生下来就是妖精的新生儿，天生的魔力都十分弱小，比不上那些祖先的魔兽。

    我抓到了这头蟠角龙羊，就算在恶魔岛上也是颇为强大的魔兽，足足在这片土地上生活了上千年之久，相当于六级左右的强大魔兽。这个等级的魔兽在恶魔岛自然不算什么。但是在***大陆可就不一样了。

    这里就算是二三级地武士，也可以成为一支军队的将领，六七级的武者或者魔法师。差不多已经是威望泽被一方地豪强，这头蟠角龙羊在整座望京城都能进入十强的角色，这样的重磅炸弹，我相信会激起很多风浪。

    顺手把这头蟠角龙羊首领，封印到了一张猎兽卡里，当我甩脱了盘蛟龙羊群的时候，天空上乘坐欲火鸟打转的古鲁，也降落到了旁边。

    “王麟你好厉害，我都没看到你动手，就抓到了一头蟠角龙羊。”

    “我是魔降师么。这点手段是本行啊！”

    古鲁接过我递过去的蟠角龙羊卡，十分兴奋的说道：“这次我可不用怕姐姐的怒火了，她拿到这个不知会高兴成什么样子，丢了一匹风角马有什么了不起，我这就还她一头更好的魔兽。”

    古鲁突然意识到自己说漏了嘴。吐了吐舌头，见我也不在意，这才说道：“要不你陪我去见姐姐吧。我老师也很惦记你，可惜法斯特王庭发生的叛乱，我们不得不赶了回来。老师是法斯特最著名地大魔导师，因此被四王子陛下邀请，去平息帝都的叛乱了。你暂时没法见到他。”

    “以后总会再见到百森长老的，不过我现在必须要回去军营了，看看有什么事情发生，太晚了回去恐怕非常不妥。”

    古鲁也知道我说的不错，只能和我依依不舍的道别，回到了军营。狼王和八井真符早就在等我了。

    “王麟，这次我们可有好玩地了。虎雷骑统领要把这次征召的新兵，挑选比较优秀的扩充到本部里。剩下地让深渊军团接收。你打算留下来，还是去深渊军团那边？”

    “这有什么区别吗？”

    “有的。深渊军团实际上的直属法斯特帝国的军部，二王子没有任何指挥权限，只不过深渊军团的军团长对二王子十分看好，愿意投效而已。这支虎雷骑却已经彻底投靠了二王子，算是他的嫡系部队。”

    “就是说，我们加入深渊军团，比较有独立性，而加入虎雷骑可能待遇会更高点。我看还是加入后者吧，我对当炮灰的兴趣不大，至少加入虎雷骑不用靠双腿走路。”

    狼王嘿嘿一笑道：“我就知道你是这个选择，我叫那些小子们努努力，不要藏私，我们这二十三个人被选入虎雷骑的机会，几乎是十拿九稳。”

    狼王的自信不是没有来由，在这个世界里我们是最顶级的战士，就算虎雷骑地万骑长和深渊军团的军团长的武艺，都不会被恶魔岛地冒险者放在眼里，入选一支比较精锐的部队当然是易如反掌。

    决定了行动地方向，狼王把刚才打听来的消息说了出来：“这次派来望京城的只是虎雷骑的一个千人队，这支千人队的统领打算把部队扩充三倍，至少有三十名头领骑士的称号会任命下来。肯定会有一部分头领骑士的称号落入他的亲信手中，但是也肯定有一部分会颁布给表现优秀的新人，十天后一个军中大比武，那是我们最好的机会。”

    八井真符也说道：“只要有五成的头领骑士落入我们的手里，这支虎雷骑就逃不脱了掌握了。”

    “大比武这么逊的点子，也只有在这样武风盛行的大陆上才会有人使。你们悠着点，不要让手下直接干掉了那个统领，耍帅耍过头就不好玩了。”

    我的语气比较轻松，比武夺取头领骑士的称号，就算八井真符或者狼王手下的任何一个人，都可能横扫虎雷骑，更别说我们三个了。

    法斯特的骑兵和步兵一向是分开的，军队的制度也不一样，百骑头领，千骑统领，万骑大统领，骑兵的建制到了万骑长的地步就到头了。步兵则是百夫头领，千夫统领，万夫大统领，之上还有个军团长，就地位来说，骑兵一向高于步兵，万骑大统领的地位和军团长相当。小!说!txt!天.堂



第三百九十二回 扩军 

    王子手下除了这支虎雷骑之外，就没有别的武力了，力是意料中事。要不然虎雷骑贵为皇族亲兵，选拔严格之极，这些新招收上来的新兵哪有资格入选？

    俗话说，乱世出英杰，并不是只有乱世才有英雄好汉，只不过乱世秩序被打乱，那些本来被一级一级官僚系统压制的没法出头的才俊之士，终于有了一展长才的机会而已。

    这一夜，我们三个人密谋策划了许久，才分头睡去，第二天一大早，虎雷骑的兵营里就乱成了一锅粥，大比武的消息已经在军营里传了开来，虎雷骑一到望京城就分散成小队，去列支敦的各个地区招收新兵，如今这座军营里至少有五千人以上。

    大部分人参军，是希望有一个出人头地的机会，现在有一条光明大路，只要比武获胜就能一步登天成为指挥百人的头领骑士，这种诱惑力对普通人实在太大了。只要在军营里随便一绕，就能看到无数正努力修炼武技的壮汉，十天工夫能否让一个人武功翻倍这个不好说，但是让一个人精神激动下，获得比较高昂的斗志，这个却毫无疑问。

    我每天都有不同的修炼科目，时间一贯排的满满的，但是比起这些热火朝天的新老军人们，就显得不够那么努力。

    我们这一支新兵是由云东来管理，他早就被变成活死人，一切都听从狼王的指挥，自然不会来干预我们，在这座军营里，也只有我们这边才显得比较另类。不但虎雷骑的骑兵们稳如泰山。就连新兵们都无动于衷。

    至于在有心人的眼里，这个情况意味着什么，那就不是我需要知道地了。有了足够的实力。什么时候都能以强破巧，谁还会小心翼翼的过日子？

    我们躲藏在军营里，狼王和八井真符每天都会神秘兮兮地跑出去，做什么当然不问可知，我则是潜心修炼，希望能进一步提升自己的实力。我面对的压力比任何人都大，还在地球的米希尔，达婆雅这些降临者，不知已经进步到了什么程度。虽然我已经预留了一手，相信会在关键时刻。让她们大吃一惊，不过战斗这种东西，就算掌握了多大的优势，也不敢保证必胜。

    尤其我面对的敌人，并不是这几个降临的女神。而是连我也搞不清的满天诸神，这些神祇究竟都有那些，现在还都茫然没数。

    我的大鹏逍遥诀。天地六御剑诀，都已经凝成一股本源力量，在真武原神卡中体现出来，但是他化大自在有无形剑气却一直都没能获得突破，在我懂得的这些力量里，最有可能获得突破地自然武功了，所以藏身军营的几天，我孜孜不倦的钻研他化大自在有无形剑气的奥妙，这门武功早就突破了第十层的心法，只是总觉得还差了一点。无法功德圆满。

    “难道是干地女神太少的缘故？不过这些女神都是精神体下降，附着的肉体对她们来说只是一件人形武器，根本没有女神地肉体芬芳。倒是听说***大陆上有很多散落的神明，也许我可以找几个来试试。”

    ***大陆对力量有一种天然的压制。任何修炼者都会被这股来自神王的威压所影响，地球上是可供利用的能量太过稀薄，就算一样的功法，魔法，修炼起来都会困难十倍。

    不过这些环境的影响，只会对普通人有效，一旦凝成原神卡，拥有了神性，这些问题就迎刃而解，因为汲取力量的来源，再不仅限于一座大陆，一个空间。

    我在军营里的这几天，虽然未有获得突破性的进展，但是在武功地境界上却更趋圆融，把几个苦思不解的难题破除，招数内力再进一步，虽然这种进步对战斗力的提升，并不是翻天覆地地影响，但是只要日积月累自然也会有巨大的回报。

    这几天陆续又有虎雷骑小队，带回了新征召来地人，这座军营本来还颇为空旷，但是渐渐也都变得有些满了，自然摩擦也就多了起来。

    我打听过几次，都不知古鲁在哪里服役，上次一别就没再见到他，这也让我有些费解，按道理来说，那头蟠角龙羊，应该很快就引起巨大的骚动才对，一定是有人故意压制了这个消息。

    虎雷骑是精锐骑兵，因此普通骑兵使用的战马，都是来自列支敦草原的最优秀品种，身形高大，吃苦耐劳，冲刺速度极快，根本没人骑乘魔兽。

    这支虎雷骑大队养的十多头魔兽，其中至少有一半是还未驯化，也只有统领和几个素负盛名的骑士，才能驾驭的了，但也就是骑了去打猎出游而已，在战场上是没人敢使用这种难以控制的坐骑的。

    深渊军团我虽然没有见识过，但是听军营里的人提起，这支久驻望京城的军团，有三个万人队，豢养的魔兽数量倒是颇多，也组织了一支风马兽骑兵，用来做斥候使用。

    魔兽驯化如此之难，驾驭也不容易，一头能够随意驱策的蟠角龙羊，就算法斯特的皇帝也未必有。

    不过古鲁那里，我就是随手抛下的一根线，不管能钓上来什么都无所谓，最让人关注的还是即将举行的大比武。

    十天时间转瞬即到，一直困守在军营里的虎雷骑大队人马和新兵们，终于在一道军令下，开拔离开了望京城，这么大的部队想要举行一次比武，只有在城外的空旷所在举行了，城里是没有这么大的地方。

    为了配合虎雷骑的大比武，深渊军团也派出了人手，协助后勤补给，建造临时场地这些事务。小-说-t-xt-天.堂



第三百九十三回 大比武 

    次大比武的场地，被选择在了望京城外的一处清澈的那里地势平坦，就算有两支十万兵力的大军会战也足够宽敞了，用来比武选拔头领战士当然更无问题。

    我还是第一次看到，这支虎雷骑的统领，那是一个身材高大的，充满了威严的中年男子，只不过他眼神里的那一丝狡诈，叫人非常不喜。虽然法斯特王庭因为叛乱变得混乱，但是二王子并不是最被看好的势力，我是不会相信这支虎雷骑的统领就那么忠心，只看他扩从军队的力度，就知道这人对权力的渴望还是非常强烈的。

    他并没有做任何相关的煽动，也没有在军队里宣扬如何支持二王子，法斯特各路大军鏖战的时候，他在望京城却显得很悠闲，反倒是对如何选拔人才十分上心，这个统领的心思几乎是摆明了的。

    他在大比武开始之前，宣讲的那些比武规则，我们谁也没有动心思去听，当传令官一声大喝，敲起战鼓，狼王才兴奋上来，一声大喝，排开了前方的众人，跃入了比武场。

    “只要能三战不败，就可以被列入候选……”

    传令官的大喝声音未落，就有人闯入了战场，向狼王发起了挑战。这人是虎雷骑的一个骑士，武功倒也颇为不凡，手上的长枪光芒微微，显然已经窥到了斗气的门槛。这种比武也没什么裁判，规矩也不严格，这名虎雷骑的骑士直接就发起了冲锋。

    狼王狰狞一笑，他把手上的战刀高高举起。一声大喝，就像是凭空打了一个霹雳，战场上最血腥的一幕出现了。狼王地战刀劈下，那名骑士根本连反应也没有，就被他从头至踵分成了两半。

    狼王也不擦脸上被喷溅的血迹，游目四顾，等待下一个挑战者，不过他如此凶残，哪里还有人敢上来？就算虎雷骑的统领也被惊地站了起来。

    没过一会，传令官就在他的授意下高声喝道：“如果再无人挑战，这位勇猛之士就算是过关了，不知还有何人下场？”他连呼三声。也无人应答，狼王洋洋得意的跟随传令官到一边纳凉去了。

    我无奈的摇摇头对八井真符说道：“这种比武，有必要弄的这么夸张么？”

    下一个闯入比武场的，还是我们的人，这次他在八井真符的警告下。可就谨慎的多了，老老实实和三个挑战者打了十多个回合，凭借稍微高出一线的武技。把对手打翻在地。

    一场大比武过去了两三个小时，出场地人武技也越来越高明，只不过这种比武看起来就像是蚂蚁打架，不管他们斗的怎么激烈，我这个观众都好生无趣。

    一个来自列支敦巴罗城的新兵，连续挑战了两个对手，士气正高，连声邀战都无人上来，他的一手刀法精悍骁勇，别人都等他下去。好挑战新的对手。

    “怎么？在场地诸位，就只喜欢找弱者下手么？”

    他这么辱骂，别人听了也只当耳旁风。我却已经有些不耐，心道：“这一场干脆我来算了。”大踏步走出队伍。我一摆手中战刀，那人顿时脸露喜色，在他之前有好几个人都输在了二三场上，已经十多长比武没有过关者了。

    他见我年纪极轻，相比功夫不会高去哪里，只想速战速决，这一刀使的风生水起，大浪淘沙，我也暗赞了一句：“这人的刀法比八井真符刚入恶魔岛地时候还棒，可惜生在***大陆上了。”

    我故意的脚下一绊，跌了踉跄，手中战刀高高抛出，那样子要多狼狈，就有多狼狈。

    在这这名巴罗成城的新兵交错的一瞬，我脚下一勾，肩头一晃，这人劈下的长刀就落了空，一个不小心跌了一跤，被我抛出去的战刀落下，劈中了额头，顿时鲜血直淌，晕了过去。

    这种比武规矩漏洞是比较大的，场上的人武功高强，下面的人就不愿上来挑战，只希望等上面的高手下去，上来一个弱地，再痛打落水狗。

    因此我为了不浪费时间，就用了些花招，这一战看起来莫名其妙，有人看出好处来，立刻跳上来三四个人想要挑战。

    还没等传令官出声，让多余的人下场，我一声长喝，旋风一样冲了上去，拳打脚踢，瞬间已经把三个人打倒在地，最后一个见况不妙，连忙缩回了队伍。我扭头对传令官喝道：“我这算是过关了吧，还多打倒了一个。”

    传令官看的目瞪口呆，不过地上倒了四个人，这点无可辩驳，他也只好宣布我过关。

    这一场比武，一直到了晚间，才渐渐没了人上来。虎雷骑地统领见状，立刻宣布大比武结束，全军就在湖畔边宿营一夜。让过关的四十余人跟随他进入了临时营帐。

    这些人里有不少都是他地亲信，也有几个来自列支敦某个地区的知名武者，不过占了大半的还是我和狼王，八井真符这些恶魔岛来的冒险者。

    “这次帝国动荡，二王子殿下想要回师帝京，击败叛军，为皇帝陛下报仇，只不过我们兵力不如叛军远甚，只好临时征集新兵，诸位都是非常有能力之人，愿意在这么危机的时刻，向法斯特王庭效忠，我也不会亏待诸位，所有过关的勇士，将会被一起授为头领骑士，这次征召来的新兵，将会分配到诸位的麾下，望诸位助我攻打回帝京。”

    我原本以为，这些人里还会被淘汰一半，只留下最优秀的几个，没想到这个统领大人，狮子大开头，人人有绣球，豪爽大方之极。

    不过想到了军营里那些新兵，我亦明白了，这人是不会把半个新兵，送给深渊军团的。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三百九十四回 逆夜空向上的流星 

    下来对新兵的分配，我也看清楚了这个虎雷骑统领的自己的老部下作为第一等，原本的千余虎雷骑只补充了少许兵员，保持了战斗力的完好。

    从虎雷骑中新选拔出来的头领战士，自然有优先选拔士兵的权力，这些新组建的百人骑队自然是第二等，盔甲，武器，马匹都是尽可能的满足。剩下的留给我们这些新兵中选拔出来的头领骑士，都是最差劲的士兵，武器粗糙，马匹根本没有，盔甲还是那种只能护住前胸的单叶甲盾。

    这样的一支部队，层次分明，在战斗的时候，保持了原本虎雷骑的强悍战斗力，又扩充了规模，不得不说这名统领在军事上还是颇为精明的。

    在临时营帐中，他还特意举办了一场酒会，来拉拢这些新选拔出来的下级军官，虽然他还是个千骑统领，但是手下有了六七千的战士，胆气自然也为之一粗，说话中隐隐就透露出一点王霸气。

    我和狼王打了个眼色，对这个虎雷骑统领已经是下了杀心，这种人野心是有的，不太好控制。本来我们夺取虎雷骑这支军队，只是扩张势力的第一步，恶魔岛的援兵还未上来，没有足够的人手，当然是合作最好。

    不过有些人是绝对不能与之合作的，这个虎雷骑的统领就是这样的类型，他或者会在强权下屈服，但随时都会寻找造反的机会，我没空和他玩弄心机。

    不过，杀人容易，想要控制一支部队。就不是那么简单的事情。

    我是可以控制这名将军的思维，不过这种玩偶能做什么？那样一个个地控制下去，不如制造一支亡灵大军了。至少亡灵大军还会比较听话，也更加省心。

    ***大陆上最值得垂涎的资源，就是这座大陆的智慧人类，我需要地他们的忠诚，将会赋予这些人来自恶魔岛的强大力量。

    我想要寻找五芒星手环，寻找恶魔们的灵魂碎片，寻找潘离儿，都需要强大的力量在背后支持，甚至将来要挑战诸天神明，我也需要庞大的军团。并且让这些军团拥有来自恶魔的力量。才能加入这样层次的战争，目前所有的一切，都是在从根基做起。

    没有人能告诉我，前面的路会有什么在等待，我现在凭借地就只有本能。还有时空守序士捕捉到的一丝关于未来的信息，我需要无数的部下，强大的部下。可以在我地率领下，去征服诸神的军队。

    从这场充满的市侩气味地酒会上出来，我被分配的一百五十余名士兵，成为了一个没有半头马匹的百骑头领，还有了一小块营地，自然不能和狼王他们凑在一块了。

    划分营地，分配士兵这些任务，都是虎雷骑原本的骑兵完成了，我的营地被划分到了最靠近湖边的地方，堆堆杂杂的战士们看起来半点纪律也无。

    “当了头领骑士。就能在大帐里喝酒吃肉，我们连黑面包都吃不饱。哼，这些当官的等上了战场。还是看他们自己去杀敌把。”

    我一进营地，就听到了颇为刺耳的牢骚。这百多名士兵看起来都颇为气愤。望向我的眼神，都夹杂着愤怒，这是把火气都撒到了我头上来了。

    “怎么都不点火，营地里这么冷，晚上怎么睡？”

    我轻描淡写地把一个不让道的家伙，随手一搡，跌出了十多步外。这些新兵这才记得，我这个头领骑士是全军比武夺来的，有人不情不愿地回答道：“这里是湖边，哪有什么可烧的木材？有火堆有什么用，我们连顶帐篷都没有。”

    “哦，我正是要带大家去领东西地，晚上没吃饱的，想好好睡个觉的，统统都跟我来。”

    湖边的营地，最是阴冷潮湿，白天还不觉得怎样，晚上给湖上的风一吹，浑身都冷的打颤，这些战士听到我胡乱许愿，也不辨真假，一起站了起来。

    其实这座湖泊附近就有树林，取暖的柴火多的是，湖里的鱼也正是肥美的时候，在我的带领下，百多名壮汉忙活这点小事自然轻松快意，很快营地里就点燃起来十来堆篝火，树枝上插着新捕来的鲜鱼，烤的阵阵香气。

    至于晚上睡觉的地方，我特意砍了十多颗大树，拔出战刀从中间剖开成木板，叫士兵们搬回来，放在火堆旁烘烤一阵，也就充作临时床板了。

    这些投军的人

    多数都有两下刷子，平时也都以武勇自负，在看到我把人要粗的大树斩断，刀光一闪，就把树干从当中齐齐分开，再也无人敢怀疑我的能耐。

    把大树砍断还不算什么，能把树干从当中分开，这手刀法在恶魔岛上也足以称雄了，在***大陆上更是傲世群侪，这些只是粗通武艺的汉子，哪见过这样霸道的刀法？只是小小的露了两手，我就已经在这批新部下中建立的威信。

    强者总是被人畏惧的。

    虽然我弄好了临时的床板，也在营地点燃了篝火，但是自己却无心睡眠。安排好了人担任警戒之后，我开始琢磨接下来应该怎样做，才能最快的扩张势力。

    靠恶魔岛过来的冒险者组成军队征服绝对不行，这些人再厉害，也是外来者，很容易激起这座大陆上所有的种族同仇敌忾，一旦我们成了各国的公敌，只有折戟沉沙，饮恨收场。

    现在当务之急，不是占领多大的地盘，掠夺多少人口，而是融入***大陆的各个民族当中，让别人感觉不到，我们其实并非这里的人。

    我和狼王，八井真符，还有他们手下的火枪队和猎手团那些人，在这次大比武中出尽了风头，夺得了差不多三分之一部队的控制权，我只用了一夜就在部下中建立起来威望，相信狼王他们不会做的更差。

    只要给我们这些人十天时间，就能从内部控制这支部队，只要这支虎雷骑千人队回到二王子手下，定然是百战百胜，很快就会有人积累战功，成为更高级的将领。这样的蚕食之术，虽然看起来缓慢，但是却最不会引起人注意。

    “当二王子成为法斯特的新皇帝，我们也就控制了这个***大陆上幅员辽阔的国家，那个时候，相信守护这个国家的风女神也该察觉到了来自异大陆的侵略，我肯能就会对上这个***大陆主神座下，最受宠的女神了。”

    仰望***大陆的星空，它们和恶魔岛又不相同，看来这个世界每一块不同的神祇管辖的地域，都会有属于自己的星座。***大陆上空的星星，看起来都那么的硕大，比起地球上数也数不清的繁星，这座大陆的星空，显得那个干净，只有百多颗颜色各异，看起来都有小半块月亮大小的星星，骄傲的挂在天空，数量少的叫人奇怪。

    有一颗紫色的星斗，就好象察觉到了我在看她一样，突然眨了两下，微微一晃，从高空陨落下来。目睹如此奇景，我不禁一握拳头，心头突突一跳。

    众所周知，肉眼能看到的星球，不是遥远的恒星，就是太阳系的几大行星，根本不可能跌落下来，它们中的任何一颗都比地球大了不知多少亿万倍。能从天上掉下来的流星，都是陨石一类的小天体。

    这颗星星刚才明明挂在天空，绝对不会是我的错觉，这种有恒定光芒的星斗，怎么可能从天空上掉下来？

    那颗紫色的星星，拖曳着明亮的光尾，划破了晴朗的夜空，从它的殒落轨迹上看，这颗紫色的星光至少会在距离列支敦数千公里之外降落。我几乎可以肯定，这颗妖异的紫星肯定和我有关。

    “我一定要去看看，那颗星星究竟是什么东西！”

    数千公里的距离，只要我全力以赴，天亮前一定可以跑个来回，这颗星星如此奇怪，我怎么可能还坐的住？我连狼王他们也未通知，悄然离开了军营。

    疾驰了十多公里之后，我的速度已经提升到了极限，脚下一虚，已经非是踏在坚实的大地上，足下的空气发出了噼啪的爆鸣，一股爆炸般的反作用力，把我整个人托离了地面。

    我越奔越高，双月阿修罗配合大鹏逍遥诀，以真武原神卡的能力推动，悍然突破了音障，护身的真气和大气摩擦，发出了五彩的光晕，如果有人这个时候，从远处望去，就可以看到一颗彩色的星光，在冉冉升起，向着神秘的夜空，逆着大地的引力飞舞。

    这一刻，我身上失去了所有的束缚，只觉得畅快非常，全身的真气法力，就似滚雷一起一伏，就会把高一小截，几个起伏之后，就像是一双无形的翅膀，在推动我疾驰在夜空之下。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三百九十五回 世上总有快活神仙 

    奔两个小时之后，一股警兆油然升起，我在天空猛的折，把目标改变成地平线上一座静谧的小城。

    时空守序士的能力在不断发出警告，无数破碎的影像，快进一样超快的划过，最近时空守序士的能力有所提升，预测到的过去未来，更加清晰，而且范围也广了许多。

    刚才陨落的那颗紫色妖星，已经离开了降落的地方，进入了这座小城市。“它”充满了兴奋和食欲，这种感觉让人非常怪异，我在预测到的影像里，完全看不到“它”的样子，只能感觉“它”的情绪。

    这座小城静的有些可怕，我踏入它的一瞬，浓重的血腥味刺激鼻孔，忍不住打了个喷嚏。不用放出冥界幻蝶，我已经知道这里已经是一座死城，藏在亡者战士之心的通古斯魔典，发出了愉悦的震鸣，这座城市的死亡之力浓郁的让我每次呼吸，都会品尝到无尽的哀伤与愤怒。

    通古斯魔典自从进化到了白金级之后，一直都没有补充满能量，它自动变化了金属色泽的封面，浮现出了魔典内最强的亡灵宝物，黄金公主号！

    这艘幽灵船就像是一个小型的黑洞漩涡，贪婪的吸扯城市中弥漫的死亡之力。

    这样的一座城市最多几十万人口，算上那些生活在城市里的动物，比如宠物，马匹，鸟儿，虫子，老鼠，还有一些特别强横的人物，就算是全部都死绝了，最多也只能提供几十万殇的死亡之力，可是在通古斯魔典的催动下。黄金公主号吸收地死亡之力越来越多，似乎无穷无尽一般，原来只有百多万殇的能源的黄金公主号在十多分钟之后已经增加了一倍地能量。

    “这是那颗紫色妖星散发出来的力量么？仅仅是散逸的能量就有这么强大。他是***大陆上的哪一位神祇？”

    我的身体化为虚无，隐遁在无尽的夜风之中。通古斯魔典生成之后，再也不用手持某件亡灵武具才可拥有武器的附加属性，只要是这部魔典中有的武器都能借出力量，让我在战斗中任意施展亡灵术，化身幽灵对我来说就像呼吸般轻易。

    在这座小城的广场上，我终于找到了此次追击的目标，一头高十多米地巨兽，身上覆盖着深紫色的甲壳，正在嘶嘶怒吼。它的前方是八个叫我熟悉的不能再熟悉的女人。

    她们中地每一个，都拥有女性中最出类拔萃的相貌，身材比例完美的无可挑剔，就算在世界上最大影响力地模特大赛中，都很难找到一个可以和她们在外貌上匹敌的女性。就算她们没有半点演技，也足够在风采上压倒任何电影明星，这样的女性无论出现在哪里都会是万众瞩目的焦点。

    一下子出现了八个。就算我对她们已经了如指掌，亦忍不住有些目眩。

    米希尔，挨西瓦娅，达婆雅，阿那婆达多……还有四个降临者我还未知道名字，但是那个身高超过了两公尺，裸露出来胳膊和大腿，只穿了一件兽皮裙战衣的女巨人，却是记忆犹新的。

    我忍不住吞了一口唾液，暗忖道：“她们八个怎么也来了***大陆？看起来比上一次相遇时。力量都强烈许多。”

    阿那婆达多肤色微黑，但是却充满的优雅和高贵，在八个人中似是以她为首。就算面对那头凶威赫赫的巨兽，亦保持了谦逊的微笑。不过这种微笑下往往代表是十足的自信。

    “费恩，你投靠到了新地主人座下，成为了***大陆的告死神，难道就想在我们的面前呈威风了么？我们可是奉了各自地主神之命前来追杀某块逃脱的恶魔灵魂碎片，你在不让开我们就不客气了。”

    “呜呜，你们这些女人是谁？知道我地名字，还知道我是***大陆的告死神，就应该知道我的神责就是驱逐你们这些偷渡者，我并不认得你们，想要攀什么关系，那是打错了如意算盘。”

    生有深紫色甲壳的巨兽，和普通的野兽四足着地不同，他的身体亦象人类一样直立行走，一双粗壮的巨腿非常有力，只不过上半身是虫子般的扁平身体，六条生有弯钩般锋锐爪子在身体的两侧狂舞，头上一排明暗不定的眼眸，喷射出尺许长度光柱，看来兼具武器和照明两种

    这头叫做费恩的巨兽，吐字清晰，思维敏捷，显然非是那种智商不完全的蛮荒野兽。

    “哼，谁会愿意和你这种丑陋的家伙攀什么关系，既然你不肯退让，干脆杀了就是。”艾西瓦娅缓缓抬手，无数的清冷的光辉在空气中汇聚成一柄明若月光的长剑，她的实力又有提升，这口长剑散发的威势远远超过了双月阿修罗的层次。

    “艾西瓦娅，这里是***大陆，你杀光了这座城市的人不要紧，可要和费恩冲突，就违反了当初诸神们定下的规则。”一个我还不知道名字的女神，声音悦耳好听，她劝艾西瓦娅不要冲动，可这位以战斗为生的女阿修罗根本不买同伴的帐，还是一声低喝，人剑合一的冲向了巨兽费恩。

    “这八个女人居然认得这头巨兽，可对方并不认得她们，要么就是这个告死神的记忆出来问题，要么就是它确实不认得这八个降临的女神，我看前一种的可能性比较大。”

    艾西瓦娅轻声呼喝，她的力量提升了之后，剑术变得更加无可捉摸，饶是那头深紫色甲壳的巨兽，实力尤在她之上，也连续挨了十多剑才反应过来。头上的一排眼睛喷射出紫色的光柱，它根本无需动转身体，就能实现三百六十度攻击，没有任何方位可被称为死角。

    “阿修罗音速剑！你是阿修罗一族战士，怎么会出现在***大陆？你们阿修罗一族不是背叛了魔族，倒戈加入了佛陀的门下，进入了婆娑世界修行么？”

    费恩体外那层深紫色的甲壳坚固无比，即便以双月阿修罗的锋利也切不开一丝伤痕，他虽然处于被动挨打的场面，却一点也不惊慌，反击之时还有余暇问话。

    那些紫色的光线根本无视任何躲避速度，艾西瓦娅根本抽不出空来回答，被逼的距离敌人越来越远。她是纯粹的战士，被费恩这样的远距离攻击型的战斗巨兽拉开距离，要多危险有多危险。阿那婆达多脸色一变，双掌在胸前合十，无数雷电光球从脚下涌起，她的龙雷劲比在地球的时候强横了十多倍还不止，上次我一个人打她们八个，这次就算单独遇上这头女暴龙，胜负也最多五五波。

    “费恩，你要是不肯退下，就不要怪我们联手对付你了。”

    阿那婆达多的威胁，告死神费恩不以为意，低声嘶嘶的吼道：“你们杀了整整一座城市的人类，我作为这座城市的守护神，怎么能放任你们离开？就算你们来自诸神的世界，可别忘记了这里是***大陆，除了这座大陆上的神祇，其他神系的战士到了这里，根本发挥不出来五成的实力。就算你们联手，亦不可能是我的对手。”

    “哗！原来这八个女人是惹了这么大的麻烦。”***大陆上除了风之女神和月之女神信徒无数，其他的神祇的信徒都少的可怜，这位告死神说不定就只有两三座城市供奉，一下子被灭掉了一座，不义愤填膺才怪。

    我飘身上了广场旁边的一座尖塔，塔里面伏倒了两具尸身，血液都干涸了，从死状上看是标准的不死者下手，想到刚才她们的对话中，阿那婆达多说过是艾西瓦娅下手干掉了这座城市的居民，我对这个女人下手之狠，也算是有了些了解。

    艾西瓦娅肯定是为了提升实力，才会出手杀人，阿修罗一族是血海中诞生的战斗神族，对杀戮没有半点负面感情，那是他们一族天生动本能。

    相信我就算锻炼多久，也没法做到那个女人那样。除了艾西瓦娅，这些降临的神祇，对人类都没有任何感情，就像是人类对蝼蚁，我也不知自己寻找到恶魔灵魂的碎片后，会变得什么样。

    “虽然我现在变化的已经很大了，但是希望最后还是能保留一点人类的东西。”

    我不介意自己变成恶魔，或者什么东西，只要能活着，能够呼吸空气，能够思想，能自由的去任何地方。但是我并不想付出所有的东西，因为那并不是必须，觉得拥有力量必须舍弃感情，只是自大狂们的呓语吧。世上总有快活神仙。小.说。t/x/t天.堂



第三百九十六回 阿修罗音速剑 

    着阿那婆达多这头龙神的加入，艾西瓦娅的阿修罗音了极致，整个人都消失在夜空之下，清冷的剑光入水银泻地，月光流淌，长剑刺在费恩的深紫色的甲壳上，发出叮叮咚咚的连绵脆响，就好象一首吟游诗人的长诗，充满了韵律和欢快的味道。

    龙雷劲形成的雷电光球，就像是有生命一样，把告死神费恩射出的紫色光线一一拦截，这才给艾西瓦娅制造了如此战机，不过我在尖塔上看到分明，这位***大陆的告死神，一点也不惊慌，甚至从开战至今，脚下一步也未动过。

    我捂住了左眼，当手掌挪开时，这支眼睛已经化为黑洞般的虚无，告死神费恩在左眼中，转化为清晰的数据，能量强弱，掌握的能力，肉体的结构，神性的等级，无不一一窥破，在他的体内，有两张黄金原神卡。告死神费恩的神性比利未安森还要强大，他表征的那张原神卡也有第五级黄金的强度。阿那婆达多虽然比在地球的时候强大了十多倍，但也只到了白银级的巅峰。

    艾西瓦娅的战斗力虽然强大，但是她的神性比阿那婆达要弱小许多，我甚至能看透她的每一剑给告死神费恩带来的伤害大小。

    这是时空守序士能力增长之后，出现的一项新技巧，时空守序之眼，能看破一切真实。

    “奇怪，他的体内怎会有两股神性，其中一股神性被深深的隐藏了起来，似乎比他现在表现出来的力量还要强大。”

    阿修罗音速剑是是阿修罗一族最出色的武技之一，掌握有多目罗神王地战斧。我对阿修罗一族的武技了如指掌，只不过并没有专门去修炼过它。阿修罗音速剑是最快速度近战武技之一，修炼到最高境界可以突破十倍音速。即便在阿修罗一族中，也没有几个人能修炼成。

    如果不是遇到告死神费恩，这样以强大过艾西瓦娅数十倍的神力形成坚固护罩地黄金神灵，阿修罗音速剑几乎是不可破解的战技，天下武功唯快不破。

    艾西瓦娅的剑术，甚至让我想起来被朱迪娜娜称作神魔中速度第一的莫斯提马，这头神魔既然号称三界速度第一，那他的能力不知会去到什么境界。

    “难不成，莫斯提马能突破光速？”

    这个问题根本无解，除非我能跻身莫斯提马。别西卜的那个层次，不然那个等级的大恶魔的力量，就永远不是我可以理解的来。

    阿那婆达多和艾西瓦娅和费恩的战斗，对另外地六个同伴来说，似乎并非是值得关心的。她们八个人的关系显然有些古怪。米希尔悠然的玩弄手里的一根鞭子，达婆雅皱着眉，似乎也全无出手地意思。

    那个曾经和我交手过的女巨人。似乎有些战意飞扬的样子，但是却努力地克制自己，我都不晓得为什么她看起来明明很好战，却就是不肯加入战团。

    那个曾经劝阻艾西瓦娅不要冲动的女神，身材玲珑娇小，我当初制造的完美女性身体，并没有这么娇小的尺寸，但是从她身体散发出来的气息，让我知道她并没有另外选择，应该是对我提供的肉体进行了某种程度的改造。

    不过很多女性都喜欢高挑的身材。完美的比例，修长的大腿，她却把身体变得更小巧。要么是这个样子更适合她发挥能力，要么就是她原本地神躯就是这个样子。她只是努力让自己附着的身体，变得更加贴近原来的样子。

    我地时空守序之眼扫过这个女神，她的体内有一张散发着白银，黄金两种光芒地原神卡，看来在***大陆上她的实力确实无法发挥到真正的程度。

    “她的神性好奇怪。”

    我时空守序之眼只能勉强分辨出这张原神卡上的几个字，无法看清她全部的属性，因为那张原神卡太过奇怪了，散发的光芒有阻隔探索的功效。

    我默默的在计算这些追杀来***大陆的敌人实力，告死神费似乎一直没有出尽实力，阿那婆达多和艾西瓦娅的战斗也有些古怪，达婆雅，米希尔等女神的态度，更是让我没法理解。

    “难道她们是设计好了陷阱，专门为了捕捉我而来？”

    这个可能让我打了个突，不过时空守序士的能力未有提供任何警兆，这种可能性应该不大。“如果她们已经拥有了足够杀死我的实力，那么不管我怎么躲，都无法避免这相关生死的一战。如果这并非是一个陷阱，那么……”

    想到这里，我抛开了一切顾虑，骤然增速，把力量发挥到了极限，就像是一道从幽冥射出的雷霆之箭，还未出手，真气转为法力形成高压气场，已经把米希尔牢牢锁定，这个天堂山的守卫者，在这些女神中虽然并非最弱，但却是我最想杀掉的目标，只有她使用了夺自考古队女助理的身体，对我是个最大的未知数。

    何况冥冥中有股预感，她最容易被杀掉，那也是我选择米希尔下手的原因。

    阿那婆达多的龙雷劲，正发挥出最雷电之威，让所有人都被战斗所吸引，当我毫无征兆的出现在米希尔的面前，这位女神显得那么花容失色，让我更增一份把握，双拳合一，狠狠的轰中了她的小腹。

    酝酿许久的雷霆真气毫无保留的灌注了进去，我这一拳并不是要对米希尔造成什么伤害，而是要彻底封锁她的神性。

    在场中的所有人中，包括了使用阿修罗音速剑的艾西瓦娅，都比不上我综合来大鹏逍遥诀，死亡呼吸带来的身体重力虚无，等两种能力，突破来的速度，所以我这一击，不要说米希尔这个并非擅长肉搏战斗的女神，就算是正在和费恩作战的两位战斗力最强的女神，都没有反应过来。

    当我把米希尔扛上肩头的时候，最先发动了反击的，还是艾西瓦娅，她的长剑散发着无穷怒意，看来我的这次偷袭，彻底激怒了这个女阿修罗。

    她的长剑刺出，力量越来越强，竟然的短短的距离内，速度连续作出了三次突破。

    “哈哈！阿修罗音速剑的威力，果然比传说的还要强大，可惜你用来对付我，却是弄错了对象。”

    我毫不客气的反手一绞，一道透明的剑气和阿西瓦娅的阿修罗音速剑拼了一记，艾西瓦娅神色一凛，察觉了一丝古怪。www.xiaoshuotxt.com



第三百九十七回 来自同一灵魂的共鸣 

    你怎么也会阿修罗音速剑！”

    “刚才偷窥了许久，学到了一些法门，还得感谢你点破了我的迷障，要不然我还不知道阿修罗的武器竟然是这么使用的。”

    我和艾西瓦娅这个修罗一族的剑术天才交手一招，拼了个不分上下，心里暗自吃惊。要知道在不久之前，我还是一个人压着她们八个打，现在艾西瓦娅，阿那婆达多这两个最强者，已经追上了我的实力。

    “好在她们彻底分开了，不然更难对付。”

    无数雷电应手而生，把接踵而至的阿那婆达多轰的后退一步，我这才和另外两名女神对上了。那个女巨人手上再次多出了一张巨盾，以泰山压顶之姿狠拍了过来，最叫人头疼的达婆雅放弃了幻术，双手上多出了一道彩虹长鞭，只看这条长鞭上的鲜艳色彩和古里古怪的香味，就知道上面肯定有剧毒。

    我一声轻叱，两道清冷如水的长剑，向左右分别飞出，就像在虚无中有一双无形的手儿在操纵，洒出点点剑花，从常人绝想不到的方位分袭两女。

    达婆雅不愿硬拼，撤了彩虹长鞭后退，女巨人却半点也不肯退缩，硬是承受了一剑，被动穿了肩胛，把巨盾硬是再加了三分力道砸下。

    轰的一声，地面被生生砸了个巨坑，不过我早就遁出百米之外，那头深紫色的巨兽低低一吼，数十只眼睛中紫色光线乱射，竟然对我不客气的下了杀手。

    “费恩，你想不想知道自己的过去！”

    我身形虚化躲避开费恩的攻击，仅来得及留下这一句。

    当我再次现身地时候。就不得不面临七名女神狂风暴雨般的攻击。艾西瓦娅的阿修罗音速剑在愤怒地驱使下，提升到了一点八倍音速，就像是一道灵动的光带。绚丽夺目，充盈着无穷杀机。

    “我是***大陆的告死神，每一个生灵死亡之前，都会得到我的预告。你就要死了，来自异大陆的冒险者。”

    我把掌心的一团青芒狠狠送入丹田，速度奇异的再度提升，一脚踢在艾西瓦娅的剑脊上，同时也避过了告死神的紫色光线，大声喝道：“费恩，你的告死神是假货。对***大陆之外地生灵不管用的。”

    告死神费恩身上的死亡之力似乎无穷无尽，也不知收取了多少灵魂。如果***大陆历年来死去的生灵，都会被他经手，那么这个告死神弄个几千万，甚至上亿的殇地死亡之力都不奇怪。唯一奇怪的就是为什么这个世界会有多个冥系的死神？和他战斗，就等若有一个无限提供能源地动力炉在身边，我根本无需担心战斗的消耗问题。自然是越战越勇。

    一波剑芒呈现了扇形扫开，七名女神都不敢抗拒这奇异的剑气，我逼开了她们，反身扑向了告死神费恩，他的深紫色甲壳坚固无比，我干脆就不想怎么去破开，把浮屠龟甲盾缩小在前方，狠狠的和这头巨兽撞在了一起。

    我的身材比同龄人略高，但比起告死神的巨大身躯，简直小的不成比例。就连阿那婆达多，达婆雅她们都奇怪，我为何会采用这么笨的方式去硬拼。

    不过我这一撞的后果。是她们都没料想到地，这么暴力的撞击。倒下的竟然是个子比较巨大地那一个，告死神费恩整个被撞倒翻滚了出去。

    艾西瓦娅惊叫道：“阿修罗三倍音速剑，大家小心，他的速度太快了。”

    战斗中我一直牢牢抱著米希尔，她已经彻底失去了对肉体地控制权，脸上的表情也还保持在被我俘虏的那一刻，不过我也不知道这种状态会保持多久，必须得速战速决。

    剑光纵横下，鲜血纷飞，首先受伤的就是阿西瓦娅。达婆雅亦紧接着被我切断了彩虹长鞭，吓到脸容变色，拼命布下了无数幻境，担心我继续追击。

    我的阿修罗音速剑是以他化大自在有无形剑气使出，威力比艾西瓦娅的凝聚的长剑大了不知多少倍，剑气吞吐伸缩，无远弗至，更平添许多实体长剑所没有变化，剑气本来就比手握使得长剑速度要快，我更把这个性能发挥到了极致。

    阿那婆达多召唤出无数雷电光球，把自己和同伴悉数保护了起来，同时有数十道法术向我轰落。短暂的慌乱之后，这个战斗组合终于发挥了作用，有人防御，有人进攻，近战肉搏，远战强袭，如果不是缺了米希尔的治疗和恢复的能力，这八个降临的女神，足够挑战比她们高一个阶级的神明。这才是她们不怕告死神费恩的真正依仗。

    我表现出来的战斗力，比在地球时还要恐怖，让这七名降临的女神都露出浓浓的担忧神色，她们也不明白为什么我可以在这么短的时间内提升这么多。

    我一样有着不可思议的惊讶。

    我可以清楚的感觉到，自己的实力并没有飞速提升，但是却对各种战斗技巧的运用越来越巧妙，把他化大自在有无形剑气和阿修罗音速剑结合在一起，竟然会发出如斯恐怖的力量，那是我原来从未想过的战斗模式。

    原来也只是摸索的东西，突然间福至心灵，一通百通，随手就能使用出几种原来试演过无数次，却只摸到了两三分门径的法术。

    我炼制多目罗神往的战斧，让这把战斧拥有远距离操纵自如的攻击力，曾多次想要把这个能力，复制到其他武器当中，比如双月阿修罗，让这口修罗武器成为传说中的飞剑。但是却一直没有成功，这次不知怎么的，竟然莫名其妙的就拼凑起了一句，混元湮圣炼道大真言的符箓文法，试演之下妙用无穷，正是东方仙道中最出名的炼剑之术。

    这一切都变化，都来得莫名其妙，让我突然想到了一件非常可能之事。小＿说＿txt天堂



第三百九十八回 天堂山的叛逆 

    在和某个目标在灵魂共鸣！

    如果这个猜想正确，那八个降临的女神是不用想了，唯一可能的就是告死神费恩。他也许和我是来自同一个灵魂的不同两块碎片。

    利未安森曾说过，只要我和属于同源的灵魂碎片遇到，就一定会感应到，但是他可没说灵魂碎片共鸣的方式。

    不过告死神费恩显然和我的感受截然不同，他庞大的巨兽之躯再次站了起来，开始了快速的奔跑。费恩的身躯虽然巨大，但是敏捷度却相当高，虽然比不上我和艾西瓦娅那般可以突破音速，至少也有高速跑车般的移动能力。

    一直都有所保留的告死神，这一刻是真的愤怒了，他感到了尊严受到了侵犯，头上的眼睛以有规律的速度明灭，就像是在启动某段密码。一层妖异的紫色奇光从头上蔓延开来，渐渐覆盖了全身，巨兽之躯产生了奇妙的变化，成了一个穿有古老甲冑的巨人武士。

    变形之后的费恩，甲冑上多出了数百个好似眼睛一样的紫色圆珠，源源不断的紫色光线从这些圆珠中射出，简直就像是一座重型火炮台。

    在时空守序之眼中，告死神费恩的身体变化比外表还要强烈，肉体结构完全成了另外一个形态，这具巨人武士神躯，可以把死亡之力转化为更高级的能量，每一次射击都要消耗巨大的能源。

    不过这样的战斗模式，优点也是显而易见的，根本没有任何敌人，能够在这样纷飞的火力下靠近。只能处于告死神费恩地强大火力打击下等待灭亡。

    数十面阿玛斯相移盾之撑了不足三秒。就纷纷破裂，不过这点时间已经足够我遁入地下，带了此战的胜利果实米希尔远遁百里。

    “费恩简直就是头刺猬精。也只有身为告死神，掌握一座大陆的生命终点，才有资格使用这么夸张地战斗方式。换作我变成这样战斗，最多不过一分钟，储存的死亡之力就会枯竭。”

    冥界幻蝶在我眼前形成了一片光幕，把那座小城的整个折射了过来，以我个人的战力想要搞定告死神费恩，多少要费点事儿，不过我还有一招杀手锏。

    在我的背后，一个黑洞般的空间裂缝正在疯狂吐出无数魔兽。这些从天堂岛召唤来的魔兽，很快就组成了一支军团，嘶吼着向城中扑去。

    我在光幕上点了几点，给这支来自天堂岛的魔兽大军圈定了攻击目标，十多分钟后这座已经死寂的城市。终于开始热闹起来。

    这股莫名其妙的魔兽大军，让七名女神和告死神费恩都惊地一呆，艾西瓦娅反应最快。长剑一抖，就把冲在最前的两头魔兽的大头斩落了下来，不过天堂岛的魔兽可不是那么容易杀的，其中一头魔兽临死反击，也抓裂了艾西瓦娅地衣服。

    “好，就给你杀，看你有本事杀多少。”

    我只看了一会，就放下心来，把手按在了米希尔的头上，抽了两次。都没能撼动这位天堂山守卫者的灵魂。

    “看来得换一种方法！”

    我把头依靠在米希尔地额上，闭上了眼睛，然后我就看到了一片金色大海。

    散发着淡金色光辉的米希尔。全身赤裸，背后一双洁白的羽翼。轻轻扑展，金色的秀发飞扬，仪态万千，散发着最迷人的魅力，在金色大海的上方，就像是这座金色海洋的统治女王。这是米希尔的灵魂之海，意识到最深沉处。

    “王麟，你可知道在我的灵魂之海，我能发挥全部的实力！”

    “可只有在这里，我才能彻底降伏你，让米希尔成为天堂山地叛逆。”

    “胡说，我是天堂山的守卫者，最强的战士，拥有虔诚地信仰，和最纯洁的灵魂，你根本无法撼动我地意志。”

    我突然笑了笑，一指下方的金色大海笑道：“如果你真的那么纯洁无瑕，为何这片大海不是清澈透明？”

    “你懂得什么？”

    “我当然懂得，要知道天堂山的秘密，可不光只有你知道。”

    米希尔本来充满自信的神情，变得慌乱无比，我伸手一指天空，大声的喝道：“你看那天空纵然蔚蓝晴朗，也会有乌云，你看那大地，不管多么辽阔，总有绿草红花，青山碧水。天堂山不可能洁白一片，天堂山的守卫者如果真的纯洁无瑕，就会被选入真正的天堂，而不是在地上。”

    “堕落吧！米希尔，你在地球玩的还不够么？你在天堂山见过这样的繁华世界，有过这么多的享受，品尝过无数美味的食物，穿过种种漂亮的衣衫。”

    “不要说了！”

    米希尔尖叫一声，整个人化成了一道金色的闪电，把我的形象击打成了粉碎。只留下的一张原神卡，在原地滴溜溜的打转。

    “只不过是白银级的实力，就敢来挑战我，你真的该死！”

    米希尔伸手捏住了“真武”正要随手回去，这张卡片上却发出强烈的闪电，把米希尔的手电的麻痹，身不由己的松开了手。

    真武卡在虚空一转，贴上了米希尔的胸前，就在这位天堂山东守卫者，赤裸的双峰中间，一股精神力传入了米希尔的灵魂最底层，撩拨到了她最深层的欲望。

    “你是如此美丽，有过多少男性的神祇都会对你大献殷勤，但是为了天堂山守卫者的名誉，你就只能压抑心底的无穷渴望，释放它吧，你会发现那滋味简直没法用语言描述，美妙之极。”

    “放开我，混蛋。”

    米希尔伸手去拿原神卡，但是从真武卡上冒起了丝丝剑气，透入了她娇嫩的皮肤，一瞬间米希尔就是去了全身的力气，只来得及发出一声娇吟。www.xiaoshuotxt。com



第三百九十九回 光明与堕落，欲望的火焰焚烧一切 

    希尔身上洁白的羽翼，从根部一点点染成如墨般漆黑也变得扑所迷离，再不复原本的骄傲，赤裸的身躯微微的颤抖，要多么诱人就有多么诱人。

    如果说米希尔原本给予人的感觉是圣洁的贞女，现在她已经变成了另外一种面貌，在他化大自在有无形剑气的刺激下，米希尔压制了数千年之久的欲望就像是潮水一样喷泻了出来。

    那种操纵灵魂的感觉，有着非常强烈的快感，就像是在牢固的堤坝上，轻轻的戳了一个口子，不需费半分力气，就能看到滚滚江河一泻千里。也许修筑这条堤坝，需要花费无数精力，无穷岁月来加固，但是崩溃却只要一瞬。

    “王麟！你是个恶魔！”

    米希尔尖声惊叫，刷的一声，把背后的羽翼张开，紧紧的裹住了娇躯，然后一声接一声的高亢尖叫，响彻整个黄金之海……

    “就算是传说的天使军团，也堕落了三分之一，何况你只是个天堂山的守卫者……”虚空中一只有力的大手，轻易的探入了米希尔的胸口，拿出了那张原神卡。我的身体一寸一寸的重新生长了出来，不经意的扫过这张卡片，上面的属性已经再次发生变化。

    真武

    七级白银卡

    制造者王麟

    大鹏逍遥诀巅峰修为

    可以御气翱翔，乘风九宸

    寿至数百岁

    天地六御剑诀圆融贯通之境

    天地万物莫不可为剑，御万物为法

    童颜不老，百病不生

    他化大自在有无形剑气随心所欲，变化万千

    以精神战胜肉体。化有形为无形，逆无形为有形

    进军大自在天魔变

    米希尔一声长长的呻吟，紧紧拢住的羽翼无力的张开。本来洁白如雪地翅膀，已经成了乌黑颜色，连原本端庄的神态，也变得媚态十足，眼神充满的水汪汪地春意。

    “王麟，你是个恶魔！”

    同样的一句话，现在米希尔说起来的语气和刚才完全不同，那种柔美入骨的风骚，足够让人和男人软化。

    我一伸手捏住了米希尔脖子，轻轻提起了这位堕落的天堂山守卫者。米希尔对我这么粗暴的手法，一点也不感到害怕，只是懒洋洋的问道：“小色鬼，刚弄完人家就想杀人灭口么？”

    我微微一笑道：“我可没能力毁灭不朽你的灵魂，而且杀掉你这样的美人。也实在太浪费了。有个好地方，特别适合你，偶尔你还能再次以天堂山守卫者的面貌出现。”

    一本形制古朴地大书在虚空中徐徐浮现。我把米希尔往里面一扔，这部天堂之书就张开了扉页，把米希尔吸入了进去。

    在原本空白一片的天堂之书第一页上，出现的米希尔栩栩如生的画面，在下面的注释上，天堂之书多了两项新地功能。

    天使卡制造

    彩卡零级——白银级能力卡

    可以拥有天使变身

    增幅圣力，精神力

    拥有一对翅膀

    自带圣光弹，圣炎，圣力防护罩三项技能

    使用后永久性的增加100精神力，150圣力

    恶魔的马甲制造

    彩卡零级——白银级宝物

    穿上之后会变成恶魔模样。拥有穿梭空间跟飞行能力。

    增幅精神力，肉体力量，身体复原能力

    金色地海洋崩解成片片浪花。我的身体，还有天堂之书。随着这个世界一起消亡，米希尔的灵魂已经不存在，这个世界当然也就无法维持。

    我的精神意识退出了这个女人的躯体，眼睛微微一眨，伸手揽住了这个看似甜美沉睡的女人，失去了米希尔的灵魂，这具躯壳肉体的活力依旧，但是却没有了任何生机，当体内的营养耗尽，自然就会连物理上的生机一起断绝。

    原本属于某个考古队地女助理的身体，看起来是那么的完美，就算在女神横行地世界，亦称得上出类拔萃，我突然心里动了一动，并没有顺手毁去，而是收了起来。

    计算了一下时间，我在米希尔的灵魂深处呆地并不久，可冥界幻蝶们传递回来的战斗，却已经将近尾声。告死神费恩虽然强大无比，但是面对几乎无穷无尽的魔兽，他也只能不断的杀戮。艾西瓦娅，阿那婆达多，达婆雅她们的情况就更糟糕，她们几乎人人身上都带了伤，虽然还不太影响战斗，但是只看她们连恢复伤口的能力都不愿随意使用，也可以猜测出来她们的窘迫了。

    “就算是神魔，力量也是有其极限的，如果你们没杀够，我就接着找目标给你们杀。”

    在吸收了米希尔的能力之后，他化大自在有无形剑气亦成功获得突破，修成了这门魔道巅峰武学对精神力的提升极为巨大，当我使用生死转换之眼的时候，覆盖的范围已经接近小半座城市。

    被告死神费恩，还有七位降临的女神杀掉的魔兽，在这双顶级亡灵法师之眼的注视下，抖了抖身上的血肉，重新站了起来。这些复活的亡灵大军，比刚才身为魔兽的时候，更加勇悍，不畏死，无惧怕，只知道向着命令指出的目标，用尽所有的力量扑击，撕咬。

    “这不可能！是哪一位神祇在开玩笑？你会受到主神的惩罚……”

    告死神费恩消耗的死亡之力已经到了极端惊人的地步，就连掌握了***大陆生命终点的他，也开始有些吃不消了，忍不住愤怒的吼叫起来。

    那七个降临的女神，已经结成了一个防御性的***，合力击杀扑上来的魔兽和亡灵，不过那潮水一样的敌人数量，足够让任何人失去战斗的勇气，她们根本看不到这股潮水般的大军的尽头，即便内心最为鉴定的阿那婆达多也禁不住露出绝望之色。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四百回 与费恩的战斗 

    死神费恩散发出来的死亡之力实在太浓郁了，空中，都能看到那座小城市的上空就像是无尽的乌云笼盖，翻滚的死亡之力形成的乌云里一个直径超过三百米巨大的骷髅，正在嘶嘶吼叫，这种情况极为罕见。

    在亡灵术中，有过相关的记载，当死亡之力膨胀到了某个极限，就会无中生有的出现一头虚拟死神，这头由死亡之力凝聚的死神，有可能是某位冥神的分身，也有可能是某种具有神性的新诞生的生命。

    不过这种虚拟神明随着死亡之力的散去，就会消失，存在时间一般都不会太长。只有极少数，极少数的情况，才会由虚拟神明转生为真实存在的东西。那多半是某一场惨烈无比的战争中，死亡的战士太多，怨念积聚到了影响天地能源走向和空间结构稳定的地步，才会出现的异兆。

    “告死神费恩，今天是你回归之日，所有的抵抗都将是徒劳无功。”

    我往天空一指，释放出了巨大的生灵气息，那颗巨大的骷髅头就像是发现了美食的老饕，发出磨牙的喜悦欢呼，大口张开就像是城门般巨大，急速扑袭了下来。

    “费恩空有雄浑无比的死亡之力，却只会最浪费的用法，连这样的宝贝儿都不晓得使用来战斗。”

    我双手拉开，丝丝的彩虹剑气千织成网，兜头把这头想要进餐的巨骷髅切割成无数碎片，分裂开的碎片，崩解成无数的怨灵，化成千百道黑气纠缠了过来。

    “通古斯魔典。现身！”

    通古斯魔典地封面上，代表魔头系的白幡绽放无穷光芒，就似有巨大的吸引力地漩涡一样。把所有扑过来的怨灵吞噬了进去。

    这种虚拟神灵，初诞生的时候没有多少智商，指挥它们行动的只有初始的本能，它们九成以上只能存在短短的一瞬，又极难遇到，亡灵术中罕有相应记载，但若能在它们没有消散前将之抓捕，就可以炼制成最顶级魔道器。

    被他化大自在有无形剑气切割之后，巨大的骷髅自以为狡狯的化整为零，却不提防给我收个正着。落入了通古斯魔典，自然再也没有挣扎的余地。

    天空上的死亡之力形成地浓黑乌云，在我收取这个巨大的骷髅时，亦如随着巨鲨游动的鱼群一般，紧接着涌入了通古斯魔典。一口气吞下了如此丰厚的能量，让我整个人都有着说不出的满足，比刚才和米希尔地精神交合还要畅快。

    告死神费恩对死亡之力的浪费非常惊人。但是这么巨大的死亡之力吞噬，终于也让他察觉出了不妥。形态再次发生了变化，身体一节一节地拉开，成了一头巨大的蜈蚣般的巨虫，背上十多对淡紫色的小翅膀一起振动起来，嗡嗡响亮，速度竟然也不慢，傲然冲上了天空。

    魔兽和亡灵喷射的能量，形成了礼花般密集的光柱，打在告死神费恩的腹部。把这头飞天巨虫打的漫天翻滚，他的第一形态防御力最高，刚才变成了巨大的武士。攻击力最强，现在这个形态则是速度最快。不过防御力可就在三种形态中最弱了。

    十多节身体在亡灵发出地死亡能量，魔兽轰出了天生魔法中，相继坠落，但是那个巨大的虫头，却越飞越快，眼看就摆脱了地面上亡灵们和魔兽们的射程。

    告死神费恩采用这个方法，便是传说地壁虎断尾术，失去了大部分的身体，他地动作更见灵活，一直向最高空飞翔，显然是想要逃回星空。

    我扫了一眼正陷入苦战的阿那婆达多等人，再看了看疯狂逃命的告死神费恩，终于作出了明智的取舍，一声长啸，身法骤然加速，向只剩下了那颗巨大头颅的告死神费恩追去。

    告死神费恩一旦回到自己的星域，就会轻易获得源源不断的死亡之力补充，很快就会以更强大的面目降临，甚至还可能会带来其他的***大陆神祇的关注。

    我绝对不会允许他逃回去。

    启动了丹田中一小团急遽盘旋青色的光轮，提取真气的速度奇异的加快一倍，让我后发先至，截住费恩的头颅。

    “你竟然能操纵这么庞大的魔兽，亡灵混合大军，是哪一座大陆的神祗？”

    “地球大陆！”

    我伸手一招，费恩头颅的飞行速度就慢了下来，他吓了一跳，张口就喷出了一道粗如儿臂的紫色光芒。我和费恩在夜空中交战，地面上的战斗自然就无暇顾及。

    虽然我召唤出来的魔兽大军和亡灵大军足够强大，但是缺了我的指挥，它们就无法再困住这些降临的女神。阿那婆达多，达婆雅，艾西瓦娅她们的战斗经验丰富，很快就能觑出破绽。

    以阿那婆达多的龙雷劲开路，在极短短时间内就杀出了重围，消失在茫茫的夜空之下，她们中间有人在隐遁法术上特别擅长，我当初追杀她们的时候，就多次被当时共同占有米希尔身体的她们屡次逃脱。

    我决定追赶费恩的时候，已经预料到了这个结果。虽然地面上亡灵们和魔兽群反馈的情报，让人十分可惜，不过我已经来不及去管这条战线了，把所有的飞行魔兽都调上了半空，组成了追杀费恩的大军。

    失去了降临时的身体，费恩的战斗力直线下降，不过困兽犹斗，以他身为***大陆告死神的尊贵身份，怎甘心轻易束手就擒？

    在费恩的双眼中，紫色奇芒迸射，飞行的路线也星丸跳至般越发诡异，连续有十多头魔兽被他的射穿了身体，化成了一团团燃烧的紫焰坠落天空。

    我也把乌利尔的锻造工厂埋伏到了高空，这一战至为关键，绝对不容错失。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四百零一回 掌握丰收与富饶，大地是你的花园 

    只要我能回到星域，一定不会放过你！”

    “很遗憾，就因为这个，我才绝对不会放你走掉。”

    告死神费恩硕大的头颅变化成一头紫色甲虫，顿时变得更加灵活了起来，可惜他的死亡之力越来越弱，变身了之后，再也无法维持紫色光线的密集射击。

    不过费恩毕竟拥有神性，大多数的精神系和灵魂系的法术对他无效，甚至对低级魔法都有消散效力。低级魔兽发射的本能魔法，根本无法伤害到它，滑溜的告死神就像是一头讨厌的苍蝇，嗡嗡乱飞，就连我一时都捞不着他的边。

    “你以为能杀死以为神明么？别做梦了！”

    告死神费恩撞开了一头拦路的魔兽，冲出了包围，一声长啸正要脱身，一座正四面体的祭台，在半空中猛的扩张了数百倍，变成了紫色甲壳虫的费恩拼了全力逃命，根本来不及躲避，一头撞入了乌利尔的锻造工厂里。

    这座神器散发的无尽神辉只是一磨，这位告死神最后依存的一块躯壳也被散成了无尽的死亡之力，两张金色的卡片，在乌利尔的锻造工厂内静静的漂浮，这就是告死神费恩剩下的最后的东西。

    我伸手从乌利尔的锻造工厂里拿出了呈现暗金色的一张，这张的上面属性，果然不是告死神费恩，而是一片几近无垠的金黄色麦田。

    “掌握丰收与富饶，大地是你的花园，这个世上没有人不敬重你，因为他们的食物和一切用度。都来自你的恩赐……”

    这张拥有巨大神力地卡片，没有半点战斗属性，不过它给我的感觉。非常非常的亲切，就像是呼吸地一部分，永远围绕在身边。

    捏住这张卡片，我无需使用任何能力，它就变成金色的液体，渗入了肌肤。我的灵魂在和它共鸣，并且形成一组互相融合的密码，新的灵魂在不是以某种无法形容的形态存在，而是变成了一张金灿灿的卡片。

    王麟

    丰饶之神

    神位，黄金第九阶级

    获得任何农业民族的供奉。真身为一头雄健的公牛

    能给大地带来丰收，赐予人民富足的生活。

    ……

    关于丰饶之神地介绍足有上百行，但是更大的收获却是，潜藏的这张原神卡内地一部分残缺的远古记忆，这些记忆引发了我灵魂深处的一些东西。并且融合到了一起。我也分不清这份拼凑起来地记忆，究竟哪些属于我的灵魂，那些属于告死神费恩。

    这些记忆还不足以揭示我的真实身份。却有一点关于“我”其他地灵魂碎片的记录。被诸神击碎的灵魂碎片足有数百块，目前知道下落的大概不足二十分之一。

    这些灵魂碎片散落的无数世界，其中也有摆脱了诸神封印，重新获得力量的例子。

    有一块转世后，天性聪颖，虽然投身成了一头白色的大牛，却在数百年间修成的强大的妖力，成了独霸一方的妖王，更在随后地无穷岁月里，获得了就连灵魂完整之时也未必能够获得的尊荣。这块灵魂碎片。就算我拿到所有已知，未知的灵魂碎片，也无法再度收集完整。

    它地强大就算诸神也畏惧。不过这一块转世后的灵魂碎皮，根本就不想寻找上一世失去地那些东西。因为他得到的已经更多。

    还有两块分别成为了***大陆的两尊神祇，只不过和告死神费恩的遭遇一样，他们原本的神性被封印，被另外赋予了力量，成为了这座大陆的守护神明。

    “看来***大陆将会成为真正的战场，这里会解开生与死，血与自由的序幕。”

    获得了丰饶之神的称号，我对诸神的秘密也了解了一些，告死神费恩是掌握***大陆一切生命终点的神明，他的失踪会引发这座大陆的秩序失衡，死者无处可去，继续徘徊世间，那种情景不啻人间重现地狱。这种巨大的变故，不但引起诸多神明的关注。甚至会惊动这座大陆的主神，***大陆的主神神秘莫测，除了最崇信的风女神和月女神，没有人知道他的真面目。

    不过作为***大陆的主神，他拥有的神力绝非费恩这样的三流神可以相提并论，除非我能寻找到至少超过一半的灵魂碎片，不然没法面对这个级数的敌人。

    五指一收，乌利尔的锻造工厂就落入了手心，下方城市内的亡灵和魔兽大军，正在潮水般退却，这座城市很快就又恢复了死寂一片。

    “巴亥，看来需要你临死充当一位冥神了。”

    告死神的神职不能空缺，我亦不打算永久居留***大陆的星域，目前能找到的替代者，也只有这位来自比地狱更下一层的生灵，属于恶魔的成员，又拥有强大的力量，巴亥做这个临死的告死神，还是没有太多问题的。

    雪白高大的萨摩耶犬，在我的背后出现，轻轻的点了点巨大的头颅，我轻轻一抛，一张金色的卡片落在巴亥的嘴里，这头地狱魔犬化成了一道流光，飞上了***大陆的星域。

    原本属于告死之星的地方，再次出现了那颗紫色妖星，巴亥通过星光，洒下一道意念，告知我当前一切正常。

    “也许法斯特王庭的叛乱，将很快演变成这座大陆的诸神之间的战争，不知道我最后是站在风女神的身后，还是月女神的身边……哦，记得我还有一个了解月女神的侍女，那个，她叫什么来的？”

    我飞翔在夜空之下，向列支敦的往京城赶去，也许在不久之后，燎原的战火就会从某个方向点燃，不过最后烧尽一切都一定是我们这边的这团。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第四百零二回 引火来烧 

    雷骑在选拔了一批新的头领骑士之后，就没有再进入是留在了城外的湖畔，开始了对新兵的训练，不过望京城的马匹不足，这支部队的千骑统领雷公远，只把最亲信的五支百人队组建成了骑兵。剩下的六七千人，都只算有名无实的骑士，就连我这个百骑头领也没分到半头骡子。

    狼王，八井真符，都对这样的生活不太满意。从望京城来回的谍报带来的消息，法斯特王庭的帝京早就成了数方大战的场所，几个王子兵困帝京城和叛军鏖战数十场，死伤的人数已经突破了十七万。可我们却要在远离战场的地方，进行可笑的训练。

    完成了一天的训练回到了营地，我手下的伙夫兵很快开始点火造饭，很快营地里就已经是香气一片。身为丰饶之神，我的神力虽然不能用来战斗，却可以在农、牧、渔、工等方面发挥极大的威力。因此我的部下们，无论是打猎，捞鱼，还是采集果实都比别的营地收获丰厚几倍，以伙食而论，就算虎雷骑的千骑统领的亲兵们，也差了这支骑士小队一大截。

    狼王和八井真符鬼神一般出现在一锅煮肉旁边，他们两个来的次数太多，我手下的士兵已经没人象开始那么惊讶，不过当李丽丝和关玲出现的时候，军营里还是出现了一阵小小的欢呼。

    列支敦地区是妖精领地，大多数的妖精都可以变化外貌，按理说这个地方绝对不缺美女，但是妖精族的女性们在审美观点上。落后了地球差不多有三千年，很多著名的美人都是不能看地。李丽丝和关玲在***大陆的人们眼里，都是美艳不可方物的女神级美女。

    “王麟！我们在这么呆下去。身体都要生锈了，这里地生活设施太差，连洗个澡都会很麻烦。”

    狼王吃的满嘴流油，狼吞虎咽，自从吞了蜃龙和座头龙的心脏，他的胃口就变得惊人之极，旁边的八井真符还只来得及用一柄银色小刀，插起一块肉，狼王已经快吃进去半锅了。

    我耸耸肩膀道：“法斯特王庭的二王子，是打算坐收渔利。抓紧这段时间练兵，等别人打的筋疲力尽，在出来一举收拾残局。他的战略倒是没错，可我们不可能顺着这个战略走。最近有没有联络上封魔的人？”

    负责联络的李丽丝道：“我才刚刚收到消息，封魔在***大陆东南地一个小国扎下脚跟。他们已经控制了那个国家的政权，应该在不久之后就会进行扩张，情况比我们好一点。”

    狼王嘿嘿一笑道：“他们发展他们的。我们搞我们的。封魔的目地是要培养最顶级的战士，不是占据多么广大的地盘，他们走到路子和我们不同，大家很久都不会碰面。”

    八井真符把手上地肉抛掉，冷静的说道：“可我们缺乏参战的理由，我们都只不过是小小的百骑头领，就算我们成了千骑统领也没权利决定参战，除非……”

    “除非，列支敦地区出现一些变化，比如被另外的军队攻击。我们就能顺理成章的反击回去了。”我充满自信的说道：“法斯特帝国的各位王子统辖下的军队，都忙于争夺帝京，是不会有心思来攻打列支敦地区了。不过我们这里可算的上法斯特帝国地边疆，和列支敦接壤的就是草原。”

    ***大陆的地理分布。和地球上地温带大陆相仿，大陆腹地是绵延的草原，草原上是不愿意屈服任何帝国地游牧民族，林林总总的有数十个大小民族。

    靠近列支敦地区的是闪灵族的牧场，这个民族作风彪悍，十二岁以上不论男女都算是战士，能够轻松的骑射，熟练的使用弯刀杀敌。就算当初法斯特王庭最强盛的时期，也只能把势力延伸到列支敦为止，无法深入更遥远，更辽阔的草原。

    这些游牧民族最大的优势是，他们生活在草原上，拥有天然的丰厚资源，历经无数的世代，驯化了几种奔跑速度快，负重能力强，耐力十足的魔兽，每一个草原部落都拥有强大的骑兵。

    ***大陆上的四大帝国，每一个帝国对上草原民族，都有相当惨烈的败绩，如果不是草原上文明较低，根本不出产魔法师这样的强大战斗单位，这片泥土早就被草原铁骑践踏蹂躏了。

    列支敦地区是妖精族的领地，妖精一族是从魔兽进化过来，不但是天生的魔法师，身体也非常强悍，在各大妖精部落里，武技也极为流行，列支敦地区的十八个妖精族部落，结下千年盟约，同进同退，闪灵族的骑兵是不敢轻易冒犯列支敦的。

    不过，要是把攻击的目标换成虎雷骑，或者深渊军团，闪灵族的战士就不会有任何顾虑了，他们可不怕法斯特王庭。

    “只要我们冒充某位王子的使者，用重金去收买闪灵族的头人，让他们出兵突袭望京城。相信在一场战争之后，这支虎雷骑就只会剩下我们控制的人了。”

    狼王狰狞笑道：“那个二王子在法斯特素有智者之名，但是手下有用的人才极少，我们只要稍微表现出色，就能脱颖而出。有我们帮忙，相信没有任何人能争夺的过他，只要二王子登上法斯特帝国王座，我们就可以把恶魔岛的势力延伸到这座大陆。这里有无限广阔的空间，只要花上三五年的时间经营，就足够组织起来一支十万人的大军，彻底占领恶魔岛，独占那里的丰厚魔法和战士资源。”

    狼王的勃勃野心，让我听了直摇头，无奈的说道：“我们可不是掌握了领先几千年见识和科技的穿越者。这座大陆可是神祇们在唱主角。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四百零三回 丰饶之神的水果林 

    才干掉了一个告死神，可并不想立刻去招惹第二个。

    费恩的神力虽然强大，但是战斗水平却很低，空有雄厚的死亡之力却不懂得有效利用，不过***大陆神祇未必都是这种银洋蜡枪头。

    我并不怎么畏惧***大陆上信徒最多的风女神和月女神，但是对神秘的***大陆主神却有些忐忑，这位主神和恶魔岛的别西卜可不一样，他不但有部下，有信徒，还有一块广沃的大陆行使神权，怎么看也不像是被囚禁在这个世界的神魔。

    狼王对我的话大不以为然，一面狼吞虎咽，一面口齿不清的说道：“王麟，我们又不是自己夺取法斯特的王权，相信***大陆的神祇们不会关注到普通的小人物。我父亲曾经是虔诚的教徒，不过终他一生也未见过半根基督耶的汗毛，神灵都是高高在上的心理变态，他们想东西会绕很多的弯。”

    “不要拿地球上的神灵和这个世界的比，地球上有几个人懂魔法？”

    虽然狼王说的有点粗俗，私底下我也认为他说的不错，只不过这个时候不敲打他一下，这个家伙说不定能做出什么事情来。

    狼王哈哈一笑，没有继续这个话题，放下了吃的干干净净的大锅，满足的站了起来，双手十指一曲一伸，发出了轻微的噼啪爆音。

    “王麟，要不要饭后运动一下？”

    “没兴趣，你稳输的。”

    “不比试过你怎知我就赢不了？”

    我伸手一指狼王的身下，一株藤蔓神迹般生长了出来，把这个身高两公尺以上的大汉牢牢困缚住。这株藤蔓就像是有灵性一般。忽紧忽松，让狼王用尽了全身地力气也挣扎不脱。

    八井真符笑道：“狼王你永远也打不过王麟的，他进步的速度远比我们快。每次当我感觉有点成绩。差不多要追上地时候，王麟就会比之前变得更加厉害。”

    狼王呼了一声，叫道：“好了，我认输！王麟你在哪里学到的这手法术？本来只有杰克那个混蛋才擅长这个。”

    我耸耸肩膀道：“这只是一招普通的魔法，只不过你不懂它的奥妙，才无法挣脱。”

    狼王非常不服气，不过也不会想再挑战我了，捆住他的那根藤蔓嗖的一声，缩回了地下，连一个小孔也没留下来。这一手本事。其实并非魔法，而是神术。我作为丰饶之神，拥有操纵大地生长万物的神力，就算狼王变成一头巨龙，也一样没法挣开那根神力所化的藤蔓。

    “那么王麟。你打算亲自去闪灵族的领地么？”

    “不错，我是打算亲自动身一趟。不过我还不知什么东西能打动这些游牧民族，李丽丝你最近多收集一点闪灵族的情报吧。最好是有针对性地。”

    李丽丝答应了一声，我相信她会很快办好此事。这个法国美女渐渐成为我们这个集团中，不可或缺的一份子，她的后勤调度，收集情报能力，已经成为决策时非常重要的一环。

    这几天晚饭时候，都会有一次的碰头会，在狼王和八井真符地告辞声中结束，李丽丝和关玲亦有很多事情要做，不会待在军营里过夜。

    我安排好了晚上巡逻。岗哨这些的琐事，就一头钻进了自己的帐篷，掏出了很久都没有使用地美女收藏夹。想要进去找真宫纱织问一下关于月女神的事情，她是月之岛上的月女神神殿的侍女。定然会知道不少这方面的情报。

    可以想象，我们在不久之后，加入了法斯特王庭的权力争夺大战当中，定然有很多机会和两位女神的势力接触，没有足够的情报怎么成？

    美女收藏夹里比上次来的时候，更加宽阔了些，茱莉儿这个小恶魔在一株巨大的楠树下吊了个非常舒服地藤椅，把一截小腿露出来，随风摇晃，说不出来有多么惬意。

    一个年纪稍大，但是却依旧魅力无穷的年长女子，正在捧着一盘水果，让这头小恶魔随时取用。

    她这么舒服的样子，简直快要爽翻，让我非常不满地叫了一声：“莉儿，你应该睡在恶魔之书的扉页上，而不是常驻在美女收藏夹里。”

    +　小说t-xt天堂　  　



第四百零四回 沙滩排球的奖杯 

    茱莉儿的急不可耐，我笑了笑，一枚水果突然从树上来，狠狠击中了飞在半空的小恶魔脸上，甚至还啪的一声炸裂了开来，浓稠的果汁把茱莉儿脑后的翅膀都打湿了。

    “王麟你这个坏蛋，不要打搅我吃东西，你知道不知我已经快几百年没吃过这么棒的水果了。”莉儿一伸手，擦了下眼睛，奋不顾身的继续扑进了树林。

    我若有所思的望向茱莉儿的背影，站了良久，才转身进了美女小镇。

    一直给茱莉儿托水果盘的，就是假扮摩拉夫人的那个叫欧蕾的女人，莉儿的调教很见成效，她乖巧的跟在我的身后，就像是一位娴熟的侍女。

    “都出来吧！”

    我一声呼喝，美女小镇的居民们从各自的房子里走出来，翠西神色畏惧，看起来非常奇怪，她应该是不想被我看到，但是偏偏这个举动特别容易引起人的注意。

    “怎么，好像少了一个人，美赛亚呢？”

    “哦！王麟，美赛亚无法出现，她只有灵魂被扔了进来……”翠西急匆匆的回答，让我更觉得奇怪，随手一招，这个混合了吸血鬼和红鳞龙血脉的小女孩就从翠西的房间里飘了出来，尽管她极力抗拒，但是又怎么可能抗拒得了？

    “这具躯体给你！”

    我随手抛出了米希尔的占据过的那个考古队女助理的肉体，美赛亚的灵魂就像是被强大的磁石吸引，很快就附着上了这具美丽地胴体。

    翠西见美赛亚有了身躯，先是露出了喜色。但是伴随来的是极端恐惧，她把美赛亚拉到了身后，露出了哀求之色。只是似乎不知该说什么才好。我并没有深想翠西究竟是怎么了，游目四顾寻找真宫纱织，这个月女神宫殿的女侍者，正静静地站在一边，表情非常温柔，一身地女仆装，看来是茱莉儿的恶趣味调教的下场。

    我随意的问道：“你在月女神宫殿呆了多久？”

    真宫纱织不知我为什么突然会问这个问题，但还是很恭谨的回答道：“月之岛的女孩都是从小选拔出来，一生下来就被送到岛上。”

    “哦，那你很了解月女神宫殿了？”

    真宫纱织点点头说道：“是的！”

    “你在月女神宫殿。可以见到月女神么？”

    随着和真宫纱织的一问一答，我对月之岛总算是有了点了解，这座岛屿在***大陆东方的最大内陆河源头，风光当然极好，周围是天堑。凡人极难到达，只有***大陆上的绝世强者才有可能通过重重危险，进入这座神祇之岛。

    月女神虽然并不会经常出现。但是月之岛上却有月神族存在，据说是月女神地后裔，战斗力强悍还超过很多普通的神祇，风女神的风之谷亦有风神族，两位女神之间的战争，大多都是操纵信仰自己的国家来战斗，从未出动过月神族和风神族参战。

    除此之外，风之神殿和月之神殿在***大陆还拥有数量相当庞大地神官团体，其中不乏高手，在***大陆的历史上。称雄大陆的第一高手，多半是两大宗教地教宗或者守护骑士，很少有落入外人手中的时候。

    美女收藏夹里比外面要舒适多了。能够有轻松的闲暇，我也不想出去受苦。当我问完话之后。无需多说什么，自然有人上来服侍，片刻之后，我已经躺在海边的一张宽大躺椅上，舒服的晒着太阳，前面莺莺燕燕的站了一群，帮我涂抹防晒霜，捏手捏教，按摩肩膀，甚至连喝东西也只需张嘴而已。

    鲁丽和孙燕一组，戴妃娜和伦斯组队正在打一场沙滩排球，这项运动在国际上之风靡，就连各国元首，顶级富豪，甚至著名的nba球星，都会在奥运会上无数精彩刺激的运动比赛中，特意去捧沙滩排球的场子。

    更何况，国际上的那些沙滩排球运动员，身材健美是毋庸置疑，但是长相可不及美女收藏夹中地美女们多矣。鲁丽本来就生动高挑，最近在莉儿的训练下，身上小有肌肉，更显得玉腿修长，腰肢幼细，皮肤更是光滑的不得了。

    孙燕本来有些骨干之美，穿上裙子当然飘飘欲仙，穿比基尼稍显不够丰满，但是在她特意地锻炼下，这点身材上的缺陷，已经大有改观。瘦不露骨地双腿，配合特意挑选的翠绿色比基尼，盈盈不堪一握的腰肢，衬托的本来不甚丰满的臀部，也颇有挺翘丰满。

    她们组合打法轻盈，动作快捷，一时倒也占了相当的上风。

    戴妃娜原本身体素质极好，她本来是服装设计师，对打扮自然很有一套，一头秀发被她掺了花藤编成了及臀的大辫子，赤裸的脚踝上，手腕上套着编织精美的小花环，一举一动胸前波涛汹涌，不管球技如何，吸引眼球可是一等一的有力。

    伦斯作为时尚杂志的封面女郎，身材自然无可挑剔，运动神经也相当敏捷，虽然被鲁丽和孙燕压在下风，但是动作十分火爆，什么鱼跃扑球，大声尖叫，显然是做惯了这些吸引人的动作。就算我想忽视她都不能。

    “哈，真是好爽啊，好惬意的天空。待会伦斯和戴妃娜失败了，谁愿意去做下一场呢？这次比赛的胜利者，就会拥有那片水果林的管理权，输掉的人以后想要吃水果，可要稍微麻烦一点喽。”

    我做出了这个许诺，戴妃娜看了伦斯一眼，大声叫道：“快给我努力点，这不是你取悦男人的时候，那片水果林我势在必得。”

    伦斯惊呼一声，亦大声答道：“我也不愿意吃那些难吃水果，你教我怎么打！”

    我笑了笑，对身边跃跃欲试的女人们，投了一个鼓励的眼神，把脸庞用冰凉的湿毛巾盖上，深深的呼吸了一口夹杂着海风的湿润空气。www.xiaoshuotxt。com



第四百零五回 再不会有那个在街角等暗恋女孩的傻男孩 

    呼！”

    我的精神力扩张开来，整个美女收藏夹每一个角落都被笼罩在内，丰饶之神虽然能力不是战斗方面，但是毕竟也是黄金级的神祇，精神力之强大，足够傲视任何凡俗生物。

    即便不用眼睛去看，身边的美女的一举一动，依旧犹如目睹，而且是三百六十度全方位。我发现翠西的表现非常怪异，她总是把美赛亚护在身后。刚被我赠与了米希尔肉体的美赛亚，是美女收藏夹里最强大的，她本来就是白银级的吸血鬼，可在翠西的身边，美赛亚就像是个普通的小女孩，非常依恋这个吸血鬼女伯爵。

    “翠西，你为什么躲到那么远？”

    吸血鬼女伯爵勉强一笑，走到了我身后，用饱满的双峰贴了上来，柔声说道：“你现在很需要我吗？”我竖起一根手指，一根藤蔓闪电般从地面窜出，把翠西从头到脚缠了起来，淡淡说道：“你觉得你可以抗拒我么？”

    翠西被幼细的藤蔓紧紧缠住，凸凹有致的身体在地上奋力扭动，就像是一尾美人鱼，她惊慌的大叫道：“我什么也没做，放开我！”

    我保持了手指竖起的姿势，扯下了脸上的湿毛巾，淡淡说道：“我倒是没想到，你居然是美赛亚的母亲。”

    在时空守序士的能力之下，极少有秘密能被保住，翠西的惊慌和美赛亚对她的依恋，让我动了点心思，对她们的过去未来进行了一次预测，得到的结果让我也略微惊讶。

    “你知道了？”

    “没有什么能瞒过我。我都不知你在担心什么？”

    缠住翠西的藤蔓悄然钻入了地下，吸血鬼女伯爵手按地面，脸上地表情惊疑不定。低声问道：“你可以放过美赛亚么？”

    “那就要看胃口好不好了。”

    戴妃娜一记扣杀。奠定了胜局，鲁丽和孙燕失望的退了下来，换了真宫纱织和欧蕾上去，她们两个都不懂这项发起于地球的运动，没两下子就被气势如虹地戴妃娜和伦斯打的落花流水，欧蕾连续扑空了几次，皮肤上沾满了沙粒，显得非常狼狈。

    她高贵典雅，有贵夫人般的气质，穿着只遮住三点重要部位的泳衣。本来就羞怯怯的，不敢大幅动作。但是沙滩排球是运动量相当大的体育比赛，她几乎被发起性来的戴妃娜追着爆扣，连续给砸了十多个跟头。

    我双手轻拍，向正努力比赛的美女们送出鼓励。美女收藏夹里多出一对母女花，也只能说世上太多巧合，并没有让我有很特别的感觉。

    当第三场比赛开始。莉儿终于抱着一大堆水果，从果树林那边飞了过来，扬手扔出几个看起来非常诱人的水果，分给其他地女孩子，一屁股坐到了我的身边，笑嘻嘻的说道：“你好像并不喜欢来这里，难道对这些女人都不满意？”

    +地答道：“每天都要担心被人杀掉，哪有时间享受安逸的生活。茱莉儿你的职能越来越单调了。除了调教女人，难道就没有别地能力了么？记得当初你可不是做这个的。”

    “我这也是尽最大的努力来讨好你啊，你最大的欲望不就是女人么？”

    +果汁从鼻孔里都喷出来了。对莉儿这种定性，我努力辩驳道：“我什么时候满脑子女人了？”

    +:卡，没多久就勾搭上了燕天虹，更用最快的速度把李丽丝收了房，现在连美女收藏夹都弄进来十八人之多。说你不是头小色狼，谁信啊？”

    “我……”

    刚想要反驳茱莉儿的胡说八道，我突然变得有点泄气，在恶魔岛这个失去秩序的世界，我前后得到地女人确实不少，只是那种关系并非想象中的美好爱情。

    我知道世上男男女女很多，其中大部分只是收获一份婚姻，或者一份谁也不想要承担未来的短暂快乐，很多人根本不相信两个人之间会有真心地相爱，曾经会在街角等待暗恋女孩的那个我，将永远都不会再有。

    我突然想起了在进入恶魔岛之前，在叶樱回家地路上等她路过，那个时候虽然非常幼稚，但是却充满了简单的快乐，现在的生活充满了刺激和冒险，只要愿意寻找，一样有很多快乐，只不过那种单纯和简单的感情不会再有。

    排球比赛，最后还是戴妃娜和伦斯获得了最后的胜利，娇小玲珑的女设计师，在拿下最后一个对手后，用带点挑衅的眼神望着我，茱莉儿在我的肩膀上趴着，偷偷冲戴妃娜做了个鬼脸，显然很是赞许她的举动。

    “有点野性难驯，比死气沉沉的笼中鸟儿可有趣多了，茱莉儿你调教的不错啊！”

    戴妃娜昂然走到我身边，直接就依偎到了我的怀里，亲手剥了一枚水果，送入我的嘴里，用自信的语气说道：“你满意我刚才的表现么？”

    “哦？有点满意，今晚就留宿在你房间好了。”

    我啪的打了一个响指，包括茱莉儿在内，其他的美女都静悄悄的散去，只剩下戴妃娜仅仅的抱住了我的腰，小猫一样呢喃着，轻轻的啮咬我的胸口，挑逗的某个器官蠢蠢欲动。

    我随手捏住了她的下巴，微微用力这个女设计师就不得不把头仰起，那张精致的脸蛋，充满的叫人欲火燃烧的挑逗。

    “也许米希尔也可以做到和茱莉儿一样好。”我突然冒出了一个，跟要做的事情毫不相关的想法。 www.dxsxs.com 



第四百零六回 心灵比外表还要美丽的草原少女 

    好美的草原！”

    不管在地球上，还是在恶魔岛世界，我都是头一次见到大草原，列支敦地区的草原，被小片的森林分割开来，是没有如此辽阔的天地，从地平线一直连到了天空。

    在美女收藏夹里呆了一夜，我只觉得非常放松，全身的每一个细胞都愉悦了起来。一大早就踏上，寻找闪灵族部落的征途。

    有狼王和八井真符他们替我做掩护，就算离开军营多久，相信虎雷骑的统领雷公远也没法察觉。

    对普通人来说，深入草原将是非常危险的事情，且不说草原上出没无常的凶狠魔兽，没有资深的向导带领，想要找一条安全的道路都是极难，迷路的旅人在草原上饥渴而死的，比死于魔兽爪牙下的还要多。

    好在我不是普通人，这些问题有很多办法可以解决，冥界幻蝶用来探索路径，让寻找闪灵族的过程十分顺利，深入大草原才三百多公里，就看到了一个游牧民族的帐篷。

    “这帐篷极小，旁边又栓了两匹健马，看来是闪灵族的游骑，就是不知是打猎还是做什么来，应该可以问出来闪灵族的大部落在哪里落脚。”

    我打量了一下自己，没觉得会有破绽露，就堂而皇之的走进了帐篷，大声喝道：“帐篷里可是闪灵族的兄弟，我可否讨一口水喝？”

    帐篷里叽叽咕咕传出了银铃般的笑声，一个身材窈窕的少女钻了出来，吃吃的笑道：“远来地客人，您可认错人了哦。我可不是你闪灵族的兄弟。不过也不要叫我姐妹，我的哥哥可都是闪灵族的勇士，弟弟还未出生，你这么瘦弱可不够格做闪灵族的勇士。”

    这个少女身上是兽皮裁剪合体地短裙和小背心，足下的牛皮小靴子做工也非常精美。闪灵族是游牧民族，部落里断然没有这样好地手工艺匠人。能穿这么一身的女孩，不是部落中有极有名望的人，就是贵族。

    我灿烂一笑，拔出了佩刀，虚虚一劈，一股刀气如浪。在草原上斩出了十余丈的一道深沟。潇洒的把佩刀收回刀鞘内，淡定的问道：“现在我有资格叫你妹妹了么？”

    “哦！你好厉害！”

    这个少女立刻瞪大地眼睛。我脸上颇为洋洋自得，心里却冷静如水。闪灵族尊重勇士，我当然要展露出强横的身手，才能更容易买通闪灵族去攻打望京城。刚才那一招刀法，连一成实力都未用上。实在说不上什么得意。

    “怪不得你一个人就敢横穿草原，居然连坐骑都不带！你可以叫我玛依拉，在我们闪灵族里除了血缘之亲地哥哥。只有被女孩子选中的情郎才能叫妹妹，不然就会面对女孩子的大批追求者的挑战，如果你有信心击败闪灵族的每一个勇士，倒不妨这么叫。”

    “哦？难道你地追求者大军，已经多到了每一个闪灵族的勇士都加入的地步了么？”

    玛依拉骄傲地一挺胸膛，大声说到：“跟你这样的小男孩，我又何必吹牛？不过，凭你的年纪也不见得够叫我妹妹哦！你要穿越草原去做什么？”

    玛依拉的小脸蛋非常精致，在草原上锻炼出来的腰肢，也非常挺拔幼细，胸脯高挺，确实是个非常出色的小美人，只是我见多了美女，难免有些反应不足。

    玛依拉快手快脚的解开一个皮囊，倒出了一碗乳白的奶液，我一口喝干，只觉得这奶中似乎掺加某种辣辣的原料，入喉之后，就像是一股火在胸腹中燃烧，全身都发了一层细汗。

    “好味道，能否再来一碗？”

    “嘻嘻，只要你能喝，多少碗都没问题。”

    我连续干了三碗，只觉得两肾发热，头顶心都冒出了一层白白的蒸汽，看玛依拉的皮囊已经瘪下去一大半，不好意思再要，把碗还给了她，擦擦嘴问道：“玛依拉你知道不知道闪灵族的大部落在什么地方，我是想要找闪灵族做一笔生意，买一种对我来说非常重要的药材，事情非常紧急。”

    玛依拉的大眼睛骨碌碌的一转，就笑了起来道：“你是要买猛牙象的牙，还是独角雷犀的角？我们闪灵族就这两样药材出产最珍贵，别的地方没有？”

    我上下打量了玛依拉一眼，暗忖道：“要是碰上个好心的女孩子，突然跟我说她身上有着两样药材，我还怎么去闪灵族部落？”想到这儿，我赶紧摇头说道：“我想要找到是龙眼草，只有闪灵族的栖息地草原上才有，用来给一位亲人治病。”

    “哦！原来如此，那我带你回部落吧！治病人可耽搁不得。我本来是想要猎一头火兔的，不过走了这么远也没有遇到，看来这次是没有机会了。”

    “你真是个好心的女孩！”

    我由衷的赞美了一句，在怀里摸了摸，掏出了一张卡片送过去道：“火兔我没有见过，但是作为魔降师，曾经降伏过一些火系的魔兽，希望这头火焰豹对你有帮助。”

    “火焰豹？那是非常强大的魔兽，你怎么放到这张卡片里的？”

    我扣指一弹，这张猎兽卡内囚禁的一头三级火焰豹就窜了出来，在地面上微微一蹲，比成年男人还高一头。

    玛依拉双眼一亮，不过随即就摇头道：“我们闪灵族的人，从不贪图客人的东西，火焰豹这么珍贵的魔兽，我是不会要的。”

    “火焰豹算是很珍贵么？早知道换成风角马了……”三级的魔兽在恶魔岛也只是新人猎杀的目标，没想到拿出这么次的货色，居然还会被人称作珍贵，实在大出我意料之外。小.说.t.xt.天.堂



第四百零七回 三分嚣张，三分霸道，十二分的不可一世 

    到我略微尴尬的样子，玛依拉很善解人意的说道：“也只有强大的太阳部落和苍狼部落才有勇士能驯服火焰豹。如果你愿意把它出售，可以在我们部落换取很多东西，我相信很多勇士愿意拿龙眼草来和你交易。”

    “希望如此！”

    玛依拉很快的把帐篷收拾起来，卷起放在了一匹马的背上。我倒是很想帮忙，不过习惯了魔法装备方便快捷，做这种活差了一点，只能看着她笑嘻嘻的忙活。

    火焰豹的身骨高瘦比马匹还要高大，但是一身的火焰，明显不适合骑乘。玛依拉跃上了另外一匹，歪头向我问道：“你要不要和我共骑一匹马？”我微笑着启动了炼金术铠甲上的喷气动力系统，轻飘飘的浮了起来，回绝玛依拉的好意道：“我有赶路的工具。”

    “哇，魔降师都像你这么厉害么？我听部落里的人说，魔降师只懂得驯化野兽，你好像什么都会？”

    “我有什么都会么？”

    “你的刀法好厉害，还懂得飞行魔法，又能驯化火焰豹，简直……没什么可以难倒你的事儿。”

    “那不是刀法，我使用的也不是飞行魔法，这些都是魔兽的力量。”

    玛依拉露出不相信的神色，我摸出了几张猎兽卡演示给她看，猎兽卡的威力神奇莫测，确实能做到很多事情，我倒不是有意想要欺骗这个淳朴的草原女孩，只不过身为“魔降师”懂得如此之多，实在不怎么好解释。不过猎兽卡只有培养到第十级，成为幻猎兽才能变化形态。这点小事当然就不必解释给玛依拉知道了。

    和这位草原少女比肩而行，一路上倒也不算寂寞，听她讲起草原上的种种逸闻趣事，是难得的轻松体验。

    “王麟先生，翻过前面那一片草场。就是我们闪灵族地地方了，你想要的龙眼草应很快就能找到。”

    我正想要说些什么。突然震天价的马蹄践踏大地的轰鸣从远方传来，俄顷就有一只庞大的骑兵，从地平线上出现，嗷嗷地吼叫之声响彻云霄。

    “那是你们闪灵族的骑兵吧？他们要做什么？”

    玛依拉向远处眺望了好一阵，才脸色大变道：“是追击敌人地战号，有人入侵了我们部族的领地。还杀了人。”

    “你是说前面那一小队逃命的是你们闪灵族的敌人了？”

    我的眼神比玛依拉锐利十倍，她只能从族人的吼叫中分辨出来出了什么事情。我却可以看清楚，那铺天盖地地骑兵前方，有十多人的正在驱策魔兽狂奔，他们身上地衣饰华贵，气度不凡。显然是法斯特王庭的贵族。

    “看来有些家伙们也对草原上的游牧部落感兴趣，只是他们怎会把拉拢变成战争的？谁派出来这么愚蠢的使者？”

    有这么好地机会可以示好闪灵族，我当然不会袖手旁观。放出了十多头魔兽，仰天咆哮，如雷奔腾，兜头向逃亡的人拦截过去。

    这些衣饰华贵的逃亡者，应该是早有准备，所骑乘地都是风角马，裂角鹿这类速度极快的魔兽，因此在放开坐骑脚程之后，已经把追击的闪灵族骑兵拉开了好大一截路程。

    为首的骑士，年纪极轻，但是身高超过两公尺，背后插着一对两头带刀刃的奇形武器，头上插着两根雉鸡翎毛，虽然是被千军万马追击，亦露出满不在乎的神色，态度悠闲，就好象闲庭信步一般。

    我放出了十多头魔兽，虽然让他眉头皱了一皱，却也没怎么在乎的样子，从腰间把一张黑黢黢的大弓摘下，抽出四支羽箭，弓弦连震，竟然用上了高明异常的连珠箭法。

    为了避免惊世骇俗，我放出的魔兽只有四五级的水准，这名年轻的骑士箭术通神，四根羽箭连毙四兽，每一根羽箭都是贯脑而入，可见箭术之精，臂力之强。

    “杀了这些拦路的魔兽，不要多做耽搁！”

    这名年轻的骑士一声令下，麾下的十多名骑士，各自摘下弓箭，其中两人的箭术直追那名年轻的骑士，都是一箭一个，顷刻间我放出的魔兽就被杀的干干净净。

    “好强悍的人！这些人是什么来路？”

    玛依拉看到这些人连毙魔兽，就像是呼吸般轻松，脸色顿时变得煞白，惊叫道：“我们快些躲开，这人定是法斯特的布罗！”

    “布罗是何许人也？我们躲开作甚？”

    玛依拉伸手拉住了我，显然连解释也来不及，只想把拉我逃开。

    布罗杀尽魔兽之后，抬头一望，已经看到了我和玛依拉的存在，他微微一笑，弯弓搭箭，姿态充满健美的阳刚之气，就算远隔还有几千米远近，我也能感应到他的满到盈溢的自信。

    “自信一箭射穿几千米的空间，这人的武功也颇不凡啊！”

    我伸手一拍玛依拉，把她推开数步，布罗这才一箭离弦，就像是要给足敌人应变时间。他的箭术确有鬼神不测之能，就像是变魔术一样，羽箭才射出，下一刻就神出鬼没的出现在我胸前，劲风激荡，竟然无声无息，显然已经快过了音速。

    “也只有这样的箭术，才有资格射出这么嚣张霸道的一箭。”

    我闪电拔刀，手腕微微一震，刀锋和箭矢一粘，一股柔和的力道发出去，顿时卸去了箭上所附的惊人气劲，佩刀一翻，把这支羽箭毫无损伤的收了入手。

    我回刀入鞘，双手拉开，一道火焰在虚空成弯曲，形成一张火焰巨弓的模样，咻的一声，那支羽箭已经被我原样奉还。

    被我射回去的羽箭，比来时速度更快，从头至尾燃烧着烈烈火焰，带着三分嚣张，三分霸道，十二分的不可一世。

    在***大陆上，没有任何武将，法师，会被我视为敌人，我的目标只有这座大陆上的神祇。　小说-txt天堂



第四百零八回 傲慢加无知最讨人厌 

    罗面对这支充满一往无前的无匹气势的羽箭，冷哼一满不在乎的表情，背后的那对奇形兵刃就像是活过来一般，自动离开后背，跳入了他的掌心。

    这对奇形兵刃在胸前十字交叉，布罗根本没想卸劲化势，一声虎吼和我射出的羽箭硬拼了一记，那支普通的羽箭，当然承受不住两股大力碰撞，被震的片片粉碎，不过我在羽箭上附着的大鹏逍遥诀内劲，却让布罗全身一晃，忍不住闷哼一声。

    本来想拉我避开的玛依拉，见到我回射的这一箭，脸上顿时露出不能置信的神色，惊呼道：“你竟然能挡下布罗的箭！”

    “这又算什么了不起的事儿？”

    玛依拉大叫道：“布罗可是法斯特王庭的第一猛将，从来没有人能抵挡他三招，战场上从来不留活口，就算千军万马，他都敢一个人冲进杀出……”

    游牧民族都崇拜武力，布罗虽然得罪了闪灵族，惹动闪灵族的骑兵追杀，但是玛依拉说起此人还是带了几分赞誉。

    “哦，原来此人如此有名！”

    布罗应该是百森长老那个级数的强者，只不过两人一入武道，一钻魔法，走了不同的道路。也只有这样桀骜不驯的男人，才会满不在乎闪灵族的大军追杀！

    布罗挡下了我回射的一箭，纵马狂奔，手上的兵器略一掣动，挡住了全身，向我和玛依拉所在之地杀来。

    “这个世界有无数的强者，就算你打倒多少，也会发现有更强的人存在。布罗你遇到我。是一生好运的终点。”我把手一抖，一头彩焰蛇迎风变化，闪电般飙射了出去，和布罗缠斗在了一起。

    天堂岛上魔兽无数，成年魔兽几乎都有十级以上地实力。其中族群中的最强者，就算突破到白银级也不稀奇。这条彩焰蛇经过我驯化。已经从普通的猎兽进化到了幻猎兽，在***大陆上足以媲美任何强者。

    布罗连续三击未能把彩焰蛇击落，他远远的望向我一眼，一拨座下的魔兽，毫不留恋地掉头就走。后方闪灵族的骑兵气焰滔天，布罗亦知道什么时候该做什么事情。他自信回到了手下中间，就算我再催动彩焰蛇追击。也会被他联合手下轻易斩杀。

    “果然是自信到满盈地武将。”

    我正要召唤更强力的魔兽，玛依拉已经大声高呼起来，正在追击布罗一行人的闪灵族骑兵，分出了一小股把我们和布罗等人隔了开来。

    这种情况已经不适合再放出猎兽，我只好把彩焰蛇召回。看闪灵族的骑兵如何追击布罗等人。滚滚如钢铁洪流的闪灵族骑兵从大草原上急驰而过，布罗虽然在我的连番阻拦下，被闪灵族人拉近了距离。依旧毫不畏惧。

    他手中地黑色大弓连珠爆发，凡是追近的闪灵族勇士都给他射落马下，他地部下也都是悍勇之极的武士，尤其是一个身材消瘦，二十七八的年青武将，和另外一名不怒自威，相貌堂堂的少年将领，武技强横，箭术高明也不输给布罗多少，他们射杀的闪灵族骑兵，亦相当不少，几乎每一箭都不曾落空。

    这些人地骑术亦非常了得，游走在闪灵族的大股骑兵合围的缝隙中，竟然游鱼一样漏网而出。凭借座下地风角马，裂角鹿的快速，一旦给布罗等人突出了重围，就等若海阔天高，鸟翔鱼跃，在滚滚尘烟中，扬长而去。

    我嘿然冷哼，刚才若不是闪灵族派出的那一小股骑兵，把我和布罗等人分隔了开来，我是断然不会让他走的如此轻松，就算现在我也有自信，能够轻易追上这些法斯特王庭的武将，轻易把他们斩杀当场，不过那么做已经没有了任何意义。

    我是来和闪灵族做交易的，略微示好已经足够，一旦露出强横到堪比神明的力量，反而难以同这些草原人打交道。

    数万的闪灵族骑兵在大草原上奔驰，惊动了无数的草原鸟兽，烟尘都扬起老高，遮住了半天的云彩，我和玛依拉等了没有多久，一队骑兵奔驰到了我们身边，为首的一个彪悍男子，大声叫道：“玛依拉你怎么又偷跑出去？若不是正好大队人马出来追击布罗那奸贼，你碰上了这个杀人魔王，哪里还有幸理？”

    玛依拉尖叫一声，扑到了那个彪悍的男子怀里，大声叫道：“坎力哥哥，布罗那魔鬼这次又来我们部落做什么了？为什么大家都紧追不放？”

    被玛依拉叫做坎力的彪悍男子，警惕的望了我一眼，然后才轻描淡写的说道：“布罗看中了我们布罗的镇族之宝，这次带了人来想要偷窃圣龙之剑，却给我发觉了，这才尽起族中勇敢的儿郎，把这头恶狼追出来这么远。”

    “那圣龙之剑丢了没有？”

    玛依拉显然十分关心那件镇族神器，坎力却不愿多说，只是轻描淡写的说道：“我们当然不会让那贼子得逞，你当族中那么多的勇士都是假的么？”

    我听到了圣龙这么俗气的名字，就全无半点兴趣了。就算闪灵族的镇族神器在好，也不会比亡灵武具更好，我手上的武器已经数不胜数，随便拿一件出来，在***大陆上也能引起无数风浪。

    玛依拉和哥哥亲热之后，才想起介绍我来，她对那彪悍的青年说道：“这位是我在草原边缘遇到的魔降师，王麟的实力可是非常厉害的，刚才我看到他轻松的挡下了布罗的箭，还用魔兽阻挡了布罗。”

    “哦，就是那些魔兽么？”

    坎力一指被布罗射杀的第一批魔兽，有些傲慢的说道：“布罗是我们闪灵族的敌人，用不到外人来帮忙，魔降师都是一些懦弱的家伙，只会操纵魔兽，躲在畜生的背后暗算人，我最讨厌这种人了。”www.xiaoshuotxt.com



第四百零九回 古有二策借甲兵，开疆裂土催敌城 

    依拉惊呼一声，正要阻止她的哥哥出言侮辱，坎力已离开，他对玛依拉道：“父亲大人这几天都非常担心你，你赶紧回去部落里，我还要去追击布罗那混蛋。”

    我目送这个彪悍的男子翻身上了战马，轻轻打了一个响指，那匹战马一个漂亮的连滚翻，登时把坎力整个人从背上掀了下来，饶是坎力反应敏捷，也只来得及伸手一撑地面，但是他也不知怎么，手臂一软，跌了难看之极的嘴啃泥。

    在无数人面前丢了这么大的一个脸，坎力脸上发烧，却听得微风中送来一句冰冷刺心的嘲讽：“我平生最讨厌的，就是那种明明是窝囊废，却装作很英雄了不起的人。连马都不会骑，还吹牛要追杀布罗……”

    “哪个混蛋说我？”

    坎力暴怒之下，竟然连嘴角跌破都没注意，伸手随意一抹，脸上红红白白的一片，极是狼狈。他见我闲闲的双手笼在袖中，嘴角上挂掉冷笑都没收敛，顿时大怒，拔出腰刀几步抢上，抡刀就剁。玛依拉来不及拦阻，顿时惊叫一声。她可是看到过我怎么收了布罗的羽箭，又将之射了回去，知道自己哥哥绝对不是这名神秘的魔降师的对手。

    不过她只是个粗通武艺的女孩，根本没法阻止接下来发生的一切。

    我根本连手都懒的伸，嘴上讽刺道：“闪灵族的勇士难道就只有这样程度的刀法？步法乱七八糟，只要轻轻一勾，不就又是一个嘴啃泥？”

    坎力闻言不由得把脚步放缓，却又听到我随口揭破了他另外一处破绽：“这么握刀。左肋下半点防护也没，只要轻轻用一根手指一点，定然扑杀了。”

    坎力若是普通人，当然听不出我话里的威胁，可他也算是相当不俗的高手。在恶魔岛上也有三四级地修为，自然明白我说的乃是实话。他的左肋下确实是刀法中的大破绽。

    待得坎力把腰刀压下，护住了左肋，我眼神一瞥，又盯上了他的肩膀，那里正是他变招之后，出现地一处大破绽。坎力心中一惊。匆忙一抖肩膀，希望能避过我随时可能的出手。

    我只是轻轻移动了半步。抽出了一半佩刀，坎力右半个身子都暴露在威胁之下，脚下急忙连续移位，希冀能避过被砍成两截地命运。

    我这才懒洋洋的一笑道：“敌人还未出手，就手忙脚乱成这个样子。一口气也就吹倒了。”我特意丹田运气，喷了一口，坎力连番变招。早就失去了平衡，就算我不吹着一口，他也要跌倒了。不过听到我说，要一口气吹扑他，坎力心下顿时慌乱无比，急于争这一个脸面，双手一摇，想要接着手臂的力量找到平衡，却哪里能够？

    扑通一声，这个闪灵族的彪悍武士，不但一个跟头摔在地上，连手中的腰刀也脱手飞出老远。刚才摔落马下，他还有的解释，那是马匹失常，这次他连一招也未出，敌人连半根手指都没动，就打到他摔了跟头，坎力顿时羞愧地一跃而起，再也不敢向我挑战，一把扯下了一名随从骑士，跳上马背扬长而去。

    这位傲慢闪灵族勇士，再也不想什么追杀布罗，一路绝尘的逃回闪灵族部落去了。

    我把抽出一半地佩刀缓缓送入刀鞘，脸上无喜无怒，波澜不惊，玛依拉却已经崇拜的五体投地，这个草原少女感情淳朴，心里的想法在脸上都表现了出来。

    “我哥哥在族中也是非常有名的勇士，就算布罗这样名镇大草原的武将，也无法不出手就击败他。王麟你真了不起！”

    “闪灵族地大队骑兵都出来追击布罗那些人了，只怕必须要等很久才能找到人交易龙眼草，你能先带路让我去闪灵族部落么？”

    “没有问题。”

    玛依拉兴奋的答应了一声，纵马疾驰，我启动了炼金术铠甲上的喷气飞行装置，慢条斯理地跟在她的身后。见识到了闪灵族的骑兵，我突然冒出来一些想法。

    在中国的古代历史中有两个武将特别出名，一个是孙策，借了袁术的几千兵马，就平定了江东，打下了雄厚的基业，奠定了三国鼎立之势。一个是王玄策，借了尼泊尔的七千骑兵，横扫印度大陆，屠国灭邦，威名赫赫。

    闪灵族生活在大草原上，逐水草而居，是十分仰慕四大帝国的先进文化和富裕的生活，只不过他们缺乏魔法师，虽然能够屡败四大帝国的军队，却无法踏出大草原半步，如果我有办法说动闪灵族的部落头领，也不是没有可能借出来一支骑兵。虎雷骑的统领雷公远，手下也只有一千虎雷骑，就可以和驻守在望京城的深渊军团分庭抗礼，如果我有两三千的闪灵族骑兵，一定能在二王子手下独树一帜，成为被他倚重的大将。

    虽然闪灵族在大草原上，只算是二流的强族，比太阳部落和苍狼部落差了许多，只有十余万人的规模，成年的战士不会超过三万，但是却已经足够威胁法斯特帝国的边疆，我和玛依拉进入这个大部落的居住之地，看到的是一望无际的帐篷和堪比天上白云一样成片的牛羊。

    玛依拉是闪灵族大头领最年幼的女儿，十分得宠，因此带了我就直奔部落里最大，最奢华的帐篷，一路上很多人看到了玛依拉都露出微笑，对我却有几分好奇，他们不知这位闪灵族最受人喜爱的小公主，究竟为什么会和陌生的男人在一起。

    我只得一身半旧的皮甲，一口佩刀，面容怎么看都比草原上的人来得稚嫩，举止也毫不出奇，谁也看不出来历。

    踏入了闪灵族头领的帐篷，两队身穿金甲的武士排列两旁，玛依拉回家之后显得特别兴奋，根本忘了我的存在。扑上了端坐在正中央地威严男子怀里。

    “哦，我的小玛依拉回来了。你让我很担心啊，没有碰到布罗那煞星吧？”

    玛依拉依恋的靠在威严男子的怀里，叽叽咕咕的笑道：“我不但碰上了布罗，还看到他被人打得狼狈逃窜了呢。”

    “唉。世上要是有人能打动布罗狼狈逃窜，我们闪灵族也不用受法斯特王庭地边防军欺压了。你没有受伤就好。”

    看到女儿安然无恙。闪灵族的头领显然不是很相信玛依拉地话，性子非常直到草原少女不服气的说道：“我确实看到了有人击败了布罗，而且他还能一根手指都不碰，就把二哥打败。现在他就在您的帐篷里。”

    “哦！世上真有这样的勇士么？”

    闪灵族的头领早就注意到了我，只不过他只以为我是玛依拉在草原上碰到的客人，没有多在意。听到玛依拉如此推崇这么一个平凡少年，他眯着眼睛看我了半晌。才突然笑道：“玛依拉你要是喜欢这个男孩，可以让他参加叼狼大赛。不然族里会有很多勇敢地年轻人不服气，要求和他决斗的。光是你说地那些话，不会让别人大小挑战的念头。”

    “尊敬的闪

    王，我是来自列支敦的旅人。想要雇佣一批闪灵族什么代价才会让你点下尊贵地头颅？”

    “哦！你想要雇佣闪灵族的勇士做什么？”

    我微微躬身，大声说道：“我急需新鲜的龙眼草。而且要非常多地量，在草原上只有闪灵族的勇士才最可靠。”

    玛依拉并不知道龙眼草都是用来做什么，只听说我要用来救人，还以为交易可以得到。听我说的这么大场面，不由得好奇的问道：“王麟，你究竟要用龙眼草救什么人啊？居然需要如此多的数量，还必须要新鲜的。”

    “有一种泉水，因为水源中有某种金属矿，水里面渗入了微量的金属元素，长期饮用就会四肢无力，只有用龙眼草煮的水才能慢慢洗涤体内的肌肉，五脏，恢复健康。干枯的龙眼草药效比新鲜要低一半，因此最好是能采摘大量的新鲜龙眼草，我愿意付出任何代价，取得闪灵族的帮助。”

    身为炼金术士，虽然药剂学不是我的专长，可用来糊弄外行，却没有半点问题。龙眼草的药性，保管整个***大陆也没有人比我更清楚，它确实有清除体内杂质，解毒等等的药性。

    闪灵族的头领听到我的解释，这才明白刚才他想到错了，呵呵一笑说道：“闪灵族的勇士只有天上的雄鹰才能驱使，如果你能在叼狼大赛上击败我族的勇士，那么我就借你一百名最好的战士。”

    “一百不够，最少要五千！”

    “你好大的口气，闪灵族的成年战士最多也不过三万余人，你一下子就要借去六分之一，少年人你凭什么开这么大的口？”

    闪灵族的头领显然非常愤怒，本来还有些顾及女儿的面子，这下子也不管了，他伸手一指，大声叫道：“把个少年扔出部落营地，永远都不要让我再见到这种狂妄的人。”

    帐篷里那些身穿金甲的武士，立刻扑了上来。我连看也不看这些武士，把左臂伸出，一头小小的火鼠从衣袖里跳出，化成了一团烈焰，把整条手臂包裹，只是轻轻一抡，靠近我的金甲武士都被烧成了滚地葫芦，在帐篷里大声的哀嚎起来。

    这座帐篷十分宽阔，但是地上铺了厚厚的毛毯，火苗一落到上面，就烧成了一片，看得闪灵族的头领脸色大变。

    他手下的金甲武士都是从十余万的闪灵族人中精挑细选出来的著名勇士，就算被刀斧加身，也不会皱半点眉头，但是给这股火焰一烧，竟然没有人能忍住痛楚，可见这头火鼠极端不凡。

    我轻描淡写的把手掌一翻，手臂上的火焰，又凝缩成了一头小小的火鼠。我轻轻的一声口哨，这头火鼠跳跃到了地上，小小的嘴巴张开，地面上正要蔓延开的火焰都被它吞吸到了肚里。

    它的地面上快速的绕了一圈，连那些金甲武士身上都爬了一遍，顷刻间帐篷内的火苗都熄灭了，只有那些被烧掉毛毯。还有黑乎乎地焦炭状金甲武士，在表明刚才的一切并非幻术。

    我把双手往衣袖里一笼，昂首望天，根本不理闪灵族头人的惊慌失措，还是玛依拉知道我的脾气。匆忙拉住父亲的手说道：“刚才我说王麟如何厉害您还不信，现在爸爸你总该相信我说地话了吧？王麟很厉害哦。比布罗还要厉害。”

    “是我小瞧了你，你来我闪灵一族，究竟为了何事？”

    我对做大反派并无多少心得，不过这个时候退缩不得，刚才本来想借玛依拉这条路子，许以厚重的报酬。借几千闪灵族地骑兵。既然这条路子不通，我干脆的说道：“尊敬的闪灵一族的王。我从未说谎，对龙眼草我是势在必得，借用您几千族人，也只是暂时，日后定然归还。我相信即便尊崇如您。也会有不能尽如人意之事，虽然我并非无所不能，但是依旧能付出一些常人梦寐以求的报酬。”

    “比如这头火鼠。得到它的人，就能操纵火焰，击败任何强敌。又或者这头火焰豹……”

    我虚虚一拍，一头火焰豹从虚空中缓步走出，缠绕在我地双腿，让整个下半身看起来就像是埋入了烈火红莲。“它能让缔结盟约的主人，有着非同凡俗地速度。”

    我抬起左腿，顷刻间踢出了七八十腿，在玛依拉和闪灵族王的眼睛中，只看到一团火焰在眼前绽放，无数腿影，布下了火墙般的气劲。

    “凭借这头火焰豹，就算一个不通武艺的普通人，也可以在瞬息之间成为布罗那个级数的武技高手。”

    我只是略加展示，闪灵族地头人已经目瞪口呆，然后露出止不住的狂喜之色。闪灵一族只是草原上较大的十余个部落之一，在太阳部落和苍狼部落地强势高压之下，这些部落的头领不管怎么渴望，也不敢称王，只能被称作头领或者头人。

    太阳部落至少两百万人口，三十余万带甲骑兵，苍狼部落人口虽然少些，但是族中流传的武技十分强悍，又能驯化铁北苍狼组成震惊天下的狼骑兵。就算太阳部落也只能承认苍狼王的地位。

    如果闪灵族能够掌握这些可以媲美魔法的力量，那么闪灵族就可以成为大草原上第三个称王的部落，傲视群雄，成为大草原上无数部落中，奇峰突起的一支。

    想到闪灵一族的伟大未来，闪灵族的头领急切的问道：“这样的奇异魔兽，你手里究竟有多少？”

    我淡淡的答道：“我手里只有几头幻猎兽，不过这些幻猎兽亦是从普通魔兽培养出来的，如果我能够获得闪灵族的帮助，非常愿意帮你们驯化一批。”

    “这些魔兽是从普通魔兽驯化来的？那我们闪灵族的赤兔兽能否驯化成这样厉害的魔兽？”

    “绝对没有问题。不过魔兽驯化，我无法掌握其方向，火鼠和火焰豹各有不同的能力，赤兔兽会成为何种幻猎兽，要看这种魔兽的天赋。”

    “原来如此，那么如果我把五千勇士交给你，你何时能帮我驯化魔兽？”

    “呼！原来做大魔王这么轻易，看来能够禁受的住诱惑的人，不论在什么世界都很少。”闪灵族的头领已经完全投入其中，我顿觉轻松了一些，抛出了下一个诱惑。

    “我可以在借用这五千名勇士的同时，帮你训练一批掌握猎兽的战士，只不过您的部落中有这么多的赤兔兽么？”

    “我族中只有两百头赤兔兽，可惜这种魔兽豢养困难，每一胎只能产一仔，十年方能长成。”

    说起此事，闪灵族的头领十分可惜，明明大好机会，他却没有足够的本钱，就像是一本万利的买卖摆在面前，却只得十块本钱穷酸汉，做到搏身家也发不了财。

    “爸爸，我们族里不是还有一些其他的魔兽么？虽然有些还未驯化，不过王麟是魔降师，应该能轻易解决这些问题。”

    “呵呵，果然是我的好女儿，有了这批能够操纵魔兽的战士，

    后就再也不用怕布罗前来骚扰，也不必再每年把族里人，最幼嫩的羔羊，最好的帐篷都去送给太阳王。大家每年冬天也不必再忍饥挨饿了。”

    玛依拉听到父亲地由衷之言，心里也不禁恻然，闪灵族虽然在草原上已经是极为强大的部落，但是一样要受到太阳部落的统辖，还要被法斯特王庭的边防军骚扰。每年的冬天对游牧民族都是非常难捱地日子，新生的婴儿。羊羔，马驹，往往撑不过去，每年地冬天都会死掉一批老弱病残，就闪灵一族来说，每个冬季至少要减员十分之一。几千人会因为熬不过漫长的冬天饿死，冻死。

    “是啊！只要部落强大起来。没有人来抢我们，每年冬天也不必过的那么艰难。”

    玛依拉天性淳朴，根本没有想到这些，当初才会拒绝我送她火焰豹。不过她是真的希望族人能够好过起来，而闪灵族的头人却是想到了如何让闪灵族称霸大草原。

    他亦是通过了无数的争斗。才坐稳了这个位子，因此对我地话也并没全信，考虑到很久。才低声说道：“我可以给你三千人，还有两百头赤兔兽，三十头其他种类的魔兽，你可以帮我训练出啦多少魔兽战士？”

    “你给我两百三十头魔兽，当然就只有这么多！”

    “我要其他地战士，也懂得操纵魔兽战斗。”

    我摇摇头说道：“看来您完全不明白猎兽是什么东西，一头魔兽被驯服成猎兽之后，更换主人对它们的损伤极大，甚至会从当前的等级跌落下去，您确定要让所有的战士都精通这种战斗方式么？那至少需要上百年的时间，我不可能花费那么久地精力。”

    一头猎兽，要经过一名战士的细心培养，还有无数的精力调教，更换主人虽然没有我说地那么大损害，但是也绝对发挥不到原来的威力了。我可没有打算把这几千人还给闪灵族，因此在言语上就夸大了一点。

    “原来是这样么？如果我能够提供大量的魔兽，您可以最短在什么时间内把这些战士都训练好？”

    “三千人，至少两年，不过这只是让他们可以操纵魔兽，从猎兽变成幻猎兽需要漫长的时间，那要看个人的资质，我没法给您作出多少保证。”

    “我会在最短的时间内，给你凑出来足够魔兽的。”

    闪灵族的头人暗下狠心，不过我可不会去管他的心思，只要这批人到了我的手里，用不上两个月我就能洗脑完毕，每个人赐予一头来自天堂岛的魔兽，猎兽从一级开始培养和从十级开始培养，完全是两种不同的概念。

    我有来自天堂岛的无穷资源，根本不用像在主题世界里那样麻烦，我也没有那个时间去慢慢的培养一支亲信部队。

    玛依拉见父亲答应了我的请求，也十分欢喜，同时她也有些骄傲，能够带回一个改变了族人生活的强者，无论在什么地方都是值得自豪的事情。

    闪灵族的头领根本不管那些已经被烧成了残疾的金甲武士，大步走出了帐篷，一声令下，顷刻之间眼前已经聚集了数千名彪悍的战士，虽然部落里大多数人都已经去追杀布罗，但是剩下的人也足够他挑选了。

    不上一会，闪灵族的头领就划了三千人给我，这些战士每个人都身佩弯刀，衣穿皮甲，胯下的马匹亦雄壮无比，比虎雷骑的骑兵少了几分纪律和冷血，却多了几分彪悍和粗犷。

    如果是在战场上冲锋，虎雷骑比闪灵族的骑兵强横数倍，严密的纪律和战士的素养，让法斯特的精锐骑兵，从不畏惧正面的战斗。

    可要是在草原上追逐，游骑对射，就是闪灵族骑兵的天下了，他们身披轻巧的皮甲，机动性极高，生下来就在马背上生活的游牧民族，在骑射的水平上，远比训练出来的法斯特王庭的最精锐骑兵，还要高几个层次。

    除了布罗这样武勇天生的将领，普通骑兵对抗，一向是大草原上的战士占优。

    闪灵族的头领双手高举，大声喝道：“我们一族来了尊贵的客人，这位王麟先生将会成为你们的统帅，今后他的命令就等若我的命令，任何人敢于为抗，下场就是被车裂处死。”

    这三千名被挑选出来的骑兵，虽然出现了小小骚动。但是眼神却炽烈无比，显然对头人的命令，全盘地无条件接受，根本也没有想过去问是为什么。

    我大步越过闪灵族的头领，轻描淡写的说道：“所有人给我带好干粮。喂饱了马匹，一个时辰之后。我们便会出发，这个时间内完不成集结的，就留下在部落里好了，我不要窝囊废。”

    “解散！”

    我一声断喝，远远的传开，虽然没有刻意提气。但是依旧响彻全场，每个人都好像在耳边听到了这声音。

    闪灵族地战士都是极为干脆的人。他们逐水草而居，根本也没有拖泥带水地习惯，大半个时辰过去，还远没到规定的时间，这些闪灵族的战士就重新在我的面前列开了队伍。每个人都做好了长途跋涉的准备。

    两百匹赤兔兽骑兵，也在这时混入了队伍，赤兔兽便是成年的火兔。这种魔兽虽然被称作兔子，但是和地球上地那种温驯小动物半点也不像。它们的耳朵一样很长，但是火兔四腿修长，身高超过成年人地头顶，没有几分武艺根本上不去这种魔兽的后背。它们奔跑起来速度非常快，就是耐力方面差了很多。

    这些赤兔兽骑兵是闪灵族的最珍贵的武力，就连布罗来闹事的时候，头领也舍不得派出去。虽然名字也也有“火”字，但是赤兔兽除了毛皮如火焰般美丽，并非是火系地魔兽，除了奔跑的速度之外，也没什么其他的特殊能力。

    我对两百头赤兔兽倒也没什么在意，不过当闪灵族地头人把其余的三十头魔兽带来了场中，顿时起了几分兴趣。

    天堂岛上的魔兽种类虽多，却只有最强悍的品种，那些温驯的魔兽根本没有生存的余地。这三十头魔兽中，至少有六头，是我也没有见过的珍惜品种，也不知闪灵族是怎么捕猎到它们的。

    我伸手点出了三十名闪灵族的战士，伸手在虚空中一抓，一头青铜马就化成一流青霞，变成了一张卡片。我随手一抛，把这张猎兽卡扔给了一名战士，然后依样做法，把三十头魔兽化成三十张猎兽卡，分给了三十名战士，然后一声不吭的飘离了地面。

    这次不用我做任何指示，闪灵族的战士就变得顺从了许多，跟在我的身后离开了闪灵族的营地。

    借到了这三千骑兵，等若掌握了主动。我有意在去列支敦的路上，对这些闪灵族的战士进行一些训练，以我的本事，轻易就赢得了大多数闪灵族战士的尊重。

    列支敦在某种意义上，也算是大草原的一部分，法斯特帝国在边境上还有一支强大的边防军，这支边防军

    军团组成，不但对大草原上的游牧民族形成威慑，也敦地区的妖精族的意思。

    我要是一个人从草原回列支敦，就算法斯特王庭的边防军数量再多十倍，也找不到半点端倪，不过带了三千闪灵族骑兵，想要悄悄的过关就不得不采取一点特别的手法。

    在接近边境线的时候，我特意放出一团浓雾，准备瞒天过海，但是当闪灵族的骑兵越过边防线之后，两个突如其来的客人，拦在了这支军队的前面。

    座下风角马，背后一对奇形武器，威风杀气甚至盖过了闪灵族的三千骑兵，布罗在任何地方都是最引人注目的角色。闪灵族的战士吃过了他无数次大亏，见到此人顿时鼓噪起来，如不是我没有任何表示，他们早就冲上去厮杀了。

    不过布罗虽然厉害，给我的威胁感却没有他身边的那个人来到大。他只是一袭布衣，相貌也普普通通，年纪最少也有七八十岁，看起来除了不见老态之外，没有半点出色。甚至这个人身上的气息，也没有包含任何强者的成分。

    不过在时空守序士的能力之下，没有任何人能隐瞒住身份。

    “你是***大陆上的哪一位神祇？”

    我轻轻道破对方的身份，那人轻轻一笑道：“果然是异大陆来的强者，竟然可以轻易看破我的身份，不过，在***大陆上我有个人类的名字，叫做帝师！”

    “哗！”

    这次就连我背后的闪灵族骑兵都忍不住惊呼，帝师在***大陆上的名气，就如同地球上各大帝国地军神一样。三国的诸葛亮，欧洲的汉尼拔，德国的隆美尔，美国的巴顿。

    不过他地名气并非来自指挥大军的战绩，而是教导徒弟地能力。他在***大陆上纵横了不知多少年。教出来的徒弟只有六人，但是这六个人每一个都是大陆上的顶级名将。每一个人都有不世的赫赫战功，让每一个敌人听到这些人的名字，都会战栗发抖。

    有其值得夸耀的是，此人地六个徒弟，有五个都是开国的君王，这帝师地名气甚至比风、月女神还要让普通人崇拜。

    在这之前。谁也没想过，布罗竟然是此人的徒弟。我背后几名闪灵族的战士，低声嘀咕道：“原来布罗竟然是帝师的徒弟，怪不得这么厉害。”

    这几个人都是被我传授了猎兽卡的人，实力远超同伴，竟然在提起布罗地时候。觉得帝师的徒弟身份，比他无敌猛将的名声更卓著。

    “不知帝师此来为了何事？”

    我并非***大陆上地人士，帝师的名气再大。也无法让我惊讶。倒是他神祇的身份让我很有顾忌，难道刚杀了个告死神费恩，就下来另外一个神祇找麻烦？

    帝师不动声色的道：“我本来是想看看这座大陆上何时出了一位，比我的徒弟还厉害的狠角色，没想到却看到了来自异大陆的客人。在我的计划中，额外出现的枝节必须抹去，你和你身后的那些骑兵，还是留在这里不要再前进了。”

    “帝师是要亲自下手了？”

    对方的话里充满了威胁，让我充满了愤怒，帝师拥有神祇的身份毫无疑问，我纵然不怕他，但是战斗一起，这些闪灵族的战士没有一个可以活下来。

    他在这个关键的时候出现，定然是有着深谋远虑，想要掐断我的计划。

    “此事亦是没有办法，***大陆上被我精心布下了无数的棋子，换做是你也不肯被人在就要取得胜利的棋盘上，扔下一个搅局的苹果。”

    帝师一步迈出，跨越了千多米的距离，一下子就踏到了我的身前，他轻轻一拍，竟然给予我一种无法闪避的感觉，这人的武功最少也有景七星，古洵的那个层次，而且这一拍中绝非纯粹的武学法门，还有蕴含了某种魔力波动，竟然是法武合一的高手。

    我一声轻嘿，双手拉开，丝丝的剑气纵横交错，层层叠叠的他化大自在有无形剑气，切断了帝师任何变招的可能，他只有一种选择——缩手。

    “了不起，这手剑法你是做元元大陆上学来，还是在恶魔岛学到？除了邪道王桃次郎我还没有见过第二个人能把这门武功练到你这个境界。”

    帝师说的话虽然轻描淡写，但是他缩手之后，弹指之间，我们两人间隔的数尺空间，就被雷电，火焰，冰霜，光明诸多魔法变化充斥，能够在一瞬间使用出来如此多，种类各不相同，又威力大的不可思议的魔法。

    让任何一个魔法师看到，都会瞪爆双眼，不过我对魔法的造诣，虽然比不上帝师那么随心所欲，得心应手，却也是经过麦斯魔法的锻炼，在发射的速度上不会输给包括神祇在内的任何人。

    无数属性相克，或者相斥的魔法，在一瞬间碰撞了不知多少次，我们两个人身上都有无数层的魔法护罩，倒是谁也没有受伤，但是之间的地面，泥土，空间，却被魔法摧残的不成样子，一小块，一小块，一丝，一道道黑暗，在数尺空间布满。

    这些黑暗都是被魔力撕裂的空间裂缝，普通人只要被粘上一点，就会被不同的空间扯成分粉碎，比千刀万剐还要干脆。

    “好纯熟的魔法战技，没想到异大陆竟然把魔法战技发展到了这种境界，完全抛弃了繁琐的步骤，精简到了……嘿，除了传说中的麦斯魔法，我还没有见过这么快的施法者。”

    “难道您不认得麦斯.左胡，他可是法斯特王庭魔法师，成名还在您之后的。”

    帝师倒退了千余米距离，他来去如电，竟然像是没有动手过一样，他淡淡的说道：“我身为***大陆的元素之神。当然不可能经常在***大陆上晃荡，麦斯.左胡在法斯特王庭名声鹊起的那些年头，我正在自己星域里尽职责，这次降临下来，却早就找不到这位魔法师地任何记录。”

    “帝师还要继续打下去么？”

    我们两人的交手。虽然只是短短的瞬间，却已经交换了武学和魔法上的顶尖修为。帝师的魔力虽然不见得比告死神费恩更雄厚，但是他对力量地理解，却比被封印了一部分神智的告死神强大地十倍不止。

    同样的魔力，在帝师的手下就能玩的出神入化，有匪夷所思的杀伤力，告死神费恩只能拿来浪费。

    从帝师的语言中。我听出来这位元素之神拥有极大地野心。说不定在对付风之女神和月之女神的时候，我们还能成为盟友。继续地战斗下去。对我并没有好处，更何况我对帝师摸不清底细，就连时空守序士的能力，也无法预测出来他的能力极限。

    “我做事不习惯半途而废，不过以我目前的状态。似乎无法战胜你，我准备换一种战斗方式。”

    “哦？你要变化神祇的真身么？”

    “错了，我要进行风女神召唤术！”

    “风女神？风你妈个头啊！有没有这

    无耻？”

    当我听到帝师地新战斗方式。再好的修养也要破口大骂，风女神是这个大陆上仅次于主神的神祇，威能如何，用脚指头想也知道，以我现在地能力，最强大的就是丰饶之神的力量，差了风女神不知多少个等级。

    小手指往天空一指，一道剑魄冲霄，我真的是下了杀心，这个帝师卑鄙无耻，做事不择手段，又素有智者之名，说不定还有多少花招，我跟他斗脑子是斗不过的，趁着这个机会干脆一杀了事。

    任他如何聪明才智，智慧通天，死了也不可能在算计什么。

    天地御鬼剑威力全开，剑魄一绕，顿时把帝师全身笼罩在内，不过这个狡猾的神祇，也不知用了什么手段，竟然从我的杀招下轻易逃脱，一拉布罗大笑三声，化作一道青烟笔直的射向天空，眨眼不知去向。

    我虽然对速度有信心，不过看帝师逃走的速度，就算拼尽全力追击，也定然是漫长的缠斗。天空上风云变幻，一团风暴在天空上渐次形成，这团由无数龙卷风形成的巨型风暴，竟然组成了一张美艳绝伦的女性脸孔，风之女神即将降临，我已经没精力去对付帝师了。

    “从没见过这么卑劣的男人，竟然召唤女人打架。”

    我轻轻一踢，空气中浮力把身体稳稳的托起，抛下了逃走的念头，我直冲天空。整座大陆都在***两位女神的神力笼罩下，我甚至感到周围的空间，都被一股神力封锁了起来。

    风之女神！

    拥有风之神力，不光是暴风，微风，狂风，还是龙卷风，她都能操纵自如，我越是冲向天空，就感到压力越大，这位女神的神力遍布天空，就像是把自己的神祇国度搬到了***大陆的天空。

    拥有自己的神之国度，原神卡至少是紫晶级，不过这个级别的神祗，无法完全离开自己的国度，他们一旦离开自己的国度，只能发挥出来不足一成的力量，因为神祇的国度就是他们的力量源泉。

    我敢冒死挑战风之女神，并非是头壳坏掉，而是明白风之女神根本不可能拿出全部的力量，降临***大陆，最多也不过是一个分身而已，如果风之女神把所有的力量都投射下来，就能把***大陆化成她自己的国度，这个世界的所有生灵，都会在女神降临的那一刻彻底灭绝。

    相信***大陆的主神不会允许这种事情出现。

    杀掉了告死神费恩，让我得到了不少关于神魔的记忆，这些记忆对我和诸神的战斗有着不可估计的重要性。

    “卑鄙的凡人，你竟然呼唤位于主神次位的风之女神，如果你无法说清楚为了什么事情召唤我，等待你的将是无尽的惩罚。”

    “这个女神怎么连谁召唤她的都不知道？”

    在天空上组成的绝美女性的脸孔，樱唇轻吐，发出了是滚滚风吼，尽管如此，依旧不损他的半分美艳，我傲游天空，丝毫不怕女神的神威，大声喝道：“法斯特王庭是风之女神您的属国，但是在上一任帝王法雷尔被叛逆杀死之后，有人想要改弦易辙，让整个法斯特帝国信奉月之女神，我们作为忠实的信徒，无法抵御月之女神降下的神罚，只能请求风之女神的帮助……”

    这一篇鬼话，我编的合情合理，风之女神和月之女神不合，我相信她们在星域一定少有沟通，除非风之女神肯去和平生最痛恨的人对峙，不然这篇漏洞百出的谎言，定然不会被揭穿。

    “什么？月之女神那个婊子，竟然要夺取我在地上的国度，她痴心妄想！”

    无数的风，散布在天地之间，组成风女神的脸孔的风，渐渐的散去，在片刻之后，当这张脸孔重新凝聚，她已经发出了响彻天地的神谕。

    “法斯特王庭的四王子，阿赫琉斯！对我的尊敬无可替代，将会成为下一任的法斯特的王，我将会派出十八名女神的圣战士协助他统一帝国，冒死把月女神的阴谋告诉我的少年，你就是十八名圣战士之一，去帮助阿赫琉斯战斗吧！”

    “风女神不是真的疯掉了吧，她发布的是神谕，还是梦话？”

    十八道明亮的光华，分别激射八方，其中的一道落入了我的怀里，那是一面巨型的盾牌，上面画着一头凶猛的三头狮子，全身都散发着黄金火焰。这张盾牌上涌出无穷的力量，竟然不输给修罗八部武库的强大武器。

    风女神的脸孔渐渐的散去，天地间的风，又恢复了温柔和轻浮，剩下我捧着那张巨大的盾牌，竟然不知该收入到什么东西里面。

    “恶魔之书根本无法接纳拥有风女神力量的三头光焰狮子盾，通古斯魔典比恶魔之书还邪门，更是不用提了，天堂之书倒是个好选择，正好这本掌握天堂岛的魔法书里面太过空旷，先扔进去再说。”

    我收起了三头光焰狮子盾，对已经散落在法斯特王庭各地的其余十七件圣战士的武器，起了几分觊觎之心。这些武器对我来说并算如何珍贵，但是它们却象征着风女神的权威，这些圣战士的武器，每一件都能让普通人成为万夫莫敌猛将，普通人就算是拥有第十级的魔力或者武力，也无法匹敌这些拥有神器的战士。

    就像是在恶魔岛上，修罗八部众连白银级的边也摸不到，不过不管多少第十级的战士也无法击败他们。同样是第十级的战技，强弱的差距甚至超过了等级，这些拥有女神恩赐的圣战士，将会让法斯特帝国成为新一轮的风暴中心。

    “四王子在所有的王子中，势力本来就是最大，风女神选择了他，就是想要在最短的时间内结束法斯特帝国的战乱。可是如果战乱很快就结束，我们根本就掀不起什么风浪，看来还是要把局面搅动更乱才成。”

    “帝师把风女神召唤下来，究竟是为了什么？”

    我不相信帝师那种狡猾的神祇，会犯这么大的错误，他不可能不知道风女神的性格，这位女神根本没有心思费力气去查看法斯特王庭的变化，她只是去看了一下哪位王子给她修建的神庙最多。

    就算这个阿赫琉斯王子，天天在床上和宠姬翻云覆雨的时候，天天意淫风女神，也不会影响这位女神对他的照拂，这些神祇只看表面。

    三千闪灵族的战士，彻底被这一切都变化弄得头脑混乱，当他们听到我大喝发出命令，叫他们急行军的时候，他们终于松了口气。这些头脑简单的战士们，对分析这些错综复杂，神祇，帝师，猛将布罗，神秘的魔降师，之间的关系，比让他们冲入法斯特境内，攻破几座城市还难。

    “还是头脑简单的人没烦恼。”

    我启动了炼金术皮甲上的喷气飞行装置，一面通知狼王他们给我做好内应。　小说t-xt天堂　  　



第四百一十回 神祗关注的战斗 

    百名赤兔兽骑士，在发动了座下猎兽的异能之后，下入了赤兔兽的体内，和这匹魔兽融合成了一体。下半身是赤兔兽，上半身却还是人，这样的诡异生物，就算列支敦的妖精大族中，也是没有的。

    这些赤兔兽骑士在短短的时日内，根本无法把坐骑培养到幻猎兽的地步，这种融合只是较为低级的手段，可是就算这样的低级异能，已经让这支两百人的骑兵，变得异常恐怖。

    融合了赤兔兽之后，这些骑兵可以用大脑指挥坐骑奔跑，再不用通过缰绳这样的简单手段，命令的优化性提升了最少五倍。而且这些人在我的训练下，大多数都拥有了一两级的斗气技，这么弱的斗气用来战斗尚嫌不足，但是用来提高赤兔兽的耐力却是效果明显。

    这支赤兔兽骑兵，如果投入战场，最少可以击垮五倍以上的敌军，就算遇上更强的对手，也可以凭借高明的速度和灵活性，避过敌军的正面锋芒，迂回侧击，让强大的敌人无可奈何。

    我这次想要发挥的就是这支骑兵的高度机动性，突袭虎雷骑的兵营。

    站在这支强悍的骑兵队伍前，我陷入了一种奇异的梦境，在死亡之海旅行时，我经常会陷入一些古怪的梦境，梦到神祇和恶魔之间的战斗，或者一些根本无法解释的事情。

    但是在进入***大陆之后，我就再也没有过那种经验，随着时空守序士的能力进一步提高，我甚至能够窥测属于神祇的秘密。这种无法解释由来的奇异梦境更是没可能出现。

    但就在我要发下命令前地一刻，我的眼前出现了一片奇异的大陆，这座大陆和任何开天辟地后出现的大陆都不一样，纯粹是由一股无匹的神力凝成，整座大陆就是一座宏伟之极地宫殿。不知几百亿，还是几千亿的五色巨人。蜷缩在大陆上地无数孔窍中，在深深沉睡。

    这些五色巨人最小的应该也有近千米高大，最高大的可能超过一万公里，在大陆的最中心，是一个无数彩虹围绕的巨大光茧，里面沉睡的应该就是这座大陆地主宰。因为光茧中散发的澎湃力量，正是支持这座大陆地唯一能源。

    突然间我感到一个最接近光茧。通体绘画着无数神奇纹路的红色巨人，张开双眼，向我望了一望，一股神异之极的意念，跨越了遥远的时空。一直传递到了我的脑海最深处。

    “哈！”

    我猛地被从这个奇异的白日梦境中弹飞了出来，不过不管我怎么努力搜寻，都无法找到那个红色的巨人。在我脑海里做了什么手脚。

    只是，在看到那座大陆地时候，我根本没有任何害怕的感觉，反而被一股难言的温暖覆盖，就好象是回到家了一样，我深信那个红色巨人，还有那个巨大的光茧对我并无恶意。

    一直在蓄势待发的赤兔兽骑兵，在我陷入神异的梦境的时候，保持了最为沉默的态度，直到我缓缓举起手臂，他们才一起低声吼叫，这是闪灵族进攻的战号。

    “去把那些虎雷骑的士兵，给我撕成粉碎，一个小时之后，我不要再见到任何一个法斯特人。”

    没有人问我，为什么要进攻虎雷骑的兵营，我利用了无数手段，在这些闪灵族的战士心目中营造了一种氛围，让他们觉得我说的任何话都是不可违抗的。这些游牧民族的男人，是天生的战士，就算没有任何理由，他们也不会回避战斗。

    在虎雷骑兵营中的狼王，八井真符等人，早就做好了一切准备，他们控制下的部队，早在两个小时之前，就借口急行军训练，离开了虎雷骑的兵营，因此我丝毫也不用顾忌误伤“友”军。

    两百名赤兔兽骑士，就像一道粗大的赤红火箭，犀利的射入了虎雷骑的兵营。虽然在虎雷骑的兵营中有至少五千人，但是他们唯一的目标，就是这支虎雷骑大队的统领雷公远原来的那些虎雷骑老兵。

    只有这些真正的虎雷骑骑兵，才是我要击溃的目标，击杀雷公远，是这场战斗唯一的要夺取的战果，我半点也不担心，这次小规模的叛乱会有任何失败。

    一直都在最严酷的训练，虎雷骑新征召的战士每天都非常疲倦，往往一倒头就睡非常死，我选择的又是人睡眠最深沉的清晨，因此赤兔兽骑士一冲入虎雷骑兵营，就掀起了狂烈的腥风血雨。

    虎雷骑的统领雷公远，一直遵从二王子的命令，在列支敦地区训练新兵，并且负责联络列支敦的妖精部落，还要把深渊军团笼络在手，并没有参战的打算。

    二王子认为这个时候，根本不适合投入全部的实力，雷公远一直都没有想过，会在偏远的列支敦地区遭遇战斗。赤兔兽骑兵在军营里横冲直撞的时候，他还在大帐中和深渊军团送来的两个当地妖精族美人高卧未起。

    不过他终究是久经战阵的将领，在军营骚乱一起，顿时惊觉，正要推开身上的两个妖精族美人，一个身穿小兵服饰的年轻男人冲了进来，沉声叫道：“统领，是边防军把那些草原上的野蛮人放进来了，有两三千人草原轻骑攻入了军营。”

    “什么？那些边防军是干什么吃的？居然连这种事情都做得出来？”雷公远政治嗅觉虽然很一般，但是也从这次攻击上，想到了是不是有二王子的政敌想要抹除这支虎雷骑。

    “快传我命令，让所有人立刻上马先撤出军营，整顿队伍。”雷公远知道此时已经没法收拾残局，干脆就撤出军营，重整队伍，还有机会反击。

    我通过冥界幻蝶，看到了雷公远的反应，不禁笑了笑，那个报信的小兵，正是八井真符手下最有正义感的明焰海。www.xiaoshuotxt.com



第四百一十一回 最蠢的人是不知道自己蠢 

    最蠢的人是不知道自己蠢的那种。”

    明焰海虽然人比较古板，但是手上的功夫在八井真符这次带来的十个人中，可是数一数二的。雷公远虽然能够成为千骑统领，主要是还是他会奉迎上司，做人手段圆滑，带兵也算有一手，在个人武力上并不会比手下的几个头领骑士更高明。

    雷公远见明焰海听了命令之后，呆呆的站在当场，什么反应也没，有些不悦的喝道：“还不快去传令！”明焰海低头答道：“是的将军！”不过他嘴上如此作答，身子却并未往外走，雷公远正要怒斥，明焰海已经身法一长，一团五彩火焰在掌心爆开，化成三米长的火焰刀，明黄，炽白，碧绿，幽蓝，赤红五色光焰流转，只一刀就把雷公远从头劈到了脚。雷公远被他的火焰刀劈过，面孔栩栩如生，就像是没有受到丝毫伤害一般。

    彩焰蛇等级很低，想要培养到第十级，成为幻猎兽非常艰难，但是培养成功的彩焰蛇，可以变化为任何武器，所附加的火焰之力更是猛烈无匹，因此八井真符手下的猎手团，很多人都愿意耐心培养那么一头，只是成功者寥寥。

    明焰海是八井真符手下，少有的几个能把彩焰蛇培养成幻猎兽的高手，火焰刀一击之下，无物不焚，他一刀斩过，看也不看被劈中的雷公远，掉头便出了统领大帐，消失在乱军当中。

    营帐里的雷公远，过了良久，方才七窍喷火，从肚内一股热力爆炸了开来。把整座营帐都掀翻了。熊熊的烈火顿时燃烧了起来，顷刻间就蔓延到了虎雷骑的整个营地。

    我在远处，漠然地看着这一切，冥界幻蝶把战场上所有的变化都都传递到眼前，不用费半点力气就能掌握一切。明焰海所作的一切。干脆利落，这个人算是个难得的人才。

    “好了。你们也去吧！”

    赤兔兽骑兵已经把虎雷骑的营地搅地天翻地覆，那些闪灵族的战士心痒难搔，听到我地允诺，顿时一个个怪叫了起来，一挺手中的弯刀，嗷嗷叫着加入了战斗。本来就已经呈现溃败之势，这支三千人的草原铁骑杀入。虎雷骑的战士再也没法保持战意，从少数人开始，很快就蔓延成到了所有人身上，开始了溃逃。

    对这些溃逃的虎雷骑，我半点也不担心。凡是雷公远的亲信，一定会有狼王和八井真符，还有他们从恶魔岛带来地部下伺机暗杀。剩下的那些新兵。根本没必要斩尽杀绝，我们需要这些毫无经验地新兵。

    看到彻底一面倒的战局，我彻底失去了加入战斗的兴趣，等到天色渐渐明朗，***大陆的太阳从地平线上升起，虎雷骑的军营里已经没有留下活人，三千闪灵族地骑兵已经撤出了战场，在我的身边集合。

    “大家做的不错！不过这样地敌人，还不足作为草原上的战士的目标，下一次我们要袭击的将是望京城，你们中的每一个家伙，都会成为草原上最富有的人。”

    我轻描淡写的一句激励，让这些闪灵族的战士群情激愤，战意高昂。草原上的战士，尚武彪悍，只要有一场接一场的胜利，自然就会养成锐利无匹的气势。

    这样的军队不能失败，不过在我的手下，他们想要战败也很难。

    我远远的望向虎雷骑的营地，雷公远的头颅已经被悬挂在一根高高竖起的旗杆之上，这是非常明显的挑衅，在草原上，这是把敌人屠杀灭族的记号，我相信这个做法一定会触怒某个远在帝京的大人物。随便找了一处隐蔽的森林，把这些草原骑兵安顿了下来，我孤身一个人离开，去寻找狼王他们。

    虎雷骑被击溃的败兵，很快就被队伍完好无损，出去“做训练”的狼王和八井真符截住，这些溃败的虎雷骑中，没有人比狼王和八井真符威望更高，自然被这两个家伙假公济私的收拢起来，混入了自己的队伍。

    等我找到他们的时候，这两人已经把虎雷骑的败兵接收了大半，俨然两个新崛起的军阀般威风。看到我归来，他们也不打招呼，只是微微的丢了个眼色示意，我微微一笑，混入了自己的那营士兵中，看着他们把队伍重新带回了虎雷骑的营地。

    狼王做事干脆之极，当天下午就把所有的头领骑士召集了起来，开了个临时的军事会议。他自作主张的抢先发言道：“那些该死的草原蛮子，不但冲入我们营地，杀了我们的兄弟，就连统领大人都被他们杀了。而且，还把脑袋悬挂在旗杆上，是可忍孰不可忍？我们定要狠狠的报复回去！”

    “可是，我们怎么报复回去？就连统领大人都没了？”

    “是啊，是啊，我们还是回二王子那里，这里不能呆了，也许那些蛮子会在随后再次闯过来。”

    “我愿意跟随大人，去找那些草原蛮子报仇！”

    ……

    三四十个头领骑士的发言，内容完全不搭，这些人有些事狼王安排的，有些是茫然无措，被狼王鼓动起来，有些是真的害怕，无数的发言，让这个会议显得乱七八糟，狼王和八井真符虽然强势，却还未在这支队伍中形成绝对的权威，这两个家伙早就准备了下一手，当狼王望向我的时候，我耸耸肩膀，表示没有疑问，狼王这才大声叫道：“大家先听我说！”

    “我们失去的统领，但是需要一个暂时号令全军的人，我认为头领骑士云东来是虎雷骑资格最老的人，又是跟随统领大人多年的部下，最适合做这支军队的临时统领，大家以为如何？”

    听到狼王的这句话，所有的头领骑士都安静了下来，把目光望向了眼神冷冰冰，没有丝毫表情的酷男型武将。　小＿说txt天'堂



第四百一十二回 密使 

    东来本来也应该是个有野心，有抱负，有实力的年轻不是遇到我们，也许在某场战争中就会一战成名，一跃成为***大陆的风云人物。不过现在他就只能以活死人的身份，成为任人拨弄的棋子。

    原本云东来在这支虎雷骑中，就有较高的威望，又是雷公远的老部下，狼王又提前一步把所有够资格的虎雷骑头领骑士杀了个精光，根本没有人能竞争的过他。

    狼王连问了三四句，还是无人应答，他狰狞一笑，大声叫道：“那么就让云东来统领来告诉我们，接下来该怎么做！”

    “慢着！”

    一个身穿小兵服饰的虎雷骑战士，从大帐来闯了进来，把手一伸，一块黑铁令牌高举在空中，大声喝道：“我以二王子殿下的密使身份，宣布接掌虎雷骑，所有人给我退下！”

    “妈的……”

    狼王低声骂了一句，眼中的杀气怎么也遮掩不住，八井真符已经把手移到了腰上的刀柄上，我做了个暗示，这两人才压下了心中的火气。

    “我们只要混入二王子殿下的军队就可以了，谁来当这个统领，都不影响大局。”

    “可是我看这小子很不顺眼。”

    “随便找机会做了他就是了，不过要等他把我们带到二王子的身边。”

    我和狼王迅速的交换了一下意见，那个小兵服饰的虎雷骑战士大步的走到众人中间，横目一扫，竟然有着赫赫之威，显然绝非一个普通的角色。

    “这人地武力颇为高明。少说也有四级以上的段数，武技这么高明的家伙，我们都没发现，看来是太大意了。”

    我这番自责有些马后炮，其实不光是我。狼王和八井真符也有同样的问题，就是对***大陆的武者。魔法师，还有异能者水平定位模糊。以恶魔岛地水准，最多只相当新人，在风雨大陆上可能是威震一方的武者。

    和明焰海水准差不多地百森，布罗，在恶魔岛上也只是普通的一流高手。在***大陆上，却已经是魔法宗师。武学巨匠，万众敬仰的存在。

    “你举个铁牌子就说要当虎雷骑的统领，谁知道这个玩意是干什么的啊！”狼王的一个手下对这个二王子地密使很反胃，虽然我们三个都没想要和这个密使争这支部队的兵权，但是他还是想给这个讨人厌地家伙一点麻烦。

    “土包子。不知道这是什么东西，就过来让我来告诉你，它代表了什么？”

    二王子的密使对狼王的这个手下起了明显的杀意。我心中一动，做了个暗示，用拇指在脸上一按，让他不必做保留，好生教训一下这个狂妄自大的密使。

    狼王地这个手下，外表憨厚，但是心思比最黑心的政治家还狡诈。他大步走了过去，故作土里土气的笑道：“我才参军没两天，可没见识这种小铁牌，你说出天花来，我也不信这玩意有……”

    呼！

    他地话还没说完，密使已经雷霆一拳，狠狠的轰中这个一脸憨笑的大汉，不过指骨上传来的痛楚，让他忍不住大叫了起来。

    “您干嘛打我？好在我身上穿了胸甲，不然不是被你打痛？”

    这个一脸憨厚的大汉，脸色不悦的弹了弹胸甲，那块质地低劣的玩意，连一个坑洼都没有，但他还是很心疼用手抹了又抹，就像是对待被擦花了的奔驰跑车。

    密使用另外一只手抓住了受伤的手腕，他眼神中充满了难以置信。象虎雷骑分给新兵的那种胸甲，以他的力气，就算一拳打碎十件都不是问题。但现在事实却是，他一拳不但没能蹭破这件劣质胸甲，连指骨都被震碎了。

    一直没有开口的云东来，缓缓的低喝道：“钢盔，你退下。密使大人掌中的乃是二王子的调兵令牌，绝对没假，谁要是反抗密使大人，就等若叛乱。”

    云东来的及时开口，环节了二王子密使的尴尬，他本来气势万钧的冲进来夺权，更有一拳击毙狼王的手下当场立威的心思。没想到这一拳不但没有威慑全场，却把自己的里子，面子一起丢光，再也摆不出来那种高高在上的嘴脸。

    他忍了忍手上的剧痛，低声喝道：“我叫腓力，是二王子从小带在王府的亲随，身份绝对可靠。这次草原人的进攻，定然是四王子的阴谋，我要把

    快带回二王子殿下的身边，不想走的人可以现在离开

    我嘿嘿一笑，肚内暗道：“如果不是被折了面子，这句话说不定就是，不想走的人就地格杀……一个王府亲随，摆什么臭架子？”

    我们要的就是混入二王子的阵营，对被人接掌了军队的事儿，反而并不在意，因此密使腓力很快就在我们有意的配合下，把虎雷骑老兵新兵近六千人拔营起寨，直奔帝京而去。

    在腓力这个新任统领的指挥下，这支几乎全都是新兵的虎雷骑大队，以最高强度的急行军速度，向帝京方向前进。本来我还预备了一下步作战计划，让闪灵族的骑兵攻击望京城，现在也只能暂时搁置。不过这支骑兵将来还有大用，正好趁着这个时候，好生训练一翻。

    等他们能够再次派上用场的时候，将会是一支恐怖的魔兽骑兵，冲锋陷阵当者睥睨。

    虽然腓力自以为掌握了这支军队，但是他根本无法知道，手下的这些头领骑士名额差不多都已经被来自恶魔岛的冒险者瓜分，剩下的几个也都被狼王用了特别的手段控制。

    没有狼王和八井真符的暗地里配合，腓力这个二王子密使连一名小兵都调动不了，他当然无法发现自己手下有个头领骑士离开军队。

    我对闪灵族的骑兵，比虎雷骑关心的多，一支没有敌人的军队，无论如何也配不上无敌的称号，将来这支闪灵族的骑兵，将会成为法斯特帝国的噩梦，狼王他们会成为法斯特王庭的解梦者，只要狡兔遍地，才显得猎犬的珍贵，这个道理是中国哲学中，最深刻的一环。

    远在偏远的列支敦地区，就算我们把所有的妖精部落都征服，也不过几十万人，远远不够发展势力的需要。只有进入法斯特王庭的中枢，成为统领一方的将军，才有可能在短时间内把我们的力量遍布在这座大陆上。

    虽然我可以有更快捷的征服方式，比如召唤天堂岛的魔兽军团，或者召唤一批亡灵大军，不过那么做是非常愚蠢的。

    上一次帝师召唤风之女神，让我在惊出一身冷汗之余，也十分纳闷，这个狡猾的老狐狸，这么做定然是有某种目的，但是我却猜不透他葫芦里卖的什么药。不过从那次事件，我也明白了一件事儿。

    ***大陆是有神祇护佑的大陆，法斯特帝国是风女神的地上国度，我们借助这些***大陆原居民的力量挑起战争，才不至于引起女神的注意。

    一旦，在我的力量足够挑战神祇之前，就被***大陆的厉害神明察觉我们的入侵，不管我们从恶魔岛调来多少人马，在这里发展了多少信徒，最终的结局也只有死的开心，和死的不开心两种可选。在老虎的嘴边跳舞还自鸣得意，那种事情我做不来，不过总有白痴自以为是，最蠢的人就是不知道自己蠢，这个世上永远充满了奇妙。

    把玩着手上的三头光焰狮子盾，我的身后是三千闪灵族的骑兵，这些单纯的草原战士，不明白我在想什么，却本能的对我手上的三头光焰狮子盾感到畏惧。

    大草原上的游牧民族，没有一个部落信奉风女神，也没有一个部落信奉月女神，他们信仰的神明非常杂乱，***大陆上的大多数神祇，也只有在这些草原民族中寻找信徒。四大帝国是风女神和月女神的神庙势力，只有这些两位女神不怎么看得上眼的民族，才有其他的神明发展的余地。

    闪灵族的信奉的神，是电之神弘尔！这个神祇以全身闪电，手臂，大腿上生了十六对小型翅膀为形象，号称速度第一，是***大陆主神的传令兵。

    闪灵族得到电之神弘尔的庇佑，族中的勇士都以出刀快速为自傲，比如玛依拉的哥哥，那个骄傲自大的坎力，就能一次呼吸间连续劈出二十八刀，成为族中著名的战士。

    这张三头光焰狮子盾带着风女神的气息，比闪灵族的守护神弘尔要高上不止一筹，就算再勇敢的闪灵族战士，也无法面对风女神打造的神器。

    尽管这件神器，里面有着某种封印，把力量降低到了恶魔岛第十级武器的层次，但是它原本的威力不该是这样。　小＿说txt天＿堂　



第四百一十三回 风女神的圣战士 

    模拟了十余种能量属性，最后还是混元湮圣炼道大真白金荣耀共鸣，以这门东方仙道的修行真言，破去了三头光焰狮子盾的禁制。

    这张巨型盾牌不愧是风女神亲手打造的神器，风女神的封印之力开启，我立时感应到，巨盾的内部辟了一个巨大的空间，无数粗大的黑索把一个身材雄伟，愤怒如狂的男人，紧紧的束缚在其中。

    这个男子大声咆哮，似乎有无穷的怨气，我尝试了一下去解开那些捆缚他的黑索，却发现这些黑索是强横的龙卷风凝聚而成，一旦解放开来，只怕方圆几千公里都要遭受一场无情风暴的扫荡。

    以风之女神的神力，凝聚的风暴之索，并非我目前的力量能够压制的下去。我跟这个被囚禁的男人，无恩无仇，自然犯不着为了他，人为的制造一场灾难。更何况经过了混元湮圣炼道大真言炼制，三头光焰狮子盾的威力，我已经能够尽数发挥出来，里面多这么一名囚犯只是略微有些碍眼而已。

    “是谁？竟然敢窥探我？”

    我所作的尝试，让那个雄伟男子察觉，他大吼一声，把目光转向虚空，好像能够看破这层空间一样。

    我好奇的回了一句，问道：“我亦想知道你是谁？为何会被风女神囚禁在这里？”

    “我是天界诸神之一的三头光焰狮子王！你难道是新一代的圣战士？”

    “哦，不错，风女神是这么宣布的。”

    我的精神力纵横扫描，把这个自称三头光焰狮子王地家伙看了个通透。顿时明白了为何风女神会随便的把神器抛落凡间。这个被囚禁在三头光焰狮子盾内的男人，拥有黄金级数的力量，只不过他没法脱离盾牌空间，只能通过这面巨盾去影响使用者。

    如果我所料不错，凡是被风女神赐予武器。成为她的圣战士地倒霉鬼，都会在力量不断提升的过程中。得到自己所属地武器提供的巨大帮助，同时也渐渐被武器内的女神直属手下控制。

    我本来对***大陆的神祇就没有半点好感，想明白了此节，更是平添了几分厌恶。

    三头光焰狮子王大吼道：“没想到新一代的圣战士居然会这么强，在这么短的时间内就能察觉我地存在。我被风女神囚禁在这里，只有帮助每一代持有三头光焰狮子盾的圣战士才能赎罪。既然你已经能突破这层空间。就接受我地礼物吧。”

    “这是每一代三头光焰狮子战士，都必须学到的狮子咆哮拳！”

    虽然被无数黑色的暴风之索牢牢捆缚。但是这个三头光焰狮子王猛然大吼，一股滔天的凶意，在盾牌内的空间内回荡，饶是我也已经晋级到了黄金级，拥有了丰饶之神地神性。还是禁不住心中一凛。

    看着这头雄狮般的凶人，把一招盖世霸道的拳法，演示地惊天动地。鬼泣神惊。

    退出了光焰狮子盾，我低喝一声：“全队出发！”

    闪灵族的战士，没有人敢问我为什么只是一瞬间，气质就出现了如此强烈的变化，身上升腾起来的是滔天霸气，和原来平和的境界有着天壤之别。

    三千铁骑一起开拔，滚滚马蹄之声，犹如雷霆。闪灵族全都是骑兵，比八成以上是步兵的虎雷骑的行军速度要快数倍，因此我并不着急追上狼王他们。

    “上一次帝师在边境截住我一次，这回我要把他徒弟的大营踹个人仰马翻，让这群边防军知道一下，什么人以后招惹不得。”

    驻守草原边境四大军团足有三十余万人，是法斯特帝国总兵力的六分之一，法斯特王庭内乱，还没波及到边境线上，这支边防军亦没有倾向任何一边。

    比起驻守在列支敦地区的深渊军团，边防军都是百战精兵，是法斯特最精锐的军队，布罗虽然武勇之名威震大草原，但却只是四大军团中，雷雀军团的一名百骑头领，算是郁郁不得志的典型例子。

    草原上的游牧民族，每年八九月份，草长马肥的时候，都要北上入侵四大帝国的境内，夺取一部分物资，满足冬季的生活需要。不过现在还是尚是春夏之交，天气炎热，不适合大规模的骑兵作战，因此边防军也在修整军械，修筑工事，让士兵修养，并未想到会有一支莫名其妙的骑兵，对他们露出獠牙。

    我特意带了这三千名闪灵族的骑兵，在列支敦地区兜了一个大***，对一群金光驼进行了契而不舍的追猎，金光驼体型巨大，奔跑速度虽然比以速度见长的魔兽稍慢，但是却胜在耐力悠远，就算长途跋涉数日不休，也依旧神采奕奕。

    等我们终于赶到了边防军的防区附近，至少有一半的闪灵族战士，获得了一张金光驼的猎兽卡。在我的指挥下，这支骑兵小试牛刀，悍然袭击了边防军的最大的一处辎重营。平常情况下，辎重营也只有五百步兵把守，就算没有我的悉心调教，这支闪灵族的骑兵也可以轻易攻破，何况在我的带领下，这支骑兵出击的速度，称得上雷霆闪电，根本没有给辎重营的敌军任何反应的时间。

    只是一次冲锋，战斗就结束了，剩下的只是这些草原的战士，猎杀漏网之鱼的时间。望着堆积如山粮食，草料，兵器，盔甲，我把手一举，高声喝道：“所有的战利品，都属于你们，现在让我们把这些东西全部搬走。”

    三千闪灵族的骑兵发出阵阵大吼，对我的决定十分拥戴，这处辎重营的库藏，足够整个闪灵族的部落，度过小半个冬天。不过他们中较为聪明的人，也会想：“把这么多的东西运回部落里，根本没法摆脱边防军的追击，我们作为骑兵。失去了灵活机动队速度，带了这么多地

    岂不是等人来打？”

    作为天堂岛的管理者，我可以在任何地方召唤岛上的魔兽大军，也可以任意进出天堂岛。这处辎重营的物资，本来是供给边防军使用。数目十分庞大，就算我手上的几张空间卡都无法尽数装走，当然要启动这最强大地基地。

    当我举手往天空一指，一座巨大的魔法阵在平地上出现，闪灵族地战士们顿时寂静一片，良久才有人忍不住惊呼。

    现在的天堂岛上。已经不是原来只有魔兽的岛屿了。

    这里有着联通***大陆和恶魔岛的传送魔法阵，还有来自地球的真基督教信徒和恶魔岛的冒险者。一座规模不大，但是却颇为热闹地城市，正在这座漂流岛上兴起。

    斧头在得到了我答应的帮助之后，在地球上发展地十分迅速，每天都会传送三五个人上来。上了天堂岛的信徒会获赠一本天堂之书，同时还会得到一张低级的天使卡，在如此神迹般的世界。这些信徒对真基督教的信仰，虔诚地无以复加。

    来自恶魔岛的冒险者，都是王钟经过层层严格的筛选，对团队有较强地信赖感，并且能力也都较为出众的家伙。

    闪灵族的战士在我的指点下，把所有的战利品搬运上天堂岛。我同时宣布，在这里允许他们拥有自己的房屋，用来存放私有财产，这些淳朴的草原战士把我当作神明一样信奉。

    在天堂岛短暂的修整时间，有些闪灵族的战士接触到那些真基督教的信徒之后，变得更加死心塌地。甚至有几个人，愿意把财产送给真基督教会，转而投入了这支神棍教派的门下。

    在这些闪灵族的战士心目中，能够给他们带来富足生活的，就是神，不能的就是神棍，电之神弘尔虽然拥有强大的力量，但是那里比得上我这么慷慨？

    等边防军的精锐骑兵出动，留下给他们只有干干净净的营地，我连半根鸡毛都没给他们留下。他们看着空空如也的辎重营，这些究竟战场的战士，唯一的感觉就是不可思议。

    这样的挑衅行为，把法斯特边防军的四大军团长先后激怒，派出了最得力的精锐骑兵，来围剿我们这支敢于在老虎头上弹爆栗子的匪徒。

    面对四大军团的追杀，我把骑兵的机动性发挥到了极致，不但敢于戏弄追击的边防军骑兵，还屡次深入法斯特境内，掠夺那些没有军队驻扎的富裕城市，在短短的十余日内，飞驼大盗之命就在已经在法斯特边境地区数个省传开。

    飞驼大盗所过之处，鸡犬不留，粮食抢光，女人小孩统统掠走，甚至就连家里的小强，都会在这支凶狠的强盗过境后集体失踪……没有人知道飞驼大盗抢了那么多的东西都藏去了哪里，也没人知道为什么这支强盗骑兵抢了那么多的东西，照旧来去如风，半点不见累赘。

    伴随着飞驼大盗的名声鹊起，随之被践踏的自然就是边防军的累累恶名，无能已经快成了四大军团的代名词，就连帝京那边，几个王子和叛乱者之间的战争，都因这支突然兴起的盗贼而出现了短暂的停战。

    在每天至少保持两到三次作战的强度下，这支闪灵族的战士，迅速的成长了起来，虽然还未到了我需要的那种程度，至少在使用猎兽的时候，每个人都能达到二三级的能力。

    在***大陆上，二三级武力已经是军中的好手，这样等级的战士组成的军队，也只有历史上几个非常出色的君王才拥有过，在当前的法斯特境内，就算是最精锐的帝国近卫军，也没有这样的素质。

    无数次的战斗，同时也让这支军队彻底忘了为什么才追随我，一个能够带领他们不断取得胜利的统帅，自然可以确定无上的权威。

    尤其是当这些战士在不断的在战斗中获得的财富，已经相当于他们在闪灵族部落中几代人的积累，他们为了那些财物，女人，武器，还有数不清的东西，早就把跟随我作战，当成是天经地义的行为。

    这次高密度的作战训练，是我行动计划的第一步，连续这么多天的战斗，就算闪灵族的战士能获得了金光驼的耐力，也已经疲惫不堪，在和追击在身后的边防军玩了个金蝉脱壳的把戏后，再次把三千闪灵族的骑兵撤回了天堂岛。

    因为，我已经察觉了在背后追击的军队中，有两股来自风女神的气息。虽然我猜不到这两股气息属于谁人，却知道，他们一定是另外的两件风女神的圣战士武器的所有者。

    我非常好奇他们所获得的能力，想要试探一下，他们对“同伴”的态度。

    失去了追踪的目标，这支来自边防军的骑兵很快就驻扎了下来，他们建立了简陋的营帐，放出了无数侦查骑兵，不过这些当然都是徒劳无功。

    我在这支法斯特边防军的营地外，等到了半夜，这才化身幽灵，悄然潜入了进去，营地中最大的营帐，***彻夜通明，显然领军的武将正在商量下一步的作战计划。

    我抖了抖身上的尘土，在营帐外解除了幽灵状态，把三头光焰狮子盾取了出来，横在胸口，大踏步的闯了进去。

    两名年轻的武将，一个身高一百八十公分，虎背蜂腰，面如冠玉，脸上是森森的寒意，另外一个目无表情，英俊的叫任何男人都恨不得踹一脚，任何女人都忍不住投怀送抱，个子稍矮一点。

    他们对我突然出现，都没有露出任何惊讶，这并非是他们早就知道我的行踪，而是因为他们千锤百炼的强大自信，足以面对任何情况。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四百一十四回 不朽的诱惑 

    原来是三头光焰狮子，你就是那股飞驼大盗的头领么玉冷酷无情的武将低喝了一声，似乎并无多少敌意，却带了三分惊讶。我把巨盾往地面上一柱，随意的坐了下来，满不在乎的说道：“我是王麟，不久前得到了三头光焰狮子盾。这次来是想知道，和我同样拿到了风女神的恩赐都是什么人。”

    “我们是风虎军团的统领，就算你也是女神选中的圣战士，这次也没有情面好讲。除非你愿意归降，我们还可以在大统领面前，给你……”

    “放屁，好臭！你们这两千骑兵，追了这么久，连尾尘也没吃过，有何资格来跟我说这话？”

    面容冷酷的武将嘿了一声道：“既然如此就没什么话好说，你既然敢闯入我的大营，就该有些觉悟。”他手上一根黑黝黝的长棍毒蛇一样飞了起来，微微一颤，连下杀手。

    另外一个脸色木然，帅气的不似生人的武将，亦同时闪电拔剑，脱手飞掷，这人虽然看起来连七情六欲都没了，但是心思却敏锐之极，我敢孤身闯营，三头光焰狮子又是如此巨型的盾牌，两人联手也未必能在短时间内将我击败。

    不过如此巨型的盾牌，使用起来定然转动不灵活，有使棍的武将牵引，他这一剑飞掷突如其来，有七八分把握能将我这个飞驼大盗首领钉在当场。

    这两人联手，配合的天衣无缝，而且上来就是杀手，全不容情。把领军大将的冷酷无情，杀伐决断发挥的淋漓尽致，换了另一个武功跟他们相仿之人，只怕这一击就难逃公道。

    我当然不会给他们地合击吓到，连柱在地上的三头光焰狮子盾也不拿。左手五指狠狠一钳，把后发先至的长剑牢牢锁在掌中。连剑柄也没倒转过来，就那么叮叮咚咚和持棍的武将连拼了三招，剑柄和棍端一搭，一股浑厚无匹的内劲发出，顿时把这名使棍地武将震的倒退了七八步，双腿一软。坐回了原来地位置。

    我轻轻一弹手中夺来的长剑，摇头叹息道：“这就是碧血长虹剑了。果然是好剑，只可惜主人太弱，明珠暗投。”微一抖手，我把碧血长虹剑脱手反掷了回去，这两名武将顿时脸上变色。

    他们都是在边防军四大军团中名声极著的武将。和布罗还有另外两人，合称边防军五猛将。一身武技强横无匹，都是傲气冲天之辈。今天竟然被一名大盗头子，随手就夺了武器，击败了两人，脸面上本来就挂不住，现在更被讽刺手中的神器明珠暗投，那一股窝火可想而知。

    “阁下武技惊人，我等兄弟远远不及，不过士可杀不可辱，你有本事就杀了我们，在下连眉头也不会皱一下。”

    “我为何要杀你们？”

    我伸手一招，三头光焰狮子盾从地面自动飞起，倒转了过来，变成了一张桌面，上面自动出现了三个酒杯，一个长颈的酒壶。

    我斟满了酒杯，自己拿起一个，举手示意，三头光焰狮子盾自动飞到两人的面前。

    “尊驾意欲何为？”

    这两人都不举杯，我也不强求，轻轻敲击杯底，温和地笑道：“如今法斯特王庭内乱，相信在不久之后，就会有人成为这个大帝国的新皇帝。不过就算换了皇帝又如何？诸位还不是要做这边境上浪费大好青春。除了和草原上地蛮子小打小闹，能建立什么功业？在这里呆一辈子也升不上去官职，到了老来只怕连养家糊口都成问题。自古美人如名将，人间不许见白头，可怜一声戎马，卖命帝王家，却连”

    “够了，你是替四王子来说项的么？我们边防军是绝对不会插手法斯特王庭的变乱，不管谁是最后的赢家，终究还要靠我们来把守边境。可要是被卷入帝位争夺，只要一朝失败，就是灭族之祸。”

    “真是可笑，我对法斯特帝国谁人当皇帝没有兴趣，我来找你们亦非为了这点人间小事。”

    我伸手一指地面，一株奇异的植物破土而出，顷刻间就结成了一朵碗大地红花，花朵上异香扑鼻，顿时把整座营帐都充斥满了。

    “阿曼坨坨花！你……竟然可以让它瞬间开花！”

    阿曼坨坨花在***大陆上有数十种别名，但是最广为人知的就是“长生花”，传说凡是吃下阿曼坨坨花的人，就会百病不生，寿至数百岁，一生容颜不老。不过这花极为罕见，在***大陆上只出现过三次，每一次都是伴随着惊天动地地争夺，甚至有无数国家为此灭亡。

    我能够显示如此神迹，饶是这两名武将如何桀骜不驯，也忍不住动容。

    “我原本是一介凡人，但是在游历无数大陆之后，终于找到一种法门，可以脱离凡俗之躯，登入神祇之门，只是这个法门并不完整，尚差了最后一关。在踏上***大陆之后，我无意中得到了风女神赐予的三头光焰狮子盾，经过我以通天智慧冥思八日八夜，终于明白了这件神器的真正力量。”

    我鼓动了弹簧之舌，把谎言说的宛若真实，反正这两名法斯特帝国的武将，也根本听不出来其中的破绽。

    “凭着这件三头光焰狮子盾，我终于踏出了最后一步，拥有了神祇般的不朽生命。你们也是拥有风女神神器的圣战士，只要你们同意，抛弃一切跟我去修行，十年之内必然会获得和我一样的能力。”

    我目视两名武将，这番说辞可说的上诱惑无比，把世间第一大诱惑，摆在了两人的面前，他们没可能不动心，除非是信我不过。

    等了良久，那个使棍的武将才低声说道：“世上真有人能够成为神明么？”

    “想要知道水的冷暖，只有亲自去碰触，想要知道世间万物的秘密。

    接触无尽地知识，这个问题我可以回答你，但是要让坚毅的人相信，只有让你亲自修行才可。”

    我这话乃是凝聚了地球上几千年的滑头智慧，听在半信半疑的人耳中更增几分可信。让人觉得事实确实如此。

    我引诱这两人并非临时起意，风女神的十八件圣战士专用武器。肯定非是普通地神器那么简单，如果我能把这十八名圣战士都哄骗到手下，对这位女神只怕是个不小的打击。更何况这两人也算得上优秀人才，我手下正缺能带兵地将领。

    而且这两人虽然武艺高强，但是明显还未接触到风女神的武器中隐藏的灵魂，还未有被影响神智。一旦他们被武器控制，就会成为风女神坚定不移的信徒。那个时候就再也来不及招纳了。

    “这朵阿曼坨坨花就是我送给你们两人的礼物，如果相信我，就请吃下它，跟我踏上漫漫的征程，想要成为新地神祇。并非这么容易的事情，这条道路比武道修行还要艰难，如果不是你们握有风女神赐予地神器。根本连走上这条路的资格也没有。”

    “我等愿意追随大师，踏上这条登神之路。”

    听到这两名武将的话，我顿时心花怒放，伸手一托，一股无形的力道就把两人扶起，这一手功夫在他们这个等级的武者眼里，并不算什么了不起地能耐，但是我做的如此举重若轻，心意所致，力道便油然而生，那已经是出神入化的大宗匠手段。

    除了那个神秘莫测地帝师，***大陆上没有人在武道上比我更加深邃，稍微使些手段，便足以惊世骇俗。

    这两名武将在诚信归附之后，这才把姓名报上，那个一脸冷酷，使棍的叫做蒙寒，那个目无表情使剑的叫做宁骜。他们两人脾气都不甚好，在军中都没什么朋友，原本都是帝京直属部队的人，因为一个眼睛生在脑门上，一个呆若木鸡，眼睛里没什么人，被贬到了边防军，结果互相间惺惺相惜，反而成了好友。

    两人积累战功，和草原诸族大战过无数场，才被提拔到了千骑统领的地步，这次追捕飞驼大盗，他们又被派出来做这吃力不讨好的事儿，心中也是憋了一肚子的火气。

    蒙寒更是对我直言说道：“有好处就给那些会溜须拍马，吹捧奉迎的家伙，遇到麻烦上手，就丢给我们，咱们兄弟也不是给人擦屁股的！正好把这挑子搁下，看看谁有本事负担的起。”

    蒙寒这话深对我的心思，宁骜是万年的不吭声，这两人的武功都是从小辛辛苦苦修炼出来，虽然没有恶魔岛上的各种战技那么花哨，但是却根基扎实，比恶魔岛上大部分掌握了第十级战力的冒险者还强横。能够收服这样的两个武将，实在是特别意外的惊喜。

    “我的飞驼盗正在附近修整，你们既然愿意跟我走，便可弃了这些兵士，或者让手下的人带了他们回归边防大营。”

    蒙寒微微迟疑，开口问道：“王麟大师，既然您还带领了三千飞驼盗，可否让我们也把这些战士带走呢？”

    我呵呵一笑道：“当然没有问题，虽然我无法令这些士兵也拥有不朽的生命，但安顿下来，却不是问题。”

    蒙寒嘿嘿一笑道：“这支部队是我一手带出，可不想便宜给哪个王八蛋，这点心思也不想瞒过您。”

    蒙寒这类的人，野心勃勃，虽然被我以不朽之术诱惑，但未必能放下眼前的权势，我又非是骗人去成仙的道士，他们放不下权势，对我来说更加有利。

    蒙寒是极有决断的人，在决定下来之后，立刻起身去召唤部下，并且把放出去的侦查骑兵一一收回，宁骜一声不吭的亦把部队收拢，从这件事儿上就能看出来两者截然不同的带兵风格。

    蒙寒为人冷狠，手下的兵也是一股子冷冽之气。宁骜虽然不吭声，但是从他手下的兵，一个个都懒洋洋的，却似乎天生就看不起人的那股子傲气，就知道这个不爱说话，总是没有表情的家伙，有多么傲慢自大。

    我布下了传送魔法阵，虽然这两千骑兵对营中突然冒出来一个陌生人非常奇怪，却没有人多问半句，可见两人带兵的严厉。当蒙寒通过了传送魔法阵，看到天堂岛上宛如梦境的景色，和新建起来，尚未成型的城市，顿时把心底最后一丝疑虑消的干干净净。

    天堂岛上的新兴城市，是建造的海边，背着天堂岛漂流的方向，站在稍高的地方，就可以看到海水在飞速流逝。这座城市是按照地球上的现代化都市风格建造，首先起来的就是一座天堂岛大酒店。这座酒店比恶魔岛上的那座更加巨大，由五座互相间有天桥想通的中国式古塔状建筑构成。

    无论在天堂岛大酒店的哪个房间，都可以远眺无穷景色，一面远望是天堂岛最高峰上的乌利尔神殿，一面远眺是死亡之海不断变幻的辽阔海面。

    在更靠近天堂岛山脉的地方，是一座骑兵营。那里用最现代化的军事基地为模本，包括了数十座正在开工建造的居住区，和巨大的训练营，还有魔兽饲养场。我一指那里说道：“这座军营设计规模，足可容纳五十万人，不过现在还未建成，只能安排下几千人。飞驼盗是我借来的闪灵族骑兵，你们暂时也只能在这里驻扎下来了，尽量不要闹出太大冲突。”

    听到我的顶住，蒙寒和宁骜都微微一震，闪灵族的骑兵他们是了解到，没想到我竟然可以把这些游牧民族训练成如此了得的魔兽骑兵，他们顿时对投入我门下多了几分期待。小.说。t/x/t天.堂



第四百一十五回 良田，农场，泉水 

    些法斯特的正规军，在蒙寒和宁骜的率领下进驻军营打算如何给他们的部下洗脑，并非需要我插手的事儿，我要做的就只不过是要让他们知道，任何得到都必须付出。

    这座城市，从开始建设，就由王钟一手策划，不过现在一下子多了五千多人，也需要解决一些最基本的问题。不然光是这五千人吃饭，暂时还可以靠掠夺来的物资，长久下去根本没法支持。

    安顿好了蒙寒，宁骜一行人，我独自一人离开了这座还未成型的城市，在距离城市不远的地方，随便找了一片地势平坦的地方。

    “神说，要有了光，就有了光。我说，要有良田，就有良田，每七天一次收获，第一次收获的粮食，第二次收获蔬菜，第三次收获硕果，第四次就会有蜂蜜，食盐，调味品结出来，第五次将会结出布匹，丝绸，皮革……”

    我轻轻顿足，这一大片土地上的魔兽，都给一股力量逐出，原本茂密的森林，也变成了肥沃的良田，以肉眼可见的速度生长着，眨眼就结出了丰硕的收获。

    “有了能丰收的土地，还要有提供鲜肉的农场，鸡鸭，牛羊，火鸡，肥猪，一切家畜都比正常生长快上三倍，每一头牲畜得到的蓄养，都以地球上最高级的标准，就算是奥运特供牛肉也比不上……”

    原本被驱逐出来的魔兽，落在了农田的一旁，变成了各种各样的家畜，它们每一头都非常自觉地排列成整齐的队伍。无数藤蔓从地面上伸出，上面长满了供给这些家畜的饲料。

    “这里还要一眼甘美无比的泉水，它能够形成一道蜿蜒的河流，围绕整个城市，最后注入另外一端地湖泊。那座湖泊要比城市还高，背靠高山。拥有无尽的肥美鱼儿，优雅无比地美景，那里将是最富裕，最有权势的人居住的地方，比地球上最美丽的湖泊还有美丽。”

    随着我最后一句话的说出，农田和牧场之间立刻塌陷了一块。一股清澈的泉水喷了出来，这股泉水所过之处。立刻形成浅浅地河流，这条河流围绕着新兴的城市，在城市地另外一端逆流向上，一直流到比城市还高的地方，才形成一个面积足够十多个平方公里的幽静湖泊。周围的景色宜人，叫人流连忘返。

    我还是头一次把丰饶之神的神力，发挥到这个地步。通过这样地表现，我亦明白了这股神力的属性，和使用范围。在很多神话中，丰饶之神就是神话的最高等地神明，比如希腊神话的地母盖亚，腓尼基的月亮女神、冥神亚斯他录，埃及神话中的太阳神阿蒙，中国神话的神农氏……

    拥有使大地产出万物的能力，这个神就会得到无数信徒的崇拜，在神系中占据重要地位。

    我遍思记得的神话，还是无法想出，究竟是哪一头恶魔的灵魂碎片，转世成为自己。恶魔岛世界和地球中的神话，有些是重叠的，有些却截然相反，或者根本就没有在双方的神话中有交集，这两个世界即平行，又交错，也有互不相干的地方，让我有些无所适从。

    “按照费恩的记忆，这个世界总有有十二支神系，可是我现在连一支神系的结构也不了解，不过任何一个神系中，也不会有两个以上的丰饶之神，我的身份应该是十二个神系之一的某个堕落的神明。”

    城市的边缘，出现翻天覆地的变化，这座城市里的人，当然不会视若无睹，真基督教的信徒们，因为每个人都拥有天使卡，背后的翅膀提供飞行的能力，占了很大的便宜，当他们见到如此奇迹，来自地球的他们，内力涌出虔诚的信仰，就那么在我的面前祈祷起来。

    我当初交给斧头的教义，有很多隐藏的力量，这些虔诚的信徒，每次祈祷所发射出来的信仰力量，都会集中到我体内的乌利尔锻造工厂上，目前我并没有利用这些能量的办法，而且真基督教的信徒实在太少，这些力量也不够做任何事情，只有这件神器才能把这些奇异的能量储存起来。

    几十人的祈祷，虽然并不会释放太多信仰，不过这些有资格进入天堂岛的真基督教信徒，原本都是最虔诚的宗教者，也不知给斧头用了什么手段，骗入了自己的神棍教派，在信仰的坚定上远超普通人数十倍，这股力量的猛

    ，也让我略略吃惊。

    “可惜，如果有几万人拥有如此虔诚的信仰，说不定我还能凝聚出来一张黄金级的原神卡，几十个人实在太少了些，还是储存在乌利尔的锻造工厂里，看看以后有没有机会使用。”

    我在这些人的眼里，只是天堂岛的管理者，他们并不尊敬我，也不畏惧我。这些真基督教的信徒到了没多久，那些来自恶魔岛的冒险者也陆续赶到了，这些人都是幻影旅团的人，当然认得我在这个团长，他们中的很多人，还没有触摸到恶魔之书以外的层次，根本无法理解如此多奇迹，究竟是什么级数的力量造成，望向我的眼神就是妒忌中，混合着畏惧，在恶魔岛的生存法则中，实力代表一切。

    我一指最早赶来的两名冒险者，轻描淡写的说道：“你们暂时做农场和农田的管理者，当王钟派人接管这里的一切时，才可斜脱责任。这之前我不允许这里有任何的毁坏。会有两队魔兽，在你们管理这里的时候，供你们驱策。”

    “是的，团长大人，我们会精心照顾这里。”

    “以后天堂岛上的超级市场，也该多出些新鲜的玩意了。”我轻轻的嘀咕了一声，低的只有让自己听到。天堂岛大酒店的内部也有超级市场，只不过东西都是从恶魔岛运过来的，基本上没有新鲜的水果和肉类，连好吃点的东西也没有。

    我对自己做的这一切都满意之极，回到天堂岛只是短暂逗留，安排好人管理这些农田和牧场，我就直奔兵营，想要看看蒙寒和宁骜安排的怎么样了，和闪灵族的那些草原战士相处的如何。

    这座军营面积相当大，占据了未来城市规划的三分之一，不要说着两支队伍，总计才五千人，就算再多个十倍，也容纳的下。蒙寒和宁骜都是非常谨慎的人，他们并未有和草原人见面，在军营的最偏远出安扎下了营寨，两人在军中有极高的威望，在部下中的信赖感也极深厚，因此没有费什么唇舌，就让这些战士相信，他们已经被女神选拔为即将进行的圣战的神选战士。

    在蒙寒和宁骜破例把得自女神的武器展示给部下看，这些人又看到天堂岛上种种不可思议之事，顿时相信了七八分。

    我先去安抚了一下闪灵族的战士，这才来到蒙寒和宁骜的军中，这两名年轻的武将，看起来英气勃勃，但是也有忐忑，毕竟他们选择的是一条从未有人走过的道路，我说的那些话充满了虚无缥缈，就算再多的证据也叫人难以置信。

    看到我的到来，蒙寒单膝跪下，宁骜亦稍后一步，作出了同样的理解，两人把武器横在胸口，这是***大陆最隆重的效忠仪式，尽管我并非收服他们在君王，只算是老师。但是在下意识上，两人选择了这个最能表达内心情绪的动作。

    “你们两个曾经是最杰出的武将，得到女神的眷顾，拿到了风女神的圣战士武器，让我来先来告诉你们这些武器的真实威力吧。”

    我先把三头光焰狮子盾放出，展示了这件武器的真实面目，虽然这件盾牌的内部，还囚禁着三头光焰狮子王，但是武器的威力已经全开。

    看我只是一举手间，身材就高大了十余倍，全身覆盖着厚厚的铠甲，左右肩膀各多出一个脑袋，金色的光焰在全身上下如水般流动，这已经是两人从未想象过的境界。

    “王麟大师，您的三头光焰狮子盾拥有如此强大的力量，可是为什么我们两人的武器，同样是得自女神，却只是比普通的武器锋利一点，并没有这些异能呢？是我们的方法不对，还是这些武器也有高下？”

    “想要知道，就和我一起坐下来，放松精神，然后随着我的引导，进入你们手中的武器当中。”

    在我的指点下，两人各自进入了冥想，蒙寒和宁骜如此全心全意的配合让我轻易就抽出了两人的灵魂，分别注入了他们手上的武器当中。

    我的精神力一分为二，追随着他们两个之后，进入了这两件武器，在宁骜的碧血长虹剑中，是一道奇异的碧绿色长虹，通天彻地，在蒙寒的铁棍中，是一头凶悍无比的魔兽。 www.dxsxs.com 



第四百一十六回 阿什帝拉和彩虹神 

    风女神一定是个非常刻薄的女人，对待手下都这么无我的三头光焰狮子盾中的狮子王一样，宁骜和蒙寒所获得的武器中的碧色长虹和魔兽，也一样都处在囚禁状态。

    以精神体的状态进入这两件武器内的空间，我体内藏有的原神卡和宝物都裸露了出来。

    我最强的力量，也就是黄金级的丰饶之神的力量，另外一张真武的等级还逗留在白银级，盘旋在我身边飞舞的多目罗神王的战斧和浮屠龟甲盾，还有呈现正四面体的乌利尔的锻造工厂，是我最信赖的武器。

    不过和多目罗神王的战斧，浮屠龟甲盾独自飞舞不同，乌利尔的锻造工厂是潜藏的一团明亮的神辉当中，这团神辉里还有另外一件东西，那就是天堂岛卡。这张卡片偶尔还会变化为另外一个形态，天堂之书。

    亡者战士之心和炼金术士之心都和肉体结合的极端紧密，无法随着精神体脱离肉体，在精神体的情况下，我不能使用这两种力量，不过这点缺憾影响不大。

    蒙寒进入了风女神赐予的武器，面对这头凶恶魔兽时，也不禁抽了一口冷气，他是勇悍无双的武将没错，可是那并不代表他对什么都无所畏惧，至少眼前这头魔兽已经超出了他能对付的范围，好在当他看到我全身闪耀金光，紧随而至，鼓起了勇气问道：“请问王麟大师，我接下来可以做什么？”

    “请少安毋躁，我要降伏这头魔兽，才能让你完全掌握这件武器。”

    我把手一挥。乌利尔的锻造工厂就一路翻滚着，洒落无数神辉，把这头魔兽包围了起来，这头魔兽的体型十分硕大，但是在神辉粘到了身上后。却发出了痛苦的怒号。

    正当我准备暂时封禁这头魔兽，把这件武器地全部威力开发出来。一声巨大的怒吼，在我耳边回荡了起来：“你是来杀我的么？那么就请快下手吧，我已经在这里呆了无数的岁月，久远的让我忘记了世上还有什么，我是不会教给风女神选定地圣战士任何东西的。”

    “咦，你不是风女神地直属手下么？为何会违背女神意愿！”

    “我才不是那个女人的手下。我只是风女神的手下败将，我们这些***大陆的土著神明。无法抵抗他们这些侵略者，我被风女神抓来囚禁在这里，每过几百年都会被送入一个有资质的年轻人手里，帮助风女神征战大陆，我已经很腻烦这样的生活。既然你可以闯入到这里，就一定可以让我解脱。”

    “可三头光焰狮子王说这是你们自愿赎罪，教导每一个圣战士是你们地职责。”这头魔兽的话。引起我很多好奇，并没有着急动手，而是和这头魔兽交谈了下去。

    “三头光焰狮子王是个软骨头，当然那我也没好哪儿去。总之，年轻人啊，杀掉我吧，我已经不愿意再过这样地生活。”

    “那好，如你所愿！”

    我把手一指，乌利尔的锻造工厂就启动了强大的力量，带有神圣气息的神辉缓缓磨动，片刻那头魔兽就化成了一片灰烬，当乌利尔的锻造工厂把这头魔兽地骨血，力量，智慧，神性一一抽出，一张泛着黄金色光辉的原神卡，就在这座神器的上方飘了起来。

    阿什帝拉

    灾荒之神，瘟疫之神，洪水之神，

    神位，黄金第七级

    带来破灭与毁坏，灾难和饥荒，与瘟疫通行，和洪水作伴，永不受任何人所欢迎。

    有七种最恐怖地形态，每一种都是穷凶极恶的魔兽，每一次出现都带来无数人的死亡

    还未完全成长的原荒神祇，能力尚在成熟期。

    这张原神卡的能力和丰饶之神截然相反，甚至互相克制，我的内心中隐隐也不欢迎这股力量，不过这样一张充满了破坏力的神魔卡，在提升战斗力的方面上，珍贵性是超过了丰饶之神的。

    任由这张黄金之卡落入乌利尔的锻造工厂，并且封印起来，我发动了混元湮圣炼道大真言法力，破去了这根神棍的封禁，并且打上了蒙寒的精神烙印，这才退出来进入碧血长虹剑的内部空间。

    宁骜这个时候，已经和那道碧色长虹争斗起来，如果不是我事先分出的一缕精神力保护，他早就被碧色长虹吞噬了。这倒碧绿的彩虹凶性极重，比司职破坏，毁灭，洪水，瘟疫的阿什帝拉还要叫人胆战心惊。

    “看来我原本预计的有误，他们并非风女神的手下，而是她囚禁的敌人和对头，不过这道彩虹可不像某种神祇，这股毫无理智的凶性，根本不该是智慧生命拥有。”

    宁骜赤手空拳，又面对的是非人的存在，但是那张英俊无匹的脸孔上，依旧木然没有表情，拼尽一切手段的搏斗。好几次他都被碧色长虹卷了起来，硬是凭着一股坚韧不拔的意志挣扎出来。

    “看来另外一件武器才适合你，接着这对手套吧！”

    我随手扔过一副武器，并撑开了浮屠龟甲盾，帮宁骜取得了一线喘息。这对手套是我在和洛克集团战斗时，获得的战利品，被称作彩虹之手。

    它能够捕捉彩虹，饲养虹蜺妖怪，我一直以来都不懂的怎么使用，直到在座头龙的体内得到了十余条虹蜺妖怪后，才渐渐明白了这件宝物的功用。不过我明白的太晚了些，这件十级的武器已经派不上与用场，本来是打算送给关玲的，只是一直都忘了拿出来。

    宁骜伸手一抓，这对彩虹之手和普通的手套并不一样，立刻渗入了他的肌肤，把他的双手染成了五彩之色，十余道彩虹紧随着他的双手上下飞舞。

    这些彩虹和雨过天晴后的普通彩虹截然不同，如果细心观察就会发现它们两端都生有锋利地牙齿，十余对彩色幻眸张合有致。肚子内是一道彩虹腔管，有一股五颜

    能量在隐隐流动。

    这些彩虹就是虹蜺妖怪，它们以真正的彩虹为食物，是最珍奇，最罕见。最凶狠的特殊妖兽。

    宁骜虽然没有使用过这种奇异武器，但他毕竟是出色的武将。对武器地适应性非常强悍，没用几招便将彩虹之手的威力发挥了个六七成，十余条虹蜺被他操纵地灵动如手指，狠狠的在那道碧色彩虹身上咬下来几团青光。

    碧色长虹毕竟是被风女神囚禁的，只有一成的力量能够发挥，宁骜得到了彩虹之手。又有**纵浮屠龟甲盾给他做防御，虽然撑的十分辛苦。却凭着一股子韧劲，硬生生的把战局拉入了苦耗。

    虹蜺妖怪灵异无比，这条碧色长虹又是最合它们胃口地食物，不用宁骜指挥，它们就像是嗜血的狼群一样。从各种刁钻地角度，拼命撕咬下来一团团的青光。

    这道碧色长虹就像是被捆缚了爪子和利齿的狮子，只能看着狼群在自己身上造成一个又一个创口。却无能为力反扑。尽管这道碧色长虹并没有任何意识，只有一股与生俱原来的凶厉之气，不过它散发出来的悲伤和苍凉，有着远古洪荒般地悠远，叫人生出一股沧海变迁，星宿移位的堵塞情绪。

    我袖手在一旁观战，多目罗神王的战斧，化成一轮青日般地奇芒，随时可能发动最后一击。不过宁骜在战斗中的坚韧，也让我大为惊讶，想要看看这个目无表情的英俊武将，究竟有多少潜力可挖，就一直都忍住没有出手。

    激战也不知进行了多久，一条青红两色的虹蜺突然身上冒出碧绿火焰，虹蜺妖怪是不会说话，也不能发出任何声音的，但是那一瞬间却有一股极强烈的暴虐情绪，在这条妖兽身上散发出来。

    一道道无形的能量波纹，从这条青红两色的虹蜺妖怪身上的一头，传递向另外一头，然后再反震过来，宁骜微微一愣，放弃了指挥这条虹蜺，让手下另外七条虹蜺合击，把碧色彩虹的反卷弹了回去。

    不过随即，就有第二条虹蜺妖怪产生了变异，这次变异的是一条四色虹彩的妖兽，它变异的速度比同伴快多了，只是一瞬间，身上就多出了一道碧色的虹光，微微掣动，速度骤然暴增，攻击性也增强了数倍。

    这十余条虹蜺，原本有一半是单色，双色有四条，三色和四色的都只有一两条，这下子除了三条原本就有碧绿色的彩虹之外，每一条虹蜺妖怪都平添了一种色彩。

    “原来这些虹蜺妖怪吃饱了，开始了进化。”

    我把多目罗神王的战斧收回了腰间，彻底打消了参加战斗的念头，宁骜也没有料到，这双彩虹之手竟然还有这样的能力，当十余条虹蜺个个能力大进，攻击性亦翻了数倍，战场的局势开始的慢慢的扭转。

    留下了浮屠龟甲盾自动保护宁骜，我的精神力推出了碧血长虹剑，首先看到的就是蒙寒充满自信的脸。他见到我恢复了行动，宁骜却还没有动静，脸色立刻大变，问道：“王麟大师，不知我的宁骜兄弟怎么样了？”

    我心里暗道：“蒙寒总是冷酷无情的样子，没想到对这个朋友倒也真心！”口里安抚道：“他要多等一会，碧血长虹剑比你的铁棍麻烦一点。”

    蒙寒听到我的保证，虽然心安少许，但还是很不放心，不过他可没有能力进入碧血长虹剑之中，观看宁骜的战斗。只能沉住了气，耐心等待宁骜出来。

    不过他这一等，就是一天一夜，这也让我见识到了这两个年轻的武将之间的情谊有多深厚，蒙寒一直盘坐在宁骜的身体旁边，手上一直紧握着风女神赐予的那根黑黢黢的铁棍，我毫不怀疑万一宁骜出了问题，蒙寒会不管三七二十一的和我翻脸。

    宁骜睁开眼睛，第一句话就是：“我没事，就是非常累，让我睡一会再解释给你。”他只是个纯粹的武者，灵魂离体这种事情，本来就是极端危险的事情，没有高深的法术修为，强行离体，如果不是我的保护，这两人根本无法安然返回自己的躯壳。

    蒙寒还罢了，他什么也没做，只是在武器中留下烙印，宁骜可是在碧血长虹剑中经历了一番苦战，不过他所得的也远较蒙寒为多，甚至在我的时空守序之眼下，看得出来宁骜体内已经凝聚出了原神卡。

    “看来这两名武将，都有相当不凡的素质，怪不得会被风女神挑选为圣战士。”

    我并不需要蒙寒和宁骜参与接下来的战斗，确定宁骜无事，我对蒙寒说道：“宁骜应该是十分疲累了，兵营里无法好好的休息，我要带他回天堂岛大酒店，在那里还会有专职的医生帮你们两个检查身体，我亦担心这么急切的提升力量，会对你们造成伤害。”

    蒙寒对此自然无话可说，不过当他抱着宁骜进入天堂岛大酒店，顿时被这里的一切惊呆。

    他只是个魔法与武技盛行的大陆上的武将，对现代化的机械完全不了解，天堂岛大酒店的一些设备，都是从地球和恶魔岛上运来，不但采用了相当多的现代化科技，还应用了一些魔法科技。王钟通过幻影旅团的名义，向菲尔普斯大师提出的邀请，担任主要设计者。

    虽然脸上不动声色，但是蒙寒的心底却没有那么平静，我可以猜到出来，一直以为，自己已经站到了世界的巅峰，是***大陆最出色的武将，却在忽然间发现这个世界之外，还有世界，引以为傲的武技，在别人眼里竟然只是微末之技，心理冲击会大到什么地步。

    这也幸亏蒙寒心智坚毅，虽然被诸多不可思议，无法理解的事物晃的眼花缭乱，但是却一直保持了冷静。小＿说＿txt天堂



第四百一十七回 永恒之主 

    堂岛大酒店作为天堂岛基地最重要的建筑，功能相当有超级市场，二三楼有餐厅，会议厅，地下还有训练场，顶楼是医疗设施齐全的小型医院，不过麻雀虽小，五脏齐全，连医生都是聘请的最顶级人才，各种科室无一欠缺，甚至还有黑魔法治疗师，心灵治疗等等项目。

    我把蒙寒和宁骜带到最上层，给他们做了一次常规体检，蒙寒的身体素质强大的恐怖，宁骜干脆就有很多检查设备无法起作用，什么也检查不出来。看来两件武器带来的好处，已经让这两名武将脱胎换骨。

    我一项，一项的耐心给蒙寒解释这些医疗设备的作用，为了让这名来自***大陆的武将，很快就能融入更广阔世界，我特意赠送了他两本天堂之书。我可没有恶魔岛小姐可派遣，因此通讯卡，空间卡，恶魔语和以赛亚灵子文符双语卡，治疗卡都是随书附送，除了这些之外，还加送了几张常规知识卡，这些知识卡，包含了语言，科学常识，各个世界的地理概貌，文化经济等方面。

    “原来世界是如此广大，以前我在***大陆上，以为整个世界就只有这座大陆，真是井底之蛙。我们兄弟两人，以后愿意跟随大师的脚步，走遍天涯海角。”

    “只要拥有了神祇般不朽的力量，就算你们愿意去哪里，都没有人能阻挡，如果不能摆脱这个容易衰老，腐朽的身体，不管怎样都只是时间的玩物，就算你想要开阔眼界。也会因为生命有终结，而只能窥得大千世界的一隅。”

    蒙寒终是生活在相对淳朴地魔法与武技盛行的大陆上，对这些充满哲理的话，没有任何抵抗力，全身心地相信了我。

    “宁骜很快就会醒来。刚才的检查表明，他只是精神太过疲累。等宁骜醒来。你替我把另外一本天堂之书转增。那些奇装异服的冒险者都来自恶魔岛，是我地手下，不过他们在风俗习惯上和***大陆大为不同，按照恶魔岛的习惯，强者永远有道理，你明白我地意思？”

    蒙寒目光一紧。低声道：“明白，如果有冲突。我不会有任何退缩的，我的铁棍也不是什么人都拗的弯！”

    “那些正在建设神庙的真基督教虔信者，你就不用理会了，他们不会轻易挑衅，只会苦修。倒是岛上的魔兽。你要约束手下不要轻易招惹，那些魔兽都是非常恐怖地存在，我也只能保证在城市的范围内。大家不会被魔兽攻击。”

    蒙寒听到我叮嘱此事，脸上有些不信，不过还是爽快地答应了，***大陆上的魔兽和恶魔岛上的魔兽力量相仿。虽然普通人遇上了拥有强大力量的魔兽会非常危险，对蒙寒这样踏入了武道巅峰的武将，就算***大陆最强地魔兽也无法奈何的了，他当然非常有自信。

    我明白蒙寒的心思，也没有多做解释，只是微微一笑道：“等宁骜醒来，我会传授你们如何修炼不朽地意志。我还有些事情要做，等宁骜醒来，你记得用通讯卡通知我。”

    蒙寒在我的指点下，很快学懂了天堂之书的基本操作，留下他在医疗室，我自行去除了天堂岛的事务。我坐镇天堂岛，当然会有无数的事情可做。

    恶魔岛的通讯卡，并不支持无限制的跨越时空通讯，恶魔岛本土和***大陆的通讯，必须经由有天堂岛的中转，这次逗留的时间比较久，我这才算是把恶魔岛和***大陆的通讯建立起来。通讯建立的第一件事，我就和王钟，狼王，八井真符，李丽丝，关玲通了消息，把分散在三个地方的势力，紧密的连接了起来。

    狼王和八井真符已经回到了二王子身边，他们出色的武技和表现在这位颇有野心的王子眼中，自然成为可以培养的人才，虽然还未有破格提拔这类的举措，但是八井真符却获得了二王子亲授佩剑这种殊荣。

    一直占据法斯特帝京城的叛乱军队，是原本老皇帝的女婿，亦是他最信任的心腹，帝国的四大总统领之一，掌握了四个最精锐的军团，两个万骑，加上几个勤王的王子，互相间各怀心思，这场战争竟然一直打到现在，也没有任何进展。

    李丽丝在恶魔岛送过去的第二波，第二波的人员支援后，已经建立起来较为完善的情报系统，从列支敦地区开始慢慢渗入周围的省，若非人手实在不足，一年内肯定可以把情报部门扩散到法斯特全境，辐射周围几大帝国。

    王钟在恶魔岛的发展最为顺利，这名前高级军官的手段着实厉害，在吸纳了几个恶魔岛著名的高手之后，幻影旅团已经隐隐成为和洛克集团分庭抗礼的两大势力，并且在恶魔岛把封魔佣兵团的影响力完全消除，吸收了封魔的残存外围组织。

    目前就只有我掌控的天堂岛，还处于无序的混乱状态，来这里的恶魔岛冒险者，真基督教的信徒，***大陆的军队，都没有一个统一的机构管理。

    我计划中是以天堂之书为核心，把来自不同世界的优秀者选拔出来，成为天堂岛的中坚力量，也有意思选拔一些，类似恶魔岛的管理者那样的人才，不过目前来看天堂岛上的人数太少，那些真基督教的信徒不过百人，来去这里的冒险者也只有千余人，从闪灵族和法斯特边防军，拐来的军队虽然数量不少，但是他们很难让我有下力气培养到兴趣。也只有蒙寒和宁骜在各方面表现都还不错。

    遍思岛上的人才，我不禁想道：“也许那些智慧高深的恶魔，才是最好的培养对象。它们非常听话，能力又高，天堂岛六巨头都有黄金级的力量，甚至利未安森可能还隐藏了某些实力。”

    正当我想到天堂岛六巨头。一股庞大的意念从虚空中降临，正是利未安森这条远古大蛇。

    “王麟，永恒出了点问题，你最好过去看看！”

    “永恒？它会有什么变化！”

    击杀

    之后，我就任凭永恒留在天堂岛上。这把神器一直会突然出现异变？我一转念。就想到了风女神的三件神器上面，同样曾属于风之女神地永恒，也许和这三件武器会有什么瓜葛。

    我对利未安森的道了声谢，根本连下楼也不愿浪费时间，直接从办公室中跳了出去，一声长啸。化成了一道白虹，冲霄飞去。

    等我在插着永恒的那块巨石遍落下。天堂岛的六巨头到了三个，红色天堂和利未安森，还有海妮娅都在努力镇压这把神器。

    永恒出自***大陆的主神之手，威能远在一般地神器之上，它现在已经变成了另外一种模样。通体纯白的剑身，裂成了一节一节，每一节剑身之间。是丝丝地幽蓝电劲连接，我根本无法得知，这种现象究竟代表了什么！

    “王麟，你来的正好，再有三天，这座漂流岛就会经过骷髅岛，我估计是因为距离风之女神的领域太近，这把永恒才会有如此强烈的变化。”

    “那我该如何做？”

    我五指张开，放出了属于自己的神力，和利未安森他们一起镇压永恒，加入了我的力量，永恒变得安静了一些，但是这把长剑地身上散发的力量，让我也有些吃惊。在座头龙地手中时，它可没有这么强大力量。

    “我也不知！”

    利未安森苦笑一声，巨大的蛇头微微一探，对我说道：“我只是个落魄的大蛇，不是无所不知的神祇，我叫你来是希望你有办法解决永恒，无论如何我们都不能让它回到风女神的手里。不然整个天堂岛都会有大麻烦。”

    “明白了，我会努力试一试。”

    乌利尔地锻造工厂从胸膛中飞出，它散发出来的神辉在几次涨缩之后，和我体内的能量互相呼应，把我地力量暂时增幅到了白金级。我咬开了一根手指，在虚空急速勾画，一道混元湮圣炼道大真言组成的咒语，在半空中熠熠生辉，这道咒语是我尝试了数千次之后，才琢磨出来的法术。

    多目罗神王的战斧，还有风女神神器，都是被这道咒文驱散了禁制。

    “五丁都司，混元正法，落！”

    我一声大喝，这道混合了鲜血的咒文悄然落下，永恒根本没有任何抗拒，在接受了这倒混元湮圣炼道大真言咒语炼化之后，产生了一股无穷的吸引力，我一个不提防，整个灵魂都被它吸了进去。

    “这个该死的武器，究竟又变化成了什么样子？”

    这次当我稳住了身影，只有两张原神卡的力量可供使用，其他任何宝物都没有带入永恒之内。

    稍迟了片刻，红色天堂，海妮娅，利未安森都在我的身边出现，海妮娅脸色慌张，低声喝道：“这不是风女神的力量，这股力量至少是主神级。”

    “闭嘴！”

    我一声大喝，抢先迎了上去，我们的面前是一条长长的甬道，甬道的后方深邃无比，不过这时已经没办法退缩，只有抢上前去，看看里面究竟有什么东西。

    我的灵魂在接受费恩的神性之后，就已经和丰饶之神的原神卡融合在一起，不过丰饶之神的能力，并不适合战斗，我还是把真武的力量调了出来，化成一道白虹穿入了甬道的深处。

    自从他化大自在有无形剑气练成，真武卡上就显示，我已经有资格进军大自在天魔变，能够把肉体化成一股纯粹能量。这才是他化大自在有无形剑气真正的面目，整个肉身都化成一道剑气，把所有的潜力都发挥的淋漓尽致，不带一丝保留，威力之强远远超过了天地六御剑诀，大鹏逍遥诀等武功。

    这也是为什么他化大自在有无形剑气创始者邪道王桃次郎，能够纵横元元大陆，而古洵，景七星只能在恶魔岛上做高手的根本原因。

    不过这门剑法的缺点也是显而易见，出动到大自在天魔变，一击不成，消散一份剑气，重组肉身之后，身体就会出现难以弥补的创伤。如果不是这次只能动用两张原神卡的力量，我还是不愿意拿出这最后一招拼命的。

    一刻钟之后，我的眼前就出现了灿烂的星空，一个全身甲冑，手持长柄画戟的阴冷武将，看着穿出了甬道的我，低声吼道：“我道是谁，原来是你这头笨牛，我被罚来做牢头，你又是为了什么来这里？”

    “我就是为了寻找，你问题的答案，才会出现在这里。不过***大陆的主神竟然是东方神祇，真是古怪。”

    画戟是中国特有的武器，这名武将的打扮亦是一派中华风采，我根本猜不出来，这个神祇究竟什么来历，只能随口试探。

    “那有什么奇怪，我亦曾做过阿蒙神系的地府之王，掌管永生和不朽，复活与重生。你怎会连这个都忘记？”

    “我倒是希望能记得起来！”

    留在永恒之内的，应该只是***大陆主神的一股意念，最多不过拥有本体万分之一的力量，我用时空守序之眼扫过，顿时心中大定。

    他对我一派老友状，明显不似作假，我也正好想问问，自己究竟是什么来历。

    “呵呵，你当初让我很恼火，既然能够让你也郁闷一下，我亦非常痛快，你不要指望从我这里得到任何口风。这口永恒是我送给风女神的，既然你已经到了这里，想必它已经落在了你这头笨牛的手里，我不会放水的，想要夺得它，你尽管放马过来。”

    ***大陆的主神把手中的画戟举起，然后淡淡的说道：“别怪我不提醒你，即便你消灭了我这股意念，下一次遇上我的真身，还是会继续这场战斗，除非你找到自己的力量，不然……”他露出非常快意的嘴脸，大声喝道：“就让我把当初在你这里得到的憋闷，一次性报复回来吧。”小.说.t.xt.天.堂



第四百一十八回 什么是痛，什么是快，什么是痛快 

    月大陆的主神连人带戟化成了一道龙卷风，竟然不给会，立刻就痛下杀手。

    “来的好！”我大喝一声，身体化成一道剑虹，笔直迎上了龙卷风的最锋芒处，以强碰强。龙卷风被他化大自在有无形剑气一击而散，我也被龙卷风蕴含的无匹能量，震的剑气四溢，好不容易才把所有的剑气收拢，聚成形态。

    “你从何处学到，这么古怪的剑法，竟然能把整个魂魄化成剑锋？”龙卷风散去，***大陆的主神依旧神采飞扬，画戟往地面一柱，饶有兴趣的问道。

    “你在***大陆呆的太久，根本不知这世界上早已日新月异，变化颇多，如这样的技巧，世上也不知有多少。”

    “哦，那倒要见识见识！”

    ***大陆主神说话之间，红色天堂和利未安森已经随后赶到，海妮娅却不知哪里去了。见到这东方武将打扮的神祇，利未安森惊怒的大吼一声，巨大的蛇躯缩小成了一个健硕的老者，下颌飘扬着长长的胡须，非常威严。

    “利未安森！你不是被切割成六十等份，埋藏在这个世界各处了么？怎会还有能力出现在这里。”

    ***大陆主神对利未安森颇有几分不屑，说话也不似对我那般客气，这条远古大蛇亦不羞恼，低低的喝道：“太岁星神，你比我又好到哪里？我被分割成六十等份，至少还保留了尊严，你却要被困在这个小小的大陆，成为一方主神？真是笑话。你所得到应该比现在高的多。”

    “那有怎么样，我早在很久很久之前，就没有尊严这种东西了。”

    ***大陆的主神紧了一紧手中地画戟，语气突然变得苍凉，我吐了口气。大声叫道：“为什么你不去找它回来？”

    “有些东西是找不回来的！你还是想想怎么通过我的下一击吧！”

    我双手一拉，无数的剑气丝丝缕缕犹如蛛丝。利未安森一声低吼，肌肉膨胀了起来，成为了一个雄壮的巨人，红色天堂也张口喷出了火焰，联手杀向了***大陆地主神。

    ***大陆的主神留下地这一缕意念，虽然散发主神级的威压。实际上却没有多少力量，只不过他娴熟的画戟下。不管我们怎么进攻，都会被他轻易化解。

    我本来对自己的武功非常自信，但是越斗越是敬佩，***大陆的主神武功已经到了返璞归真，一招一式并不精妙。却包含了无尽的天道，不管他化大自在有无形剑气怎么变化，都没法越过那层樊篱。

    利未安森还好些。这条远古大蛇隐藏地力量深不可测，红色天堂比起来就显得稚嫩了许多，虽然疯狂的喷射吐息，却被画戟轻松一绞，龙焰就被画戟卷了过来，轻轻一震火焰就和画戟地锋刃融合成了一体，变成一柄火焰画戟，威力比刚才更强，更胜。

    “万物生长，需要光明，参天大树，只需一粒种子。”

    我见战况不妙，匆忙伸手一指，***大陆主神的身上就开满了鲜花，无数绿色的种子开始发芽，一根一根的枝条抽出嫩绿……

    “丰饶之神的力量，你怎么又拿回了这个最垃圾地属性，所有的花花草草给我断吧！”

    这个年轻的武神一声断喝，我催生地植物就被一股力量震成齑粉，不过作为丰饶之神，我的力量并非只有此而，伸手猛的一划，一道波澜壮阔的大河就横在面前，河里生长了肥大的鱼儿，无数肥沃的泥土，随着河水的泛滥，推到了岸边。

    “再破！”

    ***大陆主神画戟一斩，顿时截断了河流，原本充满生机的河流，变成腥臭一片，所有的鱼儿都死个精光。

    “我要这个世界充满了生机，处处鸟语花香，被稻田，谷仓，猪圈填满。”

    一招不成，我再试一招，一片肥沃的土地急速生长，极快就变成了一片大陆，上面充满了勃勃生机。***大陆主神低喝一声，所有的生命都死了尽绝，他踏上了这片大陆，大陆上的泥土就迅速腐败，成了一片片的灰云，然后化为虚无。

    “你竟然连当初一成的战力都没恢复，你最得意的武器呢？你最为自豪的力量呢？怎么都不见了。”

    “那些东西迟早会回来，不过不是现在。”

    我借助丰饶

    力量，阻隔了***大陆主神的脚步，透过永恒的层层找到了乌利尔的锻造工厂，催动了这件神器最强大的威力。永恒已经被混元湮圣炼道大真言咒文同化，只差了内部有一丝强横的意念，才无法被我控制。

    有了乌利尔的锻造工厂的帮助，我强行扭转了永恒的功能，把十七头幽灵龙放了出来。

    “没用的，这些龙魂根本无法靠近我半步。”

    ***大陆主神朗声大喝，幽灵龙果然不敢靠近这神威莫测的神祇，就算我再怎么催促都不成。不过利用龙魂的方法并不是只有一个，我双目放光，用上了死亡信仰的法力，这些幽灵龙的力量，都被我强行借来，本来只有白银级的真武原神卡，在死亡信仰的鼓催下，力量一级一级的提升，开始泛出璀璨金芒。

    ***大陆的主神微微一晒，喝道：“即便你有万种手段，也没有办法消灭掉我，不过看在你层出不穷的本事上面，我下一击保证不杀你，只要你还有本事，尽管一一使来。”

    “该死的，这个家伙力量明明比我还低，怎么会强横到这个地步？”

    ***大陆主神从头到尾，也没有使出太强大的力量，但是他的战斗方式是我能想象到，最完美的那种，到了他的这个地步，武功才从粗俗的战技中脱离出来，成为了天威的体现，每一招都携带着强横无匹的意志，催动地水火风，山川湖泽之力，把每一种力量都发挥的精妙入微，互相间形成一股说不清的平衡，我和利未安森，红色天堂的攻击，都被他化与无形，一旦爆发，更会出现难以想象的破坏力。

    “再没有别的选择，只能希望这一记能够两败俱伤，让利未安森和红色天堂来收拾残局。”

    死亡信仰缭绕，我身上霸气飙扬，一股无声的颂歌突然降临身上，让本来就突破了极限的彩虹剑气，猛的再升一级，化成千丈长虹，合身向***大陆的主神斩去。

    这一招我已经拼上了生命的潜力，不管胜负都要损失几十年的寿元，***大陆的主神手上画戟风车般旋转，看似轻松写意，但是脸上也露出了谨慎之色，他大声喝道：“这会才让我有了点感觉，你还是那头霸气四溢，永不服输的大笨牛，不会因为力量的高低，让那股蛮劲消失半点。”

    “去他的！”

    当我把催升到了极限了一剑斩出，根本也无法分辨到是否有斩中敌人，身上撕裂般的疼痛感，一瞬间就淹没了我所有的身心。

    死亡信仰之力渐渐崩溃，海妮娅的颂歌不知何时又停歇了下去，当我眼睛中再次能够看到东西，***大陆主神阴沉的脸庞，就在我前方不远。

    “你再怎么努力，也无法击倒我。在永恒之内，我比在***大陆上的权威还要高，这里的任何法则都是我亲手定制，只要我愿意，没有人能够击中我。”

    “哈哈，那又怎么样？在永恒之内你天下无敌，但是你可以一辈子不出去？在***大陆你是主神，但你愿意一辈子就给两个白痴女神当保姆？不要隐藏了，太岁星神，你还记得不得，什么是痛，什么是快，什么是痛痛快快？”

    利未安森大声喝道，这条远古大蛇狡猾之极，知道在力量上无法取胜，就开始在语言上挑刺，而这根刺正是***大陆主神心中最深，最扎人。

    “也许我是失去了所有的力量，只剩下最小的一块灵魂碎片，也没有拥有什么能力。不过我依旧不想成为别人眼中随意可以拨动的旗子，就算我找不回其余的灵魂碎片又能怎样，我一样可以慢慢的积聚力量，成为比原来更强的存在。”

    “但是你却不但失去了尊严，还失去了勇气，再也没法痛痛快快的活着，这样的日子，就算你比我们高一等，可以做一座大陆的主神，可那又有什么区别？你还有感觉自己是个穷凶极恶的神祇么？还有过威风八面的感觉么？帮两个不懂事的狗屁女神擦屁股，是很爽的工作么？你原来就和我们一样，是站在一切神魔顶端的存在，是最强大的一群，是没有人可以碰触尊严的……”小!说!txt!天.堂



第四百一十九回 不朽者 

    +.开网页的速度，大概是三到五分钟……昨天因为网络的原因，没能更新上，今天又因为某些事情，没能多赶出来稿子，明天争取拿下催更票，表示歉疚和补偿……

    “住嘴，你混蛋比我还惨，有什么资格说我？”

    ***大陆的主神暴怒之极，画戟脱手飞掷，把利未安森贯体穿过，余势不衰一直飞出数百米。这条远古大蛇，身体舒卷，把***大陆主神的画戟紧紧缠住，大喝道：“王麟还不动手？”

    我如梦初醒，利未安森用狡诈和智慧制造出来的一丝破绽，若不好好利用，那可就辜负这条远古大蛇了。再次强行凝聚死亡信仰，合身化成一道剑虹，这次我已经做了最坏的打算，势道一往无前，绝对不会有半分退缩。

    ***大陆主神亲手打造的永恒与无限，对这件武器的掌握如臂使指，我肉体化成的剑虹才飞出不远，就再也找不到他的身影。剑虹上冒出了无数的奇异符号，彩虹般的剑气，亦同时转变了数种不同的属性。

    当当一声巨响，永恒内的空间尽数被震裂，我和利未安森还能勉强躲过这霸道的一击，红色天堂却被这道钟声震荡全身坚韧的龙皮裂开无数的口子，一声惨号，被踢飞不知去了哪里。

    “你们这些伎俩，怎能耐得我何！还是把画戟还来罢！”

    利未安森卷住的画戟，在一瞬间被抽了回来，把这条大蛇切割的全身鲜血淋漓。***大陆的主神轻易就击败了我们三个，不过他并没有因为大战胜利，就意态飞扬，反而有些索然，放出一股红光把我一罩。理也不理利未安森等人。

    我被那股红光一摄，顿时神智迷糊。不省人事。

    也不知过了多久，在半梦半醒地迷蒙之中，似乎听到很多人在争吵，一个手持画戟的英俊武将，胯下是一匹踢踏乌云的神异坐骑，在数万大军中冲杀。

    这些军队都是身披五色甲冑。身材高大，双脚并不踏足地面。轻飘飘的似在飞翔。每当那个英俊的武将，把一名士兵杀死，这些身披五色甲胄地战士，并不是倒下去，而是化成了一团烟雾消失。

    也不知道有多少的战士。前仆后继，手持画戟地武将，冲杀了无数次。却依旧无法冲出包围。

    恍惚之间，我看到一个战士的脸，他的脸孔和身上的铠甲一样，都是通红的颜色，上面绘制着无数花纹，显得神秘而诡异。

    “五色巨人，我不是曾经梦过这样的大陆！”

    脑海里一想到这事儿，突然一股天崩地裂般地痛苦传了出来，我呻吟一声，无数五色符文，按照一种奇异的顺序，从意识到最深处涌了出来，也不知怎么，我竟然能够明白这些符文地能力，它们是用来沟通五色大陆上的那个巨大的光茧，用来召唤五色巨人的。

    五色大陆上的数千亿五色巨人，并非在睡眠，而是等待来自遥远地奇异世界的命令，然后去做各种各样的事情。召唤地命令等级有高有低，因此被召唤走的五色巨人也有厉害的，也有很普通。

    我得到的召唤五色文符，是那个最接近光茧，通体绘画着无数神奇纹路的红色巨人，传送入脑海，我也不知道他为什么会对我如此眷顾。

    五色文符觉醒带来的痛楚，让我从昏昏的沉睡中醒来，伸手扯下了胸前的衣襟，大喝一声：“白巾力士！把我救出来。”

    扯破的衬衫，化成了一支大手，凭空里伸出，把我从被囚禁的地方抓了出来。我身体一震，那股从五色大陆来的力量就消失了，衣襟也无力的垂落。

    “好厉害，不愧是***大陆的主神！”

    在我所处的空间里，一团云气凝缩成一枚珠子，急速的旋转不休。我明明白白的知道，还在永恒之中，只是这件神器的里面复杂之极，不是风女神的十八件神器可比。

    “怎会这样？”

    ***大陆主神留在永恒中，镇压这口神剑的一缕意识竟然主动消失，这口永恒剑已经彻底没了主人。轻易就取得了永恒的控制权，但是在我的心底却有无数的疑问，一层层，一团团，犹如海浪无尽狂拍，云彩绵绵延延。

    走出了永恒，我把乌利尔的锻造工厂收回了体内，本来围在永恒周围的三巨头，利未安森形象凄惨，红色天堂只差一口气，只有海妮娅好一点，不过这个女巨人大口大口的喘息，显然是被吓坏了。

    利未安森虽然被重创，但是只过了片刻，就复原如初，可见这头老妖怪的能力还是深不可测。

    红色天堂远远比不上利未安森，这次大战他消耗了太多的力量，挣扎了许久，才能用双翅把自己送上天空，喘息着，怒吼着，叫道：“海妮娅，下次你的颂歌要是还这么不及时，我会撕碎了你，让天堂岛只剩下五巨头。

    女巨人海妮娅低声表示歉意：“我从未见过主神级的强大存在，***大陆可是连三冥神都不愿意去的地方。这座大陆的主神远远超出了座头龙那类的角色，不要和我说你一点都不害怕。”

    红色天堂怒吼道：“你和我说这些没用，这次你的迟疑，险些让我们死亡，你不要指望我能原谅你。”

    我拦住了红色天堂，低声说道：“下次我会把海妮娅封禁，只剩下一张原神卡，这次就算了。”

    听到我的威胁，女巨人海妮娅恐惧的全身发抖，她当然知道我的处罚意味着什么，大声吼叫道：“为什么你不去讨伐，沙克斯，日之子还有塔罗斯，至少我一直都在帮你！”

    “他们这次就会被变成原神卡。所以你该庆幸！”

    我是天堂岛的主人，天堂岛的六巨头也不过是我的手下，在之前没有管束他们，是因为我还觉得他们还有用，显然目前为止。我地忍耐已经到头了。没有办法在战斗中帮助我的家伙，已经失去了作用。没有了价值。

    海妮娅顿时被噎无法出声。

    利未安森低声道：“为什么他走

    我哼了一声，并没有回答这个狡诈的老牌恶魔，伸手一划，永恒就浮现在我背后，这把神器的主要能力，是赋予人灵魂不朽。不管穿越什么时空，转生多少次。都能保留前世的记忆，知识，和情感。

    这样地不朽和神祇的不朽截然不同，不过包括利未安森在内，白银。黄金，甚至白金级地下位神明，都只拥有神性。不能不朽，这件神器的功效，远远超出一般的宝物，在某种意义上，就算乌利尔的锻造工厂也比不上。尽管比起乌利尔的锻造工厂，它低了两级。

    永恒漂浮在空中，就像是变成了一种活物，不住的扭曲震鸣，我地灵魂早就和丰饶之神卡融合在了一起，可在永恒的力量下，代表灵魂地丰饶之神卡一分为二，已经成神的灵魂，被生生抽离了出来。

    永恒不断的重组，开始蜕变成新的形态，把我的灵魂吸收了进去，一张新地原神卡在空气中凝结。

    不朽者

    六级黄金卡

    王麟

    正面为代表永恒的长剑

    背面？？？？

    拥有不朽的灵魂，不管转生多少次

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    吸收其他地原神卡零/六

    能够制造属于自己的不朽者大军

    赐予每一名手下，带着力量和忠诚轮回转世的能力。

    名额，零/六

    这张原神卡在半空中旋转，呆在一旁的利未安森和红色天堂，海妮娅都看的目瞪口呆，直到丰饶之神卡化成了一道金光，冲入了不朽者卡之中。

    不朽者的卡片，在吸收了丰饶之神卡之后，再一次发生了蜕变。

    不朽者

    十级黄金卡

    王麟

    正面为代表永恒的长剑

    背面？？？？

    拥有不朽的灵魂，不管转生多少次

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    吸收其他的原神卡一/六

    能够制造属于自己的不朽者大军

    赐予每一名手下，带着力量和忠诚轮回转世的能力。

    名额，零/十二

    附属卡丰饶之神

    不过我并未满足这样的情况，真武卡亦飞出了躯壳，进入了不朽者卡中。不过这张白银卡并未有成为，压爆骆驼的最后一根稻草，不朽者的等级纹丝未动，还是十级黄金卡，只有附属卡上多出了真武，制造不朽者的名额，提高到了十三。

    我一直都想过把所有的力量融合成一体，不过这件事情的难度太大，直到吸收了永恒之剑，我才找到了一条行之有效的道路。

    三张原神卡合一，我感觉从未有过的力量，充实在躯体内地每一处，双眼中绽放的神光，让海妮娅不得不低下了脑袋，她这次终于相信，我不但有干掉另外三巨头的决心，亦有干掉他们的实力。对自己在战斗中出手帮忙，充满了侥幸后的庆幸。

    “利未安森，你是远古的君王，强大的恶魔，我并不想用部下这次词来称呼你，这次词不该出现在你的身上。所以除非你自愿，我不会主动赐予你不朽，因为那需要你付出绝对的忠诚。红色天堂，你一直都对我非常忠诚，你应该获得荣誉，请接受我的祝福，你将因我而不朽。你会在任何一座冥府，不管是十层地狱，还是地之冥界，不管是哈迪斯，还是十殿阎罗那里，获得畅通无阻的权力，你无论死过多少次，都会带着力量和记忆转生，重新成为我的部下。”

    红色天堂微微颔首，巨大的龙头向我低下，当我手上的神光，笼罩了这头红色巨龙，它身上的伤口飞快的愈合了，重新焕发了活力。

    红色天堂低吼一声站了起来，咆哮道：“管理者，只要你希望，我愿意为您参加任何一场战斗，包括铲除沙克斯，塔罗斯和日之子那三个混蛋。”

    “我知道你已经受够了他们三个，在你努力战斗，保卫天堂岛的时候，他们却在乐享其成。不过这场战斗并不需要你参加，你只需要帮我呐喊助威。利未安森，海妮娅，带我去日之子的老巢吧。”

    利未安森大喝一声，浮空而起，海妮娅神色复杂的望了我一眼，紧紧的跟在了利未安森的背后，她已经彻底明白了，这个看起来柔弱的管理者，已经成长为能够主宰她命运的人。

    日之子所在的山峰，永远如同照耀在阳光之下，见到我的到来，他露出了惊讶的一笑道：“原来是管理者大人，您在此光临天堂岛，不知对我有和驱策？”

    “我要你交出原神卡！”

    “什么？管理者大人，您在开玩笑么？”

    “不！这只是我对你的最后要求。”

    红日般神辉笼罩的神像，发出了巨大的咆哮，日之子怒吼道：“请给我理由，为什么管理者您会突然下达这样没有道理的命令。”

    “我需要有人发挥全部力量战斗的时候，却找不到你，所有我对你的存在，完全失去了兴趣。”

    日之子正要怒吼，我已经伸手一指，禁锢了他的行动，作为天堂岛的管理者，我对岛上的魔兽拥有绝对的指挥权，包括六巨头都不例外。不过除了利未安森，红色天堂，剩下的四个人都对我的命令阳奉阴违，这种滑头的行为，超出了天堂岛管理者的权力约束。

    当我把手伸入了绽放无限红光的神像体内，日之子发出了惊天巨吼，神像的脸孔上亦出现了扭曲，他看着我把手抽出，一张闪耀着红日般光辉的卡片，被抽离了身体，原本如红日般的神辉，急遽收缩，最后只剩下一片夕阳，晚霞般的残焰。

    “我只抽离了你的能力，并未剥夺你的灵魂，接下去该何去何从，你应该会有一个完美的答案。”

    被我抽出了能力，日之子变成了一尊散发着火焰的神像，等级一路跌到了白银级，但是他依旧保留了生命。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四百二十回 伪太阳神 

.    +

    伪太阳神

    黄金第一级

    正面为巨大的神像

    背面是灼热的太阳

    散播光与热，促进万物生长，照耀天空大地

    这张金色的卡片在我手心静静的悬浮，日之子的脸色非常难看，不过他根本没有搅局的资格，之前我太过放纵，这次我不会再给他任何一点机会。

    日之子被打落黄金等级，它所处的山峰，立刻熄灭了灼灼的火焰。

    把伪太阳神卡收入了体内，经过乌利尔的锻造工厂转换，融入了不朽者的卡片之内。

    我深深的呼了一口气，身上隐隐的散发出与之前不同的威严，灼热的太阳真火，卷起一股火热点龙卷风，直冲天空，紧随在我身后的红色天堂，利未安森，还有海妮娅都感觉到了那种变化。

    不朽者

    十级黄金卡

    王麟

    正面为代表永恒的长剑

    背面？？？？

    拥有不朽的灵魂，不管转生多少次

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    吸收其他的原神卡三/六

    能够制造属于自己的不朽者大军

    赐予手下，带着力量和忠诚轮回转世的能力。

    名额，一/二十一

    附属卡，丰饶之神，真武，伪太阳神

    我能够感觉到，吸收了伪太阳神卡之后，只差临门一脚，就能踏入更高等级的领域。心底暗自想道：“看来只有把塔罗斯和沙克斯两个家伙也吸收掉，才能突破黄金级最后的极限。”

    不过我等了一会，也没有见到这两名神魔出现，不由得暗叹了一口忖道：“在这样的生死存亡时刻，还要互相提防。保留实力，就怪不得我要下这样地狠了。这样自私自利的性格是根治在灵魂深处。永远也改不了的。”

    从白银到黄金，跨越的幅度并不是很大，但是从黄金到白金，却是一个非常巨大的鸿沟，要越过这一个关隘，不是简单地叠加可以达成的。

    我并没有立刻去寻找沙克斯或者塔罗斯。而是在细细体验最新得到地力量，太阳神无论在哪一个神话中。都是仅次于最高等级的神祇，中国的金乌，羲和，炎帝，希腊神话的太阳神阿波罗。许配利翁，赫利俄斯，埃及的阿蒙神。北欧神话中的女太阳神苏尔，印度神话中地苏里耶甚至是天帝因陀罗之父。

    日之子是乌利尔的锻造工厂，制造出来地高仿真版太阳神，取材来自某个我也懂得的神话，但是身上的太阳神火，却是货真价实，拥有灼热的烈度。

    天地六御剑诀，最具威力的就是天地御日剑，我虽然修炼有成，不过却哪有这股真正地太阳真火的威力？有了这张伪太阳神卡，不光是天地御日剑，就连整部的天地六御剑诀威力都将会提升到了难以想象地境地。

    三张原神卡在不朽者的融合能力下，并非各自为政，而是互相支援，尤其是伪太阳神卡，很多神话中太阳神和丰饶之神乃是一体，领域都互相交错，甚至有重合之处。

    利未安森在我的身后，低声吼道：“您已经获得了强大的力量，踏上了难以回头的征程。不过，沙克斯的能力来自黑暗，您的神力却象征着财富与丰饶，难以融合成一体，不置可否把沙克斯的力量送给我？”

    “如果你需要，那么它就是你的。”

    如同利未安森说的那样，神性并非完全兼容的东西，我就不敢把阿什帝拉的神性送入不朽者卡融合，丰饶之神和瘟疫，灾害之神的能力，就像是火与冰，强行合并在一起，说不定会出现什么样子的问题。

    这也算是对他未有能够得到不朽灵魂的补偿，利未安森需要沙克斯的力量，显然这个老家伙已经考虑好了，该如何去使用这股力量。

    “多谢管理者的慷慨。”

    处理完日之子，我突然心里一动，在天堂岛大酒店的方向，升起了彩虹般的光辉，那里的两股强大的气息表明，宁骜终于醒过来了，蒙寒正和他一起像这边赶来。

    “又是两个不错的帮手，他们若能发挥力量比红色天堂还要好用。”

    宁骜的脚下是一道七彩长虹，蒙寒被另外一道彩虹卷住，向我们这边快速飞来，宁骜神采飞扬，显然已经完全掌握了彩虹之手的力量。

    “末将宁骜，见过王麟大师，我等兄弟愿意为大师赴汤蹈火，在所不辞。”

    宁骜想来沉默寡言，这次难得爆出这么多话，让我也好一通惊讶。蒙寒虽然是被一条虹蜺卷住，没有宁骜脚踏长虹来的潇洒，但是却比宁骜更加干脆，凌空施礼，大声叫道：“蒙寒特来供王麟大师驱策。”

    我伸手一指，蒙寒的背上顿时生出一对魔法羽翼，这还是我在恶魔岛时候的存货，低声喝道：“既然如此，你们就跟我来吧！”

    蒙寒本来就觉得被虹蜺妖怪卷起飞行，非常不便，这对魔法羽翼操控简单，他只是略微试用，就能翱翔天空，顿时大喜道：“这对翅膀好用的紧，比老宁的彩虹妖怪轻松多了。”

    宁骜也不多说，木无表情的收回了那条虹蜺，跟着我们一行，直奔沙克斯的老巢。

    这团黑色云雾，似乎知道了即将面临的下场一般，凝聚出巨大的身躯，大声喝道：“管理者，你把日之子的力量剥夺还不够么？一定要让天堂岛六巨头从这里消失，以后死亡之海的冥神大将，再率兵攻打，你又怎么应付？”

    “天堂岛以后会出现无数的强者，你的力量已经不再重要了。沙克斯，你没有办法打动我的。”

    沙克斯露出非常悔恨的神色，不过那不过是他凝聚出来的表征，他的本体只是一团云雾，我并不会因为他表示后悔，而放过这位神魔。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四百二十一回 月宫第一女战神 

    作为天堂岛的管理者，就算强如六巨头，也没有办法违抗我。

    既然答应过利未安森，把这头恶魔的原神卡留给他，我也没有食言的打算。沙克斯的力量我没有多大兴趣，利未安森不知用什么秘法，吞噬了沙克斯的力量之后，化成了人身，身上多了一件烟雾笼罩般的长袍。

    不过利未安森比我干脆多了，根本没有在这个世界上，给沙克斯留下任何痕迹。

    “管理者，我不得不告辞了，塔罗斯想必不能给您造成任何难题，我要暂时离开一会，没法为您呐喊。”

    “没有关系的，利未安森我需要你的力量，但并不急在一时。”

    红色天堂低声咆哮了一声，显然有些不满利未安森的离开，不过这条远古大蛇特意看了它一眼，低声说道：“红色天堂，你是个好孩子，我当初给你的忠告，现在都灵验了。只要你继续努力，就会成为一头真正的巨龙，飞翔在天空之下。”

    红色天堂低吼了一声道：“一直以来，您都是我的导师，我也希望能够成就梦想。”

    宁骜和蒙寒投效的时间还短，不知道这头红色巨龙，究竟是何种身份，甚至他们也不知道天堂岛究竟是什么地方，不过他们的忠心无可挑剔，紧紧的护卫在了我的身边。

    海妮娅低声说道：“我很后悔，没有听从您的教导，如果利未安森大人你还愿意指点我。希望在今后地日子里，给我一点启示。”

    利未安森低声呵呵笑道：“海妮娅你已经做出了最初的选择，它不是最好，也不是最差，但也足够让你在今后的道路上。取得和沙克斯，日之子不同的方向。”

    这条远古大蛇。变成了雄壮的老者，但是那份来自蛇族地狡诈和阴险，却丝毫也没改变，他对红色天堂和海妮娅完全是两种态度，老实说，海妮娅的能力是辅助战斗。我就算夺取了也无法战斗中使用，一个人是没法又做后勤。又做先锋官地。

    留下她就是基于这种考虑，只要海妮娅在接下来的战斗中，放弃那种消极的态度，我根本不会为难这位女神。

    利未安森躬身对我深深施礼，显然这位狡诈的老牌恶魔。已经承认了我的地位，他低声说道：“塔罗斯虽然强大，但是头脑却不是很灵光。一定会负隅顽抗，他有种特别的力量，也许会不惧您管理者地权威，这场战斗虽然称不上是考验，但是管理者您还是要一切小心在意。”

    说毕，利未安森化成了一道黑气，倏忽间消失在天际，就像是一条会飞的黑蛇，吸收了沙克斯地力量，让利未安森更叫强大了，这头大蛇高深莫测，比起他的力量，我更忌惮他的智慧。

    “好吧，我们去把恶魔岛上最后一根钉子拔掉，我也很想知道，塔罗斯究竟有什么样子的力量，在之前的战斗中，他一直是个讨厌地胆小鬼。”

    我们一行五人，就只有蒙寒飞行的速度稍慢，这个小小的缺憾，让一直站在所居山峰上观战地塔罗斯，抢先一步采取了行动，这尊高大的青铜巨人，竟然放开大步，向着大海狂奔。

    我低低长吟，一笑道：“塔罗斯，你还真是个青铜脑瓜。”

    多目罗神王的战斧，化成一轮青日奇芒，速度比之前快了数倍，已经逼近了八倍音速，实力不住的翻倍提升，这把来自修罗族的战斧，已经被我彻底发挥了力量，塔罗斯没有来得及做任何反应，他奔跑的速度再快，也没法和飞行的战斧媲美，绽放青芒的巨斧，只是一击就把塔罗斯拦腰斩成了两断。

    上半身轰的一声，狠狠的砸入了大海，但是青铜巨人塔罗斯的下半身还是疯狂迈步，在我劈出第二斧之前，冲入了大海。

    青铜巨人塔罗斯妄图逃窜的念头，让我十分奇怪，因为不管他跑多远，都会受制于天堂岛的约束，六巨头不可能离开天堂岛太远，从某种意义上，他们也只不过是天堂岛的囚犯，要是能这么容易的离开这座漂流岛，天堂岛上早就没有六巨头了。

    宁骜见我放出青日光轮，斩断了青铜巨人之后，就没有在的出手，他低低一喝，放出了所有的虹蜺妖怪，射入了海底把塔罗斯的上半身缠住捞了起来。

    不过奔入海水之中的青铜巨人的下半身，却就像是失去了踪迹一样，宁骜的另外几条虹蜺妖怪，穿入了海水之后，又冲破海面飞了上来，看起来一无所获。

    我微微奇怪，因为在时空守序士能力范围内，塔罗斯冲入海水，就没有挪动半步，宁骜指挥的虹蜺根本记避过了塔罗斯的青铜身体，就像是刻意回避他一样。

    这绝对不是宁骜有意放纵塔罗斯逃走，他们之间还没这种交情，那就只能说是下一个可能，塔罗斯身上还有另外一种能力，让他制造了一个功能特殊的结界，或者领域，让任何敌人都不能发现。

    “真可惜，如果不是时空守序士的能力，你就真的逃走掉了。”

    我阻止了红色天堂想要冲下海水的举动，他是一条飞龙不是一条海龙，有其他的属性是火系，在海水里会受到极大的伤害。伸手一指海面，无数的粗如人腰的藤蔓就疯狂生长起来，这些藤蔓纠缠成一张聚网，把塔罗斯的下半身托出了海水。

    让我惊讶的是，这具青铜巨人全身泛着微弱的青光，形成了一个半球形的护罩，这股护罩的能力非常奇异，除了时空守序士的能力，让我感应到他的存在，用目光和任何感觉。都无法察觉他存在，简单来说，他彻底隐身了。

    而且

    身，除了光线之外，也能对任何探测手段。产生影怪不自觉的避开他。也是其中一项。

    宁骜，蒙寒，红色天堂，还有海妮娅，都看不到青铜巨人地存在，他们都充满狐疑的盯着这张巨大的藤蔓织网。因为这张巨网上深深的下陷，表明了它托着极重的东西。尽管没有人能看到，或者感知巨网上有什么，但是没有人怀疑，塔罗斯已经在劫难逃。

    “放弃顽抗吧，塔罗斯你已经无所遁形了。”

    我低声一喝。只剩下了下半身地塔罗斯怒吼道：“你为什么不肯放过我，我已经把上半身抛弃了，我不想打仗。有其是为了别人作战，这有什么错？”

    “这……算不上错，不过你应该有足够的觉悟了，这个世界从来不讲对错，只讲力量。塔罗斯，我会给日之子一样地优待，抽出你的力量，留下你的思维和记忆，你依旧是塔罗斯，只是再也没有了强壮的青铜巨人之躯，对你来说，这是一件好事。”

    “好个屁！管理者你是我见过的最混蛋的人，比利未安森还要混蛋……”

    我伸手一抓，塔罗斯再也挣扎不得，本来断成了两截地青铜巨人，猛然跳跃起来，重新合成了一体。从塔罗斯的身上，飞出了一团青铜色地光，我随手召唤了一头钢铁傀儡魔，收取了这团青铜色的光，转头对蒙寒和宁骜说道：“天堂岛是我的领地，但是我缺乏足够的人手，帮我打理这座岛屿，你们两个是否愿意帮忙我？成为这座岛屿的管理者？”

    蒙寒在空中双手抱腕道：“我们愿意为王麟大师做任何事情！”

    “好，你们今后就在利未安森地指点下，做一阵子天堂岛的管理员吧，我将会提升你们的权限。红色天堂，海妮娅，你们也会成为天堂岛地管理员之一，虽然失去了日之子，塔罗斯，还有沙克斯，不过多了蒙寒和宁骜，天堂岛的总体实力，还是保持了原貌。”

    红色天堂低低一吼，对我的决定没有表示任何反对，海妮娅当然更不会忤逆我的意愿，宁骜还是一声没吭，显然蒙寒的话就能代表他，这个一直都没有变。

    我一指失去了灵魂的青铜巨人，这具超过几百米高大的青铜巨人化成了一道青光，飞入我的手心，变成了一张神魔卡，我瞥了一眼蒙寒，低声说道：“宁骜获得了彩虹之神的力量，但是留在那根铁棍中的灾殃之神，却并不适合你。这具青铜巨人是不输给灾殃之神的存在，只不过塔罗斯这样的胆小鬼，无法发挥这句只适合用来战斗的躯体。我把它给你了，记得不要再使用魔法羽翼的时候，变化成这句青铜巨人身躯。”

    乌利尔的锻造工厂绽放的神辉，在我的掌心扫过，这张青铜巨人卡，已经被悄然改变的属性，我反手一拍，把它打入了蒙寒的身体，这位来自***大陆的武将，又是感激，又是狂喜，蒙寒本来骄傲之极，宁骜获得了力量，他却只能使用风女神的神器，那些微的不满，在这一刻彻底散去。

    “你真是个好主人，王麟，你开始有大恶魔的风范了。”

    一团清冷的光辉，从天空缓缓降落，光辉中的少女，清丽无铸，饶是我见多了美女，但是和这个少女一比起来，其他的女人都变得暗淡无光，她清冷无双，却带着勃勃生气，任何女性见到她都会感到自惭形秽，任何男人在她的眼前，都会情不自禁的收拢杂念，这股威仪就连风暴女王菲斯希尔也要甘拜下风。

    “你是……月之女神！”

    一股寒意，从心底不住的涌起，我从未想过，竟然会这么快就要面对这尊***大陆仅在主神之下，和风之女神并列的厉害角色。

    她身上的力量并不强大，我们这一边任何一个都强大过这个降临的女神，但是我却不想轻启战斗，我曾经见过风女神的威势，和她并列的月之女神绝不会像她表现的这么弱小。

    “你果然不凡，一眼就认出了我，我是月之女神，好吧我不喜欢这个称号，我本来也并非掌管月亮的女神，你可以叫我林玉兔！”

    “林玉兔？”这个名字陌生而古怪，我从未听过有人会起这样的名字，虽然那她的名字，一听就是来自东方最古老的国度，但是似乎从未听过有父母给女儿起名兔子，最多只是昵称罢了。

    “风之女神和我来自不同的神系，我非常希望她从这个世界消失，可惜那个姓殷的男人并不支持我这样冒险，我又和她势均力敌，谁也无法战胜谁，所以我希望我们可以结成盟军。”

    “我也很想有您这个盟友，不过我对给别人做枪刀可没兴趣啊！”

    自称林玉兔的月之女神，素袖飘飘，掩口一笑道：“小女子也自问没有能耐指挥您这尊妖王，若是日后您恢复了法力，找起今日的过场来，林玉兔又怎么应付的了！”

    “嗯，只怕未必！”

    月之女神说话不尽不实，我也不怎么相信。她微微眯起双眼，一双美丽的眸子弯弯像月牙一般，清冷的气质，变得有些可爱，对我说道：“姓殷的那个家伙说过，你是他最忌惮的七个混球之一，哈哈。”

    “那家伙，曾经和你提起过我么？”

    “没有，他怎会和我提起这些事情，他是那么多骄傲，我是听姓殷的家伙和别人怒气冲冲的骂你，我偷听了的。”

    月之女神比风之女神，给人的感觉好多了，不过我怎么也猜测不出来，这个形象清冷，但是一笑就是月牙眼睛的女神，究竟是什么来历。　小＿说txt天＿堂　



第四百二十二回 女神之间的战争 

    过从月之女神的态度上来看，她和风之女神绝非争宠题，只怕早就上升到了不死不休的局面，竟然连我们这样来历不明的人都肯折节拉拢。

    “也许，她还知道一些关于我的事儿。”

    我心里暗自忖度，正想要开口，月之女神轻笑道：“风女神的十八名圣战士，已经被您彻底抹去了其中三个名额，她虽然脑筋迟钝一点，但是也快要反应过来了。姓殷的那个家伙，不允许我们亲自降临***大陆。不过我们操纵大陆上的各方势力互相争斗，也都斗出了相当丰厚的经验，也许不久之后，风女神在大地上的代言人，就会发生一场宗教圣战，在宗教上我完全处于劣势，月神殿完全不是风女神在大地上的势力对手。”

    “您的意思，难道要我们三个风女神的圣战士，宣布投靠到月女神一方？”

    “没错！”月女神林玉兔，笑道双眼又眯了起来，那双好看的月牙，弯弯的让我突然想起了一个非常古老的传说。月宫中有寂寞的嫦娥，伐桂的吴刚，还有捣药的玉兔，林玉兔，又被当作月之女神，难不成是月亮上的那只兔子？

    我偷偷抽了口冷气，暗自想道：“在西游记里，月宫的玉兔可是和齐天大圣那种超级猴子都大战几十回合，武力值还在大多数壮男，猛男级的雄性妖怪之上。如果***大陆的主神是太岁星神，月之女神是月宫玉兔倒也不奇怪。不过按照这个推理，风之女神该是什么来历？”

    蒙寒见我和月女神答话，倒也知趣，不曾插口，不过在他背后的宁骜却悄悄捅了他一下，这个木头疙瘩低声说道：“我们也是风女神的圣战士之一。”

    蒙寒心中一悚，手上紧了一紧，不过随即就低声答道：“我希望能痛痛快快的活，就算是女神也不能剥夺我选择道路的权力。”

    宁骜一声不吭。就好象从没有提过这事儿一样，红色天堂和海妮娅比他们两个经验可丰富多了，对上高了他们至少两个等级的高等神祇，红色天堂充满的昂扬的斗志，海妮娅却有些惶恐不安。

    这四名部下的表现，我根本不用眼去看，就了然于心，对月女神地提议。我有些不置可否的岔开话题道：“我踏上***大陆是想寻找一件东西，并不是要和***大陆的神祇作对，您的提议实在太粗糙了，缺乏合作必须的诸多因素。”

    月女神一声轻笑道：“我不知道你要找什么。不过我倒是可以提出一个你没法拒绝的报酬，被囚禁在***大陆上的恶魔灵魂碎片，绝大部分被封印了起来，镇压在大陆的最深处。还有一部分被赋予了新地神性和记忆，成为了***大陆的神祇。”

    “我恰好知道有一块灵魂碎片，是属于你的。”

    “如果是告死神费恩，就不必说了。”

    “呵呵！”月女神掩口轻笑道：“这块灵魂碎片现在化身为一件神器。是你以无名神祗的身份潜入十二圣山神系时，所拥有地那部分战斗能力。”

    “哦！十二圣山神系，有没有希泊吕亚山？”

    “咦！你居然还惦记当年最辉煌的战绩。希泊吕亚山正是十二圣山神系中最弱的一支。希泊吕亚女神只是十二提坦的三代后裔。神力微弱。还不及我全盛时期。不过你那次做地很大胆，那可是彻彻底底的把十二大神系中的圣山系完全完全得罪光。狠狠的抽了卡俄斯一记耳光，那可是最强大地创世级至高神，他一怒之下赐下了圣剑艾斯巴利卡，你后来品尝到那把圣剑的滋味了吧？”

    月女神笑得非常欢畅，莫名的我低声喝道：“你懂什么？”

    似乎有一个非常远古地记忆，在灵魂最深处浮现，当年地陈旧往事，让我偶然灵光一现，出现了一个朦朦胧胧地巨大幻影，但只是一瞬间，就水泡一般破灭了。

    当初闯入希泊吕亚山，得罪十二尊创世级至高神之一的举动，似乎是有非常，非常深邃地目的，只是我完全想不起来，那时候自己要做什么，毕竟我现在之后一小块灵魂碎片，而且这块灵魂碎片还很渣，很可能是所有灵魂碎片中，最微小的一块。

    得到了告死神费恩的那一块碎片，虽然让我填补上了部分记忆，但是这些还是不够，至少不够我明白几万年前的大战，还有诸神之间的关系。

    月女神被我一喝，脸上的笑容微微收敛，在虚空中微微万福，做了一个非常古典的淑女礼节，然后有些调皮的说道：“曾经掀起无数神魔之战的您，当然不会做任何无意义的事情。只不过，我听说了很多关于那个时候有趣的事情，却没法找人来问个明白，就显得有些失态了。”

    月女神素手轻扬，低声说道：“即便是这个身体，我也不能降临太久，被姓殷的那个家伙发现，一定会把我禁足，在接下来要和风女神的战斗中，可就要处于非常不利的局面了。”

    “这里是那件神器所在的地方，如何取得它，应该就不用我多嘴。风女神在不久之后，应该会召集风之神殿，大力支持她在人世间的代言人发动战争，那个时候，我希望您可以站在我的阵营里。”

    随着月女神的扬起的玉手，她的身影消失不见，但是一座巍峨的山脉，却出现在幻影之中，蒙寒在看到这道幻影之后，低声惊呼道：“这不是青州附近的黑暗山脉么？那里魔兽纵横，根本没人能够进出，现在又是二王子的封地……”

    “二王子的封地？这个倒霉的王子，怎会被弄到那个地方去？不过这对我可算半个好消息。”　小＿说txt天'堂



第四百二十三回 正派人偶然也搞笑 

    溜溜一声马嘶，近五千铁甲骑兵从虚无黑暗之中踏出名武将，一个脸若寒霜，一个呆若木鸡，正是前***大陆边防军大营，五大猛将之二的蒙寒和宁骜。

    “大师，这些草原蛮子很不听话，和我们的部下合不来啊！”

    蒙寒低声抱怨，正在主持传送魔法阵的我微微一笑，低声答道：“你们两个做的已经超乎我预料。”

    三千闪灵族的草原骑兵，虽然亦是犀利的部队，不过这些人群龙无首，根本没有一个能提得上台面的统领，既然收了蒙寒和宁骜这样一双武将，我在稍加考虑之后，便把三千闪灵族骑兵打散了分入他们两个的队伍。

    蒙寒虽然口头抱怨，其实心底颇有几分兴奋，冰冷无匹的脸庞上，充满了自信和自傲，分入他手下的闪灵族骑兵，不知给操练的多么惨。我没有别的手段来提高这些骑兵的战斗力，只能把猎兽卡在他们中普及下去。

    这些骑兵每个人至少都有两三张猎兽卡，不过在蒙寒的要求下，还是换成了适合大多数战场的青铜魔马，这些魔兽通体由青铜铸造，体力无限，不知疲倦，铁骨铜皮，不畏刀剑，而且不食草料，又和主人心智连成一体，驾驭起来如臂使指，是最适合骑兵冲锋，突袭，长途奔袭等等战术的坐骑。

    当然青铜魔马的缺点也是显而易见的，躯体太过沉重，在草原上松软的地形下，会变得异常麻烦，好在这支骑兵还有其他的替换坐骑。

    一回到***大陆，我就得到了狼王他们发来的情报，四王子在得到了风之女神的祝福，部下突然出现了六名女神的圣战士，顿时连战大捷，把叛乱的妹夫打的落花流水。终于攻下了帝京。

    不过叛乱大军的首脑，本来就是法斯特帝国最出色地总统帅，手下四大军团，两大万骑队几乎集中了法斯特帝国最精锐，最有名气的移一批武将，在败退的路上连设奇谋，不但没有一败涂地，反而占据了法斯特王庭最富庶的两个州。虽然失去了帝京城，让他暂时处于战事上的谷底。

    却也因为终于抛弃了帝京城这个大包袱，在军事和政治上变得更加游刃有余，借着从帝京城掠夺的物资和帝京城富庶商贾。贵族得到的钱财，把两个州的地盘经营地铁桶相仿。

    倒是获得了战争胜利的四王子，被几个哥哥弟弟，指责他有篡夺帝位的野心。更在种种的阴谋和真相之后，有风声传出，其实是四王子杀害了他地父亲，并且试图嫁祸自己的妹夫。反而是叛乱军一方十分无辜……

    这种扑所迷离，叫人没法分辨真相的谣言，很快就在法斯特所有的地方传了起来。也不知是叛乱军地谋士们策划。还是仇视四王子的几个兄弟们做的手脚。

    掌握了虎雷骑的二王子。这个时候韬光养晦，在勤王军攻破帝京城之后。就带了所有地部下，悄然返回了封地青州。

    狼王和八井真符已经各自因战功升为千骑统领，不过作为一个在宫廷争斗，和军事上失利的王子亲兵，他们显然非常不满意这样的事态。

    狼王更曾怂恿自己地“主子”立刻发动政变，拿下四王子，杀掉所有地兄弟，然后宣布在帝京登基。被二王子严词拒绝后，借口心情憋闷，亲自带了手下以喝酒打架为由头，把四王子手下地两名女神的圣战士痛扁了一顿。

    事后狼王被二王子大加斥责，还带了他上门对自己弟弟道歉，不过明眼人都看到，狼王在那之后更加得宠了，甚至有传闻二王子连每天睡觉都要狼王作陪。

    法斯特王庭地这些变化，实在太过复杂，我已经把天堂岛的事情处理完毕，回到***大陆的第一件事，就是打算把法斯特王庭整个搅乱，让这个帝国的战争无法停止下来。

    “所有的边防军听着，大叛国贼蒙寒就要来了，你们小心屁股被踢爆！”

    蒙寒天生冷面孔，每个人第一次见到他，都会觉得这人真是冷酷小生，杀人不眨眼，心里比寒冰还冷。不过，在接触长了，就能知道，这人也不乏一些冷幽默，比如刚才的这个压低了嗓门的宣言。

    宁骜这个棒槌，木头木脑袋，确实天生没有半点幽默细胞，不过每当蒙寒作出这种出格的宣告时，别人都忍俊不住，只有他仍然还是没表情，那种搭配实在和谐的过了头。

    让人不禁叹息，不是每个正经人出场，都一定会冷场，偶然也有不说笑话的人，把别人逗的哈哈乐。

    对这支新诞生的骑兵，我只下了一个命令，继续进攻法斯特王庭的每一座城市，烧杀掠夺，奸淫掳掠，做阿里巴巴四十大盗，还是杀富济贫，开仓放粮做侠盗罗宾汉，都一任他们的意思。

    除了一点，他们一定要百战百胜，除非遇上狼王和八井真符的部队。这支骑兵的使命，就是打造这两个混球的不败威名，狼王和八井真符要急速上位，需要传奇式的战绩。

    可法斯特王庭帝京大战，并没有给他们这个机会，我现在要做的就是先创造一个传奇，然后让他们成为传奇终结者。

    从月女神那里我得到了许多***大陆的情报，包括大多数的神祇本尊，风女神和月女神一样，被***大陆的主神定下了约束，不能随意降临人间，最多只能通过互相的信仰者和赐予圣战士这样的手段，在暗地里争斗一番。

    我，蒙寒，宁骜的风女神圣战士的身份，将会成为下一步计划的筹码，说实话就连月女神都不知风女神的下一步反应，我当然更没法揣测到这位女神会有什么行动，时空守序士的能力并非无所不能，预测神魔的成功几率，往往和人品值成正比。小-说-t-xt-天.堂



第四百二十四回 梦想中的理想乡 

    们这支骑兵早就深入法斯特帝国的腹地，宁骜和蒙寒帝国最出色的将领，带了这支全大陆最豪奢的魔兽骑兵，纵横如风，比我之前做的还要夸张十倍。

    他们第一站的打劫目标，放在了风之神殿在大陆上第二大分部，处于青州境内的阿斯帕米神殿。这座神殿据说建成当日，风女神亲自显灵给予祝福，在神殿的上空永远有一层神辉笼罩。

    阿斯帕米神殿历经无数动乱，甚至经过了两次王朝更迭，也没有受损分毫，它的历史比法斯特帝国还要悠久，每年有十万以上的修士在这里进修，驻守阿斯帕米神殿的风神大主教珀里斯，更是在***大陆上名声鹊起不世高手，和妖精族的百森长老并称为法斯特王庭两大魔导师之一。

    守护神殿的骑士团更是高手层出不穷，实力之坚挺一点也不输给边防军。

    蒙寒和宁骜在边防军的时候，无数次听说过，阿斯帕米神殿的守护骑士魔武王阿多尼斯有大陆第一武将之称，他们亦是武功强横的武将，怎会甘心被神殿的守护骑士压在头上？

    虽然在边防军五猛将中，布罗才是公认的第一，蒙寒和宁骜也都相当不爽布罗，不过挑战自己的战友，总没有挑战外人来的够气派。

    更何况蒙寒也听说了，魔武王阿多尼斯也得到了风女神的圣战士称号，而且还是得到了两件神器，这件事被渲染的神乎其神，更增阿罗尼斯个人魅力。***大陆第一武将的传说，如果不是因为最近大战影响，早就应该传播到法斯特每一个角落，甚至在其他国家亦会成为妇孺皆知的大八卦。

    作为***大陆最古老的几座神殿，还是法斯特境内第二大神殿，虽然阿斯帕米神殿修建在黑暗山脉的阿斯帕米峰，算是比较荒凉的地方，和附近几座城市都有些距离。但是每天前来朝拜的人群还是络绎不绝。

    当五千魔兽骑兵出现在这座神殿占据阿斯帕米峰山脚，无数朝拜的信徒顿时大为耸动，他们生活在法斯特帝国的腹地，就连帝国地叛乱都没有波及到这里，突然出现这么一支敌军，这些只是普通百姓的风之女神信徒，自然没法保持在镇定。

    好在这支骑兵并未展开大肆杀戮，而是派出了三十名大嗓门的骑士。大声呼喝，让守护骑士阿多尼斯出战。

    我隐身在这支骑兵当中，左右都是闪灵族的战士，对蒙寒的张扬颇有些哭笑。不过他的建议是对的，只有最嚣张的行为，才能在最短时间内打开局面。我指挥骑兵四下打劫，远没有干掉一个大陆上最著名地神殿。击败***大陆最有名气的守护骑士来的轰动。

    尤其是阿斯帕米神殿的风神大主教珀里斯，实在名气太大了，挑战这种级数地敌人，轰动程度不啻一支打黑棍的土匪。攻打进了帝京城里的皇宫。

    蒙寒虽然投入了我的门下，还是保持了武将地骄傲和尊严，并不肯纵兵杀戮无辜。这种级数的突袭。我根本没必要出手。看着山脚下闹哄哄的乱了片刻。守护骑士阿多尼斯还未出现，狼王和八井真符这两个人却先到了。

    他们在不远处给我发了通讯。我悄然退出了队伍，在附近的一座小山上找到了这两个家伙。狼王很是意气风发，八井真符倒是有些荣辱不惊，不过这两个人明显混地比在恶魔岛开心。

    “王麟，***大陆这里实在太适合我了，没有人是你的对手，只要你想，可以做任何事情，不必担心惩罚，这种生活简直是梦想中的理想乡。”

    “这些一切都这么好么？包括衣食住行，还有美女？”

    我轻松了回了一句，狼王大笑道：“你不是在列支敦地区呆怕了吧？放心帝京城地美女，还是很符合我地审美观，我们带到物资那么多，什么衣食住行都解决了。我还建议二王子建造一座豪华庄园，只要有足够地金钱和技术，你可以把恶魔岛上的那些全部搬过来。”

    “八井你地感觉呢？”

    八井真符低声笑道：“我没狼王那么堕落，最近回去了两次恶魔岛。***大陆拥有广阔的土地，比恶魔岛那样的岛屿有更多的优势，我们从恶魔岛带来了相当多的先进魔法，也从这里运走了相当多的资源。王麟你弄的那个真基督教实在很不错，通过它我们的触须可以伸入地球，不久之后天堂岛就会比恶魔岛还要繁荣。”

    “我觉得来***大陆真是好选择，不过最近菲斯希尔几次联络我们，你看要不要和封魔佣兵团沟通一下？”

    “也好，封魔那边发展的如何？”

    “他们已经掌握了几个小国家，不过比较糟糕的是，他们是从骷髅岛登陆的，领地非常靠近大海。你要知道***大陆比邻的海洋，是死亡之海，因此每天都会有无数亡灵从大海里爬上来，她们比较挠头就是了。”

    狼王低声说道：“法斯特王庭的战争，最多在就三个月就会偃旗息鼓，不管大家怎么仇恨都不会开展了。当季风刮起，***大陆就要面对黑色死亡潮，死亡之海的亡灵大军在不是小打小闹，而是潮水一样涌上岸来。就算***大陆的各位神祗也要参战。”

    “哦，我怎么没有听过这事儿？”

    狼王摇摇头说道：“因为这是常识。要知道很多陌生国度，最隐秘的消息，反而不难打听，反而是这种尽人皆知的消息，没有人会和你说，因为他们会认为你也应该知道才是。我还是在二王子的手下，才从一些战略部署中发现，很多的军事计划都和黑色死亡潮有关。”小!说!txt!天.堂



第四百二十五回 阿多尼斯的脚步 

    哦，那个大陆第一武将出现了。”

    我和狼王，八井真符正聊之间，阿斯帕米峰上卷下来一团火焰。这团火焰一半是烈红，一半是银白，阿斯帕米神殿的守护骑士阿多尼斯，从山峰上一路缓步走了下来。

    阿多尼斯每一步都踏出的清晰无比，不但带着几分随意，还有几分漫不经心，看似缓步而行，不过他的速度却比青铜魔马这样的魔兽还要快。

    若是在旁人眼里，阿多尼斯的步伐当然神奇无比，不过在我们这个级数的人眼里，阿多尼斯每一步踏出都会有三次小幅变速，一快一慢连续变化，快的时候就像是一步之中，少了三段距离，慢的时候刻意微微一顿，让人看的清清楚楚。这代表阿多尼斯武功已经到了快慢随心，变化如一的地步，如果没有在天堂岛上给蒙寒和宁骜解开女神武器的全部威力，更让他们分别掌握了青铜巨人塔罗斯和彩虹之神的力量，我肯定这两人会败在阿多尼斯的手下。

    这人的武功已经到了突破人类极限的边缘，只差一步，就能和古洵，景七星那个级数的武者比肩，和还没领悟到真武的奥秘，凝结原神卡之前我相仿。

    一直在山脚下叫阵的蒙寒，见到这一幕脸色也变得凝重起来，武功一道没什么取巧可言，天份，毅力，机缘缺一不可。蒙寒虽然得到了神器，又被我强行打入了青铜巨人的神性，武功上却没有突飞猛进的变化。

    “阿斯帕米山乃是风女神荣耀之地，尔等不尊教义，不敬女神已经是大罪，我阿多尼斯负责守护圣上，绝不会允许人肆意污染纯洁的土地。”

    “那个阿多尼斯看似忠厚，其实很狡诈，刚才利用步伐想要先声夺人，发现不能奏效，居然就换了口吻。”

    我撇了撇嘴。对这个守护骑士很没好感，甚至我在他身上看到了桀骜不驯的野心，那绝非是虔诚的信仰者所该有的东西。

    狼王嘿嘿笑道：“你对两个手下就那么有信心？不如让我来接下这场战斗吧。”

    “不用，蒙寒和宁骜应付的来。”

    我一口回绝了狼王，把目光投入了山脚下的骑兵当中，这支军队还有可供提升的潜力，面对无尽地强敌，只会把这把刀磨的更锋利。

    蒙寒拎着铁棍大步走出。他的武功朴实无华，弄不出来阿多尼斯那种花样，因此老老实实把铁棍一柱，冷冷喝道：“我们飞驼盗的大首领听说有人自吹是***大陆第一武将。非常的不快，这个称号当然是我们首领大人专用，你今天还是摘下来罢。”

    阿多尼斯微微一愣，他被尊为魔武王。亦有过相当多的传闻说他是大陆第一武将，不过这个说法仅仅在法斯特帝国内还算流行，阿多尼斯自从学艺有成就一直在阿斯帕米神殿做守护骑士，倒是从未遇到过这么狂妄的敌人。

    “虽然有些朋友开个玩笑。唤我做大陆第一武将，不过这个称号阿多尼斯并不敢当，既然飞驼大盗的首领喜欢尽可拿去。不过你们可要留下来。听珀里斯大主教好好教导你们一年风女神地教义。”

    蒙寒嘿嘿一笑。铁棍一横。低喝道：“那就要看你有多大的本事了。”

    两大武将都在法斯特王国不同的团体中有极大的名声，边防军几乎就是法斯特帝国地最精锐部队。边防军五猛将，亦可被视为法斯特军方五大强者。阿多尼斯的名气远远超过了风之神殿的守护骑士团，他的大陆第一武将赞许可能还有待商榷，但是风之神殿第一武将之名却是没人质疑。

    蒙寒爆发出强大地战意，阿多尼斯亦紧守心神，他垂在身体两侧的两把魔法剑，正是风女神赐予的两件神器，一把名曰星辰，一把名曰雷炎，蒙寒手中的铁棍早就被我抹去了风女神地精神烙印，这两把魔法剑认出了铁棍的形状，却感应不到同伴的气息，都变得躁动不安起来。爆发出了烈红，银白双色火焰。

    阿多尼斯倒是学识丰富，风女神地圣战士所持有地武器，也并非第一次在大陆上出现，他一眼就认了出来。以阿多尼斯地眼光，当然看不出来更深一层的东西，他缓缓一身低吟，喝道：“原来你亦是风女神地圣战士，作为女神的圣战士竟然不尊重神殿的权威，简直难以饶恕。”

    两个人火气都非常旺，几乎在眨眼间三件女神的武器就交叉在一起，爆起了一溜的火花，我和狼王，八井真符在战场外观战。狼王只看了两招就轻轻咦了一声道：“王麟你在哪里收复的这个家伙，武功很不错啊，如果不是有龙战士之心，全身刀枪不入，我也未必有信心战胜你这个手下。”

    我嘿嘿一笑道：“***大陆还是有很多强者的，只不过你没见过罢了。”

    狼王有些不信，不过在看到蒙寒和阿多尼斯的战斗，却又无法反驳，只能嘀咕一声道：“这些王子真没有眼力，放着这种级数的人才不招揽，手下尽是一些废物。”

    我记起了狼王曾经和两名风女神的圣战士交手的事儿，好奇心起，随口问道：“听说你和两名四王子手下的圣战士快活过一场，事后感觉滋味如何？”

    狼王嘿嘿一笑，有些不怀好意的说道：“那两个家伙还不错，手上的武器非常霸道，一身武技也够强横，只可惜***大陆不流行法武双修，他们是半点魔法也不懂的，让我占了个大便宜。”

    “狼王现在还对那两个男人念念不忘，王麟你听没听说有关狼王被二王子叫去侍寝的传闻？”八井真符在旁边火上浇油，把一个热血的话题变得淫贱起来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四百二十六回 流传的佳话和永恒的丑角 

    寒全神贯注，铁棍横冲直捣，大开大阖，走的是刚猛数，每一棍都显示出了千锤百炼的功力。就算以我眼光，这名武将的武艺也无可挑剔。

    阿多尼斯的剑术精奥无双，就算是我使用实剑，也未必就比他的剑法强多少，雷炎，星辰双剑在他手里就像是活了过来，呜咽咆哮。银色，烈红两色火焰随着这两把魔法剑吞吐，就像是让这两把魔法剑化成了两道火焰长鞭，长短随心，变化无穷。

    狼王在一旁啧啧称赞道：“这就是***大陆最强级别的战斗了吧，这两个人放在恶魔岛也可以闯出名号，比我手下的那些笨蛋可强多了。”

    八井真符拍了拍我的手说道：“那个使铁棍的我就不管了，那个是双剑的我要了。”他双眼放光，显然是下了极大的居心。八井真符的自然守护战士之心，需要降伏强横的魔兽灵魂才能发挥战斗力。狼王连吞了两头龙的心脏，实力突飞猛进，八井真符已经是我们中最弱的一个，他见了阿多尼斯自然不肯放过。

    不管阿多尼斯的双剑不管如何炽烈，始终无法突破蒙寒的防御，两人使用的都是风女神的武器，阿多尼斯再厉害，他也无法拥有我这样的力量，可以随意驱除女神的力量。他手中的星辰，雷炎尚未解放到完全形态，因此在兵刃上输了一筹。

    风女神的十八件神器本身品质并不高，风女神主要用来囚禁手下败将和***大陆的古老神祇。如果它们落在某个圣战士手中，最多也就只能发挥到修罗八部武库的水准。我抹去了风女神的灵魂烙印，解放了神器的威力，解放了里面的古老神祇，却让这些武器的价值打了折扣，总的来说它们的价值还保留了原样，只不过会更顺手一些。

    蒙寒大喝酣战，把平生武艺发挥到淋漓尽致，只觉得从未有战斗地这么爽快过。不知不觉使上了青铜巨人塔罗斯的力量。力气不断的增大，到了后来手臂略一挥舞，铁棍击空，就会爆出噼啪的空气震裂之声，让阿多尼斯根本不敢轻樱其锋。

    “王麟，你觉得这样有效果么？制造一支强大的骑兵出来，只为了给我们成名作炮灰？”

    狼王对蒙寒很是喜欢，忍不住问了这么一句。八井真符沉声说道：“王麟的做法看似迂回，但却是最直接的一条路，我们再怎么强大，也无法抗衡整个帝国的人。只有得到法斯特王庭地支持。我们才有机会在最短时间内掌握这个国度。二王子太阴冷了，没有足够的刺激，他宁可等十年二十年，这种人或者会最后获得成功。但是浪费的时间和机会，已经太多太多。有两个只有做战无不胜的军神，才能让这个阴鸷地家伙，发狠心去夺取帝国。”

    我微微颔首道：“恶魔岛的冒险者虽然多。但是很少有***大陆这样淳朴的战士，他们只要付出忠诚，就很少收回。不似恶魔岛上。忠诚比愿望果实还罕见。比通讯卡还廉价。”

    “听起来你像是要去征服全世界！”

    狼王怪叫一声。八井真符略作思考，摇头说道：“只要我们能征服***大陆。和征服地球有什么区别？王麟是因为担心某些强大的敌人吧，比如——赐下了神器地风女神。”

    我微微一笑，对八井真符的话不置可否。

    场中战斗的两人看来要很久才能决出胜负，阿多尼斯剑术稳稳压过了蒙寒一头，不过蒙寒获得了青铜巨人塔罗斯的神力，刀枪不入，阿多尼斯也没法奈何他。

    狼王等了很久，变得有些不耐烦，低声说道：“看来你地那个手下似乎没法取胜，不如我和八井真符先出动吧。”

    我耸耸肩膀无所谓的道：“别伤他，也别被他弄伤！”

    就在狼王身法一长，要奔下藏身的山峰时，一匹魔兽地嘶吼声，打破了战场上地僵局，一名身子长大，威风凛凛，杀气如潮地武将，单人独骑从远处奔来，人还在数千米之外，就已经弯弓搭箭，嗖嗖两声，竟然同时向蒙寒和阿多尼斯分别射出羽箭。

    “怎么是他？”

    闯入阿斯帕米峰的正是边防军地第一猛将布罗，这名武将匆匆赶来，坐骑的身上冒着蒸腾的热气，隔着好远就大喝道：“阿多尼斯，你竟然用卑鄙的手段抢夺属于我的圣战士神器，还不给我还来。”

    我眉头微微一皱，随即就笑了，布罗的话要反过来听，他一定是没有得到风女神散落大地的神奇，不忿阿多尼斯居然得到两件之多，竟然从边境跑到了阿斯帕米神殿，来找阿多尼斯的麻烦。

    法斯特王庭武风极盛，若是阿多尼斯真的败在了布罗狄手下，被夺走了两把魔法剑，不但不会有人说布罗的不是，反而会成为流行的佳话。只要布罗不是大脑突然短路，拎了风女神的神奇，四处去大骂风女神是个婊子，就没有人会找他麻烦。

    就连阿多尼斯本人，也会因为无法保住手中的武器，变得无力没有脸面，除非他有信心单挑布罗获胜，只能选择消声灭迹。

    当然这一切都是要放在布罗胜过阿多尼斯这个假设之前，如果是布罗败了，那么等待他的很可能就是要流传几百年的说唱故事，在阿多尼斯传奇中，做个永恒的丑角。

    蒙寒反手一棍击飞了布罗的羽箭，阿多尼斯雷炎剑一扫，却比蒙寒强硬一些，把布罗射来的羽箭随手斩落。不过他看到布罗脸上眉头紧皱，蒙寒这个敌人就够他头疼，又加上名声素来不在他之下的布罗，阿多尼斯亦是非常郁闷。

    我伸手拉住了狼王，嘿嘿一笑道：“不忙，我们还是先看戏，我有预感，不久之后还会有人来搅场子。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四百二十七回 随时撕票 

    罗身为帝师的弟子，这位狡猾的元素之神，可不是那物，既然那派出了弟子来闯阿斯帕米神殿，就一定有极阴险的谋划。

    我是和布罗交过手的，他的武功虽然强横，但是和阿多尼斯最多也就相差一线，当阿多尼斯拥有了两件风女神的武器之后，两人之间的差距早就拉开。按照正常判断，布罗单挑阿多尼斯是肯定会失败的。

    被我制止的狼王，露出了狰狞的笑容问道：“你说的是那个帝师会出现么？正好我们三个齐聚此地，联手把这个讨厌的老鬼做了吧！”

    八井真符也附和道：“有这么一个搅局的人物，总是有些别扭，王麟你……”

    “我没意见，要是这个老头真的出现，杀了他是最好的选择。我只是不太相信这个狡诈的神明会漏算到这个地步。”

    布罗轻抚手中的黑色长弓，疾驰到切近就勒住了坐骑，大声叫道：“阿多尼斯你也该把属于我的雷炎剑还来了罢！”

    阿多尼斯不怒反笑，露出极为斯文的礼仪，对布罗一躬身道：“布罗兄在边防军大名鼎鼎，不过您胡说八道的声明比作武将的名气还要大，雷炎剑和星辰剑一起出现，落在了我手里，怎么和您有什么瓜葛？”

    布罗佯做没听出阿多尼斯的讽刺，一探弓弦道：“明明是你以布巾蒙面，闯入边防军大营，趁我不备抢走了雷炎，现在居然一推三不知，当我布罗是好欺负的人么？”

    阿多尼斯呵呵笑道：“布罗你信口雌黄，谁人不知边防军戒备森严，我阿多尼斯要是能随意出入，犹如走厅堂般随便，现在边防军还有脸在边境保家卫国么？”

    蒙寒听了布罗的话，脸上表情甚差，他也是边防军出身。布罗为了找借口强夺阿多尼斯的雷炎剑，竟然找出这么差劲的接口，让同为边防军五猛将之一的人都脸上无光。

    “布罗，你要雷炎剑，一声不吭的就抢，谁还能说你什么？何必找这么烂的借口！”

    蒙寒发话，让布罗这才注意到蒙寒，不过他是眼睛生在额角上的人。蒙寒认得他，他可不认得蒙寒，当下不屑的叫道：“你是何人来？有什么资格插嘴。还不给我滚开！”

    蒙寒心中一怒，一摆手中铁棍正要给布罗一个教训。宁骜在他背后低声喝道：“布罗交给我吧，你得击败了阿多尼斯才能完成任务，浪费了这么久地时间，王麟大师可在看着呢！”

    听到宁骜之言。蒙寒才一指阿多尼斯说道：“本来以武者的尊严，我不想使用这种能力对付你，下次遇上我定会给你一个公平一决的机会。”

    蒙寒把话说完，身子一拱。立刻长高了四五米，全身皮肉也变成了青铜之躯，硕大的拳头凌空砸下。阿多尼斯不地方敌人还有这等怪招。吓到往后猛跳。两件神器交错，凌空斩出。两道一红一白的剑气，在空中交叉形成了一个巨大的十字，剑气打造蒙寒的青铜之躯上面，只崩的火星无数。

    宁骜也旁边，伸手一指，一道彩虹般地七彩光带飞出，直扑向布罗。

    阿多尼斯真是强悍，在蒙寒变化了青铜巨人之躯后，还硬撑着就是不肯败退，把速度的优势发挥到了极限，两把魔法剑交错，和蒙寒都的不亦乐乎。虽然处于绝对下风，但是那股端方稳重，又飘逸潇洒的战斗姿态，着实叫人暗自叫好。

    倒是布罗没想到宁骜地本事竟然这么怪，只一招间就被虹蜺妖怪卷了十七八匝，让这位边防军第一猛将变成大粽子般模样。

    阿多尼斯哪能抵挡获得了塔罗斯神力的蒙寒？眼看落败只是迟早的事儿，八井真符有些坐不住了，低喝一声率先冲下了山峰。

    他远远的就大喝道：“二王子麾下虎雷骑千骑统领八井真符，何方贼人干来偷袭阿斯帕米神殿？”他手中地妖刀三日月正宗早就配齐了宝石，一股凌冽的刀气，还未拔刀出鞘就威慑全场，只有变身后的蒙寒浑然不觉。

    正自苦苦支撑的阿多尼斯，只感觉这个自称二王子手下地家伙，发出的真气力场把自己禁锢住了，面对八井真符劈下来的刀，充满了骇异和惊奇。他从未想世上有人把武功锻炼到这个境界，竟然能让外放地真气变化莫测。

    蒙寒哪里会管这些，阿多尼斯被八井真符镇住，他一横心，铁棍从高空中砸下，顿时把阿多尼斯砸了个脑浆迸裂。

    八井真符根本不管战斗，狂扑上去抱住了阿多尼斯地身体，就在众目睽睽之下，悄然抽走了这位大陆第一武将地灵魂。当他把眼神又转向了布罗的时候，一直在背后操纵这位第一猛将地那个人，终于悠然现身。

    帝师号称是元素之神，他出场的风光比上次又强了一点，身体化成了漫天黄沙，在半空中凝聚了一个巨大之极身体，笼罩在布罗的上方，八井真符往高空一指，一头鬼魂鹰就飞了上去，狠命的在帝师的身体上桌啄了一口。

    我亦担心这支苦心培养的骑兵，多目罗神王的战斧在脑后盘旋了一圈，就直接斩上了天空，然后就下了命令给蒙寒和宁骜，让他们马上带部队退了开去。

    闪灵族的战士和蒙寒宁骜带过来的边防军虽然个人战斗力强悍，但是也只限于军队的战争，在这样的小范围内的强者战斗就没有那些优势了。

    这批骑兵是我起兵的班底，当然不想给帝师来个大范围杀伤性的魔法，弄到全军覆没的地步。

    宁骜虽然表情木纳，但是心里可聪明着呢，在第一时间把布罗卷到了手里，顺手把碧血长虹剑架子布罗的脖子上，摆出来随时撕票的架势。小.说。t/x/t天.堂



第四百二十八回 敌人的盛宴 

    师也是托大了点，他虽然凝聚黄沙之躯，却又怎当得的战斧一击？

    这把战斧在我晋级为丰饶之神后，已经彻底把威力解放，一轮青日般的奇芒，扩张到了原来的十余倍，就像是独立日中的那个巨型飞碟，力量之强横，足够斩断***大陆上任何一座山峰。

    被多目罗神王的战斧扫过，帝师的黄沙之躯立刻崩溃，没等他再度凝聚，八井真符的鬼魂鹰又扑了下来。自然守护战士之心的力量来自灵魂，对帝师的神术有着天然的相克，在正常等级下，鬼魂鹰是没法奈何得了帝师这位元素之神的，但是刚刚被“斩”崩溃一次，帝师的黄沙之躯极不稳固，被鬼魂鹰的双爪狠狠撕开了一条巨大的创口。

    刚被八井真符收入自然守护战士之心的阿多尼斯，爆出一团银色和赤红交缠的火焰，冉冉升空。在成为自然之灵后，他反而彻底降伏了两把魔法剑，战斗力不减反增，双剑交错，爆发出惊天剑气，成为了最具威胁的杀手。

    八井真符没有我这么多好运道，也不像狼王那样可以吞噬巨龙的心脏获得力量的突破，甚至在起步上都比杰克差，我们四个人中，他是唯一没有获得愿望果实加成力量的人。

    不过八井真符在努力上，却不会比任何一个人差，甚至比我们更加努力，只不过一个人的运气是超过了努力之上的存在，八井真符一直都没能超越我们中的任何一个人。

    不过当新的守护灵阿多尼斯出现，我能感觉到八井真符体内的某个力量之“茧”被打破了，一张白银级的原神卡正在凝聚。

    狼王一声嚎叫，身上皮肤生出细密的鳞甲，奋力一跃，至少跳高了几百米，冲入了帝师的身体里，狂喷烈焰。

    我只发了一击，就收回了多目罗神王的战斧。因为我已经明确判断出，这具黄沙之躯，只是帝师临时发挥力量的载体。

    看着狼王和八井真符联手，把帝师地黄沙之躯打的七零八落，我突然想到一个可能，暗道一声不好，却终于慢了一步，正扣住布罗的宁骜一声闷哼。被一股力量打的平飞了出去，他虽然有虹蜺妖怪主动保护，没有受到更进一步的伤害，但是手上的俘虏却没能保住。

    一道清风舒卷。把布罗夺去之后，片刻不停的向南飞去，我微微用力，脚下爆起一片尘土的同时。身影已经原地消失，紧紧追着这头狡猾地老狐狸而去。

    帝师化身清风，速度奇快，狼王和八井真符都来不及跟上。不过我握有新的秘密力量，根本不惧他的阴谋诡计。

    “帝师，你就算逃到天涯海角。也无法躲避我的追杀。这次可没有风女神给你来召唤了。她现在全身麻烦。只怕再也没法下来。”

    帝师苍老地声音，从清风中传出。带有无限威严的说道：“王麟，你来自异大陆，不过这个世界并非你想的那么简单，纵然你掌握了巨大的力量，可还是没法对抗神祇。”

    “如果是你这个级别地神祇，我大概可以对付三四个！”

    咻！一声尖锐的破空声，在剑光及体之后，才延后传来，不过早在那之前，我已经拧身躲开，双手一翻两口明若月光的长剑交错反击了回去。

    “艾西瓦娅，你的阿修罗音速剑刚刚大成，就像来找我试剑么？”

    手持修罗剑地艾西瓦娅，冰冷的眼神就像是在怜悯众生，刚才我躲过那一剑，对她似乎没有任何打击，她已经完全进入了剑道的杀伐之境，除了杀，心底别无其他杂念。

    “看来我还是低估了你，不过好在这次准备充分，也不怕你做任何挣扎。”

    帝师把身躯一卷，已经从清风化为人身，他地弟子布罗低吼一声，手中多了一根方天画戟，从画戟上地凛凛神威和熟悉地样式，让我倒抽了一口冷气。

    “了不起，比起风女神的十八件神器，***大陆主神地兵刃高出了不知多少层次，不过你的徒弟能发挥的出来这件武器多少力量？”

    “嘿嘿！”

    帝师一声奸诈的朗笑，大喝道：“这就无需你来担心，你还是担心一下，如何面对着必死之局吧！”

    地面上传来滚滚沉闷的雷响，龙族的阿那婆达多周身围绕无穷雷电，从地面下缓缓拔起身子，显然龙雷劲也恢复到了巅峰.

    甲，手中多出了一杆金色的长枪，威风之中平添许多妩媚。

    吼！

    一声巨喝，在不远处的一座小山顿时四分五裂，藏在其中的女巨人跳了起来，显然脾气暴躁的她，已经忍的很辛苦，急需发泄一二。手中的巨盾往地面一抛，把掌中的长矛挥舞的风车般呼呼作响，无数黑色雷电在长矛上跳起，就像是把地狱带到了人间。

    虽然这个泰坦女巨人只得十余米的身高，比海妮娅或者塔罗斯还差了不少高度，但是她身上的战斗意志，却比这两个人加起来还旺盛。泰坦神族是天生的战斗种族，掌控雷电，脾气暴躁，当她大步走上来，我也只能伸手一指，放出了大面积的覆盖魔法，阻拦住了她的脚步。

    这个女巨人显然力量也恢复的不错，自持铜皮铁骨，根本不躲这些魔法，赤裸着双脚踏在大地上，结实有力的修长双腿，浑圆的臀部，一扭一弹，整个人高高的跳跃了起来，那对硕大的乳房，在兽皮包裹的文胸里，我怀疑她用那个东西，就能把我压死。

    除了兽皮的短裤和同样材质的抹胸，女巨人什么也没穿，但是那无穷的黑色闪电，就像是在宣告，世界的末日，让人无法对如此火辣的穿著，有任何遐想漪思。

    “这妞就身材比例，还真是美不胜收，老子也能变大变小，倒是无需考虑尺寸不合的问题。”

    我脑海里飞过一个不着边际的思维残片，一吸气，整个人都膨胀了起来，一横手中的双剑和女巨人的带了无数黑色雷电的长矛硬拼了一招。

    虽然我有无数的能力增幅，但是真正和这个女巨人硬拼才骇然发现，泰坦族果然不愧传说中的勇猛，力量就想好没有上限一般，不管我用了多大的力气，她都游刃有余，还能反击回来。

    好在我的剑术胜她不止一筹，借劲卸力之后，把她的力气都反弹了回去，这才把这个女巨人击飞。身材如此高大的女人，飞起半空也是气势赫，她砸落在地上，把大地都深深的砸出一个巨坑。

    还没等女巨人翻身站起，一股无以形容的幻境一层层的冲击我的精神，让我不得不筑起一层防御，没法继续追击。

    冥界妖蝶达婆雅，也一样赶来了这个战场。

    八个追杀者，除了米希尔被我收入了天堂之书，还有三个我一直都没摸清来历，不过她们的神力不在任何同伴之下，这八个追杀的女神，都是来自各自不同神系的黄金级强者。

    加上帝师和持有***大陆主神所使用武器的布罗，这一战是我面对的最强大的敌人组合。

    “没想到，才过去这么一段时间，诸位就都取回了原本属于自己的力量，不过能够这么快速的回复力量，帝师大人应该是出了不少的力气吧。”

    达婆雅一声充满魅惑的娇笑，身上的五彩蝶衣承托的这位冥界幻妖，娇媚无双，柔声说道：“这还幸亏了王麟，你击杀了告死神费恩，让帝师明白单凭自己的力量，无法对抗你，才找上了我们。在他的帮助下，我们七个已经都恢复了巅峰状态，在***大陆上也能发挥全部的实力，这次我看你还能怎么逃脱！”

    女龙王阿那婆达多亦是一声清喝：“王麟，追杀你已经让我们损失了米希尔，不过这次一切都该结束了，你的灵魂将会被永恒镇压！”

    帝师这老狐狸一声不吭，甚至也没有出手的打算，不过他脸上的得意，却可以显出操控一切的自信。布罗倒是跃跃欲试，不过在师尊的暗示下，也只能按住战意，不过他显然很有单挑的意愿，这是***大陆武将的通病。

    我摸了摸脸，沉声喝道：“好吧，这是最后一战了，那么你们可否告诉我，追杀我的都是谁呢？艾西瓦娅，达婆雅，阿那婆达多你们我都知道，剩下四位请告诉我，今天我要和谁作战！”

    我收起了双剑，把多目罗神王的战斧握在了手中，不过这把战斧并没有变得极为巨大，而是化成了一团小小的青光，在掌心不断的转动，我在为接下来的战斗做准备，也想借着答话拖延一下时间。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四百二十九回 七女神的战术 

    女巨人伸手一招，地上的巨盾飞了起来，她一手巨盾，一手缠绕黑色雷电的长矛，大喝道：“那就让你死个明白，我是提坦族的雷斯蒂，提坦巨神俄刻阿诺斯的孙女，能够死在我收手下，将会是你终生的荣誉！”

    “人都死掉了还终生个屁，提坦巨神果然脑子都有问题。”

    我暗自嘀咕了一声，好在雷斯蒂并没有听见，不然肯定会引起一场恼人的冲突。多目罗神王的战斧化成的那团青光，被我悄悄送入了丹田，这天青色光团入体，一股强横的意念直灌识海，无数战斗技巧印入脑海的最深处，就像是千百年来演练过无数遍那样。

    这才是多目罗神王的战斧，真正的用法，用来提升战斗力，而不是当做武器。

    一个娇小玲珑的女神，用有些怯生生的语气在雷斯蒂之后说道：“我是奥丁神系的光精灵诺维亚纳，如果王麟你死后不希望去冥土，可以跟随我去奥丁神殿！”

    “是北欧的女武神，这些女人似乎很麻烦。”

    我知道了诺维亚纳的来历，顿时多了几分警惕，剩下的最后两位女神，一个高大健美，典型的欧美人种，全身都是黄金色的皮肤，头发上的辫子在末梢纠结成了一条奇异的尾巴，带有一个尖锐的弯勾，看到我在看她，风情万种的一笑，用略带沙哑的磁性声音说道：“我是菲尼克斯神族地塔诺可可罗。如果是我单独出来执行任务，相信有很多可商量的余地，现在就只能非常可惜的提前跟你说一声，去死吧！小恶魔。”

    “薇京娜！我奉命而来，至高的魔力之蛇叫我取回你的灵魂，不然带回你的头骨也成！”

    和塔诺可可罗一样高大，但是薇京娜却有小麦色的皮肤，脸颊上画着装饰的花纹，把她衬托的野性十足。也诱惑十足，这些女神没有一个不是人间尤物，她们在我提供地身体上，又做了很多外貌上的改动。让自己更加贴近心目中的完美。

    由于来自不同的神祇世界，这七名女神地审美观差异甚大，不过在我这种凡人的心目中，不管怎样她们的打扮都是叫任何世俗的时尚美女。相形见绌，自惭形秽地存在。

    “王麟，这次不管你怎么拖延时间，也没法抗拒败亡的命运。不过乖乖的束手就擒，还省的大家麻烦。”帝师轻松一笑，手捋颌下胡须。态度并不怎么诚恳地劝我放弃。

    面对这样的九名大敌。我露齿一笑道：“既然你们都报上了来历。那么礼尚往来我也要回报一下。”

    抬手一指胸口，我大声喝道：“丰饶之神。不朽者，拥有真武，伪太阳神之力，你们是否做好准备，迎接这样的敌人了呢？”

    阿那婆达多好看地眉毛一皱，她在八名降临女神中战斗经验最丰富，早就感觉到我身上地力量，只不过她没有想到，我在这么短地时间内居然会提升这么多。

    脾气暴躁的雷斯蒂，在恢复了自身力量之后，就不太把我放在眼里。刚才和我地交手，也让这位充满了蛮荒气质的女神充满了对战绩的不满。

    没有等阿那婆达多下达作战命令，雷斯蒂就再次抢先一步，把那张巨大的盾牌凌空砸了下来。身为提坦巨神的后裔，雷斯蒂的力气几乎是没有止境的，比传说中只要脚踏大地，力气就永远不会枯竭的巨人还要强横。

    这次雷斯蒂一动，其余的女神也配合着她，发动了自己独有的法术，艾希瓦娅手中的长剑在空气中骤然消息，她已经把阿修罗音速剑修炼到了顶峰，从最初的一倍音速，飙射到了十倍音速，剑法快过了声音十倍，一旦发动起来，没有人能用肉眼捕捉到这位女阿修罗战士的存在。

    雷斯蒂和艾希瓦娅一强一快，配合的天衣无缝，加上其余五位女神的陪着，一瞬间就把我牢牢的锁在原地，不管向什么方向逃，都没可能脱出她们的掌心。

    比起上次的见面，这些女神的变化实在很大，除了力量恢复了之外，她们终于肯低下高傲的头颅，肯互相配合，采取最优化的战术，看来在损失了米希尔之后，这些眼高于顶的女神们终于开窍。

    “阿修罗音速剑是不能抗的，只能斗快，给艾希瓦娅的剑追上，可是眨眨眼就要被切割千把块的。和雷斯蒂比力量，也是无用功，没人可以和提坦比力气……”

    我瞬间已经敲定了战斗方式，在所有攻击及体之前，抢先一步冲上云霄，在吸纳了多目罗神王的战斧之后，同样把阿修罗音速剑修炼到十倍音速，只要我抢先一步，艾希瓦娅就永远都追不上来。

    雷斯蒂虽然力气过人，但是力气再大打不到敌人有什么用？我根本就不用去在乎她。地面传来震颤的声音，那是我刚才站过的大地被雷斯蒂拍的呈现坑洼状，所发出的惨号，那些女神们使用的法力也在这样的速度下落空。

    依靠快速身法晃过几个女神，我的目标是帝师这头狡猾的老狐狸，这次的战斗，我最想杀的就是他。帝师常年在地面上行走，对人心，人性，了如指掌，各种的阴谋诡计，也是层出不穷。与其烦闷帝师隔三差五的来找麻烦，我还不如趁早干掉他，至少下一次不用担心被敌人用阴谋干了。

    我不善权谋，只喜欢以力破巧，更强大的人物我倒是并不怎么怕，但是对帝师这种能够把名声散播道整座大陆，深谋远虑，智慧通天的家伙，死亡才是对付他们最好的工具。

    帝师根本不想和我战斗，几乎在我冲出包围之时，他已经带上了一顶帽子，然后消失在众目睽睽之下。　小说t-xt天堂　  　



第四百三十回 一招漏算，帝师之亡 

    隐身术对我来说是最无用的法术啊！”

    时空守序士的能力是对付隐身术的最佳良方，没有任何一种隐身法能够瞒过对未来的预测，我脱手飞出一把双月阿修罗，这把凶剑就像是活过来一样，飞出一个角度刁钻的玄奥的曲线，帝师一声惊呼，被挑飞了隐身帽子，脸色也变得难看之极。

    显然在他的认知中，隐身术应该是难于破解的法术，根本没料到会有人无视隐身效果。

    “艾希瓦娅，不能让他杀了帝师！”

    阿那婆达多一声大喝，不但提醒同伴，自己也追了上来，龙雷劲虽然发动比阿修罗音速剑要慢，但是无所不在的雷电光球，攻守一体，威胁性比艾希瓦娅还要大些。

    “你们都来不及了！”

    一只土黄色的大手从天而降，只是轻轻一捞，帝师就被捏成破布娃娃，一张金色卡片从他的体内飞出，被我抢在了手里。抓住这张战利品，我高高跃起，一个魁梧的身躯，帮我挡下了所有的攻击。

    “他是来自五色大陆的居民，希望你们不要惊讶。”

    土黄色的巨人巍然站立在所有人的面前。看到这个巨人，就连见问最广博的阿那婆达多也露出疑惑之色，在她的记忆中，肯定从未见过类似的神祇，连我都不知道这黄色巨人的来历。

    那片五色大陆，奇异神秘，但是却又和我息息相关，传递来的五色符文可以任意召唤大陆上地五色巨人。当初就是召唤来的巨人把我从***大陆主神太岁星君的拘禁中解放出来。

    很随意的站在这个土黄色巨人的肩膀上，我扫视着场中的八人，布罗似乎被刚才一幕惊呆了，就连手中的画戟都倒曳地上，女龙王阿那婆达多低声呢喃，显然非常失落。只有艾希瓦娅这个修罗女剑手，照旧冰冷无双，挥剑攻上。

    破空而来的修罗神剑，速度比刚才慢了快一倍。面对艾希瓦娅的阿修罗五倍音速剑，我连剑也没出，伸出两根手指一扣，捏住了她地剑锋。低声笑道：“原来你们的力量还是没有恢复，看来这场战争，今天就会结束！”

    艾希瓦娅奋力一抽，不过我摇身一晃。背后出现四只手臂，两颗头颅，现了三头六臂法相，狠狠的一拳轰中了这个女修罗。阿那婆达多随后救援还是慢了一步，眼睁睁的看着我把艾希瓦娅一抓，扔入了一团光芒之中。

    “王麟。你地力量让我惊讶。不过你击败我们之后。就会面对诸神的愤怒，你可有想好那后果？”

    “没有。我根本没有必要去想，因为有些事情是注定了的，还有一些事情永远没法改变，阿那婆达多你也到我的天堂之书中吧！”

    我正要对这位女龙王出手，手持画戟地布罗突然疯癫了一般，连人带戟都迸发出了烈烈火焰，通体遍洒五色星光，宛若愤怒战神般向我杀来。

    他身上散发的气势，把七名女神都压了下去，甚至就连我召唤出来的黄色巨人，都似乎在他爆发的熊熊怒火下矮了一头。

    这把来自主神地级的兵刃，划过一道合乎天象的轨迹，轨迹地终点就是我生命地终点，这种感觉并非来自时空守序士地预知能力，而是被这一击带起的某种信念，强行塞入我地脑海。

    这样的戟法，虽然还不及上次在永恒中的太岁星君，但是却已经无限接近武道终极，就连我也会生出没法抗拒之念。

    直到这把画戟撕裂虚空一般，笔直戳到了胸膛，我才低喝一声，把身体挪开了一尺，在近乎不可能中，创造出可能，硬生生的把这把主神级的凶器，造成的空间封锁之力击溃。

    “仗着兵刃之力，永远没可能替你的师父报仇，帝师为什么把这把画戟给你？那是因为他希望你能参悟出来其中的秘密！”

    我在扑上来的布罗耳边轻轻说出这些话，从黄色巨人身上一掠而下，让召唤的出来的黄色巨人缠住了这个边防军第一猛将。

    布罗明显被我说的呆了一呆，然后变得更加怒不可遏，他的速度虽然远远比不上修炼阿修罗音速剑的艾希瓦娅，但是却能瞬时找到我的身法破绽，轻易加以攻击。比较起来，他比艾希瓦娅还要难缠的多。

    好在我召唤出来的黄色巨人，虽然身躯庞大，但是身法上却半点也不吃亏，和怒火冲霄的布罗战在了一起之后，一双拳头上下翻飞，竟然有着不输给顶级武功高手的拳法。两人战斗正酣，我已经追上了阿那婆达多。

    这位女龙王作战的经验实在太丰富了，不管我用什么手段，都没法在最短时间内破开她的防御，无数的雷电光球，已经把阿那婆达多的身体周围，变成了雷电地狱。

    光精灵诺维亚纳，纤细的小手张开，就有一张精巧的银色短弓出现在掌心，她弯弓搭箭，向我一箭射来，淡蓝色魔法力凝聚的光箭，在短短的飞行旅程中，已经从一件死物，变成了活生生的生灵。一头通体微微发蓝，但是速度却比飞鸟快捷多了有翼光龙。

    为了诺维亚纳配合出手，塔诺可可罗的战斗实力才显露出来，头发后的黄金尾钩画出咻咻的声音，直奔我的下腹。作为盛产战士的奥丁神族，诺维亚纳的魔力或者在八个人中倒数，但是她的战斗力却有着和身体不一样勇气，她连射了十多箭，每一招差不多集中诺维亚纳全部都精力和最认真的态度，除非我有了彻底的觉悟，非要和她在下一秒内决胜负，不然绝对不宜出手。

    同样，其他的女神们也都没有任何观望的意思，她们是非常想把我置于死地。 www。xiaoshuotxt。com



第四百三十一回 终结的开始，时光的耐心 

    浪在外，有些感悟，希望能打破自己的心态，让手上的文字有更多的生命力，再次为更新的不及时道歉。

    我有没有勇气单挑七女神？

    答案是，不需要答案。

    先不说融合了真武，丰饶之神，伪太阳神卡之后，我已经成功晋级到了黄金神祇的顶峰，位阶在她们所有人之上，就算是战斗的技巧，我有修成三门顶级武学的真武和能够提供阿修罗神族战技多目罗神王的战斧，也远远超出了七女神。

    在这片大地上也只有武功近乎天道的***大陆主神能够在武道山击败我，其他人都不成，包括那个神秘莫测的的月女神林玉兔和只有一面之识的风之女神。

    艾希瓦娅，阿那婆达多，达婆雅，雷斯蒂，诺维亚纳，塔诺可可罗，再加上薇京娜和已经被我收复的米希尔，这八名女神分别来自不同的神系，所掌握的力量也各不相同，虽然因为帝师之死，她们的力量落回到五成，可这股力量已经足够把整座***大陆掀翻。

    艾希瓦娅被囚禁，围攻我的主要战力就落在了阿那婆达多身上，作为八女神中的最强者，她的龙王之威，超越了艾希瓦娅的冰冷酷寒。达婆雅把幻术一个接一个的释放到我身上，让我不敢稍有撼动，很多精神上的战技无从施展。

    雷斯蒂勇猛无双，巨盾和长矛组合。加上近乎不死之躯，越是挨打，力量就越强大，给战友提供了相当厚实地保护。诺维亚纳的精灵弓，每一次轻鸣都会射出一头野蛮凶兽，无所不用其极的撕咬飞扑。

    塔诺可可罗和薇京娜在之前一直都没怎么出手，让我有点忽视了她们，但是这次塔诺可可罗发挥了黄金神祇的真正战力，全身每一个部位都能化为犀利的武器。拳，掌，指爪，腿。膝，甚至俏丽的脑袋，丰腴的臀部，就连高耸的胸口都是威力无穷的攻击手段。

    薇京娜地能力。倒是让我有些惊讶，她的力量和八井真符的自然守护战士之心非常相似，差别只在于她比八井真符强大了不知多少倍，数不清的野兽灵魂从她地影子中扑了出来。领头的两头巨大的黑色猎犬，竟然也是黄金级的魔兽。

    虽然她们失去了艾希瓦娅地阿修罗音速剑牵制，也没有了米希尔的治疗和魔法支援。但是这些女神还是在最短的时间内。重新找到了能够最大极限发挥战斗力的方法。

    只不过我在吸收了数种能力之后。已经把在战斗上地弱点全数弥补，伸手一指。浮屠龟甲盾化身山峰般大小，把雷斯蒂罩在了下面。

    他化大自在有无形剑气布成丝丝剑网把诺维亚纳的精灵箭都收了下来，反手一兜，这些化身凶兽的精灵箭就和薇京娜地兽灵对撞到了一起。

    解决了她们三个地同时，我仗着三头六臂法相能够同事使用多种法术，分出一股精神力操纵一道双月阿修罗剑光，把阿那婆达多牢牢困在原地，这下我需要面对地就只有塔诺可可罗这个通体黄金色的美人。

    塔诺可可罗是菲尼克斯神族地战士，我对菲尼克斯神族唯一的了解，就只有菲尼克斯不死鸟文字，不过这种神秘的文字，非常难于理解，我至今也没摸索出来一句有用的文法。

    因此对这个皮肤都是黄金色的诱人女神，我抱有很大期待，她的黄金尾钩，拳头，飞脚，在我的三头六臂下被一一化解，不管她把身体运用的如何巧妙，总归是比不上有六只手臂来的灵活。

    我伸手轻轻一抓，塔诺可可罗的一只灵巧的脚掌已经被握在掌心，她冲我妩媚一笑，足尖上爆发了炽烈的火焰，这股金黄色的火焰，比太阳真火还要猛烈，似乎带着不死不休的缠绵和无尽的勃勃生机，就像是拥有生命和自己的意志一般。

    我虽然催了一层护罩，但是这股火焰照旧在灼灼燃烧，把魔法护罩烧的吱吱爆响，逼的我不得不放开了塔诺可可罗的美足，只能死心不改的补上一指。

    这一指点中了这位黄金美人的胸口，剑气洞彻而过，但是塔诺可可罗的娇躯，就像是水做的一般，黄金的肌肤瞬间补完创口，还以一记狠辣香艳的膝撞。

    这位黄金美女身上的衣服相当简单，似乎所有的女神都不太喜欢过分厚重的衣服，至少追少我的这八个，都对暴露着装很感兴趣，塔诺可可罗亦是只有一件紧身衣，还是之裹住重要部位的那种。这招膝撞，几乎是带着一溜香风，整个人都扑到我怀里来的架势。

    刚刚品尝过这位黄金美人的火焰威力，我可不想和她贴身战斗，劲气一弹，天地六御剑诀中最霸道的一式天地御日剑勃然爆发，获取了日之子的伪太阳神之力，天地御日剑的威力几乎是打着滚的向上翻了十多个跟头，根本不是原来白银级的武学可比。

    精芒如电的天地御日剑气和塔诺可可罗的黄金火焰对拼一记，以火对火，当真是拼的火花灿烂，夺目耀眼。饶是这尊黄金美人勇悍无匹，在更强的火力面前，也只有败下阵来，伪太阳神之力催动的天地御日剑霸道无匹，焚尽一切，塔诺可可罗的黄金火焰是有生命之火，太阳真火虽然能孕育万物，本身确是最无情的火焰。

    两种火焰的属性极端相克，谁更强一些，就能在硬拼中获胜，很显然我的位神祇阶远在塔诺可可罗之上。

    不过和菲尼克斯神族的黄金女神交手这么一瞬，阿那婆达多已经摆脱了双月阿修罗剑光，虽然我用混元湮圣炼道大真言把这口阿修罗八部武库之一的兵刃炼过。拥有了传说中地飞剑的特性，但是双月阿修罗在黄金神祇级别的战斗中，还稍嫌弱了一点，毕竟它只是第十级的武器，虽然本质比普通的十级宝物强悍，依旧不能弥补等级上的鸿沟。

    阿那婆达多的龙雷劲，操纵无所不在的雷电光

    我的周围变成了焦雷地狱，无数落雷狠狠地轰在地面如何变化身法，阿那婆达多总是紧追不放。缓过一口气的塔诺可可罗一声尖叫，再次扑了上来，她的黄金火焰让我有几分忌惮。再加上达婆雅随后扑上来，把彩虹长鞭挥舞的花哨万分，达婆雅地彩虹长鞭带有奇异的巨毒，让我也不敢轻易碰触。

    布罗和黄色巨人战斗的天崩地裂。我一时似乎也无力反击，战况就这样进入了胶着境地。其实这六名女神都无法看透，我的三头六臂法相中有一颗头颅是闭着眼睛地，我已经把一部分精神力缩回了体内。正在翻阅天堂之书。

    我曾经从洛克集团的不死者手中，获得过修罗八部武库中的，双龙阿修罗。双月阿修罗。还有红莲阿修罗。在杰克的手里得到了圣弩.降世阿修罗。从多目罗神王地战斧中，也领悟出来无双阿修罗的制造方法。通晓了阿修罗一族的所有武技。

    如今又捕获了艾希瓦娅这个阿修罗一族地女战士，配合时空守序士地能力，加上艾希瓦娅地记忆，足够推演出来阿修罗一族的真正力量本源。

    天堂之书中地米希尔一双洁白的羽翼张开，但是却再也不复原本的圣洁，只有一份慵懒和魅惑，她的身边就是曾经的战斗伙伴，阿修罗一族的艾希瓦娅。

    “王麟，你杀了我，我的父亲毗摩质多罗绝对不会放过你，就算你变得再强大，也无法抗拒四大修罗王的怒火！”

    “咦，我倒是忘记了你是阿修罗一族中的公主！”

    记起了艾希瓦娅的身份，并不会让我有更多顾虑，毗摩质多罗的神威我是见过的，他和别西卜的战斗，确是称得上惊天动地，我那时只是一个蝼蚁，现在也没有任何把握可以和这样级数的神魔对抗，不过这可不意味着我会怕他。

    伸手挑起了艾希瓦娅的下巴，这个修罗女孩确实很美，在古老的神话传说中，阿修罗一族的男人极丑，女人却极美，就连富有一切的天帝都为之妒忌，不惜发动战争。

    艾希瓦娅更是阿修罗一族中最出色的人才，虽然总是一副冷冰冰的样子，但是小脸蛋上却找不出一点瑕疵，嫩滑的肌肤，柔润的红唇，还有冷的不见一丝感情的双眸，都让人有无法遏制的冲动。

    我的手从她的下巴慢慢抚摸上了脸颊，最后点在她的额头上，米希尔在旁边吃吃一笑道：“艾希瓦娅，你们修罗族的女人，在少女时总是那么高傲冷艳，可是成熟的阿修罗女的浪荡之名，一样传播在无数神祇国度。我很想看到你变成女人之后的样子。”

    艾希瓦娅冷冷的说道：“米希尔，天堂山不过是天堂在人间的中转站，天堂山守卫者虽然拥有天使的相貌，天使的力量，却从没有被天堂的那些人当做真正的天使，它们只把你们当狗养。天堂山守卫者根本不配被称作神祇！”

    米希尔一点也不生气，淡淡的笑道：“你们阿修罗一族还不是被人叫做战斗的鬼神，我们天堂山总还有以诺和以利亚大人坐镇，你们阿修罗的四大修罗王……”

    “好了，米希尔！”

    我出言阻止了两个女人的斗嘴，发动了搜魂之力，开始翻阅艾希瓦娅的记忆，一个神祇，就算是最初级的神祇，至少也有几千年的历史，记忆漫长庞杂，就算以我的精神力，阅读起来也很吃力，因为在艾希瓦娅的记忆中干扰太多了。

    我想要寻找关于阿修罗一族的战斗技巧，但是往往会被艾希瓦娅记忆中的某些漩涡带引，几次都险些陷入某种未知的困窘，尝试过了几次之后，我不敢继续冒险，伸手一招，一株非常漂亮的小松树出现的眼前。

    这是我和米希尔她们抢夺来的圣诞树，自从得到了它之后。我就把圣诞树藏在了天堂之书中，这件原本属于奥丁神族地神器，和天堂之书意外的融洽，毕竟它也被夺到天堂神系中很多年，沾染了无数的信仰之力，在天堂神系中的位阶甚至比四翼天使还高。

    再加上它原本就是愿望树的一根枝杈，还拥有黑暗神魔的能量，圣诞树最大的功效，不是分发圣诞礼物。而是化解一些神力。

    有了圣诞树的保护，我才可以不被艾希瓦娅记忆中的漩涡吸引，这些记忆漩涡是艾希瓦娅曾经见过地强大存在，虽然只是艾希瓦娅的记忆碎片。却一样有着这些强大神祗的气息，只是这一缕气息，就足够让我进入万劫不复的境地。

    如非必要，我是不希望去探索这些神祇地秘密。

    “呼！是这里了！”

    在艾希瓦娅的记忆中。我终于找到了那片世界，当我踏足在艾希瓦娅的记忆海洋中，一座神奇的乳白色大海，正在翻涌浪花。无数阿修罗族人踏浪而来。就像是没有看到我一样，在演练武艺，甚至不惜做生死厮杀。

    一名身体特别彪悍高大地阿修罗战士。手持一把巨大的战斧。一个人就把数十名同族的战士压制下来。尽管其他的阿修罗战士。亦有不俗地武技，甚至在冒死反击的时候。还可以伤到他，但是这名彪悍高大的阿修罗战士，对任何创口都毫不在意，任其自动恢复，每一次受伤都会让他地战意高涨，战斗力提升了一小截，受伤越重，战斗力提升地就越强大。

    “这是阿修罗不死身，阿修罗一族中最根本地武技，只要肉身没有被完全毁灭，就可以无限复苏，到了最高层次就算化成灰烬，甚至被泯灭成虚无，都可以在乳海中重生！比起这名阿修罗战士，洛克集团的不死者们都是小儿科。”

    正当这名彪悍地阿修罗战士击败了所有的对手，一个身材矮小的，容貌丑陋的和任何恶鬼都有的一比的阿修罗战士从乳白色的海洋中跳了出来，双手上是一对圆月形的双轮，轻轻一挥，就掷了出来，轻易的把那名彪悍的阿修罗战士切成了两半。

    当彪悍的阿

    士双手一抹，把自己的两半身躯合并起来，那个矮小士，身体一虚，在空气中消失，当他再次出现的时候，手中的圆月双轮纵横切割，那名彪悍的阿修罗战士再次被分尸八块。

    不管彪悍的阿修罗战士复活几次，都被对手轻易切开，而他想要反击，却总也找不到对手的影子。这一手虚化身体的技巧，正是阿修罗一族被称作鬼神的原因——阿修罗隐空遁

    不过还未等那名矮小丑陋的战士享受胜利，一个身材山岳般高大的阿修罗战士从乳海中升了起来，她一脚就把两名正在战斗的阿修罗战士踩在脚下，那名彪悍的战士被踩入了乳海中，再也不曾出现，想必是接受了失败，而那名矮小丑陋的战士，却一翻身从另外一处海面冲飞出来，还等他动手，高大的山岳一般的阿修罗战士，就双手一挥，再次把他打落海中。

    当矮小丑陋的阿修罗战士使用隐空遁，发出了圆月双轮，后出现的这名山岳般高大的阿修罗战士，根本不在意这么细小的武器伤害，把自己变得更加巨大，让矮小的对手彻底变成了苍蝇。

    这样战斗几乎是一面倒，这样能够任意把身躯变得极为巨大的法术，是阿修罗一族勇猛无匹的名声，在无数神祇中也不曾坠落的原因，可以把身体随意变化的阿修罗神通法，变化的不光是躯体，还有那无比巨大的力量。

    一举击败了两名对手的阿修罗战士，兀自不肯罢手，大喝一声，把乳海中的一座山峰生生拔起，扬手飞掷出几千里外，力气大的异乎寻常，夸耀武勇之后，乳海上所有的阿修罗战士，都露出了尊敬的神色，但是当那座被仍走的山峰，落在一株乳海中生长的大树旁边，一个容貌异常端庄，完全不似传说中丑陋的阿修罗男性，被激飞的海浪打的全身湿透，他有些不悦的睁开双眼，一双美丽的眼眸竟然是琉璃般的色彩，美艳无双。

    这个比族中女子还要美丽的阿修罗，修长地眉毛轻轻一挑。乳海中已经翻起滔天波浪，他根本不屑使用蛮力，随意的一声清叱，乳海就变成了他的专属武器，一层层巨浪，比那名山岳般高大的阿修罗，还要巨大，狠狠的拍下来，把那个扔出山峰。打扰了他修行的战士，砸入了乳海的最深海底。

    我轻轻的叹息，这一手法力是阿修罗一族最神秘，也最具威力的阿修罗琉璃之眼。也是法力之眼，拥有这样地一双眸子，就算是战斗天赋无穷的阿修罗们，也要付出不知多么辛苦的努力。苦修多少时光。

    在神祇的国度中，阿修罗一族地神眼.灭法阿修罗，是和生死转换之眼，时空守序之眼等能力并称五大神眼之力。纵然是神祇们也无法掌握，只有特殊的鬼神，或者法师才有机会练成。

    乳海掀起如此滔天巨浪。几乎所有的阿修罗都被打扰。除了刚才那三名阿修罗战士。一道剑光如月光冰冷，有人使出了阿修罗音速剑要挑战拥有琉璃幻眸的美丽阿修罗。

    那名巨人阿修罗看出便宜。亦一同加入了战斗。同时有十多名阿修罗一族地战士，冲出海面，他们中有一多半使用的能力，都是我从未见过的。

    我的精神力飘荡在乳海地上空，贪婪的吸收着阿修罗一族强大的战技，他们这个战斗地鬼神之族，就算诸天神祇也敢挑战，勇猛之名举世皆知，就在我把这些武技一一复制地当口，一个手持彩虹巨弩地阿修罗青年，向我存身的地方望了一眼，他地眼光空濛，但是却带着奇异的时空之力，幻境之力，就像是要把我打回十生十世之前，让我悚然清醒，从艾希瓦娅的脑海中退了出来。

    “不愧是阿修罗一族，就连记忆中的降世阿修罗都有这样的威力！”

    我轻轻的一声感慨，艾希瓦娅双眼迷离，早已经支持不住了，我在她的记忆中畅游，比用某件凶器在她的体内肆意逞凶，更让她接受不来，她望向我的眼神，充满幽怨和怒火，那是一种复杂到什么力量也无法开解的情绪。

    就如同米希尔进入了天堂之书后，这部神奇的书籍，就拥有了制造天使卡和宝物恶魔马甲的能力，艾希瓦娅的出现，也让天堂之书多了制造阿修罗武具的选项，拥有了两名女神就让天堂之书变得功效大增，我开始期望收全了八名女神的盛况。

    恶魔岛的诸般宝物，卡片，都是岛上具有强大能力的管理者制造出来的，天堂之书如果能收齐八名女神，加上红色天堂，乌利尔的锻造工厂，所能制造的宝物和卡片，种类和威力一定更在恶魔岛的物产之上。

    不管是恶魔岛，还是天堂岛，未来的繁荣有一半在岛上的人口多寡，另外一半在于岛上可以让这些居民获得什么样的能力。

    现在的天堂岛还未能和恶魔岛相提并论，但是在不久之后天堂岛一定会超越恶魔岛，甚至能打造一支横扫整个世界的大军。

    “好了！一切也该终结，同时也是新的开始！”

    当我三头六臂法相的三颗头颅一起睁开眼睛，可以看到六只琉璃幻眸，无边的法力在身体来肆意流淌，本来在所有能力中，已经渐渐变成了最弱一环的魔法力量，在琉璃幻眸，灭法阿修罗的支援下，也开始了喷薄魔力源泉。

    夺自帝师的原神卡，加上神眼.灭法阿修罗之力，足够我凝聚出另外一张原神卡。

    神通

    一级白金卡

    通晓世间一切法

    穿越过去未来

    拥有五眼六神通（未完全）

    肉身不死，元神不灭，不入轮回，不染冥土

    附属宝物，乌利尔的锻造工厂，通古斯魔典，浮屠龟甲盾，圣诞树，天堂之书

    原本的不朽者，亦在同一时刻融合了多目罗神王的战斧，变成了新的面目。

    不朽者

    一级白金卡

    王麟

    正面为代表永恒的长剑

    阿修罗一族多目罗神王的战斧

    拥有不朽的灵魂，不管转生多少次

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    吸收其他的原神卡四/十二

    能够制造属于自己地不朽者大军

    赐予每一名手下，带着力量和忠诚轮回转世的能力。

    名额。一/三十三

    附属卡，丰饶之神，真武，伪太阳神，多目罗神王的战斧

    “不可能！”

    我身上的变化，让正在战斗的六名女神齐齐察觉，即便以阿那婆达多这样身经百战的天龙，也忍不住惊呼出声，达婆雅和诺维亚纳的俏脸上都露出的死灰之色。塔诺可可罗和雷斯蒂都是天生勇猛的女战士，尽管心中也只剩下了绝望，还是奋不顾身投入了全部地力量反击。

    薇京娜的脸色和她操纵的兽灵一样冰冷，甚至还带了一点狰狞。不过当我的灭法之力荡漾在身体周围，这些兽灵才一接近，就被反本归元，化成了虚无。

    “在这场谁更快地恢复力量的比赛中。是我赢了，你们不用在做挣扎，因为那已经没有效果。就算你们的主神，至高神。乃至创世神想要来搭救你们，也不可能在这么短的时间内，通过无尽地神祇国度。达到这座神魔囚牢。”

    已经和黄色巨人激战到最惨烈的战局的布罗。感应到我这里的变化。几乎是毫不犹豫地放弃了当前的战斗，宁肯被黄色巨人狠狠击中一拳。也扭身加入了这边的战团。

    手持***大陆主神，太岁星君地方天画戟，布罗在战斗中亦大有提升，一戟挑出，挟带无穷风暴，威力竟然大地异乎寻常。

    “布罗，你地师父灵魂在我手中，如果你愿意归附，我可以绕他不死。”

    面对这样疯狂的边防军第一猛将，我亦不想轻撄其锋，手掌张开，一个三寸高地小人，正在努力挣扎，音容相貌，正是被我剥夺了神力的帝师。

    布罗的这一戟如果挑实，首当其冲的就是这个小东西，这名边防军第一猛将见到师尊的痛苦模样，几乎是想也没想，本能的收回了画戟。

    阿那婆达多匆忙出声提醒，可是却已经来不及了，布罗的武功还未到了能够操纵这件神器的地步，他只不过是借助了这件画戟之力，才能成为左右战局的力量，如果布罗把***大陆主神的神器威力全开，就算我也没法轻易阻挡，但是他想要收回轰出去的力量，自然是力有未逮，给我抓到了这种破绽，随手轻轻一击，布罗就只能用最不甘心的眼神望着我，然后缓缓倒下。

    伸手虚空一抓，夺过了布罗手中的画戟，我正要把这件威能还在多目罗神王的战斧之上的神器，收入囊中，就听到了一声轻微的叹息。

    “这武器是从封神时代就追随我的，可不能送给你，那些女神我亦暂时保护起来，等她们的主人派出来更强大的部下，好方便归还。***大陆的战斗还没结束，不过接下来可就不是我该管的事情了。”

    手上不由自主的一松，画戟化成了一道流星，直挺挺的往天空上飞去，六名女神也被一股力量摄取，在我出力追击之前，就逃的无影无踪。

    我正想要大声喝问，来自时空守序士和神通的感应，就发现了这座大陆的空间出现了无数的裂缝，一股股的神力肆无忌惮的入侵，数百名带有强大力量的神祇战士降临到这个世界。

    最先降临的是一群黄金色皮肤的神战士，他们全身赤裸，身材高大，全身披着只遮盖了肩膀，腰部，和手臂的黄金甲冑，赤手空拳。

    随后降临的是一群生有洁白羽翼的天使，她们中有三名生有两对羽翼，威严无限，看来在天堂中的位阶不低。她们都是一身白色长袍，那是圣洁的力量凝聚，而非任何织物。

    这样的战士总共降临了十二拨，他们拥有的力量虽然强大，但是却没有一个超过黄金级，我在得到了艾希瓦娅的记忆之后，吸收了元素之神帝师的力量一举突破了双白金位阶，并不怎么害怕这些低了我一个位阶的神族战士。

    不过，引起我的警惕的并非是这些神族战士的力量，而是他们所代表的意义。

    他们出现并不是为了战斗，而是为了建造一个能够让更强大存在降临的通道，任何神祇都无法把所有的力量在自己的国度之外使用，他们的神祗国度，乃是力量的源泉。

    一个神祇离开自己的国度，就像是赤身裸体离开家的大富翁，随时可能被人抢劫，掠夺走神性。所以神祇之间的战斗虽然经常发生，却很少会出现生死之战，就算是再弱的神祇，在她自己的国度中也会有主宰一切的力量。

    要打破一个神祇的国度，那可不是超越一级两级的神力能做到。

    想要让自己的战士出现在另外一个无法掌控的世界，强大的神明们也只有先派出较弱的战士，在那个世界打造一个通道，改变不适合的环境，这样才能够最得力的部下带着大部分的力量降临。

    这十二拨战士，就意味着会迎接来十二名强大的神祇，在那之前，我有两个选择，一个是把自己的力量提升到更高，不惧接下来的十二名强大神祇。另外一个就是干掉这十二拨神战士，让他们没办法建造起来沟通神祇国度的通道。

    不过，当十二拨神战士降临之后，立刻就把全部的气息泯灭，瞒过了我所能用得上的任何能力查看。神祇们的能力，远不是我可以匹敌的，但是这样的变化，也让我感觉有些意外，因为这样的降临方式其实就是在宣告，这十二拨神战士将会失去所有的力量，至少要二三十年才恢复的过来。看来神祇们对时间的耐心，远远超过了我的估计。小.说.t.xt.天.堂



序章 

    是个平凡的都市少年，除了在暗恋的女孩子回家的路对没有做过任何伤害他人的事儿。但是，就在那一夜，我开始不再平凡，从一个怯懦的好孩子，变成了杀人到麻木的冷血暴徒，在一个充满了杀戮的，不存在与现世的世界里，每天都和各种意想不到的人物打交道，和传说中也未必有的怪物战斗。

    值得庆幸的是，在这么多的杀戮之后，我仍然活着，还成了大多数人只能仰望的强者，很多人在听到我的名字后，会畏惧和害怕，甚至不敢谈论有关我的话题。尽管我从未有过诸如干掉某些无辜者作为游戏的恶劣习惯，其实不来招惹我，我很人畜无害的。

    在无尽的冒险旅途中，我认识了一个自称是恶魔的人，他叫莫斯提马，他跟我说：“你其实也是个大恶魔，只不过被诸神分裂了灵魂，现在只剩下一小块碎片。”

    天杀的，我后来才明白，他说的是真话，我被来自不同的神灵体系排除的战士追杀，从恶魔岛逃到了人间，又从人间逃到了***大陆，度过死亡之海，历经无数的艰辛，终于把追杀我的女神们一一击败。

    可是，神明都是小气鬼，他们即将派出更强大的战士。

    神祇并非万能，和恶魔的战斗也会失败。

    我会撕下众神的面具，并且呸上一口口水，然后，正正经经的告诉他们，我是王麟，我是恶魔，我永不会屈服，永不会低下头颅的男人。

    神说，要有了光，就有了光！

    我说，神真tm的扯淡。

    恶魔岛的真正战斗，现在开始了！第二部诸神之谜《序章》小＿说txt天'堂



第一回黑暗山脉 

    仰望星空，一颗紫色的妖星，正在散发普通人肉眼无芒，吸摄***大陆上死亡者的灵魂。***大陆上的星空和地球上全然不同，这是我刚来这里的时候就知道了。

    这颗紫色的妖星代表了***大陆上的一个不吉利的神祇，告死神。就是那个宣布谁会在什么时候死亡的超级乌鸦神，不过，真正的告死神已经被我杀掉，现在掌管这个神职的是一头地狱猎犬，我最忠心耿耿的手下巴亥。

    我在呼唤巴亥，它亦的回应我，我正在向巴亥所要一个灵魂，一个刚刚成为我手下败将的武将灵魂。

    “主人，布罗的灵魂我已经带回来了，您还需要我做什么么？”

    “哦，暂时不用，你尽量去收集亡者灵魂，转化成死亡之力，给我储备起来好了。”

    “是的，主人！”

    拥有告死神神性的巴亥，威能比它还是地狱猎犬的时候，强大了数百倍，精神力可以透过遥远的星空和我交流。不过我同样拥有神祇位阶，等级还在巴亥之上，这也是骄傲残忍的地狱猎犬，愿意奉我为主的重要原因之一，强大的力量是保持部下忠心的最有效手段，虽然它并不唯一。

    我缓缓张开手掌，一团强大的灵魂在上面跃跃跳动，充满了不甘心和愤懑，这是正常的，我刚杀了他的老师，又亲手杀了他，作为***大陆上，最强大的四个国家之一地法斯特王庭边防军第一武将。生平未逢败绩的骄傲男子，布罗的灵魂如果不是这样的表现才奇怪。

    “王麟，你终将失败！我师父说过，你得罪了***大陆之外的诸神，罪恶累累无可遁逃！”

    “没错，不过神祇也并不总是胜利者，其实不管是你的灵魂，还是令师的，都将是我的一份礼物。我的一个掌握又自然守护战士之心地朋友。会非常喜欢，并且把你们师徒当成最亲密的战友。”

    布罗的怨怒，对我而言并不会引起半丝情绪上的涟漪，没办法。这样地坏事儿，嗯，我还是很有是非观的，我已经干的太多了。

    有时候我也分不清。自己上麻木了，还是乐在其中，反正我每次干掉敌人的时候，心情都挺复杂。也很难说都是愉悦，不过，干掉漂亮地女敌人是例外。

    抓起了布罗躺在地上尸身。我只迈了一步。就缩地成寸的跨越了数百公里。出现在黑暗山脉，阿斯帕米峰的脚下。

    这里刚才也是一处战场。不过现在已经没有什么痕迹了，阿斯帕米神殿的守护骑士阿多尼斯已经被干掉，蒙寒和宁骜已经带着大队人马撤退，两个战友狼王和八井真符倒是还在附近等着我，不过他们可不怎么地安分。

    “王麟你干掉了那个会弄沙尘暴的老头和他的徒弟没？我们正在阿斯帕米神殿中，和一位美丽地修士小姐在聊天，你再不快一点赶来，我们可能就要深入研究风女神地教义，没法和老朋友你见面了，那个场景少儿不宜。”

    “混账，就算风女神地神殿是敌人，可你们也该尊重对手，和女修士聊天的时候，要使用隆重地场合，等我一会……”

    阿斯帕米神殿的充满了哀伤，这也难怪，他们刚被一群强盗打劫，虽然没有损失什么东西，却丢了扬威***大陆的第一骑士阿多尼斯的命，这个打击比丢失了任何财物，更让这座神殿的神官们悲痛欲绝。

    阿斯帕米神殿的风神大主教珀里斯正在闭关潜修，苦思风女神最深邃的教义，还未听到这个噩耗。他的不在场，让阿斯帕米神殿群龙无首，这也是狼王和八井真符轻易闯入了这座***大陆上第二大的风女神殿堂。

    ***大陆的两位女神，教下的信徒也大多数是女性，虽然因为男人的天生强势，大主教，守护骑士这样的强者都是由男人担任，可每一座神殿中的女性都会占据三分之二强。

    狼万和八井真符并没说谎，他们确实正在和两位女修士讨论关于神祗教义的问题，以狼王和八井真符这两个家伙的口才，不要说教义简单的风女神教义，就算拿出来世上任何一个宗教，他们都能够和最顶级修士讨论。

    这无关修行，道德，天份，只不过是一张宗教知识卡插入恶魔之书的小动作。

    他们见到我来，狼万挤眉弄眼的表示了他风骚的内心，低声对面前的两个女修士说道：“我的这位朋友，对风女神的教义不是很喜欢，却非常喜欢宗教的建筑，刚才他是去观赏阿斯帕米神殿的雄伟大殿去了，你们不想和他聊聊？”

    狼王这种媒婆式的介绍，显然很有效果，两位青春靓丽，看起来家世不凡造成的稍微有点骄傲的少女修士，望向我的眼神，显然多了几分尊敬。

    ***大陆上的教育水平，和魔法水准持平，一个懂行的建筑大师和一个出色的诗人，艺术家一样都颇受尊重，狼王的介绍显然带了不少的暗示，这两个少女修士有些误会了。

    我暗自摇摇头，心里暗道：“看来不管是多么重要人物，死掉了之后会悼念他的亦只有真心的朋友。阿多尼斯为了保护阿斯帕米神殿才被八井真符干掉，现在这些被保护的女修士可能都快忘记他了……”

    我缓步走近他们，用低沉沙哑的声音说道：“阿斯帕米神殿，大部分的建筑都是倚着山峰建造，不但每一层都会比前方高出一截，体现了神祗的威严，而且巧夺天工，犹如大自然的恩赐。如果不是我还有更多地方要游历，还真想在这座神殿里多呆个几天。”

    狼王嘿嘿一笑道：“你这么快就想去黑暗山脉了么？”

    “嗯！”我点点头，承认了接下来的行踪。

    ***大陆地月之女神。告诉过我，有一块曾属于我的灵魂碎片正被封印在黑暗山脉，还是一种战斗能力，我当然想要寻找回来

    一块灵魂碎片，都是我最渴望得到之物。

    “我和八井，大概没法帮得上你，待会我们还要回到二王子那里，没法离开太久。”

    这次狼王使用了通讯卡。没有让两个少女修士听到我们之间的对话。不过她们听说我要进入黑暗山脉，都露出惊骇之色，一个身材较高的女修士，用紧张的语气说道：“你要进入黑暗山脉？那太可怕了。你要知道就算阿多尼斯，我们风之神殿的第一武将，也不敢一个人闯入黑暗山脉深处。据说在黑暗山脉里游荡着无数魔兽，还有死去却不肯安息的灵魂。七百年前。大陆上最强大的国家，美尼尔帝国的皇帝，听说黑暗山脉里成为神祇宝物，通向天空星域地秘径。就带了四十万大军闯入了黑暗山脉，却没有一个人活着出来。”

    “哦，黑暗山脉的传闻还真不少啊！”

    见到我满不在乎的样子。那个个子略矮。但是发育良好。已经有几分性感撩人的女修士说道：“你应该知道阿多尼斯地厉害，虽然他今天被人击败了。但那是敌人用了阴谋和手段，他的武艺在整个法斯特王庭都是最厉害的。”

    想了想，这个少女似乎觉得这么说不够有说服力，又加上了一句道：“他还拥有风女神的两件神器，这是***大陆多少年都没有过地殊荣，这次是……那些邪恶的骑士太卑鄙了，居然用几千人来打阿多尼斯大人一个，不然他不会战败。”

    “哦，您不要如此激动，阿多尼斯大人的威名，就算远在异国也会有耳闻。不过这次阿斯帕米神殿为什么只派出了阿多尼斯大人一个人作战，其他的守护骑士和神殿中地修士团都哪里去了？有他们帮忙阿多尼斯大人也不会阴沟里翻船了。”

    两个女修士并未听出我话中的讥讽，异口同声的说道：“他们都在守护珀里斯大人冥思，不然没道理让那些邪恶地骑士得逞！”

    “嗯？”我眼神中出现了一丝疑问，因为在我地神通之力下，阿斯帕米神殿地种种迹象表明，这座神殿并没有那么多的强者守护，虽然她们地说法和我一路上从其他人口里听到的一般无二，都说是珀里斯大主教在闭关。

    但是这个说法，肯定有些古怪。

    整座阿斯帕米山峰上，都没有任何一个人能够达到阿多尼斯的级别，这位珀里斯大人，要么就是强大到了可以瞒过我的神力的地步，这个不太可能，要么就是根本不再神殿里。

    狼王打了个手势，我顿时心领神会，和两位女修士略微聊了两句，我们三人就和她们告辞，这座神殿是建造在没有城市的山脉当中，每天来朝圣的信徒们，是不可能当天赶回家的，因此神殿中有无数的房舍，免费提供给这些信徒休息，方便他们在神殿中小住几日，多多供奉金钱财帛。

    我们三个随便找了一处房间，狼王低声说道：“我刚才已经打听过，虽然大家都是一个说法，但是我很怀疑那位风神大主教的行踪，他应该不在神殿里了。”

    八井真符亦说道：“本来这位大主教的行踪，和我们没有关系，但是我们在二王子手下听到了一件事情，说是黑暗山脉封印着一件神器，可以彻底解决黑色死亡潮。”

    “原来如此，那位珀里斯大主教，很有可能已经进入了黑暗山脉，去寻找传说的神器，我不能让他得手，这件东西我也很需要。”

    我听了有点焦躁，并且直接把心情在脸上表达了出来，在狼王和八井真符面前，我不需要隐藏什么。

    “王麟，你这么惊慌做什么？就算他得到了这件神器，我们还不会抢么？想来这位大主教珀里斯也只不过是凡人一个，就算得到了那件神器，也一样没法抗衡我们这样的冒险者。”

    狼王出言宽慰了我一下，就转入了其他话题。狼王和八井真符都不知道我要进入黑暗山脉做什么，因此无法明白这件东西对我的重要性。

    他们更关心的是二王子的反应，还有法斯特王庭的各股势力，要怎么利用这次的宝藏来宣扬政治理想。上一任皇帝被刺杀，反叛者至今还未伏诛，只是龟缩在自己的领地，打造铁桶江山。

    这样的大背景下，没有人回去关心那些只有战场上才能发挥的奇异力量，我把帝师和布罗的灵魂送给了八井真符，算是帮了他的大忙，这样级数的优质灵魂，八井真符也不过一二头，有了布罗这样的武将，再加上帝师这样的魔法超人，八井真符越来越是强大了。

    虽然那还是未能比得上狼王那样力量，但是至少他的自然守护战士之心，破除了无法提升力量的窘境。

    “既然有人可能先去探索了黑暗山脉，我也要抢先一步，你们两个喜欢，就多去泡几个女修士吧。”虽然战友重逢，是挺叫人高兴的事儿，但是我并不像耽搁太久。和狼王，八井真符打过招呼之后，我离开了客房，正在想是该直接从神殿的后面进入黑暗山脉，还是先下山，再绕一个弯，毕竟神殿的后面是悬崖峭壁，我虽然不怕，却太过引人注目了。

    一声婴儿的啼哭，突然引起了我的注意。

    一个身段成熟的少妇，抱着一个两三个月大的孩子，身边跟着十多个仆人，正匆匆路过。

    这个婴儿的哭声，在普通人眼里也就是比较响亮，但是我却听出了一丝特别，这个孩子的灵魂发出有韵律的波动，那是思考的迹象，一个刚刚出生没多久的婴儿，竟然会思考，这件事儿就有些古怪了。

    想起了刚刚降临的那些神族战士，我不禁露出了一丝有些玩味的笑容。ps：分第二部的原因是……我快记不住章节数了～小  说t  xt 天,堂



第二回穿越者的憧憬人生 

    让开，让开，我要找一个高等修士，我的孩子病了！

    十多个仆人围在少妇的周围，把路人分开，这些仆人身上散发着凛冽的寒意，一看便是出身军旅的老兵，从步伐上看，他们的武功都还颇为不凡。

    我有意的走到了这些人要经过的路上，当即就有一名仆人伸手一推，想把我分开一边。不过他的力气怎么可能撼动我？我也不出手，只是微微一笑，温声说道：“这位夫人，您怀中的孩子似乎患了离魂之症，是不是常有呆呆发愣，也不亲近您，偶尔口出奇怪言语，”

    “是的，刚才他突然说了一种古怪的语言，我根本从未听闻，正要找一个高级修士问问究竟是怎么回事儿！先生您懂得治疗这种病症么？”

    那名身段较好的少妇，听到我说起儿子的病症一丝不差，顿时升起了一丝希望，阻止了仆人们想要用武力推开我，把襁褓中的孩子，递到了我的面前。

    她身边的仆人似乎想劝阻她，毕竟我才只是一个十七八岁的少年，无论如何也没法和高人联系到一起，倒是著名的骗子经常在这个岁数就口才成熟。

    “哦，这种并非疾病，而是另外一个灵魂进入了您的孩子身体！不信你看……”

    我把手一伸，一道柔和的光芒照在这个婴儿身上，他的身体立刻变得透明起来，体内一团稚嫩的粉红色光团，正在被一个强大十倍地黑色气团包裹。粉红色光团内是一个容貌宛然，四肢粉嫩的孩童，而黑色气团内是一个面目狰狞的男人。

    少妇顿时惊呼一声，失手把孩子抛了出去，眼看这个婴儿就要摔落地面，我微微一笑。伸手接住了这个孩子，这个小小的身躯才一入手，时空守序之眼就悄然开启，我想要看看他的来世今生。

    一旦如我猜想的那样。这个婴儿是来自某个神祇国度的降临神族，我会毫不犹豫的一举将之抹杀，至于如何给眼前这个少妇交代，那是根本无需考虑的事情。只要我愿意。就可以直接把整个阿斯帕米神殿干掉，更小级别地目标，直接忽视掉好了。

    时空守序士的能力进化到时空守序之眼，在不久之前还仅仅是可以看穿敌人的力量。但是在结合了原神卡神通之后，已经可以向上看穿一个人的三世经历，甚至能够朦胧地看到这个人的未来。

    虽然目标是神族的战士，肯定会有些看不到的地方。但是只要察觉这人地来历无法查清，也有足够的理由让我扼杀这婴儿了。

    “什么？这种小概率的事件都可以碰到！”

    不过时空守序之眼给我带来的，却是一个叫人意想不到地结果。这个俯身到婴儿体内的男人。来历是如此清白。甚至连上一世的人生都被再现了出来。

    他是来自和我一样地国度，因为失恋。酗酒，被车撞，然后在死去之后，被某股力量干扰了一下，没法去到冥界，却穿越来了***大陆。

    我甚至能明显地感觉到这个废柴地兴奋，现在他被很多“很爽”的网络小说影响，对前生并无丝毫眷恋，反而对穿越人生充满了期待。

    你不能指望一个普通人有多少自制力，他在婴儿期就屡屡表现地不正常，幸亏***大陆并不是神权高于王权的地方，不然这个呈现出明显“鬼附身”小孩早就该被人活埋了。

    两三个月的小孩，偶然冒出一句，我草，瓦里，ok，，的……偶然还抽搐般的虎躯一震，一阵阵的散发王霸之气，他能活到现在算是很有父母爱。

    “居然是这种货，今天似乎很娱乐啊！”

    那个少妇在失手扔出了自己的孩子后，立刻大为后悔，惊叫一声又从我怀里把孩子抢走，想到刚才看到的一幕，忍不住泪眼汪汪的说道：“这位大师，不知您可有办法驱逐这个恶魔！”

    “办法是有的，不过我使用的方法来自异大陆，在风之女神的神殿里，有些亵渎女神。如果您特别着急，还是请神殿的高级修士帮忙比较好。”

    既然不是神族的战士，我也无意掐断这个穿越者的憧憬人生，毕竟我们算是一起来的，尽管方法各不相同。

    “哦，那……”

    少妇脸上出现了明显的犹豫，显然她也不能肯定那些高级修士是否有驱逐侵入她孩子体内恶灵的能力。***大陆上魔法盛行，但是驱逐恶灵这个显然是除魔师的本行，换八井真符来肯定得心应手，风女神的神殿是否有驱魔的神术流传，还真不好说。

    稍微调整了一下情绪，少妇的脸上露出来非常有教养，温柔娴淑的气质，对我微微一笑，十分礼貌的说道：“我是青州总督霍明顿的儿媳，阿斯帕米神殿的风之大主教珀里斯正在闭关，也许其他的高级修士无法解决这个问题，如果出现这样的万一，希望您能在离开神殿时伸出援手。”

    “哦，这个没什么问题。”

    我伸手一指刚出来的房间，不无恶意的说道：“我和两位同伴就住在这里，两三天后才会动身离开阿斯帕米神殿，如果夫人有需要随时可以来找我。”

    那名少妇微微一躬身，行了个非常优雅的礼节，我略略点头正要离去，却听到那个少妇说道：“我想您能体谅一个母亲的心情，我希望能让一位仆人跟在您身边，好随时能让我找到您，这个提议有些过分了，不知您是否介意？”

    “我当然不介意，不过我正要进入黑暗山脉，你的仆人也许没法跟我走那么远！”

    青州总督是二王子手下的铁杆支持者，他地儿媳妇我也不想太过分的对待。毕竟这个王子陛下，可是我们的一枚重要棋子，不过这

    这么不识相，我就稍微加重点语气。

    “您要孤身进入黑暗山脉！”

    和两个女修士的反应一样，这个身段成熟的少妇，亦是一声惊呼，露出难以置信的神色。不过我没耐心对她解释，只是匆匆错身而过，当然那个少妇也不会派出什么仆人跟着我了。虽然她的手下都是青州总督麾下的军人。但是想要进入黑暗山脉，也跟送死差不多。

    不过，当我走远了之后，突然想到一种可能。偶然回头望去，却看到那个婴儿正从母亲的怀里挣扎出来，探头向我眺望，那个眼神充满了暴虐和残忍。根本就不是普通地穿越者该有的东西。

    “糟糕！我刚才只看了他的上一世，难免会有遗漏。那些神祇派出来的降临者，也许并不是从神祇国度直接派出，而是把散落在人间地部下。投入***大陆。这样我就没法看到他们过去，只能看在他们在人间界的过往……”

    那个婴儿看到我回头，那种表现绝对可以用来代言。惊骇的魂飞魄散这个形容。不过我心思微微一转。只是冲他微微一笑，就大步走开。一头无形无相的冥界幻蝶，悄然扑上了这对母子地身上。

    和七位女神之战，让我的信心提到了最高点，力量的飙升也让对未来的把握变得不那么虚妄。既然月之女神提起过，黑暗山脉有我地一块灵魂碎片，我不惜一切代价都要得到它，只有不断的补完灵魂，我才有可能知道一切秘密背后的阴影。

    在这个最大地目标之前，其他地杂务都变得不那么重要，当初天堂山守卫者米希尔，天龙阿那婆达多，修罗王毗摩质多罗之女艾希瓦娅，妖界冥蝶达婆雅，提坦巨神俄刻阿诺斯地孙女雷斯蒂，奥丁神殿的女武神光精灵诺维亚纳，菲尼克斯神族地塔诺可可罗，还有魔力之蛇的部下薇京娜来追杀我的时候。我亦曾害怕这些女神恢复了强大的力量，急于在她们刚刚降临的时候，进行决战，但是事态的发展表明，我这么做并无必要。只要我比她们更快强大起来，这些本来很有威胁的敌人，就会变得不堪一击。

    神祇们的战斗力应该是早就有了固定的极限，如果还有机会突破，他们这么悠久的岁月里，绝对不会闲着。我的极限虽然现在还不知会去到什么地步，但是至少，我还有很大的发展潜力。这是一场赛跑，只要更快的到达终点，就会赢得胜利，根本不必在赛前去给敌人下泻药。

    离开了阿斯帕米神殿，宁骜和蒙寒率领着五千骑兵，正在黑暗山脉的入口处静静等待，这些魔兽骑兵拥有整座***大陆最豪华的装备，原本的青铜魔马已经被换成了适合山地行军的巨型蜘蛛怪，这种在恶魔岛也只是最低级的怪物，经过特殊培养之后，作为山地座骑还是非常不错的。

    没有任何复杂地形可以难住这些有八条腿的家伙，甚至在跨越诸如山谷，河流这样的危险路段，它们还能利用天生的结网能力。

    不过这些巨型蜘蛛怪的缺点也很多，生命力较低，而且特别怕火，在平地的速度只比常人跑步略快，不适合冲锋，突袭，等作战使用，只能用来在山地赶路。

    “我要进入黑暗山脉，宁骜，蒙寒，你们两个将会成为这支骑兵的指挥官，我希望当我离开黑暗山脉的时候，这支魔兽骑兵已经成为法斯特王庭的噩梦，甚至整座风之大陆的噩梦。”

    蒙寒轻轻低头，用充满自信的语气说道：“您放心好了，我会击败每一个对手，让这支骑兵所向披靡。”

    宁骜依旧没有多话，只是把手举在眉梢，表示了和蒙寒一样的信心。

    “刚才……”蒙寒略微犹豫一下，还是把话说了出来：“我们见到很多人进入黑暗山脉，其中有一批应该是月神族。”

    “月神族？”我顿时愕然，很快就想到月女神的身份，她是来自月宫的兔子，这些月神族自称是她的后裔，这个可能不太大，但是却很有可能是这个很有爱的女神，收养的一窝兔子精。

    不知怎地我把这些月神族和某本杂志上经常出现的兔女郎联系起来，对风女神留在大陆上的神族后裔也多了几分兴趣，但是无论如何我也猜不到风女神的本来面目该是什么样子。

    “好了，这些是属于我的烦恼，你们不用管黑暗山脉里发生了什么，只要把这座大陆，这个帝国给我搅的翻天覆地。”

    我掉头走近了黑暗山脉，蒙寒和宁骜一直凝视到我的背影消失，才大吼一声，把这些桀骜不驯的魔兽骑兵发动起来，眨眼间就消失在茫茫的天地之中。

    本来他们一定是以为，我会带他们一起闯入黑暗山脉，这才会连座骑都换了，不过我怎会让这支骑兵进入黑暗山脉。他们在战场上是不败的无敌强兵，但是在山林中就会变成蹒跚学步的婴儿。

    让骑兵去丛林作战，主帅一定是个疯子。

    更何况我要面对的敌人，很可能也不是普通的战士能抵挡的怪物。

    伸出一根手指头，按在自己的额头，我利用神通和时空守序士的能力，对未来做出一个简单的预测，在我的能力发东下，一副波澜壮阔的场景缓缓拉开，十多股来自法斯特国内，和其他几个帝国的冒险者队伍，在黑暗山脉将进行着一场你死我活的惨烈厮杀。他们的目标都是为了藏在黑暗山脉的那件神器。

    不过这次预测，比我的前几次多了一些东西，让我明白了月女神为何会那么慷慨。因为这件神器……　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回拿自己的幸运来否决别人努力，是不公正的评判 

    ***大陆被神祇创生之时起，就是众人皆知的强悍宝在根本不是秘密。

    ***大陆的主神太岁星君大概是被流放到这个世界来，心灰意冷，并没有什么太大的攻击性，甚至连***大陆的事情都不怎么管理，把一切都交给了风之女神和月之女神。

    不过死亡之海三冥神却非常想夺取这块大陆，每年都会发动一次黑色死亡潮，传说死亡之海三冥神的目的就是藏在黑暗山脉的这件神器。

    因此这件神器有个别称，死亡之海三冥神的挚爱！

    正因为这件神器的存在，***大陆的主神和死亡之海三冥神，从***大陆和死亡之海从这个世界上出现开始，就是一对死对头。***大陆上的每一个人都相信，这件宝物可以击败死海冥神，让大家从黑色死亡潮的噩梦中摆脱出来。

    几乎每隔几年，都会有一支或者几支，自觉参悟破了黑暗山脉的秘密的寻宝团队，在黑色死亡潮出现之前的几个月，闯入这座***大陆最凶之地，想要取得这件宝物，成为名传千古的勇者，几乎每一个历史上赫赫有名的大帝国的开国皇帝，都会有进入黑暗山脉，取得了这件宝物，并且利用这件宝物开创了不世功业的轶闻。

    而且，在这些宣称取得过黑暗山脉宝藏的人口里，得到的宝物每次总不一样。最后遗失的过程也一样古怪万分，充满了浪漫。阴谋，不可思议，反正最后这些宝物总是不会流传下来。

    就连法斯特王庭地开国皇帝，都有亲率十八名勇士，闯入黑暗山脉取得了神器王者之剑的传闻，在年老体衰的时候，梦到了一位美丽的女神，甚至美丽程度超过了***两位，向他索要王者之剑。等老国王醒来，这把神剑就消失了。

    说实话，这些传说都很扯淡，不过不管黑暗山脉藏有什么宝物。对我来说都没用处，我只会把它还原成灵魂碎片，融入自己的神性。

    “这些人，加起来也不是我的对手。不过让他们去探探路也好。”

    我伸手一指，一朵金色的莲花漂浮在脚底。阿修罗一族在诸神之争中，为了不致灭族，就皈依了佛门。有很多阿修罗的战士甘愿接受佛门大德驱使，被升格为护法神，从佛陀那里学到法术也因而流传回了阿修罗本族。

    这一手长生金莲。就是阿修罗女中最具天赋的妙善财天。成为了观世音大士座下地侍女。苦修学成的神通之一。飞天遁地无影，入金石沙土无碍。水火不侵，视一切阻挡如无物……也许长生莲的飞行速度，未必超越十倍阿修罗音速剑的身法，但是它可以无视任何阻挡，甚至雄伟地山峰也可以一穿而过的特性，却比阿修罗本族的神通高妙多了。

    踏上长生莲，一股绝大的力道托足而起，顷刻间已经飞行百余公里，深入了黑暗山脉。在绕过一座山峰之后，就看到了地面上，有一支比我早一步进入了黑暗山脉地寻宝队伍。

    这支队伍明显是迷路了，正在和一堆拳头大的银色蚂蚁斗的极为艰苦。

    我双手在虚空一拉，一张巨大的幻幕就把下面这三十余人地队伍资料一一显示了出来。每个人名下面，都有他们的能力，性格，家庭，出身，血脉，等等具体细微的数据，这是时空守序士地新能力。

    “哦！居然是法克雷王国地人！”

    在李丽丝提供地请报上，这个小王国唯一值得注意的地方，是他们已经被封魔佣兵团占领，作为封魔佣兵团全面掌控地三个小王国之一，法克雷王国现在的国王就连和老婆几天睡一次觉，都没法说了算。

    毫不意外的，在幻幕上的名单里，我看到了几个熟人，只不过他们都用了伪装，幻幕显示的资料，还特意加了标注。

    “美树教官，古雅丽，高柏，还有本杰明……真是一场老朋友的偶遇。”

    美树教官和古雅丽略显狼狈，高柏在不停的召唤魔法兽，本杰明这个黑人大汉，也失去了一向的饶舌风格，看来他已经被逼的没这个劲头。

    这一支小队里，也至于她们四个拥有不错的战斗力，其他的二十几个人水准都差的太远。这堆拳头大的银色蚂蚁，一只叠一只的形成了半米高，宽十多公分的围墙，远处还有一团一团，互相抓抱着形成灿烂银球的蚁群。

    美树教官换了一套火焰喷射器，古雅丽倒是仍旧使用她的那根火焰长鞭，每一击下去，地面就被灼伤的焦黑一片，这些银色的蚂蚁看来还不是刀枪不入，只是它们的数量也实在太多了，整座山谷里这样的银色蚁群少说也有数千堆，密密麻麻的看起来骇人之极。

    “看来他们在这么久之后，也没有增强多少实力，封魔的人真是堕落了。”

    我沉思了片刻，不禁微微一笑，又否决了自己的看法。

    在恶魔岛上最流行的提升实力方法，还是学习魔法和武学的卡片，不过这些卡片无一利外，都是出自岛上的几个管理者之手，这样就意味着他们的实力只能无限接近某个极限，不会有突破的可能。

    最早一批进入恶魔岛的冒险者们，倒是创造出了七种可以摆脱恶魔之书限制的能力，拟神领域，先天四境，阿修罗八部神咒，永恒之心……等等，只不过学习这些能力要付出极大的代价，而提升进度异常缓慢，在恶魔岛上很少有人，愿意付出那么多的努力。

    比如狼王的龙战士之心，如果没有机缘巧合，在恶魔岛很可能几十年都见不到一头龙，自然无从提升。燕天虹在恶魔岛七八年也没进入先天四境的更高层次。

    我是例外中地例外。先是亡者战

    提升等级异乎寻常的快，然后又在不断的战斗中领悟加上莫斯提马的帮忙，连续获得了几件黄金级，甚至白金级的宝物，不然我也只不过是美树教官那个级别的冒险者，最多在武功上有所成就，精神力也稍微强那么一点。

    “拿自己的幸运来否决别人努力，是不公正的评判。”

    这么微妙的心态转变。让我有了些许成熟，脚下地长生金莲化为熊熊烈火，通红的火焰幻成的红莲，比刚才的长生莲档次降低了不止一筹。

    而且在我有意地压制下。这团红莲阿修罗火焰，威力只有普通的不死者程度，从天空一路翻滚，跌落下去。狠狠的砸进了山谷中最厚密的蚁群当中。

    “王麟！怎么是你？”

    我故作狼狈地甩了甩头，和我非常熟悉的美树教官，已经认出来我这个莽撞的小鬼。

    “美树教官！你们怎闯到这里来了？”

    古雅丽大声喝道：“不要浪费口水了，这些蚂蚁非常难缠。你不想死就赶快过来合力抵御！”红发暴力女古雅丽一只就对我不太满意，不过她这么叫喊倒是夹了一半的好意。这个时候只有同心协力，才能闯出这片银蚁山谷。

    “哦！这些蚂蚁。确实很有些难缠。我来了很多次。才找到对付它们地办法……你们看！”

    这些银色的巨蚁确实非常难缠，它们的银色虫体刀枪不入。非常坚固，如果不是古雅丽和美树教官使用地都不是***大陆地武器，换成其他地冒险者，只怕在一瞬间就被这群蚂蚁给嚼吃的连骨头渣滓都不剩。

    不过古语所谓一物降一物，卤水点豆腐，红莲业火可以把焚烧地净化的敌人，转生为阿修罗部众，这些银色的蚂蚁，不但不会对我造成任何伤害，反而等若一种提升红莲业火威力的高等粮食。

    我把红莲业火威力全开，被这股来自因果转劫之力的火焰卷入，这些银色的蚂蚁立刻焚化成灰，并且在火焰中再次复活，变成只有米粒大小，银色的蚂蚁脑袋上，多了一个暗红色的火焰符号，肋下生出双翅的变异妖虫。

    这些变异后的银色火翅蚁，凶威比原来的同类更胜，口齿比原来更加锐利，胃口更大，只要往地上一扑，片刻就把一个结抱成半人高的银色蚁球的蚁群嚼吃个干净，这些被嚼碎的银色巨蚁，立刻就会在红莲业火中转生，扑向另外的一堆结成灿烂银色蚂蚁球的同类。

    每当红莲业火中的银色火翅蚁数量增多一个数量级，我体外的红莲业火就会变得更加幽暗深邃，那火焰的颜色，晦暗的几乎要变成幽黑，暗红色的火焰中，无数细小的银色光点，那些都是银色火翅蚁。

    几乎没有几分钟，我的周围就被清空了一大片，古雅丽惊讶的有些发呆，不过久经战斗的红发暴力女，还是懂得立刻托庇到我的身边。

    红莲业火操纵由心，我特意在她们的周围绕了一个火圈，把古雅丽，美树教官，高柏，本杰明和那些法克雷王国的战士保护起来。

    “哦，王麟你的能力增长的好快！”

    “这些只是从洛克集团的不死者身上学来的小技巧，我们佣兵团现在怎么样？我和狼王他们才从死亡之海漂流到***大陆，很多情况都还不够了解！”

    美树教官白了我一眼，封魔佣兵团的冒险者可不是***大陆的土著这么好糊弄，她显然早就知道我们在列支敦地区混的相当不坏，不过封魔佣兵团对团内成员培养的外围组织，一向非常开通，她也没有想过揭穿这事儿。

    古雅丽在确认我的实力，已经远远超过自己之后，倒也没有提起以前的那些事儿的念头。倒是高柏对我有些积怨，眼神里还有些忿忿的不平。

    不过这些在本杰明这个饶舌的黑大汉的气氛破坏者的啰嗦下，很快就变得烟消云散。

    “喂！王麟，你知道么？我一直都看好你来的，如果不是森罗格回来了，我一定提议你当佣兵团的第一枪手。”

    “森罗格回来了？那真是个好消息，他怎么样了？怎么没有跟你们一起来黑暗山脉。”

    本杰明呼的一声，长长的吐了口气，看到一直在威胁他生命的银色蚂蚁群在红莲业火下灰飞烟灭，他大声叫道：“因为我们之前不知道这座鬼山脉，这么难缠，森罗格现在正在骷髅岛锻炼新的能力，他说要在最短的时间杀回恶魔岛，干掉那些讨厌的不死者。”

    “森罗格！也许他有这个能力，不过回恶魔岛可不是个好主意，***大陆现在战乱，这是多么好的机会！只要我们稍微努力一点，就会成为这个大陆上最有权势的人，要不了十年大家都会有几十万的手下，挥挥手洛克集团就灭了。现在回去恶魔岛只会把好不容易恢复的实力拼光。”

    我故意的抱怨了一下，看到古雅丽和美树教官的表情都没有什么变化，显然封魔佣兵团的菲丝希尔大人也认同这个看法。

    “哦！对了王麟，还有件事情你可能不知道，我们封魔的第二副团长大人，可能也要回来了，他去了元元大陆探险，据说已经取得了非常强大的能力。”

    “第二副团长！我好像从未听说他！”

    我一边操纵红莲业火，一边和本杰明饶舌，美树教官温柔的一笑道：“王麟你只是不太关心除了自己以外的事儿，菲丝希尔大人是第三副团长，我们当然还有三位更高位阶的团长，这次第二副团长小鬼大人归来，封魔将会重振旗鼓。”小.说。t/x/t天.堂



第四回封魔的深不见底 

    小鬼大人竟然有这么厉害么？看美树教官你的意思，尔大人还厉害！”

    本杰明这个饶舌的黑人大汉，再次打断了我和美树教官的亲密聊天，大声叫道：“在很久之前，封魔佣兵团一向被视为团长大人一个人的团队，后来团长大人离开恶魔岛，去了元元大陆，封魔又被视为第一副团长大人一个人的团队，再后来就轮到了被称作小鬼大人一个人的团队。直到菲丝希尔大人掌握了团队，这个惯例才被打破。你可以猜猜，三位团长大人有多么强！”

    “一个人的团队！”我倒抽了一口冷气，这次可不是伪装，失声叫道：“你是说，小鬼大人比菲丝希尔大人和其他的团员加起来还要强，而第一副团长大人，比小鬼大人加上菲丝希尔大人，再加上所有的团员还要强，团长大人比第一副团长大人加……”

    这么说下去，我都被本杰明带的饶舌起来，这个黑人大汉很得意的叫道：“没错，就是这么回事儿！我们封魔的实力，一直都这么深不见底。”

    “唔！”我心底暗自盘算了一下，封魔佣兵团虽然高手不少，不过能够让我有点忌惮的，也只有掌握暴风王者之心的菲丝希尔，还有森罗格，以这标准计算，第二副团长小鬼大人，也未必有多么强悍。

    封魔的第一副团长的名声我倒是早就有所耳闻，林衍空正是大鹏逍遥诀的创始人。也是领悟先天四境地武者之一，他的武功应该还在我师父景七星之上，或者也会比古洵强些。

    说实话，我在武功大幅进步之后，就对先天四境的威力产生了浓厚的怀疑。拥有原神卡真武，白银第七级的我也只得先天四境中的归真境，勉强达到了幻法成真的地步，按照这个比率，先天四境的仙化。通神之境，最低也要有黄金神祇的层次才对。

    “说不定连师父景七星也隐瞒了某些东西不想告诉我。”

    我心底暗忖道：“先天四境只怕是最初地那批冒险者们所创出的能力中，是最为神秘，也最具潜力的一种。说不定还包含了另外的一些秘密！”

    要是林衍空如我预料地那么强，封魔的正团长，这个神秘的男人，也许还有会有更加出乎意料的表现。想到这里我地血肉热了起来。

    红莲业火无本无源，只要有生命力做支持就可以永远燃烧下去。这座山谷的银色巨蚁，数目多的没法计数，可能有数千万只之多。只是不知被什么力量封禁，无法爬出这座山谷。

    那些被红莲业火转生的银色火翅蚁，就像是某种瘟疫。一片片地感染那些抱成灿烂银球的蚁巢。被红莲业火扫过。巨大的银色蚁巢立刻土崩瓦解。所有地银色巨蚁都被感染了红莲火地因果劫运，头上浮出一枚梵文种子文字。身体从拳头大缩成米粒般小，凶威却暴涨了百倍。

    如果仔细瞧去，就会发现这些银色火翅蚁头上地梵文都各不相同，隐隐组成了一部其长无比的梵文经卷。就连我也不知，阿修罗八部秘法还有这等隐藏地威力。

    眼看整座山谷的银色巨蚁再构不成威胁，美树教官的眼神颇为复杂，就连红发暴力女古雅丽也带了几分木然的神色，原本只是一个无足轻重的小角色，突然变成强大的超乎想象，我猜她们的心理肯定不太平衡。在努力对抗这些银色巨蚁的时候，没心思分神向这些，现在这些银色巨蚁被我举手间灰飞烟灭，有些问题就变得峰回路转起来。

    “美树教官，你们进入黑暗山脉，也是想要寻找那件传说的宝物么？”

    听到我这么一提，古雅丽有些警惕的反问道：“那你的目的是什么？”

    “当然是要提升自身的能力了，在这个世界，只有自己的力量，才是保护生命的唯一屏障。”

    “哼，小人得志！”

    “随便你怎么说，反正你再也打不过我了。”

    古雅丽被这句话气的面皮发烫，不过她倒也没办法反驳，封魔佣兵团和洛克集团交手非止一次，古雅丽也明白掌握了这种力量的不死者有多么强大。掌握红莲业火的八部众之一，给封魔众人留下过极深刻的回忆。封魔佣兵团除了第三副团长菲丝希尔，也就是森罗格可以无惧这些不死者，她虽然自负的很，却也知道没法打的赢我。

    看我沾沾自喜的样子，美树教官反而笑了，她和我的关系本来就非常暧昧，我这么孩子气的说法，反而打消了她很多顾虑。美树把火焰喷射器收了起来，笑着骂道：“王麟你什么时候变得这么尖酸，男孩子不可以这么小心眼。”

    “嗯，好吧，我不和那个暴力女争辩了，你们有什么需要帮忙的没？狼王和八井真符现在都逗留在青州，不过他们可能没法来黑暗山脉探险，我们托庇在法斯特王庭的二王子手下，没有太多的自由。”

    美树轻轻拢了拢头发，随意的说道：“你们的事情，我们多少也知道点，法斯特帝国是***大陆的四大强国之一，能够进入这个大帝国的中枢，是融入这片大陆权力体系最快的法子。不过王麟，你们最好要小心这个大陆的神祇们，封魔已经和几个位阶较低的神祇取得了合作关系，只要不涉及到风，月两位女神的领域，应该是没有大碍。可你们正好在风女神的国度活跃，一定不要做的太过格。”

    “明白，我不会触犯这些小气女人的霉头的。”

    美树教官掩口而笑，似乎又回到了从前的时光。

    古雅丽冷眼看着红莲业火中的那些银色火翅蚁，聚拢成一团一团地暗红色火球。火球中闪耀着无数银色的光点，只在地面上一滚，无数的银色巨蚁就消失不见，就谈话这个功夫，山谷里的银色巨蚁已经

    被消灭的干净，她抖了抖火焰长鞭，收回了身上，低“我们确实为了黑暗山脉的那件东西而来，本来以为凭借我们的实力。定然可以取得这件传说的神器，不过黑暗山脉的魔兽实在太凶残了，我们又被一个风女神教地家伙给耍了一记，骗入了这个山谷。刚才我和美树。高柏，本杰明都商议过了，一切还是以保存实力为优先。”

    “你们打算回去么？”

    “哼，也没有这么快就回去。至少要和那个风神教的老家伙，讨回这次被骗的代价。”

    “风神教的老家伙？是不是珀里斯，那个阿斯帕米神殿地风神大主教。”

    “嗯，是听他的手下们。这么称呼他珀里斯大人。”

    “那是该干掉！”

    难得我也赞同一次古雅丽这女人的说话。

    阿斯帕米神殿在法斯特王庭也甚有名望，就算掌握了青州实权的二王子也不敢随便动这座神殿地人，更何况阿斯帕米神殿还有阿多尼斯和珀里斯这样名传大陆的强者。等闲自然无人敢于招惹。

    不过既然八井真符已经把阿多尼斯宰了。那么我顺手把珀里斯抹去。来个斩草除根，似乎也是顺理成章。不然留他下来，万一这个片珀里斯大神棍没事就跟风女神祈祷，早晚会惹出大麻烦。

    “呼！”

    当最后一团银色巨蚁被红莲业火吞噬，无数聚成火球飞舞的银色火翅蚁冲上了天空，组成了一朵银光灿烂的火焰莲花。

    “这次绝对可以飞起来，美树教官你们一起上来吧，我带你们一程！”

    听到我地邀请，美树教官脸色有些发白的问道：“你刚才就是脚踩这个东西摔下来的吧！”

    “嗯，那时我还不熟练，现在肯定没问题。”

    “只有这么一会，鬼才相信你，我们还是宁愿用双腿走路。”

    美树教官很明确地表示了拒绝，和我关系最好地美树教官都这么说了，其他人更是不会上来，我刚才杀光了所有地银色巨蚁，确实很威风，很了不起，可是我摔下来的场面，也是被每个人都看在眼里，他们才不想用生命来冒险。

    我耸了耸肩膀，轻轻跃上了火焰莲花，这次当然那不会摔落，不过故意晃悠几下，以示不够稳定还是有需要地。本杰明看到我偶尔还会把大腿从火焰莲花底部伸出来，几次大声惊呼，让我小心些。

    这支法克雷王国的冒险团，也是美树教官一手带出，他们有男有女，但是都很尊重这位温柔的女性，古雅丽在队伍中的威望也很高，仅次于美树，高柏和本杰明就差多了，他们最多就是高级成员的地位。

    我的加入让这支队伍的气氛，略略有些沉闷，毕竟对这些法克雷王国的战士来说，我可是个陌生人。强横的武力在人际交往上可没什么优势，我又没兴致和这些***大陆的土著深入沟通，因此一路上也只和美树教官，本杰明说话较多，偶然和古雅丽拌拌嘴，和高柏那是没什么可说的，他也不愿意靠近我。

    以美树教官这些资深冒险者的实力，除非刚才那种极难应付的银色巨蚁，普通的魔兽还是不在话下，更何况她们培训出来的这些法克雷王国的战士，也都有五六级的战斗力，在我放出了冥界幻蝶探路的情况下，虽然是不行，很快也推进了百余公里。

    从冥界幻蝶侦查到的蛛丝马迹，我发现了很多寻宝队伍的痕迹，其中也包括了月女神的嫡系部队。这支月神族战士，全部都是女性，武器是清一色的双短棒，她们仗着强大的实力，根本没有携带任何装备，就连食物和饮水都是随意寻找的山中资源。

    我和月女神有过协议，黑暗山脉的藏宝，还是她透露给我的，按照道理说，这位月女神不可能会再派出嫡系部队来抢夺这件宝物。就算她想要这里的藏宝，自己直接来取就是了，也无需假手那些月神族的战士。这支月神族的战士行动，让我产生了浓厚的兴趣。

    美树教官和古雅丽，负责整支队伍的行动，在深入了黑暗山脉之后，有了前车之鉴，她们不敢过于冒险，在天色刚刚擦黑的时候，美树教官就下达了扎营的指令。

    我的红莲火焰过于醒目，在美树教官的强烈要求下，也只得熄灭掉。

    来自恶魔岛的冒险者，什么时候都不缺露营的工具，在美树教官取出一些帐篷，准备大家晚上过夜时，我一口气召唤出了两辆豪华客车改造的房车，邀请她们上来。

    我依靠着一辆豪华房车的车门，很有几分纨绔的味道，古雅丽眼睛一眯，淡淡的说道：“我和美树还有些私人话题，如果你不介意，我们要借用另外一辆。”

    “哦，那没问题！”

    本杰明倒是喜笑颜开的想要和我上一辆车，但是当他看到高柏也选择了古雅丽的那辆，明显气氛不对，他也不敢乱站错队伍，只能冲我一摊手说道：“看来你一个人会做个好梦，小心被我们队伍里的某个吸精女王抹上去，我可警告过你了，别说我不够朋友。”

    他轻松的耸耸肩膀，亦上了另外一辆房车，我看看那些法克雷王国的战士，也懒得邀请他们，自己一个人登上了当初在意大利选购的超级豪华房车，在***大陆很久了，这么悠闲的一个人睡觉的时光，我也不记得有过。

    把豪华房车的天窗打开，望着***大陆上的星星，躺在房车里的柔软大床上，我的心思起伏不定，思绪飘的很远很远。

    就在这时，有个甜美的声音，伴随着敲击车门的笃笃响动，悄悄的撩拨着我的耳朵。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回如果你能读懂女人的心 

    我可以进来么？”

    “请！”

    一个身穿轻质皮甲，腰下两把装饰华美的长剑的女战士，大方的推开了车门，笑盈盈的踏上了房车。

    “林笛，法克雷王国二级骑士，很高兴有机会和您这样的一位绝世高手有畅谈的机会。”

    “绝世高手么？嗯，多谢恭维。”

    林笛在法克雷王国的诸多战士里，算是比较特出，我对她略有印象，在面对银色巨蚁侵袭的时候，她一直在坚持战斗，紧紧跟随在古雅丽和美树的身边，比起她的同伴可勇敢多了。

    我丝毫没有起身的意思，只是打了个响指，召唤出来一瓶来自某位***大陆高官私人珍藏的美酒，这是临时做强盗得到的收获。

    酒瓶在空中轻轻一斜，透明的美酒就斟满了两个高脚玻璃杯，我随手招来了其中一杯，漫不经心的问道：“要来么？”

    林笛露出奇怪的神色，伸手握住了悬浮在空气中的酒杯，低声问道：“您总是喜欢用如此神奇的魔法，来享受生活么？”

    “哦，并不经常，因为我很少有机会享受生活，大多数时间都在战斗……尽管我一点也不喜欢这样的日子，但是……人生总是身不由己。”

    “以您的力量，也会有无法战胜敌人的烦恼么？”

    林笛轻轻用嘴唇碰了碰酒杯，我怀疑她根本就没喝，不过这并不关我的事儿。给她拿点喝地只是礼貌，而不是要分享。

    我喝光了杯中酒，虽然这瓶美酒在***大陆上价值巨万，但是味道却远远比不上，莫斯提马送的那对永远喝不光的美酒杯的溢出的芬芳。两者之间没什么可比性，毕竟那对酒杯是神魔都挚爱的宝物。

    林笛见我根本没有回答的意思，不得不换了话题，在房车里找了找，把酒杯放在吧台上。顺势在吧台旁的沙发上坐下。双手托住腮帮，双眼眨了眨，笑道：“今天是我生命里最凶险的一天，但是没想到度过危机却如此地有戏剧性。我非常好奇您放出的那团火焰，是怎么把那些银色巨蚁烧成另外的品种。”

    “那只不过是一项能力，你也会有机会学到，只要你能击败来自恶魔岛的不死者。”

    林笛摇摇头道：“我对自己地剑术一直很自傲。但是菲丝希尔大人和美树，古雅丽她们的出现，完全打破了我的骄傲，她们实在太强大了。就算是***大陆上的那些知名强者。都未必会超越他们。就连她们都害怕不死者，被这些可怕地战士逼的要远走他乡，我并不觉得您这么调戏一个女人很好笑。”

    “我什么时候调戏你了！”

    林笛很认真的看着我。对我的抗议就像是没有听到。很久才满足地叹息了一句：“你好年轻。比我弟弟年纪还小！”

    我被林笛天马行空般的话题，弄得再也没法悠闲下去。从床上坐了起来，对这个法克雷王国的女战士有了几分谈话地欲望。

    “你地身手还不错，我看至少也有五级骑士地水准，看你的打扮身和所用地武器，世应该相当好，为什么不是悠闲的度过人生，非要坐这些冒险的事儿呢？”

    “因为我不想让时光荏而过，却什么也没有留下。”

    林笛嫣然一笑，我这才注意到这个女战士的相貌，她不是非常叫人惊艳的那种，但是朴实的脸庞，却充溢着自信的光辉，配合匀称的身段，和坦率的举止，看起来别有魅力。

    当她说这句话的时候，我几乎是不假思索的回应了另外一句，同样被很多人说过的话：“只有经历过，才知道混吃等死，是何等幸福的事儿。”

    林笛吃吃笑道：“您在挑战我的人生信条。”

    “呵呵……”

    和林笛谈话颇为轻松，我也渐渐知道了，这个看起来很率性的女战士，竟然是法克雷王国，最有名的豪门长女，她的弟弟还是法克雷王国军方最有前途的武将之一，名气虽然比不上法斯特王庭，边防军的五猛将，或者阿多尼斯那样的强者，但也算是威震一方，颇有前途的年轻人。

    当菲丝希尔大人带着封魔佣兵团的残部，从骷髅岛登陆***大陆，勾结了几名低阶神明，开始以宗教的外衣，渗透入这些小国的政治当中，酷爱冒险的林笛就不顾家人的反对，坚决的加入了封魔的行列。

    在经过层层筛选之后，林笛到了美树教官的手下，接受战斗训练，这次封魔也没有认为，一定能拿到

    说的神器，只不过已经有很多势力进入黑暗山脉，菲是希望能够剪除几个来自敌对势力的首脑人物。

    通过和林笛的聊天，我也对封魔取得的成就做了一番比较细致的了解，李丽丝的情报总会有些片面，不及这样的交流得到的印象更直观。

    林笛对红莲业火非常感兴趣，几次都把话题绕到这个上面，我试着阅读了一下她的大脑思维，看到了一些非常有趣的东西。这个女战士完全不知道，自己在不知不觉已经被人把精神上的伪装扒下去，看透了赤裸裸的内心。

    一个人的内心是十分复杂的，其实大多数人的思维活动是完全不设防的，普通人只是没有手段去阅读，就算是修炼有成的精神系魔法师，也会因为一次性获得的消息太杂乱，而无法读通一个人的想法。

    一般情况下，开放接受别人的思维，就等于打开了捂住的鼻子，耳朵，什么味道，声音都会一起纷至沓来，只要经过训练的老手，才能屏蔽各种干扰。

    我并不喜欢读别人的内心，一来偷窥比较龌龊，二来很多人的想法很无聊。

    能够读懂一个人的内心，你就可以轻易的获得对方的好感，乃至信任，只是几句经过伪装的巧妙谎言，林笛的内心就完全向我开放了，而且那种程度，完全可被叫做一见钟情。

    一个原本一身戎装的女战士，在你面前露出懒洋洋的姿态，说话都带这春风，那种感觉还真的挺好，我不记得多久没碰过女人了，似乎林笛这样口味新鲜的，比美女收藏夹更具挑战。

    “如果你愿意，我倒是可以教你一些，比较速成的剑术，虽然达不到很高的程度，但是这次冒险却用的上……”

    林笛在外表上，是非常刚烈的女性，勇敢，骄傲，不畏惧任何危险，有决断，而且独立，但是她的内心却有些惶恐，迷茫，甚至在很多时候，都有点想要逃避。

    比如这次进入黑暗山脉，很多法克雷王国的战士，都是非常害怕的，毕竟这座山脉号称大陆上最为凶险之地，就连神祇都不愿涉足。但是在封魔佣兵团的强势之下，他们也无法反对这次行动。在开始，美树和古雅丽表现出来的强横实力，让大家保持了一定的信心，但是在遭遇银色巨蚁之后，这些人的信心被打破，甚至开始冒出各种各样的负面想法。

    我的出现，让这支队伍里的绝大多数人，把希望寄托了过来，林笛这次夜半敲门，也是这种暗潮汹涌下的一个必然，没有她，也会有别人来寻求我的庇护。

    只不过很多战士都拿不出来，能够让我眼前一亮的条件，在每个人的心目中，不付出代价，是不能获得回报的。林笛是出于对自己智慧的自信，也带有一点对容貌的自信，才鼓足勇气找上门来。

    我不肯解释红莲业火的秘密，本来也在林笛的意料之中，倒也说不上很失望，听到我愿意教她一些速成的剑术，林笛有些好奇的问道：“如果能够对抗黑暗山脉的魔兽，这门剑术只能被称作神奇，怎么您的语气似乎认为这门剑法非常不够档次？”

    “因为，这门剑术的原始版，非常厉害！”

    我捂上了眼睛，一团暗金色的光环代替了瞳孔，意见久未使用的秘宝，给再次找了出来，那是我第一次去骷髅岛试炼的时候，得到的破邪剑匣，里面有十口炼金术飞剑，大多数的炼金术飞剑，都在屡次的战斗中损毁了，不过炼金术打造的剑匣一直的都还保留完好。

    以我的炼金术，修复这具剑匣，只是举手之劳，而且炼金术飞剑的奥秘，我也早就研究透彻，重新炼制并不为难。

    炼金术士之心启动，原本藏在其中的破邪剑匣，被重新精炼，缩小了一半，十口炼金术飞剑，亦重新锻造，只是片刻，我就拿出来这件新修复的宝物，递给了林笛。

    “剑匣上有操控的魔法，你只要剑匣不离手，就能把里面藏有的长剑，指挥飞出去百步之外攻击敌人。这门剑法的原始版，是流传自东方大陆的御剑飞仙之术，你是没机会修习了，因为我也不会，不过这个仿造版在功能上虽然有欠缺，但是却无需任何条件，只要是人就可以启动，以后发生战斗，你可以尽量靠近我，不会有人能伤害到你。” www。xiaoshuotxt。com



第六回莫斯提马的托付 

    林笛这里得到了一些消息，做人要有来有往，给她一该的。不过破邪剑匣这样的礼物，对***大陆上的人来说，显然过于珍贵，林笛体内荷尔蒙激增，散发出来某种叫人无法忽视的眷眷依恋。

    “呵！看来这件礼物的附加效果还不错！”

    我正考虑要不要加把劲，把林笛收入帐中，突然有有一种预感，让我放弃了和这个女战士的闲聊，随手一拂，林笛就失去了知觉，变成了雕塑一般，呆然不动的坐在那里。

    一个身穿经典燕尾服的男人，一步跨出了虚空。整个房车内部的空间，随着这个男人的到来，扩张了上百倍，本来高科技味道十足的装饰，也变成了宫殿般的豪奢排场。

    “王麟，你的灵觉越来越厉害了，竟然可以提早一步感应到我的出现。”

    我倒抽了一口冷气，吐出了一个梦魇般的名字：“莫斯提马！你怎么会出现？你似乎正在变得强大。”

    我也说不清楚这种感觉是从何而来。莫斯提马神秘莫测，力量去到什么地步，根本无从揣摩，但我还是有种感觉，他在变得更强大，而是这种变化才刚刚开始。

    “王麟，你能有这个感觉，说明已经找到了至少一块灵魂碎片，是那一块？”

    “丰饶之神的那一块！”

    莫斯提马微微点头，一双眼眸突然变幻了两次，从黑夜般的漆黑。到幻彩般地晶莹，再到赤血通红，他轻轻叹息道：“没机会寒暄了，有个敌人正追在我身后，我不能久留。王麟你必须加快寻找五芒星手环的下落，如果被人抢先得到就很糟糕。我可以给你一个提示，五芒星手环只会被拥有王者之气的人掌握。”

    “王者之气！”

    “对！这次我来，是有重要的事情，这件东西你先替我保管一下。背后的那个婆娘追杀的太紧，已经来不及处理掉了。”

    莫斯提马扬手掷出一个包裹，带着浓烈的血腥，一股强烈到深入灵魂的怨念。顺着包裹冲了出来，让我不得不用尽精神力，把这股怨灵执念压制下去。

    “这是谁的人头？”

    从包裹地造型上和气味上，我猜测它里面的东西。应该是八九不离十。莫斯提马嘿嘿一笑道：“是个自称战神的白痴，不过追杀我的那个女人就比较厉害，我倒也不怕她，只不过……”

    莫斯提马突然住了嘴。眼睛幻变了七次颜色，最后变成了碧绿地猫眼，轻轻一笑道：“我得走掉了。她快追上来了！记得快些拿到五芒星手环。我们没太多时间了。”

    莫斯提马这次没有玩任何花招。身体猛然旋转，化成了一股黑色旋风。冲入了无边无际的黑暗，原本因他而来的宫殿般装饰，亦随之消失，不过莫斯提马的离开，却让我突然感应到了两股奇怪地精神波动。e

    我只听到其中的一个，充满了威严的女性低声喝道：“阿佛洛狄忒，你这个风之女神做的太失败了，居然连华夏神系地一个从属神都对付不了，我只帮你这一次，尽快去掌握整座大陆的权力吧，不然你永无希望回到奥林匹亚！”

    一个美妙的不似人间女性地声音，委婉地答道：“神后陛下，我一定会让那只兔子神，知道她是永远摆不上台面，也会让殷郊被我地魅力迷倒，让***大陆成为您的下一座行宫！”

    那个威严地女性，轻轻哼了一生，就再也没有了声息，剩下的那个声音美妙的犹如百鸟鸣啼的女性，低低的叹息了一声，从天空中掠过，然后一股莫名的神威笼罩了营地，只是一瞬间，这股神威又再次消失。

    “王麟！你怎么了？”

    林笛从呆滞状态活动了起来，她完全没有察觉到自己已经失去了一小段时间。我露出一个很轻松的微笑，潇洒的说道：“我要去一次洗手间，有点抱歉！”

    林笛和封魔接触的很久了，当然明白洗手间是什么，脸色有些微红的点了点，看着我进到了房车后的一个狭小空间。

    这座房车什么都有，不过我当然不是突然尿急，而是想要看看莫斯提马扔过来的究竟是什么东西。刚才那两个女神的交谈，看起来似乎很近，其实至少也要在数个空间之外，最后神后去追踪了莫斯提马，阿佛洛狄忒降临到了黑暗山脉，这两个女神的来历我已经猜了出来，对手上的这个包裹也就更加期待了。

    “果然是那个倒霉的家伙！传说中战无不败的阿瑞斯！”

    莫斯提马扔给我的包裹中，是一个充满了威严，残暴，嗜血，暴虐，种种气质的男子头颅，这个男人也算的上英俊，但是他的眼神里，却有着叫人无法接受的胆怯，种种复杂的性格，糅合在一起，让他成为诸神系中，最无能的战斗之神。

    这个头颅是被人用强大的腕力，硬生生的扭断下来，还在一滴一滴的滴着血，金黄色的血液落在空气中，就化成了金色的雾气，形成了一层保护，似乎还想修复这个绝无可能复活的神祇。

    阿瑞斯头颅内的神力已经荡然无存，神性也大多消失了，只保留了一点下来。虽然阿瑞斯因为性格的问题，造成他的战绩糟糕，但是来自十二圣山中最强大的奥林匹亚十二主神之一的神性，就算是一点残留，也许不过是百分之一，或者千分之一，也会有莫大的能力。

    我双手摆弄着这个头颅，有些好奇的自言自语道：“莫斯提马究竟给我留下了什么能力，好象不是战斗，而是……嗯，是关于力量上的神性！”

    伸手轻轻一拍，这尊头颅就化成了尘土。只有一张淡金色地卡片，还留在了手掌上，十二圣山神系中，最

    当然是第一代的混沌神，亦是创世级的神祇卡俄斯，第二代的五位至高级的神祇，第三代的有些怪物力量亦是极为强大，其中最有代表性的就是十二提坦神。

    奥林匹亚山上的诸神大都是这些提坦神地后裔，战神亦继承了这份血脉。提坦神的是诸神中力气最大的神祇和印度神系的象头战神并称。只不过诸神地强大。在于法力，光是力气并不能决定诸神的战斗，莫斯提马留给我的这一点神性，应该是他不需要才乐得大方。

    不过阿瑞斯的提坦血脉。已经极为淡薄，我手上这张卡片，也只有黄金九级。

    战神之怒

    黄金第九级

    熊熊燃烧地怒火，让肌肉产生无止境的力量

    你的愤怒有多大。力量就有多强

    当我启动了乌利尔的锻造工厂，把这张卡片地灵魂印记抹去，一股新的力量犹如泉水一样，在体内永无止歇的涌了出来。这股力量让我感觉好舒服。还带来了一股奇异地欲念，似乎不发泄一下，就没法让快要满盈地力量平静下来。

    我轻轻地一握拳头。一股金色的火焰在身上燃烧。这是怒火地具现化。我并不怎么生气。因此这股怒火也只是最轻微的程度，战神之怒带来的力量。已经足够和神通卡，或者不朽者提供的纯粹力量相媲美。

    “不愧是以力气著称的提坦神后裔，虽然被弱化了这么多，还是如此强大！”

    金色的火焰，并不会伤害任何事物，但却会透出洗手间的房门，我在里面试演新的能力，外面的林笛不知道发生什么，匆忙高呼一声冲了进来，看到我的站在那里，又惊呼一声摔上了洗手间的门。

    “你没怎么吧？”

    “呵呵，只是有点情绪失控！”

    我大步走了出来，不过对林笛的兴趣，都转移到了另外一件事儿上，刚才我动用战神之怒，感应到了另外一股极为亲切的气息，那应该是刚才降临到黑暗山脉的女神阿佛洛狄忒。想起了她和神后的对话，我顿时想起了黑暗山脉里藏着的那件神器。

    林笛有些关心的望着我，可是这件事情太过重大，我不可能多耽搁，轻轻拍了拍这位法克雷王国的坚强女战士的肩膀，我低声说道：“今晚你就留在这里吧，我出去打点野味来，我们做个烧烤！”

    林笛的肩膀和我的手掌一碰触，顿时全身一抖，什么话都说不出来，只是从鼻孔里嗯了一声。

    离开了房车，我一顿足，一朵红色火焰莲花平地涌起，拔空飞上百多米的高空之后，莲花转成金色，速度骤然加增，直奔黑暗山脉的最深处，阿佛洛狄忒的光芒，就像是黑夜中的灯塔，让我不用费力就找到前进的方向。

    长生金莲在夜色下是如此耀眼，无穷的光明，让黑暗山脉正处于捕食活动的魔兽，纷纷仰头，有一群脾气暴躁的军火鸦，六对燃烧着黑色羽翼的翅膀扇开，向金色莲花哑哑的疾扑上来。

    “去吧！”

    十二把透明如水，清冷如月光的长剑，若有若无的剑身，在金色莲花的光耀下，显得那么幽暗，肉眼几乎难于分辨。得到我的命令，这十二口长剑，弩矢一样激射了出去。

    阿修罗音速剑在我的手上，早就出现了翻天覆地的变化，结合了混元湮圣炼道大真言的修炼之法，这十二口双月阿修罗，招数的变化上已经脱出了阿修罗音速剑的藩篱，变得更加灵动，难以捉摸。没有御剑者的肉身拖累，这些长剑的速度，和杀伤性都提升了一个台阶。

    同样是的阿修罗十倍音速剑，我相信就算是阿修罗一族的最出色战士，也会给我斩于剑下。这些军火鸦虽然黑暗山脉的王者之一，六对羽翼上燃烧的黑火，就连山石，金属都能烧成灰烬，但是在鬼神难测的阿修罗十倍音速剑下，大多数军火鸦连抵挡的念头都没有，就被锋利无匹的双月阿修罗斩落。

    凡是给贯穿了身体的军火鸦，都化成了斑斑黑气，给这些梦魇般的武器吸收，我急于去追踪风之女神阿佛洛狄忒，对剩下的残兵败将毫无兴致，长生金莲一冲而过，那些侥幸保住了性命的军火鸦，空自在夜空中哑哑而叫，却不敢追上来了。

    黑暗山脉并不是一座特别雄伟的山川，也并没有延绵几千里那么夸张，但是它的每一座山峰，都特别陡峭，就算是身负强横的武功，也不好攀登。数百座山峰犬牙交错，根本没有任何被称作道路的东西。

    就算是从天空中飞行，也要担心被无数的魔兽攻击，历代进入黑暗山脉的寻宝者，从未有进入最深处的记录。我自持拥有双白金原神卡，加上前方阿佛洛狄忒的引导，这才毫无顾忌的在天空横冲直撞。

    这位风之女神，原本的神职也和暴风无关，反倒是执掌着爱情，出轨，情人这些颇有情调的高尚玩意。让她参加战斗，本来就有些强人所难。

    虽然那掠夺神性，所得到的力量，无法和找到属于自己的灵魂碎片相比，但也不失为一种快速有效的提升能力的方式。正是这样的贪婪，让我明知道阿佛洛狄忒最少也拥有一张，紫晶级的原神卡，还是忍不住这股冲动。

    从白银到黄金，乃至白金，对应的神祇位阶，只不过是神仆，下位神，从属神，从紫晶级的原神卡开始，才能拥有自己的神祇国度。

    从这一级别开始，才算是拥有真正的不朽，神性不管被切割多少次，只要能重新组合起来，原本的记忆半点都不会磨灭。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第七回十八壶的第一樽 

    洋时光长河，有过无数神祇从其中跳了出来。他们神性，或者是通过辛苦修炼，狡诈的欺骗，强盗般的掠夺，获得了不朽，每一个神祇的背后，都有一个极为复杂的故事。

    和地球上被篡改过神话不同，神祇们是不会把自己区分成那个阵营，很多神祇都拥有双重，三重，乃至无数重身份，伴随着这些普所迷离身份的，是数不清的传奇，还有多彩多姿的神性。

    一尊神祇，至少会有七八种不同领域的能力，我现在拥有的能力，虽然已经足够庞杂，但是比起很多远古的神祇，还是不够多，甚至是远远不够多。

    这些得到的能力，在较为低级的阶段，比如仆从神，下位神，从属神，附庸神，鬼神……等等，是可以被更强大的存在剥夺神性的，失去了神性，这些灵魂就同常人无异，可以被轻易杀死。但是进入主神级，也就是恶魔岛世界能凝聚出紫晶级原神卡的神祇，他们的神性和灵魂已经密不可分，无法杀死，也不能剥夺其神力。对待这个级别以上的存在，最有效的手段，也是唯一有效的手段，就是把其灵魂分割。

    不过不管分割多少份，他们的灵魂和神性，都无法彻底剥离开来，只不过随着灵魂被分割开来，这些强大的存在，力量亦会越来越弱，从而让其他人或者神祇，能够利用这些力量。很多著名的神器，都是那些倒霉地神祇灵魂碎片打造。

    不过。这些灵魂被粉碎的神祗们，只要能够想办法凑齐自己灵魂的碎片，随时可以复活，记忆，性格，知识，智慧，什么也不会损失半点。

    莫斯提马也不知把战神阿瑞斯的灵魂分割了多少块，留给我的这一小块。能够使用的力量就如此强大，和阿瑞斯同级的阿佛洛狄忒灵魂的力量会有多强大呢？

    我明知道就算真的出现奇迹，击败了风之女神阿佛洛狄忒，也没有能力击碎对方地灵魂。可还是有一点点妄想。

    在夜空中，阿佛洛狄忒的光辉，是那么的耀眼好看，整座黑暗山脉至少有七成以上的魔兽知道了这位女神地大驾光临。

    不过很多魔兽摄于这位女神的威严。根本不敢靠近她，倒是对紧随其后的我，特别的照顾。击败了军火鸦不久，又有一头魔兽悠然浮空。它生有六个蛇头，双翼如虚似幻，下半个身子若有若无。体内一张白银色地原神卡在缓缓转动。竟然是一头罕见的影蛇龙。

    这种魔兽是从幽魂系的中升级出来。和幽灵龙一般强大，但是却更为罕见。影蛇龙的身躯在虚实之间，对很多魔法和物理攻击都免疫，而且一般都生有多个蛇头，这些蛇头除了在战斗中撕咬敌人之外，亦可使用不同种地魔法，是极端难缠的邪恶生物。

    我虽然拥有亡者战士之心，通古斯魔典，亡灵系大师的身份，生死转换之眼地拥有者，亦从没见过这种死亡生物，这一头影蛇龙已经修炼出来六颗蛇头，算地上摆脱了亡者身份地下位黑暗魔神。

    “怪不得历次进入黑暗山脉的冒险者，都铩羽而归，这个级数地怪物，根本不是普通人类能应付的来。”

    ***大陆上最强者也就是恶魔岛上拥有第十级战技的冒险者，根本连白银级的边也摸不着，进入这条影蛇龙的领地，能够选择被先吃腿，还是先吃头，已经是很优待，根本不用有逃跑或者战斗的念头了。

    这头影蛇龙非常愤怒，对我这个入侵者大声嘶吼，好像在投诉不满，不过我虽然和利未安森这条远古大蛇挺熟，却并未有跟他一起学蛇语，在购买的语言卡中也没有类似的语系，这条影蛇龙怒吼的内容却是半句也不懂。

    不过，我还是很希望和它沟通一下，双手轻轻一招，一团青光犹如日轮，从小腹中飞了出来，伸手一指，送出了这团日轮般的青光，想要用这种最熟悉的沟通方式打一个最贴近友好的招呼。

    这是阿修罗一族中的阿修罗斧法中的一式，叫做斩海，虽然速度不及阿修罗音速剑，但是破坏力比还音速剑还要略胜三分。

    那条影蛇龙果然话不对板，对阿修罗斧法表达的善意不予接受，张口就喷出了一道流焰，同时也念诵起一种奇异的咒语，让我身外立刻卷起一道寒流，长生金莲之外尽是透明的冰山，小山一般的重量让我飞腾不得，直往地下摔落。

    见到敌人被轻易击败，影蛇龙兴奋的嘶吼一声，一只蛇头探了出来，暴涨了百余米，钻入了冰山中，想要一口咬掉我。不过它毕竟是一头魔兽，在黑暗山脉呆的久了，难保没有什么自闭症，忧郁症之类的精神性疾病，它更想不到长生金莲有破除一切阻碍的能力，因此这一口探出也只能咬了个空。

    从冰山中脱身出来，我一伸手，抓住了影蛇龙探出来的那个脖颈，轻轻一喝，就把这条庞然大物，狠狠的砸向了地面。

    这只影蛇龙在就要接近地面的时候，如虚似幻的双翼，一阵狂扑，竟然整个化成黑雾消失，片刻之后，一只巨大的蛇头，从我身后恶狠狠的咬了过来。

    “有意思，没想到它还能和我过两招！”

    我肩膀一耸，浮屠龟甲盾就凹面朝天，飞了出来把这头影蛇龙兜了进去。

    白银级的魔兽，在死亡之海上都算是强大的位阶了，只不过它遇上的是我，不但互相间差了两个数量级，在战斗的手段上也有天地之别。这条影蛇龙能在我手下过上一招，已经算是出乎意料了，绝没可能再动手第二招。

    收拾了这条影蛇龙，黑暗山脉的魔兽。也明白了我这个敌人不好惹，这些魔兽地智慧已

    分辨敌人强弱的地步了，才不会贸然来送死。不过的耽搁，风之女神已经抢在了我的前头，她的神辉一闪，就消失在某处。

    我前脚后脚到了地方，却怎么也找不到半点端倪，风之女神就像是彻底失踪了一样，没留下的任何蛛丝马迹。

    “这种情况。只有一个解释，那就是这位风之女神，进入了某个特殊空间，难道这个神器已经到了能够制造一个不属于现世的世界的能力？也是。如果这件神器不是足够强大，怎会让风之女神和神后赫拉，也动了心思！”

    我轻轻抹了一下额头，开了第三只眼。有了这只琉璃幻眸增幅法力，加上时空守序之眼，终于看出一丝破绽。脚下长生金莲涌起无量佛光，带着我一口气冲了下去。一层无形的屏蔽和金莲一撞，就像是破碎地蛋壳一样，再也无法造成阻挡。

    “好香的酒气！”

    一闯入神器制造的世界。顿时一股浓浓的酒香。扑鼻而来。这股酒香虽然没有莫斯提马赠送地那对永远喝不光的美酒杯的般变幻莫测，永远都有不同种的美酒。但是胜在浓烈，只是嗅一嗅，已经微微有醺然之意。

    入眼地是一群狂放的妇女，正在围着一个巨大的酒壶高呼畅饮，狂舞高歌，这些妇女皆身材健美，但是却一点也没有女性的矜持，她们地舞姿，亦是没有半点节奏，就是率性而舞，尽兴挥洒，她们的歌声，从满了语小调，甚至不乏随机创作，听起来虽然不那么悦耳，但却别有一种不羁之感。

    在这群狂放的妇女旁边，有一个完美地无可挑剔地女性，正蹙起眉头，看着这群喝地醉醺醺的女人，有些欲言又止地样子。

    “你是阿佛洛狄忒？”

    我看到这个女人就是眼前一亮，她的脸孔就如雕塑般无可挑剔，完美无缺，她的身材附和最挑剔的艺术家的眼光，她的举止更是堪称所有时代，所有国度的女性楷模。

    只是静静的站立，这个女性就足够吸引世上一半人类的目光和另外一半人类的妒忌，只是一件简单到了极点的白色长袍，就胜过了人类所有设计师裁剪出来的一切服装，如此女性，不是美与爱之神，还能有谁？

    听到我的询问，这个女人轻轻转头，这个动作，把她完美的下巴，和小巧红润的嘴唇，摆到了最具魅力和诱惑的角度，根本不用任何语言，她只是这么一个动作，就把身份表露，没有人会怀疑她的身份。

    也只有爱与美的女神，才会有如此魅力无穷的动作。

    “狄奥尼索斯，你是想取回自己的酒壶么？难道你就没想过，把这个早就不用的酒壶送给我？”

    阿佛洛狄忒的声音，犹如天籁般动听，就像是一百只百灵鸟在歌唱，语气里带着无限的幽怨，让人恨不得把自己心挖出来奉上，不过这些还不足以让动摇我的意志，真正让我惊讶的是她的小嘴里，吐出来的那个名字。

    狄奥尼索斯！那不是十二圣山神系中的酒神么？

    “你为什么想要拿走我的酒壶，你要喝酒，这个世上还有阿佛洛狄忒得不到的东西么？”

    “有的，比如我爱的人的真爱！又比如自由自在的生活，在奥林匹亚我最羡慕的就是狄奥尼索斯你，可惜你终究不会在任何地方停留下来，就连奥林匹亚也不能让你驻足。你是如此的放荡不羁，如此的快乐，无拘无束，就连神后赫拉也拿您无可奈何，任何神祇都会被您的美酒灌醉，无力战斗。”

    “爱神，却得不到真爱，相爱却没有快乐，真是讽刺！不过这些都不怪你，阿佛洛狄忒你只是……哦，还是换个话题吧！”

    在进入这个世界后，我脑海中就多了一些东西，我也明白了阿佛洛狄忒为什么态度这么温柔，因为她早就知道没法从我手中，夺取原本属于我的东西。就连神后赫拉都做不到，她干脆就没有想过用武力抢夺这种事儿。

    我用了一些不光彩的手段，混入了十二圣山神系，并且成为了最强大的圣山奥林匹亚的酒神，那是一段非常放荡不羁的生活，我甚至还调戏过神后赫拉，让这位威严还在主神宙斯之上的女神大发雷霆，多次追杀。不过后来我还是利用智慧，找到了圣剑艾斯巴利卡，并且触怒了混沌神卡俄斯……

    一切的记忆就到此为止，不过这些记忆已经足够让我了解十二圣山神系的诸多秘密，也包括了这位爱与美的女神阿佛洛狄忒的出身。

    阿佛洛狄忒调转头来，用深情款款的目光望着我，柔腻的化不开的语调，撩拨着我的耳朵，比起她的调情手段，世上的一切女性，都像是不懂风情的笨小鸭。

    “狄奥尼索斯，你告诉我，怎么才能逃脱这个囚笼？怎么才能躲避神后赫拉的惩罚，怎么才能过的快快乐乐？我需要你的酒壶，你却不肯给我，难道你忘记了当初，搂我在怀里的时候，是怎么说的？”

    “我确实忘记了，不过这个酒壶只会让你堕入万劫不复，不要相信赫拉的话，这个女人包括做爱的时候，都会用谎言叫床。”

    “你……这话还真的只有你敢说！”

    阿佛洛狄忒眼神旺旺的，直泛春水，不过暂时我是没法全神贯注的欣赏，这位在诸神之中，都可以排入前五的绝代尤物，因为我已经找到了那件属于我的灵魂碎片。和我之前料想的一切形态都不一样，它是个石头造的酒壶，样子很古拙，很大，很重，但是也很叫人爱不释手。　小＿说txt天'堂



第八回酒神的后宫·朝露花雨 

    斯提马曾经提起过，元元大陆有一位豪客，聘请了大六大名匠所制，制造了十八樽酒壶，每一个酒壶都有两个配套的酒杯。

    他送给我的那对永远喝不光的美酒杯的，就是某一樽酒壶的配套。

    这对酒杯是出自元元大陆最著名的工巧匠人金雍之手，只要是同一个主人使用，杯中的美酒就永不重样。除非是了换了新的主人，才有可能品尝那些曾叫人回味无穷的美酒。

    酒杯已经如此神器，酒壶该是什么样子呢？这个问题曾经困扰我良久，虽然莫斯提马也约略的介绍过：“这十八把酒壶会永无止歇的涌出清澈甘甜的美酒，品质跟口感都远胜酒杯中的美酒，不过这并非十八壶的真正功效。这些酒壶都有器灵存在，封印了元元大陆最出色十八名美女，持有者随时可以把她们召唤出来陪酒。你可以想象一下，怀香抱玉，美人温存，檀口相就，舌底芳津便是积年陈酿，玉露琼浆，个中滋味，百般千幻，难以用语言描述……”

    但是，当我见到了十八樽酒壶的一件正品，才晓得莫斯提马在扯谎，这样的酒具怎么可能是凡俗的匠人制造？能够熔炼神祇的灵魂碎片，需要的至少是主神级的力量，元元大陆就算再强，能够有这种人么？

    “莫斯提马你真是个谎言之神！”

    这件酒壶是整块的红色巨岩雕刻，只是简单地几条斧凿痕迹。就刻画出了一个蜷伏着的美人，扬起的小嘴正是壶嘴，并拢起来，弯曲成一个诱惑线条的美腿作为把柄，不要问我壶盖在什么地方，男人看了会流鼻血的。

    这样的一件鬼斧神工的艺术品，正在喷出泉水一样的甘冽美酒，这些美酒在地上形成了一小汪水潭，深碧色的酒水。宛若美玉，每次酒水积聚到了满溢地程度，就会在酒水里走出一个酒气熏熏，充满狂野和不羁的女人。加入了周围高歌欢唱，畅饮美酒的行列。

    喝醉了酒的女人其实并不好看，十分姿色，喝醉之后最多只剩下三四分。本来我只看了一眼，对这些喝地醉醺醺的女人，没什么太多的好感。但是当我仔细看去，发现这些醉酒的女性。每一个都是完美至无可挑剔，性感女神级别地可人。

    她们的容貌和酒壶上雕刻的美人有几分神似，但每一个都略有变化。只是这一点变化。风情就迥然不同。让我感觉到惊讶的并非是这些女性地长相，而是这些美酒化成了美女。都拥有白银，甚至黄金级的力量。

    酒神的后宫

    狄奥尼索斯地战斗军团

    不管酒神女战士受了多重地伤，只要能畅饮美酒，就可以恢复力量

    酒壶中流淌地美酒，可以醉倒任何神祇，

    元元大陆著名的十八吧酒壶之一

    别名朝露花雨

    每一个酒神女都拥有酒壶同名地……

    当我大步走向这樽石头酒壶，那些酒神女都停止了喝酒，也停下了乱舞高歌，静静的望向我，眼神里充满了狂野和战意，我这才算是明白，为什么阿佛洛狄忒没有早一步去抢夺这件宝物。

    这一群酒神女至少有两千余人，就算阿佛洛狄忒拥有紫晶级原神卡，亦没有把握一个人面对这样一支，被酒精麻痹了灵魂，根本不畏惧生死的酒神后宫。

    酒神在整个奥林匹亚都是异数，他连神后赫拉都不畏惧，闯过地狱冥府，永远都是快快活活，只懂得享乐，却被无数人尊敬，并且有属于自己的酒神祭奠，名声流传，甚至连很多十二圣山神系的主神都比不上。

    阿佛洛狄忒是爱与美的女神，就算在***大陆上多出了掌握风的神性，但是毕竟不是拥有强大战斗力的神祇，她平时用来保护自己的风女神的圣战士，又因为之前的任性，被她把神器散发到大陆的每个角落，无法立刻召唤。

    在这时候，她只能眼睁睁的看着我闯入酒神女的阵营。

    “狄奥尼索斯，你要小心些，不要被自己的酒壶绊倒啊！”

    “多嘴，哪有这么衰的！”

    我粗暴的捏住了最前面的一个酒神女的下巴，然后把她的脸轻轻仰起，然后把嘴对了上去，一股清冽的美酒，就从这个酒神女的小嘴里，倒流了过来。

    “呼！好味道！

    这些酒神女的身体，都是由酒神壶涌出的美酒组成，这一口酒我狂饮了不知多少公斤，这个酒神女才渐渐的淡薄了下来，最后化成了一道透明的酒水，冲入了我的肚子里。

    喝了这么多酒，我的眼睛顿时通红了起来，不等我走向下一个酒神女，就有两个醉醺醺的女人扑了上来，冲天的酒气，让这个世界都变得颠倒了起来。

    狄奥尼索斯不但是美酒之神，也是快乐之神，不羁之神，放荡之神，酒量在奥林匹亚，整个十二圣山神系，都是排名第一，甚至在诸神当中，都是有名的豪饮之士。

    我还未掌握回狄奥尼索斯的神性，但却知道，只有这种方法，才能让我收回那樽酒壶。

    不过要把数千个酒神女一口气喝光，那也不知要什么时候的事情，我开始还努力保持清醒，但是这些美酒，是带有强大的神力的，能够醉倒一些申神明，就算我曾经是酒神，也不会例外。

    恍惚间，我的灵魂似乎脱离了肉体，战神之怒和两张原神卡，静悄悄的相对静立，属于战神之怒上的某些力量规则，正在被神通卡上的一股力量复制了出来。喝到了肚子里的无穷美酒琼浆，正在化为一道波澜壮阔的大海，酒水之海中正翻腾着咆哮的波浪，偶然一道波浪擦起空气，就会生出一道灿烂的金色火焰。

    原本属于战神阿瑞斯的那张原神卡，我虽然无法将之毁灭，却可以读出上面的力量法则，酒神狄奥尼索斯本来是我混入十二圣山神系的一个身份，甚至继承了神王宙斯的血脉和神力，只不过血脉过于稀薄，并没有太过强大的力量，只是酒神另辟蹊径，利用美酒做武器，成为谁也无法小看的强大神祇。复制了阿瑞斯的战神之怒上的提坦神的力量，一股全新的能量正在凝结。

    阿佛洛狄忒的看着我一个个的搂着酒神女嘴对嘴的狂饮，然后把这些酒神女喝的精光，脸上露出了一个奇怪的神色，她的掌心有一道细细的旋风在跳跃，最终下定了决心，纤长的五指猛的用力一抓，把这道旋风形成的标枪，狠狠的投掷了出去。

    旋风标枪穿透了酒神世界，狠狠的贯穿了我的身体，甚至把两个成挂在我身上，樱唇中喷出美酒的酒神女一起刺杀。

    “狄奥尼索斯，对不起，也许你说的是对的，赫拉信不过，但是我可不想再触怒神后了，在***大陆这样的荒凉的地方，我已经呆够了，我要回奥林匹亚山，每天看到鲜花，美酒，歌舞，尽情的欢唱，享受美妙的生活。”

    “妈的！奥林匹亚的婊子，都不可靠！”

    我身体一扑，跌倒在地上，阿佛洛狄忒猛的冲了上去，伸手抓住了酒神壶，一声娇叱，冲出了这个充满的放荡和酒气的世界。

    阿佛洛狄忒消失之后，本该因酒神壶被带走，而崩溃的世界，渐渐的开始变得虚无，支持这个世界的力量源泉已经不在了。那些酒神女也纷纷化成了一滩滩的美酒，只有扑倒在地上对我，没有任何变化。

    阿佛洛狄忒之前的表现，确实让我有些迷惑，而且她的柔弱，也让我忘记了这位爱与美的女神，仍然是奥林匹亚十二主神之一，***大陆上的风之女神，拥有强大的力量。

    但是，那个时候，我没有别的选择，想要拿回酒神壶，只有这么做。阿佛洛狄忒的背后下手，我不是没有过防范，但是以我们的差距，就算我有心反击也不会出现第二种结果。

    “不过，阿佛洛狄忒啊，你实在太没有战斗经验了。虽然我还没有获得原来的力量，但是也一样拥有不朽的灵魂。”

    贯穿了我身体的旋风标枪，本来在旋转着想要造成更多的破坏，但是我的肉体，也在做出最强力的反抗，这些肌肉中，有着阿修罗神族的力量，也有着其他的力量，足够抗衡阿佛洛狄忒随手掷出的旋风标枪。

    “散去吧，风神之标枪！”

    随着我一声断喝，旋风标枪顿时跳动几下，散逸成了阵阵微风，就在酒神世界就要消失的一刹那，一股力量从我身上爆发，把这个世界稳定了下来。www.xiaoshuotxt。com



第九回杀他一个痛快 

    阿佛洛狄忒看来，失去了酒神壶的力量，这个世界便经重伤的我并没有富余的力量来稳定这个世界，自然会随着这个世界的崩溃，一起毁灭。

    不过，这位爱与美的女神，在战斗的经验上实在太过浅薄，给了我至少七八线生机。

    “出来吧，白巾力士！”

    随着我的召唤，一个身高百米的白袍巨人，跨越了无数时空交界，踏入了这个充满的酒气的放浪世界。他一声不吭的盘膝坐在酒神世界的中央，散发出来强横的力量，稳定住了这个即将崩溃的神器世界。

    他的脸色纯白，那不是皮肤的颜色，更接近金属的色泽，这次召唤来的白袍巨人，比上次召唤的土黄色巨人能力更为强大，也更加冰冷，充满的森冷酷寒的意味。虽然他并非神明，但是却充满的神祇的威严，甚至比风之女神，月之女神都更加叫人不敢逼视。

    我用力一撑地面，翻身坐了起来，挥挥手，就有一张光幕打开，阿佛洛狄忒夹着酒神壶，正在飞向高空。***大陆上方，笼罩着一层星域，这层星域才是***诸神所居之地。

    “拿了我的酒神壶，就想要去对付太岁星神么？”

    阿佛洛狄忒的目的十分简单，就好像试卷打了五十分的小学生，回家要做的第一件事就是把试卷藏起来，她暗算了我之后，连半点掩饰也没有，就那么直奔***大陆主神执掌的星域。我很好奇奥林匹亚山地女人们，是如运用计谋这种纯粹智慧型的武器。

    阿佛洛狄忒的旋风标枪，并没有伤到我的根本，被旋风标枪贯穿的伤口，在白袍巨人的稳定了酒神世界之后，我缓过手来，很轻易就驱逐了。

    看着阿佛洛狄忒的因为得意，而有些微微绯红的脸蛋，加上上次听到她和神后赫拉的交谈。再加上莫斯提马不合时宜地出现，一个并不复杂，但是对奥林匹亚山的女人却很有效的阴谋，在我的心里慢慢地完善。

    当然。这个阴谋的制定者和执行者都不是我，而是莫斯提马那个以狡诈为生的大恶魔。

    虽然被阿佛洛狄忒刺了一记标枪，但是看到她那张兴奋的脸，我还有点可怜这位爱与美地女神。从始至终，她就只是一个牺牲品，只不过我还猜不出来，谁会顺手摘了这个甜美可人的果实。

    “我们也跟上去吧。留在黑暗山脉可是会看不到最终剧目！”

    白巾力士听到我的催促，轻声，嗨了一句。巨大的世界就连根拔起。像是一个巨大地琉璃泡子。向天空飞翔。

    白巾力士盘膝坐在琉璃气泡的中央，最下方是一小块土地。酒神女们化成了一滩滩美酒，在这块土地上，星罗棋布，就像是一个个水泡子，看起来瑰丽非常。

    我全神贯注的盯着光幕上地阿佛洛狄忒，她地飞行比我们快十倍，毕竟白巾力士还要支撑一整个世界，这为爱与美地女神已经冲入了太岁星君的星域，进入了一座冷冷清清地宫殿。

    这座宫殿里，充满了颓败和破旧的气息，没有任何侍者，没有任何仆人，花草枯萎，树木凋零，泉水干涸，就连鸟兽也不见一只，就像是被荒废了千百年。

    阿佛洛狄忒轻轻抖了抖身上的白袍，一条鲜花大道，从她赤裸的脚下延伸了出去，这位爱与美的女神整理了一下仪容，让本来就毫无瑕疵的仪态，更加完美，想了一想，阿佛洛狄忒又伸手在虚空一抓，一个由七种鲜花编织成的美丽花冠，被她戴在头上。

    编制成花冠的鲜花，每一种美艳无匹，根本不是世上的普通花卉可比，戴在这位爱与美的女神，乌黑如夜，柔滑如瀑布的秀发上，也不知是人添了花的娇艳，还是花添了人的美丽。

    “殷星君，阿佛洛狄忒找到了一坛连诸神也夸赞的美酒，希望能与您共饮！”

    阿佛洛狄忒的娇喝声，在这座空旷的神殿远远传出，良久良久，才有一个没精打采的低哑声音回答道：“进来吧，我在主神殿！”

    阿佛洛狄忒抖擞精神，抱着酒神壶，提起白色长袍的下摆，把洁白的玉腿露了出来，轻轻的迈出了一步，饶是我对这个女神早有了成见，也不禁被阿佛洛狄忒这一刻的美态所吸引，吐出了一口气，我心中暗道：“这位女神，果然是诸神的尤物，就算在其他神系也没有几个女神比得上。”

    阿佛洛狄忒的脚步轻盈，这一段路走的摇曳生花，每一步都和之前不同，走尽了女子所能演示的一切美妙姿态。我相信就是圣贤降世，也会丢下礼仪，高呼食色性也。太监看到，也会口干舌燥，没鸡鸡可翘，也会翘起手指来。

    在酒神世界偷窥的我，见到此时，也只有摇头苦笑，怪不得阿佛洛狄忒连半点掩饰也不做，原来是对自己的美貌，有几近无限的信心，我相信没有任何凡人能够抵御这位爱与美的女神，无穷四射的魅力。

    在阿佛洛狄忒的脚下，从神殿的入口到主神殿的路并不长，当她踏入了那座破败的可以的主神殿，我有些为她可惜，因为那位殷星君正在伏案大睡，身上的战袍都已经不知多少年代没有洗涤，除了靠在身边的画戟，依旧锃亮如新，这座主神殿里竟然没有一样东西，不是至少积灰了几千年。

    “有酒！拿过来！”

    阿佛洛狄忒才一踏入主神殿，太岁星君就闻到了酒香，他想也不想伸手就拎过了酒神壶，仰头就是一口牛饮。“好酒！果然是但使美酒能醉客，哪管何处是他乡！”虽然贵为***大陆的主神，但是这位太岁星神半点也见不到快乐。纵然喝酒喝地狂狷，举止潇洒狂放，但是那股深深的怨念，就像是能把天都捅了一个窟窿的冲天火柱，烈烈不息，熊熊不灭。

    “你……”

    阿佛洛狄忒本拟还要尽展手段，才能骗这个压制了她几千年的***主神，没想到她连什么也不用做，就已经达成了这次使命。看着太岁星神一口接一口的狂饮，她的脸上止不住的笑意和喜气洋洋，连我看的都有些目眩。

    “果然……好酒！酪酊一生醉，但愿睡千年！好烦。好烦……”

    酒神壶的威力，就在于这股美酒能醉倒任何神明，不管多强大地法力，多厉害的神威。都不能抵挡。唯一喝不醉的，就只有那些酒神女，她们本身就是酒神壶涌出的美酒组成。太岁星君喝了这么多，自然也抵挡不了美酒地威力。低声的嘟囔了几句，身子一仰，整个人都滑到了桌案底下。呼呼的大睡了起来。

    “非常抱歉了。虽然你一直都是个很正直的男人。但我是个坏女人！”

    阿佛洛狄忒蹑手蹑脚地从太岁星君身边，拿起了画戟。又在他的怀里翻出了一方小

    印，看了看醉倒的那个男人，从怀里取出了一个东西牙，狠狠地砸在了太岁星神的额头上。

    这件东西看起来就像是一个鸡蛋，但是砸在了太岁星神的额头上，却绽放了无数光芒，耀眼地让我这个偷窥者都无法逼视。

    “赫拉，你可能没想到，我从拉斐尔手里拿到了这枚天使之卵，只要殷郊成为我地手下，你以后再也没机会威胁我，我阿佛洛狄忒可不是任人欺凌地女人！”

    “唉，如果有可能，我很想提醒你的！”

    天使之卵地光芒，实在太强烈了，就连我也不得不捂住的眼睛，不过口里却发出来惋惜的感慨，白巾力士已经带着我和酒神的世界，到达了***大陆的主神掌管的星域，不过还差了那么一点，让我无法阻止阿佛洛狄忒做的蠢事。

    当然，我也只是说说罢了，真要阻止阿佛洛狄忒对太岁星君做的那些事儿，愚蠢的就是我了，莫斯提马安排了这么多，就是想要看到这一幕，打扰了这位大恶魔的兴致，罪过可不小。

    我眼前的光幕，渐渐合拢，接下来的事情，已经可以猜的到。

    白巾力士推动了酒神世界，飞到了主神殿的正前方，缓缓了落了下来，我轻盈的跃出了琉璃水泡，踏上了星域中最广大的神殿，脚下的触觉是软软的，非常舒服，只是轻轻发力，就能够迈出十多米的距离，在这里就算是凡人，也能一日行走数千里。

    “你实在太愚蠢了，我之所以纵容你，不是因为对你有特别的好感，也不是因为我足够笨蛋，只是因为我懒得理会。”

    太岁星君轩昂的身姿，站在在主神殿的中央，提着阿佛洛狄忒，打着呵欠，没精打采的用力一捏，这位爱与美的女神，立刻香消玉殒。

    她至死也不明白，为什么这么完美的计谋，却会被人轻易看破。

    气息渐渐消散的阿佛洛狄忒，身体中飞出了两张原神卡，两张都是紫晶质地，一张上面是无数的风，微风，狂风，暴风，飚风，龙卷风……一张上面是阿佛洛狄忒本人，头戴花环，身披轻纱般的白色长袍，魅力无限。

    “只要把她扔到我的星域之外，阿佛洛狄忒立刻就会复活，囚禁一位高等神明，需要付出同样的力量，你策划了这么久，是打算把阿佛洛狄忒拿走么？”

    我摇了摇头，指着太岁星君手中的酒神壶，说道：“我是来讨回属于我的东西。”

    太岁星君看着两张紫晶级的原神卡，还有那樽酒神壶，嘿嘿笑道：“想要讨回酒神壶，你怎么也要付出点代价，拿着它跟我来吧，赫拉的愚蠢让我烦透了，这也是你们所希望的对不对？”

    太岁星君扬手掷出了酒神壶，我并没有伸手去接，只是用一根手指头轻轻一点，它就改变了方向投入了白巾力士主持的酒神世界，原本正努力释放力量的白巾力士，在酒神壶归位之后，立刻如释重负。遁入了无尽虚空。

    殷郊抓过了画戟，顺手一划，破开了空间，一步迈出，我迟疑了片刻，扫过主神殿中的一切，那个被天使之卵拍中地倒霉蛋，不知是***大陆的哪位神祇，现在已经彻底虚化成了一团光明。阿佛洛狄忒的两张原神卡，被主神殿的力量束缚，似乎要努力挣脱，不过以我的力量根本没能力压制这个级别的神性。只能轻轻叹息，紧跟在太岁星神的身后，遁入了虚空。

    有太岁星神开辟出来的时空甬道，我轻易就跟上了他的步伐。无数流逝地画面破碎成点点流萤，两团属性截然不同的能量，一前一后的在无尽时空中追逐，太岁星神轻而易举的放过了前面那个。拦住了紧追在后面地神后赫拉。

    “殷郊，你胆敢阻拦我的去路，难道还想在***大陆呆个一万年？”

    太岁星神的出现。让赫拉的脸上充满了惊讶。但是她身为十二圣山神系地至尊神后。当然不肯稍有示弱。太岁星君懒洋洋的叹气道：“你知道么？太岁是天上第一灾星，当初为了收服我。就算我的老师都要求助西方二圣，天庭至尊，三清教祖的至宝，你凭什么觉得阿佛洛狄忒那个女人，可以欺骗地了我？又凭什么胆敢对我做这些愚蠢的算计？你真以为奥林匹亚的神后，有天庭王母地威仪吗？”

    殷郊地画戟，充斥了暴虐和无情，这一戟包含了天道变迁，星宿移动，大地陆移地奥秘，饶是赫拉身为奥林匹亚山的神后，也是十二圣山神系最活跃地神祇，身上笼罩无数光环，不知有多少神明，因她而陨落，但是赫拉依旧无法面对太岁星君的画戟。

    在任何一个神系中，最强大的都是唯一的，就是这个神系中的创世神，再往下，才是力量达到了掌控无数神祇国度的，麾下有众多神明作为仆从的至高神。

    诸如宙斯，赫拉，太岁星君，甚至阿佛洛狄忒，他们虽然有强有弱，但是却仍旧在同一个级别之内。赫拉也不过是奥林匹亚山的十二主神之一，太岁星君也是华夏神族的主神之一，赫拉的真正神职是婚姻，和妇女的守护神，和战斗完全无关。殷郊可是正宗太岁瘟神，掌控的力量及时灾荒和杀戮。

    他们两个的战斗，在接手之前就已经胜负分明。

    赫拉一声尖啸，退避到了七个时空之外，殷郊冷冷一笑，没有任何追击的样子，因为一直在逃窜的莫斯提马已经兴奋的大喝一声，一拳跨越了十多个空间，狠狠的捣中了赫拉的屁股。

    “神后大人，你认为十二圣山神系中，除了混沌神卡俄斯，还有谁能让我害怕？你一路追赶在我的背后，从没想过这件事情有多么危险么？”

    赫拉优美至无可挑剔的粉背，被莫斯提马充满了霸道的一拳轰中，顿时发出了尖声惊叫，她的速度怎么能与号称三界神魔第一的莫斯提马相比？虽然匆忙抓出了一道霹雳，但是却连发出去的机会也没。

    “果然！神祇之间的战斗，很难决出胜负！”

    莫斯提马应该是早就想干掉神后赫拉，不过以他的力量，击败这位奥林匹亚最有权势的女人并不难，但是想要将之囚禁，就需要有人配合，他环顾众神，也找不到一个帮手，就把注意打到了同样被禁足在***大陆的太岁星君身上。

    他如何击杀了战神阿瑞斯，这个已经不用考虑，反正他有的是办法激怒神后赫拉，让这位奥林匹亚山的神后，认为他已经是丧家之犬，锲而不舍的一路追击，还有暇把被惩罚在***大陆上的爱神阿佛洛狄忒召唤出来，面授机宜，想要把太岁星君和月宫月兔扫开，掌握这座囚禁诸神与恶魔的大陆。

    赫拉的计算很精明，但是她却没有和这股精美相匹配的智慧，也没有

    斯提马的阴谋，正是她的自作聪明，堕入了莫斯提马

    阿佛洛狄忒在赫拉的指示下，做下最大的蠢事，终于让太岁星君忍耐不得，出手囚禁了阿佛洛狄忒，加入了莫斯提马和赫拉的战斗。

    莫斯提马把傲视三界的速度展开，赫拉把奥林匹亚山诸多战技一一使出，却连莫斯提马的影子也捞不着。十二圣山神系除了五位至高神之外，也只有提坦神和一些古老地怪物算是有战斗力，整个奥林匹亚山都只懂得浪费和奢靡，哪里懂得什么叫做战斗？

    赫拉已经算是十分强大，在奥林匹亚山也是屈指可数的强者，继承自提坦神的力量，还有从丈夫手中窃取的雷霆，让她在惩罚下位神祇的时候，得心应手。但在和同样级数的神祇战斗时，赫拉却显得颇为狼狈。

    太岁星君看到我也追赶了上来，一指正处于狼狈的赫拉说道：“你这头笨牛，还是一点本色都没变。你对那个女人垂涎也不是一天两天了，这次拉上我，就是为了爽她一次？”

    “这是个误解！”

    我一声低喝，扬手打出了一股酒浪。拿回酒神壶，我已经回复了酒神的小半力量，就算没有直接饮用，只要被这股酒浪沾上一点。我也有把握让赫拉沉睡几十年。

    殷郊眼神充满的戏谑地笑意，他摇摇头叹息道：“你当年只差一步，就篡夺了两大神系的至高神位。也差一点就成为了黑暗神系的一员。不过现在……你只是个连记忆都只剩残片的可怜家伙。唯一没有改变地，就是你的好色和胆大包天。”

    他的画戟在酒浪之后。凄然划破虚空，命中了赫拉的手臂，把这位神后地双手一起切割了下来。主神级的神明，都拥有自己的国度，一般情况下，神祇的国度是无法移动地，神祇们想要离开国度，要冒很大的风险。

    不过，也有一些流浪的神祇，他们他们有能力，却并没打造属于自己地神祇国度，这些神祇地力量就十分可怕，虽然没有了属于自己地国度，让他们的力量比不上那些拥有国度地神祇，但是能够自由自在，不收拘束，亦是他们最大的优势。

    莫斯提马，殷郊，都是不曾打造自己神祇国度的神魔，他们的战斗力，无论在任何地方都没有变化，但是赫拉不同，她的神祇国度，已经和丈夫宙斯的神国联系到了一起，当她受伤的时候，这道信息就传回了奥林匹亚山。

    赫拉大声诅咒着两大神魔，同时也在呼唤着丈夫的支援，不过就如同传说中的一样，宙斯是个冷血的丈夫，赫拉的眼神渐渐绝望。

    莫斯提马全力以赴，缠住了赫拉，殷郊在最恰当的时机，出手一击，就会带走几分收获，也许我的战力远远比不上这两位，但是酒神之泉却是任何神魔都不想沾上的，赫拉宁肯挨殷郊的画戟，也不想被酒神灌醉。

    酒神壶在我的体内，滴溜溜的旋转，这件神器最大的妙处，并不是具有多么强大的力量，是让我明白很多神祇的奥秘，主神级以上的神性是不可磨灭，不可剥夺的，但是却并不意味着，不能被复制。

    因此当一个神祇被击败，也许他无法被杀死，但是他的力量可能定会被夺取，掌握了和神祇相同的力量，机会成为新的神明，原本的神明既然被击败过，对方又拥有了和他相同的力量，自然就没法继承争夺神位。

    因此在诸神当中，新的神明代替旧有的神，是非常常见的事情。不过夺取的神性太多复杂，也会有一些弊端，最常见的就是两股截然相反的神性，会造成灵魂分裂，一位神祇，分裂成两位，或者更多的新神出来。如果吞噬神性太过贪婪，说不定得不偿失。

    我体内的神性就十分复杂，有些是属于灵魂碎片的，有些是一路冒险上夺取来的。这些神性都不会太强，强行融合也没有太大问题，至少出问题也不会是现在，但是所谓未雨绸缪，想长远一些从来不是坏事。

    “究竟是谁想出来的，把神性以原神卡的形态展现，这样的模式，足够让那些有冲突的神性分开，各不干扰，并且还都能发挥极致的性能。”

    “赫拉！你不管怎么坚持，都难逃此劫，还是束手就擒了吧！我只会把你的灵魂分割成无数的碎片散落诸界，不过以你的神威，定然可以感召凡俗之人，帮你重新凑齐灵魂！”

    “莫斯提马，你做梦！”

    赫拉可不敢冒这种危险，被灵魂分裂的神魔也不知有多少。能够真正复活地屈指可数，尤其是她的丈夫宙斯，被她压制了多年，一旦她失去了力量，宙斯定会想办法干扰这位妻子的复活之举。

    莫斯提马一声长笑，大喝道：“王麟，把酒神壶击碎！”

    我闻言毫不迟疑，双目绽放了无穷神光，体内的神力搅动。把酒神壶挤压成了粉碎，酒神壶破裂，原本用来打造这件神器的灵魂碎片就涌了出来，和我的灵魂一碰。无穷的记忆涌了出来。

    其中有关于我前身的大恶魔身份，也有关于当初为什么会被诸神围攻，灵魂也被打碎的原因，不过酒神壶还原成灵魂碎片后。最大地一份记忆，还是在十二圣山神系，如何勾引那些女神，放荡不羁。醉生梦死的生活。

    记忆中的种种淫靡场面，让我这个当事人也禁不住面红耳赤，当记忆转过无数画面。突然定格在一个美貌至无法形容的女神身上。能够在整个奥林匹亚都艳冠群芳地。当然是爱与美的女神阿佛洛狄忒。

    这位女神不但有丈夫，还有情人。对待爱情，就好像对待一场游戏，我亦是这个游戏的参与者，所以她见到我的时候，才会有那些态度暧昧地话。

    取回了自己的第二块灵魂碎片，我心中畅快已极，也同时领悟了莫斯提马的暗示，整个人化成了一团火焰，向这位神后扑了上去。

    赫拉一声尖叫，正要躲避，却突然发现，两名黄巾力士堵在了她的后方，让她不得不选择一个，赫拉当然选择了最聪明地那个，一头撞入了两个黄巾力士的方向。

    莫斯提马一声轻笑，合身撞了上去，赫拉放出另一个雷霆，却连莫斯提马的衣角也没擦到，被这位狡诈地神魔，连人带雷霆一起推进了两个黄巾力士地身体。

    “莫斯提马你这个混蛋，我会回来地……”

    赫拉长声惊呼，立刻知道了不妥，不过她再也来不及做任何反抗，两名黄巾力士的身体，构造了一个隐秘地通道，一直通向了五色大陆。虽然我亦不知她的下场会是什么，但是对五色大陆我已经开始有了一些模糊的认识。

    那是我的上一个身份，倾尽了全力打造的秘密武器，为了这个秘密武器，他不惜

    天神明，不惜让灵魂被打碎成万千残片。

    “王麟，你做的很好。赫拉被囚禁，诸神会明白我们正渐渐恢复力气。我还要去做一些必须做的事情，你要尽快拿到五芒星手环，我们才有机会，反抗诸神的镇压！”

    “我会拿到这件宝物的，小六，你虽然有傲视三界的速度，也要小心。”

    听到小六这个称呼，莫斯提马全身一震，不会很快就恢复了镇定，咧嘴一笑道：“看来，我很快就可以期待众位兄弟的场面了，你已经恢复了大半记忆，未来的日子越来越让人期待。”

    “你们两个混蛋，赶紧滚开远一点，不要再给我的***大陆造成麻烦了。”

    太岁星神有些懒散的隐入了虚空，他走的很干脆，但是莫斯提马却微微一笑道：“殷郊也回复了原来的性子，这些年他孤僻的太厉害了。不过，失去了父亲，失去了母亲，失去了师父，失去了兄弟，手下死光光，朋友没有一个，连敌人都不屑理会他。这样的日子谁都会觉得生不如死。”

    “等等，我还有一点事情要去太岁行宫！”

    莫斯提马优雅的一笑道：“是为了阿佛洛狄忒？你不用去了，我已经把阿佛洛狄忒送给别人！”

    “为什么？”

    “因为他肯借出愿望树，给我们使用一次！”

    “他是谁？”

    “你认为，四大黑暗神明中，有谁会喜欢阿佛洛狄忒？”

    我思考了片刻，摇了摇头说道：“黑暗神系是诸神中最神秘的，即管当初我只差一步，就被黑暗神系的四位至高神承认，可还是不了解这个神系的内幕，四位至高黑暗神应该都喜欢阿佛洛狄忒这个调调，你让我猜，我是半点也猜不到的。”

    莫斯提马轻轻一鞠躬，低声说道：“我们会拥有自己的神系，是我们这群恶魔的至高神！”他轻松地迈开脚步，走入了另外一个世界。

    良久之后。我忍不住有些苦笑道：“阿佛洛狄忒，看来你还是无法摆脱，成为礼物的命运，希望你能在半只青蛙神庙求的好签！”

    我没有和莫斯提马说实话，在他开口的那一瞬间，我就知道了阿佛洛狄忒的去向，不过……有些事情，还是不说的好。

    黑暗山脉，还是那么个样子。当我降临到黑暗山脉的最高峰，俯视数千里山川，悠然产生了一股豪情。

    莫斯提马取走了阿佛洛狄忒的爱与美的女神地神性，却把风之女神的神性留了下来。就连天使之卵他也没有动，太岁星君根本就不理会我，让我取走了后两样东西。

    神性可以复制，自然也可以打造。神祇么非常喜欢从自己的神性中，抽出某一条法则，制造一个新神出来，一般而言这些新神都会成为他们的从属神。帮他们去尽那些比较麻烦地职责。

    就比如伪太阳神日之子的神性，就是不知道从哪一位太阳神身上抽出来的残缺法则，这种凭空打造出来的新神。在神祇中占据了相当高地比例。风之女神就是这样的一个新生神性。她原本不属于任何一个神祗。亦没有任何原始记忆，只是从属阿佛洛狄忒的意志。降临***大陆，去执行那些神职。

    虽然这也是一张紫晶级的原神卡，但是拥有地法则却非常单一。

    天使之卵是一件来自至高神亲手打造的神器，莫斯提马不愿意动它，因为这个东西不管嵌入什么生物的身上，都会把对方地灵魂净化，占据了躯壳，成为一个新生地天使。

    新生地天使强弱和占据的躯壳息息相关，太岁星神利用了一位倒霉地神祗做替罪羊，现在这枚天使之卵已经开始孵化，

    新生的天使，是纯善，只要有任何邪恶，就会被她视为不死不休的敌人，拼尽全力攻击，这世上没有纯粹的善良者，所以每一次天使之卵的出现，都会伴随着灭世。

    这两件战利品都伴随着某些麻烦，不过对我来说，有一件宝物，可以让麻烦变成好处，只不过我需要把它加以改变。

    我伸手一托，乌利尔的锻造工厂，就从胸口飘飞了出来。

    把风之女神的原神卡投入其中，这座神器上的神辉，变得更加灿烂耀眼，神辉亦发生了明显的变化，一张紫晶级的原神卡，足够把乌利尔的锻造工厂提升到更高的层次和级别，我舍弃了风之女神的原神卡，当然是要获得更高的利益。

    “天使之卵，是天堂神系最强大的武器，只要把天使之卵便撒人间，这个世界的生灵，都会成为天堂神系的战士。想当初米迦勒只是一个普通的牧羊人，在被天使之卵击中了脑袋之后，被彻底的净化，成为了天使中最强大的存在，以低阶大天使的身份，战败了最高等级的炽天使，累累的鲜血成就了他的威名。如果，出自同一神系的乌利尔的锻造工厂，能够破解天使之卵的制造方法，我亦会成为诸神畏惧的存在。”

    把植入了天使之卵神祇身躯投入了乌利尔的锻造工厂，我亦不知这座神器会分析出什么东西来，不过我现在没有多少时间去等待，这次分析没有几百年时光，根本无法得出结果，我现在最迫切的目标，还是要寻找到五芒星手环。

    把乌利尔的锻造工厂收起，我静静的在黑暗山脉的最高峰，俯视这片大地，莫斯提马说过，五芒星手环只会停留在拥有王者之气的人身上，可这座大陆上堪称王侯的人数不胜数，加上那些有可能成为国王的潜在人世，我就算一个一个去抓来逼问，也非是一朝一日的事情。

    时空守序士的能力，无法预测到这件神器的下来，五芒星手环是诸神中，也堪称最强大的神器之一，没有任何能力能找到它的下落，除了虚无缥缈的运气，我别无依仗。

    “先去和美树他们会和，离开黑暗山脉，然后去找狼王他们，目前也只有尽力了……”

    我眉头微微一动，就在我自言自语的时候，天空中出现了诡异的景象，一根灿烂的光柱从天空直射了下来，一团灿烂的太阳。从高空缓缓降落，随即又是一颗，当第三团太阳火焰降落，我已经看出来这些太阳并不是来自同样地地方，只不过这跟光柱沟通了无数神祇国度，把来自不同神系的太阳神，一个接一个的送入了这个世界。

    “传说中的十日并生，似乎也不及这次规模宏大，十二圣山神系的三位太阳神。还有玛雅神系的五位太阳神，还有埃及神系的四位太阳神……诸神想要干什么？烤干这个世界所有的海洋么？”

    我努力的分辨光柱中地诸位太阳神的身份，不过很可惜，这些隶属于帅哥系的太阳神们的光辉太过刺眼了。我只能从某些熟悉地气息上，感知出来一部分人的

    还有一部分因为太过陌生，只能用猜的。

    光柱的奇景维持了大约六个小时。总共降临了二十三位太阳神，他们来自不同地神系，神威强弱也大为不同，但是不管在任何神系。太阳神都是兼职战斗的强大神明，在任何有记载的历史上，都没有这么多太阳神同时降临的神迹。

    “看来赫拉地分量。还真的够重。能够一下子翘起这么多的大家伙！”

    我收敛了自己地气息。让光明再也照耀不到影子，刚才和莫斯提马战胜了赫拉和阿佛洛狄忒地胜利。完全被这么大手笔地战斗阵营所摧毁，相信就算是任何一个神系的至高神，也不愿意同时面对这么多地太阳神，不管什么牌子的空调，也没法驱逐这样的热浪。

    脚下的金色莲花，亮起一点，转眼又灭掉，我笑了笑，突然升起一股恶作剧的兴头，身上也冒出了太阳光焰，我亦拥有太阳神的神性，虽然是夺自日之子的伪太阳神神性，但是那股太阳金焰，却做不得假。

    化成了一轮红日，冉冉升起，我发现自己在晴朗的天空中，反而没有那么引人瞩目，在所有的太阳光辉中，我身上的太阳火焰是最弱的一个，就连黑暗山脉也无法全部照耀。

    不过唯一让我比较欣慰的，这些太阳神都收敛光与热，虽然亮的刺眼，大地上的热量却并没增加多少，田地的庄稼不见枯黄，山林的树木也没有无故燃烧，地面上的石头，也不会冒起青烟，河水依旧满盈，没有被晒的干涸见底，只有死鱼死虾。

    二十四团太阳真火，在天空上肆意奔流了一圈，我凑近了其中两团火焰，隐隐看到了在太阳火焰之中，一个是八匹白色的天马，拉扯这一辆巨大的战车，一个两头金角飞龙，拼命拽着一尊王座，王座上是一个巨大的金色骷髅，骷髅上绽放无穷烈焰。

    就在我想要按落高度的时候，一个金色的盘子，带着一流火光飞过，坠落在黑暗山脉，我不知道这位太阳神是不小心飞的不够高，还是出现了什么意外，他坠落的地方立刻燃烧起了无穷大火，把一整座山谷都烧成了火海，让我打消了下去瞧个热闹的劲头。

    “美树他们还逗留在黑暗山脉，至少要先把他们救走，不然这些太阳神都落下来，整座黑暗山脉都要变成火焰山了。”

    一念及此，我不敢耽搁，悄然划破长空，落在了美树他们宿营的地方，不过我自然是比较温和，只是烧了一小片山林，就化身成一个全身金光灿烂的男子，走了没有几步，身上的光焰渐次脱落，变成了外貌平凡的人。

    这一切是给天空上的那些大火球看的，他们绕了一圈，似乎分头找到了降落的地方，根本没有对我这个弱的有些可怜的同行，投入更多关注，我暗暗抹了把冷汗，去掉了所有的伪装，走回了美树他们的营地。

    这些法克雷王国的战士，早就被天空的奇景震撼，好在美树和古雅丽这些人，都算是见多识广，本杰明还在喋喋不休用他不知从哪里扯出来的借口，把这些见识不够的***大陆土著战士哄骗的云遮雾罩，他们正在收拾营地，看来还想深入黑暗山脉。

    看到我出现，最兴奋的不是美树或者本杰明，而是只交谈了一个夜晚的林笛，她兴奋的奔跑了过来，大声说道：“你看到了天空上的那些火球么？我们就要出发去寻找那些火球降落的地方，本杰明说，那是什么众神之舟，每次降落都会有很多宝藏可拣。”

    “笨蛋，他是在用美国科幻大片中，高中少年捡到外星人飞船的桥段在骗你。”

    我推开林笛，对美树和古雅丽说道：“我们必须离开，这些火球是非常危险的敌人，稍迟片刻这座山脉就会成为死域。”

    古雅丽对我的话，总有抱有敌意，她轻哼了一声说道：“你有什么办法，证明自己没说谎？”

    我耸耸肩膀说道：“我会用暴力带走美树，本杰明，还有林笛，你们要么听我的话，和我一起逃命，要么我就让你们自己找，可以证明我说的真话的证据。听着，没有废话的时间了，你只要做两个选择，跟我走，或者什么也不要做。”

    我轻轻的召唤出来一架魔法飞行器，这还是我从菲尔普斯大师那里得到的，只不过在***大陆上我一直都单独行动，极少用到这几件宝物，当时菲尔普斯大师一共给我三架，剩下的两架在狼王和八井真符手里，这一架是我私人留下来，准备享乐的。

    美树制止了古雅丽的反驳，低声说道：“古雅丽，你要保持理智，就算王麟不说，我也反对你去探索那些陨落的大火球，这太危险了。”

    美树教官在这群人里的威望，还是非常高的，就算是古雅丽和高柏，也没法忽视她的意见，当我摆出了只会带走几个熟人的架势，古雅丽亦明白事情的严重性。

    这个时候又有一个太阳神找到了降落的地方，他驾驭着四角形的座驾，狠狠的撞中了一座山峰，然后整座山就倒塌了一半，然后烈烈的燃烧了起来，火焰很快就卷起几千米高，那股热浪，就算还在百余公里之外，也能有所感应。

    “好了，听我的，所有人立刻上飞行器。”

    我紧张的望着天空，伸手一指刚才我降落的地方，那里本来快要熄灭的火焰，突然窜高了起来，并且形成一个半月形的火焰燃烧带，向我们这边包裹了过来。

    这些太阳神应该不会喜欢和别人降落在同样的地方，我刚才忽视了这个问题，现在让这些火焰燃烧起来，就是希望能警告其他的同行，不要在我降临的地方抢车位。

    我也不知这个警告起了作用，还是我的车位太不够气派，连续三个太阳神都陨落在黑暗山脉高耸山峰上，他们降落的技术就好多了，让这三座山峰立刻就变成了白昼里燃烧的火把。

    美树教官最后一个上了魔法飞行器，看着那些太阳神降落的地方，火焰渐渐有蔓延之相，对我大声叫道：“王麟，你也赶紧上来，我们要走了！”

    “好的！”

    我一跃上来魔法飞行器，本杰明这个黑人大汉，不但有些饶舌，开魔法飞行器也是一把好手，早就把这叫飞行器启动了，我一登上来，他就把这架魔法飞行器拉上了天空。

    “哦也，那个混蛋，居然冲我飞过来了。”

    本杰明大叫大嚷的，把魔法飞行器开的摇摇摆摆，我看到了一团火焰，把空气都燃烧成了金黄色，不知道那个讨厌的太阳神，选择的降落方向，正好是魔法飞行器的航路。小-说-t-xt-天.堂



第十回趁火打劫 

    真是一群叫人讨厌的萤火虫……”

    在这一刻，我把神话中出现过和没出现过的太阳，统统都痛恨上了。当然，你也不能指望，这一刻之前我对这些前来讨伐我的家伙有多少好感。尽管小时候，我还梦想过弄一只太阳金乌骑着威风，或者有一身阿波罗那样的健美肌肉，但是长大后我像所有的男孩一样，都非常仇恨那些比我们帅的哥们。

    我一声召唤，一个雄伟健壮的红袍巨人，从虚空中探出半个身子，一把抓住了魔法飞行器，架起一股狂风，摇摇摆摆，躲开了那团耀目的红色火球，饶是魔法飞行器里的这些乘客都不是常人，也被颠倒的头晕眼花。

    本杰明用非常夸张的语气怪叫道：“王麟！你从哪里找到的这么厉害的手下，是符神，还是魔法精灵？”

    “嗯，这个应该算是符神吧！”

    五色大陆上的巨人，按五行属性，能力各有不同，不光是做苦力这么没技术含量，可惜的是我加上自己原来的灵魂，也只得三块碎片，连原本的千分之一都不足，对五色大陆操纵的还没有那么精细。

    不过那些五色巨人，确实有点像东方仙道中的符神。

    古代道士设坛做法，一声呼喝一堆金甲神人下凡，其实并不是请了诸天神祇降临，而是把一股法力凝聚成神将形象，一道符神往往是一个小门派数百年传承至宝。

    这种东西在恶魔岛上就有人高价出售，只不过符神虽然威力惊人。但是对个人实力提升却没半点好处，极少有人问津。恶魔岛已经形成了，崇拜个人武力，轻视武器装备的风气，本杰明也只能想到这个。

    “你可太厉害了，我从没见过这么牛叉地符神！”

    对黑人大汉的饶舌，我嘿嘿一笑，算是作答，把精神头放在了那些太阳神上面。

    刚才和魔法飞行器擦身而过的那个太阳神。并没有掉头追击我们的意思。一头扎到了我们刚才停泊的山坡上，然后放出了熊熊大火。

    这些太阳神们都对黑暗山脉情有独钟，当我们飞离昨夜休憩的地方，这座***大陆最神秘的山脉。已经被熊熊烈火覆盖，再没有一点翠绿。

    有些太阳神地位较高，法力恢宏，就占据了黑暗山脉的高峰。整个悬浮在山峰的上空，就像是点燃了一个巨大地火把，有些太阳神不太在意形象，往往陨落之地。就是一片火海，我从高空上眺望下去，看到的是二十三片泾渭分明的火圈。这些太阳神都是弄火的高手。在刻意收束下。这些火焰都像是有灵性一样，只在独立领域内燃烧。

    纵然大家都是太阳神。但是法力地差距亦是犹如鸿沟，那些光芒如昼，连***大陆天空上的太阳光明都遮掩了的，火焰凝聚的有如实质，呈现炽白光辉，根本看不清形象地是最强的一批，这一批大概有三个，散发出赤裸裸的毁灭气息，根本就没有任何感情存在。

    光芒明亮，犹如赤红火球，驾驭着各色的太阳战车地是第二梯队，他们充满了威仪，神辉如洒，多半相貌英俊。

    最差的就是那些色泽不定，或者昏黄，或者淡白，或者五颜六色的家伙们，实力大概比阿佛洛狄忒这个不善战斗地高明不到哪里，估计这次诸神派出太阳神大军，也有不少是凑数地。

    红巾力士地救出了我们之后，就隐遁而去，魔法飞行器开始了正常的航行，我在飞行器上联络了一下狼王和八井真符，这两个人已经成为了某位夫人地座上宾，听到我已经和封魔佣兵团的一支团队联系上，狼王和八井真符的措辞都变得谨慎起来。

    尤其是在我把封魔佣兵团的第二副团长小鬼即将归来，和森罗格仍旧在世，并且在骷髅岛苦修的消息透露过去，他么两人更是含糊其辞，一方面表示非常欢迎封魔的同僚到青州做客，一方面又言不及义的叫我立刻过去打牌。

    对他们两个如此表现的原因，我当然心知肚明，哼哼哈哈的两句，便转而向美树他们说道：“看来诸位的黑暗山脉之行，不得不中止了，既然已经来到了我们这些家伙的地方，多少也要逗留两天，看看有什么可以互通有无的东西。相信我们之间的帮助，比某些深山里不知名的宝藏更有价值。”

    美树嫣然一笑道：“反正此行也没有抱着多少成算，既然这项任务失败……哦，其实也不算

    至少我们预计要干掉的那些人，现在应该都活不了了算这次任务的收获异常丰厚。那就应王麟你的邀请，在青州逗留一段时间，顺带采购一些我们控制区域没有的物资好了。”

    我替狼王和八井真符许下海口道：“嘿嘿，青州现在是二王子直辖，你们有什么需求，尽管开口就是，没有我们搞不定的。”

    古雅丽对我已经不似原来那么抗拒，不过听到吹牛的肆无忌惮，还是忍不住把脸色拉了下来，但是最近我展露的本事太过惊人，让这位封魔佣兵团的资深成员，也不敢轻易开口。

    本杰明驾驶着魔法飞行器，降落在黑暗山脉的外围，阿斯帕米神殿神殿的附近。

    这座神殿倒是还未被太阳神的大火波及，不过黑暗山脉的异变，让神殿变得人心惶惶，很多前来朝拜的信徒正匆忙离开，从阿斯帕米峰到最近城市的大路上，到处都是络绎不绝的逃难人群。

    不过，这些逃难者的脚步，比我们慢多了，毕竟我们还有一架魔法飞行器，这些逃难的人群中，也夹杂着神殿中的神职人员，看来他们对风之女神会否来救援自己的信徒，也有了很聪明的判断。

    狼王和八井真符对自己的实力极具信心，在他们的感染下，连那位贵妇人也安心了不少，她的孩子体内的灵魂，早就被八井真符轻易驱逐，其中还颇费了一番手脚。在这么混乱的时候，狼王和八井真符担负起了男子汉的责任，帮助神殿把局势稳定下来。

    他们打出了二王子的旗号，大肆收买人心，以两人的坚强实力，当然做的比神殿留守的那些修士强多了。阿多尼斯已经战死，珀里斯进入黑暗山脉，在太阳神们的大火下生死不知，阿斯帕米神殿早就群龙无首，甚至在狼王的威严下，很多修士都不由自主的听从了这位强者的指派。

    我带着美树，古雅丽，高柏，本杰明和法克雷王国的战士们，回到了阿斯帕米神殿，狼王和八井真符正忙的恨不得把一分钟切开来用。狼王出身最冷血的军队，对指挥大队人马撤退相当有一手，神殿的守护骑士在狼王的指派下，正在准备先把老弱妇女，儿童，这些人送到最近的城市，然后才组织起运输队，把神殿中历年积攒的珍贵物品安全的运走。

    阿斯帕米神殿现在闹哄哄的，虽然很多信徒都已经被送走，但是还有一部分没来得及走掉的，正在惶惶不安的等着消息。神殿的修士们除了安慰他们，也偶然会抽空安慰一下自己。

    狼王看到我，暧昧的露齿一笑，低声说道：“放心，我告诉你的手下了，只抢夺财物和美女！”

    “早就知道你没好心做善事！”

    美树和古雅丽对狼王和八井真符的印象并没有多好，狼王一边帮人安排撤退，一边勾结好了一群凶狠的强盗打劫，这倒也在她们的理解范围之内。

    不过这么恶行恶质的事儿，恶魔岛的冒险者或者接受的来，那些法克雷王国的战士们，就没法想象的到，在他们看来狼王显然是个很不可思议的人物。

    狼王和我寒暄过后，举手和古雅丽，美树打了声招呼，嘿嘿的笑道：“两位美人，在***大陆过的可好？听说你们那里靠近海岸线，每天都会碰到慈宁宫死亡之海里爬出来的亡灵，实在很煞风景啊。”

    古雅丽冷冷的答道：“区区一些亡灵，正好给新人练手，不过听说你在法斯特帝国的某位王子手下混的不错，甚至经常抵足而眠，倒是让我感慨过你日子的艰难。”

    狼王露齿一笑道：“没想到这个谣言也传到了您的耳朵里，不过我最近可顾不上辟谣，作为封魔的老团员，我想您一定有办法帮我这个忙！您知道，这事儿对我的名声太有损了，除了这种挠头的事儿，还需要借助您这样聪慧的女性那些丰富的经验。”

    狼王也学会用拐弯的说法骂人了，古雅丽忍了又忍，还是脸色有些发红。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一回即将拉开的序幕 

    封魔的时候，我和美树的关系还不错，不过美树和狼接触，自然就说不上关系良好。至于古雅丽，高柏，很不幸的，和狼王，八井真符有仇！

    现在大家的实力颠倒了过来，狼王的龙战士之心在吞吃了蜃龙和座头龙的两颗心脏之后，已经进化到极强。八井真符在夺取了阿多尼斯的灵魂之后，也水涨船高，其实八井真符历次战斗获得了守护灵，已经强悍的超越了普通的冒险者，只不过有我作比较，他才信心比较低落。

    不说其他，就是在恶魔岛获得的两个不死者的灵魂，就已经足够八井真符横扫很多小型的佣兵图。

    而我们这伙人在力量突飞猛进的时候，古雅丽，高柏，美树这些人，虽然并非止步不前，却也没有获得那么明显的进步。在这时候，风魔佣兵团的主力，已经被我们这个小团队远远甩在后面，除了还未谋面的两位副团长和名字也不知正团长大人，也只有菲丝希尔大人和森罗格才能让狼王和八井真符略有动容。

    这两个家伙的心胸算不上宽广，但如果古雅丽识趣，他们倒也没闲工夫去计较这些，不过这红发暴力女明显不太明白世易时移，吴下阿蒙这些古老的东方哲理。

    古雅丽的态度一贯都是这么强硬，也不算是特别针对我们，她不懂得转，可美树却是个聪明的女人，虽然她做事很温柔。并不代表美树缺乏必要地勇气。美树教官早就明白，我们这小组合里，我是比较重要的一环，这个女人什么也没说，轻轻一笑，伸手揽住了我的熊腰，低低的说道：“王麟，我听说阿斯帕米神殿有一门修行秘法，可以让人永驻青春。数百年不死，既然你们要趁火打劫，可不要错过了真正有价值的东西哦！”

    狼王虽然明知美树是在转移他的注意力，还是忍不住问道：“什么秘法如此神奇？”

    能够突破恶魔之书的限制。取得更强级数的力量，往往同时也会大幅延长寿元，只不过做出突破的方式不同，延长寿命这个附加效果。往往也不尽相同。

    有些人突破到白银级，也不过寿至百岁，有些人却可以活到数千年久远，狼王地龙战士之心。在寿命延长上犹在真武之上，毕竟不管是西方的大蜥蜴，还是东方的真龙。都是寿命久远的不得了地凶兽。

    不过谁会嫌弃自己的寿命长呢？

    尤其是狼王在品尝到拥有权力和力量的美妙滋味之后。恨不得把这些美妙。一直享受到永恒。美树贴在我腰上的小手，也是他愿意听话地原因之一。虽然我不一定会为了女人和他翻脸，但是狼王仍旧会卖这个面子出来。

    “据说是风女神传授给信徒爱情秘法，可以把自己的生命力和情人的生命力做一次平衡，比如一个九十岁的老叟，只要能让一个十八岁地少女爱上他，就可以让两人的生命都变成五十四岁。”

    “真是变态的邪术，对我们半点用处也没！”我摇摇头，打断了正在遐想地狼王，低声喝道：“让自己地女人分享生命，还美其名曰爱情秘法，这种活法我宁可老到去死！”

    “王麟，你这么想是不对地，这其实还是一种很厉害的暗杀术！”

    狼王振振有词地说道：“只要你爱上对方，就可以把两个人的生命平衡，你想想一个几万年的老家伙对你使用这种爱情秘法，结果会怎么样？”

    狼王的话让我有些毛骨悚然，用力抖了抖肩膀，把这种叫人不寒而栗的想法驱逐，我笑骂道：“我怎会爱上那种老妖怪？就算我找爱人，也是和我一样的人类！最好是十七八的女孩，青春又靓丽，活泼又可爱。”

    林笛在听到这些话，眼睛一亮，不过我虽然有注意，却没有多想。虽然那天晚上我和她聊的不错，也算薄有交情，但是后来进一步发展感情的探索被打断，我也就失去了兴趣。

    我和狼王互相乱开玩笑，可比古雅丽和狼王斗嘴随便多了，同样的话，不同关系的人说出来，代表的含义就不相同。

    阿斯帕米神殿的撤退人群，在狼王的调度下，总算是有些条理的一波又一波的出发了，八井真符一直都默不作声，直到这个时候才冲我嘿然一笑，然后我就看到很多动物的灵魂，还有阿多尼斯那个倒霉鬼，捧着很多亮闪闪的玩意从四面八方汇聚而来。

    幸好八井真符的守护灵，也带有鬼魂的基本属性，不是特殊的灵波拥有者，看不到这些飘来荡去的家伙们。

    “你下手悠着点，给狼王留下点汤喝！”

    这两个同伴，从来都会把惊喜这种玩意乱扔，偶然砸谁家院子里，倒霉的指不定是谁。

    阿斯帕米神殿号称大陆第二大神殿，还有差不多就要冠号大陆第一武将的守护骑士阿多尼斯镇守，法斯特王庭硕果仅存的两大魔导师之一的珀里斯风神大主教主持教务，不要说在法斯特帝国，就算在整个风之大陆也是威名远播，甚至连二王子这样的枭雄，都只能恭恭敬敬的对待神殿的修士们。

    它特别适合被抢！

    反正我们连守护骑士阿多尼斯也干倒了，那个倒霉的风神大主教连面也没见过，就给一群太阳神烧成了灰，那是多少瓦的超级焚化炉啊！地球上所有的国家元首加福布斯排名前五百的加一块都没这种享受。

    人都没了，他们留这些身外之物也纪念不了什么。

    我，狼王，八井真符，凑到一起，总是有些乱七八糟，不过这种默契，在旁人的眼里，就只剩下一种东西。默契地友情。

    美树教官在旁边看了一会，一直搂在我腰上的小手紧了紧，让我懒得和狼王，八井再多废话，抛给他们一个你们自行了断的眼神，公然搭着美树教官找了间神殿的客房，去叙叙旧情了。

    太阳神的火焰虽然看着狂烈，但那吓不倒我，我的欲火比太阳神们的真火可旺多了。

    阿斯帕米神殿的客房。装修的都很有档次，一来信徒免费出苦力，出材料，出金钱。二来经常会有些有身份地帝国贵冑，名门，富贾前来拜访，自然不能寒酸。

    我挑的这间客房。非常宽敝，整间房有九十平米，从东到西是一个宽敝的通铺，原来应该是给女性信徒使用的。颇为整洁干净。

    “这里招待地应该是中等人家的女眷，不然不会有这么大的床！应该能够睡下二十几人了吧？”

    “嗯，我早就注意过这样的客房了。可惜只有女眷地才有这样的通铺。不是黑暗山脉太阳神扎堆。我还没机会进来……”

    美树教官和我久别重逢，其实也蛮互相怀念的。在这个世界里，每个人都要面对种种危险，尽管我的实力一直在飞速增长，但是我

    敌人也越来越强大，生死危机也不会比美树少。

    美树教官又是从骷髅岛中转，登陆***，想想也知道那一路上要经过多少场厮杀，有机会再见面的，已经是非常不容易。

    恶魔岛上死人比烂一颗白菜还容易，就连那些佣兵团的老人，也有很多在我还没熟悉地时候，就被敌人杀死了。因此就连古雅丽都没有对我和美树地关系，多说什么废话。

    一手抚摸这美树教官地小蛮腰，我慢慢的往下移，美树盈盈一笑道：“你这头小色狼是不是想了很久？昨天林笛地滋味怎么样？”

    自从茱莉儿开始调教美女收藏夹里的女性后，就没有人叫过我小色狼，美树教官的这一声有些调笑意味的称呼，让我心里不知怎么的就是一暖，笑呵呵的答道：“昨天有些事儿，没来得及吃，所以今天这顿一定要吃饱！”

    美树教官哑然笑道：“你都把那套炼金术飞剑都送了人，居然还什么都没吃到，怎么变得这么不会做生意了啊？”美树的声音有些懒洋洋的，任我上下其手。

    突然我的手在美树的脊梁上停了下来，那里本来是光滑的犹如丝缎，我摸过的，现在却多了一个深深的坑，拳头打的坑。

    “怎么回事？”

    我微微用力，刷的一声，美树的上衣就四分五裂，她的后背上的那个乌黑的拳头伤痕，更是显得刺目。

    “在骷髅岛被一个僵尸武士打的，就连森罗格和菲丝希尔大人也没有办法，大概只能多活一年……”

    “胡说八道！老子是亡灵术大师，不要说区区僵尸武士，就算是骷髅岛七君王打的伤，我都能治！”

    美树温婉的一笑，偷着抿嘴道：“这话和森罗格大人说的一样，一定要七君王之一出手，才能治疗这种伤势，只不过霍鲁斯大师说，七君王已经被死亡之海三冥神征兆，要准备下一次的黑色死亡潮，他也无从求情。”

    “嘿！黑色死亡潮，下一次说不定真的能卷上***大陆。”

    我伸手摸在美树的伤痕上，想起了***大陆现在乱的一团糟，主神太岁星君叫人没法琢磨，阿佛洛狄忒被莫斯提马送给了某位黑暗至高神明，风之女神的神性，被我拿来提升乌利尔的锻造工厂的等级。月之女神林玉兔对和死海冥神开战，似乎没什么爱好，这样的***诸神，能否抵挡死亡之海三冥神率领大批手下的侵袭，还真的是个颇为难测的疑问。

    而且，现在***大陆有二十三个太阳神降临，这一场混乱，堪称史无前例，如果不是我就是漩涡的中心，这样层次的热闹，多少个世代都未必有一次，怎不叫人期盼？

    抚摸在美树教官的后背上，我有了点微微的惊讶，美树教官受的伤，颇为麻烦。我的神职位阶，还在骷髅岛七君王之上，虽然通古斯魔典并没有升入黄金级，但是在浩瀚的神力支援下，驱逐这点死亡之力造成的永久性创口。还是不难地，为难的是，这种创口的性子十分古怪，想要把这个创口根治，不能在美树教官的肉体上着手，必须要干掉那个伤害了她的骷髅武士才成。

    这是一种类似诅咒术的拳法，就连我的通古斯魔典内也没有收集，不管多么强大的力量，也只能治疗一时。我现在随手可以驱除这记拳痕，但是最多三天它还会出现，这是最麻烦的事儿。

    美树教官上衣已经被我扯破，无限美好地上半身就那么赤裸在空气中。察觉我久久不动，美树轻轻唔了一声。

    “嘿，先管那么多做什么？这个时候，得快快乐乐的！”

    我伸手一抹。美树背上的拳痕就消去无踪，顺手我还留了一丝死亡之力，镇压在美树教官的体内，只要她不离开我太远。这诅咒拳痕就不会再度出现。

    美树娇吟一声彻底被打开了胸怀，和我紧紧地拥抱在一起，火辣的热吻起来。

    我随手在空气中一抓。一~;神壶被打破。还原成灵魂碎片，融合了这块灵魂碎片后。我就是酒神壶，酒神壶就是我，根本无需拘泥形式。只要我的神力所至，任何物品也可以拥有酒神壶地神力。

    美树给我嘴对嘴的灌了几口美酒，顿时不胜酒力，满面酡红，喘息也变得粗重起来，我双手从美树的腰肢往下轻轻滑动，转眼她仅存的长裤，内裤都化作纷飞蝴蝶，一具圆润完美地娇躯裸露了出来。

    “王麟，你想过我么？”

    “想！”

    “还想过别人么？”

    “有你在我就不会想别人……”

    这个时候，煞风景的话，可不能乱出口，我身上的衣物，在褪去美树遮羞地时候，亦化成泡沫消散，拥有神性，比使用各种魔法方便多了。魔法还需要选定功能，想要发出一团火焰，就一定要会火系地魔法。神性往往是随心所欲地，只要神职范围之内，神力能够满足，根本不拘泥于形式。

    一个通体晶莹剔透的酒神女悄然在客房内现身，她双手捧着一盆清莹地美酒，轻轻扣指一弹，美酒上就燃烧起了淡蓝色的火焰，浓烈的酒香一下子就在客房内弥漫了开来。

    只要有美酒，酒神就是无所不能，狄奥尼索斯是我在十二圣山神系混迹时用的身份，这个身份虽然不足以跻身奥林匹亚十二主神之列，但是我也拥有属于自己的圣山，在狄奥尼索斯圣山上，永远都是充满了快乐和放荡，没有人回去管明天什么样，抓住眼前的一刻，尽情的放松自己，把能把握住的每一分，每一秒都拿来挥霍……

    燃烧最烈的美酒，让酒香飘满酒神的狄奥尼索斯圣山，是酒神祭的最开始节目，任何被这股酒香熏染，就算不喝酒，也会忘记一切忧伤。

    阿斯帕米神殿之后，黑暗山脉燃烧的熊熊烈火，愈加旺盛，在这座神殿的客房内，欲望的火焰，比太阳真火还要强烈。在点燃起珍贵的酒神之泉后，美树教官彻底忘记了那些烦恼，也忘记了封魔的责任，只想和我欢好一场，并且让这样的场面，永远都持续下去。

    “要是做梦，就永远不要让我醒来……”

    当美树大声叫出这句话，我们之间爆发了比火山更灼热的激情，就在这一刻，我的灵魂却变得比平常更冰冷，和肉身分开，就像是望着一场属于别人的游戏，时空守序士的能力，润物无声的发动，把我从肉欲的欢乐中带到了一座巨大的战场。

    我双手握着一杆粗大无比的神叉，叉刃分为九股，每一股都绽放不同颜色的神光烈焰，这一杆九焰神叉上柱天下驻地，本身正使了个法天象地的神通，和一个同样头如山岭，口似血池，眼如日月，身高不知多少万丈的神将苦苦争斗。

    神叉奇重无比，每一次挥动，都会带来天崩地裂大毁名神将亦毫不示弱，掌中的一口青峰刀，丝丝刀气，充斥天地，把我们单独用来开辟战场的世界，切割的支离破碎，很多肆虐的刀气都冲破了这层空间的束缚，一旦脱离空间法则，就咻的一声。不知斩裂开哪出神域，让刀痕所过之处，立刻满溢出殷红地血流瀑布。

    “我家牛哥哥说过了，盘古圣祖开天辟地之后，遨游宇宙，发现一枚混沌肉胎，顺手一劈，孵化出一尊太古魔神。日后这魔神陨落，分裂千百碎片。最大的四块，化成了四头神牛，他是四头神牛中最强大者，当定了老大！你若是不甘臣服。便要我绑了去，莫怪羞辱！”

    “就算我出世比他晚了一刻，不及他天生神通，又后天修成大法。但我亦是天上地下只尊盘古圣祖，不曾有过尊旁人为先的念头……”

    我和那手持青峰刀的神将，打的翻翻滚滚，无数神明的意志。在这战场中滚来滚去，偶然被九焰神叉一撩，或者被青峰刀扫到。绕使这些神祗强横。也不禁哀号。只好躲躲闪闪尽量避开我两人的凶威。

    “他是谁？我又是谁？如果当初我强到了这个样子，怎么还会被迫转世？天上地下还会有比我更强之人么？”

    体内澎湃的神力。犹如无穷无尽，无止无歇，就算战斗万年，我也不会有丝毫疲惫，那种天上地下人物纵横的畅快，是只有最强者才会拥有地心态。

    不过我亦知道，虽然手持九焰神叉，我已经强大到了难以想象的地步，但是和手持青峰刀的神将比起来，也就是半斤八两，更何况能够驱使这名神将之人，定然更为强大，但是我说什么也想不起来，那人是谁。

    盘古圣祖，混沌肉胎，四头神牛……

    种种强烈的信息，一股脑地涌入，让我头张欲裂，从这座以整个世界为战场的时光残片中解脱了出来。与此同时，已经被我推上极乐高峰的美树教官大声尖叫，整个肉体就像是八爪鱼一样，紧紧的搂了过来，让我无法动弹，下体一个柔嫩地腔道，阵阵痉挛，过了良久，她才轻轻了吁了一口气，全身都松弛了下来。

    “小色狼，刚才叫你停，告诉你不要了，可你还是那么猛，非要把人家弄成这样子才甘心！”

    美树眼角眉梢，都露出盎然的春意，显然获得了极大的满足，我嘿嘿一笑，搂着美树的香馥馥地娇躯，正要说话，突然眉头一皱，叹了口气道：“你还受的了么？看来我们不得不撤离这座神殿了。”

    “如果你抱着我，赶路应该没问题。”

    美树忍不住撒了点娇，不过她说的也是实情，我看她是没什么体力行动了。

    我地时空守序士能力，已经看到了黑暗山脉在做爱一次这么短地时间内，已经建造起来二十三座雄伟地神宫，这些风格迥异的太阳神宫殿，自行释放烈焰，把整座黑暗山脉变成永恒地不夜城，那些太阳真火把整座山脉都融化的不成样子，每一座太阳神殿都富丽堂皇，占地极广，这些太阳神的行宫独立自成天地，形成了一小片神祇领域。

    “原来他们修筑太阳神宫殿，是为了制造一个临时的神域，让力量尽可能的发挥到更强一点。不过这些萤火虫实在太讨厌了，到哪里都带着无穷的光和热，引人注目。”

    有两个修筑好行宫的太阳神，正动身离开自己的神域，方向恰好是阿斯帕米神殿。我并不知道这些太阳神对***大陆了解多少，不过想来他们应该多多少少会了解我的情况，目前我还不想和这些光辉灿烂的家伙们碰面。

    “美树教官，我们大概没什么时间了，只好去一个方便躲藏的地方。”

    我一手抱了美树，打了一个响指，两个人身上就多了一套得体的衣服，当我走出客房，阿斯帕米神殿已经接近空旷，只有狼王还在四下里忙碌，得到了我发出的信号，还逗留在这里的狼王和八井真符，还有封魔的古雅丽，高柏，本杰明都赶了过来。

    “你们看！”我一指天空，有两团炽亮的火球，正撞破大气，声势猛烈的飞行过来。“我们没时间了，大家先撤回天堂岛，这里的烂摊子就让这两个大火球自己玩去吧。”

    谁看到那两团巨大的火球，都知道形势如何危机，找这两团大火球的速度和声势，现在还留在阿斯帕米神殿中的人，根本没法走脱。

    我打开了通往天堂岛的甬道。本来这个秘密还打算瞒过封魔地人，但是随着形势的发展，已经没有这种必要了，我们的实力足够看紧天堂岛，不让旁人夺去。

    我抱着美树，最后一个踏入甬道，眼望那两团烈火熊熊的太阳真火，我呼唤了一下还在黑暗山脉附近城市游荡的蒙寒和宁骜，让他们也撤回天堂岛。有来自诸多神系的二十三个太阳神大驾光临。整座***大陆已经没有安全的地方，他们和他们手下的骑兵，对我来说是非常有用的一环，不可轻易抛弃。自然还是送回天堂岛为好。

    我同时也通知了还在列支敦大草原上，主持情报工作地李丽丝，关玲，让她们也尽快放下一切。赶回天堂岛暂避风头。

    如果二十三个太阳神发威起来，整座大陆都会被烤成焦土，没有任何生灵能够活下去，在没有弄懂这些太阳神将要采取的手段之前。我打算静观其变。

    当我踏出最后一步，三十三团光茧从我背后浮现，这些光茧在遇到空气之后。发出轻微的脆裂之声。一个有一个的美丽少女。从光茧中挣脱了出来，她们正是我在踏上***大陆地时候。从那座死亡城市带走的祖灵少女，她们已经彻底和冥界幻蝶结合一起，成为了一种暂新的生命。

    当这些少女的背后，张开五彩缤纷，却似乎透明地美丽蝶翼，我轻轻的一笑，细心的嘱托道：“把这座大陆上发生的一起都传回来给我吧，不管有任何危险，都可以躲回我这里，我答应过你们地亲人照顾你们。”

    七彩的蝶翼翻飞，这些祖灵少女对我似乎十分眷恋，这种感情不知从何而来，也不晓得为什么发生，但是对这些祖灵少女，我就相当于他们的父亲。

    “芭芭拉.密尔，你来做这些女孩地头，保护好你地姐妹们，也保护好自己。”

    手持一枚精巧地魔法杖的祖灵少女，对我点点头，用天籁般地声音说道：“王麟大人，我们会听从您的，也会保护好自己，把***大陆上的情报工作交给我们，您尽可放心。”

    “那就多多拜托了！”

    我踏入了甬道之后，这座通向天堂岛的道路就关闭了起来，这些祖灵少女是纯洁无暇的灵魂，经过亲人和后代，无数年的

    早就成了另外一种生命形态，和亡灵不同，祖灵是不明，火焰，圣光的。

    她们的属性有些类似光与火的天使，或者光明精灵，就算是太阳神的火焰，也无法焚烧她们，反而会给予她们成长所需要的能量。

    有了这些祖灵少女，我才可放心离开***大陆，毕竟时空守序士的能力，无法巨细无遗的把每一件事情都预测出来，我需要对这座大陆上发生的一切，都了如指掌。

    天堂岛上还是那么的按部就班，每一个人都在做自己的事情，我们这些人的归来，也并没有引起多少波澜，本来只是初具规模的城市，现在已经变得非常繁华，斧头送来的信徒越来越多，这些真基督教会的狂信者们，拥有的信仰之力，已经强大到了可以增幅传送魔法阵的威力，让他们可以轻易出入天堂岛。

    不过这些信徒的信仰和意志，亦是坚定无比，天堂岛的一切，让他们就如同到了梦想中的理想乡，每一个来到这里的人，只有为了带来新的成员，才会偶然出去一趟，没有一个人肯离开这里。

    有了这些拥有强大力量的虔信者支持，斧头在地球的真基督教会，已经发展的无比壮大，扩张了上百倍，掌握的人力，物力，还有其他的资源，足够让他和一个小国家开战。

    来自恶魔岛的冒险者，比那些真基督教会的人当然更多出十倍，虽然天堂岛上的魔兽更加强大，但是这是一座没有争斗的岛屿，任何从恶魔岛来的人，都是我们幻影旅团的成员，他们在这里会获得比恶魔岛更好的发展空间。

    虽然天堂之书，目前只有寥寥几种宝物可以提供，但不管是恶魔的马甲，还是天使卡，或者阿修罗八部武库都是恶魔岛罕见的顶级制品。毕竟给天堂岛提供物资的是两位真正地女神，而恶魔岛只是一些管理者。

    不过天堂岛上最流行的装备。不是恶魔马甲，也不是天使卡，更不是阿修罗八部武库，而是猎兽卡，天堂岛上最不稀缺的就是强大的魔兽，只要冒险者们能捕猎到强大的魔兽，就可以到真基督教会的神殿中，请那些苦修者制造猎兽卡，以天堂岛的魔兽水准。除非有些冒险者抓到了魔兽的幼崽，不然十之八九的猎兽卡是第十级地幻猎兽。

    不过这个秘密也只有我一个人清楚，苦修者当然没能力知道猎兽卡，这些猎兽卡其实是他们发出祈祷之后。天堂之书的书之使黄金龙，开启乌利尔的锻造工厂制造的。

    不过，不管在冒险者中间，还是那些虔信者。都以为是真基督教会地苦修者们掌握了这种神奇的能力。

    毕竟两者之间来自不同的世界，难免会有摩擦，我给予了真基督教会的那些人这种能力，冒险者就不得不去求他们。而真基督教会地信徒，只能使用天使卡，这就会形成一种微妙的平衡。

    冒险者们强大。但是使用的能力。却需要真基督教会的信徒帮着打造。真基督教会能够打造这种猎兽卡，自己却无法使用。

    看着自己一手打造地王国。是如此的欣欣向荣，我亦有些欣慰，在就装潢完善的天堂岛大酒店中，我们这些人再次聚会，大家都对下一步地举措，有些无从着手。

    美树经过一晚地鞭挞，早就疲惫不堪，我送她去最豪华地套房休息去了，古雅丽和高柏，本杰明代表了封魔出席了这个不算正式的会议，在我看来封魔地实力虽然强大，在那些变态的太阳神的摧残下，也会变得灰飞烟灭，因此极力邀请封魔的人也来天堂岛，并且把事情的真相，拣能说的托请古雅丽转达。

    古雅丽在请示了菲丝希尔之后，这位第三副团长的答复很干脆，她说：“封魔在骷髅岛，巴芬岛都有基地，随时可以撤离***大陆，而且太阳神们目前都还在法斯特境内，还未到达封魔控制的区域，暂时安全性是没有问题的。”

    这位第三副团长大人，在做出官方回答之后，也没有忘记给我一个感谢，在亲自和我用通讯卡联络之后，我才算是明白了这位菲丝希尔大人的真正想法。

    她的判断很有道理，如果这批太阳神是为了灭世而来，根本不用这么多，也不用给自己建造临时的神殿，虽然我隐瞒了一些东西，让她没法知道，这些太阳神其实是为了讨伐我才降临***大陆，但是她还是把太阳神们的目的推测的八九不离十。

    菲丝希尔认为这些太阳神是为了狩猎而来，虽然不准确，可也相差不远矣。

    菲丝希尔性格坚强，阳光锐利，深知这个时候如果封魔大举撤退，前期打下的根基，将会在一夕之间尽数毁去，今后再想进入***大陆，可就要难上千百倍。而且封魔虽然有骷髅岛和巴芬岛两处基地，实际上都不够可靠。

    骷髅岛上遍地亡灵，更有七君王这样的强者，封魔就算四位团长齐聚，有没有把握控制骷髅岛还在两可之间，当初要是他们有这样的实力，也许就不用从恶魔岛躲到***来。

    巴芬岛是地球上的岛屿，没法提供封魔佣兵团发展的所需资源，他们连头魔兽都没地方杀，更没有办法获得提高战士能力的各种卡片，只要在巴芬岛呆的久一点，封魔的实力就会逐渐退化，最后更加武力反扑洛克集团的攻击。

    至于退入天堂岛，虽然是个好选择，对菲丝希尔，或者对我来说，这个其实反而最糟糕，封魔是不会甘心居于我的下面，我也不会拱手交出手上的权柄，大家对这些心知肚明，如果不是必要，没人愿意碰触这条底线。

    除非封魔到了生死危机，就要覆灭的关头，菲丝希尔才会狠下决心，不过那个时侯，就等于把封魔并入了我和狼王他们势力，封魔一样是消失了。

    掐断了通讯，我心底明白，菲丝希尔还是把一切希望，寄托在就要返回封魔的第二副团长小鬼身上，我亦十分好奇，这个据说外貌是永远长大不到的小孩的第二副团长，究竟有什么样地神奇力量。能让菲丝希尔对他有如此强大的信心。

    解决了封魔这边的问题。就轮到我们这几个人讨论如果面对***大陆的这次太阳神集体降临事件，狼王和八井真符倒是不以为然，在他们看来我们有天堂岛，远离***大陆，就算有什么战火，也不会波及过来。

    一直都在主持天堂岛，恶魔岛日常事务的王钟，这次却很凑巧的就在天堂岛，他对狼王和八井真符的看法。颇不以为然，见到大家都没有什么意见好讲，这位幻影旅团大管家，沉声发了言。

    “我认为这场战斗。将会波及到今天的黑色死亡潮，也许***大陆的诸神和死亡之海三冥神，也会加入战斗，天堂岛虽然是座漂流岛。但是毕

    死亡之海中，一旦战场扩张，谁也没有办法置身事外撤回恶魔岛。”

    “那你说怎么办？”

    王钟嘿了一声道：“我倒是认为太阳神们地目的并不重要。重要的是，我们得避开这场大战，我最近对天堂岛有了一些研究。发现这座岛其实是可以操纵的。只是没有动力之源。如果我们让天堂岛绕过***大陆。进入其他海域，将会避免卷入和这些神明地冲突。”

    王钟能够研究天堂岛的秘密。是我开启了一部分权限给他，莫斯提马曾经说过，乌利尔曾经驾驭天堂岛，把他追击的狼狈不堪，这座岛屿，和乌利尔锻造工厂，天堂之书/卡，一定还有其他的秘密，绝非我掌握地这个样子。

    不过天堂之书和乌利尔的锻造工厂，我已经差不多摸清了使用法则，也只有天堂岛本身，我没有深入探索，一直以来，我都有数不清的战斗，这个工作我就委托给了王钟，没想到他果然不负所托。

    其实心底我明白，和太阳神们的战斗，应该是不可避免，但是只要能让这些战友，平平安安，我亦可以放心去面对这场没有任何胜算地战斗。

    不关我失去了什么，都还没有失去斗志。

    回忆进行到了这里，只剩下了技术性的问题，这个关碍暂时没法讨论，趁着会议的休息，我打开了祖灵少女传递回来地图像。

    二十三个太阳神，除了位阶最高地七个，其余已经悉数出动，他们分头离开，向着四面八方而去，看不到一点团结地迹象，当然谁也不能指望，在自己的神系中狂妄自大，嚣张跋扈，唯我独尊已经成了习惯地太阳神们，也会去组成战斗团队。

    也幸好诸神派下来的是这么一支从满的不合的队伍，不然在二十三个太阳神的威严下，我根本连战斗也不必了。

    在诸位离开黑暗山脉的太阳神中，我寻找到了名气最大，但是神祇位阶其实并不高的十二圣山神系的最后一位太阳神，阿波罗。

    三十三名祖灵少女，利用各自的灵魂纽带，已经把心灵之光笼罩了大半个法斯特国土，因此找到这位驾驭着八匹天马拉扯的太阳战车的神祗，并不为难。

    阿波罗对这次的行动，充满了怨念，他手中的太阳长矛和盾牌，发出熠熠光辉，身上的盔甲也穿戴的非常严肃，一看就是做好了战斗的准备，我考虑了良久，亦感觉没有把握，就把目光转到了玛雅神系的五位太阳神身上，这五个虽然在执掌这一神职的神明中，算是最弱小的一群，但是当他们成群结队的时候，我亦没法下手。

    目光转来转去，我的看到了一位英姿飒爽的女太阳神，奥丁神系的苏尔女神。

    这位女神桀骜不驯的金色长发，比任何男性的神祇更加耀眼，她的眼神充满了野性，点燃起熊熊的欲望之火，她提着一把长矛，全身释放着金红色的火焰，这代表着她在太阳神中，并不算是强大。

    尤其苏尔孤身一人，脱离了所有的同伴，直奔***大陆的海岸线而来，死亡之海的亡者气息吸引力了这位女神的关注。

    奥丁一族的女神，都有收集凡人英灵的喜好，这位女太阳神也不例外，苏尔的光明火焰，一路指引，当她绕过了层层高山，穿越河流溪谷，从一座座城市上空掠过，让人不禁从心底兴奋了起来。

    我展示***大陆上的情况，每个人都能看到，本来还颇有自信的古雅丽，在看到这些神祇的力量之后，脸色也变化的很厉害，她也见识过神明，恶魔岛就爆发过别西卜和修罗王毗摩质多罗的大战。

    不过这么多的神明出现在同一个地方，又都是以勇力和光辉著称的太阳神，这就让这位红发暴力女感觉到有些忐忑。

    在画面中，不断切换的太阳神们的英姿，就连一向狂傲的狼王也有些沮丧，八井真符望着祖灵少女传递回来的太阳神们的火焰光彩，突然说道：“为什么在天空中还一座太阳？”

    我随意的答道：“那是***大陆本身的太阳神啊，难道你有什么想法？”

    八井真符有点迟疑的问道：“这么多的太阳神降临，***大陆的神祗们，应该会有很强烈的反应，为什么我却看不到一点迹象。”

    “那是因为，他们都吓傻了吧！”

    狼王呵呵一笑，开了个玩笑，我望着***大陆的天空，心底苦笑道：“那个男人可不好惹啊，就算这些太阳神有多么强大，但是太岁星君可是一样下的去手。那个男人怎会被吓到！”

    不过八井还是提醒了我一点事情，阿佛洛狄忒是被我和莫斯提马，太岁星君一起杀掉的，阿佛洛狄忒的风之女神神性还在我的手里，爱与美的神性给莫斯提马送给了黑暗至高神明。

    赫拉还被囚禁在五色大陆，这样的巨大仇恨，十二圣山神系的三位太阳神，应该会在最快的速度去找太岁星君算账才是，怎么他们有两个停留在黑暗山脉不动，一个就像是要上战场一样，却越奔越远，根本没有升入高空，去闯***大陆的神域星空的意思！

    诸神的关系，异常复杂，想让我在短时间内找出一条明晰的思路，未免有些强人所难，不过顺着这点破绽想下去，总有些东西要浮出水面。

    十二圣山神系应该是不敢和华夏神系作对，这个比较明显的推断，自然是呼之欲出。

    下一个推断就更简单，没有其他的神系愿意帮助十二圣山这些只讲究奢华享受，淫靡放荡的神明，不然阿波罗只要找到几个帮手，来个三五太阳神闯星空，即便太岁星神再强悍，也要有些麻烦。

    以一人之力，挑战所有的太阳神，这个我办不到，但是给我找到一个合适的切入点，挑唆起太阳神之间争斗，这个却并非没有可能。

    问题就在于，哪一个方法是可以挑衅神明的呢？

    阿佛洛狄忒和赫拉似乎和阿波罗不算太亲密，苏尔这位女太阳神似乎没有其他神系的仇敌，倒是阿蒙和拉似乎有篡位之仇，玛雅神系的五位太阳神，前后继位似乎很平和，看他们的行动也非常团结，只是这个神系的太阳神虽然在本神系的地位极高，但是法力却最弱。有一种说法，玛雅神系本来也是华夏神系的分支，如果这个传闻是真的，这些低调到连名字都叫人一无所知的太阳神，可能海域隐藏的身份。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十二回谁知道，该做什么 

    有一日，你身边冠盖云集，却寂寞无比，朋友无数，音，放浪花丛，却没有爱情，日日盛宴，却食不知味……

    我不记得是谁说过这些话，却非常适合我。

    进入恶魔岛，遍地危机，我和狼王他们互相都不信任，等我们好容易培养出来战斗的默契，我和其他人却分开来，各自有不同的战斗。

    到了现在，狼王和八井真符，虽然一直都围绕在我身边，但是在接下来的战斗里，他们已经无法参与，甚至整座天堂岛，都没有能够帮我分忧的人。

    也许只有莫斯提马才算是肩并肩的战友，可是，在诸神之战中，我们都曾经是失败者，他每日东奔西走，寻找希望，我卧薪尝胆，积蓄力量，还有其他的一些兄弟……他们都在等我召唤。

    我狠狠的握紧了拳头，对灵魂碎片中残缺不全的记忆，充满的愤怒。

    有些事情，知道一点点，比完全不知道，还令人难过。

    当一个神祇，先天混沌而生，具有绝大法力，便可自创一界，自称创世之神，这个级别的神明并不多，其实你伸出左手，就会发现，创世级的神灵，也就比上面的手指头，多那么一两个。你把右手也伸出来，那就是比手指少三四个。

    有些神祇，没有这么强大的法力，但是却充满了勃勃野心，就会借助创世神器，开辟世界，十二个神系中。拥有创世神的不过是一半。不过要使用任何一件创世神器，至少也需要至高神位，主神级的废材是不可能完成这种任务地。

    原始之初，我应该藏在一个混沌肉胎之中，被盘古圣祖顺手劈开，虽然有无边法力，却也没能登上至高神位。经过无数地岁月沧桑，经历遍人情冷暖，看破时空的背后。召集了大批的伙伴和部下。想要开辟一个属于自己的神界。

    不过当我去求借创世神器的时候，盘古圣祖说我使用盘古斧之后，定然陨落。这件创世神器威力最大，但是也最难掌控，就算至高神级，也要修养数万年岁月才回复的过来。盘古圣祖开天辟地，创立了华夏神系。亦把肉身崩散，只剩下神念遨游宇宙。十八万年才回复真身。

    同为创世级的神祇，圣剑艾斯巴利卡地持有者卡俄斯的回答是一剑把我从他的混沌神域打落六十层空间，至今我都难忘那股滋味。

    伊甸园地执掌者，根本就没有放我进去，为了求取吠陀经，我率领无数神魔和印度诸神大战数百场，被他们称作域外天魔，除了仇恨，什么也没有收获。

    神巢阿图姆和掌握创世之力地白牛奥尔胡马拉，都是没有主人，但是神巢阿图姆每九千万才能创世一次，白牛奥尔胡马拉本身亦是创世级的神祗，只有至高神位才能驯化，但是每当奥尔胡马拉创世之后，力量都会大增，窃取创造的世界一半地力量。

    我根本无力驯化这头狡猾的白牛，也没法忍受成为一个二流神系的主人。

    当我东奔西撞，招惹了无数仇家之后，才愕然发现，围攻的诸神大军，已经横在前路，我的部下和同伴，就在这场战斗中陨落，有些隐藏了身份，混入了其他神系，有些被诸神分裂了灵魂，镇压在无数世界。

    就连我自己也被打碎了灵魂，好吧，其实我只是那尊太古魔神灵魂分裂之后地某一块碎片。而且还是最大的四块中地一块。

    当初那那股魔神陨落，有些灵魂碎片逃逸，形成了无数低阶神魔，其中最大的四块，继承了他的遗命和大部分力量，化成了四头神牛，但是却各有心思。都想要把对方吸收，获得更强的力量。

    我在四牛之中，排名最末，力量亦最是微小，只能隐姓埋名，几乎在所有神系都混遍了，也结交了无数兄弟，结成一党，自称七十二魔神。

    有了那太古魔神的前车之鉴，我行事不敢张扬，用尽无数心思，给自己谋划了一条充满荆棘，却是唯一有可能成功之路。

    站在天堂岛的最高峰，背后乌利尔神殿已经恢复如初，甚至更加辉煌，王钟已经把改造的图纸分派了下去，神殿的墙壁上有无数的大小凹槽，恰好可以坐下一人，很多真基督教会的虔信者已经在里面默默诵经。

    信仰之力充斥神殿，吸收着来自无数空间的莫名力量，并且给予某些祈愿的灵魂回

    过王钟的策划，这座神殿的功效才真正的发挥出来。

    如果他的构想能够实现，乌利尔神殿将会成为一个拦截信仰的基站，每一个向神明发出祈祷的人，都会在这里获得回应，并且把信仰维系到这里，毕生不息的传送力量。

    只要随着时光推移，这些力量就会越来越强，积聚的信仰就像是滚雪球一样，这里的每一个真基督教的虔信者，都是一尊伪神，他们借助自己的力量，神殿的力量，同伴的力量，甚至还有我的力量，不断的提供回应给来自无数空间的祈祷者。

    这几天我一直都在看着这个工程，就连***大陆都无暇回去，王钟的计划是要以这些真基督教的虔信者，当然目前这些不够，还需要至少数百倍，上千倍，乃是数万倍的人数，利用他们的力量，推动这座岛屿，向选定的目标漂流。

    甚至，只要天堂岛积聚的神力足够强大，还能破开虚空，游走在无数世界的边缘，跨域时间与空间，不过要达成那样的威力，就算地球上所有人都是真基督教的虔信者也不可能。

    除非，这些虔信者都是五色大陆的五色巨人级数。

    这些改造，除了王钟的构想，还有乌利尔的锻造工厂。

    红色天堂收敛翅膀，悄然在我身边降落，这位天堂岛的巨头，现在已经成为我忠实的仆人，他低声说道：“利未安森刚才对我说，你需要的东西已经准备好了。”

    “拿来！”

    红色天堂仰头一声巨吼，一队亡灵士兵，整齐的从一团雾气中走出，他们的身影飘渺不定，脚下更是无尽虚空，根本就没有走在实地上。

    “这些幽灵士兵，可以在海面上自如奔跑，最低的也有第六级的力量，您用来做炮灰有些可惜了，他们可比您训练的那写闪灵族骑兵强大的多。”

    红色天堂有些惋惜，不过我轻轻一笑道：“人类有可能成神，但是亡灵却把这个可能缩小了九十万倍。再说，只要我愿意，就能无限制造亡灵，可不管我愿意不愿意，一个人要成长为士兵，至少也需要二十年。”

    “祝您武运昌隆！”

    “这次是要打败仗的。”

    “那……祝您泡妞顺利！”

    “苏尔那个妞，泡了一不能上，会汤坏小鸡鸡！”

    “那，祝您哈皮！”

    我一举手，呵呵笑道：“我不太期待这场战斗，若有选择，我更希望去打一场游戏。”

    把手一挥，一团云雾裹起了那些亡灵战士，我们离开了天堂岛，这次我没有开启甬道，因为天堂岛已经快要和骷髅岛擦肩而过了，我的目标恰好就在***大陆之外，死亡之海的边缘。

    也许对很多人来说，一个女太阳神很另类，但是奥丁神系从来就是一个很怪诞的分支，他们有豪勇的战士，但是未来却只能面对死亡，他们有强大的怪物，却和神族一个母体出生，奥丁神族没有创世神，也没有至高神，最高等级的也只是几名主神，但是他们却是最好斗的神祇。

    带了这么一直幽灵战士，我化成一团乌云，风驰电掣的在死亡之海上空飞行，死亡之海就算海水里，都泛起了一股发霉的味道，每一个浪花卷起的不是海里的鱼，而是一团团的鬼火，或者一句尸骸。

    你经常可以看到一群只剩下骨架的海洋生物，在海水里游弋，也偶然能看到一队不知哪个时空的死亡士兵，手持古老的武器，在海面上，或者海底下奔跑。

    这么浑浊的海水，却让每个人都能望进去很远，这也是死亡之海最怪诞的地方。

    我和狼王他们，追随封魔佣兵团横渡死亡之海，其实只是在这座无尽大海的边缘打了个转，黄金公主号根本没可能渡过这座大海，也只有天堂岛这样的庞然大物，才能不畏惧死亡之海的怨灵怒气。

    如果没有天堂岛源源不绝出产的魔兽，这座岛屿早就被海里的死亡灵魂啃个精光，成为真正的死域。天堂岛上的魔兽，之所以比恶魔岛更强大，至少有一半的原因，是因为弱小者都已经被无数次的战斗，和死亡之海的入侵岛屿的亡灵大军战斗中，都死光了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十三回你们给我脱 

    猜猜我是哪一位大恶魔？

    好吧，你猜不着是么？

    其实我也不知道，这不是调侃，也不是失忆，只是我的灵魂碎成了成千上万片，还有一部分没找回来。哦！是绝大部分没找回来，那些灵魂碎片都带着我最古老的回忆。

    不过，这一世我最大的希望，不是找到那些古老的记忆，而是痛痛快快的活过一生，要达成这个目标稍微有点麻烦，我得打遍诸天神明，让这些神魔大佬们再也不敢乱派部下捣乱。

    曾有个疯子说过：“我是太阳！光与热无穷，只要给予，不需索求。”我很佩服这个疯子，但是……这一仗我的敌人是一群太阳神。

    好吧，神啊！请允许我这个上一世是恶魔的家伙说一句，诸神的太阳啊，熄灭吧！

    死亡阴霾，瘟疫之云，或者还是什么亡灵系的能力，我也不大分辨的清，这一团乌云的速度不输给大型的运输客机，就算承载了数千名幽灵战士，依旧飞驰的如闪电。

    在死亡之海的边缘，我看到了大群的亡灵在汇聚，领导这些亡灵的，有些居然是半神，这说明死亡之海三冥神已经开始调动了手下的大军，准备进攻***大陆，今年的黑色死亡潮一定比往常更加汹涌，更加难以抵挡。

    我沿着***大陆的海岸线，从东至西飞了半日，才看到一轮红日，在海面上和一群亡灵大军在厮杀。正是奥丁神系的女太阳神苏尔。

    这位女太阳神的风采，不会输给任何一位女神，武勇也不会输给任何一位男神。她孤身一人离开了***大陆，向死亡之海的亡灵发出了挑战，这样的勇气，让我十分欢喜，因为，我可以有机会把她干掉了。

    落单的敌人，永远是最可爱的。

    当我把裹住幽灵战士的乌云缓缓展开，数千名全副武装的幽灵战士。在云头挥舞着锈迹斑斑的武器，向海面呐喊，很快就吸引了正在战斗地女太阳神的眼光。

    她的双眼就像是闪电一样，抬头一望，就把乌云燃烧了一角。我排众而出，伸手一指，苏尔的眼睛中，就失去了我们的存在。

    我获得的酒神的神性。又觉醒了小半记忆，独立对抗这位女太阳神，也并无惧色，倒是苏尔见到我这个亡灵。竟然拥有如此强大的力量，顿时露出了兴奋之色，撇开了正战斗地对手，脚下一顿，一架金色的马车，由两匹神马拉扯，从她背后的太阳真火中奔跑了出来。

    苏尔伸手从太阳战车上拿出了一杆长矛，一面盾牌，一声大喝，冉冉的升起在天空。太阳神只有在天空，才能发挥最强大地神威，这位女太阳神连人带战车散发的滚滚热浪，让海面的亡灵奔走呼号，但是往往被太阳真火一卷，就化成了一团会走动的燃烧火球，很快就变成了灰烬。

    苏尔把手中的长矛和盾牌一撞。大喝道：“迷失了自己的英灵啊，你是否愿意和我离开死亡之海，进入奥丁神殿？成为一个神祇麾下的战士，为了远大的目标而战斗。”

    “我……拒绝，我是亡灵。但是我亦崇尚自由自在，请不要拿我剩下的最后一点东西，去满足神祇的私欲！”

    这个时候，我已经换了一副模样，从头到脚都散发着死亡之力，通古斯魔典地威力被全数发挥了出来。这一刻，我比任何亡灵都更加死寂。双手边垂着两口死亡呼吸，背后是一面巨大的骷髅大氅，光秃秃的脑袋上，生有一支狰狞的独角，简单的骨架，披着散发浓烈血腥气味的血之铠，尽管那暗红色的铠甲只保护住了几处重要地部位。

    “我从未见过你这样的亡灵，不过我相信，你会无法拒绝我，来战斗吧，输者要听从对方的发落！”

    苏尔大喝，大叫，不过我并没有任何情绪波动，收起了其他的力量，只剩下了通古斯魔典，我依然和这些死亡之海的普通亡灵不一样，因为通古斯魔典内地包含了数百种亡灵的力量，没有任何亡灵可以做到这一点。

    亡灵九大系，每一个亡灵族只能选择其中的一系来发展，没有任何可能拥有双重的力量。

    “输者要听从对方的发落，那么如果你输掉，可以给我做什么？我似乎要了一位太阳神，也没有什么用处！”

    “如果你能够击败我……”苏尔坚毅的脸庞上，充满了自信和孤傲，这位女太阳神地容貌并不美丽，甚至还带有一点男子的刚硬，但是却充满了难以言语的魅力。她想也不想的就答道：“我可以赠送给你我的盔甲和战车，拥有了这两件神器，你就可以拥有太阳的力量，再也不用去做亡灵。”

    “那好，还等什么？我们开战吧！”

    骗得苏尔

    想要听的话，我双手一带，两口死亡呼吸就飞舞了起需用双手去操纵，只是一股神念就让这两件武器，犹如小狗一般听话。

    两口黑色的死亡呼吸打着旋转，交错疾斩，我用的是阿修罗一族的音速剑，苏尔根本没有见过如此精妙的剑法，只能把手上的盾牌一举，向两口死亡呼吸撞了上去。

    “苏尔，你败了！”

    两口死亡呼吸在空中划出了超出想象力极限的轨迹，一上一下的躲开了苏尔举起的盾牌，一剑挑向了她的胸口，一件斩落在她的腰际！

    “唔嗷！”

    苏尔发出一声巨大的怒吼，受了伤，却并没有让这位女太阳神有半分气馁，她身上的太阳神火猛然爆发，把斩入了体内的两口死亡呼吸燃烧成了灰烬，她的体内冒出了暗金色的火焰，看起来就像是普通人受伤，鲜血狂喷一样。

    “你很狡诈，不过就凭这些伎俩，赢不了我！”

    她一边怒吼，一边投出了手中的长矛，这支太阳神之矛冒起炽白色的火焰，就算隔了几公里远，也可以感受到上面的灼灼热度，我已经变成了骷髅的脑壳上，轻轻的磕了磕牙齿，现在这个状态想笑也只能这么个表情，有点恐怖，但是却绝不友善。

    太阳神之矛狂烈的火焰，闪电一样跨越了距离，当它就要贯穿我的头骨时，我轻轻伸手，一把就握住了这支太阳神矛。然后在苏尔难以置信的眼神里，这支有纯粹的太阳火焰铸造的长矛，就那么轻易的消失，就好像它从没有出现过在这个世界上。

    “大概你误会了，我拥有的绝对不仅仅是一些小伎俩。骨矛突刺！”

    随着我一声断喝，数千支骨矛从滚滚的黑云中浮了起来，然后就像是两军对阵的弓箭齐射一样，一支一支的飞了出去，这一招虽然看似声势宏大，却让苏尔松了口气，这样的攻击，根本伤害不到身为奥丁神系最末代主神的她。

    “燃烧吧！这些卑微的骨矛！你们只配去肮脏的地狱！”

    苏尔双手高举，她的太阳神盾上发出耀眼的烈焰，所有的骨矛在一瞬间就化成了灰烬，根本连靠近她的太阳战车也不能。

    “去吧，亡灵咆哮！”

    我没等苏尔反击，就发出了第三波攻击，数千头幽灵战士，一起发出了愤怒的嘶吼，响彻空间的怒吼，让苏尔也有些始料未及，这样混合了灵波，音波的攻击，虽然伤害不到她，却让这位女太阳神有些慌乱。

    “败掉吧！”

    “你做梦！”

    苏尔失去了太阳神矛，却并没有放弃了攻击，从太阳战车的火焰中抽出了一支弓箭，愤怒的向我射来。面对苏尔的反击，我再度使出了刚才的手段，伸手轻轻一抓，就让这支长箭消失的无影无踪。

    苏尔根本无法明白，为什么会出现这种变故，但是她的战斗能力，在所有的太阳神中敬陪末坐，即便面对我这样一个还未进入神域的亡灵，也显得有些束手无策。

    “苏尔，投降吧！”

    “我绝不！”

    苏尔见弓箭也无法伤害到我，驾驭着太阳战车猛冲了过来，不过我早就等待她很久了，当太阳战车冲入了乌云，我一声清喝，乌云翻卷了上来，一层层的死亡之力，把太阳神的光辉遮掩了下去。

    苏尔在乌云中四下冲撞，身上的太阳火焰被一丝一丝的抽走，直到她脚下的太阳战车，也消失的无影无踪，这个女太阳神才惊慌了起来。

    “王麟！你不是亡灵，你是那个大恶魔！”

    “才发现么，苏尔殿下，你觉悟的有点晚了，放下武器，我会送你去一个山清水秀的地方，继续战斗的话，等待你就是一个囚笼。”

    “我绝不！”

    “请随意！”

    五名巨人在乌云中现身，把苏尔牢牢的抓住了，失去了长矛，战车，的女太阳神，力量至少失去了一大半，她可不是那些强大的太阳神，可以随意的使用太阳真火铸造武器。

    “这是来自五色大陆的巨人，他们天生就拥有可以克制任何神祇的力量，不要说你仅仅是一个太阳神，就算你们奥丁神系的最强大的几位来了，也只能是这个下场！交出你的铠甲吧，我们在战斗之前就说好了的，输者会交出这些。”

    “你是要用我的盔甲，和战车，去迷惑其他的太阳神，我不会让你得逞！”

    苏尔一下子就明白我的计划，我无奈的摇摇头，叹了口气，对五名巨人说道：“这个女人说话了不算，你们给我脱……”www.xiaoshuotxt.,com



第十四回新的太阳女神 

    尔身上的铠甲，被一件一件的脱卸了下来，太阳女神体，就那么在死亡之海的阴暗天空下熠熠生辉。苏尔的愤怒，快要可以燃烧整个死亡之海，只不过她失去了太阳战车和铠甲，力量跌落至谷底，已经没法抗衡来自五色大陆的五名巨人。

    不过我对太阳女神的娇躯毫无兴趣，接过了苏尔的铠甲，召唤出来她的战车，一名黄巾力士伸手一抓，把刚才收走的太阳神矛也取了出来。

    整套的太阳神武装都放在眼前，我伸手缓缓抚摸过去，原本插在不朽者中的伪太阳神卡跳了出来，在吸纳了这些原属于苏尔的武器之后，渐渐的发生了奇异的变化。这张为太阳神卡，发出轻微的震鸣，金色的火焰从一个边角开始，燃烧了整张卡片。

    “糟糕，我居然漏算了，日之子的伪太阳神神性，才只得黄金级。苏尔虽然在太阳众神中算是最弱的一个，毕竟也是一方神系主神。这样会吃撑到……”

    我掐灭了太阳火焰，苏尔的武器从卡片中跌落了出来。不过伪太阳神卡也被烧毁的残破了大半，只剩下一个完整的角。

    “你根本无法掌握太阳神的力量，你这个卑鄙的家伙。”

    “哦！我倒是忽视了一点东西，不过这点问题不大。”

    我对正在大骂的太阳女神苏尔微微一笑，伸手一招，苏尔的身上飘出了一小团金色光团，让太阳女神大声尖啸，不过她虽然活了几千年，却没有多少骂人的经验，翻来覆去也只有你卑鄙。你无耻。

    从苏尔的身上复制了这团神性，我把伪太阳神卡捏碎，里面也飘出来几道小光点，我伸手一指，苏尔的武器也爆成了一团一团地光芒，被我还原成了最原始的神性。

    太阳神的神性，是所有神祇能力中最单纯的一种，但是却非常容易被其他的神性融合，比如阿波罗还有音乐之神的神性，苏尔也有狩猎的神性。太阳神的神性是至尊神性。被任何神性融合都会降低太阳神的能力。

    我把这些神性中的杂质剔除出来，很快就分裂出来，居然形成了十多张属性各异地卡片，最后只剩下一团纯粹的，干净的，近乎透明的火焰。这团火焰在我的掌心拉长，很快就变成了一个手舞足蹈的小人。

    苏尔见到这样的变化，顿时目瞪口呆，大声叫道：“你竟然可以创造神性！”

    “只是记忆中存留的一点小技巧！”

    就在我想该怎么捏造这个神性，突然一个熟悉的声音叫道：“小色狼。把这个神性给我吧！”

    “茱莉儿！你要这个干嘛？她是用来战斗的，你可没法派上战场。”

    “我……可以……”

    “我再给你复制一份好了。”

    +.|.声音说道：“小色狼，你太好了，看来你地力量增长很快，连创造神性的能力都掌握了。”

    “还没，只是想起来一些小技巧，距离创造神性还有些距离，只能做一点拼拼凑凑的活。把翠西给我叫出来吧！”

    “好！”

    +.很快就把吸血鬼女伯爵给我叫了出来。

    “你和女儿团聚之后。似乎过的相当不错，你不觉得应该付出一点代价吗？”

    吸血鬼女伯爵脸色惨淡的说道：“我愿意做任何事情，只要你放过我的女儿。

    +|的战士。”

    翠西正有些愕然，被我伸手一抓，投入了那团纯净的火焰。我还未到了能制造真正神祇地地步。这团太阳神性，也只有白金的级数。想要再提高，除非我能获得其他太阳神的力量，或者自身的神祇位阶再有突破。

    不过这对翠西来说，已经是叫她非常惊诧地力量，透明的火焰，发出微微的金光，在她地体外形成了一层火焰铠甲。她轻轻一顿，脚下出现了一架两匹神马拉扯的太阳战车，伸手一扯，拉出了一根太阳神矛，在塑造这个神性的时候，我特意做成苏尔的样子，因此翠西的模样，已经不是原本的女吸血鬼，而是英武的太阳女神。

    “你的力量还不足，想要瞒过那些太阳神，绝无可能。但是当

    量降临到你身上，你就可以混入那些太阳神当中，记我的意志！”

    —

    翠西单膝点地，做出了恭顺的回答：“主人，我愿意为您做任何事情。”

    现在吸血鬼女伯爵也知道我要她做什么，我在太阳神的神性中也做了一点手脚，让她无法摆脱我的控制，还预留了一份记忆给她。从一个任人玩弄的女人，变成了拥有强大力量的下位神祇。翠西已经感到十分满足，她还有女儿在我的手上，亦不敢不付出自己的忠诚。

    我扭头望向已经绝望的太阳女神，淡淡说道：“放弃吧！带她去五色大陆！”后一句是对五名巨人说的，苏尔大叫道：“你不能这么做，我是奥丁的太阳，你会激怒整个奥丁神族！”

    “我已经把神后赫拉打入了五色大陆，你认为你比赫拉如何？”

    苏尔大叫大嚷，分离挣扎，但是失去了战车和铠甲，她的力量衰弱之极，被五名巨人轻轻一拉，就消失在空气之中。

    “翠西，你以后的名字，就叫做苏尔，你只要在死亡之海猎杀亡灵，偶然回应***大陆的恳求，我会给你一些名单，只有这些人才是你的忠诚信徒……”

    我微微一笑，让翠西把头低的更沉，虽然我并没有对她做任何事情，但是那股从心底发出的恐惧，让翠西的畏惧，达到了最顶点。

    能够赐予你财富和力量的人，也可以轻易将之剥夺，翠西深深的明白这点。我能随手把她送上座头龙大将都不曾拥有的力量宝座，那么打下去的时候，一定会沉入更加深渊。

    降伏太阳女神苏尔，只是我计划的第一步，这场战斗按照预计，没有任何意料之外的变化。当初我担心太阳女神发现危险，抢先逃走，或者把太阳神性鼓爆，散落成无数碎片，让我一无所获，结果这些担忧都没有出现。

    奥丁神族是个悲剧般的神族，这个神系从诞生开始，就走向灭亡，本来拥有创世之力的太古巨人，在创造奥丁神系的时候失败，只剩下的躯壳，奥丁神族就是从太古巨人身上诞生，因此是一个不完整的神族。

    “去吧，翠西，我给你允诺，只要你能完成这次任务，我会让你和女儿去过想要生活，只要你愿意，可以去任何地方。”

    “多谢主人！我一定会努力做好您嘱托的事儿。”

    翠西一顿足，太阳战车掉头折返，按照原来太阳女神的巡视方向，驾驭着火焰座驾，一路迤逦而去。海面上有亡灵，看到这个充满的光与热的新女神，愤怒的发起了攻击，向天空射出了各种各样的亡灵怨怒，黑色的死亡之力充斥天空。

    翠西微微扬手，金色的太阳神矛就发出了火焰，把这些亡灵的力量，化成了灰烬。

    我摇摇头，叹了口气，虽然苏尔的力量超过了翠西这个西贝货，但是在对付亡灵的时候，很明显翠西的能力更加有效。

    太阳女神苏尔的战斗，全靠本能和力量，没有太多的技巧存在，翠西在死亡之海生活了那么久，从最低级的吸血鬼，成为伯爵级的高等亡灵，经历的战斗比苏尔多出了十倍，虽然力量弱了一级，但是翠西比苏尔更有太阳女神的威严。

    “好吧，我们也该走了。”

    我伸手一卷，死亡阴霾化成的乌云，把剩下的幽灵战士裹起，向着***大陆深入飞去，在***大陆上，可能从未见过这么高等级的亡灵，当我接近海岸边的第一个村落，见到村子里发出了凄厉的惨叫，然后整个村落的人，都拼了命的往外跑，很多人连什么东西都没带，甚至还光着身子，精赤双脚。

    这座村落人口还不少，只不过他们没有人有战斗的勇气，能够在天空飞行的亡灵，还能驱使这么猛的一股乌云，就算是四大帝国的正规军，也未必有本事抗衡，何况这些平民。

    我从云端往下看去，有些叹气的摇头道：“我只是需要你们传递消息，让这座大陆提早一点进入恐慌，并不会杀你们这些无辜的人啊。”

    我的话，他们根本听不到，我也不是说给他们听，眼望远处绵延的山脉，还有无尽的辽阔平原，我有点想和下一位太阳神交手。小.说。t。xt-天/堂



第十五回遍布大陆的太阳神庙 

    造神性，是一位神祇成神的关键，并不算是特别秘密乎每一位神明都多少懂一点，但是掌握这个能力深邃程度，却关系到了一位神祇的神威是强大，还是微弱。

    大多数的神明，并不是不懂得神性并不是越多越好的道理，但是出于贪婪，没有神祇在得到新的神性之后，会甘愿把它舍弃，所以新诞生的神灵也罢，古老的神祇也罢，他们的神性都会越来越混乱，造成神力始终处于一个界限之外，就是无法踏入更高的层次。

    我刚刚恢复了酒神的力量，对创造神性也并不是特别精熟，不过来自更古老的记忆，让我明白，神性越纯洁，神力就能发乎越强大的威力，除非到了能够恢复混沌的创世神级别，才能让所有神性融为一炉，不互相冲突。

    大多数神祇能够让神性越来越复杂，但是并不会让自己的力量越来越强大，只有一个神系是特殊的例外，那就是华夏神系。来自华夏的诸神，都会在提升神性复杂程度的同时，也让神性的威力越来越强，自从华夏神系的道祖圣人，创下了阴阳合一，无极太极之道，这种优势就是华夏神系得天独厚。

    在其他神系都是亦血缘为纽带，传递神力，神性，华夏神系开创了一个独特的局面。

    我最早的出身乃是混沌，但是却被盘古圣祖一斧劈开，也带了一半的华夏神系脉络，太古魔神灵魂粉碎之后，诞生的四头神牛，更是并入了华夏神系，虽然亦曾经混迹其他神明的国度。但是根源仍旧还在东方圣土。只不过众神中没有几人知道这个秘密，除了我的诸多战友。

    因此我也明白关于如何融合提纯神性地奥秘，众神派下来二十三位太阳神，虽然给予我极大的威胁，可也是一个最佳的机会，如果我能把二十三个太阳神的神性，掠夺过来，就能够创造一个史无前例的强大太阳神，这场战斗我殊无把握，但是却最能激昂斗志。

    当下面的村庄已经变得死寂一片。我伸手按住了左眼，往地面眺望，这座村庄里的牲口，还有附近被埋下去的亡者，都活跃了起来。

    一只迈着僵尸步的公鸡，一声凄厉的长鸣，让气氛顿时冰冷了下来，我缓缓催动死亡阴霾，跟在这群望之恐怖，瞧久了还有几分可笑地亡灵军队。缓缓向内陆推进。

    我在一天的时间内，扫荡了六个村落。当我看到第一座城市的时候，终于看到了严阵以待的抵抗者，***大陆每年都会有一场黑色死亡潮，因此在海岸线上密布着各个国家的海防大军，只不过我驾驭乌云，忽略了地行的限制，选择的登陆地点并非口岸，原本是没有亡灵大军从这里登陆的，才会走这么远才遇到人类的军队。

    我把乌云一卷，这团黑云就把幽灵战士严严实实的包裹了起来。地面上地人类军队，也不知是那个国家的，但是他们地指挥官还未想到战争的模式，居然还有天空战场。只顾着指挥军队，向地面的亡灵发起了一次勇敢的冲锋。

    我路过六个村子收拢的亡灵军队，大多数都是村里的动物。偶然还有一些腐朽的亡者，不过***大陆历年遭遇的黑色死亡潮，让这些靠近海岸的居民，早就有了把亡者尸骸烧成灰烬的习俗，如果不是我地死亡之力过于强大，连深埋和残缺的尸骨都召唤了起来，还没有这些规模。

    当然这支亡者大军的战斗力，是非常微弱的，就算是普通地平民，操几根树杈也能打散它们，这支军队几乎是以毫无伤亡的优秀战绩，把我临时召集起来的亡灵打成了一堆堆地灰渣。

    看到下面的城市里，到处都是欢呼的人群，我再次捂上的左眼，这次被生死转换之眼由生者转换成亡者的人，只有十个，但是看着身边的人，原本是活生生的生灵，突然变成了亡者，身上的鲜活生机，变成了茫然的死寂之气，这样的恐慌，比被百万亡灵大军包围，还要让人惊恐。

    “很快，***大陆就会有一场风暴，这个前奏，也许会触动某些人的神经。”

    我轻轻扯过一团死亡阴霾，拨转了乌云的方向，这次我极力催动乌云的速度，在几个小时内就进入了法斯特帝国的境内，黑色死亡潮是威胁整个***大陆，因此这个大陆

    有国家，都会在这个时候放弃互相间的战斗，并且派部队，分头去抗击那些踏上大陆的亡灵。

    ***大陆的各个国家信奉的神灵，也会在这个时候，散播他们的神力，让这些崇拜他们的人民，获得抵抗亡灵的勇气。

    不过黑色死亡潮本来还有一段时间才会爆发，死亡之海三冥神正在调动他散布在死亡之海各处的大军，提前一点制造恐慌，是想让这座大陆上的人民，把黑色死亡潮的变异，归咎到黑暗山脉的太阳神集体降临之上。

    也许这些凡俗的人，在这些骄傲的神祇眼中，是来弄蝼蚁都不如的存在，但是，当他们发现自己成为整座大陆的人，憎恨的对象，就会知道那些怨念和痛恨的信念，会有多么强大。

    天堂岛现在正是漂流期中，最靠近***大陆的时刻，***大陆上的人们对太阳神的痛恨，如果能够转移到天堂岛的乌利尔神殿上，这场战争，我就会多出一份把握，尽管这并不能增加多少胜算，可以在胜利的天平上，往往不是一个绝对份量的筹码，让它产生倾斜，而是一丝，一点，一分的差异，就让前面那些重量级的砝码，全部归于无用。

    进入了法斯特帝国的境内，我才发现，这个帝国只是几天内，就有了更多的变化，几乎每飞行一小段，就会发现一座宏伟的太阳神殿拔地而起，这些神殿上空，燃烧着太阳火焰，有些神殿的样式一模一样，看到是这些风骚的太阳神们自己用神力建造的神迹，如果是用人力来建造，就算集齐四大帝国的国力，也没法在这么短的时间内，建造出来一座。

    这些太阳神殿的功能，是用来给太阳神们形成一个属于他们的战斗国度，散步在大地上的太阳神殿，会收集来自各自神系的力量，并且在战斗的时候，传递到他们的身上，让这些太阳神拥有源源不绝的神力，不会因为离开了自己的神祇国度，而让力量降低，或者产生衰竭。

    “这次诸神看来下的力气，真是不小，我曾经做过那么叫他们痛恨的事情么？”

    来自远古的记忆，时断时续，我能得到的片段，不足以撑起完整的神祗恩怨录，我也不明白过去到底做了什么，才会让这些神祇齐心合力，决议把我铲除。

    同时我也有了一个不解，不管任何神祇国度，或者世界，其坚固程度都是有上限的，就算是主神级的神明，也能轻易的打破一个世界，但是派下来这么多的太阳神，居然还会受制与恶魔岛世界的法则，还需要其他的仪式来传递力量，这个世界的等级，恐怕就不是创世神打造的，也是接近于一个神系的主世界那个程度。

    —

    但是在我的记忆中，十二神系从没有这样一个世界。

    “也许，这个世界的本身，就有某种古怪，不然它怎么可能禁锢那么多的神明和恶魔，也不会被这些恶魔打破？”

    我驾驭乌云，从法斯特的边境，取到一个曲折的路线，直扑这个帝国的心脏，法斯特帝国的都城，现在是四王子接管，他得打的风女神的眷顾，当然现在这个眷顾没什么价值了，风女神的神性被我收取，风女神的真身，爱与美的女神被莫斯提马送给了黑暗至高神，这个王子什么也没有做，就成为了神祇之间的牺牲品。

    其实我对***大陆的每一个居民，都有一点歉疚，不过要把这座大陆，当成神明之间的战场，并非是我可以选择的问题，他们真正要怪的人，还是那些派出了太阳神们的各大神系的主神们。

    “看来下一个战斗的人选，就是它了！”

    当我一路狂飙突进，闯入了帝都的范围，看到了一座高耸的太阳神庙，上面用黄金绘制了无数的图腾，特别高大，特别雄伟，和我一路上见到的那些太阳神庙都不相同，还有一个身高超过了一千米的镶嵌了钻石的黄金塑像，我终于确定了下一个战斗的敌人。

    我把死亡阴霾散开，乌云降落在地面上，在我的命令下，这些强悍的幽灵战士，脚下踩着黑色的雾气，毫无征兆的开始向法斯特王庭的帝都，发起了惨烈的攻击。　小＿说txt天'堂



第十六回风和雨的巨狼，半人半兽的神祗 

    支亡灵部队，虽然强悍无比，每一个战士都有六七级何一个幽灵战士拿出去，在整个***大陆都算的上有数的强者，但是它们的使命，就只是炮灰而已。

    法斯特帝国建立以来，帝都经历过数场激烈的战事，但是却从未有过这样的景象，一队千余人的士兵，前无援兵，后无补给，就那么大摇大摆的攻入帝都，并且一路杀到了城市的最中心。

    不过这个时候，这支千余人的亡灵军队也只剩下了三分之二，四王子确实是个雄材大略的角色，占据了帝都才没多久，就把这座城市修筑的铁通一般，如果不是这样一支悍不畏死的亡灵大军，换成任何一支人类军队，就算战斗力和它们相仿，也会在这么激烈的战斗中垮下来。

    就算是宁骜和蒙寒率领的那支魔兽骑兵，也不可能会做的更好，当然要是换了他们，一定会有各种战术配合，不可能会让战士们发起自杀式的冲击，他们或者没办法把攻击执行的这么彻底，却会通过种种手段，对帝都造成更大的伤害，当然需要的时间也更久一点。

    不过我让这支亡灵大军攻打帝都，既非从军事角度上考虑，也不是从政治角度考虑，这只是一招诱敌的棋子，能否产生作用，要看我挑逗的敌人，是否拥有看破这计谋的智慧。

    我躲在天空上，藏身乌云之内，但是并没有把视线投注在战场上，我的目光一直没有离开帝都外的那座太阳神庙。我非常有耐心，因为这次就要面对的敌手，是个非常没有耐心的家伙。

    帝都之内。不知疲倦地幽灵战士，正在一步一步的逼近皇宫，四王子已经全副披挂，站在皇宫的城墙上激励部下们誓死决战，虽然看起来好像是整个人类都到了就要灭亡般的气氛，但实际上，这支亡灵军队被消灭只是时间问题。

    四王子早就看出来这一点，但是他有意在引导战局，给部下和民众，树立他是一个身先士卒。为了保护这个国家和人民，不惜自身生命的伟岸形象。

    作为法斯特帝国的首都，帝都至少聚集了十万以上的军队，虽然这支亡灵大军每一个战士都非常强横，拥有一以当百的实力，但是他们数量实在太少了，在守军的守城器械下，就阵亡了两百多人，这种激烈的城市巷战，更让整座帝都地老百姓都得以参加战斗。经常会有一群不知从哪里冒出来的妇女，投掷出一些瓜果蔬菜。或者手持铁锨棍棒的大汉，稍作骚扰就拔腿逃开。

    这样的艰苦战斗，更让这支亡灵大军东奔西走，疲于奔命，虽然亡灵都是不懂得疲惫的，但是它们的身体在战斗中可是会不断的磨损，很多幽灵战士只剩下了半个身躯，虽然飘荡在战场上，看起来依旧勇悍，实际上。可持续战斗能力，已经下降到了某个危险的临界。

    “怎么还没有动静？看来要再加一把柴火！”

    我在云头开启了生死转换之眼，凡是被我目光扫到的战死者，统统摇动身躯。重新站了起来。帝都人口丰富，这次攻击，幽灵战士们至少杀伤了十倍以上的敌人。这些重新站起来地亡者们，顿时让每一个参与战斗的士兵和平民，都露出了绝望地神色。

    这支幽灵战士组成的大军，战斗力实在太过强悍了，以千余人的规模，强攻一座上百万人的城市，居然还所向睥睨，一旦这支军队突然扩张了十倍数目，那杀伤力该有多么恐怖？

    这个的简单的推断，几乎人人都会得出错误的结论，就连一脸坚毅，稳守在皇宫城头的四王子，都露出怯战的神色，若不是他强自镇定，还要保持指挥若定的形象，早就落荒而逃了。

    三名风女神地圣战士，亮出了属于自己的神器，从四王子的身后跳入了战团，顿时有七八名幽灵战士被打散成了尘埃。

    这三名风女神的圣战士，一名手持巨斧，一名手持双刀，另外一个手持一口巨剑，他们在失去了风女神地眷顾之后，一直无法开启圣战士武器的隐藏力量，但还是比普通的战士强悍多了。有他们三个加入了战斗，四王子把身边地亲卫队也派了出来，打了一次反击冲锋，稳定下了形式，安抚人心。

    虽然这次反击，让四王子损失极大

    名风女神的圣战士都当场阵亡，但还是不得不说，他错，没有让大溃乱发生。

    —

    我在云端看着地面的战斗，手上把玩着两件战利品，又变成了亡灵的模样。不过这次我化身成为一头尸妖，全身挂着惨白的火苗，点缀的云头阴惨惨的一片凄凉。一张素白长袍从头罩到了脚面，背后竖起五杆大旗，每一张旗面上都有一头凶气四溢的骷髅妖兽。

    这是亡灵九大系中的魔头系中的鬼仙，魔头系和尸巫系都是以出强大的法师为特色，鬼仙更是生前为功力深厚的修炼之士，死后一灵不昧，继续修行，才会有此成就。

    骷髅岛七君王中的徐鬼王，就是鬼仙出身，他的法力在七君王中算是最为强大，根本无需和敌人接近，就能杀敌与视线之外。

    “咄！”

    我一声清喝，手上的两口长刀和一口巨剑，都以肉眼可见的速度变得锈迹斑斑，里面潜伏的两头***大陆的原始神灵，再也无法继续居留下去，被我硬生生的逼迫了出来。

    双刀上飞出的两头巨狼，一个全身洁白无暇，一个皮毛苍青，看起来威风非常，巨剑上冒出的是一个半人半兽的老者，粗壮的肌肉和身躯，让他虽然看着老迈，但是一股气势却雄壮无比。

    “哦，***大陆竟然会出这么优秀的原生神祇，可惜被那些降临的诸神玩弄，不然你们会成为一个很出色的神系！”

    那头白色巨狼咆哮道：“你到底想要做什么？”

    我伸手一点，这头巨狼就变得全身无力，天堂之书从在胸前打开，淡淡笑道：“既然你们甘愿成为风女神的扑拥，那么成为我的部下，亦一定可以接受。我的天堂之书里，现在还只有两名女神，加上你们，就可以制造更多的武器。”

    苍青色的巨狼有些愤怒的吼道：“我们亦是神灵，虽然力量不及你们，但是也不可以让你任意玩弄，我已经受够了，你可以取走我的神性，彻底泯灭我的灵魂。”

    白色的巨狼听到同伴的话，出现了一丝犹豫和不舍，不过还是坚定的站到了同伴的身边。半人半兽的老者一直都愤怒的挣扎，根本就没心思听我的说话。

    “那就没有办法了，你们失去了最后的机会！茱莉儿，把美女收藏夹里的那些姑娘们叫出来三个。”

    “好哩，不过小色狼，除了那头苍青色的巨狼，其他的两个可都是雄性，你以后就没得玩弄喽！”

    “那就把伦斯，欧蕾和真宫纱织叫出来，以后我会继续充实美女收藏夹的。”

    我狠狠一握拳头，两头巨狼和半人半兽的老者，一起变成了泡沫般的幻影，从他们的留下的神性中，我分离出来那些无用的残片，经过提纯之后，只留下了掌管风和雨的两匹巨狼的神性，还有半人半兽的兽神神性。

    不过我想起了茱莉儿的话，心思一动，原本神性就是没有性别的东西，就算我把他们转为女性的神灵，也不会有任何影响，本来我没打算在这方面下功夫，不过既然能够做到，何必让自己的眼睛过不去？

    我把三头***大陆的原生神灵的记忆剔除，只剩下单纯的力量，他们的神性都比较低级，根本还未到了神性和灵魂融合的地步，伦斯，欧蕾，真宫纱织的灵魂，被我深深的打入了这三团神性当中，三名仪态万方的新女神，就此在世间诞生。

    “你们将会有一个新的任务，帮我打造新的武器，同时我亦赋予你们更多的自由，可以在天堂岛任意走动，并且在天堂之书里拥有自己的一页，可以扩展五百公里的空间，任意建造你们喜欢的宫殿。”

    伦斯原本只是个封面女郎，对我的话不是很理解，但是却没有半点胆子反抗，真宫纱织是月女神的神殿侍女，同样对我话只会诺诺遵从，倒是欧蕾这个女人原本是颇有些力量的魔法师，能够被挑选来冒充菲尔普斯大师的夫人，亦是拥有一定的水准的女性，感受到了神力的澎湃，顿时对我生出了一些不该有的念头。

    “王麟先生，你封我们为新的神祇，您能否告诉我……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十七回风月的原始神灵 

    啪！”

    我轻松合上了天堂之书，根本没有兴趣听欧蕾继续说话，把三个新生的女神，收入了天堂之书，自言自语道：“风女神留下的遗产还真不错，让我省去很多力气。”

    被死亡之力腐蚀的两口长刀和巨剑，在失去了栖息的原始神灵之后，彻底变成三团精气，在我打入了混元湮圣炼道大真言的法诀之后，化成一双青白双刀和一口暗红色巨剑，虽然形态只是微有改变，但是在本质上却是翻天覆地。

    二十六种语言卡中的混元湮圣炼道大真言最是深奥，在凝结出原神卡神通并且获得酒神的神性之后，我对这种仙家大道真言有了更多的体悟，渐渐也能使用更多的真言文法。

    这混元湮圣炼道大真言，乃是东方神系炼制法宝所用，奥妙非常，炼成的神兵有莫测之威，我现在急需两件鬼仙善用的兵刃充充门面。

    地面上的战斗还在持续，不过我已经不打算继续出手了，帝都城外的太阳神庙，已经升起了一轮赤红的光芒，光芒中一个手托金盘的巨人，正在把愤怒的目光射了过来。

    托纳提乌是烈日之神，亦是战争之神，玛雅神系的第五太阳神，他和其他的四位太阳神并不融洽，降临没多久就分开了。

    这位太阳神的神性暴躁，需要信仰他的人民用战争和血祭来供奉，这才在帝都附近建造了一座太阳神庙。准备接受这座大陆地人供养。

    不过四王子是风女神的信徒，他又不知***大陆的神祇变化，当然不肯向这位陌生的神灵献上一切。

    我的出现，打破了托纳提乌和四王子之间的微妙关系，亡灵大军的出现，让这位战争神职远远打过了太阳神神性的玛雅神族大喜过望，在这一刻他回应了四王子的恳求。

    面对托纳提乌的真火，我发出了一道挑衅地灵波，被一个下位神藐视，托纳提乌再也压不住怒火。伸手一指，两道太阳神箭挟带着烈烈火焰从他身上的太阳光芒中飞射了出来。

    我把手一摆，青白两口双刀，化成了一青，一白两轮半月形的奇光，迎上了托纳提乌的太阳神箭，在虚空中纠缠了起来。这两口双刀原质是风女神的神器，又经过混元湮圣炼道大真言炼过，非是凡俗兵刃可比，就算托纳提乌的太阳真火凝聚的太阳神箭。一时也无法融化它们。

    “你这个卑鄙的伪神，竟然敢藐视太阳神的威严，我会让你明白。你错的有多厉害！”

    我一言不发，对托纳提乌地高昂战意，没有稍作回应，我非常担心我们的战斗，会被其他太阳神插手，一直都放出了全部的意志，去扫描***大陆上其他地二十一位太阳神的动静。

    让我欣慰的是。这位烈日之神托纳提乌人缘真的好差，竟然没有任何一个同伴愿意过来帮助他，就连同为玛雅神系的另外四名太阳神亦是仍旧在大陆上随意飘荡，对这位同伴的战斗，没有提起任何关注的兴趣。只有翠西在得到了我地召唤后，正驾驭着太阳战车向这个方向疾驰。

    托纳提乌对我的木然，更是怒火高涨，认为是对他的最大侮辱，一箭又一箭的。连续射了数十支太阳真火凝聚的火焰箭，我也放出了那口暗红色的巨剑。

    托纳提乌的箭术在太阳神当中算是非常不错的。比奥丁的太阳女神苏尔强多了。射出地太阳神箭也更有威力，但是他的性格比苏尔更暴躁。竟然没有看到他射出地太阳神箭在一支支地悄然消失，还在不住的发出。

    太阳神地神性就是一团炽烈的火焰，他们的武器都是太阳真火凝练，这些射出的太阳神箭，没少一只都相当于减弱了他们的一分神力。在通常情况下，太阳神的箭一支就足以毁灭敌人，根本不会陷入这样的消耗战斗。

    他们为了减少神力的消耗，也会使用长矛，金刀，盾牌，战车，甚至火链这些武器，但是托纳提乌很明显的对箭术情有独钟，玛雅神族的每个神祇都拥有战斗和厮杀的本能，但是他们的战斗并不精妙。在诸多神系中玛雅神系是最纷乱的，没有创世神，五大至高羽蛇神互不统属，也不太管束其他的神灵，过多的至高神让玛雅神系拥有了极高的稳定性，内部极少发生战争，其他神系也不愿招惹玛雅神系，但是也直接导致了其他神灵的战斗能力退化。

    我和托纳提乌的战斗爆发，地面上的人才知道，天空云，才是指挥所有亡灵战斗的幕后黑手。这些人的力量微不足道，但是却并不甘心等待我们两个神祇的战斗，来决定他们的命运。

    四王子默默的从手下人那里，接过来两件武器，一口巨大的战斧和一面巨盾，每一件武器都比他本人高出了三倍，不过四王子轻轻提起这两件武器，竟然分毫不费力气，他轻轻迈开步伐，一步一步坚实的踏上天空，我注意到了这名法斯特王族子弟的异状，顿时多了几分兴趣，伸手一指，头上的一面大旗上就蹦下一头骷髅妖兽，向着四王子杀了过去。

    四王子斧盾交击，爆发出尖锐的震鸣，和那头骷髅妖兽交战到了一起，让我惊讶的是，这位四王子使用的不知是什么神器，竟然在两个照面就把骷髅妖兽击碎，我一抖肩膀，其余四面大旗上的骷髅妖兽一起跳了下来，这才把这位王子缠住。

    百忙中，我施展了一记时空守序之眼给他的两件武器，关于巨斧和盾牌的信息，犹如小河流水一样在空气中显示了出来，密密麻麻的数据证明了，这两件武器竟然颇为久远。

    ***大陆曾有过原始神明，这我是知道的，但是这些原始神明都有哪些，却是没法去查询，这些原始神灵都被风女神或者其他降临的神祗，趁着这些原始神灵还十分弱小，把他们或者奴役，或者毁灭，最终让整座***大陆落入了这些外来者的手中。

    ***的原始神灵，也掌握了相当的神职，并且有天生跟随他们一起出现的神器，这些原始神器，总共出现过十多件，四王子手上的两件，就是***大陆最古老的原始神器之一，虽然这两件神器的位阶也并不算高，但却和整座***大陆的山川河流，地脉走向息息相关。

    轻易就可以动用这座大陆的地脉之气，一座大陆的繁衍生息，全都依赖这座大陆最深处孕育的能量脉络，在华夏神系有神祇创出了专门研究它的学问，叫做风水，在其他神系也有相类似的能力，比如玛雅神系就教会信仰他们的人类，通过和动物灵魂的沟通，来寻找地下的河流和矿藏。

    这样的原始神器，只要大陆不毁，就会不断的成长，就算受了伤也会自动修补完整，可一旦被毁灭，反噬的力量也会作用到大陆本体，如果原始神器毁灭了太多次，大陆承受不住，就会造成整座大陆陆沉，或者地震，海啸，火山喷发等等毁灭性的灾难。

    “可恶的亡灵，你们会被***之主打回死亡之海，我们人类永远不会向你们屈服！”

    “你难道不知，亡灵都曾是活生生的人类，没有人类也就没有亡灵吗？”

    我的声音有些飘渺虚荡，四王子听得一愣，不过他心志坚毅很快就恢复过来，没过多久皇宫里又飞起了四道身影，看来都是这位王子殿下网罗的高手，其中一个熟悉的身影，正是妖精一族的百森长老。

    “你会在这里陨落，可惜了你千百年的努力，才获得了伪神的神格，信仰我吧，我会赐予你们力量和荣光！”

    托纳提乌总算找到了机会宣扬自己，扬手扔出五个太阳光环，把四王子和后面飞起来的四个人套住，他们顿时都多了一套金光闪闪的盔甲，飞行转折顿时灵活了许多。

    “托纳提乌！你这个虚伪的太阳神，你以为总是需要信徒提供鲜血来祭祀的邪神，总是需要信徒发动战争满足你淫欲的战神，在这片需要和平和安宁的大路上，真的会有人愿意信仰吗？你别忘记了这次一共降临下来二十三位太阳神，只有你最不讨人喜欢。”

    托纳提乌听了大怒，但是他立刻就明白了过来，大叫道：“你就是那头恶魔！我们这些太阳神降临下来，就是为了讨伐你，现在看来这份功劳将会成为我的囊中之物，去死吧！”

    托纳提乌伸手抓出一根乌黑的长矛，这是他的战神神性孕育的武器，感觉已经彻底激怒了这位太阳神，让他爆发了最高昂的战意，我的内心有些得意，远远的又是一轮红日排荡云气，飞驰了过来，那是翠西，夺取了太阳女神苏尔的神性的吸血鬼女伯爵。小说^t*xt-天.堂



第十八回太阳神法则 

    出了身份，我摆明了要让托纳提乌陨落在此，这位太一个弱小的神明，欺骗了一个贪婪的中等神明，说两人神性合一，就会成为更强大的神。但是那个贪婪的神没有想到，托纳提乌竟然有办法吞噬了他的灵魂和神性。

    从弱等神灵升格为玛雅神系的第五太阳神，托纳提乌的神性十分复杂，充满了侵略性，经常要发动信徒，去挑战周围的部落，从掠夺中补充自身。

    化身成战争之神后，托纳提乌的黑色长矛发出了燃烧的黑色火焰，轻易就击飞了我使用的两口长刀和巨剑，不过我亦召唤出来十名黄巾力士，和他在半空中争斗了起来。

    为了避免四王子和他的几名追随者碍事，我再度一抖肩膀，从死亡阴靈中跳出了十余头骷髅魔，把他们远远逼开，不能加入战场。

    翠西驾驭这太阳战车赶到，一声不吭的加入了战斗，双手持着太阳长矛，在托纳提乌的后方骚扰。

    “苏尔！你怎么竟然帮助这个恶魔？难道你忘记了降临到来是为了什么么？”

    “苏尔已经投降给我，在我允诺她将会在我的神系中，担任唯一的太阳神，成为叫人尊敬的主神之一。你这样空有太阳神之名，却只有下位神的地位的太阳神，就连羽蛇神的一个眼神都没法抗拒。也没有神祇愿意尊敬你……”

    “胡说！我将会是最伟大地太阳神！”

    托纳提乌受不得激。暴怒了起来，当他大吼的时候，一小团晶莹的水球，从虚空中遁出，悄悄的钻入了他的嘴里，这位烈日之神微微愕然，一股困倦之意，突然升了上来。

    “我是美酒之神，就算至高神喝下我的酒水之泉，也要昏睡。没有任何神祇能够抗衡。”

    “你这个恶魔……”

    托纳提乌努力想要睁开双眼，但是我偷袭他的酒水，用的是数吨酒水浓缩而成，足够醉倒整个奥林匹亚山的神明。烈日之神的努力，只让自己多支撑了几分钟，最后还是忍耐不住困意，在战场上昏睡了起来。

    十名黄巾力士，把托纳提乌抓了起来，把他地黑色长矛，太阳战车。还有全套的铠甲都收缴了给我。苏尔的赤身裸体，还算的上美感十足，但是托纳提乌这样一个男性太阳神。对我就显得有些丑陋了，想要分解托纳提乌的灵魂和神性，以我目前的力量还做不到，沉吟了片刻，我对翠西说道：“你继续去巡逻吧，不要管地面上的战斗，待会我要找你。”

    我一步踏入了黄巾力士们的中间。这群来自五色大陆的巨人，带了我和托纳提乌，跨越了数十层时空的屏障，落在了五色大陆最中央。

    尚是第一次来到五色大陆，这座大陆上，密密麻麻地孔穴和空穴中没法计数的五色巨人，即便曾在梦中看到过，亦有些目驰神摇，被这样的场面震撼。我能召唤地五色巨人。只不过是百米高大，在五色大陆上。这个体型的只算是最小的一种。那些大如山丘，就算一根汗毛也有参天大树般粗细的真正巨人。也不过在五色大陆算的中等，最中心的靠近那巨大光茧的五名巨人，每一个都有小半地***大陆般雄伟，他们的呼吸都能造成一阵风暴，虽然那在沉睡，但光凭鼾声，就能形成雷鸣和风云电闪。

    “托纳提乌啊！你是烈日之神，也是战争之神，请让两个神性分开吧！”

    在五色大陆上，我的力量跨越级别的提升，随着我的神谕，这个沉睡的太阳神分裂成了两个，一个拥有了战争的神性，一个拥有了太阳神的神性。

    “烈日之神啊，你的暴怒，你地嗜血，你照耀天空，却只会让庄稼歉收，请收敛你的热度吧！”

    托纳提乌太阳神性地身上地火焰，变得柔和，我把这份神性再次切割，这次才得到了纯粹的太阳神火焰，托纳提乌地力量大多数来自其他的神力，太阳神的神性并不会比苏尔强大，但是当我从托纳提乌身上复制了最纯粹一点的太阳神神性，和复制自苏尔的太阳神神性放到了一起。

    一团淡金色的透明火焰，透露出纯净和温暖，无限光明，我体内的灵魂发出轻微的悸动，竟然也分离出来一小团同样的火焰。

    不过这团从我灵魂中分裂出来的火焰，充满的堂皇的威仪，轻易就吸收了苏尔和托纳提乌的神性，变

    了起来，形成了一张紫晶的原神卡。

    在这张原神卡的背面，罗列了二十六条法则，但是上面只有两条是完整的，其他的二十四条都残缺不全，有八条甚至全然空白。

    “如果我能把太阳神执掌的二十六条法则全部拼凑了完整，应该也可以跻身至高神位了。不过，没有任何一个神系的太阳神，曾经把太阳神法则全部凑全了吧。”

    拥有了新的太阳神神性，我对托纳提乌剩下的残骸失去了兴致，赫拉和苏尔都被关押在五色大陆，赫拉被一名身高万丈的红巾力士，含在口里，只有头颅露了出来，苏尔被一名盘膝端坐的白巾力士握在拳头里，只剩下一双大腿露在外面，整个头和上半身都被攥住了。

    托纳提乌自然也有一名黄巾力士服饰，被刚才抓他的一个黄巾力士赛到了耳朵眼里，还用一根手指按住了出口。

    赫拉，苏尔，托纳提乌，还有一小部分战神阿瑞斯的提坦神神性，加上我本身的真武，神通，不朽者，丰饶之神，酒神的神性，已经复杂到了必须要提纯的地步。

    在五色大陆上，我的神力在不断的增长，得到了整座大陆的五行气脉的支援，正好让我做一做这份工作。十多种神性一起分裂，在不断的提纯，归类，之后，最后变化最大的是提坦神神性。

    赫拉亦是十二提坦神的子孙，加上阿瑞斯和酒神神性中潜藏的一点血脉，我把这份来自十二圣山神系最接触优秀的血统，恢复了百分之四十一样，形成了一张独立的提坦神原神卡。

    真武原本只是一张白银级的原神卡，但是我领悟的武学道理，已经远远超过了真武的等级，在吸收了无数的战斗经验，和阿修罗一族的战技之后，越级提升。

    神通卡亦在吸收了庞杂的神性之后，能力变得更加强大，只有不朽者原本只是太岁星君用来模拟主神级的能力，让灵魂带着力量转世的工具，在晋级为真正的神灵之后，已经拥有不朽，它反而失去了作用。

    但是不朽者有一个特别的属性，能够吸收更多，更强大的原神卡，并且让这些力量维持一个平衡，形成新的强大神力，正好用来容纳真武，神通，丰饶之神这些神性并不干扰的神力。

    这次的调整，让我的神性结构，变得更加完善，把一些累赘的神性归并起来，力量运转更加死心所欲，三张紫晶级的原神卡，让我感觉到空前强大。

    托纳提乌还在沉睡之中，但是赫拉和苏尔都一直非常清醒，她们看到我随意操弄神性，把复杂的神力变成纯粹单一，苏尔倒也罢了，赫拉却知道这样的技巧是多么的强大，即便她身为奥林匹亚的神后，也无法做到这一点。

    “主神的神性和灵魂紧密结合，你是怎么做到让它们重新分开？”

    我嘿嘿一笑道：“赫拉，如果你愿意做我的神后，我可以告诉你这个秘密！”

    赫拉顿时不语，她贵为奥林匹亚的神后，就算被我囚禁，自然也会有十二圣山神系中的强者，向我来讨还，一旦她答应这个条件，等如背叛十二圣山神系，再也没有转的余地。

    虽然我看起来一点点的在强大，但是比起整个十二圣山神系，依旧只是个中等神力的神灵，她怎么肯放弃神后的尊荣，来和我这样的冒险家站在一国。

    “可惜，你错过了最好的机会哦！苏尔女神，你是否愿意做我的神姬呢？”

    “呸！我宁可战死，也不会让你肮脏的身体，碰我一根寒毛。”

    苏尔女神的头颅被白巾力士攥着，声音传出来有些沉闷，我对她的坚强不屈，露出了由衷钦佩的微笑，因为，我很期待这些高傲的女神，在不久的将来，苦苦哀求我收下她们身与心的场面。

    这个时候她们反抗的越激烈，就会让将来我对这个场面更期待。

    “数万年的布局啊，直到今日才开始慢慢的收获，在很久，很久以前，我们这些神魔都是失败者，当我们卷土重来的时候，希望那些胜利者也没有把战斗的本能忘记。”

    在茫茫虚空中，我一步踏出，即便拥有预测过去与未来的能力，亦不知这一步迈向何方……　小＿说txt天＿堂　



第十九回原始巨虫，十六翼半人半鸟之神 

    空守序士的能力提升到最高点，一定可以拥有任意进的能力，并且能够精准的定位，不会迷失方向。不过我的神性越来越趋于复杂，反而压制了这份得自愿望果实的异能，没有五色巨人的携带，我只能感应到一个大概的方向。

    当我离开了五色大陆，无数的细碎信息，向我揭示了数以万计的时空，有些时空死寂一片，应该早就没有了生命，有些时空充满了狂暴，只有无穷的能量在回荡，生存环境极端恶劣，有些时空平平静静，但是却在平静中孕育危机。

    除了那些平常的时空，还有很多神祇建造的国度，他们在时间与光的长河里，把自己的不朽定格，这些神祇的国度，对外来者充满危机，也许掌控神祇国度的是个温和的神，不会去管你做任何事情，也许掌握某个神祇国度的是个充满了阴谋和诡诈的神灵，利用可以利用的一切，引诱你堕落。

    也许掌控神祇国度的是个严厉的神明，让你必须遵守他制定的法度，甚至不惜在第一时间把你毁灭。

    从这些时空和神祇国度的缝隙中，我寻找了一条有一条的道路，但是去在曲折的前进过程中，渐渐的有点迷失了方向，当我使用时空守序士的能力，想要定位一下***大陆，一场持续了很久的战斗，映入了我的眼帘。

    两头充满了暴虐地野蛮凶兽。把一座大陆肆虐的不成样子，有百足千眼，身长超过一万公里，犹如巨蟒异虫的那一头，皮糙肉厚，悍不畏死，什么东西都吞的下去。

    另外一头生有十六对五彩光翼，半人半鸟，美艳的不可方物的凶兽，就相对小的多。和庞然大物般的对手比起来，只相当于人类身边的一头小飞蛾，但是她灵活机动，速度快绝，双爪亦犀利非常，反而占据了战斗的绝对优势，把行动迟缓地对手打的溃不成军。不过不管她把那头似虫非虫，似蛇非蛇的凶兽伤害到什么地步，对手都能轻易恢复。

    这两头凶兽应该是那座大陆产生的原始神灵，它们不但未有佑护这座大陆上的生物。反而因为互相间的战斗，让整座大陆满目疮痍。

    如果没有任何外力介入，相信这两头凶兽的战斗还会持续很久。最后获胜的那个，会掠夺失败者的神性，并且成为新的神祇，也许它会在沉思之后，获得智慧上升华，开始创造世界和生灵，也许战胜者信心无限膨胀。会想办法打破空间囚笼，闯入其他地时空，进行大肆破坏。

    这本来也是无限时空中，经常会发生的事情，无数原始神灵，出生又毁灭，混乱的神性让他们无法晋级到主神地位阶，虽然那寿命可能长至千百万年，但最终也只会成为时光长河的匆匆过客。没法成就不朽。

    “这两头原始神灵，拥有的神性是最平常凶兽形态。不过会成长到这么庞大的地步。倒也算是罕见。”

    我稍微驻足了片刻，任由时空长河从身边静静流过。正想要再度踏上旅程，那头生有十六对光翼，半人半鸟的原始神祇，突然发出了尖锐的鸣叫，充满了欢愉，她整个身躯化成了一把释放五彩光华的长剑，剑虹吞吐，绚丽地光芒切开了那头似虫非虫，似蛇非蛇的怪兽身体。

    被切开的怪兽，大声吼叫，显得痛苦非常，分开的巨大身体，流淌的黑色血液，弥漫成了雾蒙蒙的雾气，让大陆的土地被腐蚀的千疮百孔，再也没有可能孕育植物。

    “有趣，充满的暴虐地原始巨虫，和充满了昂扬斗志的鸟型神明，他们之间接下来会交配，还是吞噬？”

    从未见过这样地原始神灵地战斗，我突然升起了浓重的兴趣，***大陆那边地并不急需回去，我干脆就在这座大陆的时空降临了下来。

    作为主神级的神祇，我拥有的三种神性，都可以达到建造属于自己的神祗国度的地步，张开神祇国度，可以让我的力量无限的提高，但是却再也没法这么自由的四下流浪，所有我并没有建立国度的打算。

    虽然这个时空对我的神力有相当大的负面影响，但是当我释放出一层酒神结界之后，对这个空间的压力，做出了相当大的抵消，不过这也让我的酒神神性，直接下降了一个级别，跌

    金之神的地步。

    我的神力，对这个世界稍有影响，当时空微微震荡了一下，不过战斗正酣的两头原始凶兽，都还没敏锐到了能察觉这点的地步，依旧在奋力厮杀。

    断成了两截的原始巨虫，在空前的危机下，开始一次潜力进化，断裂的地方生出无数触须，触须上生出了一颗颗脑袋，脑袋上只有独眼，放出了黑色光线，满空射击。

    鸟形的原始神，仗着速度奇快，化成一道斑斓的彩虹，一面躲避着原始巨虫的黑色光线，一面在完善自己的进化，她已经从半人半鸟的形态，进化成了一件神器，一把释放五彩光华的长剑，但是这个形态还不稳定，她正努力让自己的神力，蜕变成新的境界。

    原始巨虫虽然进化的新形态非常狰狞，也拥有了强大的攻击力，但是它的进化提升有限，只是强行逼迫自己的潜力，没有象半人半鸟的原始神灵那样，是生成了新的形态，从本质上蜕变。

    “看来，这头虫子要输掉了，要不要帮他一把？”

    从这两头原始神灵的形态，我可以推断的出来，如果按部就班的进化下去，他们都会进化成属性各不相同的神器，半人半鸟的凶兽会进化成五彩长剑，原始巨虫的进化方向，要么是具有强大防御力的铠甲，要么就是可以无限复活的治疗形神器。

    我正在和太阳神们决战，这样的两件神器，在战斗中用的上，我若是开启他们的智慧，这两头原始神灵，甚至能进化到主神级的地步，这样级数的神灵打造的武器，对太阳神们也算是极具威胁。

    原身神灵大多数在力量上都积聚的非常充足，但是却缺乏足够的智慧，很多下位神，神仆，原始神灵的力量，都有可能超越一些肉脚的主神。

    天堂神系的至高神制造的人形武器，数以千万亿计的天使军团，就是这样的典型存在，他们被取走了神性中最关键的一点，始终无法不朽，但是最高级的天使战斗力比很多神系的主神都更加强大。只不过这样的天使大军弱点也是非常明显的，因为他们缺乏不朽的属性，非常容易堕落。

    这两头原始神也是一样，他们的神力已经非常强大，甚至超过了我的三种神性合并起来的力量，但是这些神性却充满了不稳定，随时会发生形态的改变，从兽形的神灵，变化为武器形态的神灵，对任何拥有神祗间交流的高等神明来说，都是非常忌讳的一点。

    武器就会被人掌握，变成武器，就会让神性中有一个难以磨灭的回纹，一旦被人控制，它们就只能成为别人手里的工具。

    强大的神祇，他们的最多把自己的战斗神性，化成一把和自己息息相关的武器，绝对不肯让自己的神性出现这么大的一个破绽。

    半人半鸟的原始神，已经开完完成最后的转变，被斩开成两截的巨虫，在喷射的黑色光线无法伤害敌人之后，开始了自行分裂，分裂开的巨虫，生出了更多的触须，能够喷出更多的黑色光线，不过他已经彻底失去了理智，这样狂躁的行为，只会加速灭亡。

    “生长在这个大陆的神灵哦，你若是愿意听从我的教导，开启身与心灵，我就会教你一个躲避死亡的办法？”

    “回应我吧，原始的巨虫。”

    我把这句话在原始的巨虫神灵心里，呼唤了几百次，这头巨虫才发出了慌张的回应：“请问我该怎么做？”

    已经彻底化成了一把五彩光华的长剑，那头鸟形神灵急冲而下，把巨虫身体连着大陆一起划开，支离破碎的身躯，让每一段之间的神力，呼应更难，巨虫神终于按耐不住心中的恐慌。

    “开放你的心灵，让我可以看清你的神性！”

    巨虫神立刻把所有能开放的地方，都对我打开，被我印下了灵魂烙印之后，才一声清喝：“你是大地的化身，四季的化身，河流的主宰，山川之灵，你拥有无穷的神力，但是却不能释放出来，让我给你解脱……”

    我身子一长，立刻变成千百丈高大的巨人，伸手一捞，就把巨虫神抓了起来。小说^t*xt-天.堂



第二十回神武十二咒灵器 

    虫神虽然碎裂成无数块，但是每一块至少也有十多公旦落入我的手里，就缩小了无数倍。这些巨大的肉块，凝聚成了一副妖异的铠甲，感应到体内的力量，正在蜕变，巨虫神兴奋的嘶嘶怒号，对我在他灵魂上打下的烙印，完全不以为意。

    “去战斗吧！你不会再输给对手了。”

    半人鸟的原始神，对我的出现惊诧无比，五彩长剑的剑刃上，出现了一张美艳的脸孔，变幻出各种各样的表情，最终定格为愤怒。

    “你是谁？为什么干扰我和它的战争？”

    “我是创生这个世界的神祇，你和他的战争必须结束，但那个胜利者不能是你！”

    我放开了手掌，巨虫神化成了妖异铠甲，砸落到地面。而我又恢复了原本的体型，那头半人半鸟的原始神，这次没有对宿命大敌出手，五彩神剑化成一条光虹，向我当头斩落。

    面对这口原始神灵化身的巨剑，我正要想法抵御，突然有一股特别的能量入侵了这个时空，这个不速之客比我干脆多了，见到这种情况，立刻一声长吟：“古往今来的凶灵啊，请化身吞噬者助我击败敌人吧！”

    他一指地面，一座早就被撞倒的山峰猛的树立了起来，化成了一杆凶气无匹的长枪，闪电般格挡在五彩巨剑之前。

    “又是入侵者！”

    化身五彩神剑地神灵尖声长鸣。和不速之客的魔法长枪狠狠的斗在了一起。

    这座被赋予了神力，化成武器的山峰，充满了暴虐，不住的吸蚀五彩巨剑的力量，用以壮大自身，充满了邪门的力量。

    “你是谁？”

    我也对突然出现的家伙充满了警惕，这个男子气度威猛，顾盼生威，并非什么神明或恶魔，唯有这样。才更让我惊讶。一个普通人能够掌握如此强大的力量，这个人一定是非常了不起。

    “哦！请问你是哪里来的冒险者，我是黑暗神域地林衍空！”

    “黑暗神域？我没听过这个地方，我是来自地球的王麟！”

    我们互相报了一下身份，林衍空微笑道：“我正在寻找回黑暗神域的道路，偶然那发现这座大陆居然有原始神明的痕迹，就闯了进来，不知您是否也想猎杀这两头原始神祇呢？”

    “不然我来这做什么？”

    我的回答有几分不客气，这两头原始神灵，已经是我的囊中之物。怎会甘心让其他人插手？不过这个男人的实力让我有些看不透，若非必要，我也不想轻启战端。

    “那头巨虫神应该已经被您收复。这头半人半鸟的原始神灵，也将成为您的囊中之物，不过……请恕我直言，您即便收集了这两头原始神灵，也不会提升太多的力量，不知可否打个商量呢？”

    “不知林先生有什么交易地筹码？”

    林衍空微微一笑，大喝一声：“充满了食欲和饥饿的太古凶灵啊。请去寻找最可口的食物吧，您眼前一切，都归你所有，撕裂者！”

    他顺手一抓，一块原本应该属于某个原始神灵地残骸，被他捞了起来，化身成一口黑色魔刀，和那杆散发着凶威的长枪一起，牢牢夹住了正要越过障碍。攻击我们的五彩巨剑。

    “刚才忘记了说，我也是从地球移居到了黑暗神域。现在是黑暗神域最富冒险风格的元元大陆上生活。既然我们曾经来自同样的地方。我相信有一种能力，您一定会特别喜欢。”

    “黑暗神域？元元大陆？你也恶魔岛的人么？”

    “哦。我最早进入黑暗神域时候，确实就在住恶魔岛上。”

    “你是封魔佣兵团的第一副团长！”

    林衍空双目神彩大作，笑呵呵地说道：“看来你也来自恶魔岛，只是局限于这座岛屿，不知道这个世界的全部。包括恶魔岛在内，加上，***大陆，元元大陆，黄金大陆，死亡之海等等地方，就是黑暗神域的本身，统治这个神域的是黑暗神系的四头至高神。”

    “什么！”

    初次听说恶魔岛世界的本来面目，我顿时一惊，没想到恶魔岛的世界，就是十二神系中最神秘，也最少被人了解的黑暗神系的国度。

    “怪不得在恶魔岛会有愿望果实流传，原来那里是黑暗众神地大本营。”

    从林衍空的只言片语里了解了最重要地东西，让我对他好感大增，不过封魔佣兵团竟然还有这么强大地人物，让我始料未及，原本

    为，从未谋面的两位副团长和团长，也只不过比普通点，没想到林衍空已经拥有了这么强大地力量，可以在任意时空旅行。

    “我在恶魔岛和一群志同道合的朋友，创立了一种独立与诸神之外的秘术，先天四境。这份秘术源自古老的华夏神系的仙人修行之法，修炼到了极致便可以登入神位。虽然您已经拥有了强大的神性，但是拥有一份新的神力，应会比抓了两头原始神祇更有用处。”

    “先天四境，我在恶魔岛的管理者古洵那里学习过，也没有什么大不了？”

    林衍空听到懂得先天四境，不但没有气馁，反而更加兴致勃勃的问道：“哦，你竟然古洵那里受过教导，他有没有和你提起过我？那可是老朋友了。”

    我点点头说道：“只不过，我刚才没有想到是你，我同时还是封魔佣兵团的成员。”

    “哈哈！”林衍空大笑起来，对我说道：“我猜你一定已经拥有了自己的势力，菲丝希尔虽然是个不错的女人，但是她没办法掌握更强大的力量，肯定压制不住你这样的强者。”

    林衍空随便召唤出来吞噬者和撕裂者，把两件普通的东西化成了威力无穷的武器，就能够把五彩巨剑压制的没法动弹，我们在谈话的时候，那杆凶威四溢的长枪和充满了魔气的凶刃，都快把五彩长剑斩断了。那杆长枪就像是一条怪蛇一样，把五彩巨剑牢牢缠住，那口凶刃一下又一下的砍着它，迸出的火星落在大路上，都把一片土地烧成了火海。

    “古洵不会告诉你真正的先天四境奥秘的，嗯，你凝聚出来的原神卡，是真武，还是灵武？”

    “真武！”

    “呵呵，先天四境最强的原神卡是仙武，我也没有达到那个境界。我愿意把领悟的神武十二咒传授给你，可以赋予一件普通的东西强大绝伦的破坏力，就像是吞噬者和撕裂者一样。”

    “成交！”

    “你真干脆，我喜欢这样的性格！”

    林衍空五指一张，一张小小的卡片飞了过来，我伸手抓住，这张卡片里只记载了一段感悟，感悟的后面是十二句混元湮圣炼道大真言写就的咒文，当我阅读过后，这张卡片顿时烟消云散。

    我抓捕这两头原始神兽，目的也不过就是寻找能够在和太阳神们战斗时，用的上的武器，林衍空赠送我的神武十二咒，能够化任何物品为武器，已经补充了我的需求

    “连那头巨虫神，我一块送给你了！”

    ，这两头原始神祇，当然就没那么必须。

    “我需要几十天的时间，才能把这两头原始神祇，彻底收伏，要不要等我做完了这事儿，一起回黑暗神域？”

    我摇头拒绝道：“不了，我还有事，必须及早回去。”

    林衍空亦不在意，挥手和我道别，我离开了这座大陆的时候，还看到林衍空全神贯注的在和两头神兽争斗。

    “这个封魔的第一副团长为了提升实力，真是不惜代价。”

    神武十二咒可以化任何凡物为绝世凶器，不过若是使用等级更高的物质，当然就会发挥更强大的威力。

    用两头原始神灵打造的神武十二咒灵器，威力足够让一个普通人踏足神阶。

    从这段短暂的接触，我亦看的出来，林衍空是为了目标，宁愿抛弃一切的人，这类人根本不会计较失去多少，只要能得到想要的东西。不过他能创出大鹏逍遥诀，还能创出神武十二咒，说不定还有更多隐藏的手段，这种人会把别人当做珍奇无比的东西，视作灰尘，因为他们永远可以创造出更新奇，更有趣的，更有创造力的东西来。

    “很期待他能在***大陆出现，对这位封魔的第一副团长来说，太阳神们就是提升实力的踏脚石，根本不会屈服任何神权。”

    我跨越了几个时空，终于找到熟悉的气息，从无数纷杂的时光长河支脉中，找到了黑暗神域的方向。在这样的时空乱流中，没有所谓的方向，没有上下，没有四方，没有前后，每一步迈出，都有可能踏向目标，但是向着相同方向踏出第二步，也许就会走向错误的方向。

    在这样的旅程中，指引前方的只有无数神祇散发的神威，他们的力量燃烧了虚空，点燃起灯塔般的火炬。 www。xiaoshuotxt。com



第二十一回阿蒙神的睿智 

    造了属于自己的国度的神灵们，让整个神祇国度散发辉，在无尽黑暗的虚空中，宣示着神权。

    这些神灵们领域，是凡人不可踏足的，进入这样的神祇国度，会让任何入侵者的力量跌落到谷底，如果两者之间的力量差距太大，甚至可以暂时性的剥夺入侵者的神性。

    就算是我，进入了一个只有原始神灵的大陆，也要暂时舍弃酒神的神性，才能保持其他两种神性的完整战斗力。

    在无数的神祇国度中，黑暗神域显得是那么幽深，没有任何神祇的气息，但是曾经在恶魔岛和***大陆呆过很久，我深知这一切不过是假象。

    黑暗神域的四头黑暗至高神，在众神中是最为低调，也极少有神迹流传，但光是愿望树这一件黑暗神明的宝物，就足够在神魔间引起无穷争斗。黑暗神系虽然极少介入神祗间的大战，但却没人可以忽视他们所拥有的力量。

    黑暗神域是一个硕大无伦的球体，不过所有的大陆，海洋，岛屿，都不在球体的表面，而是在球体的内面，除了我熟悉的恶魔岛，***大陆，还能被探索的几块大陆之外，黑暗神域的大部分地域都被黑暗笼罩，根本无法看透那些地方是什么样子。

    在球体的中心，倒是可以清楚的感应到四大块神祇国度，只不过这六个神祇国度释放出来地威严。远远超过我见识过的任何一个神明，不过从这六头黑暗之神的能量上看，他们应该还不是任何一头黑暗至高神。在黑暗神域里，是找不到任何一个至高神存在的气息。

    “***大陆，我回来了。”

    当我闯入了黑暗神域，并没有从***大陆的底下钻出，而是一下子就出现在了***大陆的高空，然后从高空陨落，划出了一道璀璨的光芒。

    普一出现在这个世界，我就知道不妙。立刻把太阳神的神性释放了出来，化成了一轮璀璨的光芒红日，在高空中梭巡一圈，也选择了降临在黑暗山脉。这里已经成了太阳神们的老巢，虽然托纳提乌和苏尔已经被抓去了五色大陆，但是剩下地二十一个太阳神，并没有在意这两个同伴失踪。

    甚至有三名太阳神，至今还未离开黑暗山脉，显然他们对参加这场狩猎，并没有多大的兴趣。只等待其他的太阳神抓住我这头恶魔之后，就拍拍阳光灿烂的屁股，离开这座叫他们厌恶的大陆。

    还逗留在黑暗山脉的三名太阳神。分别是十二圣山神系最早的太阳神，十二提坦神之一的许配利翁，印度神系的天帝因陀罗之父苏里耶，还有阿蒙神系的太阳神，也这一神系地主神阿蒙。

    这三尊太阳神的神辉最盛，太阳火焰纯净如白银，形成一道笔直的光柱。冲向最高空。

    我地太阳神火，虽然未有这三名至尊太阳神强烈，但是纯净度却有过之而不及，可以说在所有的太阳神当中，也只有我的神性是经过了提炼，没有丝毫杂质。原神卡这种东西，并非神祇们共有的，我的记忆中，从未有过类似的东西在众神间流传。

    甚至在降临的诸神中。我也没有发现原神卡地痕迹，也只有阿佛洛狄忒这个已经***大陆土著化的爱与美之女神。才会有这样的东西。

    但是在凝聚原神卡的时候。我发现这种能力，有非常特殊的地方。原神卡不能提纯神性，却是把神性分割使用的绝佳手段。

    任何神祇的神性都是混乱一团，在体内纠缠不清，但是利用原神卡把神性分离之后，就可以随时切换，让我保持一种唯一的神性。

    这个发现，让我欣喜的同时，也对黑暗众神升起了敬意和戒心，黑暗神系始终是众神中，数一数二地强大的神系，虽然从未听说黑暗神系有创世神，但是四大黑暗至高神，足够让一些实力衰弱地神系仰望。

    纯粹地太阳火焰，是每一个太阳神都梦寐以求的东西，虽然我地太阳神性并不完善，却足够我获得还驻留在黑暗山脉的太阳神重视，第一个对我表达了善意的是许配利翁，十二提坦神之一的强大神祇。

    那一道太阳波纹，传递来的不仅仅只有善意，还有询问，毕竟在任何神系中，太阳神都是颇为引人瞩目的存在，没有肯能出现一个谁也不知道的太阳神。

    “吾是来自华夏神系的的太阳神，尓冕！

    之一！”

    “十金乌？”

    许配利翁顿时产生了些许疑问，但是他并没有对我的话产生怀疑，只是用太阳神火给我一个指点，让我降落在一个无人占据的山峰。

    不过，许配利翁的这一关之后，还有苏里耶和阿蒙两尊太阳神，苏里耶神威极大，他乃是印度神系的天帝因陀罗之父，三大主神之一，大梵天的分身，对我降临，既不欢迎，也不反对，他的太阳神宫殿上燃烧的太阳真火，没有丝毫触动。

    倒是阿蒙这个本来只是一个无名的小神，却一步一步篡夺了一个神系的最高权威，成为仅次于至高神的强大神祇，对我的到来表示了极大的兴趣，甚至他发出了邀请，希望我先降临在他的神域中。

    对这份邀请，我表示感激，但是却委婉的回绝了，当我降临在许配利翁指点的山峰上，一座太阳神殿就出现在了山峰上，这座神殿的图腾，都是三足金乌，每一头金乌都跃跃欲飞，看起来非常雄壮。

    没等我把太阳真火点燃，就感应到了一股炽热的气息靠近，阿蒙竟然等不到我的光临，亲自大驾光临。“尓冕，你真的是来自华夏神系么？”

    我对这位脸如金盘的神祇，并无太多好感，太阳神们本来是讨伐我的，我可不想露出马脚。只能微微一躬身，沉稳的答道：“不是阿蒙神大驾光临，究竟有何指点？”

    阿蒙金盘的脸孔上，左右微微一转，低声笑道：“我对你的身份非常感兴趣，有些私人的话想说，不知道你是否允许我张开太阳神结界？”

    我皱了皱眉，阿蒙的来意殊不善良，一旦他张开了属于阿蒙的太阳神结界，我的神力就会大受限制，能力也会跌落一个等级。

    见到我迟疑，阿蒙神又说道：“若是你信任不过，亦可以张开自己的太阳神结界，并且包裹在我的结界之外。”

    “算了，阿蒙神，你的能力超过我太多，这样的戒备好无必要，您有话请直说吧！”

    阿蒙并非是人形的神祇，他只有一张金盘般的脸，却没有任何躯干和四肢，他一声低低的长吟，一道透明的，闪耀着金色神辉的光罩，把我的太阳神殿包裹了起来，这才在空中滴溜溜一转，化身成了一个潇洒的少年。

    “你是七十二神魔中的哪一人？”

    “你怎么知道，我是伪装？”

    阿蒙开门见山，我知道没办法隐瞒下去，直接开口承认了此事，阿蒙微微笑道：“我和你一样，都是神魔大战中的失败者，你刚才一开口报出来历，我就知道你是假的了。因为我才是十金乌中的第四头，当初在大战中受了重伤，不得不隐遁到极西之地，一面慢慢恢复伤势，一面夺取了极西之地一个才刚刚创造出来的神系权位。还从大地之神凯布的手里，夺取了天空女神奴特为妻，这次是阿蒙神系中被我压制的一批原始神灵不满，才排挤我来***大陆追杀七十二神魔的大统领，我本意并不想和你们为敌。”

    “原来你是十金乌之一，怪不得我的谎言，会被轻易揭穿。当初宇宙巨神拉，用力踢神巢阿图姆，使其吐出了地神凯布和天之女神奴特，风神休，雨水之神泰芙努特。天穹之神努特和大地之神凯布结合，生育了乌西里斯和艾西斯，塞特和奈芙蒂斯，然后奥西利斯和伊西斯也结为夫妻，生霍鲁斯。塞特和奈芙蒂斯他们也同样结为夫妇，生阿努比斯。没想到这一家子组成的神祇，被你这个外来者夺取了神权，你究竟是怎么压服他们的？”

    阿蒙神微笑不语，丝毫也没有满足我好奇心的意思，只是低声反问道：“你的太阳神神性，纯净无比，能否告诉我是怎么做到的？或者我可以用这个秘密做交换！”

    “我更愿意，你用所拥有的太阳神神性做交换，这个秘密对我并没有足够的价值，我并不是八卦之神。”

    我的提议，让阿蒙神陷入了苦思，很久之后，他才迟疑的说道：“你知道，我是最纯粹的太阳神火的化身，太阳神神性是我最大的神力，虽然在掠夺了其他的一些神性之后，我的太阳神神性变得不那么纯粹，但是我依然不想和其他人分享。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十二回至高神法则 

    如果你拿出一部分太阳神的神性法则，也许会造就一强者，但却会在交易获得的利益当中，超越另外几个与你比肩的神祇。我愿意用纯净神性的秘密，换取六条太阳神神性法则。”

    “唔，这倒是可以考虑。”

    阿蒙神脸色凝重，不过他很快就做出了决定，把手一挥，就有六条淡金色的神符从体内飞出，我轻轻接过，略加查看，就知道其中有一条恰好是我也拥有的，另外五条却是我残缺或缺乏的。这份交易实在足够划算，我弹出了一点记录了关于原神卡的秘密光点，阿蒙神闭上了眼睛，任凭这点光渗入了身体，半晌之后，一声轻叹，低声说道：“原来如此简单就能让神性纯化，亏我被这个问题困扰了许久。”

    他双掌一托，所有非太阳神的神性和太阳神神性就那么轻易的分离了开来，金光灿烂的太阳神卡，在一面绘制了一头狰狞的三爪金乌形象，另外一面绘制了一张金色的圆盘，竟然是最顶级的恶魔卡。

    主神级的神祇，神力有高有低，是最复杂的一群，不过按照黑暗神域的实力划分，还可以细分成三个等级，从紫晶，钻石，到恶魔，把弱势的主神和强大的主神区分了开来。

    阿蒙神原身是华夏神系的十金乌之一，神力本来就强悍无匹，在掠夺了阿蒙神系的大部分神祇地力量。顿时百尺竿头更进一步，成为主神级中最顶级的强者，当他再次把太阳神神性分离出来，就拥有了一个进军至高神位的机会。

    对他来说，这个机会比什么都重要，我在提出这个交易之前，就谋算到了下一步，我不信阿蒙神能够拒绝这样的诱惑。

    “我只获得了十八条太阳神神性，我知道有四条太阳神神性法则是在许配利翁独有，另外有三条太阳神神性法则是苏里耶独有。不过。即便我提出交换神性，他们也不可能会同意。不管是提坦神，还是印度神，都没有精纯神性的办法。印度神系的三大至高神，为了提纯神性，分裂出无数分身，虽然纯洁了力量，却也丧失了很多，虽然成功晋级至高神位，却是所有的至高神中最弱的三人。提坦神虽然是至高神之下。最强的主神级神祇，但是他们的天生缺陷，让提坦神再也没有机会问鼎更高神位。不管是许配利翁还是苏里耶。都没有机会晋升为至高神，他们绝不希望我有这种机会。”

    “所以，我们只能精诚合作，所有地太阳神被迫降临到***大陆，这是一场灾难，也是一个机会。不过这个机会属于谁，就要看是您还是另外的太阳神。谁有斩开一切荆棘的勇气。”

    “你是说，借着这个机会掠夺所有的太阳神神性？这未免太不可能，你知道光是一个许配利翁，没有至高级的神祇出手，根本就没有办法将之击败。”

    “创世神赋予生灵的，除了力量还有智慧，既然连我都可以在您这里得到六条太阳神的神性，相信在其他的太阳神那里，也会所得匪浅。”

    阿蒙神思索良久。才展颜一笑道：“如果你是想说动我帮你去攻打其他的太阳神，可以算是很成功。我很想知道。最后你能获得的东西是什么？我是不会交出独属于我地太阳神法则。”

    “你可以收集太阳神法则。成为至高神，可这世界上。并不止一种至高神法则。包含已知和未知，有限与无限，我跟你走的道路并非是一条。”

    阿蒙神轻轻点头，又变化成了金色的盘子，低吟道：“你消化获得地六条太阳神神性，至少还需要四十八个小时，两次日升日落的时间，等你全盘策划好了，到我的阿蒙神庙来吧！”

    当他从我的神殿飞出去，原本笼罩在神殿上的太阳神结界也消失了。这头从华夏神系出去，却获得了另外一个神系的最高权柄的三爪金乌，应该是最为成功地神祇之一，如果他能够晋级为至高神，就能够彻底掌握阿蒙神系，地位之崇高将远远超过在华夏神系的时候。

    他做到了我没有做到的事情，因为对阿蒙神我十分钦佩，当年我亦想要创立一个神系，最后功败垂成，不过我在神魔中延揽了七十二头神魔，一旦我创立的神系成功，这些神魔就会成为神系中的

    量。

    七十二魔神中不乏可以与我比肩的强者，这个还未成功创立的神系，在力量的积蓄上比十二神系中的一大半都强，如果我能够做到这个史无前例地创举，经我一手打造的新神系，立刻可以跃升到十二神系地前五。

    这样地实力，却是阿蒙那个都是烂摊子的神系不能比拟地。

    从阿蒙神那里得到的六条太阳神神性，我确实需要一段时间来消化，两次日升日落之后，我占据的山峰上点燃的太阳真火，变得更加炽烈，属于我的太阳神领域也扩大了三倍，彻底吸收了六条太阳神法则，让我的实力悄然跃升了数倍。

    “也许，接下来不是和太阳神们开战的好时机，如果在所有的太阳神中制造茅盾，才是最优的选择。”

    我已经算是成功的混入了太阳神讨伐军的内部，如果不利用好这样的资源，实在愧对我这段时间的努力和运气。还留在黑暗山脉的三尊太阳神，阿蒙神已经可以刨除在外，剩下的就是许配利翁和苏里耶。

    经过了深思熟虑之后，我还是决定，把攻克的下一个目标，放在印度神话中的太阳神苏里耶身上，因为这尊太阳神的真火比较温和，想必是不会采用太多激烈的手段，对付一个拜访者。而同样是太阳神身份，却还拥有提坦神身份的许配利翁脾气可不大好，十二提坦神中从来就没有性子温和的神祇。

    当第三次太阳升起的时候，我离开了自己的太阳神殿，却并没有踏入苏里耶的领域，而是直奔天空，***大陆上的太阳，一直都尽职责的照耀大地，不过，既然***大陆已经有了更多的太阳神存在，这尊原始的太阳神就没必要存在下去了。

    当我直升星域，炽热的太阳光环，让天空出现了另外一个太阳，所有的太阳神和***大陆上的诸神，都注意到了这个不按理出牌者。

    太阳神们不会在这个世界呆太久，自然也没有谁会想要去夺取这个***大陆的土著太阳神的权威。不过我昂然直上的飞行姿态，就像是在宣告目的一般，强大的战意足够仍所有神祇猜到目的。

    “为什么！”这是阿蒙神发来的询问。

    “你在干什么……”这是十二圣山神系第三代太阳神阿波罗发出怒吼。

    “你是谁？疯了么……”这是……这我也分不清是哪一位太阳神的叱责。

    不过这些杂乱的声音，全都被我屏蔽在外，天空上的那尊太阳神，正驾驭他非常精致小巧的战车，巡视天空，面对如此强大的战意，他惊的有些呆掉，直到我出手，他才想到反击，匆忙的从火焰中抽出了一口长剑，还未来得及挥舞，就被两只巨大的手掌擒住了双臂，被我一指点在了他的眉头中间。

    “果然也是拥有两种神性的家伙，你原本的神性竟然是……”

    我抽出了这位只有白金级的太阳神，他比天堂山的日之子强大，但是在太阳神的位置上，却显得过分弱小，就算苏尔都强大过他不知多少倍，这场战斗根本没有悬念。不过他的太阳神神性，竟然有完整的一条。

    “看来这次的收获相当不错，竟然有意外之喜！”

    当我把这位倒霉的太阳神，打入了五色大陆，***大陆顿时陷入了黑暗。我收敛了光辉，静静的等待，十次呼吸之后，***大陆上有七团太阳真火点燃，缓缓升空。

    照耀大地是太阳神的天赋神责，他们没可能看着这座大陆陷入黑暗而置之不理，这里有二十一尊太阳神，却让***大陆漆黑一片，这将会成为众神耻笑这些太阳神的话题。

    不过这七团太阳真火升起到半空，有五团先后熄灭，最终只有两团飞上了天空。其中一轮太阳光辉，代替了***大陆的土著太阳神，照耀了整个虚空，散发的光芒柔和而不刺眼，另外一团直奔我这里，他散发的并非光与热，而是赤裸裸的战意。

    “你是那个神系的太阳神，为什么做出这样没有道理的事情？”

    “华夏神系，十金乌之一，尓冕！我做任何事情，都不必给予理由，请退下！” www/xiaoshuotxt.co m



第二十三回神祗也难免恐惧 

    我是英提，玛雅神系的第一太阳神，我有权要求任何命令，冕，我要求你立刻回答我的问题。”

    这位太阳神的语气中充满了傲慢，玛雅神系的众神，气质都非常接近，托纳提乌也是一样，对自己的神力充满了自信，其实这份自信并非根源在实力之上。

    我伸手一指大地，用充满了蔑视的语气说道：“除了盘古圣祖，没有任何神o有资格对我命令，你只是一只蚂蚁，不要装作很威风。滚吧，我的英提神。”

    英提从未想过，居然会有人或者神o，这么对他说话，他从无和神祗交流的经验，尤其是对外神系的神o，被我这么蔑视，他非常受不了，一声大吼，有三团炽烈的火球背后分裂了出来，正是玛雅神系的第二，第三，第四，三位太阳神。这三位太阳神的神威，已经衰落到非常差劲的地步，只能成为英提神的附庸。

    即便面对了复数的敌人，我亦无所畏惧，太阳神之间的战斗，古今罕有，但是每一个神系的太阳神，面对的生存环境却截然不同。华夏神系的太阳神是自洪荒开始，就要和同级数或者实力远超自身的敌人战斗，这方面的经验丰富无比。阿蒙神虽然只是十金乌中的第四头，但是他能够从一个默默无闻的地方小神，一举夺取了整个神系的神权，战斗的经验自然不用说了。他赠送给我地六条太阳神神性法则，都是他从阿蒙神系其他太阳神的身上掠夺来的，充满了战斗的意志。

    英提比起阿蒙神来，就像是温室的花朵，在这个花朵庇护下的三位玛雅太阳神，虽然神性中的太阳光辉远远超过我拥有的，却一点也无法给人威胁。

    当我化身成巨大的金乌，和玛雅神系的四位太阳神开始了大战，整座***大陆都被太阳火光笼罩，不时有陨落地巨大火焰。把地面一整片，一整片的燃烧起来，往往一座城市就被我们之间战斗激荡起来的火星点燃，来自太阳神身上的火焰，温度奇高无比，没有任何水或者沙土能将之熄灭。

    太阳神之间的战斗，对人间来说，是炼狱也是末日。

    没有任何一个太阳神来阻止我们，神o们都是冷漠的，充满了怜悯。爱护人间的神祗，其实也只是爱护自己创造出来的生灵而已，并不会把神之爱泽被到其他的种族。

    ***大陆是黑暗神域的一小块。不过这座大陆上地原始神o，却没有任何黑暗神域的气息，完全是一片荒芜，从虚无，大地，天空诞生出来的弱小神灵，还未经过自相残杀。最后确定神位，就被来自异域地神灵或囚禁，或诛杀，甚至***大陆的原始神灵，连进军主神位阶的都没有。

    ***大陆上的生灵，也并非***大陆的原始神灵创造出来，这片大陆看起来非常普通，实际上却充满了疑问，就连我也预测不出来。它的未来与过去。

    几乎每一个降落到***大陆上的神灵，都从不畏惧黑暗众神地神权。肆意在这座大陆上妄为。这样的行为至少表明了，黑暗众神对***大陆是放任的。没有任何照顾的。

    一个神系中的世界会出现一小块，不被诸神眷顾的大陆，这简直是不可思议。

    黑暗神域会成为囚禁诸神的囚笼，本身就充满了疑问，掀起这场战争，我也想借此探索一点点东西，同时引起苏里耶的注意。

    印度诸神都喜欢搜罗坐骑，大梵天的坐骑就是一头大鹏金翅鸟，作为大梵天地分身，苏里耶应该也会对鸟类的座骑有莫大地兴趣，化身三爪金乌地我，正是这位太阳神的最好目标。

    我地双翅上燃烧的火焰，越来越趋于透明，但是却散发着淡淡的金辉，这意味着我对太阳真火的控制，越来越纯熟了。

    太阳神神性的二十六道太阳法则，光是和火焰有关的就有九道之多，和光有关的都只有四道，可见太阳神与火焰的紧密关系。

    甚至连火神的神性法则都没有这么多，火神是位阶低于太阳神的神灵，一共也只有八道神性法则，全部神性法则齐全，也只能是中等强大的主神。

    我得到的太阳神神性法则中，有四道和火焰相关，对操纵火焰的秘密，甚至比一些年代久远的太阳神还要通彻。英提不但是太阳神，还是玛雅神系的神权者

    未参加过战斗，只懂得驱使座下的三头太阳神向我发

    这三头太阳神，一头化作金色巨狼，一头化成了羽翼无数的火焰之蛇，另外一头是五彩的锦鸡，作为动物神占据了一半数目的玛雅神系，太阳神也是动物形态，倒也不足为奇。

    不管是金色巨狼，还是火焰之蛇，或者五彩金鸡，他们都比不上远古金乌来的凶性无匹，当战斗渐渐进入了耐力的持久战，他们都露出了畏缩的神色，因为，在他们的心目中，战斗并不是这样的。

    大家直来直去，把所有的力量击中一点去冲撞，去撕咬，谁更强大，谁就是胜利者，谁更凶狠，谁就王！可我每次攻击都会悬念迭出，让他们无法知道我究竟要攻击谁，经常会出现一些毫无道理可讲的动作，但是这些动作，却会打乱他们的攻击，同样是太阳真火，我却能幻化出无数的兵刃，这些兵刃在威力上，却又不能用蕴含的太阳真火的多寡来衡量。

    也许一把只有稀薄火焰的长刀，会在天空中蜿蜒游动，做出最大的骚扰，看似没有危险，却在关键时刻发出毒蛇一样的致命一击。也许一团太阳火球，蕴含的巨大太阳真火之力，却只要轻轻一触，就化成火云退散。

    虽然我只动用太阳神之力，但是另外一张原神卡真武，却提供了最完善的战斗意志和战斗智慧。神祗中没有比阿修罗更好战的种族，虽然从未有人晋升到主神位阶，但是阿修罗一族却出过超越主神的强者，他们一族中甚至曾经出现过吞下太阳神的阿修罗王，我继承的武学智慧，除了来自林衍空，古洵，景七星等人创出来的先天四境，大鹏逍遥诀，他化大自在有无形剑气，天地六御剑诀，再就是来自阿修罗一族的武技。这让我在战斗中占据了巨大的优势。

    我双翅一收，恢复成了少年的模样，本来是万丈高的巨大的金乌，突然缩小到这个体积，让三头太阳神的扑击都落在了空处，那头化身万米高大的黄金巨狼，觑得便宜，大口一张就把我吞了下去。

    英提神大声呼喝，给部下叫好，三头太阳神恢复成了三个年轻的男子，隐入了英提的背后太阳火焰当中。不过他们的这一举动，让黑暗山脉中的三位强大的太阳神都露出了叹息，这些叹息英提和他的部下没有听到，却传入了我的耳朵。

    “掠夺成性的金乌啊，你做的一切都那么桀骜不驯，这样的个性将会给你引来巨大的麻烦，你终可托庇在我的光辉下。”

    “苏里耶，你有什么资格说这样的大话！”

    虽然终于引出了最初的目标，但是我并没有欣喜若狂，而是冷冷的嘲讽，同时也发动了预计好的战术，一团精光四射的无色火焰，在金色巨狼的胸膛里灼灼燃烧起来，这头巨狼忍受不住来自体内的火焰，仰天长嚎，从英提的背后陨落。

    就在金色巨狼就要砸在***大陆的大地上，七八只巨大的手掌，从虚空中伸出，把这头巨狼捉住，很快就象出现时的那样，毫无征兆的消失了。

    英提愤怒的火焰击打在巨狼消失的地方，但是却连一团最小的火苗都没留下来。

    “英提神，你白费力气了，华夏神系乃是诸神系之首，就算我还不是华夏神系最强大的太阳神，对你却足够了。向我认错，不然我会把你压在九幽之下，黄泉之上，永世不得翻身。”

    英提又惊又怒，看着再度出现在他眼前的这个敌人，我在这一瞬间，又夺取，复制了金色巨狼的神性，身上散发的威严，已经可以和他比肩。

    “你究竟是怎么做到的？为什么同样是太阳神，他却会有这么大的神威，让我都感觉有压迫。谁能告诉我，这个人究竟是谁？”

    英提神愤怒的大吼，让整个***大陆都充满了他的声音，只不过本来高高在上的玛雅神系最具神权的太阳神，现在的语气里充满了仓惶。

    神o之间一旦发生战斗，比人世间还要残酷许多，当英提发现胜利不在掌握中，即便是神o也难免恐惧。

    满天空都是太阳神的火焰，但是有些人的心里，却依旧寒冷。小＿说＿txt天堂



第二十四回心如雄狮 

    雅神系的第一太阳神英提，即便在众多神系的主神当颇为强大的神灵，只是玛雅神系在五头羽蛇神的佑护下，从未参与过诸神之间的战争，英提和其他的玛雅诸神一样，缺乏强大的斗志屋

    他拥有狮子般的力量，却有一个绵羊的心，我虽然力量没法和英提相比，在力量对比上就犹如一头绵羊，但是我的心却犹如雄狮一般，充满了征服和战斗的欲望。

    又一团红日光芒从黑暗山脉升起，不过这并非留守黑暗山脉的三位太阳神，而是印度神系的太阳神苏里耶的一个分身，这个分身形如火鸟，身材高大，两翼展开把半个青州之地都笼罩。

    不过苏里耶并非针对我而来，这头火鸟分身双翅一展，飞临到了我的脚下，源源不绝太阳神力从脚下传来，让我的战斗力暴升了一级。

    不过从脚下传来的还有一股莫名的力量，那跟太阳神的神力无关，是一种古老的禁制。

    苏里耶并不在乎其他的太阳神被我击败，如果能够把我收复，那么座下的神兽越是强大，对他来说就越是喜爱，因此他非但不计较我的怒斥，甚至还愿意提供一具分身助我战斗，不过同样在这具分身里，太还设定了阴险的陷阱。

    “幸亏，我一开始就没有把太阳神的神性法则，当做主攻的方向。”

    我根本没有犹豫，就任由苏里耶的分身提供的强大力量贯入了身体，也任凭那道古老地神秘禁制把太阳神的原神卡笼罩，然后整个人也化成了一团火焰。和脚下的火鸟融合到了一起。

    “既然苏里耶抛出了诱饵，我就该吞吃干净，这具分身的力量我也接收了。”

    化身成强大的火鸟，我一翅扑下就把那头羽翼无数的火焰之蛇打落，一口吞下了五彩金鸡和英提狠狠的撞到了一起，我越是出尽全力搏斗，苏里耶就会越喜欢，我可以感应到来自黑暗山脉的强大力量，正在削弱英提的实力。没有任何神系地太阳神，收集全了太阳神的神性法则，能够掠夺英提的太阳神神性。苏里耶也很想分润。

    不过英提毕竟是一方主神，玛雅神系最强大地太阳神。当他奋力挣扎的时候，就算我得到了苏里耶地援助，也未能把他全面压制。不过没有多久，我就感应到了另外一股太阳神的神力，悄然而至，这股力量我非常熟悉，那是阿蒙神的力量。

    “英提，你已经成为了诸神地公敌，还是放弃了顽抗，让我打灭你的灵魂火焰，等待一万年后重新复活吧！”

    “你胡说！”

    英提虽然还是那么威风凛凛，但是神色却狼狈无比。他身上的太阳火焰已经被我掠夺了大半，那头想要救第一太阳神的羽翼火蛇，也被我一手抓住了脖子。扔入了五色大陆。

    这场战斗的结果已经非常明显，差的就只是时间。玛雅神系的太阳神英提在惊怒之下，终于明白了和他作对的并不是只有我一个，顿时大吼起来：“许配利翁，你难道就看着他们出手吗？作为最强大的太阳神，难道你的心目就没有正义和公理！”

    虽然诸神系地太阳神几乎都聚集在***大陆上了，但是只有许配利翁这个最接近至高神的太阳神，才有能力救他，英提亦是一位神o，深知这个时候谁才是最后一根稻草。

    沉寂在黑暗山脉，一直都没有任何动作的许配利翁，在英提大喝呼救之后，终于有了动作，微微提升起来神力，一支充满乌金光芒地太阳神之箭狠狠的射穿了英提地咽喉。

    这就是十二提坦神之一，最强大的太阳神的答复。

    六尊黑巾力士从虚空中探出手臂，把这个被众神抛弃了的太阳神抓住，到此玛雅神系五名太阳神全军尽墨，所有的神性法则都被我收集了起来。

    “不要去管其他的太阳神了，阿邪台马神系的太阳神，也是阿邪台马神系执掌神权的主神，天照大御神有两道你需要的神性，其他的太阳神的神性，我都可以赐予你。”

    阿蒙神的声音传来，我听了顿时精神一振，在收集了玛雅神系的太阳神神性法则之后，我的太阳神神性也收集到了十二条，如果再收集两条，我就可以拥有接近苏里耶，阿蒙，许配利翁的神力，远远超过其

    阳神。

    我并没有听从阿蒙神的怂恿，而是把整个身心都收拢了起来，形成一团明亮但不耀眼的火球，在天空中滴溜溜的旋转，我所有得到的都需要消化，这次***大陆上再也没原始的太阳神存在，日升日落也变得混乱，大地上有一半的人口都陷入了恐慌，很多城市都燃起了不息的大火，原本的四大帝国已经没法控制他们的国土，法斯特王庭内部的争斗，根本就成了无足轻重的小儿科。

    没有人再去关心统治他们的是那个国王，也没有人再去关心究竟是哪一位神明在管辖这座大陆，他们只想逃离这个世界，但是一个人可以从一个国家逃入另外一个国家，却又怎能从一个大陆逃往另外一个大陆？

    从***大陆往北，是死亡之海，根本没人能够跨越这座大海，往东或者往西，亦是茫茫大海，而且路途漫漫，就算有座骑代步，没有几年的时间也难于到达大陆的边缘，对***大陆上的人们来说，最接近，也最有可能是一线生机的，就只有南方的若帕七海，度过了若帕七海就是黄金大陆。

    若帕七海是黄金大陆和***大陆，海岸线交错形成的半内陆海，虽然那号称七海，但是面积和死亡之海比起来，就像是地中海，红海，黑海这样的内陆海和太平洋，大西洋之比。

    不过，能够想到跨越一整座大陆，度过若帕七海，逃亡到黄金大陆的人，需要极为长远的见识，***大陆上的人们慌乱的东奔西走，可是却没有几个人想到逃亡到那么远的地方。

    ***大陆上的混乱，却给一直坚持发展实力的佣兵团一个良好的契机，宣传世界末日，信仰封魔，加入这个团队才能安全，在这个时候，就算是救命稻草也有人肯抓。更何况封魔佣兵团拥有巴芬岛，骷髅岛，这样的后勤基地，他们的势力几乎每天都在膨胀。

    每天把大批的难民，通过骷髅岛送到巴芬岛，并且通过在地球的势力，让这些人的身份合法化，或者悄悄的转移到恶魔岛。

    虽然我处于沉睡状态，但是精神力却史无前例的庞大，足够把大半个***大陆纳入精神力的扫描范围，作为一个新生的神o，我对精神力的运用却非常精深，就算很多成神数千年的神灵也未必有我这样的了解精神力，灵魂的奥秘。

    每当我获得更强大的力量，原本隐藏在灵魂深处那些记忆就会泄露出来，让我更多的了解属于过去的那些秘密。

    当我把视线投入到更辽阔的时空，看到的再不是同样的空间，而是无数的时空交错，在一层层的时空缝隙中，有极小的神火在跃跃跳动，那是时空的旅行者，他们有的来自未来，有的来自过去，有的来自无法形容的空间，有的本身就是神o。

    在时空长河的分支，或者空隙中，往往会特别的稳定，有神o就在那里建立了属于自己的国度，这些神o的国度，就像是耀眼的明星，在如老树枝杈，河洛水网的时空中，显得那么引人注目。

    这么多的神o国度，并没有一个是属于我的，因为即便是神o国度，也不能抗衡时空逆流的影响，一旦时空中某一道光河变迁，神o的国度亦会因之灭亡。

    只有利用创世神器，在无穷的时光中开辟出来一个神系的圣地，例如华夏神族的三十三天，天堂神系的伊甸园，才能不用畏惧覆灭的危机。

    当我从神游中醒来，抖了一抖身体，只听到无数细小的空间爆碎的声音，尖锐刺耳，作为新生的强大太阳神，我并没有属于自己的固定形象，我更喜欢自己原来的少年模样。

    这次不用我去寻找敌人，因为阿邪台马神系的太阳神，天照大御神就半跪在一面金色的镜子上面，静静的等我醒来。

    我无法分辨这尊太阳神究竟是男是女，她显得那么妖娆，但是却也带着阳刚之气，举止间彬彬有礼，却让人有着说不出来讨厌。

    他脚下的那面黄金太阳镜，纹饰着一条巨大无比的奇异巨蛇，和整座镜面显得格格不入，见到我醒来，天照大御神恭敬的低下了头颅。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十五回太阳之劫 

    我愿意献上一切，只求您能放我回阿邪台马！”

    “那么交出你脚下的太阳镜，还有神性，我放你离开！”

    天照大御神更加恭谨，任由我把他的神性复制，夺走了脚下的太阳镜，有些涩然的问道：“不知您是否能把我送回阿邪台马？”

    “你也是一方神系的神王，怎会连跨越时空，回到本神系的大本营都做不到？”

    天照大御神声音越加的干涩，无奈答道：“若是八赤太阳镜在手，我勉强还能找回去阿邪台马的道路，失去了八赤太阳镜我没有把握在无尽的时空乱流中，保持正确的方向。”

    “黄巾力士，送这位神王大人回阿邪台马！”

    我轻轻的挥挥手，就有黄色巨人出现，带了天照大御神，突破虚空而去。同时苏里耶在我体内下的禁制也发作了。在三国鼎立的年代，获得了最大的利益者是司马一家，***大陆上虽然还有十多位太阳神游弋，但是最强的三个，还是阿蒙神，苏里耶和许配利翁。

    许配利翁这一系，还有他的儿子和十二圣山神系最后一位太阳神，也是最有名气的一位阿波罗。阿蒙座下的几位太阳神，都非常仇视他，从各方面综合来看，都是许配利翁最强，有拖后腿的阿蒙神最弱，苏里耶只是中间的那一个。

    我化身成一头巨大的金乌，奋力在天空上挣扎，不过苏里耶下的禁制实在太强大了，就然我拼尽全力也无法挣脱。好在他的禁制只把太阳神神性拘束，不过我也没有动用其他神性地意思，当我最终筋疲力尽从天空摔落下来。

    生有四头八臂的苏里耶缓缓从黑暗山脉，他的太阳神庙中升起，语气柔和而淡定的说道：“冕，你将会成为我最忠心的部下，我的座骑，放弃那无用的挣扎吧。”

    他伸手一指，我就缩小了数十倍。变得只有百余米大小，自动的托起他的赤裸双足，从脊背传来地感觉。重如山岳，让我不得不拼命扇动双翅。才能稳定在高空中。

    “苏里耶，你他妈给我下来！”

    “冕，若是你有本事。尽可从我脚下飞走，不不会移动半步。”

    以苏里耶的神力，他既然许下这样的夸口，我当然没本事从他脚下飞开，毕竟神力上地差距，加上我体内给他种下的禁制，就算他一根小脚趾头都不动，也能稳稳地踩在我的后背上。

    苏里耶见我挣扎不得，微笑着双手捏了个莲花般的法诀，他虽然是古印度地神o。却亦参修了佛宗大法，在我的后背上绽放起层层金光，一座十二品的莲花宝座就那么长在了上面。

    “阿蒙。我们约定完成了！”

    苏里耶一声低低的宣告，黑暗山脉就冲起了一道金光。化身成金色圆盘的阿蒙神，向正在驾驭着太阳战车的阿波罗拍下，这位号称奥林匹亚山最帅气的男神，就那么被金色圆盘砸扁，我在旁边觑得便宜，一声低喝，召唤出来两名黄巾力士，在阿蒙神下手之前，把阿波罗抢入了五色大陆。

    阿蒙神没有去管我抢夺阿波罗的事儿，在空中一个掉头，就飞向了另外一个太阳神。苏里耶四颗头颅一起摇动，皱眉道：“冕，听说华夏神系可以驱使黄巾力士奔走，但是你的黄巾力士怎么与传说的不同？”

    “我为什么要告诉你这个四个脑袋地变态？”

    苏里耶也不以为忤，笑道：“冕，你终究是逃不出我的掌心，便让你保留这份自尊好了。我已经和阿蒙神达成协议，让许配利翁陨落在***大陆上，若是你愿意帮忙，我就会让你分享许配利翁的神性法则。”

    我故作沉吟了片刻，才大声叫道：“你不可骗我！”

    苏里耶叫道：“我以诸天众神起誓，若是我毁去诺言，就永远归不得大梵天地身边。”

    诸神的盟誓，带有他们地神性法则，虽然并非绝对不能违反，但是任何神o违反自己的誓言，都会受到本身神力的反噬，那种危险，没有多少神灵愿意尝试，苏里耶既然敢于发誓，说明他还是有几分诚意的。

    我考虑的片刻，才大声答应，其实我早就在等这一刻了，紧紧的追随在阿蒙神的光辉之后，只要他击败的对手，我就趁机抢夺，他早就不需要这些位阶在他之下

    神的神性，但是我需要，这些太阳神除了太阳神法则有其他的一些神职，这些神性法则亦在我的掠夺之列。

    许配利翁迟了一刻，才明白发生了什么，他猛的从黑暗山脉站了起来，这是一个拥有撑天之威，高大的可以探入星域的巨人。许配利翁大声吼叫道：“你们违背的众神的约定，会被所有在神o唾弃！”

    苏里耶淡淡的答道：“我们来到***大陆，是为了追杀七十二魔神之王，按照最初的约定，只要擒杀了这位魔神，就算盟约完成，现在他就在我的脚下，当然算是已经完成了这次太阳神集体出动的任务，怎么算的上违背盟誓？”

    “苏里耶你早就知道了我的身份？”

    “呵呵，我是大梵天的分身，预知一点神魔的秘密，并不困难，王麟你认为所有的事情都在你的算计中么？”

    “混账的东西！我会找你讨回公道的！”

    被揭穿了身份，我并没有表现的那么愤怒，苏里耶是最接近至高神级别的主神，神威之强大，远远超过了阿佛洛狄忒，赫拉，苏尔，托纳提乌这样级别的神o，虽然同样是主神，苏里耶站在最高端，金字塔的顶层，他们却是金字塔的地基。

    许配利翁伸手在天空上扯过一匹云霞，化成了一杆三叉神戟，往上轻轻一举，险些连星空都戳个大窟窿，当这位提坦巨神，舞动这杆三叉神戟的时候，星空上一杆方天画戟轻轻一压，把许配利翁压回了地面。

    “这里是***大陆，我是这座大陆的主神，你们这些萤火虫不管想怎么打，都要不影响我的睡眠！”

    太岁星神殷郊也许未必强过许配利翁，但是他占据了地利的优势，在***大陆上他有着无与伦比的神威，即便提坦巨神也不愿在有了两个强敌之后，又惹下第三个强敌，只能收敛了神通，让身躯变得小了一圈。

    阿蒙神心狠手辣，不愧曾经是在洪荒时代生存下来的强者，当许配利翁挥舞三叉神戟，被苏里耶截下的，他早就把整个***大陆的太阳神扫荡一空，现在这座大陆上只剩下了五头太阳神，那个替代了***大陆土著太阳神的家伙，因为照耀了整座大陆，避过了这一个劫数。

    把所有碍事的家伙扫荡干净，阿蒙神一声呼啸，向着许配利翁冲击了过去。

    化身提坦巨人的许配利翁和四头八臂的苏里耶，此刻已经把战火燃烧到了半个***大陆，两位太阳神无所顾忌，把温度无限的真火，散播在每一个角落。当阿蒙神加入了战斗之后，加上我，一共四团太阳火焰，在天空和大地猛烈的撞击，这种层次的战斗已经说不上什么战略，战术，技巧，只剩下了纯粹的火力比拼。

    无数神火被碰撞的散成火星，我在苏里耶的脚下，把神力收缩，形成了一个淡金色的太阳真火罩，尽力保护自己不受伤害，并且借着三尊太阳神的真火碰撞，凝练属于自己的太阳神器。

    每一个太阳神都拥有一种形象，并且拥有几件独特的太阳真火凝聚的神器，其中长矛，弓箭，金盘，太阳火镜，都是比较常见的太阳神武器。我抢夺到的太阳神武器，多种多样，包括那些俘虏都堆放在五色大陆上，可以给我提供真品样本做参考。

    苏里耶大声叫我助阵，对这个踩着我的头的家伙，真是半点好感也欠，不过为了应付他，我还是把六名黄巾力士叫了出来，不过无往不利的黄巾力士，虽然有克制神性法则的能力，却终究有其极限，他们出来没有多久，就被许配利翁一记拳头，打散了一名黄巾力士的躯壳。

    这些黄巾力士虽然也算巨人，但是比起提坦神来，就显得渺小太多，不过正在战斗中的三名太阳神都没有察觉，在激烈的战火掩盖下，我的体内流出了几缕五彩光滑，在战场的边缘隐遁而去。

    苏里耶的禁制，只能囚禁我的太阳神原神卡，他根本不知我还有其他的复杂神性。三头太阳神的战斗，至少要持续数年，与其在战场上随时可能遭受池鱼之灾，我还不如舍弃了太阳神的原神卡，用来迷惑这三头神明。　小＿说txt天＿堂　



第二十六回让女神的呻吟，为我点燃旺盛的战意 

    色大陆上空，从没有浮云，数以亿万计的五色巨人，息，净化了整座大陆的天空。最强大的五色巨人正在徐徐醒来，有些正从沉睡了不知多少年的山谷中爬出来，有些直接升上了天空，有些身上发出玄幻的异彩。那是正在调匀五行元力。

    我静静的站在一个最高大的黄巾力士肩膀上，看着那团五色光茧，良久良久，才长长的吐了口气，放弃了某个想法。

    苏尔，赫拉，托纳提乌，英提……这些成为阶下囚的神o，化成了雕像，围绕在五色光茧的周围，身上的神力被抽取出来。光茧上浮现了无数的神文，他们的神性被分析出来，分门别类，凝聚成了数百张原神卡，贴在五色光茧的上面。

    华夏神系曾有一位超越了至高神位，却不曾创立神系的古老神o说过，这层宇宙共有三千至高神法则，任何一种都可以让人突破神位的藩篱，成为神之终极。

    这三千至高神法则，包含了宇宙间的一切神性，所有的神性，无不是从这三千至高神法则中分离出来，如果有人可以聚齐其中一种，就能踏入至高神位。

    十二个神系，加上无数不属于十二神系的原始众神，或者古老神祗，已知的至高神一共四十五位，每当一位至高神诞生，就会有一道至高神法则生成，所有属于这道法则内的神性，都会从其他神o的体内消失。成为这位至高神独有的神力。

    这也是为什么，我会放弃太阳神法则，因为当我拥有这个念头的时候，就会成为所有太阳神的敌人，我需要阿蒙神的帮助，也需要苏里耶的力量，我不可能站在所有太阳神的对面。

    在我收集的所有神性中，只有太阳神法则最为齐全，也是我最为强大地力量。看着已经孕育出钻石级地原神卡的太阳神法则。我思考良久，还是明智的放弃了这个诱人的念头。

    “看起来只差一步的诱人果实，很可能永远都只差一步，那些很遥远的距离，却有可能因为时光和努力而渐渐缩短。”

    我伸手一指英提，低声喝道：“曾经的太阳之主，玛雅之神王。化成八^大丽天镜吧。我需要你成为我最强大地武器。”

    英提神雕像上出现龟裂地密纹，这位玛雅第一太阳神，化成了一面巨大的太阳火镜，不管正面还是背面，都是最亮眼的金色，无穷太阳真火在圆形的太阳火镜边缘燃烧，火苗忽长忽短，却在八^大丽天镜的镜面上没有留下任何影子。

    太阳之下。没有影，纯粹的光，没有暗。

    我一脚踏上了这面太阳火镜，一指托纳提乌道：“烈火之主，请您化为长矛，我需要你帮我刺穿敌人，也需要你爆裂的火性。”

    托纳提乌的雕像，同样开始了龟裂，化成一根亮眼地黄金长矛。我顺手一点某位弱小的太阳神，让他化作了长矛上的火焰枪樱，把视线投入到了唯一的女太阳神苏尔的身上。

    “敬爱的苏尔，我允许你和我一同战斗。请化成一套铠甲。附着在我赤裸的肉体上，每当我有所动作。您的丰腴，您的健美，您地每一寸肌肤和躯体，都会和我发生最密切的摩擦，让情欲之火和太阳之火交融，让您的呻吟，为我点燃旺盛的战意。”

    我脚踏喷射太阳真火地八^大丽天镜，手里托纳提乌之矛，身着苏尔之铠，奥丁神系地太阳女神贴身的摩擦，销魂无比，让我不管做什么动作，都会有拥抱着这位女神，用最亲密地姿态纠缠的梦幻感触。

    当太阳火镜缓缓升空，我的视线超越了五色大陆，五色大陆是在这个世界的中央，它的上空什么也没有，但是东南西北四个方向，间隔着辽远的火焰，雷电，彩云，光明浪涛之海，分别各有一块大陆。

    这四块大陆上有着和五色大陆截然不同的风格，极东方有无数五彩佛光冲起，极西方是圣洁的光明笼罩，极南方被凶横无匹的战争杀伐之气覆盖，即便在距离南方那块大陆几十万公里的五色大陆上，也能隐隐听到南方大陆强者之间，打裂天空和大地，让海洋都燃烧的沸腾的战斗。

    极北方是一片凛冽的寒气，但是在极寒之气中，还有无数的火星点点，能从这么遥远的地方都感应到火星，极北方大陆的那些火星至少也有中等的五色巨人般高大。

    这座神奇的大陆，有光与暗

    ，冰与火的巨人，还有掌控雷电的神族，拥有奇异能大路上处处都是奇异的风光，倒头向地心生长的巨树，可以移动的泉水，在大路上肆意奔流没有根的河流，横亘天空五色斑斓的光明之海……

    这四块大陆，和五色大陆的风格迥然有异，甚至这四块大陆互相间也看起来那么不搭调，创造这五块大陆的神灵肯定非是来自同一个神系，关于这个世界的记忆，在我的灵魂深处有那么一星半点儿，但是却模糊不清，没有办法让我说出点什么来。

    这里究竟是什么地方？为什么我可以自由进出，并且召唤那些五色巨人？

    我深切的感觉到，这个秘密十分关键，但是我需要找到打开封禁了当年记忆的闸门。

    轻轻一步跨越了虚空，上一次我还费了很大的力气，才能找到黑暗神域，这次只需一步，我就从五色大陆来到了***诸神居住的星域上空。

    这一次我的目标，再不是正在***大陆上，战斗的天翻地覆的三位太阳神。在我的呼唤下，继承了告死神神职的地狱犬巴亥，悄然出现在了我的面前。

    “主人，我已经把***诸神的资料，一一记录了下来，总有有一百零八位神o，去掉已经陨落的费恩，我，***两位女神，和不可测度的主神大人，您下一个目标打算找哪一个呢？”

    ―

    “巴亥，你没有感应到，究竟谁体内隐藏了远古被囚禁的恶魔的灵魂碎片么？”

    “主人，我无法做到，当初封禁这些灵魂碎片的人，远远强大过我，只要触及到那个领域，我就会全身发火，随时可能被燃烧成灰烬。”

    “明白了，告死神的神性，就算是你这段时间努力的报酬，你看上了***诸神哪一位的神性，亦尽管提出来，我会奖赏你这个忠心的仆人。”

    巴亥低下了头，它化身的萨摩耶犬，毛发纯白，看起来威风凛凛，又漂亮高大。如果是牵着走在繁华的街路上，肯定会引起不少的路人的视线，甚或有爱狗的女孩会拦下来摸摸他柔长的毛发。

    不过我知道，这头地狱魔犬本性是多么的凶残，他们除了主人，再不会对任何生灵有怜悯和仁慈，地狱魔犬本来就是远远超过人类的存在，他们是恶魔，巴亥更是在获得了告死神的神性之后，拥有的半神的力量。

    “若是主人不介意，我希望获得大地女神的爱恋，我喜欢她，但是她很抗拒我，这让我感到疑惑。我的感觉告诉我，她其实和我是同样的存在。”

    “哦，你是说她也是一头地狱魔犬，或者一位恶魔么？”

    “我不确定……”

    我随手给巴亥身上添加了一件战袍，这件雪白的战袍，和他萨摩耶犬的洁白狗身，相得益彰，这头地狱魔犬，这才能站到八^大丽天镜上面来。

    “让那些太阳神们，在大陆上争斗去吧，我们来寻找一下，隐藏在***大陆星域中的宝藏。”

    黑暗神域里囚禁了太多的恶魔灵魂，本来我以为这里是一座诸神的囚牢，但是在知道这里是黑暗众神的领土之后，我就打消了这个念头。黑暗诸神没有可能向其他神系屈服，更没有可能让自己的国度，让别的神系的神o胡乱践踏。

    这里会成为恶魔们的灵魂碎片散落之地，肯定有更深层次的原因。

    我提着托纳提乌之矛，悄然站在太阳火镜之上，虽然无穷的真火就在身周烈烈燃烧，但是心底的那股寒意，依旧徘徊不去。

    “我猎杀了这么多的神灵，取得了这么多的神性碎片，就算找回来原本属于上一世的我的灵魂碎片，拼凑起来，还能是原本的我么？”

    “也许，那头和我出身一样的牛，做的才是对的。

    只要能够恣意妄为，快快活活的纵横的这天地之间，有何必去管千万年以前的旧账？我现在要做的不是继承来自千万年前的那个我的遗志，而是现在的这个我，王麟的最终选择。我并不想把别人践踏在脚下，可在这个永远都是金字塔型的神o世界，除了站在最后的那一点，就只能成为别人的踏脚石。”

    我眼望虚空，胸口燃起了熊熊斗志。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十七回半只青蛙神庙 

    月诸神实力比起普通的神祇，都要弱上一筹，除了风神，还有太岁星君，没有任何一个神灵，拥有主神的位阶。

    我扫荡***诸神的战斗，没有任何悬念，不管是月女神林玉兔，还是***主神都留守在自己的星域中，没有出手干涉。

    这一次扫荡，我没有刻意去寻找属于自己的灵魂碎片，只是把所有掠夺到的神性碎片，送回了五色大陆，让五色大陆上的那个巨大的光茧上，贴着的数百张原神卡或多或少的增加了几分完整，也生出了十多张新的原神卡。

    至于那些原本执掌***大陆的神灵，他们还不够资格被送入五色大陆，统统被我收入了天堂之书中。

    ***大陆的星空，从群星闪耀，变成了漆黑一片，只有属于***大陆的主神，还有月之女神的星宿，还是明亮耀眼。我无意去挑战太岁星君，也不想去找曾经有过盟友之约的月之女神麻烦。

    何况从他们两人的身上，我肯定不会获得更有价值的神性。

    我八宆大丽天镜和唯一没有被战争卷入了那个太阳神，成了照耀天空的光源，***大陆上的三那头太阳神的战斗，已经进入到了不死不休的程度，没有人能过分开他们。

    从***大陆的南方海岸线，到北方的大陆边缘，被阿蒙神的本体划出了一道深深的巨沟，两处海洋的海水，顺着巨沟灌入了大陆，只不过。饶是这些海水奔腾流淌，势若奔马，但短短时间，也只倒灌入大陆几百公里，还未汇合到一处。

    许配利翁每跨越一步，都会在大地上留下一个深深的脚印，这些脚印有些已经形成了湖泊，有些震裂了大地，导致地壳薄弱处地岩浆奔涌上来，反而形成了新的火山。

    苏里耶在三头太阳神中。个头是最小的，他虽然四头八臂，但是也只比常人高一点，座下的那头金乌，和我心灵息息相关，那本来就是我的化身之一。

    在阿蒙神和苏里耶的联手下。许配利翁左支右绌。疲态尽露，他虽然十分强大。但是在两个不输给他的对手合击下，身上的神辉给一点一点的压制。就连那巨大的身躯都缩小了一圈。

    “看来是给许配利翁致命一击地时候了。”

    我正寻思该用什么样的武器，才能让许配利翁这个强大的太阳神受到重伤。突然一声清亮悠扬的钟声隐隐飘来，一个驾驭着碧玉辇的年轻道人，由远而近。拉扯碧玉辇的三头白玉犀牛，个个都有主神级地神威。

    “道友，贫道稽首了！”

    “哦，这位师父前来***何事？可是和我有关？”

    这名年轻道者不偏不倚，摆明了是冲我来地，我虽然明知故问，但也真是有几分疑虑，我在恶魔岛世界，遇上的都是来自西方神系，美洲神系，甚至非洲神系地众神，虽然也有太岁星君，林玉兔这样的东方神祗，但是毕竟太少，让我几乎忘记了华夏神系在十二神系中是排列在最前地强大神系，用够的神明犹如恒河沙数那么多。

    这位道人虽然看起来年轻，但是朝气蓬勃，看不出有什么修为地痕迹，可只要看他拉车的三头白玉犀牛的修为和碧玉辇上绽放地玄光，就让人没法小看了他。

    而且，就在他出现的一刹那，头上的就现了一口小小的古钟，钟声清越，荡漾了开去，整个空间和时间都被定住了，就连***大陆上的三头太阳神的争斗，也静止了下来。

    “哦！你这头牛儿倒也狡黠，既然唤了我一声师父，我就指点一条道路给你。虽然现世只有四十五位至高神祇，三千大道法则，还有不少空缺，但你若想踏入至高神位，其实只有一条路好走。”

    我刚才叫了一声师父，也不过是对出家人的一种尊称，没想到这年轻道者居然当了真，油然生出一股尊崇之情。恭敬的问道：“不知师父指点的是那一条道路？”

    “大道茫茫，有的份属天定，有的是以力求取，你亦算是出身华夏神系，不过别创一格，也开创了属于自己的道路，就算没有我指点，迟早也会踏上至高神位。只不过那时你走的那条道路，将会和众神为敌，就连我也很头疼多出这么一个敌人。”

    “如果听从了您的指点，我

    变人生轨迹，甚至可能冒着很大风险，永远无法问鼎

    您觉得要多大的诱惑，才能做到这一点？”

    年轻道者笑了笑，伸手敲了敲碧玉辇的车辕，低声喝道：“黑暗世界的四位至高神啊，你们也该做出决定了，是同我一起扭转这个男人的道路，还是继续保持沉默，等到下一次的诸神大战。”

    从极远方，飞出了一道纯白的光芒，光芒中有一座宏伟的神庙，神庙中有无数的年轻少女，穿着各式各样的服装，从古至今，跨越了无数文明，这些女性唯一相同的地方，就是脸上的虔诚。

    我甚至在这些女性当中看到了阿佛洛狄忒的存在，这位爱与美的女神，显然颇得眷顾，在这些女性当中地位较高。

    在这座神庙的屋顶，有一头青蛙神的形象，只不过这头青蛙只有下半身，而没有上半身，犹如惊雷般的蛙鸣，一瞬间响彻***大陆。

    “你干嘛用这个形象出现，难道你原本的形象已经见不得人了？”

    以神庙形象出现的黑暗神祇，一出口就不客气的揭穿了年轻道者的身份，只不过这位黑暗至高神并没有更紧一步的揭露，这位华夏神系的至高神究竟是哪一位。

    “我用什么样貌出现，都不会影响我们约定。不知黑暗神系的四位至高神明，是否愿意交出那一份神性！”

    只有下半身青蛙作为神庙屋顶的神庙，语气依旧是那么嚣张：“我的条件在几万年前就开好了，任何想要拿走这份神性的人，都要成为黑暗神系的一员，这个条件永恒不变。”

    “呵呵，王麟，你是否愿意成为黑暗神系的一员，同时也成为华夏神系的一员？”

    年轻道者的问话，让我微微一愣，不过这个答案显而易见，我毫不迟疑的答道：“我曾是是华夏神系的一份子，从未宣布脱离。我亦曾经希望进入黑暗神系，只是没能如愿，只要可以让我创立新的神系，让那些曾追随我的兄弟，战友，部下，有个栖身之所，我不介意还有其他的身份。”

    半只青蛙神庙形象出现的黑暗至高神，低低一声蛙鸣，从神庙的内部，射出了一道白色的奇光，这道光芒是如此的强烈，就连三位太阳神的光明都无法掩盖。

    年轻的道者也扬手打出了另外一道炽白的光虹，这两道白光微微接近，立刻就融合到了一起，我摇身一变，化身参天巨人，伸手抓住了这两道合二为一的白光，感受到其中蕴含的神性，心中实在是犹豫不决。

    以我对神性的了解，刚一接触就知道这两道神性的珍贵，也同时知道了想要凑齐这一份至高神则的难度。宇宙初分之际，就有三千大道，每一道法则都能催生出一位至高神祇。可是这三千大道亦各有不同，最复杂的至高神法则有一亿六千万道，根本无从收集。

    最简单的至高神法则只有七道，但是却分别掌握在七位至高神的手里，这一道至高神法则，只有在开辟神系的时候，才会出现，掌握它的分别是原始之初，最先出现的七大神系。

    收集这道至高神法则的难度，比最复杂的那道还要艰难。

    我手上这两道法则，是众神中公认最难收集的两道，一道属于最强大的华夏神系，一道属于最神秘的黑暗神系，可是还有另外五道，我根本无从寻找，即便我知道这五道神系，其实就在另外五大神系的至高神手中。

    年轻道者的声音，又再度响起：“这一道至高神法则的排名远在你要求取的恶魔神则之上，你将来的至高神排位，甚至会在我之前，这样的诱惑难道不足以让你放弃？”

    我苦笑道：“恶魔神则至少还有希望，这一道至高神法则，就算只差一道，也没有人能够收集，何况这里只有两道！就算有两位至高神帮忙，也没有办法从另外一位至高神手中夺取一份神性，我只能拒绝这份提议！”

    “错了，有些事情你还不知道，剩下的五道神则，已经不在这些神系的至高神手中，***大陆上就有第三道存在。”

    年轻的道者一指***大陆，苏里耶的身上飞出了一道白光，也一样汇入了我的手中。小.说。t/x/t天.堂



第二十八回太初神则 

    最难得到的三道神则，已经在你的手中，难道你还要么？”

    年轻道者的话，让我陷入了思索，我收集了多少位太阳神身上的神性，才让太阳神的原神卡晋升到了钻石级。***.zuil而这三道神则合并到了一起，就已经是恶魔级，若是能收集七道全部关于创立神系的法则，将会是怎样的一种辉煌？

    三千至高神法则也有强弱之分，创造神系生成的至高法则，显然比太阳神法则更加强大，甚至也在恶魔神则之上，不过我追求的目标，亦并非年轻道者所说的恶魔神则，只不过……

    “也许我再迟疑片刻，您还会帮我找到剩下的四道神则。”

    年轻道者清朗的一笑，手敲车辕，低声做歌：“一为之虞，再以何堪？吞日蚀月，不可太贪！”他的歌中，隐隐有警告之意，拨转碧玉辇，清喝一声，竟然就此离开。

    那座亦半只青蛙为顶的神庙，发出了一阵爽朗的大笑，喝道：“小子你可知道，每一个神系所有主神包容的神性，也不可能凑起一道至高神法则。我们虽然能够跨越神系，但是也不可能去得罪同级的存在，剩下的四道神则只能你自己去探求了，若是你放弃，我可以把手上存留的六道恶魔神则归还，告诉我你的选择吧。”

    “我的选择已经有了。”

    我收起了手里的白色光辉，这道白色的光辉，形成了一张恶魔卡，这张卡片的正面是一团星云，背面是一片漆黑。什么内容也没有标注。

    “看来你还是选了某些人希望的，希望你不会后悔！”

    半只青蛙神庙悄然隐遁，这个时候，***大陆上地三头太阳神才从凝滞状态松脱，开始了继续战斗，看起来他们并不知道刚才发生过什么。***.zuil

    拿到了一张恶魔级的卡片。我的神性已经和三位最强大的太阳神比肩，年轻道者和半只青蛙神庙送出了这道至高神则，是一个神系开辟时才会生成的，每一道都拥有极端复杂的力量。在三千至高神法则中，被称作太初神则，是万物起源之初始规律，掌握这道太初神则者，就能够拥有创世六神器一般地力量，自行开辟出来一个诸神的世界。

    创世六神器。都拥有开天辟地的力量，最强大的。也是排列在第一位地，是盘古圣祖手中的盘古斧。盘古氏为中华民族的第一尊神祇，以此神器开天辟地，眼化日月，血脉为江河。筋肉骨骼成山川大泽，最剩下亘古不灭的灵魂游荡宇宙，花费了六万年才重塑肉身。

    排名在第二位的。是十二圣山神系的混沌神卡俄斯手中地圣剑艾斯巴利卡。混沌神卡俄斯诞生了五大神明，并授予地母该亚圣剑——艾斯巴利卡，开辟大陆，形成世界。艾斯巴利卡拥有斩开一切物质与虚空的能力，也有创生万物地能力。不过圣剑的威力虽然强大，但是大地之母该亚却不能个盘古圣祖相比，十二圣山神系虽然亦是强大的众神，却比盘古圣祖血肉化生出来的神圣仙灵弱了一筹。

    排名在第三位的创世神器伊甸园，却是来历莫测，谁也不知底细。它并未掌握在创世级地神灵手中，利用它创造天堂神系的上帝，也只是一位至高神。上帝说要有光，就有了光，要有万物，就有了天空，大地，太阳，月亮，星星，海洋和动物，他创造一切都时候，就身处伊甸园当中。只要踏足伊甸园，任何人都可以创造万物，乌利尔的锻造工厂就是伊甸园地低级仿造版。***.zuil

    印度神系有三大至高神，他们合力制造了创世级的神器吠陀经，这部神奇的经卷可以召唤无数千手，千头，千眼的巨人，这些巨人走过的地方形成大地，手指延伸可以扩展空间，汗水滴下化为清澈的河流，呼吸吹出了鸟类和动物，割裂的血肉，变为各种神祇。不过也正因为印度神系的三大至高神把一部分神通和神性，化为了这部创世经卷，导致了三位至高神神力跌落到谷底，在所有的神系的四十五位至高神中，印度的三大至高神一直排名在后面。

    神巢阿图姆是巨大之极的羽毛之球，能孕育一切神明，这些神明将会创造世界。当初阿蒙神系的至高神拉，用力踢神巢阿图姆，使其吐出了地神凯布和天之女神奴特，风神休，雨水之神泰芙努特。天穹之神努特和大地之神

    合，生育了乌西里斯和艾西斯，塞特和奈芙蒂斯，然和伊西斯也结为夫妻，生霍鲁斯。塞特和奈芙蒂斯他们也同样结为夫妇，生阿努比斯。

    虽然阿蒙神系被阿蒙神篡位，但是神巢阿图姆的威力，却依旧不可小觑，很多神系都没有创世级的神祇，都是借用这件神系开创神国。

    最后一件神器，却是一件活物，具有开天辟地神力的白色公牛奥尔胡玛拉，他本身也是一位具有创世神力的神祇，只是神性混沌，除了昏睡什么事情也不做。只有至高神位的神祇，才能将之驯化，每当奥尔胡玛拉开辟一个世界之后，就会陷入长达一万年的沉睡，当他再次醒来神力就会增长，必须要重新驯化才能使之听话。

    利用奥尔胡马拉的神力，创造本神系的至高神，比利用阿图姆的还要多，至少有一半以上的神系，是这位懒惰的白色公牛创造。

    不过随着奥尔胡马拉每一次创世，都会神力大增，能够驯化他的至高神越来越少，近一万年奥尔胡马拉只被驯化过一次。不过奥尔胡玛拉每次被驯化，创造世界的力量都会比以前更强，他最后创造的这个世界，也是最为奇妙和神秘的。在众神之中，从未有被提及，也无人知道端倪。

    之所以选择了太初神则，一来是我当初的目的，就不是恶魔神则，而来，只有太初神则才能对我驾驭五色大陆更有帮助，我已经隐约的明白，五色大陆还有五色大陆周围的四座大陆，都是我当年制造的强大神器之一部分。

    而这件神器很可能动用了两件以上的创世级神器打造，其威力现在我的根本无法估计，就算我踏入了主神级的位阶，依旧连五色大陆的一部分神力也没法动用，太初神则是创造神系是生成的神则，只有这道神则，才能让我更快的掌握这个玄奇的世界，就算我最后无法收集齐全太初神则，至少我能把五色大陆操纵。

    太初神则入体，我即刻把自己的灵魂，记忆，情感，性格打入了进去，只有当这一切和神则结合，才是一张完美的原神卡，我掠夺其他神祗的神性时，不论怎么也无法分开他们的灵魂和神性，因此没有人神祇能把另外一位神祇彻底吸收，除非那个神祇还不够主神的位阶。

    想要掠夺其他神祇的神性，只有凭借强大的力量，从和灵魂紧密融合在一起的神力当中，找到属于神性的规则，并且复制出来，掌握这种能力的神灵，在众神的世界里也极为罕见。

    能够把自己灵魂中神性剔除，更是极端困难的事情，若非黑暗神域里最独特的原神卡技术和来自华夏神族的独特修行方法，我也无法让自己的神性提纯，并且形成各自不同，可以发挥特别神力的源泉。

    我把大部分的力量都留在了五色大陆上，也是不希望自己的灵魂被这些太多芜杂的神性污染，现在还在我体内的就只有三张原神卡，太初，太阳神，还有最后一张是真武。

    我亦不知为何要留下这张，连最低级的原神卡，只不过真武是我唯一靠自己的努力凝聚出来的神性，尽管连何时能晋升为主神级都还未知，我还是把它留了下来。

    也许林衍空给我的印象太多强烈，他只是一个普通的人类，竟然可以拥有不输给大多数主神的力量，让我怎么也无法忘掉，也许他的修行之路让我更有一种自力更生的感受，也许是我来自古老东方国度的血脉中，有关于武功的最深烙印，反正，我是对真武别眼相看。

    稍微调整了一下在天空的位置，我让八宆大丽天镜绽放的光明微微收敛，把这面太阳真火镜化成一架普通的光明神座，一路按落高度，接近了地面的太阳神们的战场。

    许配利翁现在已经显得很狼狈，他的身躯已经缩小到了只有一座小山高大，就连纠结的肌肉都萎蔫了下来，脸上满是苦涩，头发也被烤的焦枯一片。

    他的太阳神神性，远不及提坦神性那么强大，在两位以太阳神力为主的主神攻击下，他的太阳真火被同属于一个源头的苏里耶和阿蒙的太阳神性吸收，只能靠着提坦巨神的力量支撑。www.xiaoshuotxt.,com



第二十九回五巾力士 

    世之太初神则，分别对应天地，生灵，智慧，冥土，源，规则七道。手机站zuilu

    这七道创世之太初神则包含了世界的一切本源，天地神则可以创造大陆，海洋，天空，河流，山川，沼泽；生灵神则可以创造万物生灵，植物，动物，和一切可以呼吸的东西；智慧神则可以赋予生命思考的能力，和创造的能力；冥土会给这些生命，归于尘土之后安歇的归宿；而灵魂是一个生命区别傀儡的最大差别，一个能够活动，能够思考的东西，未必就是智慧的生物，也许是恐怖的魔法造物。

    能源是一个世界运转的根本，在华夏神族的神系中，代表能源的是五行，在印度神系中代表能源的是五大地水火风空，在西方神系中代表能源是七大元素。

    除了这些，要想让一个世界运转，还需要一个规则，有了这些规则，月球才不会飞到火星，人类才能在钻木的时候，不至于取出冰来，雷电才会有劈开树木的威力，人们一步迈出才会向前，而不是向后，或者左右。

    在太初七道神则当中，我得到的是灵魂，能源，冥土这三道。虽然这三道神则威力不及创生天地的神则巨大，也不及生灵神则能够创造战斗生物，却有叫人意料不到的作用，至少我得到这三道太初神则之后，已经能够完美操纵五色大陆。

    五色大陆的能源本源，是华夏神系一脉最独特的五行，整座大陆的能量源头，不在大陆地本身。而在那些数以亿万计的五色巨人身上，这些五色巨人才是五色大陆的本源，大陆的本身只是他们的巢穴。

    这些五色巨人并非神祇，也不曾拥有任何神性，但却拥有宇宙中最纯粹的五行之力。手机站zuilu

    一名神祇，力量本源是他创造地国度。力量的属性是来自神性，可能够发挥出来多强大的神力，却是他们给自己打造的神躯来决定。

    很多神祇神性并不强大，但是他们地躯体却强横无比。所以在战斗中往往可以击败很多高位阶的神灵。典型就是天堂神系的六百万亿天使军团，所有的天使都是神仆，但是却比很多主神还要强大。

    五色巨人的本质和天使相仿佛，这些五巾力士虽然不是神祇，却有强大的神躯，如果我不计牺牲。这支五色巨人军团甚至能够横扫很多弱小地神系。

    比起神性来，神躯对一位神祇并不重要。甚至可以在需要的时候随手创造，使用过之后，便即毁灭。但是制造神躯地技术，每个神祇掌握的都不相同，众神中最擅长制造神躯。制造的神躯最为强大的就是天堂神系的至高神。

    正是这样一门，不被众神重视地技术，成就了天堂神系最强大的天使军团。

    而我的五巾力士。不论在规模上，还是实力上，都不比天堂神地六百万亿天使大军弱小，唯一差的就是，天堂神系的六百万亿天使大军征讨过无数神国，和恶魔，众神大战数以千万计次，无数低阶的天使在战斗中磨练出来，成了神魔惊惧的强横存在。

    这些五巾力士还没有经过多少场战斗，潜力还未全部发挥出来，只要在一场又一场的战斗中反复磨练，经过鲜血和战火的洗礼，这支五色巨人组成的大军，才会成为我挑战神魔的基石。

    我轻轻举起双臂，轻易撕裂出了一条通往五色大陆的通道，平时我最多能够召唤十来名五巾力士，这次我一口气召唤了十万黄巾力士，这些高大的巨人，在得到我掌控的太初法则支援下，再不用顾虑五行元力的匮乏，才一到达***大陆就不断的膨胀，在身躯上超过了许配利翁这位提坦巨神，十二圣山神系的第一代太阳神。手机站zuilu

    “去吧，给我捉到许配利翁，他的提坦巨神的神性，我将会赐予所有的黄巾力士！”

    得到我的命令，十万黄巾力士先分出一半，架成天罗地网，把整座***大陆牢牢笼罩，然后剩下的一半才加入了战场。这些黄巾力士拥有的土行元力，克制一切神性，许配利翁骇然发现这群神秘的巨人竟然无惧他的神威，让他连最后一份克制的信念也被击碎。

    苏里耶和阿蒙神亦十分惊讶，苏里耶见过我召唤五巾力士，向被他禁制的金乌发出了询问，却得不到半点回答，这头金乌虽然保留了神性，却没有留下任何灵魂。

    神祇中，有一部分是原始神灵，一部分是后天成神，其中有很少一部分原始神灵只有神性，没有任何感情，思绪，记忆，种种生物才具有的东西，这种被称作自然神的神灵，神性是最纯粹的，他们没有野心，没有欲望，不懂情爱仇恨，只有本能。

    也有一部分后天成神者，在成神之时出了意外，轻易把感情抛弃，把自己变得冷冰冰，丧失了生灵的基本特征，这类神祇被机械神。不管是自然神还是机械神，他们都再也没有增益神性，往更高一层跨越的可能，因为他们本身丧失了欲望和动力。

    这头金乌，就是我在抽走了其他神性后，只留下了太阳神法则构成了后天机械神。苏里耶一直在施展全部神力和许配利翁战斗，根本没有想过座下的这头金乌，只剩下了本能。

    面对这样的诡异场面，两位太阳神都露出了巨大的疑心，互相间也不由得分开了距离，增强了自身的太阳神火焰。

    “许配利翁，只要你投降，就不会有任何损失，你是十二提坦神之一，最强大的太阳神，只要能躲开这次战斗失利，下次你可以轻易击败阿蒙和苏里耶。若是你继续战斗，当他们合力掠夺了你独有的太阳神法则，将会变得更加强大，就算有人把你解救，你也再没有办法击败这两名大敌。你将会成为最弱的太阳神。”

    我源源不绝的把劝降的意念，送入到许配利翁的脑海，他这样级数的主神，远非奥林匹亚山的十二头主神可比，就算最强大的神后赫拉和神王宙斯，也抵不过许配利翁。

    如果这位提坦巨神一意战斗下去，就算有十万黄巾力士，有两位位阶不输给他的太阳神协助，想要彻底击败许配利翁，至少也是数百年的漫长战争。

    这么长的时间，也许会让这场战斗被某位至高神关注，就算再来一位强大的可以和许配利翁相比的强大神灵，我也将失去这份丰厚的战利果实。

    “我决不投降！”

    许配利翁发出惊天怒吼，身躯猛的膨胀了十倍，双手抓住了一名黄巾力士，狠狠的撕成了两片。被撕裂的黄巾力士化成了一团黄雾，被旁边的一名黄巾力士一口吸入，这名黄巾力士立刻大吼一声，精赤的上身肌肉更加膨胀，双臂用力，狠狠的箍住了许配利翁。

    两名黄巾力士借着同伴营造的机会，狠狠的把四枚小山般巨大的拳头擂上了许配利翁的脑袋。阿蒙神也看出了好处，化身成一尊金色圆盘，狠狠的切割了下去，把许配利翁的头颅和身躯斩开。

    “我不会屈服！”

    许配利翁一声怒吼，头颅下生出了无数触须，变成了章鱼一般的巨大怪物，身躯生出了无数黑白两色的眼瞳，放出精光万丈，继续疯狂的战斗。

    只是一瞬间，就有百多名黄巾力士被变异后的许配利翁撕裂，不过这些被撕裂的黄巾力士，化成了浓郁的土行元力，被同伴吸收之后，让剩下的黄巾力士变得更加强大。

    在战斗中变得强大，用同伴的牺牲，和敌人的鲜血来浇灌的战斗机器，这才是黄巾力士的阵阵面目。

    许配利翁虽然头化怪物，身躯生出黑白眼瞳，战意更加疯狂高昂，但是十万黄巾力士，这个数目实在太过庞大，随着战斗，还有一部分黄巾力士越战越强，身上本来只有两片简单的黄巾，遮住了胸膛和下体，有些黄巾力士竟然进化出了盔甲和武器，这些战斗的技巧，是他们从许配利翁身上学来。

    战斗的越久，黄巾力士就能够学到更多。

    这些五巾力士虽然数目成千上万，数以亿计，但是大脑却只有一个，就是五色大陆上的那个五色光茧，这个光茧负责了所有的五巾力士的调度，替代他们思考，学习，进化。

    激战到了最紧要的关头，我一直座下的八宆大丽天镜，这面太阳火镜边缘的真火烈烈燃烧了起来，化成太阳金轮，从天空飞速坠落，向许配利翁的雄壮巨人之躯斩了下去。

    许配利翁的战斗意志如此的坚定，远远的超过了我的意料，我不能让这场战争旷日持久，只能使用一点小小的阴谋了。小%说^t*xt-天.堂



第三十回御神舰 

    宆大丽天镜飞旋的势道极端猛烈，正在和前仆后继的战的许配利翁，亦突然感觉有股强烈危机，奋力抓起一座小山峰，向天空砸了过去，他这一砸竟然出乎意料的，把八宆大丽天镜砸落了下来。

    这件武器是玛雅神系最强大的第一任太阳神英提所化，威力当然是无与伦比，许配利翁砸落了这面太阳火镜，顿时就是一喜，伸出巨掌把它抓了过来，灌注了无穷神力之后，让这面太阳火镜成了他最犀利的武器。

    有了八宆大丽天镜在手，许配利翁顷刻间就斩杀了百多名黄巾力士，甚至抽空抓过了正在被黄巾力士包围的头颅，安放到了腔子上。

    恢复了身躯完整的许配利翁凶威更甚，苏里耶的四张脸孔一起露出了忧色，阿蒙神再度化身成一个俊秀少年，抬头向天空仰望，气度飞扬，掌中一团精芒如雷似电，正要做出一个决定。

    不过我已经没空去管这两位神祇，也没去担心刚才这一击，会否暴露自己，只是悄然开启了八宆大丽天镜上的一道神则，这道神则是来自某位***大陆的原始神明，他可以让八宆大丽天镜的威力暴增百倍，当然消耗的神力亦同样激增。

    许配利翁毕竟是以粗暴闻名的提坦神，根本想不到这是一个陷阱，这件威力无穷的武器已经让他欣喜若狂，毫不吝惜的挥霍他强大神力，让战场上本来是他被压着打的局面，变成了他去扫荡黄巾力士，追杀两位太阳神。

    阿蒙神在细心观察了战场之后。终于还是把掌心的那团精芒收起，化成了金色圆盘，挡下了许配利翁的大部分攻击，给苏里耶留出了反击地机会。

    苏里耶也借着这个机会，把毕生所学的法术，流水一样狂泻到许配利翁的头上。三位太阳神的战斗，就因为这件神器，八宆大丽天镜的陨落，人为的加速了百多倍。

    十万黄巾力士参战。在三头太阳神大战接近一年之后，也只损失了九千不到，身高万丈，在***大陆上狂奔地黄巾力士，在我的眼里似乎还是那么多。在这十万名黄巾力士，在五色大陆所拥有的亿万五巾力士树木中。只是九牛一毛，沧海一粟。就算全部战死也不会对五色大陆的实力有任何削减。

    许配利翁在苦战一年之后，神力已经衰落到了谷底，毕竟他是远征***大陆，不是在自己神国，损耗地神力得不到任何补充。苏里耶和阿蒙则因为黄巾力士的参战。减轻了巨大的压力，保存了绝大部分的实力，神力的充盈和开战之初相去无几。

    一方是穷途末路的提坦巨神。一方是贵为阿蒙神系地掌权者和印度神系神王之父的至高神分身。这场战斗终于开始接近了尾声。十万黄巾力士，在这场纵横整座***大陆地主神之战中，也获得了极高的提升。

    有七名黄巾力士，已经进化成了强大战士，掌握了潜力无穷的强大法术，凝聚出来了独属的武器。这些黄巾力士的实力介乎主神和下位神仆之间，在获得了提升之后，已经有了接近爱与美地女神阿佛洛狄忒的那个实力，虽然这样的力量在众神当中还是不算什么，但是五色大陆结构特别，这些黄巾力士提升后所获得地智慧印记，会直接传送到五色光茧之中，当这些战士战死之后，他们的智慧印记会被转移到另外一具黄巾力士的身躯当中。

    这样模式，每次战斗死去的只不过是一具普通的五巾力士的躯壳，而战斗获得的经验和智慧，将会一次次的转移，这些五巾力士可以不间断的积累战斗的经验，直至获得巨大的突破，进化到了天堂神系最强大的炽天使的级数。

    在砸出八宆大丽天镜之后，我并未参与战斗，用一团五色光茧把自己封闭了起来，陷入了深深沉睡，我需要一次全面彻底的沉睡，让自己的神性统合起来，完成最佳搭配。

    当我从沉睡中清醒，冲破光茧的是十二件神器，为了制造这十二件神器，我给每一件都使用了一道至高神法则，虽然我收集的至高神法则都残缺不全，但是却胜在纯粹。

    他们伴随我而生，因我而出现，每一道法则都拥有我的烙印，除非有另外一位神祇，收集齐全了某一道至高神法则，踏入了至高神领域，在宇宙中抹去和这道法则相关的一切，不然这十二件神器

    灭，也不会被夺取。

    十二件神器围绕我不断的旋转，形成一道又一道的玄奥结界，这个由十二件神器组成的结界一旦进化完全，就相当于神祇打造的国度，可以源源不绝的提供神力。

    不过比起神祇国度来，这个结界可以任意移动，通行各个世界，即便是至高神打造的神国，也无法削弱我的力量。

    阿蒙神和苏里耶都注意到了天空中的变化，不过即便以他们的眼力，也只能看到天空被十二种颜色的光明覆盖，十二件神器化成了十二头神兽，这十二头神兽最终结合了起来，形成了一艘宇宙巨舰——御神舰！

    十二件神器组成了这件武器的最终形态，御神舰拥有的威力无限接近主神级神祇能达到的最强力量级。组成了御神舰舰首的龙头，昂然喷出了一道粗大的光柱，就像是天空泻落的光海瀑布，狠狠的命中了许配利翁的巨大身躯。

    这一记御神炮，把许配利翁的身躯炸成了七块，虽然这位提坦巨神立刻让七块身躯生长出来种种奇异的器官，继续和黄巾力士战斗，但是他这次再也没有办法翻身了。

    阿蒙神有过华夏神系洪荒大战的经历，审时度势的眼光比苏里耶强的太多，他一声不吭化身巨大金乌，三爪齐伸，抓出了三块许配利翁身躯变化的怪物，一声长鸣冲破了黑暗神域。

    苏里耶慢了一步，刚想到该做什么，黄巾力士已经把许配利翁的身躯，变化的怪物擒捉了，带走去了五色大陆。苏里耶在战斗中，一直都距离战场颇远，有阿蒙神化身巨大的金色光盘，帮他抵挡许配利翁的怒击。

    这次却看出来他的劣势，阿蒙神就在战斗的最中心，他抢夺许配利翁的残躯，当然轻而易举，连十万黄巾力士也无法阻挡，但是苏里耶想要抢入战场，却没有这个可能了。

    十万黄巾力士足够把这位太阳神牢牢拖在原地，只能眼睁睁的看着战斗果实消失。

    不过苏里耶也是极有决断的神明，立刻一声冷笑，驾驭这座下巨大的金乌，破开了黑暗神域，这次太阳神之战，他只获得了座下这头金乌，虽然亦算是极大的收获，但是比起阿蒙神和我，他的这点收获简直可以忽略不计。

    我解散了御神舰，看到最后一位，一直照耀***大陆的那位太阳神，正要说些什么，他已经发出了清越的鸣叫，轻轻一抖，化身成为一头火鹤，下了一个金色的巨蛋，悠然突破了虚空而去。

    至此***大陆上在没有任何一头太阳神，除了我之外。

    这个本来丰腴的大陆，已经被太阳神们生生打裂成七块，死亡之海和若帕七海的海水倒灌，把这座大陆分裂了开来。多出来的无数海峡和岛屿，还有巨大湖泊和海洋，也许会让***大陆在几百年后变得风调雨顺，但是现在却只会让这座大陆看起来残破无比。

    ***大陆的人口，因为这次大战损失了最少六成，城市能保留下来的不足十分之三，村庄，农田，森林，草原，都被毁灭的不成模样。

    “肆虐的熊熊大火啊，请你们回到我的手中，让这座大陆从新变得清亮。”

    我发出了大战过后的第一道神谕，这个声音传遍了整座大陆，原来因太阳神大战引发凶性烈火立刻倒飞向天空，所有的火苗都熄灭掉了，这些太阳真火在我的手心重新凝结，成了一团微弱的火光，不管怎样***大陆还是需要一位太阳神，需要它来照耀这座大陆，让这座大陆上的物种繁衍生息。

    不过这团太阳真火，还缺乏一个灵魂，能够担任这位新生太阳神的人选，是在封魔佣兵团中挑选，还是我的幻影旅团中挑选呢？

    当我的视线扫过整座大陆，最终在原本属于大草原的地方停留了下来，我看到了闪灵族正在举行巨大的供奉，向苍天和神祇请求灾难过去，而主持祭祀的年轻的美丽少女，正是我有过一份友情的玛依拉。

    “如是能够让我的族人度过这场劫难，我愿意奉献生命，乃至一切！”

    玛依拉清脆的声音，一直传递到了我的耳边，是否响应她的呼唤和祈祷？我用一根手指按住了眉心，陷入了苦思。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十一回封神 

    无所不能的神啊，请问你可否给我回应？”

    玛依拉的祈祷汇聚了整个闪灵族的意志，穿透了***大陆的辽阔疆域，被正在骷髅岛附近海域逗留的天堂岛截获，一轮红日悄然升上天空，我这才发现自己居然忘记了翠西这个新生的太阳女神。

    “我愿意回应你的祈祷，不过我需要整个闪灵族人奉献你们的信仰！我将会成为大草原唯一的神祇，只要你们祈祷就会获得佑护。”

    翠西以英武的女神姿态，降临在这块大陆的残片上，我想了想，把手中的太阳神火送出，洒落在翠西的身上，让这位太阳女神神威更凛冽。

    “翠西，你愿意成为***大陆的正神之一，掌握光与热的太阳女神么？”

    翠西并没有察觉我的存在，当我在神谕传递到她的耳边，这位曾经的吸血鬼女伯爵露出了惊恐之色，好久才回应道：“您希望我成为***大陆的太阳女神？”

    “没错，这座大陆已经残破不堪，需要有一群神祇对它悉心照顾，才能恢复往日的繁荣。不过我没有精力来照管这座大陆，你可以选择答应或者拒绝，如果你拒绝，我将如之前许下的诺言那样，放你和女儿离开。”

    “如果你希望成为太阳女神，那么你的女儿就可以任选一个神职，和你一起与***大陆永恒。”

    翠西的惊恐我是知道原因的，她是我手下中最早获得下位神位阶的，比蒙寒，宁骜的神位都高。当我不在天堂岛的时候，在没有其他人能管束的了她，翠西自然就有很大的自由度。她擅自接受祈祷的愿力，并且做出回应，显然有小小的不轨之心，不过我并不在乎这个。因为***大陆在经过这场太阳神地盛宴之后，早就残破的没有了任何剩余价值。

    翠西和她的女儿，也只不过我手中一枚无阻无足轻重的棋子，更何况我有的是办法制衡这位太阳女神，就算她接受了再多了愿力。也只是我挥手就能抹去神格地小卒。

    不过我的如此宽宏大度，让心中有些鬼樂的翠西，顿时放下了所有的疑虑，非常恭谨的半跪天空，脸上忍不住露出了激动万分地神色。大声叫道：“多谢您，我绝对不会让您后悔。放过我们这对可怜的母女。只要翠西有一份力量，就愿意为您地事业绽放最繁盛地花朵。”

    我轻轻嘿了一声道：“能赐予的，就能剥夺，我从不介意把仁慈送给部下，也从不介意把怒火宣泄给叛徒。你的明智会让你一路无忧，你的愚蠢就会带累你的女儿，一起和你滚落地狱。说吧。你希望女儿成为那一尊神祇？”

    翠西考虑了良久，才用犹豫地声音，低低的问道：“不知道你的预计中，是否有云之女神地位子，我知道宁骜已经获得了彩虹神的神位，不敢奢求，只有云之女神和太阳神可以同时遨游天空，我不想和女儿分开。”

    “云之女神？没有问题。”

    我轻轻一抓，从美女收藏夹中拎出了美赛亚，掌心光芒转动，随手就赐予了这位可怜的女孩云之女神的神位，不过云之女神本来就是比较地位阶的神祇，我手中的神性亦残缺不全，赐予美赛亚的也只是一尊黄金神祗，比她的母亲还要低一个位阶。

    不过这个柔弱的女孩，比翠西更懂得珍惜这个来之不易的机会，柔顺的在天空向我躬身施礼，她洁白的赤裸双足下，是一片无瑕的云海，美赛亚隐藏在翠西的光芒之中，显得是那么楚楚可怜。

    “你和母亲将会成为***大陆这七个碎块上的两位神祇，以后你们将会得到来自***主神的管辖，虽然他并不会很有闲，但是你们不可违抗他的神谕……至于我，你们不会再接受到我的命令，我唯一给你们的要求是，把你们的神力庇护，最大限度的提供给天堂岛，在优先顺位上，天堂岛将永远在***大陆之前，如果违背这一点……那后果不用我来说。”

    收回了对翠西母女的关注，我又把神谕传送到了天堂岛。

    “红色天堂，利未安森，海妮娅，你们是我最忠心的手下，作为天堂岛的管理者，你们将会有一次提升神性的机会，你们愿意选择哪一种呢？”

    红色天堂扬起巨大的龙头，四下张望，还是利未安森这头远古大蛇有有经验，他传了一道

    给两位同伴，带了他们一起升上的天空，我亦在同时在他们之前。

    海妮娅和红色天堂都非常恭谨，只有利未安森昂起高高的蛇头，用嘶哑的声音大声喝道：“我尊敬的主，您已经恢复了力量了吗？”

    “还未，利未安森，我曾经的同伴，我还未恢复昔日的力量，而且很可能永远都不会，不过我将会掌握新的力量。不过这些都不重要，重要的是，我的目的，前身或今生都没有改变，我将会带着你们创造一个新的神系，让我们永远都不必再低下头颅。”

    利未安森大声喝道：“我不需要新的神性，只要你能恢复我昔日的力量。”

    “利未安森！”我低声叫道：“你知道，我还没有找到五芒星手环，也没有办法寻找七十二魔神的灵魂碎片，我只能赐予你一些神性，不过我允诺，只要你坚持，我就会帮助你找回自己。”

    利未安森低低的叫道：“既然如此，永恒的堕落神，请赐予我提坦神则吧，我知道这是您手中最强大的两种神性之一。”

    “即便你要太阳神性也没有问题，不过曾经是海洋众神的一员，想必你不会喜欢这么暴烈的神性。”

    利未安森歪了歪蛇头，低声说道：“我只是给红色天堂留下个选择余地，你知道龙族是不适合提坦神则的。我和他在天堂岛一起居住了很多年，看着这头红色家伙，从幼龙成长为成年的巨龙，我希望您能赐予他一份力量，让红色天堂在接下来的诸神之战中不会陨落。”

    我看了红色天堂一眼，这条红色的巨龙，双眼间有迷蒙的雾气闪动，不过他的口里却大叫道：“利未安森，你这头老蛇，总是不肯说自己的来历，为什么这次破例了？”

    利未安森微笑道：“因为，我再不说这些话，以后可能就没有机会说起！”

    我伸手一指，两张原神卡，一张色泽暗红，一张金光闪闪，分别投入了利未安森和红色天堂的体内，这两头巨大的凶兽，立刻发出了惊天长唳，利未安森的巨大蛇躯，立刻膨胀了不知几千百倍，身体变得有上千公里的绵长，我在战神阿瑞斯，神后赫拉，许配利翁，这些人的体内抽取的提坦神性，有足足二十八条，虽然距离完整的六十条提坦神性，还有接近一半的缺口，却足够让利未安森晋升到主神的位阶，而且还是最强大的恶魔级。

    许配利翁丢失的三块身躯，正是他拥有的太阳神性的部分，阿蒙神知道我对太阳神则不感兴趣，所以他就把不需要的提坦神性都留了下来，这也是他的聪明之处，我至少不会因为这次的战斗，而去寻找他的麻烦。

    因为我们已经达成了最完美的利益分配。

    红色天堂得到了太阳神法则，脖颈旁边猛的生出了一个头颅，为己又生出了一个，一口气生长了四颗头颅，才算是完全把太阳神法则彻底消化。

    变成五头龙神，红色天堂的太阳神位阶才算是彻底稳定下来，不过我拥有的太阳神法则残缺的太多，红色天堂晋级了之后，虽然亦有主神的位阶，但是原神卡只能达到钻石级，不过从一个黄金级的下位神，跃升到强大的主神位阶，已经让红色天堂喜出望外，对我充满了感激之情。

    最后剩下的就只有海妮娅，这位女神掌握的神力，对诸神之间的战斗，也算是相当的有价值。我并不想给予她其他的神性，那会完全破话她的力量。

    海妮娅亦十分忐忑，不知我会怎么处理她，利未安森和我的关系非同一般，那是神魔大战时就积累的友情，红色天堂一直忠心耿耿，她虽然一直也都站在我的这边，但是和我的关系，自然没有利未安森，红色天堂那么紧密。

    海妮娅的表情，我都看在了眼里，不过在准备赐予她神性之前，我低声喝问道：“海妮娅女神，你可知道，你最大的价值是什么么？”

    海妮娅微微一愣，很快的回答道：“我可以让友军的力量倍增，还能让敌人的士气低落，我只有颂歌这一种能力，作为神祇我算是没有什么用处的低级神明，不过我的忠心，将会弥补这些缺点。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十二回胜利女神 

    我永远都只需要有能力部下，因为我给予的永远比需的更多。我不会歧视无能者，但亦不会忽视有能者的作用。海妮娅，你作为一名女神，绝不仅仅只是唱赞歌这么简单。你可以发挥更大的力量，只不过我收集的神性当中，也只能补完一点点，你希望做我队伍中的胜利女神么？用你的好运，鼓舞，和热情来让每个友军发挥数倍以上的神力？”

    海妮娅脸上咋惊还喜，低低的答道：“我愿意付出忠心，也愿意付出能力，只要您有需要，我会尽最大的神职，来帮助你征服天堂与地狱，取得和诸神之间战争的胜利！”

    我伸手一指，一道银色光环落在海妮娅的身上，让这位女神的神性提高了一格，不过亦只不过从黄金级的下位，提升到了高位，我仅有的两条关于胜利女神的神则，还是从一个倒霉的太阳神阿波罗身上窃取，实在没有更多的神性法则，提高海妮娅的力量。

    也许海妮娅目前的实力，还不足帮助我们，但是在将来，诸神之间发生大战的时候，自己的阵营里有一位胜利女神，将是战争胜利的最大保障。

    一位恶魔级的神祇，一位钻石级的神祇，加上一位黄金级的神祇，单凭这些管理者的力量，就让天堂岛发生了强烈的变化，呈现十字架形状的天堂岛缓缓升上了天空，在天堂岛的下方进化出来密密麻麻不可计数的推进器，这些推进器喷出的淡淡云雾，让整座天堂岛如堕仙境。

    这层云雾就像是最具黏性的液体，在天堂岛的下方凝聚不散，它们具有最强大的浮力，让整个天堂岛缓缓的拔升，脱离了海面的束缚。

    “米希尔，艾希瓦娅，我将会赐予你们光之战斗天使地位阶和阿修罗神王的力量。天堂岛将是你们永恒的归宿，你们地同伴很快就会来陪伴你们。”

    我伸手拂过天堂之书，红色天堂。利未安森，海妮娅，还有米希尔和艾希瓦娅的图像，都出现在了这本充满魔力的书籍的开头几页上。

    我彻底把这本书籍升级了，在天堂之书的封面上，是一头黄金飞龙盘踞在一个充满金属质感的正四面体上，那个正四面体就是原本的乌利尔的锻造工厂。

    任何天堂岛的管理者都有权动用这件神器，帮我地大军制造武器，这也是它们的义务。不过执掌天堂之书的最终极权力和乌利尔锻造工厂地还是这头黄金龙，书之使！

    经过了这么一场大战，原本追杀我的女神们已经构不成威胁。不过我亦不会让她们从容离去，这是诸神赠送给我地礼物。我绝对不会将之退回。

    拥有了主神级的实力，我根本不必去***大陆上寻找这些女神的下落，当我把手伸向虚空。六团光芒包裹了六位美丽地女神俘虏。就从这块残破地大陆上升起。

    我轻轻一笑。对这些倔强，又不肯屈服地美丽俘虏喝道：“现在。你们应该知道，我掌握有命运之神的尾巴，踩住了她最要害地部位，就连命运女神都甘愿听从我的摆布，更别说你们这些还未拥有真正神性的女人了。顺从或者倔强，不过是你们讨好我的方式，我根本不介意你们是否屈服，因为对我来说那根本不是问题。不过我还是会给你们一个选择，成为我的女人，或者成为我的女奴！”

    放我本来以为，达婆雅这个冥界妖蝶应该是最会见风使舵，没想到最先屈服的反而是女龙王阿那婆达多。她轻轻叹息一声道：“连苏里耶都在您的手下吃了大亏，我只是一头龙王，又怎有资格和您抗衡？我愿意成为您的侍女，只求你在和印度神系开战的时候，能够放过我的母族。”

    “我对印度龙族没有任何杀伐之心，只要梵天和湿婆，毗湿奴不来找我的麻烦，我亦不想和拥有三位至高神的神系开战。”

    我说的倒是实话，任何一位至高神的神威，都超越了本神系所有神祗的总和，掌握的至高神则的至高神和主神差距，远比下位的神仆和主神之间差距来的更大。我想要踏入至高神位，创造新的神系，每少一位至高神做敌人，就会增多无穷的成功之望。

    虽然印度神系的三位至高神，是众神公认的最弱的至高神，总也是掌握完整神则，拥有浩瀚无匹的至高法力者。这样的敌人就算是一个也够多了，何况三个？

    不过，这也只是我的希望，几近于不可能的奢望。未来的诸神之战，我将会再次成为被围攻的角色，创立一个新的神系并不会和众神有多大冲突，可踏入至高神位，等若要抹去属于这份至高法则内的一切神力，一切神职，一份至高法则往往对应数以十记，乃至数以百计的神灵，他们分属于不同的神系。

    没有任何一位至高神可以容忍麾下缺少至关重要的神位，比如太阳神法则一旦被收集齐全，世上一切太阳神都会熄火，再没有任何一个神系拥有太阳神这一职位，想要踏上太阳至高神位，等若和十二神系中的大多数对敌，除了没有太阳神的天堂神系可能袖手旁观，在哪一个神系中太阳神不是不可或缺是神职？

    因为创立神系出现的太初神则只有七道，而且都出现的创造神系的至高神，或者创世神手中，对这些拥有无限神力的强大神灵，多出来的这一份法则并没有太多的用处，就算失去了也没可惜。

    不过，这需要掌握太初神则的诸位神灵，都不介意我踏入至高神位，这个难度和众神开战也差相仿佛。

    随着阿那婆达多的屈服，冥界妖蝶达婆雅，提坦巨神俄刻阿诺斯的孙女雷斯蒂，奥丁神系的光精灵诺维亚纳，头发上的辫子在末梢纠结成了一条奇异的尾巴，带有一个尖锐的弯勾，风情万种的菲尼克斯神族的女神塔诺可可罗，有小麦色的皮肤，脸颊上画着装饰的花纹，野性十足，也诱惑十足来自玛雅神系的薇京娜，亦先后臣服在我的神威之下。

    曾经，我对美女收藏夹内的藏品不太满意，不过我从未想过，有朝一日，我的藏品美女，居然会有这样的档次。除了这八名女神之外，其实我还有神后赫拉这样的尊贵女囚，太阳女神苏尔更是成了我的贴身铠甲。

    就算是一个神系的神王，也未必有这样的权威，让一位女神化身铠甲。

    除了翠西母女，我并没有继续给***大陆封神的意图，太阳神是一座大陆不可或缺的神祇，相信太岁星君手中定然没有相应的神则，至于更进一步夺取这座大陆的诸神星域，那会开罪这位太岁星君。

    这无关于实力，只不过从某种感情上，我觉得这位***主神意气相投。

    天堂岛的异变，让居住在上面的人骚动了起来，不过在我封神完毕，利未安森一声低低的吼叫，巨大的身躯横亘天空，把声音传遍了全岛。

    “天堂岛即将改变方向，你们无须担心，这座岛屿的飞行，将会比波音更稳定，空客更豪华。”

    天堂岛上的居民，就算不是来自地球，也早就被狼王，八井真符他们刻意流传的地球文化侵蚀，对于这两家地球上最著名的航空公司，倒也是耳熟能详。

    阿那婆达多和达婆雅，雷斯蒂，诺维亚纳，塔诺可可罗，薇京娜，米希尔，艾希瓦娅的加入，让天堂岛喷射的云雾更浓郁，飞行的更轻盈，这座面积高达十一万平方公里的岛屿，竟然如同鸟儿一样飞上了天空。

    层层云雾托起了这座巨大的岛屿，在我的指挥下，天堂岛绕了一个弯，从***大陆的旁边轻轻滑过，沿着破碎的大陆边缘，一路向南。天堂岛的体积如此庞大，飞行的速度自然不快，以每天数百公里的速度，三天后到达了第一个目标。

    当天堂岛光临骷髅岛的上空，想起了曾经威风八面的骷髅岛七君王和霍鲁斯大师，我让这座腾空飞行的岛屿在距离骷髅岛五十公里的地方降落了下来。

    利未安森知道我的想法，这头远古大蛇把巨大的身躯尽力延伸开，骷髅岛上的亡灵面对如此强大的魔神，亦发出了本能的惊号，七君王很快就发出了冲天的死亡之力，形成了七股黑色的旋风，笔直的指向天宇。

    驾驭这死亡氤氲，带着大批亡灵女性的徐鬼王，上有角，腹下有四对爪子的苍天狗，还有站在有两翼形状的黑色云雾的乌鸦……这三位我曾经见过的君王，都比死人的脸色还难看，他们从未想过会遇到这么强大的敌人。

    乌鸦座下那头云雾状的怪鸟，巨大无比的利口照旧发出难听的凄厉尖叫，另外四位君王，亦初次露出真容。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十三回君王之战 

    我需要大量的手下，而且要越强越好，骷髅岛七君王虽然和原本的天堂岛六巨头差不多，也只是黄金级别的神祗，但是只要它们愿意归顺，我可以赐予他们强大的力量。

    骷髅岛的七君王在骷髅岛上依次排开，除了徐鬼王，乌鸦和苍天狗，剩下的四名君王，分别代表了亡灵九系中最高位阶的冥灵。

    死亡之力最强的一个，是手夹双枪的无头骑士，他的头颅就挂在座下那匹黑色的骏马屁股上，身上的铠甲乌黑透亮，马前是六头地狱魔犬，正在向利未安森愤怒的咆哮。

    虽然地狱魔犬远远不及利未安森，但毕竟也是低阶恶魔，这六头地狱魔犬和当初的巴亥一样，都拥有白银级的魔力，凶恶狰狞，悍不畏死。就算明知道利未安森对它们来说是高不可攀存在，也没有丝毫畏惧。

    这名无头骑士驾驭者战马，在一块巨大的岩石上昂首向天，虽然比起利未安森，他的死亡之力就像是被这头远古大蛇一吹就会散开的烟雾，却一点也不能改变他的骄傲。

    紧紧这名无头骑士，就抗拒了大半来自利未安森的威压。

    在徐鬼王的死亡阴云外，一个披着黑色长袍，手持镰刀的窈窕女性，虽然显得那么孤立无助，但是她身上的死亡之力，并不逊色半点拥有大批手下的徐鬼王。

    虽然这名女性把脸孔藏在斗篷里，不过从那无限美好的身段上，还是让人颇有遐想。如果不是我知道，徐鬼王对女性的胃口是何等惊人，这位女性的君王定会有更高的评分。

    亡灵之中，最不可或缺的强大角色，就是骨龙了，一头全身狭长的碧玉骨龙，虽然没有半分血肉。亦不改那高贵的威仪，这条骨龙低低的咆哮，留在我身边地红色天堂。轻轻恳求道：“王麟大人，您是否能放过这条碧玉骨龙，天堂岛上魔兽很多，却只有我一条巨龙。”

    我只是轻轻嗯了一声。对最后一位君王，投下了好奇的关注。

    最后的这位君王，竟然是一头尸傀，也不知有多少万具尸体，才拼凑成了一个身高超过十公里地巨人，他的身上散发阵阵恶臭，双眼中闪烁的鬼火，幽怨深沉，充满了怨怒。

    很多神祗都是巨人。身体越是巨大，就能容纳更多的神力，神祗们也喜欢给自己制造巨大地身躯，这样才会在战斗中轻易取得上风。

    不过这头尸傀体内展现的法则，竟然让我也看不出来，和任何神祗巨型化的神力都不同性质。

    “利未安森，让蒙寒和宁骜出马。你只要保持威压就好了。”

    这条远古大蛇的实力实在太过骇人，要是他出手。只要一击就能毁去骷髅岛，我需要的战利果实也同时没有了。我需要让七君王心悦臣服，随同我去征讨众神之海。

    利未安森微微低头，巨大的蛇躯更加膨胀了起来，在半空轻轻甩尾。落在骷髅岛附近的海面。然后身躯无限的生长，直到把整座骷髅岛都包围了起来。

    这下子。就连那名无头骑士，也露出了凝重是神色，低低的嘶吼了一声，座下六头地狱魔犬穿越了虚实交错地时空，向利未安森的巨大身躯撕咬。

    蒙寒和宁骜获得了我赐予的武器，又统帅了越来越庞大的魔兽骑兵，当***大陆成为诸神的战场时，巴亥悄悄的利用告死神的权力，把死去地人灵魂，都送来了天堂岛，新诞生的亡灵军团，亦加入了他们地统帅。

    当我的命令穿透了虚空，直接在他们的脑海下达，蒙寒和宁骜随着滚滚的浓雾，在利未安森的脊背上出现了。那六头地狱魔犬，根本无法咬动利未安森地鳞片，当这六头魔犬看到了这支充斥着暴虐和死亡，混合了魔兽，人类，亡灵地奇异军团，立刻发出了凄厉的怒吼，向这支军团发出了挑战。

    蒙寒一挺手中地铁棍，迎上了这六头地狱魔犬。

    他根本无需做势，就有一股狂杨的力量，卷向了前方，那名无头骑士灵觉敏锐，立刻察觉了蒙寒的真正实力，低吼一声催动了座下的黑色骏马，把两杆长枪都提在了手中，发起了一次冲锋。

    这两名堪称勇悍的武将，虽然来自不同的世界，却一样的好战成性，看着他们把铁棍和双枪挥舞，碰撞出无穷的火星，让人很有些热血沸腾。

    “掌握的神权，让我可以经常看到这样战斗，这种掌握了部下和敌人的生死的感觉，实在太过美妙了。”

    我把一切神威都收入体内，在天堂岛上降临，这座城市的规模越来越完备了，天堂岛大酒店也不知花费了多少经历和财力装修，从设计到材料，无不透露出最豪奢的味道，我一出现在天堂岛大酒店的大厅，就有人靠近了我的身边。

    “王麟，你能够在这么短的时间，取得如此成功，我还是太低估了你啊！”

    “哦！是大日胤葵美女，你居然也来了天堂岛。”

    这个意外的人物，让我甚是惊讶，不过天堂岛的上的人越来越多了，这座岛屿的主要人口来源，还是恶魔岛，这样大的人口迁移，很明显让很多人都得到了信息。

    我降临天堂岛，是想找狼王，八井真符，李丽丝，关玲，这些老朋友一起观赏蒙寒和宁骜攻打骷髅岛的战斗，我手下的这支混编军团，需要锻炼，让他们战斗，并且变得强大，也是我的目的之一。

    能够遇到大日胤葵，让我的心情更加美好。

    “你难道还不知道，天堂岛在几乎吸纳了恶魔岛的三分之一人口，现在恶魔岛上的两大势力，虽然还是洛克集团和幻影旅团，但是人人都知道幻影旅团留在恶魔岛的只是一个空壳，真正的实力是在天堂岛上。”

    “哦，这些事情都是王钟在做，我和狼王，只负责在***大陆上旅游，八井真符或者有一点责任心，天堂岛发展的这么快，确实出乎我的意料。”

    大日胤葵还是非常干练的女强人打扮，不过她在我的面前，不管怎样都没有了当初的强势，大家的地位已经变化的太大了，曾经我们之间的协议，已经变得可有可无，我不再需要她的帮忙，她同样知道自己缺乏了原本的分量。

    “我很后悔，如果当初在你身上投下重注，现在是不是可以收获上百倍的利润？”

    “恐怕不止……嘿嘿，不如和我一起来看一场游戏吧！”

    我用通讯卡发出了请求，狼王和八井真符回应的极快，狼王的大吼大叫，快把所有人都惊动。

    “王麟，你快来，这座天堂岛是你的，可是怎么变成了那些怪物们在主宰？我们究竟要飞去哪里？”

    “嗯，下一个目标是若帕七海，我要去寻找一个关系很暧昧的女孩，先不说这个了，我很快就过来，你们在哪个房间？”

    虽然多了一个大日胤葵，但是在和狼王通话中，我一点也没有提及，我们这一派系的人马，已经成为了天堂岛的绝对主宰，根本没必要在意任何人的看法。

    在天堂岛，我就是皇帝，是神王，是无所不能，无法抗拒的存在。

    狼王他们占据了天堂岛大酒店最好的房间，宽阔的落地景观窗，让我们可以把骷髅岛战场看的清清楚楚，这个房间里，并不仅仅是我们的人，还有很多幻影旅团的高层干部。

    我带了大日胤葵，随意的把一个占据了最舒服位子的男子扯了起来，然后搂着这位美人坐了上去。狼王和八井真符，都被骷髅岛上帝战斗吸引，并没有想到我上来的比想象的稍快。

    能够在这个房间内占据一个座位，这个男子当然相当有地位，他并不认得我这个神出鬼没，极少跟大家有照面的团长，因此当被扔到了地上时，愤怒的火焰，已经堪比骷髅岛七君王。

    “低下头，挡住我的视线了。”

    他才站起来，就被我抬脚踩下，在我的神力拘束下，这个男子连挣扎的余地也没有。

    大日胤葵有些低低的惊呼道：“王麟，你知道这人是谁？这么干就算你是天堂岛的主人，也会有麻烦的。”

    “嗯，如果他是哪位至高神的话，我或者会觉得头疼，不过我刚才已经预测到他的来历，只不过是你出身的世界，一个比较有地位的凡人，也许你会觉得他了不起，不过在我的眼里他还是一头虫子。”

    “那是我们那个世界，最强大国度的王子，不是一头虫子。”

    “王子，嗯，看起来没什么王者之气，还是一头虫子。”www.xiaoshuotxt.,com



第三十四回死亡神则 

    我并不会胡乱欺负人，只不过这位虫子殿下，哦，不王子殿下，很做了一些让我讨厌的事

    而且非常不巧的，他虽然自以为做的很聪明，连狼王和八井真符都有些拿他无可奈何，但是却没办法瞒过我。

    时空守序士之力形成了一张独立的原神卡，它和所有的神则都不同，时空守序士的能力不断的生长，自我补完，虽然目前也只修补了千万分之一不到，但已经成长的让我足够去洞彻任何人的前世今生。

    很多神则是没有可能搜集齐全的，比如预测的能力，很多神祗都需要它，包括至高神在内，每一位神灵都拥有一部分时空神则的碎片，想要从至高神的神性中抹去一部分法则，起难度可想而知。

    三千大道，其中有很多神则是没有可能收集齐全的，时空神则就是最典型的一例。

    这位来自大日胤葵原世界的王子，其实还有另外的一个身份，大日美人的追求者，或者说候选未婚夫。他从原世界到了恶魔岛，又追逐大日美人来到了天堂岛，并且用大日胤葵的家族做威胁，逼迫大日胤葵和幻影旅团合作，并且窃取天堂岛的魔兽资源，甚至掠夺这座岛屿的控制权。

    其中很多计划，都是非常阴损，在原世界他亦是非常有名的智者，如果这位虫子殿下，不王子殿下把计划一一展开，说不准还真的会给我造成不小的麻烦。

    这边小小的动乱，让狼王和八井真符都注意到了，狼王大咧咧的挥挥手，仍旧把注意力放在骷髅岛的战斗上，蒙寒已经和无头骑士缠斗到了一起，他们的部下亦开始了互相冲锋，骷髅岛上的亡灵大军，以排山倒海之势。向混合军团冲杀了过来。

    宁骜放任部下自行迎敌，手握双剑在给蒙寒掠阵，骷髅岛上的其余六位君王。亦按兵不动，让战场上出现了，一面厮杀混战，一面静悄悄地列阵这样动静对比极端强烈的局面。

    八井真符退到了我身边。眉头一皱道：“你只派出这支骑兵，很难攻克骷髅岛，要不要我们也上阵？”

    “还是算了，不过待会需要你和狼王帮忙，我需要你们尽力去收降骷髅岛上的亡灵大军，天堂岛不可能靠这么一支骑兵守卫，还需要更强大地力量。”

    八井真符低声说道：“我的自然守护战士之心倒是能收伏一些强大的灵魂，可狼王没这个本事啊？何况我的自然守护战士之心也有极限，太过强大地战士。或者超过了某个数量，就没有办法了。”

    “哦，我倒是忘记了，这里有几本魔法书，你一本，狼王一本，你先熟练一下。待会定然会比狼王收到更多的战果。”

    我这么说，倒不是有意偏颇。这就像是几个朋友合伙算计另外一个不在场的好友，只有轻松，没有杂念。八井真符也心领神会，笑呵呵的接过了两本，随手掷出。正好奔着狼王的后脑海砸去。

    狼王虽然全心贯注的欣赏这场难得一见的军团级的械斗。但是警惕并未因而松懈多少，反手一接。不禁有些愕然，拿到了眼前看了一眼，低声念道：“通古斯魔典！这是什么东西？”

    八井真符已经在我的指点下，把通古斯魔典收入了掌心，这部魔典只有普通地级数，当他收集了足够多，足够强大的死亡之力，就会自然而然的升级到白金级，甚至黄金级。

    送给狼王和八井真符的通古斯魔典，里面有我收集到的全部通古斯魔符语文法，包括阿修罗八部神咒，亡灵套装，血武士套装，等等强大的装备制造咒文。

    通古斯魔典代表的是死亡神则，亦是在诸神中颇多位神职者。

    掌管死亡地神灵，比掌握太阳神性的神灵更多，一个神系可以缺少太阳神，却不能缺位死神，就连神职最简练地天堂神系，上帝宁肯自己兼职死亡的引导着，让亡灵进入自己创造的神国，也不愿让死神缺位。

    虽然他兼职的死神，并不怎么称职，却也可以看到出来，死亡神则是如何的重要。

    玛雅神系中，太阳神兼职死神，我收集到地死亡神则已经超脱了通古斯魔典地范围，不过这些东西，可是没办法加入进去，赠送给朋友的，有些死亡神则伴随着不祥，掌握它地神祗会被所有人，诸神排斥。

    李丽丝在我和八井真符说话的时候，含笑的站在我的身后，她现在变得越加的成熟，魅力无穷，成为了幻影旅团仅次于我们三巨头的掌权者，让李丽丝渐渐多了几分上位者的权威，这种气质是最吸引男人的。

    八井真符和我聊了几句，就识趣的离开，蒙寒和无头骑士的一战也确实精彩万分，八井真符颇有些武痴习性，原来还不明显，在我和狼王相继做出突破之后，他这个潜藏的人格就越加强烈了起来。比起和我叙旧，也确实观战的吸引力更大一些。

    比起和两位男性友人，我和李丽丝就随便的多，顺手把她延揽入怀，从始至终都没有人去管那个保持猛犬伏地势的男人。不过大日美人终是心中有牵挂，不敢放任我和李丽丝亲热，迟了片刻开口说道：“王麟，我们曾经可是盟友……”

    我一口打断了大日胤葵的客套，嘿嘿笑道：“只要大日美人你不做某些事情，就永远是幻影旅团的盟友，你是要我帮你解决家族内的事情么？”

    大日胤葵叹了口气道：“这些事情本来不该麻烦你，那些人再不好，也终是我血缘相近的亲戚，不过最近他们逼迫的我太狠了，让我也没有办法满足他们欲望。我最新接到的指令，就是不惜一切代价，取得天堂岛的控制权，如果做不到，也要达成在天堂岛随意狩猎魔兽的合作，我知道你不可能容忍这些的。”

    “呵呵，前一个愿望，有些痴人说梦，后一个我倒是我所谓，您的家族只要能派出来足够的高手，我可以放任他们狩猎天堂岛的魔兽。”

    我嘴上灿烂一笑，其实很蔑视这些人的自不量力，天堂岛的魔兽，强大惊人，如果我把天堂岛的魔兽大军都释放出去，足够横扫骷髅岛，甚至把全盛时期的***大陆，恶魔岛一口吞下。

    放任这些人去狩猎，结果只有一个，大日胤葵的家族把最精锐的子弟，送来天堂岛的受死。

    大日胤葵哼哼冷笑道：“要是有这么简单，我也想借刀杀人，家族还有无数不合理的请求，我必须要保证这些来狩猎的人安全，还得每年上交若干数目的魔兽，连种类都列了出来。”

    “这……就有些难办了，要不我把这些魔兽运输到你的家乡，让他们好生琢磨一下，这些要求的合理型？”

    大日胤葵这次就笑的有些苦涩：“我还不想让家族灭绝，而且你放出去的那些魔兽，也许会将我家乡毁灭，那可能就是一整个世界的灭绝，我不要当黑暗女王。”

    “这个外号有些忌讳，黑暗众神也许会因为这个，真的把你拉上去做女神。”

    上次那个半只青蛙神庙出现的时候，神庙中无数的神女，做出种种姿态，淫靡的气息充塞宇宙。大日胤葵如果有非常强烈的愿望，说不定真会被这头淫荡之神，欲望之神，xxoo之神，拉入神国。

    大日胤葵还接触不到那个世界，不过她亦不想继续这个话题，这位大日美人很干脆的说道：“我希望你能杀了我，你明白我的意思？”

    “哦，诈死，然后你愿意到我的手下来做事么？”

    “如果你每年给八个月的休假，我又何乐不为？”

    “八个月，不算长，好吧，你过来！”

    大日胤葵并无求死之意，不过她本身就是诅咒魔法的高手，能够让她来求助我摆脱家族的控制，显然在这位美人的身上，一定被家族里下了根植在血脉中，非常阴损强大的诅咒，甚至在恶魔岛这样的世界，大日胤葵也认为找不到办法来破解，不然她早就来求助我了。

    我伸手就摸在了大日胤葵的胸口，无数神则变幻，把大日胤葵从肉体到灵魂抚摸了一遍，这样深度的探索，比普通人做爱感觉还要强烈百倍，大日胤葵就好像感觉被我强行蹂躏了一万年，每一分隐私都被我揭开看了个遍。

    “王麟，你太过分了！我是求助与你，可是你也不能这样的玩弄我！”

    当我的手拿开，大日胤葵几乎出离了愤怒，不过我一句话就让她安静了下来，这位大日美人有些诧异的望着我，什么话也说不出口。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十五回预先许下的神职 

    “你身上怎会有黑暗诸神的烙印？”

    说实话，我亦非常不解，大日胤葵怎会有黑暗神系的气息，我在黑暗神域就没见过几处和黑暗神系诸神有关的东西。

    “你……说什么？我可不知到死什么黑暗诸神！”

    大日胤葵矢口否认，不过我并没有在意她的回答，而是把自己的神力探入了进去，在大日胤葵身体上的那个烙印，轻轻碰触了一下，这个烙印立刻活了过来，形成一圈诡异的图腾，在大日胤葵的肉体上浮现了一只巨大的眼睛。

    不过一直被我搂在怀里的李丽丝，半点反应也没，就连大日胤葵本人，也没有察觉这只妖异的眼睛出现。

    “你是黑暗神明的哪一位？这个女人是你的禁脔，还是神仆？”

    我把意念发了出去，很久很久，才得到了一个懒洋洋的回答：“我是麦斯.左胡！世上最伟大的魔法师，你竟然可以凭借那么一点灵魂残片，成功封神，所做的一切让我非常好奇，本来还想继续看戏下去的，看来是不可能了。”

    一个通往神秘国度的通道，在大日胤葵身上打开，我略加思索，就分出一份神力，送入了这个通道。这份神力形成了一个犹如古代君王的分身，在这头黑暗神明的国度中昂然阔步，一点也没有害怕和畏惧。个魔法师，怎会拥有黑暗神明的气息，您难道还在黑暗神系兼职打工？”

    “哦！”随着懒洋洋的舒服呻吟，一个年轻的男子出现在了我的面前，邋遢而懒散，却带着一股叫人舒服的气质。他的神祗国度，只有黑暗一片，简单而空旷，就算来了我这个客人。他也没有制造任何事物的意思，莫斯提马每次都会制造奢侈的空间，让谈话能尽兴地更舒服。这位黑暗神祗却没有这种喜好。

    “如果你要问我，在黑暗神系的身份，那么……”他用忧郁的眼神，唏嘘地胡茬。仰望四十五度角，阳光般明寐的说：“我小时候被人叫做三儿，结果成为神之后，被人叫做三冥神。很多人认为我是三个，其实那是我的名字。”

    “死亡之海三冥神？”

    “哦，没错了，那就是我！”

    “麦斯.左胡！死亡之海三冥神……你……好像看了很久的热闹了吧？那本麦斯魔法手卷，是你故意留给我地？”

    “那是打赌输给你的，不过看起来你不记得了。哈哈，我不会告诉你任何东西的。顺带说，别把法斯特王国灭掉，那是我的玩具。”

    “该死的，我连半根法斯特王国的人毛都不会留给你！”

    三冥神，左胡，这个身份神秘的神祗。虽然他比莫斯提马还要古怪，但是看起来非常友善。和他聊天就像是和老友一般。

    “那我就会去五色大陆，偷几个巨人回来装点门面，嘿嘿，你可能也忘记了，当初打赌。把你将要创立的神系中。魔法之神的神职输给了我，哦！你这个小气鬼……本来你还要把淫欲之神地神职给我的。结果却赖账了。”

    “黑暗诸神，真不是什么好东西。”

    我颇有些恼怒，不过却没真的生气，死亡之海三冥神低声笑道：“当初，你也这么评价过黑暗神系的四位至高神，不过若是没有黑暗诸神的帮助，你怎会顺利执行那个计划！要不要让我祝你一臂之力，我可是在***大陆游荡很久了，碰上过几次那件东西的持有者。”

    “你知道五芒星手环在哪

    我这次可有点惊奇了，这位“三儿”冥神大人，似乎无所不知，又是黑暗神系的地头蛇，说他知道五芒星手环，那至少有百分百地把握。

    “现在那个东西在你的那位第三副团长大人手里，她很不错，你要不要考虑，把这位副团长大人送给我？我可以拿一些魔法中地秘术来交换，那可是我几千年的研究成果！”

    “不要胡说了，我和菲丝希尔没关系，你是黑暗神明，想要碰一个女人，还需要我的同意么？不过，你要是真的问我，我可以回答你，没有人可以动和我有关系的女人，只要被我双眼看到地你女性，所有权就永远属于我。”

    死亡之海三冥神嘿嘿一笑道：“你还是那么风骚，不过，你居然能舍弃阿佛洛狄忒那个女人，魄力比之前大了很多，想当初为了希泊吕亚女神地初夜权，你可是和半只青蛙神都下过战书的。”

    “哼，这个我已经不记得了。”

    死亡之海三冥神有意无意中，透漏了很多有用地消息，不过他非常贱格，没有把我最关心的事情说出来，不过他能把五芒星手环的下落告诉我，这已经是意外的喜悦。

    “好了，去做你征服诸神，建立新神系的丰功伟业吧，记得你新神系的魔法之神的位子是留给我的。骷髅岛的七君王，都是诸神发配下来的囚徒，虽然名义是我的手下，不过随便你怎么干他们。大日胤葵的麻烦，你就不用管了，体味属于被人苦恼和绝望，一向是我最爱的游戏。”

    “能把干字说的这么淫荡，你真不该做魔法之神！”

    死亡之海三冥神把我踢出了他神国，不过那股说不清感觉的笑声，却低低的传来，在耳边缭绕：“可惜，你不肯把淫欲之神的神祗给我，那才是我真正的渴盼！”

    从死亡之海的主人的国度里出来，我却有些茫然，黑暗神系可能是友军，但是偏偏我不知当初是做了什么，才获得了黑暗众神的友谊，莫斯提马不问我的意愿，就把阿佛洛狄忒送给了黑暗至高神，很可能是这份协议的一部分。

    爱与美的女神，本来就是个喜欢帅哥，酷爱红杏出墙的女神，虽然美貌无与伦比，但并非我喜欢的类型，不过没能把所有女神收入五色大陆，似乎是颇为遗憾的一件事儿。

    三冥神应该是抹去了大日胤葵的一部分记忆，当我的分身回归，看到的是这位美人充满自信的眼神，我耸耸肩膀，搂着李丽丝去看蒙寒和无头骑士的打斗，把这位黑暗神祗的出现，压入了记忆的最深。

    我现在还没办法和黑暗诸神平等相坐，过早去寻找属于我的位置，并非是好事。

    “拿下骷髅岛，然后就是菲丝希尔，再然后就是若帕七海，我想潘离儿应该等的很久了，只是……我该用什么样的面目去见她？”

    一想到这些，我就失去了观看两个男人战斗的兴趣，脑海里浮现的，都是当初潘离儿有意的接近我的那些场面。

    “我每一次拒绝她，潘离儿都会很失望，但是她从没有放弃过，一直都默默的跟在我身后，每次我的眼神落在她身上，潘离儿都会隐藏去失望和沮丧，把最好看的笑容展露给我看…我的心情跌宕起伏，就像是大海中的孤舟，那种情绪没有人可以分享。

    蒙寒和无头骑士的战斗，一级一级的拔升，两人都连续做出了两次突破，在无头骑士的身上，死亡之力已经从凝聚变得虚无，背后隐隐浮现一尊狰狞的魔神，胯下的座骑也生出了峥嵘双角，四蹄升起浓密的黑色云雾，一股青色的火焰，从马头到尾巴燃烧的正旺盛。

    蒙寒的铁棍密布无数花纹，他座下的魔兽早就被无头骑士击毙，但是徒步作战对这位***大陆著名的武将来说，一点也不减低战力。

    不过在他背后掠阵的宁骜，脸上略显的焦躁。

    实际上蒙寒已经处于下风。蒙寒的潜力已经被全部迫发了出来，但是无头骑士还行有余力，两个人的战斗也许还要持续个几天几夜，但是只要下一次无头骑士再度提升潜力，蒙寒就再也没有办法维持战局了。

    不过就在所有人都以为，蒙寒即将战败的时候，一股幽蓝的火焰，在他的身上冒了出来，火焰凝聚成一头巨大的魔兽，在他的胯下成型，这头幽蓝的魔兽，仰天咆哮，让蒙寒的力量突然暴增。

    他一棍横扫，正在对他做出骚扰的一条地狱魔犬躲避不及，被生生打碎了灵魂。虽然这头地狱魔犬很快就重新生长了出来，但是力量明显的降低了三分之

    “不用担心失败，你只需要一直向前！”

    利未安森这条远古大蛇，终于给出了鼓励，就像是所有的大恶魔都有自己手下那样，利未安森也看上了蒙寒这样强大的战士，恶魔可以给予力量，却无法给予勇气和自信，蒙寒正是所有恶魔最喜欢的那种人。

    强大来源自灵魂，那是恶魔在座右铭，利未安森并不怕我恼怒他的举措。 www/xiaoshuotxt.co m



第三十六回劝降 

    我从无边的思绪中惊醒，突然生出一股明悟，顷刻间就把骷髅岛七君王的过去未来，推演的清清楚楚。

    当我缓缓的张开手掌，那头碧玉骨龙就缩小了无数倍，在其上蜿蜒游动。谁也没有注意到，其君主中的碧玉骨龙从战场上消失。

    “伟大的神祗，你究竟是谁？为什么把我的真形拘来？”

    “作为华夏神族的龙王太子，你混迹在一个充满了骷髅和腐尸的地方，不觉得羞愧吗？”

    被我义正言辞的呵斥，碧玉骨龙顿时沉默不语，他翠绿色的骸骨上，传来微微的抖动，显然心情激荡之极。

    “不过就是违反天条，就被打落神祗，抹去神性，你不觉得这不公吗？”

    “我有怎能反抗天庭？”

    “天庭不过是华夏众神中的一部分神灵，建立的机构，不但没有半个至高神，就连它的权威性都值得怀疑……”

    这条碧玉骨龙在我的劝诱下，心态变得狂躁，张牙舞爪想要挣脱我的手掌，但是我们之间的神职差距太大大陆，若是他在全盛时期，我也没办法把他收入掌心，肆意玩弄，不过现在这条骨龙就只能忍辱。

    我轻轻把手一收，碧玉骨龙就再也无法动弹，这条骨龙怒吼数声，最终还是软化了下来。

    “若是你能恢复我的力量，我帮你也无妨，不过天庭绝对不会绕过，冒犯他们威严的神魔妖怪，你有何德何能，敢向天庭叫板？”

    “我有无数手下，七十二名兄弟，五色大陆，独辟世界。只差一步就可登上至高神位，你说我怎么不敢向天庭叫板？”

    碧玉骨龙有些犹疑的道：“这般神魔，这般凶狠角色。自古至今也不过三数人而已，你是哪一位？”

    “这却不能告诉你知！你若是愿意沉沦骷髅岛，甘愿只当一个亡灵中的君王，我便放你走脱。不过错过我这里，你就再也没有机会恢复真龙之威，只能当浑身恶臭的骷髅龙了。”

    碧玉骨龙在骷髅岛呆了数百千年，早有深深厌恶这个地方，虽然对我尚有许多不认同，想起这个机会，亦舍不得放过，思考半晌，才说道：“若是你能发下神魔大誓。我才会信你！”

    我微微一笑道：“这又有何不可，若是我能恢复你身份，你便倾心归顺于我，若是我做不到此点，哄骗了你，就万劫不复，被盘古圣祖一斧劈死！”

    神魔之间的誓言。尊贵无比，任是法力多强。一旦许诺出口，就没法更改，若是多有违背，神力法则就会反噬自身，这是众神之间的规则。

    碧玉骨龙见我肯许下誓言。顿时信了十分。立刻在掌心盘卧，随声应道：“我甘愿追随王麟大人。九死不悔，以东方青龙之身征讨八方神族，永不退缩。”

    “好好，你暂且居住在天堂之书中，我许你五百公里方圆的领土，可以自在生活，等我找到你被剥离地灵魂碎片，定然把你恢复青龙之身。”

    随手收了这条碧玉骨龙，我伸手虚空一抓，掌心有多了具体而微的徐鬼王，这位君王反应极快，顷刻间就放出了一团乌云，十多枚小剑，一丸骨珠，化成滚滚灰云，十余道黑气，在我的掌心纵横交错，形成了层层叠叠地防御。

    “好，不愧是鬼门正宗，居然识得我这掌中大陆之法，不过以你的本事就算识破了也解脱不开，何不听我一言，投效我的门下？”

    徐鬼王声音嘶哑的喝道：“骷髅岛阴气浓郁，最多百十年，我就能成就鬼仙正果，为祖做宗，你有什么资格让我投效？快收了这大话去，免得待会我破了你地法术，面上须不好看。”

    “徐鬼王还是不知，你在人间纵横，怎么能知道天地有多大？你不过是人间修士，就算踏入鬼仙大道，亦不过是土鸡瓦狗而，你可知九天之上更有多少重数？你的法力只能称雄人间，比不得正神巨魔，还是不要坐井观天了。”

    徐鬼王顿时大怒，把手一扬，那十多道黑色剑虹，纵横交错，竟然意图破了我的法术，从掌心世界冲了出去，不过他的法力只是人间修炼之士的巅峰，从黄金级数到主神级，之间的横沟之大，远非他可想象。

    我伸手一指，两道圆月刀光和暗红色剑虹就从掌心冒出，和徐鬼王的十多道剑虹斗的不可开交。我精通多家剑法，天地六御剑诀，他化大自在有无形剑气，阿修罗音速剑，等等，把这些剑术化用在剑虹之上，更添无穷变化，直把徐鬼王的十多道黑色剑虹杀地七零八落溃不成军。

    不过徐鬼王倒也不凡，在如此劣势还能强撑不倒，一手剑术诡诈阴毒，往往在绝境之中，拼出一线生机来。我见斗剑术压他不到，伸手一指，凭空幻化出一朵黑莲，从头到脚把徐鬼王笼罩在内，发出无穷真火把他灼烧苦炼。

    徐鬼王把一丸骨珠化成一幢灰涔涔的白光，竟然也把我的黑莲真火抵御住了。

    我和这位修成鬼仙的君王你来我往斗了十多个回合，他把压箱底的法宝也使了出来，手段强硬，竟是死战不退，就是不肯认输。

    若是我使出雷霆手段，摧毁徐鬼王只不过是弹指间事儿，不过他竟然绝境中亦不屈不挠，让我颇有几分钦佩之意，反而有些舍不得就此杀了，用了个法术，把他挪移到了天堂之书中，我随手又摄了一名君王过来。不过，这次不知怎么，法术竟然出错，我本来要抓的那位君王没有抓来，反而把霍鲁斯大师收入了掌中。对这位启蒙了我战斗技巧的大师，我向来是有几分尊重地，正要给他一个解释，放霍鲁斯大师出来。

    霍鲁斯大师却抢先开了口：“王麟，你在***大陆上的战斗，我也在旁观，虽然我地力量不足以让我把这场战争观察仔细，但是你神威让我记忆犹新。”

    “大师，你一直都逗留在巴芬岛，怎会出现在骷髅岛？”

    霍鲁斯大师盘膝坐下，竟然是一副想要长谈的架势。

    “我也是出身骷髅岛，虽然已经不是君王之一，但这座岛屿的存灭，还是很让我挂心，我希望这些无辜的亡灵，可以觉醒生前的记忆，不在毫无道理地互相厮杀。你要毁灭骷髅岛，我当然会出现，如果你想要骷髅岛地势力，我甚至可以当做说客，帮你劝降这些君王，但是请不要毁灭他们。”

    “我从未想过毁灭骷髅岛，我要征讨无数的敌人，需要这股大军，但是很多君王不肯屈服，我亦只能先用战争来证明，他们只有一个选择。不过如是霍鲁斯大师您提出请求，我也可以绕过骷髅岛，只是……我亦是唯一能够解放这些亡灵地人。”

    霍鲁斯大师沉吟好久，才有些犹豫的问道：“有件东西一定是在你的手上，我希望你能把他还我！你也许已经知道了，我是阿蒙神系的主神，鹰头神霍鲁斯，掌握太阳和权威的神祗，只是阿蒙神狡诈无耻，把我从神王的位子上打落，还夺取了我大部分的力量，弄了一个伪太阳神替代了我。”

    “您是要属于你的灵魂碎片么？我可以答应这个请求。”

    骷髅岛的君王和天堂岛的六巨头一样，有些干脆就是远古巨神的灵魂碎片，有些虽然力量低微，但是潜力极大，只要我肯耐心等待，这些人都有可能成为我的左膀右臂，就像是利未安森，红色天堂一样。甚至他们中间很有可能，潜藏了拥有强大力量的超级恶魔，因此我很希望他们能够加入我的队伍。

    霍鲁斯的来历，我当然知晓了，不过，出于对他的尊重，我并没有想过驳回他的愿望，鹰头神虽然是原本阿蒙神系的神王，不过几乎没有任何神系，掌握神权的神王，会是强大的神灵，霍鲁斯也不例外，他就算恢复了神力，也不会对我造成阻碍。

    我答应的爽快，霍鲁斯反而有些举棋不定，思考了很久，才长叹一声道：“多谢你能把我的灵魂碎片还来，不过阿蒙神的神力强大，他又把神系中的其他神祗，都抹除凋零，连天空女神都成了他的神后，我就算能够离开骷髅岛，也要面临他在追杀，如果你肯收留，我愿意投入你的麾下。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十七回女王萌 

    霍鲁斯大师的投诚，让我生出了几许希望，他的灵魂碎片就在我的手里，若是能够让这位曾经做一系神王的主神在麾下征战，将会是非常荣耀的一件事情。

    我从不担心，无法掌控部下，如果我是最强者，根本没人能反抗我，如果我不是最强者，那么就该当陨落。让一个弱者掌握神系的神权，对我来说是无法容忍的事情，尽管各大神系中，神王由力量无足轻重的角色担任，已经蔚为主流。

    “霍鲁斯大师，请允许我使用这个称呼，您的灵魂碎片，被我放在五色大陆，只能麻烦您亲自去取。不过你可以放心，我并没有设置任何障碍，那位冒充您的鹰头神不会有任何反抗之力。”

    送走霍鲁斯，骷髅岛上的战斗开始向着有利的方面倾斜，在利未安森的插手下，蒙寒的实力飞跃般提升，无头骑士虽然勇猛，但是他终究无法和这样强大的恶魔相抗衡。

    虽然无头骑士背后的狰狞魔相已经清晰的宛如地狱魔神复生，正自源源不绝的提供力量给他，可是无论他的力量有多么强，都无法把覆盖了蒙寒身体的蓝色火焰打到熄灭。

    这样的战斗让每个人都觉得过瘾，狼王和八井真符这些观众，双手紧握，恨不得亲自参加战斗，就连我怀里的李丽丝，都忍不住频频把视线投向窗外。

    唯一不关心这场战斗的人，也就是我了.我的战争更加复杂，死亡之海三冥神和霍鲁斯大师的先后出现，还隐含着一个叫人焦灼的信号。诸神已经知道我的存在，而我却还未找到当初并肩战斗的同类，时间对我来说已经非常紧迫。

    “王麟，是不是该轮到我们上场了？要是慢上一点，你的手下可能会连点汤渣都不给我们留下。”

    八井真符对比骷髅岛的亡灵，对手中地通古斯魔典略作研究。已经明白这场战争的关键，也明白了这是一个多么巨大的机会，因此他非常急于加入战斗。

    狼王也大声叫道：“我们应该倾尽全力。这个岛屿上地亡灵实在太多了，不能给他们任何反击的机会。”

    一直都没有表现的关玲，也在这个时候加入了狼王和八井真符的阵营，大叫着要深入骷髅岛。

    我耸了耸肩膀。并没有去拂他们地兴头，结果一眨眼的功夫，天堂岛大酒店最高层的观景房，就剩下了我和李丽丝两个人。

    “为什么大家看起来都对骷髅壳很有兴趣，难道他们找到了转职亡灵巫师的法子？”

    我随口抱怨了一句，李丽丝笑道：“天堂岛横行死亡之海，我们每天都会看到有亡灵冲上天堂岛。你难道不知道？大家都在亡灵身上得到过好处，天堂岛上提供最多战利品的，就是这些骷髅壳！”

    “这倒是我疏忽了！”

    自从击杀了座头龙大将。我就再也没把兴趣放在死亡之海。充斥了整座死亡之海的亡灵，孜孜不倦的向天堂岛发起攻击，本来是由岛上的魔兽参与的战争，一小部分分给了天堂岛地居民，这些来自恶魔岛的冒险者，幻影旅团的中坚力量，从和亡灵的战斗中获得了好处。当然不会讨厌这些敌人。

    天堂岛的六巨头虽然陨落了三个，但只要红色天堂或者利未安森在。这些人就不会遇到什么危险。

    骷髅岛上的亡灵，虽然没有死亡之海那么多，但是战斗力却强过了不知多少，骷髅岛上的七君王都在有意识地锻炼部下，通过互相间的战斗。把部下最亲信地军团。磨练的非常精锐，平均素质比死亡之海内的普通亡灵都要高上一筹。

    当初我在骷髅岛。都获得了很多亡灵宝物，这些同样来自恶魔岛的冒险者，当然会一样在战斗中获利。

    狼王给岛上的冒险者开了禁令，然后就看到天堂之城地冒险者就像是潮水一样涌出，通过各种手段，登陆近在咫尺地骷髅岛，除了那些真基督教会的苦修者，岛上几乎是倾巢而出了。

    天堂岛地冒险者，几乎每个人都有一两手绝活，他们本来都是来自恶魔岛的佼佼者，利未安森对这些属于他眷顾的人类，只是轻轻倾斜了身子，让身体沉入了海水，形成了一个天然的登陆浅滩。

    不过，有些冒险者不知好歹，对这位远古大蛇也并不是很尊敬，竟然试图从他的身上挖下些东西来，利未安森当然不会容忍这样的冒犯，几个用武器在他身上点点戳戳的家伙，很快就被幽蓝的火焰焚身，成了被同伴攻击的亡灵。

    一旦手中的势力和权力膨胀，就会有很多叫人挠头的事情，对这些乱七八糟的冒险者，我也没有更多的办法管束，利未安森的杀戮当然不是最好办法，只是最简单。

    利未安森的怒火，很快就让这些人明白了，该向谁发动攻击，当这些冒险者冲上了骷髅岛的时候，七君王中剩下的四位，亦不在保持缄默，喝令部下反击。

    乌鸦和苍天狗，手持镰刀的女巫，还有那个巨大的尸傀，他们的力量都突破了黄金级数，除了狼王，八井真符，蒙寒，宁骜，其他人都逊色了很多，关玲虽然一直都跟在我身边，一身武功也日渐强悍，但是她的进步速度，远不足和登临神位的君王们媲美。

    好在天堂之书中的管理者们，知道我对这个女孩的看重，几个强大的魔法光环，在关玲身上依次绽放，保护她有惊无险，在敌人阵营中不会受伤。

    八井真符是最热心的，他的身边出现了布罗，不死者，还有几个我也不认得的强大灵魂，这些自然守护者之灵，让他根本无惧任何亡灵军团的侵袭。八井真符目标就是站在乌云般大鸟身上的乌鸦。

    狼王的龙战士之心越来越强大了，我更是越来越高深莫测。八井真符一直想找到一些强大战士灵魂，让自己的实力追上同伴们，乌鸦在天空上激鸣，放出黄色的火球轰炸，最是符合他心目中的要求，要知道八井真符还不会飞，虽然有一些秘术，诸如魔法羽翼，可以让他升上天空，但是那种飞行方式在现在看来已经算是相当落后，速度也太慢。

    而且最重要的，乌鸦在四名君王中看起来速度最快，可是实力却最弱，八井真符虽然信心十足，却并不至于无限膨胀。

    狼王在所有攻入骷髅岛的人中，最是引人注目，他身上的金红火焰，形成了冲天的火柱。狼王斗志高昂，选择了看起来最大块的尸傀，他的龙之吐息，正好克制这种大家伙。

    宁骜在确认了蒙寒不会落败之后，双剑高举，放出了虹妖怪，十余道彩虹的光虹漫天飞舞，他并没有去选择敌人，但是那名女巫却选择了他。

    苍天狗怒吼着，向冒险者中冲去，不过一个神色清冷的女神，却在他俯冲的时候，悄然一足踏在它的头上，让苍天狗不禁歪了一下，险些栽下地面。

    “我是阿修罗一族的艾希瓦娅，奉命让你不得脱身，孽畜还是受死吧！”

    苍天狗十分愤怒，他一点也瞧不起这个突然出现的纤纤弱女子，一个掉头再度昂首冲飞，艾希瓦娅一声清喝，阿修罗音速剑出手，这个时候，已经没人可以阻止她杀掉这头不识相的君王。

    “太可惜了，早知道放达婆雅或者阿那婆达多出去，这么就损失了一位君王……”

    战场上，每个人的眼中都只有自己的敌人，只有当苍天狗巨大的身躯落在地面，被砸中的那些亡灵，才会惊栗一位君王的陨落，不过很快他们就被淹没在冒险者的冲杀大军中，仅存的记忆都被打的飞回湮灭……

    这场战争，我早就知道结果，却无从知道它的过程，骷髅岛上很快就狼烟处处，不过在我有意识的庇护下，有个地方始终被一个隐形的护罩保护着，那里是封魔佣兵团在骷髅岛的基地。

    这已经是我***大陆的最后一战了，这场战争的结束，也是我踏上新的征程的开始，死亡之海三冥神既然说过，五芒星手环在菲丝希尔大人的手中，那么我下一个的拜访目标，就是这位暴风女虽然并非真正统治一个国家的女王，但是在我的心目中，这位第三副团长大人，是真正的具有王者之气的存在，就算是现在，我也愿意让菲丝希尔成为我名义上的团长，不管她能否向我下达命令，但是我都衷心的希望，菲丝希尔不会视我为敌。小＿说＿txt天堂



第三十八回魔道器·通古斯魔界 

    骷髅岛阴云散尽，死亡气息一扫而空，这座和巴芬岛面积相若的岛屿上，现在除了来自天堂岛的冒险者，再无半个亡灵。

    大战过后，我一个人在这座岛行走，深深的感觉到心底的躁动。

    这一场战争，我最后出手，一个人就吸收了数以十亿殇的死亡之力。在我体内翻滚的通古斯魔典已经成功进化到了白金级，成了薄薄的一张纸卷，不过它的功能更加强大了。

    这部魔典内部已经开辟了一个死亡世界，无数亡灵在里面厮杀进化，比起骷髅岛上的原本的亡灵大军，通古斯魔典内部的亡灵更加凶残百倍。无数亡灵武具在通古斯魔界出世，每一具强大的武器，都是伴随着杀戮和战火，当这部魔典成功晋级之后，就在不断的吸收着来自无数空间的死亡之力，茁壮成长，它已经成了一部有自我意识的魔道器。[网友推荐wwwsoso999浏览最新章节]

    这件魔道器的诞生，是伴随着死亡神则出现的，原本的亡者战士之心已经蜕变成了一张原神卡。死亡神则亦是在三千大道，至高法则中排位靠前的几种，而且是最少有人愿意收集的神则。

    作为掌控生死毁灭之神，死神不管在什么神系，都是最受排挤的一员，众神都是贪图安逸的家伙，拥有悠远无尽的生命，尽情享乐者居多，就算有发愤图强的神明，也不希望自己的努力换来的是众叛亲离，再无一个陪伴身边的活物。[本站推荐]

    我倒是不介意成为至高死神，不过这这原神卡来的有点迟了，不管是太初神则，还是太阳神则，都比死亡神则更齐全。就算是没有进入我收集目标的提坦神则都比死亡神则在完整度上高几个级别。

    不过收集神则这回事儿，也不一定最多份的就是最容易收集的，未到最后一步，谁也不知哪一份至高神则真正属于自己。

    我走路的速度并不快，甚至还有些懒散。不过脚下路的会突然消失一截，让我不必真的用双脚去丈量骷髅岛地面积。[本站推荐您到搜_搜_9_9_9浏览最新章节]

    骷髅岛最后的保留地，就是封魔佣兵团在这座岛屿的基地，它是封魔连接风月大陆，恶魔岛，巴芬岛的最关键枢纽，如果端掉这个基地，封魔很有可能就此分崩离析。

    现在封魔佣兵团正在极力扩张。把风月大陆的居民，通过骷髅岛运到巴芬岛，再分散于世界各地，经过潜移默化和培训之后，再送入恶魔岛。这些来自风月大陆的居民，带有魔法的高亲和度。很容易成为恶魔岛上最优秀的冒险者。

    经过这样地一个流程消化，这些风月大陆的原住民，就会成为亲地球，而且效忠封魔的中坚力量。[本站推荐]

    就算是有些人不愿再过冒险生活，以地球比风月大陆和平无数倍，又物质丰富的现代化大都市的魅力，也足够让这些来自风月大陆的人，更加依赖封魔地势力。

    这些人不能直接诶帮助封魔，却能成为宣传的最佳素材。比起大陆都分裂成七块的风月大陆，安居乐业的地球，对那些原住民的向往程度。半点也不逊色最虔诚的教徒，对天堂的渴望。

    不过。我没有任何理由，去对封魔下手。

    封魔愿意在风月大陆发展，和我并没有任何冲突，骷髅岛对我来说，也只不过是一个路过的岛屿。[百度一下：]恶魔岛也许我还会回去。但是却再也没有了占领它的野心。

    比起我地目标，这些都只不过是路边的小石子。

    封魔的基地。是一个用泥土和石块垒起来地一人高的厚实土墙，围成地方城。这座方城十分粗糙，没有任何高过三米的建筑，甚至没有任何永久性的建筑，到处都是帐篷，临时性的木板房，还有一些车辆围成的办公区。

    封魔地高层也知道骷髅岛上地亡灵一旦躁动，很难守住这个基地，因此并没有倾尽资源去建造一个牢固的基地，而是打了随时撤退，一旦亡灵离去就卷土重来地主意。[网友手打上传,百度一下：艘艘999]

    当我出现在这座方城的前面，站在土墙上巡逻的人，立刻做出了攻击的姿态。我高举双手分说了很久，才让他们相信，我并非是亡灵。

    “我希望能见到菲丝希尔大人，我也是封魔的成员，请把我的名字传递进去，我是王麟！”

    我的运气不坏，没有多久，就有一个很久之前的熟人，跃上了土墙，见到我他高兴的叫道：“原来是王麟，我很久前就听人说起，你横渡死亡之海，也来到了风月大陆，却一直都没有机会见面。”

    “原来是森罗格先生，您没事了吧，当初你被洛克集团击落大海，也让我惦记了很久！听到美树说起您安然无恙，我很是松了口气啊。[本站推荐您到搜_搜_9_9_9浏览最新章节]”

    森罗格还是那么爽朗，对部下招招手，那些对准我的魔法，武器，才撤了下去。

    这位封魔第一枪手，眼神变得更加犀利，显然在死亡之海逃生，又在骷髅岛锻炼之后，获得了长足的进步。

    “菲丝希尔大人不在么？我找她有点事情呢！”

    森罗格迎接我进了方城，这里到处是人，封魔佣兵团的老成员，如今都分散各地，成了扩张势力的骨干力量，如今在骷髅岛基地的也没剩下几人，担任防御的那些战士，都是风月大陆的土著，才会不认得我这个老封魔成员。[本站推荐]

    我游目四顾，没有见到其他熟悉的身影，这才向森罗格提出了自己的来意。“菲丝希尔大人还在风月大陆，本来我们在风月大陆上只能困居一隅，无法把势力深入四大帝国的控制版图。这次风月大陆上的灭世战争，让大陆裂成七大板块，却给我们一个千载难逢的机会。如今我们已经彻掌握了南方版块，在东南板块也建立了牢固的政权，现在封魔佣兵团的版图和势力都在急剧扩张之中，你的幻影旅团最近怎么样了？听说你占据了一座漂流岛，难道不打算找一个比较安稳的基地？”

    森罗格是从封魔的其他人嘴里，听说我的事迹，要知道很多事情，不要说封魔不知道，就连狼王，八井真符，李丽丝，关玲这些人也不知道。[百度一下：]因此这位第一枪手想要试探的努力，算是白费了，我摇摇头说道：“我自己有很大麻烦，在解决这些麻烦之前，都不会去关注之外的事情。既然菲丝希尔大人不在，那我也将要赶去风月大陆，这次就不多打搅了。”

    “嗯，那些亡灵的失踪，也是和你有关么？”

    森罗格早就在诧异，为什么骷髅岛会出现这么惨烈的战争，但是他的职责是守护这个基地，没法去探求这次攻打骷髅岛的事情始末，当他发现所有的亡灵都失踪了，还曾很是惊讶了一阵，尽管没有了这些亡灵，会让封魔佣兵团更容易的占据这座岛屿，但是这股强大的力量也让森罗格吃惊。[百度一下：]

    “哦，你知道我的那个漂浮岛上，有很多强大的魔兽，这些魔兽根本不受控制，对亡灵怀有浓重的敌意，这次战争幸好没有对我们封魔的基地造成损失，算是不幸中的万幸。”

    森罗格露出了似笑非笑的表情，他终于明白了我话里的含义，只是简单的把菲丝希尔的办公地点告诉了我，并没有继续这个话题。

    我们早就已经不在一条路上，谁也不会碍谁的事儿，也许我掌握了比森罗格更强大的力量，但是在面对同样比他要面对的强上很多倍的敌人，我可没有办法保证，自己一定就会比森罗格活的更长久。

    “我们这里很快就会有一艘船，去风月大陆，王麟你是否要跟随这条船出发呢？这艘船是去接收下一批难民的，并没有任何乘客。”

    “这是个相当好的建议，如果您有什么需要，我还可以帮忙的，毕竟我还是封魔的人。”

    “呵呵，若是你能够把封魔的几艘船，变成黄金公主号那样的幽灵船，我会非常感激。”

    “这个有点难，要看你准备船有多少条，每一条都有多么大了。”

    我和森罗格说说笑笑，这位封魔的最出色的枪手，带了我绕到了方城的后面。封魔之所以在这里筑城，是因为这块地方靠近一个天然的优良港湾，从这里去风月大陆是最近的。

    在这个海湾里，停泊了十多艘游船，大多数可以看的出来是地球制造，看来是封魔在地球那边购买了又运输过来的。

    最十多艘船最大的也不过十多米，把它们变成幽灵船，并不需要多少死亡之力，我正想顺手帮了这个忙，森罗格一指距离港口不远的一处礁石堆说道：“我们费了很大的力气，购买了一艘美国淘汰下来的二手核动力航母，可惜在一次战斗中被亡灵毁掉了，如果你能把它幽灵船，比其他的可好用多了。顺带说，这艘核动力航母上面被很多亡灵占据，如果你需要死亡之力的话，无需额外花费。”

    拿到了撒冷同学打造的新游戏《诸神的黄昏》账号，如果有现实里比较愤懑的，可以跑游戏里来蹂躏俺一下，我玩游戏超级菜，游戏注册网址wwwawarz/1111月26日14点将会开2个新区，千万不要走错地方。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第三十九回被缩短的航程 

    “森罗格阁下，您拿我当苦力么？”

    我含笑反问了一句，不过手上却结了可一个符印，一个巨大的骷髅头在掌心成型。这头骷髅妖成型之后，凶威信信，扑入了大海之中。没有多久之后，海面上波涛翻涌，那堆礁石被磅礴的死亡之力冲开，一艘近十万吨级的航空母舰从海水里浮了起来。

    那头骷髅妖正在疯狂吞噬亡灵，航空母舰上的亡灵凄惨呼号，奋力反击，不过我制造的骷髅妖威能远在普通亡灵之上，每吞噬一头亡灵，都会壮大一点，吞噬了百多名亡灵之后，已经扩张到了五米以上的直径。

    森罗格含笑问道：“不知王麟你的亡灵术修炼到了第几级，这骷髅妖可不是正经制造幽灵船的手段，看起来别具一格，不知威力如何。”

    我嘿嘿一笑道：“待会您不妨亲自试试这艘幽灵船的威力。”

    森罗格摇头道：“我必须坐镇骷髅岛，没法去***大陆，不过我可否推荐一人，担任这幽灵船的船长？”

    我微微一愣道：“幽灵船的船长和船乃是一体，我们封魔中可都是活人啊？”

    森罗格摇头叹息道：“到了这骷髅岛，我们也掌握了一些亡灵术，并且复活了一批同伴，只不过我们掌握的亡灵术还不足以让这些曾经的同伴，行走于光天化日之下。“也许我可以帮你！”

    封魔佣兵团里也有许多我的老朋友，尽管在封魔呆的其实并不长，但是对这个团体我很有归属感，如果不是在封魔呆过一些日子，也许不等我拥有如今的力量，早就在恶魔岛上残酷无比的战斗中死过几十次了。

    我随手抛出了一部通古斯魔典，森罗格轻轻接过，略一翻看顿时神色大变，虽然我扔给他只是一部白银级的典籍，但是森罗格是什么人物？在人才辈出的封魔佣兵团。他是下一个最有希望踏入神极的人，这部秘典等若给他打开了一扇大门。

    “我即将踏上漫长的征程，没办法对封魔有什么帮助了，希望这部魔典会对大家有用。”

    “王麟，祝你一路顺风！”

    森罗格什么废话也没说。给我一个鼓励的眼神，把通古斯魔典收入了自己地空间卡。

    那头骷髅妖已经把整艘核动力航空母舰上的亡灵吞噬一空，我伸手一指，把这头骷髅妖定住，对森罗格说道：“你要谁来当这艘航空母舰的船长？”

    森罗格从衣袖里飞出了一枚透明的琉璃珠子，里面是一个肥肥胖胖的身影，看到是他，我也叹气了一声。伸手捏破了这枚琉璃珠子。珠子里囚禁地灵魂。身不由己的飞向了那头核动力航空母舰，投入了已经巨大的堪比十层楼房的骷髅妖眉心。

    “大约一个小时候。他就会完全掌握这艘核动力航空母舰，成为新的幽灵船船长，甚至在他的意志下。这头幽灵航母还会生出水手和航空兵来，如果你还想让它发挥更强大的战斗力，就开出死亡之海，多攻击海洋中的亡灵吧！”

    森罗格微微躬身，却没有多说话。抽出了自己地通讯卡。给几个部下下达了命令，很快就有十多人飞奔而来。见到那艘在海面上耀武扬威，杀气腾腾地航空母舰，都露出了惊讶的神色。

    森罗格在通讯卡里不知说了什么，这些人地心情很快就平静了下来，对我露出了疑惑的神色，分头登上了幽灵航母，从他们的身法上，我倒是看得出来，这些人最多也只有五六级地战力，应该是封魔招收的新人。

    “王麟，你想要去见菲丝希尔大人，就跟他们一起出发吧，也帮我多照顾一下这些后辈。”

    森罗格举手冲我笑了笑，折身返回了方城，虽然幽灵航母还未进化完毕，但是我也只能等候一会，亦踏上了这艘吨位不输黄金公主号的巨型船只。

    在地球上，核动力航空母舰的数量，屈指可数，只有寥寥几个国家拥有如此强大的战略武器，其中以美国为最多，可也不过就那么几艘，这艘虽然是退役型号，但技术上却依旧非常先进，又经过了封魔地改造，当初不知花费了多少心血。

    我猜想，这艘航母一定是森罗格他们记挂我那艘黄金公主号地方便，这才努力改装出来，只可惜死亡之海从来不缺强大的亡灵，因此他们地这艘幽灵航母在战斗中还是遗憾的沉没了。

    有了这么强大的一艘船只，骷髅岛上没有了那些亡灵，封魔只怕很快就能掌握整座岛屿，不过亡灵们肯定会不死心的攻击这座最靠近***大陆的巨岛，封魔虽然有森罗格和菲丝希尔，却未必能在亡灵的攻击中守住这座岛屿。

    不过我已经把一部通古斯魔典送给了森罗格，想必只要他能参悟明白，短期内就能拉起一支亡灵大军，虽然缺乏了黄金级数的高手坐镇，但是凭借人海战术，说不定也有几分机会让骷髅岛一直把握在封魔的手里。

    毕竟海洋中的亡灵，不会在大陆上生活，就算攻击了这座岛屿，也不会让强大的幽灵船，海龙等强大的亡灵定居骷髅岛，亡灵的攻击性多半是天生的本能而已。

    我一个人站在幽灵航母的空旷甲板上，那些封魔的新丁没有人愿意和我接触，我也没什么心思去关注这些二年的想法，想到就要可以见到菲丝希尔，并且找到那枚五芒星手环，心情还是有些许激动，一旦这枚手环重新落入我的手中，神祗的格局就将会改变。

    当我踏上幽灵航母之后，这艘巨大的核动力幽灵航母就缓缓的启航，那个胖胖的身影已经占据了骷髅妖的脑壳十分之一，但距离彻底掌握这艘幽灵航母还有一段时间，现在驱动它的是我的庞大神力。

    我的亡者战士之心转化为死亡神则之后，对任何级数的亡灵，都会有强大的威压，根本没有亡灵可以抗衡我的命令，我也没有耐心等待这艘幽灵船诞生新的船长，森罗格就知道这一点才会不多留我。

    幽灵航母启航之后，驶出了骷髅岛的海域，海面上就开始不平静起来，一支全身湿淋淋的水鬼部队冒出了海面，沿着幽灵航母的船舷向上攀爬，那十多名封魔的新丁，顿时大呼小叫起来，一个身材健美，胸部挺硕的金发美人，担任起了领导人的角色，指挥这支小队形成了一层薄弱的防守。

    他们的实力根本不足以防守这么大的一艘幽灵船，十多分钟后，从幽灵航母的船头到船尾，到处都爬满了肮脏腥臭，湿淋淋，又黑乎乎的水鬼，而那些封魔的新丁只能困守在一处高台上，占据地利，击退了这支水鬼部队一次次的攻击。

    这些低级的亡灵，当然不会来攻击我，甚至只要我一个念头，就能让它们立刻成为我的部下，或者粉身碎骨，不过我特意什么也没有做。

    “那个家伙，一定是奸细，森罗格大人为什么会相信他？”

    “闭嘴，多想想眼前，别想那些乱七八糟的！”

    “为什么水鬼都不攻击他……”

    随风传来了无数的流言，这些新丁口齿里越来越难听，让我没法不摇头。“封魔自从改变的招收成员的办法，新加入的家伙就越来越差了啊！再没有当初的精英策略。”

    “王麟，不要看笑话，给那些新丁点帮忙，他们快撑不住了。”

    一个浑厚的男子声音传入了耳朵，正是那个胖胖的家伙，作为最早阵亡的封魔高层干部，他和我还是有过一面之缘的，曾经的做过后勤部副部长的那个男人，他的面子我多少还是要卖一次的。

    “亡灵啊，化成纯粹的死亡之力，给这艘幽灵船进补吧！”

    我低声一喝，爬上来的水鬼立刻颤抖起来，很快一丝丝的死亡之力被从他们身上抽离，汇聚向了天空上的那个巨大的骷髅头。不但如此，我神威所及，一股无形的波纹从幽灵航母中心扩张开去，海面上形成了一个直径五十公里的巨大凹陷，凡是这艘幽灵航母经过的航线，都被这股神力笼罩，无数亡灵被还原成死亡之力，让本来被吸收了一部分的骷髅妖再次膨胀起来。

    这次，我听到了那个肥胖的身影，无奈的哀嚎……

    “本来是想送这些新丁一点好处的，既然他们这么有眼不识泰山，还是便宜老朋友算了，能够免费升级为高等亡灵，你应该很高兴，除了一两天内可能没法做其他的事儿。”

    幽灵航母在吸收了这股膨胀的死亡之力，速度骤然增快，在海面上一次隐现之后，就跨越了数百公里，本来可能要航行一天的航程，在几分钟后就到达了终点。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十回游戏王者之心 

    ***大陆分裂成七块，关于新的地里名词，还在混乱之中，而封魔占据的这块大陆板块，就被他们命名为封魔大陆，取消了国家，取而代之的是一个集中了神权和现代化企业管理模式的怪胎。

    这个政治上的怪胎，唯一值得称道的地方就是效率，菲丝希尔拥有绝对的权威，只要这位暴风女王陛下没有出错，封魔就会以最高速发展。

    靠近骷髅岛的方向，已经建造起了超级海港，就连核动力航母这样的超级巨轮，也可以轻松驶入，当然这也和这个港口的船只实在太过寒酸有关，足够容纳两百艘以上巨轮的海港，竟然只有十来艘渔船凑数，就算被台风肆虐也不见得有这么干净。

    “且慢！”

    我随意观赏封魔控制下的这个海港，正要弃船登陆，却听到一声阻止的呼喝。那个新丁中的领导，美貌的金发大妞，满脸怒气的走到了我身后。

    “这里已经是封魔的港口，希望你能交出属于封魔佣兵团的船只，并且立刻离开这里。”

    “哦，你是觉得到了封魔的地头，会有人帮你撑腰么？”

    似乎是为了壮大声势，那十多名新丁都站在了金发大妞的背后，显然这个向我要求幽灵船的馊主意，是集体智慧的结晶。

    领导这支小队的金发美女低声哼了一声道：“不管你有多厉害，亡灵术多么强大，也不可能抗衡菲丝希尔大人，她已经开始进军神域，掌握成为神祗的秘密。而且不妨告诉你，你知道这座海港为什么这么庞大么？”

    “不知道，这有什么关系？”

    “这是我们第二副团长小鬼大人在一夜间建造的。甚至没有动用任何人手！”

    “这可就堪称神迹了！”

    我望向港口的眼神，多了几分古怪，刚才还没注意到，这座港口居然有几分眼熟，巨大的花园，神祗的雕像，还有那些来来往往的工人……

    “这很像是我以前玩过地一个叫做凯撒的建造类游戏，就连这些工人的服装，也看起来很像是游戏中的角色。”

    “嗯嗯！看来这就是第二副团长的独有能力了。听说叫做什么拟神领域！看起来很是神奇，至少也是黄金级数，也许还要更高。”

    我满不在乎的态度直接激怒了这十多名新人，也包括了他们的领头那个金发的大妞，她心思电转，暗忖道：“这人刚才的表现。应该是一名亡灵巫师，这种人体质一般都很孱弱，如果我偷袭……”

    她完全想不到。这些念头同时也在我地心底浮现，读懂别人的心思，只要魔法稍有造诣就能做到，更何况以我现今的魔法水准，可说是超越了一切文学作品中的境界，就像是武功步入天皇大道，任何门派家别的武学，一看便可应用自如的武学大宗师一样。这世界上在没有任何一种魔法，对我来说还有秘密可言。

    任何人只要经过我地身边，脑海里想起和我有关的事儿。他们的资料和内心活动，就会出现在我地脑海当中。

    所以当这个金发女子猛然暴起，把修长有力的大腿向我蹴来。迎接她的是一根手指头。我只用一根手指轻轻一触，这个金发美女就变得泥雕木塑一般。

    我耸耸肩膀道：“恶魔岛怕是没人可以和我在武功上比较，就连古洵也不成，何况你了。”

    丢下这些新丁，我从容一步。就从幽灵航母上迈到了岸上。这个港口虽然十分巨大。但在我的脚下，距离已经不成阻碍。数步就离开了港口。

    接下来出现在我眼前的，却是一座宏伟的城池，如果我记忆不错，***大陆原本是没有这般雄城的，这座城市的规模，就算在地球上也可以挤进前十，高五米的城墙，方方正正，从东到西足有一百五十公里，这样的一座城市无论在古代还是现代都堪称建筑奇迹。城头上，甚至有古代武将模样地兵丁，正在耀武扬威。

    “这……似乎也有印象，好像某款三国游戏的场景！”

    我心中惊讶，不愿再继续前行，微微漂浮了起来，升到了两三百米的空中，看到大地上就像是鬼神运斧一般，出现了纵横交错地沟壑，很快山丘被推平，坑洼被填满，原始的土地变成了农田，眨眼间这些农田就生长出来金灿灿的稻谷。

    不远处，另外一座城市闪电般崛起，城市中出现了马厩，枪兵营，器械厂等等建筑，无数士兵，农民，武器源源不绝的从这些建筑中生产出来……

    “这简直……”

    “就像是有人把游戏的场景搬到了现实！”

    “没错！这是我建造地临时城市！欢迎你归来王麟，我是封魔地第二副团长虞帆，大家都喜欢叫我小鬼，几百年了，我也听惯了这个绰号，你也可以这么称呼我！”

    “这就是您的拟神领域？”

    我极目远眺，看不到任何扎眼地人物，但是语气却不由得恭谨起来，我不是畏惧这位第二副团长的力量，而是尊重他对力量的理解，能够创造如此奇异的能力，确实叫人刮目相看。

    “嘿嘿，你也可以叫它游戏王者之心！我能把任何游戏中的东西，搬到现世当中，包括了建筑，风景，角色，还有武器和技能！”

    “真是强大的力量……”

    我言不由衷的夸奖了一句，没想到小鬼大人那明显的童音，却噗嗤一笑，似乎窥破了我的虚伪。

    “初来这世界，我们只觉得一切无不在种种神则的笼罩之下，任何力量都无法摆脱神明的控制，但是桃次郎和林衍空却不相信神祗就真的无所不能，他们和古洵，景七星合力创出了先天四境，摆脱了一切神祗法则。林衍空和桃次郎离开恶魔岛，希望完善这种力量，我和团长大人在他们的启发下，分别创出了拟神领域和永恒之心，最终我把两种能力结合起来，形成了有戏游戏王者之心，也摆脱了神祗法则的限制。你是真正拥有众神法则的人，强大的力量是我们没法比拟的，这句夸奖还是换中形式吧！”

    小鬼副团长的话，让我倏然一惊，体内的那张真武卡也跳了两次，这次我才是打心眼里对这位封魔的第二副团长尊敬起来，左手抚胸，行了一个古典的礼节，用真诚的声音问道：“不知可否请求小鬼大人现身？王麟有些话想问您。”

    “你到封魔城来吧，菲丝希尔也在这里，我知道你的目的了，绝不会让你此行空手而归！”一副游戏地图出现在我的面前，一个箭头划出一条红线，很快就把路径指示明白！我微微一笑，并未有立刻赶路，数十条神则一起发动，开始对小鬼的游戏王者之心开始破解。

    这种能力和魔法十分相似，我很怀疑这种能力其实是魔法的变种，恶魔岛流传的七种能力，比如阿修罗八部神咒虽然打破了恶魔之书的规则，却依旧在阿修罗神则之中，这种能力未必就像小鬼吹嘘的那么厉害。魔法神则在三千至高神则中，也是最不可能被收集的神则，因为它的数目之巨大，堪堪能排进前三，足有一亿三千五百万道，分散在所有神系之中，就算诸神也无法尽知，出现这样的变化并不奇怪。不过片刻之后，我就得到结论，放弃了推演这种能力的可能。

    “这种能力果然不在三千至高神法则之中，看来万事万物总有例外，人类的才智永无穷尽。”

    放弃了推演游戏王者之心，我化成一道五彩光虹，脱离小鬼演化的世界，不上一刻来到了封魔城外。这座城市，可就没有那么宏伟了，封魔佣兵团的人力，还不足以建造超级大都市，这座城市只算一个基地，几十栋风格迥异的大楼和工厂，保证了封魔城的物资，能源可以充裕。

    菲丝希尔和一个只有十一二岁的孩童，正在封魔城最高的一栋大楼最顶层迎接我，对我的到来，暴风女王没有半点激动，倒是虞帆这个小鬼，露出了友善和欢迎。

    “王麟，你是我们封魔最出色的人物，能够成功踏入神域，不管是运气还是实力，都远远超过我们这些前辈。”

    小鬼的夸奖，让我报以同样友善的一笑，回应道：“***大陆在太阳神之战后，出现了大量的神职空缺，如果把握这个机会，成为新的神祗并不困难。”

    小鬼摇头笑道：“***大陆的神明只能在这座大陆上活跃，再没有办法离开，这样的神祗对我来说，并不值得期待。不过封魔还是很需要这个机会，你前些时候在大陆上寻找的五芒星手环，就在菲丝希尔手里，她想和你换取一些东西，包括***大陆上的神位。”　小＿说txt天'堂



第四十一回五芒星手环 

    我寻找五芒星手环的事情，并不算是太隐秘，狼王，李丽丝，八井真符他们都知道这事儿，只不过幻影旅团成员，并不知道这件宝物的具体功效罢了。

    小鬼虞帆能够知道我寻找五芒星手环，很有可能更是封魔佣兵团的某些情报人员侦查到幻影旅团在搜寻这件宝物，然后推断出来是我需要。

    “不知道菲丝希尔大人想要换什么？”

    菲丝希尔优雅的一笑，看起来却有些憔悴，她请我先坐下，做足了礼仪，才开口道：“虽然有了虞帆大人的帮助，封魔还是处于非常尴尬的境地，我希望能够彻底控制骷髅岛，让封魔有一个安稳的后方基地，如果能够在***大陆获得一份神职，也将会成为封魔生存下去的重要支柱。我没有什么具体的要求，只看王麟你如何才方便了。这是五芒星手环，我是得自某个古老的王室，他本人希望用这件宝物来换取我们封魔佣兵团帮他复国。”

    菲丝希尔素手轻扬，一个白森森的***就抛了过来，这个***才一落入我的掌心，就绽放出来无限的光彩，苦苦寻觅了不知多久都没有下落的五芒星手环，就这么轻易的落入我的掌心，这份喜悦，那是什么也比不上的。

    比起这件宝物，其他任何事物都没有了价值，我立刻狮子大开头的许诺道：“***大陆上。除了主神和***两位女神地神位，太阳女神的神位，其他的神职我可以任凭封魔挑选十个。其实在来这里之前，我已经把骷髅岛清理了一遍，我还会在骷髅岛上设置一座魔法阵，以后骷髅岛上的死亡之力。都会被引导至魔法阵当中，所有新诞生的亡灵，亦只会在魔法阵中出现，这些亡灵将会成为封魔佣兵团任意驱策的部下，这样地交换条件，不知菲丝希尔大人可满意。”这些东西对我来说惠而不费。***大陆的神职和骷髅岛都不是我的东西，不管给出多少也不可惜。

    菲丝希尔听到我这么慷慨，饶是暴风女王当初想过无数种可能，也没料到会有这种良好的局面。她张开小口迟疑了半天，才叹了口气说道：“难怪虞帆阻止我和你谈条件，只让我交出五芒星手环，原来他早就预料到了这样才是最佳的选择。”

    菲丝希尔这的菊花，让我立刻明白了，能够这么顺利得到五芒星手环，是这个看起来非常稚龄，但是却老谋深算地第二副团长起了大作用。

    小鬼虞帆嘻嘻一笑道：“菲丝希尔你的经验还是太嫩了，这个世界从没有公平，有的只是等级。不能理解这一点。你将永远无法踏入关键的一步，进入到我们地行列。封魔也该有第四位副团长了，菲丝希尔你也该加入我们的行列。”

    菲丝希尔摇摇头没有作答。她是个太有责任心的女人，我知道她的这个弱点，不过却不会因此产生任何情绪。对小鬼虞帆说道：“既然您帮我了这么大的一个忙，我也不能无所报酬，这件御神舰是十二件神器的结合体。对您来说可能会有些用处。它组合起来能偶容纳十万以上的人口。”

    虞帆接过了御神舰，也不禁惊讶。大声叫道：“王麟你究竟获得了什么样的神职，竟然有这么夸张的手臂，我看就算几个神系的神王也拿不出来这样地礼物！”

    “很多神系的神王都是废物，不过他们的权势，足够让他们收集到更好地宝物。”

    我轻轻一晒，以建立新的神系为目标，当然不会把那些神王放在眼里，唤作是诸大神系的创世神，至高神还差不多。

    小鬼虞帆微微一愣，不过很快就笑逐颜开，他城府极深，自然知道怎样做才是最正确的，封魔和我的关系不浅，互相间又没厉害冲突，他不轻不重地拉拢了几句，就制止了菲丝希尔多话，恭送我离开。

    得到了五芒星手环，我早就归心似箭，想要回五色大陆开启这件宝物地真实威力，小鬼随口几句，就给我增添了一些麻烦，我也都随口允诺了，倒是让这位第二副团长大人占了不少的便宜。

    “封魔地这些老家伙，每一个都不简单，这个第二副团长小鬼，竟然能在这个时候占了我这么多的便宜，老谋深算之处比菲丝希尔强多了。”

    本来我对菲丝希尔的女王风范十分佩服，当初我的实力不济，对菲丝希尔的能力也很敬佩，只觉得她才是第三副团长有些屈才。但是在接触了以凡人之躯，却拥有媲美神灵力量的林衍空，和虽然没正经出手，却在轻轻松松就让我吃了个瘪，还对他深表感激的虞帆，终于觉得菲丝希尔当这个第三副团长一点都不冤枉。

    比起这两位团长，她就像是一个还未成熟的孩子。

    “更不知，封魔的团长是何等人物，恶魔岛出身，名气最响亮的桃次郎又是什么样子的角色。”

    我跨出了七步之后，已经脱离了黑暗神域，五色大陆上的巨人，有百分之一已经从沉睡中醒来，分别组成了五支大军，在五色大陆上空梭巡，见到我每一个五色巨人都躬身施礼，就像是在晋谒自己的君王。

    在拿回了五芒星手环之后，我终于唤醒了五色大陆，同时，神识也扩张了开去，把五色大陆所属的世界，看了一个通透。

    这个世界总共有六块大陆，除了最中央的五色大陆，东南西北，还有下方各有一块风情迥异的大陆。

    最东方佛光瑞气，隐隐有诵经之声，我透过无数神光，看的清楚，这座大陆上有数千亿佛陀，金刚，力士，神将，日复一日的诵经许愿，已经在整座大陆上形成了四十八尊宝焰光幢，威能无匹。

    最西方圣光笼罩下，无穷无尽的生命战舰，生有巨翼的光明神，一点一点的也开始复苏，最强大的三艘生命战舰，是由数以十亿记的灵子生命体为能源，通体绽放最纯粹的光明，火焰，就算不用转动，也足够傲视任何神系神辉最强的神明。

    五色大陆下方的大陆，充满了死亡和邪恶，是永冻冥土的世界，奔跑践踏的都是身材高大的提坦巨人，这些巨人和十二圣山神系的提坦们不同，他们充斥了邪恶和狡诈，还拥有恶魔般的智慧。

    本来我无法看清这三处大陆的情况，现在却历历在目，这都是五芒星手环的功效。

    托起这枚白森森的***，我发出无声的冷笑，寄存在五芒星手环上的部分记忆，潮水一样流泻回来。这些记忆带回来的，不光是那些远古时发生过的事儿，还有一份封存了的神性法则，一份非常纯粹的丰饶之神法则。

    这份丰饶神则比我收集的所有神则都更强大，虽然依旧还未完善，但却只缺了一百二十八条，比起整个丰饶神则十六三千万条来，算是相当齐全的了。

    “看来，以前我已经把什么都准备好了，开启吧！五芒星手环，让我召唤那些被分类成碎片，还有多过了追杀的兄弟和部下。”

    无数的光点从五芒星手环中散逸出来，穿越五色大陆所属的这个世界最外层屏蔽，飞向了四面八方。这件拥有极大名气的五芒星手环，并非是我制造，而是来自华夏神系的一件至宝，它原本还有一个更贴切的名字“金刚琢”出自华夏神系的道祖之手。

    只不过它在我手里的时间，比在炼制者手里的年头更久，几乎成为我身份的象征。虽然它拥有莫大威力，但是却代表了失败，五芒星手环并非胜利女神眷顾的武器。

    我用之召集的七十二头魔神，也都是在神魔大战中的败战者。

    我们看过了胜利者的耀武扬威，也品尝过了失败者的苦酒，才会拥有强大的信念，去创造一个新的世界，那些胜利者托庇在更强大的人身后，自然不会被逼着去树立如此远大的目标。

    不过，现在我更觉得以前的失败是我的幸运，没有这些经历，我怎会发愤图强？怎会发动一次又一次的战争，就算灵魂被分裂也在所不辞！

    丰饶神则的回归，让我的神力不住暴涨，五色大陆和我发起了巨大的共鸣，就连其余的五座大陆也在呼应我的召唤，这个世界本来就是我亲手打造，当五芒星手环回归，十六万两千八百七十二条丰饶神则出现在我身上，这个世界就又回到了我的掌握。

    一层层的光辉，把这个世界包裹起来，第一现出了它的真正面目，六座大陆的力量汇聚成了一股，让这个世界的规则，缓缓的，但是不可抗拒的启动了起来……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四十二回原始神界 

    “太初之始，世界创生，能源为永恒，灵魂为原神……”

    太初七道神则当中，我得到的三道是灵魂，能源，冥土。太初之始动是确定这个原始神界的能源运行最根本规则，有了这一道神则，我就能让这个原始神界发挥一半以上的力量。

    火可以煮沸水，万物从高而低掉落，这是正常世界的法则。魔法师可以动用魔法，仙家道士可以御气飞行，这是神魔世界的通用法则。

    恶魔岛的世界无法屏蔽其他的力量，但是却恶魔之书这样的独有法则。***大陆，天堂岛，死亡之海可以独立运行，却被笼罩在黑暗神则之下。

    我采纳了恶魔最初那些冒险者创立的永恒之心，也借用了黑暗神域的原神卡法则，确立了这个原始神界的神力运转方式。

    随着我一条条的颁布这个世界应有的出世法则，中央五色大陆，东方极乐净土，西方永生国度，南方蛮荒大地和北方永冻冰川，以及下方的无量冥土正式被纳入掌控。

    它是唯一借助了六大创世神器合力开辟的世界，具有不可摧毁的大威力，只要把这方世界纳入手心，就算集齐了所有的至高神，也一样无法撼动作为它的主人，我的原神印记。

    很久之前，为了完成创立神系的梦想，我甚至把自身的陨落也计算了进去。就是为了获得这件无与伦比地神器。

    五色大陆是盘古斧开辟，东方极乐净土是吠陀经创造，无量冥土是圣剑艾斯巴利卡斩出，西方的永生国度是伊甸园的力量，南方的蛮荒大地是神巢阿图姆的神力，北方的冰川大陆是圣牛奥尔胡玛拉耕耘。

    每一座大陆的出现，都包含了无数的心血和努力，阴谋和智慧。每一座大陆的出现，都是我和部下七十二头神魔，奔走与无数神祗国度。冒名潜入了诸大神系，完成了数不胜数的不可能完成地任务，才有的必然结果。

    盘古圣祖斩开混沌肉胎，我才出生在这个世界。盘古圣祖亦视我为后代。求取盘古斧并不难，但是不管在过去还是现在，我都没有能力挥动盘古斧。为了找到愿意挥出这一斧的冤大头，还至少要是至高神级别，其中种种艰辛没法用短短的几句话来描述。

    盘古圣祖劈开虚空还沉寂了十八万年。至高神级地神祗动用这件神器，肯定会陨落一次。最后是十二圣山神系的五头至高神之一，地狱深渊之神，塔耳塔洛斯被我打赌赢了，在不知情的情况下挥动了这把创世第一神器。

    为此我得罪了十二圣山神系的众神，并且惹怒了混沌神卡俄斯，出动了圣剑艾斯巴利卡。不过持有圣剑的地母该亚被莫斯提马地谎言哄骗，一剑斩开了无量冥土。

    永生国度和蛮荒大地。是伊甸园和神巢阿图姆互相碰撞，才诞生出来。吠陀经则是我利用四大神牛之首，大力牛魔王从印度神系的大梵天手中抢夺来的，那是大梵天为了纯粹神则。分出四十八位化身，正是亿万年难得遇到的最虚弱时刻。

    奥尔胡玛拉这头创世白牛，每次开辟世界，都会从开辟后的世界汲取力量，从而让自己更强大。更难驯服。在它创造古巴比伦神系的时候。被莫斯提马欺骗，结果不但把整个古巴比伦神系的力量汲取的几近枯竭。创立了一块意料之外地大陆，还把提供创世之力的古巴比伦众神的神力抽取的一干二净，导致了众多神祗陨落。

    六大创世神器制造地六块大陆，被拼凑在了一起，可是因为制造这件神器，我成了众神的公敌，灵魂被击成了碎片，部下的兄弟也被众神镇压。从没有人知道这个原始神界的存在，它就隐藏在时空乱流之中，直到这次启动，从未出现在任何神祗的视线当中。

    创生一个庞大地神系，至少也需要一位至高级地神祗存在，想要让一个神系彻底运转，一样也需要至高神级的神祗出力。我距离至高神位还差了天堑般地鸿沟，若是掌握了其他神则，根本没有办法推动这个原始神界的运转，但是得自华夏神系的那位年轻道者和半只青蛙神庙所代表的那位黑暗至高神，还有苏里耶手中获得的三道太初神则，却是创立神系之初才会出现的初始规则。三千至高神则，只有太初神则可以无需至高神神力，就推动一个神系的原始的初动。

    “任何属于本系的神灵，都会拥有毫无顾忌运使神力的自由。任何非本神系的神明，都会丧失七条神则的力量，除非他的体内拥有八条以上的神则，不然讲无法运用任何力量……”

    “这个神系启动之前的一切生命，都只听从我一人的命令，他们将不受任何制约，超出一切神明……”

    五色巨人，邪恶提坦，冰火巨人，无量佛陀，生命战舰，光明神使……他们将会成为我私人的部队，这是每一个创世神都会给自己预留的特权。虽然我没有获得创世之力，但却借助六大创世神器，创造出来这样一个潜力无可估量的原始神界，在这里我可以拥有媲美创世神的威严，许下种种创世级的神谕。

    就在我承受无匹神力澎湃的舒爽，一缕青烟穿过了这个世界的最外层屏障，他这五色大陆上一现身，就长高了万丈，现出了青面獠牙，凶恶无匹的暴猿形象。小六！你似乎很狼狈！”

    莫斯提马第一次现了真身，异常舒服的抻了个懒腰，只说了一句：“如果杜尔迦追上来，帮我活捉住她，如果是天堂神系的战斗天使，就全部消灭，如果是其他的敌人，就随便你处置。”然后就倒头靠在五色光茧上呼呼大睡起来。

    紧随莫斯提马之后，结伴而来的敌人，并非他所说的任何一个，而是一个十头魔王和身躯雄伟的巨人，这两头神魔拥有无匹的力量，即便在原始神界的保护之下，我也能感应到他们身上的力量澎湃无匹。

    拥有十个头颅，二十只手臂的神魔，巨口一张，喷出无量黑水，数量比地球上四大海洋的水量加起来还多了一亿倍，化成了滂沱的水网，把小半个原始神界的都覆盖了起来。

    “让哈奴曼那贼猴子出来，他抢了我的老婆，必须归还！”

    十头大魔王愤怒呼号，拼命的喷出黑水，饶是他神通广大，毕竟不能淹没一整个世界，更何况他的黑水虽然具有强烈的腐蚀性，却半点没法渗入保护这个原始神界的光芒当中。

    身躯雄伟的巨人，懒洋洋的打了个哈欠，双手一举两块巨大的磨盘被轻易招来，他把双磨盘一错，竟然发出混沌玄光，把整个原始神界包裹了进去，发动这巨大到无与伦比磨盘，疯狂的转动了起来那十头神魔见状，惊呼起来：“大哥，您这么做可是要连我的爱妻一起磨成灰烬了，快些住了手！”

    那巨人不耐的喝道：“等我把这世界磨成元气，再把那女人的魂魄抓出来重新塑造一个身体便是，你休得嗦！”

    十头神魔果然不敢吭声，但是喷出的黑水却隐隐有保护之意，暗自削减了那巨磨的威力。

    这两大神魔来意甚是古怪，莫斯提马最喜欢对神系的神后下手，赫拉还在五色大陆上被困，说不定这两头神魔也是哪个神系的重要角色，我亦不想立刻下手将之擒捉，高声喝道：“外面两位何来？我这神系才刚开辟，却经不起这般折腾，若是再不住手，我可不客气了。”

    那巨人满不在乎，十头魔王却骇了一跳，能够开辟神系的都是什么样的狠角色，他可是清楚的很，就算他们兄弟强大无比，也不敢说能有此能耐。虽然十头大魔王不甘就这么放过莫斯提马，态度却变化了一番，怒喝道：“我管你是谁，若是不交出我的妻子，当我好欺么？”

    我伸手一引，一头白巾力士在两名不速之客面前现身，一份太阳神则通过核心的五色光茧传递到了他身上，白巾力士绽放无穷金色火焰，双手托起了两盘巨磨。

    “尔之妻室，我这里不曾有，你说莫斯提马捉了这可怜的女子，定有什么证据，只要你拿了出来，我定会讲几分公道，这么莽撞的搅扰却是不成。”

    莫斯提马号称谎言之神，至少有上百个的身份，他做下的事情，哪会有什么蛛丝马迹可循？这两头神魔肯定是拿不出来证据的，我亦明白了莫斯提马引这两头神魔来是为什么，这般强大的帮手，若是不驯服来做攻打众神国度的前锋，岂不是万分可惜？

    不管赌斗神魔，我都有信心把这两头神魔纳入掌握。小说^t*xt-天.堂



第四十三回在永恒面前，任何事物都不永恒 

    十头魔王罗波那，巨魔康巴哈那，乃是印度神系中极端强大的神魔。十头魔王苦修数千年，印度神系的三大至高神之一大梵天许他不被诸神杀死，虽然另外一名印度神系的至高神毗湿奴分身为罗摩王子，暗算了罗波那，但是大梵天的誓言终究不能轻易毁诺，十头魔王在死后，灵魂分成十份，转世投胎两百次，重新化合为一。

    巨魔康巴哈那是连三大至高神也为之头疼的存在，虽然这头巨魔并未踏足至高神域，却有不可毁灭的特性。他和诸神开战，众神都无法毁灭这头巨魔，甚至连湿婆的化身都被他击败，最终也只是被毗湿奴下了诅咒，永世睡眠，不能醒来。

    这两头神魔曾经是莫斯提马的手下败将，当时莫斯提马化身为神猴哈奴曼，横扫罗刹鬼国，协助了罗摩王子斩杀了罗波那，跟康巴哈那苦斗十日十夜，凭借此功劳，获得了印度神系三大至高神的信赖，若非他卧底成功，传出情报，我怎么也不会知道大梵天会为了纯粹神性，化出四十八位分身，导致身体有了虚弱的一刻。

    如今的莫斯提马，虽然奔波无数神国，但实力却比之前更加强大，当然不会惧怕这两头神魔，只是想要假我之手，以原始神界的无边威能，招纳十头魔王罗波那，巨魔康巴哈那归顺。

    十头魔王罗波那不知是计，阻止了巨魔康巴哈那奋力催动两盘巨磨，高声叫道：“我的妻室是最美丽的女神歌莉娅。亦是海洋女神之一，是神王宙斯许配给我地，你怎敢说没有见过？”

    我暗忖道：“宙斯何时也醉心起皮条事业来？他不是但有女神，都会收入胯下，绝不肯浪费半点资源的么？”不过对十头魔王罗波那的指责，我当然一口回绝：“歌莉娅纵然是海洋女神，也只在十二圣山神系中薄有名声，我不知她是谁又算的什么大事儿？十二神系。大小数千亿神祗国度，有名的神灵最少也有数亿亿亿万，我怎能一一尽知？”

    十头魔王罗波那有些语塞，勃然大怒道：“若是你没有，便把这神系放开，让我去搜，若是搜出来看你怎么说？”

    “我的神系乃是初创。怎会允许你等胡乱闯入？”

    我越是不许，十头魔王罗波那就越是想要闯入进来，巨魔康巴哈那是连至高神也不放在眼里的狠歹角色，懒得和我打这种嘴仗，一声大喝。两块巨磨在掌心转动，从那身高万丈的白巾力士手中夺回，竟然硬生生打破了六座大陆合并起来，发动地神辉圣光。十头魔王见有隙可乘，立刻化成一匹黑气，随着康巴哈那一起闯入了五色大陆。

    十头魔王见莫斯提马恢复了猿猴真身，立刻大怒道：“哈奴曼这贼猴就在这里，你还说没有见到我的妻子？”

    我端坐在五色光茧下。笑眯眯的道：“我只说不曾见你的妻子，并未说哈奴曼不在，不过你既然进来我的神国，便要找出歌莉娅才能出去。不然岂不是落了我的面子。这里是五色大陆，东南西北还各有一座大陆，你便去找罢！”

    十头魔王大怒，光是五色大陆就已经辽阔无比，就算他也是神魔。但是进入五色大陆后就立刻感觉不妙。身上的神力逐一消失，竟然只剩下地百分之一二的力量。

    这个世界能够封锁任何闯入者的七道神则。十头魔王罗波那身具无数神通，但是最主要的力量，被这个世界限制，顿时被打落到凡人境界。

    康巴哈那倒是满不在乎，他一腆那个巨大的肚子，双手一抓就要用两座磨盘向我砸下，却早有六名红巾力士猛然暴涨千百倍，抓住了他地双磨盘，康巴哈那虽然力大无穷，钢筋铁骨，却也比不得这些五色巨人。

    五色大陆上的的力量之源，就是那枚五色光茧，五色光茧和每一个巨人都息息相关，随时可以送出强大的神则，让这些五色巨人拥有无与伦比的力量，每当这些五色巨人掠夺了神则的碎片回来，就会在五色光茧里存储下来，拼凑到已经存储的神则上可以说五色大陆的每一尊巨人，都可以拥有媲美我地力量。而且就算任何一个五色巨人战死，都不会影响到整个五色大陆的实力。

    和康巴哈那争夺磨盘的六头红巾力士，被输送了提坦神则，力量没有止境的暴涨，康巴哈那虽然亦是有名地巨神，亦不能对抗六位提坦神，顿时被扭脱了两盘大磨，落得两手空空。

    能出现在康巴哈那这个级数神魔手中的武器，没有一件是凡品，有些是他们体内神性的延伸，有些干脆就是一种神则的具体体现。

    这两盘巨磨落入我的掌中，数十条神则发动，转眼间就把磨盘地本质分析出来，这两盘大磨是宇宙中极为稀少地两道永恒神则所化，持有者便是永恒神则的具体体现，没有任何力量可以将之毁灭。

    只不过这永恒神则虽然简单，却也有十七道之多，这两盘大磨之不过是十分之一地威力，不然康巴哈那不要说印度神系的三位至高神无可奈何，就算创世级的神祗也不能将其毁灭，只能将之放逐。

    这两条神则，很快就返本复原，康纳巴哈武器丢了也不着慌，一声大喝手上又多了两面大旗，每一面都是由三道永恒神则组成，轻轻一抖，六名红巾力士就化成粉尘，在永恒面前，任何事物都不永恒。

    康巴哈那的神通广大，可十头魔王罗波那却没有这等本事，被两名拥有太阳神则的白巾力士轻易捉了，送来我的面前。这等神魔我当然不肯轻轻放过，轻轻抽出了罗波那体内的诸般神性法则，一一复制的送入了五色光茧，这罗波那虽然不是印度神系的正神，一身神通却端的不可小觑，当年他威风的时候，就连众神都吃过他的大亏。

    我把手放在他的额头上喝道：“罗波那，你可愿归顺！”

    罗波那虽然凶横，却知道高低眉眼，立刻明白自己受了人算计，自投罗网却怪不得谁来。我按在他额头的手，已经把他的十颗头颅分成十份，他受过一次苦，知道灵魂分裂极不好受，好容易两百世苦修才恢复原本修为，他哪甘心再次被我打碎灵魂再去堕落？

    我只问了一声，十头魔王罗波那已经连应了七八声：“我愿意归顺神王，只要放过我这次，罗波那愿意成为您的马前小卒，为您征讨八方！”

    我微微一笑喝道：“那你还不改了本性，难道这五色大陆还住不得你么？”

    罗波那无奈，只能倒头拜了八拜，任我赋予他新的神职，剥去了印度神系的烙印，成为了我首创的这个神系，第一个投奔来的神魔。

    康巴哈那神勇无匹，更有永恒神则在身，数百位围攻他的黄巾力士，白巾力士，也无可奈何，虽然连续夺下了他十件兵刃，可康巴哈那依旧武器层出不穷。

    一直沉睡的莫斯提马突然一跃而起，哈哈大笑道：“王麟，你难道还没和巨魔康巴哈那打够么？还是快些把他催眠了吧！我们兄弟还有很多事情要做！”

    “小六，你当初怎么挑逗他的，这次还得由你来才成，康巴哈那就算有至高神出手，也无法将之毁灭，只能放逐或者永眠。”

    莫斯提马把脸一抹，恢复了彬彬有礼的绅士，他从衣兜里摸出一根手指粗细，长不过一巴掌翠绿短笛，放在嘴边轻轻吹奏起来，笛声悠扬，美妙动听，康巴哈那越斗越是手脚缓慢，最后把手中的两挺长枪一抛，倒头在战场上呼呼大睡，数十名白巾力士放出太阳真火，却半点烧不坏这头巨魔。

    我亦没法奈何得康巴哈那，只能伸手一指，在五色大陆上现出一个百公里直径的巨坑，几名黄巾力士把康巴哈那扔了进去，这巨坑顿时平了，就把这巨魔活生生埋了。

    “我们将要面临诸多神系的讨伐，第一支讨伐大军在十日后就会出现，你可想好了该怎么应付？”

    莫斯提马一脸冷静，我微微一笑道：“纵然有无穷神祗，也不见得齐心合力，等我召唤那些沉寂在黑暗神域的兄弟，我等七十二头魔神合力，头十支讨伐大军都不足为惧，只是那之后，可能就要面对诸位至高神的愤怒，你可寻找到解决的办法了么？”

    莫斯提马嘿嘿笑了数声，便盘坐在五色光茧下，并不回答我。

    这个原始神界已经完全启动，我亦要再回去黑暗神域一次。有莫斯提马在，有六座大陆无数的佛陀，神使，巨人，神兽，他一定可以击退头十支讨伐大军。而我要去把沉睡在黑暗神域的神魔唤醒。www.xiaoshuotxt.,com



第四十四回神明间的游戏 

    天堂岛从***大陆分裂开之后形成的海峡中蜿蜒前进，这座拥有无上风光，丰腴资源的岛屿，成了***大陆上残存的居民心目中的圣地，天堂岛所经之处，每一个人的祈愿都会得到回应，这些***大陆的土著居民对天堂岛的美好愿力，形成了一股磅礴能量，打开登神之路的阶梯。

    ***大陆的主神和仅存的月女神，没有收拾残局的意思，这座大陆空缺的神位，成了天堂岛任意封赏的礼物，封魔佣兵团占去了最主要的十个神职，信仰天堂岛的原住民得到了一部分辅助神职，可任凭天堂岛支配的神职，依旧还有近百个。

    一座大陆，一个世界，能都拥有的神灵数目，和这座大陆的生灵数目多寡相辅相成。必须有足够的神职，才能行使相应的权力，而同样的神职一旦有复数神明，就会引发冲突和战争。当然用途不大的赋闲神职，没有也无影响的那种，多出几个也无所谓。

    我并没有去关注这份看起来很丰硕的果实，唯一花费心思的，只是打造了一件封神器，任何掌握这件封神器的人，都可以重整***大陆的神祗排名。把封神的权力送给了狼王和八井真符。

    就如同我不曾把***大陆放在心上一般，***大陆的两位神祗，太岁星君和月女神林玉兔，也都没有把心思放在这座大陆上。成为了***大陆的神祗，就再也无法离开这座大陆，对那些从普通人类而一步登神的后天神祗。这并非很大地问题，但是对曾经是纵横无数神国的两位强大华夏神系的神灵，这个神职只是一份枷锁。

    太岁星君和月女神一直都没有在战斗中出手，心底的想法昭然若揭，他们更希望我把这座大陆彻底的打个稀里哗啦，让他们可以找到脱去***神职的办法。

    这座漂流岛顺着激荡的洋流，穿越七块大陆碎片之间的缝隙，一路向南，我心情时起时伏，每天都会有新的神梦出现。

    ***大陆被彻底毁坏了。一些原本属于我的灵魂碎片，再也没法被隔阻气息外泄。每当我感应到一块灵魂碎片，就会有一场神梦发生，把这块灵魂碎片内地记忆重现一次。其中大多数都是我和诸神战斗的场面，偶然也有我隐身潜伏在其他神祗国度地冒险经历。

    这些灵魂碎片，不用我去可以寻找，它们也会挣脱束缚回归我的本体。

    十二圣山神系酒神狄奥尼索斯，华夏神系四头神牛之一，美索布达尼亚的丰饶之神。天堂神系的谎言之蛇，堕落的大神使……虽然我没有莫斯提马的化身那么多，但至少也有二三十个分身，在每一个神系都拥有一份荣耀的地位。

    这些显赫的身份，在隶属于某个神系地时候，不乏可歌可泣的故事，也不乏惊天动地的战斗，每一份灵魂碎片回归。都会待会或多或少的对诸神记忆，和强弱不等的神祗法则。当天堂岛曲曲折折的穿越了***大陆，冲出了最后两块***大陆残片形成的出海口，进入了若帕七海的海域，风光秀丽地一塌糊涂的美丽海景，让我亦有心旷神怡之感。

    天堂岛到了这里，再也没法前进一步，因为若帕七海不是隶属于***大陆。或者死亡之海的系统，这里有另外一股神力笼罩，整个若帕七海是属于黄金大陆的一部分，若帕七海的神祗，亦算是黄金大陆众神的管辖。

    在若帕七海当中。有我旅行的最终目的。

    统治这片海域地女神。潘离儿应该在等待我出现在她的面前。

    一直以来，我都无法确定自己的心。也不知该以何种面目出现在她的面前，一滴一滴的眼泪，化作水泡，崩散在空气中，她地哭泣，是我永生也忘记不掉地画面，我不知道，用什么方法可以把这些眼泪收集，让一直爱着我的女孩，展露笑颜。

    也许我现在还是不知道，也许我可以找到很多借口，我还未有唤醒那些沉睡地恶魔，我还有很多事情要做，但是当我直面若帕七海的美丽风光，心底沉淀许久的感情，就像是酿好的美酒一样发酵了起来。让我再没法去逃避，让我拥有直面一切的勇气。

    “太岁星神，月女神，你们错过了我最后的耐心，天堂岛将不会回航，就让我把黑暗神域中最叫人牵挂的女神带走吧！”

    当我把掌心张开，一个完成宇宙在手上成型，无数璀璨的星辰，在这个小宇宙中运转，六座大陆以超越了星辰大海的波澜壮阔，为这个神系之国提供源源不绝的动力。

    “黄金大陆的诸神啊，我要带走若帕七海的统治者，如果你们答应我的请求，将会获得一份伟大的友谊，若是你们拒绝，那么就开始战争吧！”

    想要抢夺另外一个神系的神灵，那是一件很复杂的事情，有些神祗神力强大，掌握了无数的法则，可以轻易披上伪装，成为另外一尊神祗。而有一些则被牢牢控制，成为一个神系的基石，没有掌握这个神系的神王允诺，就连犯一个小小的错误都不可以。

    虽然黄金大陆只不过是包裹在黑暗神域中的一个分支神系，怎么也不可能拥有一个主神系的强大力量，但是我也并不想使用暴力。稍微展露一下力量，应该就足够让黄金大陆的神灵明白该如何选择。

    当我把整个神系展露，这样的威势足够传达遍及整座黄金大陆，但是等了一刻，天堂岛还是无法寸进，滞留在***大陆的出海口，就是没有办法飘入若帕七海。

    虽然我可以任意借用五色大陆的力量，但是却不能把一个神系凭空挪移到黑暗神域中来。如果我强行打破黑暗神域地屏障，就等若挑衅黑暗诸神了。

    既然恫吓无法达成目标，我也只能皱着眉头，把掌中宇宙收起，轻轻来到天堂岛的边缘，踏入了大海。天堂岛这样庞大的岛屿，无法进入若帕七海的领域，但是我一个人却没有任何阻碍。

    脚踩若帕七海温柔的海浪，我一路前行，却无法在这连接***大陆和黄金大陆之间的七个内陆海里。发现任何超自然的生命。

    整个若帕七海，就像是最美妙的度假胜地。鱼儿都不怕生人，海水非常浅，就算是海洋的中心，也不会超过二十米的深度，尤其是若帕七海，被两座大陆交错切割，让海风也非常温和，海浪起伏。就像是一层硕大无匹地绸缎，让人油然而生一种安心的感觉。

    “若帕七海怎么会变得这么样子？难道有什么古怪？”

    潘离儿是若帕七海地女神，我到这里是为了接走她，我曾经设想过无数情况，但是从没有一种情况是“她不在！”

    若帕七海的七个海洋，没有一个具有高级智慧的种族，也没有任何可以被称作神祗的存在，甚至就连年纪大一点。拥有岁月沉积下来的古老经验的海洋生命都没有一个。

    其实***大陆和黄金大陆的距离并不遥远，若帕七海也无法和死亡之海想必，坐船从***大陆去黄金大陆，也只需要两三天的时间。就算我徒步跋涉，也无需花费太久。

    具备神祗资格地我，没有海水可以淹没我的脚面，当我确信了若帕七海真的没有我要寻找的那个人，就加快了脚步。一步就可以跨越无数的时空，踏上了黄金大陆的彼岸。

    黄金大陆虽然并非名如其实的遍地黄金，但是丰饶之处，却是任何一座大陆都没有媲美的，虽然只是一个不起眼地海边。却依旧遍地长满了高大果树。上面结满了硕大的水果，很多种类我都无法说出名字。

    我拥有丰饶神则的绝大部分。能够让我也不认识的水果，只能是我缺乏的那一百二十八条中的某条神则的神力作用的结果。黄金大陆地诸神，是在通过这样的手段，向我揭示他们的实力么？

    我轻轻抚摸额头前的碎发，心中生出几许疑惑，黑暗神域是非常神秘的国度，黑暗诸神也是十二神系中最不可捉摸地神祗，甚至从无神明知道，这个神系创生，是动用了哪一件创世秘宝，又或者是哪一个至高神出手。

    四大黑暗至高神，甚至连本体也无人知晓，即便是曾经在我面前出现过地半只青蛙神，也只是分出了一个神庙作为形象代表。他本人的神体，隐藏在无穷迷雾当中，即便以我地神力也没法看清。

    黄金大陆明显不像***大陆那样，是囚禁战败神灵的牢笼，而是黑暗神域某位神明直接执掌的地域，在踏上黄金大陆的土地的那一刻，我就深深明白了此点。

    既然是某位黑暗神明的本体出现，那我就无法采用暴力的手段，必须要遵守某种规则，我相信我即将面对的这位黑暗神明，一定会告诉我，这次游戏的规矩是什么。

    ps：八九月的时候，就开始准备新书了，这一次算是一种新的尝试，没写作之前，就预先把稿子卖出去了。本来是打算年底之前能写完恶魔岛，所以定了一月份开新书，没想到恶魔岛写的这么久，故事才刚刚进行到预计中主题。

    新书的约定交稿日期就要到了，稿子还有很多没写，这个月实在有点焦头烂额。

    说实话，恶魔岛写到这么久了，只要坚持写到完本，一定能摘去烂尾的恶名，我不太想放弃，所以接下来还是会出现两本书一起更新的情况，很可能恶魔岛会比新书还要晚一点完本，蛤蟆比较懒，但我一直在努力做读者心目中的好写手，也许这份努力还不足以让诸位满意，但我做了，我还在，我不会放弃，我也相信，会有和我一起到达终点的朋友，大家互相鼓励，给我加油。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第四十五回黑暗至高神的礼物 

    若帕七海实在不是很宽阔的海洋，虽然天堂岛无法继续航程，但是这一点海面却阻挡不了有足够能力的冒险者。

    我并未有去可以阻止天堂岛上任何人的行动，在看到如此美丽的海水，那些在死亡之海航行了许久，又通过干刚刚开辟出来的***大陆航道的人们，早就按耐不住这股轻松和越快，受不了这样美丽风光的诱惑，冲入了若帕七海，有几个人前脚后脚的踏上黄金大陆，其中也包括了狼王，八井真符，李丽丝，关玲等人。

    当他们找到我的时候，我正站在一株高入云霄的巨树下面，这株巨树结满了累累的果实，每一个都有人身体蜷缩起来的那么大，从这株果树上，我察觉到了一丝奇异的能量脉动，那是愿望果实独有的，绝对没有第二种植物可以拥有的独特频率。

    愿望树不可能出现在任何地方，这株奇异的果树拥有的力量就算某些至高神也无法匹敌，这是一件和至高神同样等级的宝物。我虽然曾经拥有过三枚愿望果实，现在我的收藏品中，也还有着一枚彩虹级的愿望果，除此之外还有一支愿望树分离的枝杈，化成了圣诞树，但是我依旧无法从这些东西中琢磨出来愿望树的本质。

    这株大树不可能是愿望树的本体，和圣诞树一样，也是愿望树的枝杈之一。只有执掌愿望树的主人，才有能力做出这样的举动吧，虽然我不知道愿望树的主人究竟是哪一位，但至少它让我知道了，黄金大陆背后是一位黑暗至高神。

    “喂！王麟，你在做什么？这株大树好奇怪，果子的味道怎么样？”

    狼王看到那些重达几十公斤的巨型果实，很有些跃跃欲试，我微笑着阻止了他。伸出手掌拍在这株明显是为了我而种植下来的奇异大树树干上，然后这株大树开始缩小，树上所有的果实都奇异的萎缩，被树干回收了起来。

    随手把这株缩小成了巴掌大地迷你树收了起来，我对狼王他们说道：“黄金大陆和***大陆不同，你们最好不要做太过分的事儿，这里是奢华和享乐的土地。不是需要战斗的地方。”

    狼王不太理解我话里的玄机，八井真符似乎若有所悟，但是他什么也没说。李丽丝和关玲唯我是从，她们两个女人的见识，还未到了能看破神灵的计谋地地步。这一场战斗，或者说一场游戏，只和我有关，其他人都插不上手。

    当我把这株黑暗神明的礼物收了起来，海边上的那些奇异植物全部都枯萎了，最后只剩下一片金灿灿的沙滩。狼王他们也察觉到了有异，不过在这个世界古怪的事情多了。他们也不怎么在乎，都把眼睛来望着我。

    “没什么？大家一起出发吧！去欣赏一下黄金大陆地风光。”

    狼王嘿嘿一笑，把手掌往地面一按，一辆凯雷德越野车从沙子中开了出来，马达的轰鸣声叫人耳朵都发颤了。“我们五个人，这辆车刚好够用了，你们打算往哪个方向开？”

    我伸手一指，随意的说道：“沿着海岸往东，我看到前面不远就有一个海港城市，似乎非常热闹。”

    狼王和八井真符坐到了后排。关玲坐去了第三排，我们当中负责开车的只会是李丽丝，我当然会坐在李丽丝的旁边。黄金大陆上有一股叫人懒洋洋，非常享受的奇异能量，任何到了这里的人，都会不自觉被影响，醉心享受，懒得争斗。除非有相当地魔法实力，才会把这股奇异的能量隔阻在体外，随时保持冷静。

    狼王和八井真符都没有察觉这股能量的存在。我觉得让这两个家伙少几分暴戾之气，也不算坏事，也不曾提醒他们两人，凯雷德越野车性能卓越，就算在软软的沙滩上也疾驰的风驰电掣。在我的指点下。李丽丝很快就把车拐上了一条宽阔的大路。

    没有人会问我怎么知道这座陌生的大陆上，哪里有城市。作为最核心的小团队，我在其中的地位不可动摇，就算狼王和八井真符都是桀骜不驯之辈，也不会怀疑我地任何一句话。

    在黄金大陆上，我也感应到了一个神祗国度的奇异法则，让我付出了太阳神则为代价，才保留了其他的神力，不过踏入另外的陌生领域，能力会有受限，在恶魔岛已经是很常识的东西，狼王他们也并为因此废话。

    “这座大陆很有趣，似乎是魔法科技占据了文明的主流！”

    从车窗外，我看到了很多新奇的东西，这些东西一半是科学技术才能做到，一半却需要魔法的配合，比如大路边一种很小的圆盘，就显出了高超的魔法科技，偶然会有行人按住这种小圆盘，然后就会出现一些食物，或者饮料，从功能上看，我判断是一种自动贩售机。

    渐渐地这条大陆上热闹了起来，也有了几条交错的路口，不过我们的这辆凯雷德越野车，却不算最引人注目的交通工具，在大路上疾驰而过的各种魔动力飞车，每一辆都比凯雷德这种只能靠四个轱辘奔驰地更拉风。

    以我地炼金术造诣，都不太看得透这些魔动力飞车的构造，当然要是让我制造出来一辆，倒也并不难，我掌握地神则多而杂乱，可以直接制造神器来作弊。当然这种成品在技术上毫无可取的，虽然在功能上丝毫不差，甚至会更加超过。

    “王麟，你看，那边有辆魔动力飞车抛锚了，我们是不是过去看个热闹？”

    “喂喂！”

    狼王大声的吆喝，似乎也不顾及路人的目光，不过让我惊讶的是，那辆出了问题的魔动力飞车，似乎有些麻烦，而且是那种非常，非常的麻烦。www.xiaoshuotxt。com



第四十六回偶尔做件好事 

    虽然我并没有掌握这些魔动力飞车的技术，但是从炼金术的角度上来推测，这种交通工具不外就是三个主要部件，动力源，魔动机，方向操纵系统。魔力源这个问题最好解决，炼金术的经典难题之一，就是能量魔石的制造，这种传自恶魔的学问，能量魔石带有相当邪恶的属性，每一块的出现都会伴随不可解的炼金术疑案，从没有人能够掌握一种切实可行魔石的制造技术，魔石的出现都是几万分之一的偶然概率，具有不可复制性。

    不过我恢复了上一世的神力之后，原本所拥有的一部分恶魔神则，让我明白了魔石制造的关键技术，恶魔神则的其中一条，就是专门解决魔石不可思议的谜团。如果有人掌握了这条神则，那么制造魔石就再也不是问题。

    当然，如果没掌握这条神则，还有另外一种方式，就是用海量的炼金术士的反复冲击，反正几万分之一的几率，让几十万名炼金术士用各种方法去尝试，每年总会制造出来几十块。

    总之动力源的问题是可以解决的，办法还有很多。

    魔动机的问题稍微复杂一点，这是纯粹的技术问题，需要的是一代一代的积累改进，才能让技术获得突破，逐渐面向实际应用。黄金大陆如果是魔法科技的模式，又有某位黑暗至高神在暗中引导，这个问题也不大，一样能够用简单方法解决。

    最后一样方向操纵系统，就比较复杂了，每一块魔石出现，都是偶然，拥有不可复制性，就是说想要驾驭魔石的力量，需要一种独特的方法，每一块魔石都需要一个新的操纵方法。这就让魔动力飞车的制造，不光是要有技术上的积累，还要有大量的高等设计师，只有这些高等设计师，才能让魔动力飞车的流行成为可能。

    既便如此，魔动力飞车也只能成为纯手工制造的昂贵品，无法成为地球上地汽车一样的大工业。

    停留在路边的那辆魔动力飞车。它坏掉的地方恰好就是方向操纵系统，如果没有原设计师出手，至少也要把详细设计图拿给维修师看，才能找出坏掉的原因，然后才谈到修复。不过在这样的一条大路上。想去找原设计，或者高级维修师谈何容易？这可不是小问题，车主人自己弄弄就能再次上路。

    驾驶这辆魔动力飞车的是一个很帅气地青年男子，衣饰简单，但却尽显高贵，他检查了这辆魔动力飞车之后露出无奈的神色，向车上的另外一位贵族少女把两手一摊说道：“很抱歉。格丽。看来我们只能去搭便车了，不然没法在天亮前赶回德吉海港，就是不知道会否遇上好心的人。狼王的大声吆喝他们一定听到了，但不管是年轻地男子，还是车上的少女，都没有往我们这边的方向瞥过一眼，显示了良好的教养。

    关玲多少还有点同情心，见到这对年轻男女陷入了困境，热心的问道：“要不要我们去帮助他们一下，反正也是顺路。而且车上还有空位。”凯雷德是大型越野吉普，有三排座位，我和李丽丝占据了最前面的驾驶和副驾驶位，狼王和八井真符坐在了最后面，关玲的中间地那个位子，确实还能坐下两个人。

    我不置可否的摇了摇头，狼王大咧咧的说道：“那我过去邀请他们吧，难得我也有想做一次好人的时候。”谁都知道狼王不是做这件事儿的好人选，可是却没有人去阻止他。八井真符一笑耸肩，只说了一句：“快去快回。不要被黄金大陆的妞儿迷的找不到路。”

    狼王哈哈大笑，推开了车门扬长而去，他走到那对年轻男女身边，身子一挺，犹如一根铁柱般高了那个年轻男子足有三十公分。以身高的差距恶意的对比了一下。这个家伙才开口道：“不知两位需要帮忙么？我们也是去德吉海港的。”

    “哦，多谢了。不过你们车上似乎已经有很多乘客，坐不下我们两个了吧！”这个年轻男子对狼王还是存有芥蒂，很委婉地拒绝了狼王邀请，而且魔动力飞车为了漂浮起来，使用的魔动机体积颇大，一辆魔动力飞车装载能力十分有限，在这个年轻人眼里，我们的这辆凯雷德越野吉普，连漂浮都不能，一定是采用了相对落后的技术，并不想坐这么有失身份的交通工具。

    “怎会？我们这辆车足能坐下十个人，加上你们两个还是宽敞的很！我还可以把您的车拖在后面，到了前面的德吉海港，就可以找到人来修理了。”

    “还是接受这位先生的好意吧，我们的时间太紧迫了，如果不能及时感到德吉海港，后果不堪设想。”车上地少女发了话，那个年轻的男子微微皱眉，不过还是很礼貌的向狼王表示道谢，表示愿意接受我们的帮忙。

    当他们两个上了车之后，很是惊讶这辆凯雷德的内部装饰，这辆车在地球上也是最顶级地豪华车之一，内部装饰可以说地上是无可挑剔，黄金大陆虽然是魔法科技流行，但正因为如此很难发展出来分工合作的现代化大工业。魔动力飞车只能是纯手工制作，一个设计师不可能面面俱到，也许他们对魔动机很有造诣，但是未必在设计上也有相当地眼光，大多数的魔动力飞车，也只是不难看而已。

    内部的装饰几乎只有古代欧洲四轮马车的层次，根本没法和凯雷德相比。坐在富有弹性的座位上，那个贵族少女露出了明显惊讶之色，狼王又特意把他们头上的小屏幕放了下来，放了一首古典味十足的欧洲流行音乐，配合屏幕上的mtv画面，一个面如古典，犹如雕塑般的美人，放声高歌，背后是悬崖峭壁，海浪拍击，那种震撼度，是这两个黄金大陆的青年所无法领略的，这股文化上的冲击，足够让他们产生强烈的疑问。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十七回神祗专用的读心之术 

    “我们是凯雷扎家族的人，家族里也有专用的魔法技师，但是却没见过这样精巧的技术，连人的影像都可以摄到画卷中！”

    贵族少女矜持的提了一句自己的家族，以为我们这些人必定动容。不过狼王和我，还有八井真符他们怎么可能听说过黄金大陆上的豪门贵族？更何况我已经登上神位，这些凡俗的人类就算再怎么地位尊荣，也不可能给我什么震撼。

    不过这个贵族少女说的魔法技师倒是让我有了些兴趣，就顺口问了几个相关的问题，以我的炼金术造诣，这些问题都问的颇为深奥，这个贵族少女听了立刻动容，态度立刻变得恭谨了起来。

    就连那个青年，本来也颇为讨厌狼王的粗鲁，但是在这些问题之下，也变得若有所思，打量了一下凯雷德越野吉普中的人，举止变得越发彬彬有礼起来。

    我的问题当中会有若干的关键字，这些关键字会在这对年轻的贵族男女脑海中引起相关信息的堆积，读心术到了神祗的层次，再也不是魔法师的那种简陋的模式，既不是低级读心术，需要被读心的对象正想着某事才能读出来，也不是更高一层的读心术，可以直接阅读大脑的所有信息。

    前者只要有一定的精神修养，就可以让大脑出现空白，让读心术失效，后者却要做苦力的干活，从一个人从小到大，巨细无遗的记忆中翻找那么一丁点的有价值资料……

    我只需要把关键词说出来。被读心对象地大脑中就会产生搜索引擎一样地效果，自动把相关的资料提取出来，让我免去很多麻烦，而且这种读心术，关键词引起的记忆反馈。不拘泥与文字，就连相关的声音，气味，影像，图片，甚至感觉都能一起搜出来，这才是神祗专用的读心之术。

    虽然和这两个青年男女只是交谈了不到几分钟。可是我已经得到了足够地信息。把整个黄金大陆的文化，历史，经济，魔法科技水准，人文，国家，种种情况勾勒出来。这也幸亏这两个年轻男女从小受到了良好的贵族教育，在知识广博上非是普通贫民可比，如果是一个终日劳作的普通人。我得到的资料一定是残缺不全，因为被我读心的对象也对这座大陆茫然无知。

    我对黄金大陆的风土人情，政治经济并不感兴趣，只是想通过这样地问答，寻找隐藏在这座大陆后面地神祗。不过让我非常失望的是。从这两个年轻人的脑海中，我得到的一个神灵系统。和我预料中的至高神级别差距很大，最多也就***大陆那些土著神的层次。

    只不过这些神祗非常乐于助人，给了黄金大陆降下无数神恩，这才造成了这座大陆的魔法科技如此繁荣的景象，虽然这两个青年男女对魔法科技并无专长，但也是有基础知识的，通过他们地知识结构，我也能大致推断出黄金大陆的魔法科技发展到了什么程度。

    李丽丝见我在和这两个年轻人交谈过后，就陷入了深深的沉思，很体贴的从车载冰箱里拿出一罐可乐，放在我的面前。狼王呵呵一笑，很主动了从自己地空间卡内拎出几瓶烈性酒，很诚恳地邀请两位搭车的乘客。

    年轻地女孩子很客气的拒绝了狼王，那个年轻的男子却在狼王的是不是男子汉这样的激将法下接过了斟满烈酒的水晶杯。

    关玲对这两个人颇有好感，对狼王不客气的说道：“干嘛非要让人喝酒？我一点也不觉得这种东西好喝，王麟就从来不喝酒，也不见得有人干说他不够男人。”

    狼王讪讪的一笑，把手中的酒一饮而尽，大声说道：“王麟怎么不喝酒，他的那对永远喝不光的美酒杯，可是世上难得的宝物。”

    那个年轻男子听到这一句，把放到嘴唇边的酒杯又拿了开来，又惊又喜的问道：“我听说过这样的酒杯，不知道您的珍藏可否让我看一看？”

    “哦！很遗憾，这对宝贝我并未带在身边。”永远喝不光的美酒杯的是莫斯提马送我的宝物，而且这件宝物虽然并不是很强大，但却是连我也不能制造的高等神器，也许我不是特别在意，但也不会拿给随便哪个人观赏，这个年轻的陌生人在我心目中根本还未够资格，提出这样的请求。

    “这位先生，我们凯雷扎家族在黄金大陆上做不到的事情不多，如果您愿意割爱这对宝物，条件您尽管开，我不会有任何吝啬。”那个少女突然提出了更进一步的要求，这让我好奇心起，不过嘴上却冷淡的回答道：“这个世界上我用自己的手拿不到的东西也不多，我实在想不到您的家族有什么可以作为等价值的交换。”

    “我可以保证，您一定可以找到和这对酒杯等价值，甚至超越它的价值的宝物。”

    那个年轻女孩露出了和年纪不相符的威严，阻止了同伴的说话，不过她这么做的同时，也让我读到了她的一段记忆，这段记忆是记载了所谓凯雷扎家族的一个秘辛，关于一件镇族的宝物，一把独特的酒壶。

    “十八壶？黄金大陆上竟然有十八壶的另外一把？真是太叫人惊讶了。”

    即便在我得回了大部分记忆之后，关于十八壶的记录，仍然是残缺不全，可见这十八把酒壶是多么的神秘。如果我猜测的不错，这十八把酒壶很可能是一条完整的至高神法则所化，当初我抢夺了其中的一条，用来制造了酒神壶，狄奥尼索斯的后宫，但是却并不知道这道神则的秘密。

    “这位藏身在黄金大陆背后的黑暗至高神是想向我表达些什么呢？让我遇到这两位年轻男女，难道就是这场游戏的挑战之 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四十八回玉涡风吸 

    除了我之外，这辆越野车里没有第二个人对这个年轻女孩子的话当真。毕竟我们这一伙人里，就算是最弱的李丽丝，都拥有黄金级的神力。

    不过从这个女孩的记忆中竟然发现了十八壶的存在，这让我陷入了深深的思考，在这对年轻男女的眼中，我已经被凯雷扎家族的名望震慑，眼睛里都流露出那种贵族式的高傲。

    我仔细的阅读了这对少年男女的记忆，谨慎的缓缓说道：“这对酒杯的价值并不算高，但是要说一定能够超越它们的存在，相信也只有与之配套的酒壶了，您肯忍痛割爱，我也不会做这样亏心的买卖！”

    “什么！你连玉涡风吸的存在都知道？”

    那个年轻男子脱口而出，随即醒悟到了失言，脸上现出懊恼的神色。倒是那个女孩子不动声色的说道：“既然您知道玉涡风吸，就应该知道这对酒杯对我来说有多重要，我们凯雷扎家族的第一代族长留下遗言，谁能凑齐整套玉涡风吸酒具，就能成为凯雷扎家族的族长，不过从二代起，到上一代族长为止都未能找到那对永远喝不光的美酒杯。我和寇雷就是为了争夺下一任族长之位，赶去德吉海港，若是有这对酒杯，就会在继承人的争夺中占据最大的上风。一旦我取得凯雷扎家族的族长之位，您无论提出任何条件，都会最大限度的满足，凯雷扎家族的族长许诺，价值超过玉涡风吸多少，相信您应该明白！”

    我笑了一笑，漫不经心的说道：“听说这尊酒壶在和酒杯配套之后，能够召唤迷梦之神，许下十个愿望，不知道是不是真的？”

    年轻的女孩子正容道：“从来没有人凑齐过这套酒具，如果真有这样的效力，我不介意把这十次机会都让给您！”

    “好！成交！”

    我把手一翻。那对永远喝不光的美酒杯的就递了过去，对我的大度，这两个年轻地男女都十分惊讶。那个年轻的女孩子接过了这对酒杯，轻轻的小啄了一口，然后看着酒杯中换了第二种美酒，脸色微微绯红，把酒杯递给了寇雷，低声说道：“你酒量不错，多喝几杯。让我看看它地变化！”

    寇雷脸色慎重，接过了一支酒杯，连干了十次，每次他都会认真的品味，脸上的喜色越来越遮掩不住。当他放下酒杯，就大声叫道：“没错，就是那对酒杯。小姐我们夺回凯雷扎家族有望了？这真是神明赐下的运气。让我们可以掌握了击败其他几位继承人的最重要武器。”

    年轻的女孩摇摇头，露出赫然的神色对我们说道：“对不起，我刚才说了慌，我并没有掌握凯雷扎家族地任何权势，甚至就算是得到了这对酒杯，也不一定就能继承家族的事业，不过我寇夜雪在此发誓，若是能够夺到凯雷扎家族的执掌，一定会遵守诺言。愿意倾尽家族之力，帮您完成任何愿望。”

    “唉！”我心里叹气一声，这对年轻男女高傲的很，但是也单纯的很，这么轻易就相信了人。只能说他们涉世不深。连最起码的谋略都不懂，这样的两个人去加入一个大家族地争权夺利。应该很快就死地不知哪条沟去了。

    不过我并没有任何打算，要分享他们夺到家族之后的成果，我要的只是借这次机会，见到另外一把酒壶，只要这把酒壶出现，我第一时间就会出手抢夺，哪会和人谈什么条件？在黄金大陆上除非那位隐藏的幕后的至高神出手，没有人能够阻挡我拿到任何东西。

    “如果你们对此行的信心不大，那么让我们来帮你如何？我拿出了这么珍贵的东西，可不想轻易被人弄丢了！”

    “谢谢了，寇雷是八级的白银骑士，在黄金大陆上罕有其匹，多么您们也许反而会成为拖累。”

    我呵呵一笑，打了个响指，李丽丝把纤纤玉手随意的伸出车窗外，一道耀眼地强光冲破黄金大陆的天空，斜斜的把大气层击穿了一个大洞，让天空呈现出奇异的黑夜孔洞，从被李丽丝击穿的天空，可以望到只有在夜空中才会闪耀地星星。

    “据我说知，黄金大陆上最强者地级别，是黄金！第八级的白银骑士还不够震慑，我们这里五个人，每个人都有黄金级地实力，相信不会给你们造成任何拖累。”

    寇雷和寇夜雪再也不能保持优雅的仪态，两个人的嘴巴都张的好大，尤其是寇夜雪那么一个娇滴滴的美人，惊讶的时候，小嘴嘟成一个小巧的圆形，显得异常可爱。

    “不知几位是来自何方？为什么愿意帮助我们？”

    我摇摇头心道：“你们才想到这个问题么？”我懒得多废话，从他们两个的记忆中汲取了一小段，他们在问我们来历的时候，大脑飞速运转，想了十多个可能，我拿了其中的一个，稍微加工。

    “我们是黄金大陆最东方，掌握黄金海岸线的三大家族之一，东金家族的黄金战士，这次来德吉海港是为了办一件隐秘的事情，本来和你们凯雷扎家族无关，不过能够在凯雷扎家族的下一任族长竞争中，略微的做一点点让凯雷扎家族象我们东金家族靠拢的事情，我还是非常乐意的。”

    “原来是东金家族的人！”

    两个青年男女，顿时露出了原来如此的表情，这个谎话对他们来说是最合情合理的，这也顺带解释了为什么我会如此慷慨的拿出那对永远喝不光的美酒杯。虽然我没有明说，因为我并不想骗他们太多，但是在他们的心里一定认为，这不过是东金家族的一个扩张的手段，凯雷扎家族在北部黄金大陆的实力，和东部黄金大陆的黄金海岸线三大家族相差无几，是个非常有潜力的合作伙伴。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四十九回我的爱，我在等你 

    李丽丝专心致志的驾车，我在说明了身份来历之后，就不再开口。只有关玲个寇夜雪，寇雷两个人有一搭没一搭的交谈，狼王有点哈欠连连，八井真符在听得没趣了之后，开始闭目养神，抓紧时间修炼。

    七个人每个人都作者不同的事儿，我把神识打开，可以观察到车上的人，体内闪耀的原神卡，每一张都代表了不同的力量。

    狼王他们的能力，我耳熟能详，根本也不必去多观察，寇雷是所谓八级白银骑士，体内有一张白银级原神卡，上面勾勒着一匹白色的骏马，披着银甲，头顶上有一直螺旋独角，背着一套盔甲和武器。

    寇夜雪体内也有一张白金级的卡片，不过等级就只有一级，是一对带有微微淡青的透明翅膀，看来是哪位神祗眷顾的礼物，跟她的真正实力无关。

    黑暗神域有独特的法则，普通人掌握的力量，就如同恶魔岛上流行的那种，从第一级到十级的战斗技巧和各项能力，多彩多姿，却被限定在某个极限。

    一旦有人能够悟通力量的真谛，踏出哪怕一步，可以获得非同凡响，超越俗流的强大，只要在体内凝聚出原神卡，力量立刻暴增到凡人所不能想象的地步。从白银，黄金，到白金。这三个级别的原神卡。代表了从凡人向神蜕变的过程。

    不过虽然原神卡还有更高地级别，但是在黑暗神域是没法继续求索地，因为紫晶级以上，已经是真正的神祗领域，我在获得了主神级以上的神力之后，才算明白了一件事儿，原神卡的机巧是黑暗神域的至高神，为了踏上至高神域创造出的。

    原神卡的真正价值。是把体内的力量提纯，把不属于同一至高法则下地力量分离出来。

    一个高等神祗的体内，会有无数神力法则纠缠，根本无法提纯，让这些神祗在成神之后，力量在无法有寸进，除了华夏神系之外。也就只有黑暗神域才会有这样的能力。让一尊神祗拥有变得更加强大的可能。

    黄金大陆是黑暗诸神的宠儿，这里的人比***大陆更受黑暗神明的宠爱，比起恶魔岛那样地神明地游乐场，***大陆那样的诸神的囚笼，黄金大陆沐浴着神明的恩赐，就连黄金大陆的居民的平均魔法武力等级也高出恶魔岛和***大陆很多。

    随随便便就能遇上在体内凝聚出来白银级原神卡的人，这在其他地方简直是不能想象的。

    德吉海港距离寇雷和寇夜雪这对年轻的男女魔动力飞车抛锚地地方，只有百多公里，在凯雷德的大马力全速形势的情况下。也只用了两个小时多一点，就看到了德吉海港的招牌，一个抱着小孩的美人鱼塑像。

    这件作品是黄金大陆上地第一名匠达灵奇在八十八岁晚年地时候所创作的，那时正是他地艺术生涯的最巅峰，他流浪到德吉海港。听到了当地流传很久的一个故事。从而迸发了创作的灵感。

    当时在德吉海港有一个传说，一个水手横渡若帕七海。遇上了一个美丽的妖精，这个海洋妖精爱上了他，一直尾随在水手乘坐的海船后面。但是哪个水手却无情的抛弃了海妖，据说还留下的一个遗腹子，这个故事流传了也不知有几百年。

    对其他人来说，这个故事不过是大千世界的奇闻异趣之一，虽然抱着孩子的美人鱼，确是艺术史上的巅峰之作，但是我们这些人都没多少的艺术细胞，本来是要一路闯进德吉海港，对这塑像看也不看一眼的。不过寇夜雪显然听过无数次这个故事，对达灵奇大师亦充满了景仰，非要在抱着小孩的美人鱼塑像下呆一会。

    据说这个塑像有神奇的法力，只要相爱有分开的人在下面许愿，就会和另外一半重逢，很明显寇夜雪的心灵中所冉容纳的并不是寇雷这个八级白银骑士。

    我是很无所谓的，可李丽丝和关玲听到这么神奇传说，却起了好奇的心思，我只好把还在入定的八井真符和已经熟睡过去的狼王扔在车上，带了这两个女孩子和寇雷，寇夜雪前去欣赏这一黄金大陆上最具人文色彩的著名标志物。

    当我百无聊赖的四下打量在美人鱼雕塑下的人们，一股很奇怪的情绪涌上了心头，我和潘离儿分别已经很久，这个塑像是否也能满足我们相聚的愿望呢？

    我赫然的一笑，摇了摇头，就算是若帕七海的神明，也未必有我的神格高，这样的美丽传说，对我来说没有半点价值，不过这个念头还是让我抬起头来，仔细的打量了一眼这尊雕塑。

    在那一刹那，有一根锋锐的灵魂之箭，击穿了我的心脏。

    “这……怎么可能？”

    这尊雕塑确是巧夺天工，栩栩如生，我一直都没有注意的那张脸蛋，精巧可爱，是我非常熟悉，虽然没有魂牵梦萦，却永远也忘不掉的潘离儿。

    她抱着的小孩，只有两三岁大，但是面目依稀和我有两三分的相似，在这座雕塑下有一行小字，据说是这座雕塑落成之日，一夜之间，温驯的若帕七海突然暴怒，掀起滔天的海潮，差点淹没了德吉海港，不过海潮退去之后，每一家，每一户的门前都留下了一件古代沉船中的宝物，足以弥补任何损失。唯一改变的就是美人鱼的雕塑下，多了一行谁也不认识的文字，这段文字在黄金大陆流传多年，从来也没有人辨认的出来，不管多么博学的学者，都在这行文字下承认失败。

    原本我以为这个传说，不过是被海浪刻出了一行毫无意义古怪的纹理，在黄金大陆的人眼中被当作了文字，但是当我看到雕塑的模样，再去看这雕塑下的文字，那种震撼痛彻人心。

    那是一行汉字，用很娟秀的字迹写着：“王麟，我的爱，我在等你！”这个字迹正是我曾经看了一年多，潘离儿的字迹……　小说t-xt天堂　  　



第五十回对沐浴爱河的男孩而言，这个世上只有一位女神！ 

    那一瞬间，我似乎也化成了一尊雕塑，胸膛中的心脏裂开又弥合，伤痛一点一滴的积累，只想大喊大叫。

    “喂，怎么了王麟，看着这个雕像发什么呆？难道你喜欢上了这个石头美人？”

    狼王不合时宜的开了句玩笑，蓦然间一股杀气逼在了他的喉咙，让狼王眨眨眼睛，把所有的话都吞了下去。他可是知道，我在某些时候是不能乱招惹的。

    八井真符也关心的问道：“怎么了王麟，你有点不对劲！”

    八井真符和狼王都还逗留在凯雷德越野车上，但是他们的精神却活跃的多，踏入了他们这个领域的人，肉体的存在已经不是一种必须，虽然这两个家伙仍然保持了端坐和沉睡的姿态，但是和我的交流却并不因此延迟。

    “没事！嗯，有事会招呼你们两个的，你们还是继续保持发呆的样子吧！”

    我不想和任何人聊潘离儿的事儿，伸手轻轻的在空气中划过，虽然还有一段距离，但我指尖已经传来和那行文字接触的冰凉感觉。反复的抚摸着“我的爱，我在等你！”这七个字，我突然生出一种冲动，就像其他被这个美人鱼雕像的传说吸引来的少年男女一样，双手抱在胸前，默默的许下愿望。

    就在我睁开眼睛的时候，身边传来寇夜雪轻柔的声音：“王麟大人，也有一位和你分开的爱人么？”我不动声色的答道：“对沐浴爱河的男孩而言，这个世上只有一位女神！那就是他的恋人。”

    “哦！这是很新奇的说法啊，可惜……”寇夜雪的脸色突然沉了下来，叹了口气幽幽地说道：“也许那个人只会当我是一个无情无义的魔女……”

    也许见到潘离儿的雕像，让我非常开心，寇夜雪的喟叹又让我本来不多地同情心。再一次萌动。我轻描淡写的说道：“如果你也曾在这里许愿，就一定会实现，这个世上真的有愿望之神，也许还就在你的身边。”

    寇夜雪低头微微施礼。迅速的调整了心情，感谢我道：“王麟大人很会安慰人呢，做您的爱人的哪个女孩子一定会很幸福。”

    我微不可查的摇了摇头，我许下诺言地同时，已经打算帮助这个女孩子了，这也算是爱屋及乌的一种，不过寇夜雪并未理解我的意思，居然错过了这个话题。以我的主神级巅峰的力量。加上拿回了五芒星手环，启动了原始神界，就算这个女孩子想要成为黄金大陆的永恒之王也并非不可能，下一次我再有这种心情，就是连我也不知道是什么时候了。

    我最后再望了一眼潘离儿的雕像，只觉得这个雕像，嘴角含笑。那是一种等待最爱地人从远方归来地幸福。“她”在等我。真的是在等我，也许等了已经有几百年，也许一生一世，在我还不知道“她”爱我之前，就已经在等我去找“她”。

    “真是个傻瓜，几百年前的那个人不知道你已经爱上他了啊，几百年后的这个笨蛋，却还不知道怎么找到你。”

    我站在雕塑下动也不动，但是全部的神力都已经汇聚成了一声呐喊：“黄金大陆的至高神啊。请聆听我的呼唤，把我的爱人还给我，在黑暗神域只有你们四位至高神才有能力让我也无法预测到潘离儿的下落。”

    这一声呐喊，在我跟前地普通根本听不到，但是它却传遍了黄金大陆的每个角落。甚至延伸到整个黑暗神域。只有力量级数超出我之上的存在。才能听到这发自心底的呼唤。

    大约有六七股黑暗神力被我的呼唤惊醒了之后，似乎都没什么回应地欲望。只是微微地动了动，就又再次沉睡了过去。只有一股黑暗神力十分活泼的传过来一个友善地笑声，不过这位黑暗神显然不是掌控黄金大陆的那一位，他的大部分神力都在睡眠之中，精神分化成了数千万个不同的个体，正在无数的时空中旅行，这是高等神祗最喜欢干的事情，他没有多余的精力来戏弄我。

    没有得到预想中的回答，我的信心并未有丝毫动摇，即便是黑暗至高神，也不会轻易无视我的呼唤，他们保持沉默的理由我并不知道，但是这种情况说明了，有一位黑暗至高神在给我考验。

    李丽丝和关玲就像是普通的旅游者，毕竟她们没有分开的爱人，看过热闹和新鲜之后，就对德吉海港的特色商品产生了浓厚的兴趣，在潘离儿的美人鱼雕像下，是个相当热闹的集市，也是德吉海港最繁华的一片商业区。

    和我打过招呼之后，这两个女孩子就很恣意的闲逛过去，寇雷和寇夜雪倒是很快就上了车，我很负责的坐在了驾驶员的位置，代替了李丽丝的工作。

    不过我也就仅仅是坐在那里发呆而已，凯雷德越野车在没有人驱动的情况下，很豪迈的向德吉海港中驶去。寇雷不好意问起这辆车是谁在驱动，他没有看到我伸手握住方向盘，这辆车照旧前进，只能把一切归于魔法。

    凯雷扎在德吉海港的势力雄厚无比，差不多有三分之一的德吉海港的土地，隶属于这个家族的名下，有一半以上的产业挂着凯雷扎家族的招牌，有七成以上的海船是它们家族的私人船队指挥，就连德吉海港这个名字，原本都是第三代凯雷扎家族的族长爱犬的名字。

    寇夜雪和寇雷都是凯雷扎家族的旁系成员，这个商业化味道很浓的家族，并不以血缘为根本的纽带，而是更看重继任者的能力，因此寇夜雪才有争夺下一任家族掌舵人的资格。

    当我用神力驱车开到了凯雷扎家族在德吉海港的最大一处物业，看到的是过节一样的热闹气氛。小%说^t*xt-天.堂



第五十一回魁北克王国的第一公主殿下 

    “很豪门的世家啊！”

    我不轻不重的感叹了句，狼王双目圆睁，似乎醒了过来，其实我们都知道他根本就没有睡着过。

    “王麟！我们用什么身份才好呢？要不要寇夜雪小姐帮忙参考？”

    我并未回答，因为狼王的这句话并不需要我的回答。寇雷微微沉吟，有些迟疑的说道：“东金家族的黄金战士，这个身份太过敏感了。若是你们能够以我和夜雪的随从身份出现，或者比较好！”

    他也无法做出更近1步的决定，毕竟我们这些人身份实在特殊。1个白银级的战士就足够成为黄金大陆每1个国家最渴盼的顶尖人才，很多著名的大家族纵观历史都未必培养出来这么位，黄金级的战士已经稳居这座大陆的巅峰。

    在他的心目中，整座黄金大陆所有的黄金骑士和黄金控法者加起来也不会比双手、双脚的指头加起来多。我们这1行人里就有5个，实在是很叫人惊讶的。大多数黄金骑士和掌握了黄金法则的控法者都是名扬天下的大人物。虽然也有少数人隐藏在黑暗之中，但1下子出现了5个这么多，寇雷并不相信我们都是籍籍无名者。

    让1个黄金级数力量的拥有者冒充随从，这个提议就连寇雷自己都觉得有些匪夷所思。凯雷扎家族最鼎盛时期的族长也从未有过身边随侍黄金级强者的荣耀。何况他和寇夜雪只是争夺族长的人选之1，最后能否成功还要看运气和命运女神是否青睐。

    “哦！那就说我们5个是你们招揽的部下好了，介绍的时候降低1级，就说是……嗯！普通的十级战士好了。”

    我的满不在乎让寇雷和寇夜雪都露出尴尬的神色，说实话这1个年轻人对我们这些人的来历还是存有不少的疑虑。如果不是他们已经有点走投无路了，说什么也不会轻信我们的。东金家族虽然是黄金大陆东部，掌握黄金海岸线的3大家族之1，但也不会比北部的凯雷扎家族强过太多。

    凯雷扎家族从建立以来，从初代族长到现在的漫长历史中也只招揽过3位黄金级的强者。东金家族随随便便就能派出5个，这份实力已经稳居大陆之冠，根本是难以想象的。就算是黄金大陆最强大的帝国，也未必有如此强横的实力。

    寇夜雪和寇雷还是太过稚嫩，而且他们也别无选择，这才会对这样的组合也只有这种程度的反应。

    凯雷扎家族的大本营喧闹非凡，就连我们这辆在地球上能吸引无数人眼神的凯雷德豪华越野车，也没能吸引旁人的注意。不过这份热闹，跟我们1点关系也没有。现在这个古老的家族正在欢迎1位贵宾，从门口的排场就可以看的出来这位贵宾的身份实在是非同小可。

    6位年纪不1，但是都有非凡气度的男子，隐隐形成了各据1方的气场，看来都是凯雷扎家族的强者。大门口20多辆魔动力飞车组成的车队更是隐隐表示了主人的来历不凡。

    那些跑龙套的下人们根本没有被我们这些人看入眼中，但是足足有6~7百人的架势对寻常人来说可能是1辈子也难得见到几回的大场面。

    寇夜雪有些神色紧张的望着窗外，很显然她是认得那些站在门口迎接凯雷扎家族贵宾的人，也应该知道这位拜访者的来历。不过她不想说，我也没兴趣去问。倒是1直都在闭目做修炼状的8井真符，微微张开了眼睛，射出了锐利无匹的精光，似乎有股能量在他的体内翻腾。

    “我想，待会我们要有1场战斗。王麟，你打算出手么？”

    “我没兴趣，你和狼王搞定好了。”

    我往座椅上1靠，淡淡的说道：“2位，该下车了，躲在车上可不是办法！”

    寇夜雪咬了咬牙，对着后视镜调整了1下容妆，露出1个最典雅大方的微笑，提着裙子摇曳多姿的走出越野车，寇雷1声不响的跟在了她的身后。不过从寇雷有些发抖的手来看，他还不如寇夜雪这个女孩子镇定。

    “米奇叔叔！怎么这么巧，您也会在门口眺望风景！”

    寇夜雪1声宛如黄莺般娇脆的呼喊，让在场所有人的视线都集中到了她的身上。尽管寇夜雪在那1瞬间吸引了绝大多数人的注意力，但是这女孩子心里却忍不住有些苦笑，她也只能用这样的办法来吸引别人的关注，这表明她的地位实在很尴尬。

    “哦，是夜雪啊，你回家了就不要客气。叔叔正在迎接魁北克王国的第1公主殿下，暂时没法招呼你了。”1个身材修长，虽然有了1把年纪，却显得举止潇洒、风度翩翩的中年男子很友善的开了口。寇夜雪微微迟疑，她可不想就这么灰溜溜的走进家门。那样的话也许很久都没有人来招呼他们，直到家族的新族长诞生，都未必有人会想起她来。

    狼王在越野车上哈哈1笑，大步走了下来，放声道：“作为下1任的凯雷扎家族的族长，似乎就这么走入家门有些不合礼仪吧。难道作为千年豪门的凯雷扎家族竟然连这1点规矩都没有了么？”

    狼王的这1句话才是1石激起千重浪，再没有人能忽视这个男人。狼王在风跃大陆上也获得了不计其数的好处，他的龙战士之心早就在不知不觉剑变成了1张第9级的黄金原神卡，而且他体内的一开始并不止这1张。

    真正强者的气度那是没有人能忽视的，在狼王的眼里，凯雷扎家族的这些强者也罢，魁北克王国的车队也罢，都是蝼蚁1样的存在。他根本没有想过自己的话会引起什么样的反弹。

    我根本没有心思去管狼王的行为，因为我在那1瞬间似乎找到了潘离儿的气息。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十二回人生如烟花，灿烂又短暂 

    “不是那位公主，但是这位魁北克王国的第1公主殿下身上应该有潘离儿的东西，是……那把潘女神的3刃神枪！”

    我伸手捂住了自己的嘴巴，突然感觉眼眶有些酸，我从没有想过寻找潘离儿的道路会有任何艰难。潘离儿消失了，但是掌握这座大陆的黑暗至高神却把有关潘离儿的线索1点1点的送到我的面前。我不知道这代表了什么，但是只要能找回这个苦苦等我4百年，希望成为我初恋的女孩子，我愿意付出任何代价。

    我在那1瞬间什么都想做，但是什么也没做。这个世上最难拥有的不是金钱和权力，也不是神器和力量，而是1份属于自己的味道，甜酸、苦涩、甘美或者不知滋味。这种味道，有1个人人都知道的名词，叫做人生。

    1个人必须要经历人生，才会完整。你可以少掉手臂、双腿甚至双眼、语言乃至思维，但是你永远都不会失去属于你的人生。不管时光能磨去什么，不管岁月能带走什么，但是那1份只有自己才能品味的味道，那1份独1无2的人生，是什么样子的力量也无法抹去的。

    从地球到恶魔岛，从死亡之海到风跃大陆，从1个普通的高中生到恶魔岛上出色强者，1步1步踏上神坛，我失去了很多，也得到了很多。但是唯1还保持了原来模样的就只有这1份人生的味道，还有那些让我无法忘记的光阴。

    潘离儿的3刃神枪并非什么了不起的神器，但是这1刻它的价值甚至超越了5芒星手环。对我来说，这世界上没有什么会比潘离儿珍贵。带着潘离儿气息的3刃神枪，其价值自己超越1切神魔的秘宝。

    也许对黄金大陆上的人来说，1个王国的第1公主是非常了不起的存在，但是她在我的眼里并不会比装着珍珠的匣子有价值多少。

    只要我出手，没有人可以阻挡我拿到这件神器。但是潘离儿的3刃神枪的价值不在它的本身，而在于它能够给我引导，指引我找到这个让人魂牵梦萦的女孩。所以尽管我有很大的冲动，还是什么也没有做。只是把神识笼罩了魁北克王国的车队，任何1点风吹草动都会在我的神念里反应出来。

    凯雷扎家族的6位迎接公主殿下车队的人都露出了难以置信的神色，其中有2个修养不够的人的脸上甚至掠过了1闪即逝的杀意，还有1个露出了非常厌恶的表情。也许这些人也感觉到了狼王身上的力量，但是有些人宁可相信理智，多过相信第6感。

    狼王并没有释放实质的力量，这些人也无从察觉狼王的真正力量等级，那虚无飘渺的气度也只能让他们心灵1颤之后又恢复了原装。1个看起来最年轻的男子有些冷涩的开口说道：“夜雪，你从哪里带来的这种莽夫？若是让他冲撞了艾碧卡公主殿下，我们凯雷扎家族都要丢面子，还不让他滚1边去。”

    这个年轻的男子带着1股颐指气使的态度，自有1股久居上位的气势。他这么1开口，站在他背后的1队奴仆就向前迈了几步，摆出了若是寇夜雪约束不了狼王，他们就要亲自动手的架势。

    狼王噗嗤1笑，懒洋洋的说道：“你把那对永远喝不光的美酒杯拿出来，不是什么都清楚了，何必多费口舌！取得了家族族长职位，还有答应我们的诺言要实现，我们可是没有多少时间可浪费的。”

    狼王这句话，比上1句更加石破天惊。“永远喝不光的美酒杯”这个名词1出现，凯雷扎家族所有的人统统脸上色变。这个消息的重要程度已经超过了魁北克王国第1公主来访，只是他们谁也不相信这对酒杯真的会出现。

    第1代家主曾经留下遗言，谁能拿到这对酒杯。和珍藏的玉涡吸酒壶配套，就可以成为下1任族长。不过这个遗言且不说已经过去了多少年，还有没有人拿它当回事儿。就算是第1代凯雷扎家主的族长还在世，也未必就能打消有野心的人篡夺权位的决心。

    如果寇夜雪是踏入了凯雷扎家族的大门之后才说出来这件事儿，那么接下来也许就是无数阴谋暗算，人这个女孩子无声无息的消失在这个这个世界上。但是狼王在大门口公然把这件事儿说了出来，事情就完全不1样了。

    狼王也并非没有脑子，他这么做看似蛮干，其实正合了兵法中奇兵突出之效。1下子打的对手措手不及、进退维谷，自然就会犯错。

    那个开了口的年轻男子就被狼王逼着做出了最错误的选择，他扫了1眼其他人，把牙1咬，低喝1声：“让魁北克王国的第1公主殿下看到这么乱，成什么样子，把这个人撵开了！”他眼神略作暗示，手上比划了1个“杀”的手势，他手下的人立刻心领神会。也亏了狼王身材高大、威猛无端，让这些人有了戒心，十多个人都冲着狼王过去了，不过也有几个特别不开眼的冲到了我们停车的地方。

    我是动也懒得动，注意力全都放在公主的车队上。在我的心里，除了那杆3刃神枪，其他的东西都没有存在。不过这辆凯雷德越野车车上，还有8井真符这么1个杀神级的存在。他清咳了1声，肃杀之极的推开了车门，身姿站的旗杆般笔直。只是左右1扫，光凭眼神就让人凛然生畏。不过这些仆人在主人的驱使下纵然害怕，也只能硬着头皮冲了上来。我把眼神从远处的公主车队收了回来，轻轻叹气了声，用谁也听不到的声音嘟囔了1句：“人生如烟花，灿烂又短暂，真是何苦由来，非要做这种蠢事！”小.说。t/x/t天.堂



第五十三回淡淡的银色刀虹 

    凯雷扎家族是黄金大陆北部的最大豪门，就是是普通的奴仆，也有相当的战斗力，围攻8井真符的这几个里甚至还有能使用第5级战技“火焰斗气斩”的家伙。这种人在恶魔岛也算是个不错的战士了，就是在很多佣兵队伍里，也能独当1面，可是在凯雷扎家族就只能当个普通的仆人。

    如果是我刚刚上了恶魔岛的时候，这个凯雷扎家族的排场绝对足够我铭记1生。

    非常可惜的是这些人遇上的是经过了风跃大陆战争之后的8井真符，实力提升的速度1直都落后与我跟狼王之下，就算比起已经脱离了我们这个团队的杰克，也在很长1段时间内都要弱上1筹的8井真符，是我们这个小团队中修行最努力的1个，就算在赶路的时候，也会在交通工具里抓紧时间修炼。虽然8井真符的实力还是远远落后，但是他在得到了我赠送的通古斯魔典之后也不声不响的突破了黄金级的界限，在体内凝聚成了1张自然守护之心的原神卡。

    这张能力特别的黄金级原神卡，正面是手握黄金魔典的斗篷战士，背面是17支自然守护灵军团的名称表。自然守护战士之心提升到了这个等级，是非常厉害的能力，以1人之力，就拥有抗衡1个国家的兵力。

    不过在这个等级的战斗中，不管是狼王，还是8井真符，都没有可能动用本身的力量，光是凭着肉身的强横武技，他们就足够横扫这些凯雷扎家族的仆人。8井真符倒是随手抽出了1口魔剑，1挥之下就干净利落的结束了战斗。狼王就有些恶趣味，居然把他在西伯利亚兵营里学来的肉搏技使了出来，打的蛮是热闹，把十多个敌人当作孩童来戏耍，就是不肯下杀手。

    那个凯雷扎家族的年轻人脸上变得越来越难看，他对寇夜雪怒目而视，匆匆对身边的人交代了几句。没有多1会，就有2个气势端凝的中年人走出了凯雷扎家族的大门。

    “夜雪，你实在太不懂事了。我本来还想给你留点面子，现在可就怪不得我了。把这几个人打断腿，先拖去后面，别碍了今天的大事儿。”

    寇夜雪实在不是很有魄力的女孩子，这个时候虽然想摆出1个强硬的姿态，却不知该如何开口。寇雷紧张的护在她的前面，完全是1个忠心的护卫，根本就没有家族争斗的谋略。这2个正主派不上用场，这场争斗就变得难以收拾了起来。

    那个年轻人后叫出来的2个中年人都是强大的控法者，有了主人的命令，他们双手1扬，就是1张数百团火球组成的火网，用的法术是在恶魔岛也极为罕见的流星火雨。这种法术攻击面广，总杀伤力高，但是在单对单的作战中却因为精准度和单体杀伤力的问题并没有多少人愿意去修炼。

    这2个中年人很可能是黄金大陆的世家说豢养的仆从法师，专门精修这门法术，在很多时候用来给主人开路，大概都会很好用。

    不过这门法术对付狼王和8井真符可就有些勉强了，狼王的龙战士之心根本就免疫任何火系法术。除非是特别属性的火焰，比如太阳神火焰才能伤害到他。8井真符虽然没有狼王的龙战士之心能够天生免疫火焰的能耐，但是1个黄金级数的半神就算在黄金大陆上也不是普通人能够企及的存在。他要是能被这么1场流星火雨伤到了，我们大家1定会嘲笑他。

    这1个法师的出手，根本就没有顾及到那些和狼王纠缠的仆人，也没有顾及寇夜雪的寇雷2个同族，显然他们的主人早就暗示过了，要斩草除根。

    狼王哈哈1笑，根本就不闪不躲的任凭这些火球砸在身上，他就当作是1场特别的火花浴。8井真符可没他这么好的心情，轻轻1声低喝，掌中的魔剑化成了1道张牙舞爪的黑龙，盘空轻轻1绕，就把所有的火球吞了下去。

    这1手法术是亡灵龙系中的魔头系的阴龙，这种介于阴魂和神兽之间的亡灵生物是站在所有亡灵顶端的存在，凶威赫赫。就算是吸血鬼亲王、阿修罗，也不敢轻撄其锋。最善于吞噬各种能量，转为死亡之力。

    8井真符的出手让那个年轻人心中1凛，不过还没等他想要说什么，8井真符1声清喝，这头阴龙立刻反扑了回去。和狼王纠缠的那些仆人被阴龙尾巴轻轻1扫，就连骨头渣滓也不剩了，生命精华被吸收的涓滴不剩，原地只留下1些衣物。

    “喂！8井真符，你不要这么好杀，好不好？”

    狼王懒洋洋的喊了1声，却没有半点阻止的意思，眼睁睁的看着阴龙庞大的身躯，向凯雷扎家族的那些人横卷了过去。那2个法师脸色苍白，连连发出流星火雨，却被阴龙像吞点心1样吃个干干净净。感受到了威胁，凯雷扎家族的6人组这才脸上色变。

    这些人能够在家族里占据高位，不光是有精明的头脑，1身本领也是他们最大的依仗。这6个人里有2个已经晋级白银骑士，最弱的1个也是第9级的战士。面对阴龙的反击，那个年轻人面色越来越冷，1声断喝，双掌1错，1记手刀劈出。

    淡淡的银色刀虹从他掌缘出现，绕是阴龙这样强横的生物，也被银色刀虹1分2半。只不过当刀虹过去之后，阴龙把身子1扭，又重新合拢在1起。这个凯雷扎家族的掌权者使用的这手功夫在恶魔岛从未出现过，看来是黄金大陆的专属武技。 www.dxsxs.com 



第五十四回偷窃灵魂的魔神 

    “住手！”

    就在8井真符冷笑1声，要催动死亡之力，提升这头阴龙的等级之时，公主车队上1声断然大喝传了出来。1蓬金色的光芒在1辆魔动力飞车上炸了开来，就像1团小太阳在晴空下灼烈燃烧。黄金大陆有自己的太阳神，但是我在这1刻都有点怀疑是不是黄金大陆的太阳神跑下来玩味人生了。

    “黄金级数的高手，还是法武双修的家伙……了不起！”

    8井真符瞳孔收缩，半点退让的意思也无。这条阴龙等级不足，是无法抗衡魁北克王国第1公主车队隐藏的这位高手，但是8井真符可不仅仅就这点本事，他还有大把的能耐没有使出来。

    狼王双手虚虚1抓，1团暗红色的龙焰在掌心成型。他和8井真符可是老搭档了，给伙伴掠阵，随时准备出手支援，本来就是恶魔岛佣兵们的习惯。只要这个人对8井真符有任何威胁，狼王会毫不犹豫的冲上去把这个人撕成粉碎。

    8井真符和狼王也毫不怀疑，当他们有危险的时候，我会在最关键的时刻出手。以我们这3个人这样级数的组合，就算全黄金大陆的强者都来了，也只能饮恨而归。狼王和8井真符都知道我的实力远远超过了他们。

    “真是嘛烦！喂，夜雪姑娘，你能否把你家里的这几个亲戚给我介绍1下？”我把头探出了车窗，随随便便的叫了1声。

    寇夜雪在这次冲突中1直都没有表现，这并非她能力不够。曾受过1位神祗的祝福，寇夜雪1样拥有强大的实力。只是作为1个普通的贵族女孩，她在争夺权力的谋略上还春节的犹如白纸。我虽然也不太懂这些阴谋阳谋，但是我拥有足够无视1切的力量，至少能保证思维上没有死角。

    “哦，好的！米奇叔叔是家族里最德高望重的人之1，是大陆上有名的强者，15年前就成了白银骑士，现在应该是第3级的白银骑士了。那个让奴仆和法师攻击我们的是罗法尔表哥，他也是家族族长最有力的竞争者之1.德吉海港有他很多生意，经营的手段1流，个人财富是家族之冠。”

    “那个满脸红光的老头是斐欧爷爷，他和我们家的关系非常差……”

    “好了，就介绍到这里吧。剩下3个跑龙套的待会就干掉，知不知道名字也无所谓了。你那个罗法尔表哥实在很讨人厌，我也1并干掉算了。”

    我看也不看寇夜雪那快要吞下鹅蛋的小口，从手腕上褪下了5芒星手环。这件原属于华夏神系的神器，还有个很有名字的称呼——金钢琢。这件法宝能吞纳万物，最善抢夺别人的法宝。落入我的手中之后，我还开发出来了许多功能，用来号令部下的72头神魔。

    风跃大陆4分5裂，这座大陆阵压的那些我过去的同伴也被我释放了出来。除了莫斯提马帮我阵压原始神界，大蛇利未安森留守天堂岛之外，5芒星手环里已经有了7位神魔的灵魂碎片。

    如今我要做的只是放出其中的1位来，这座大陆上或者有黄金级的强者，但是72魔神都是主神级的存在，甚至有几位最强者曾经担任过神王，很多都曾统帅了数亿万的部下，征讨过不计其数的世界。

    尽管这7位部下都还只是1部分的灵魂碎片，可是释放出来的威能1样能震撼这座大陆。就像是那位罗法尔1样，明明拥有强大的力量，却仍旧要指使奴仆来攻击狼王。上位者要懂得驾驭部下，放弃亲力亲为的做法。我也1样希望在今后的战斗中让这些渐渐觉醒的部下们帮我解决大多数的嘛烦，我要做的只是让大脑清醒，用最高的智慧来推算出完美的战略。

    被我释放出来的这位魔神身材消瘦、矮小，但是脸上却又1股倔强的表情，似乎就算是至高神，也无法征服他的心灵，他的名字叫做安杜马利乌士，当年对我是忠心耿耿。寇夜雪和寇雷见我放出1个散发着黑暗气息的男子，都不由的1愣。安杜马利乌士只是身影1晃，就又回到了我的面前，把4团黑色的雾气放入我的手中。我微微1笑，夸赞道：“安杜马利乌士不愧是偷窃之神，竟然把这4个人的灵魂偷了回来！你再把这些东西放回去吧。”

    我随手放出4团人造灵魂，在输入了几条特殊指令之后随手抛给了安杜马利乌士。这位魔神充当了1次快递工人之后又回到了5芒星手环的72柱魔神界中。

    捏碎了掌中的4团灵魂火，他们能提供给我的就只有1点点微不足道的死亡之力。顷刻间已经让凯雷扎家族的4位掌权者成了听命与自己的傀儡，这就是绝对实力的好处，可以任意把凡人翻弄与手掌之间，他们根本不配做我的对手。

    隐藏在魁北克的车队中的那位强者根本也没有能力看穿我做的1切，当我给狼王和8井真符1个暗示，狼王耸耸肩膀，8井真符懒洋洋的回到了越野车中，很多人还不知道发生了什么事情。

    就在气氛由剑拔弩张变得缓和了1点，1个美妙动听的声音从1辆最豪华的魔动力飞车上传了下来：“凯雷扎家族在黄金大陆上有举足轻重的力量，不管是我们魁北克王国，还是北部大陆的各大势力，都不会希望您们的家族出现动荡。不如就由本公主插1次嘴，大家和平的解决了这件事如何？”

    手里拎着潘离儿的3刃神枪，宛如女神般摇曳多姿的声音，魁北克王国的第1公主殿下是个绝色的大美人，但是最最吸引我的却是那杆冷冰冰、没有生气的神兵。

    这件3刃神枪曾经被潘离儿握在手中，我1辈子都难以忘记潘离儿1面哭，眼泪化成1个气泡的场景。 www/xiaoshuotxt.co m



第五十五回这是谁的舞台 

    狼王和8井真符出乎意料的强横，让1直都在保持沉默的魁北克王国的公主使节团也不得不出面干预。魁北克公主此次来是要和凯雷扎家族结盟，黄金大陆上的1个古老的家族往往能够操纵1个甚至几个国家，同样1个国家可能受1个或者很多家族的影响。

    1个国家可能很快就会灭亡，但是1个古老的家族却可以几次复兴，长达千年不倒。

    魁北克王国是北部黄金大陆第1军事强国，却并非是第1大国，国内尚武成风，但是国土却相对贫瘠。国内夸张领土的呼声居高不下，但是没有凯雷扎家族的支持，魁北克王国甚至连支持1场大规模战争的钱都拿不出来。

    除非到了能够开辟自己的神祗国度，不然打仗总是需要后勤的，而且非常费钱，光是战士们的吃穿、武器就足够魁北克王国的国库掏空。

    凯雷扎家族差不多掌握了黄金大陆和风跃大陆的通商航道，整个若帕7海都算他们家族的势力范围。这样的大家族潜力无可估量，虽然凯雷扎家族现在并无拿的上台面的强者，但是这个家族的经济能力并没有因此而削弱。

    风跃大陆4分5裂，但是在我重新册封神灵之后，这座大陆的元气恢复很快，对通商的要求更是十分强烈。虽然凯雷扎家族也因风跃大陆的战争让生意受到了影响，但是这种影响并不大。只要航道还能保持畅通，凯雷扎家族很快就能再次把商路繁荣起来。

    这样的2股势力非常需要1个更紧密的结合，魁北克王国需要足够的资金和物资，凯雷扎家族需要1个强大的武力保障。

    如果罗法尔能够轻松收拾掉寇夜雪这个不河谐的音符，艾碧卡1定会默默的坐在魔动力飞车里等待事情的结束，但是事实证明寇夜雪的1方拥有2位实力不明的强者。虽然8井真符和狼王并没有展示黄金级以上的力量，但是他们2个人的表现却让艾碧卡公主身边的守护骑士起了警惕之心。

    作为魁北克王国的第1骑士团的长官，拥有大陆绝顶强者称号的隆基努斯，他是这次使节团的名义上的最高位者。虽然实际上隆基努斯并不会参与凯雷扎家族的外交事务，隆基努斯作为1个法武双修的强者并没有太多的精力去分担政治上的事情，但是他还是在最关键的时候做出了最准确的判断。如果不是我的实力远远超出了他的境界，这位隆基努斯大骑士却有1语定乾坤的能耐，让事情的发展沿着对魁北克王国有利的方向发展。不过现在么……不好意思，整个凯雷扎家族已经开始向着寇夜雪的小小玉手靠拢了。

    4位掌权者被轻易的抹杀了灵魂，这样的作弊方式足够把寇夜雪踏上家族族长之位的1切障碍都扫清。我现在根本不关心黄金大陆上的这些家族和国家的势力争夺，我关心的东西严格来说只有2样而已，1件当然是潘离儿的3刃神枪，还有1件就是玉涡风吸酒壶。

    3刃神枪关系到潘离儿的下落，对我来说重要性无与伦比。我1定要想办法接近艾碧卡公主，这件工作不容有失。至于玉涡风吸，那是18壶之1，甚至可能是关系到1份至高神则。尽管我掌握的神则已经足够多，也足够杂乱，但我还是不介意多出1份来。

    任何1位踏上至高神位的神灵都没法说清自己在还未踏上至高神位之前所拥有的那1份神则会被补全到完整，我也不知道是否会有1份属于我的至高神则，会否终有1日踏上至高神位，但是这并不会影响我为此做出努力。

    只要踏上至高神位，我才能把创立1个崭新的神系这份伟大的工作做完。虽然拥有了6件创世神器，开辟出来的原始神界在5色大陆上。我的神威可以无限接近任何1位至高神，但那毕竟不是真正的至高神法则发出出来的力量。

    我需要1份完整的至高神法则来保证我创造的神系，保护我所有的部下和同伴，也让我有抵御那些来自各大神系的敌人的力量。

    艾碧卡公主手持4刃神枪出现，她的荣光立刻震撼全场。手持真正的若帕7海的掌权女神的神器，相貌完美至无法挑剔，举止仪态都是最最典雅的贵族礼仪，气质就像是高山上的雪莲，点尘不染。这位魁北克王国的第1公主有着叫人没法生出任何负面情绪的美丽。

    狼王很流氓的吹了口哨，还抛了1个大大的媚眼。也只有他这样的浪荡汉，才能无视艾碧卡公主的魅力。就连8井真符都有些看不过眼去，低低的说了1句：“狼王，这是你唯1泡公主的机会，可否表现的贵族1点，要知道你现在也是有身份的人了。”

    狼王嘿嘿1笑，摸着下巴问道：“我现在有什么身份了？1个小小的佣兵团的团长而已，可比不得1位公主殿下啊！”

    8井真符用最小声、最古怪的语气道：“你和我都是风跃大陆上的神祗，至少有8~9个国家给我们册封了很高的爵位。比起这位公主殿下来，我们的身份也毫不逊色啊！”

    狼王不是不知道这些封神的事情还是他和8井真符1起做的，很多神明的职位都出自他们2个的命令，但是他在潜意识里还是没有认为自己已经再非1个普通的佣兵。

    我对这2位同伴的对话有些无奈的摇了摇头，轻轻的推开了车门，从凯雷德越野车上走了下来，站在了寇夜雪和寇雷的身后。这场游戏对他们来说是1场家族的权力争夺战，对我来说是黑暗至高神明给我的考验，我必须要通过它。

    因为只有那样，我才能见到潘离儿，那位对我来说唯1的女神。　小说-txt天堂



第五十六回家族之长 

    我从凯雷德越野车上走下来之后，虽然并没有做任何动作，只是随意的站在寇夜雪和寇雷的身后，可是艾碧卡公主的眼神还是落在了我的身上。在通常的场合下，最厉害的人往往都在后头，而我看起来正好是最“后头”的那个。

    虽然我不是那什么贵族，也看不出有强者的风范，可艾碧卡公主还是在极力的忍耐，因为她想要摸清我们的底细才做出最终的决定。虽然古老家族的势力实力强大，可是作为一个王国的公主，又怎么能容忍狼王这样的调戏？

    艾碧卡公主的视线，在我身上停留了片刻，直接转向了寇夜雪，美妙的声音如银铃一般响起：“夜雪小姐，难道大家不能坐下来好好谈谈吗？不管怎么样，你的体内流淌的也是凯雷扎家族的血液，何必非要如此紧张呢？”

    寇夜雪显然已经没有了主意。她毕竟还只是个小姑娘，虽然想要强硬，可是一旦面临家族中人强势的态度时，就有些彷徨了。若不是狼王和八井真符的表现，只怕她连拿出酒杯的机会都不会有。现在艾碧卡公主又如此的善意款款，寇夜雪是真的有些不知所措了，一双眼不禁求助的看向了站在她身后的我。

    艾碧卡公主显然是个很聪明的人，她明知道真正掌握了话语权的人是我，但她偏偏向寇夜雪发出提议，因为我和狼王还有八井真符是以寇夜雪的随从身份出现的。只要寇夜雪同意了她的提议，那么我未必会反对。

    在艾碧卡公主的手中，握着三刃神枪。

    三刃神枪，是潘离儿的佩兵，我相信艾碧卡公主绝对不可能从潘离儿手中强夺三刃神枪，潘离儿再弱，她也是一位神，不是这黄金大陆上的凡人所能撼动的。而且我相信纵然是黑暗至高神，也未必愿意开罪一个可能创生一个新的神系的至尊神祗。除了黑暗至高神，没有任何人会在这么明确地冒犯我的神辉。这也许是个考验，也许有着我还没推算明白的隐秘。反正不管怎样，艾碧卡公主都已经成为了内定地猎物。我需要她来帮助我找回最爱，不管她愿不愿意，谁有会去在乎一个凡人的公主？

    所以当艾碧卡公主玩弄这点心计的时候，在我的暗示下，狼王和八井真符都没有任何反应。

    不过，连反对者的灵魂都被我置换了，就算是艾碧卡公主权谋了得，又能玩出什么花样来？正义和邪恶的双方都是我的人！当面前神祗所拥有的力量。凡人地智慧，只能是可笑的丑角演出。

    何况，不管寇夜雪能否成为凯雷扎家族的族长，跟我能否得到玉涡风吸一点关系也没有，只要是这座黄金大陆上存在的东西，就和已经存放在我的裤兜一般无二，这做大陆没有任何力量，可以阻挡我取到我想要的东西。

    当力量超越一切，所有阻碍的都不存在。

    看着寇夜雪那有些彷徨的眼神。我微微的点了点头。

    寇夜雪仿佛松了口气：“我也不希望家族出现动荡，公主殿下既然有心调解，那自然是最好不过了。只是不知道……”

    寇夜雪话没说话，不过谁都知道她地意思。

    艾碧卡将眼神投向了那个米奇。

    米奇怎么可能会有不同的意见，我的意愿，就是他的思维。

    狼王显然觉得很不过瘾，按照他的个性，最好是大杀一场才最合他的胃口。不过艾碧卡公主显然不希望有什么冲突，让狼王的意愿落空。也许他可以无视这位公主殿下的调解纠纷的手段。但是，这一次狼王居然尊重了女士地意愿，以北欧贵族的风度，退回到了寇夜雪的身后。

    八井真符轻轻一笑，但是笑意之下的森冷。却非常明显。他已经明白了狼王的企图，只是作为老伙计。他可没有帮助外人地意思，狼王想要做事儿地时候。他最多就是把把风。

    寇夜雪不愿意对峙在家族的门口，凯雷扎家族其余地话事者，根本没有属于自己的灵魂，在艾碧卡公主介入地情况下，这次纷争也就烟消云散了。

    到了大厅中坐下，我双眼定定的看着那柄三刃神枪，脑海中浮现的却是潘离儿的面庞。^^^^我就是黄金大陆传说中负了海妖的水手，我就是潘离儿在自己雕像上刻下的那句话的对象……可是，我其实是无辜的，当时的我并不知道这一切，或者说，过去和未来还未有在某一个时空坐标融合，我还不知道曾经发生过的事实真相。

    也许是我的眼神太过分了，作为魁北克王国的第一骑士团长官的隆基努斯的脸色越来越不好看，他此行的最大任务，就是保护公主不受任何人骚扰。不过出于外交上的礼貌，他只是冷冷的哼了一声，以示自己的不满。

    魁北克王国的第一公主，对整个黄金大陆来说，都是一个了不得的存在啊，怎么能让人如此肆无忌惮的打量？

    隆基努斯却不知道，我的眼中哪里有什么艾碧卡公主？我的眼中只有那三刃神枪。潘离儿的兵刃虽然不是什么了不起的神器，可是对我来说，这件三刃神枪比任何一个神器都更加的珍贵，因为它可以指引给我方向，找到不知所踪的潘女神。

    “嘿！”狼王本就是个无事都要闹三分的人，见隆基努斯这样的“不识趣”，立刻还以颜色，一双铜铃般的眼瞪的大大的，就像是性趣的取向，有特别爱好一样。

    隆基努斯在魁北克王国乃是守护神一样的存在，普通武士只要被他轻轻看上一眼，就会连支撑站立的力气都没有，名声传彻整座黄金大陆。狼王竟然敢用这样的眼神看他，让这位第一骑士团长官的肺都要气炸了，他对政治不感兴趣，此行也只是因为艾碧卡公主乃是他从小照顾到大的，不放心这位晚辈的旅程安全。

    本来隆基努斯根本不想干涉魁北克王国和凯雷扎家族的事务，但是狼王的挑衅却让他忍无可忍。而且按理说一个男人的凝视，会有很多种解释，但是狼王的眼神里却能传出一股玄异的意念，那简直就是赤裸裸在和所有人说：“我就是喜欢你这样强壮的男人！”

    作为黄金级的法武双修强者，在隆基努斯心目中荣誉高于一切，尊严不可冒犯。虽然魁北克王国需要凯雷扎家族的友谊，可是他隆基努斯却不一定要为此付出自己的面子和尊严。

    因为，狼王只是寇夜雪的“随从”，现在这凯雷扎家族的族长之位到底会落到谁手中，还当真难说的很。再说了，虽然古老的家族绵延不绝，实力强劲，可是一个强大的王国当真若要支持其中某人上位，也不算是什么难事。狼王刚才的口哨和无耻的媚眼，早就已经激怒了隆基努斯了，现在见狼王再次挑衅，他又怎么能忍耐的住？

    “不知进退的东西！”隆基努斯再也忍受不了狼王的眼神，低喝了一声，双手一扬，无数的火球从虚空浮现，组成了一个火网，遥遥的笼罩着狼王的周身。

    狼王咧嘴一笑，手中立时凝结起一团暗红色的龙炎。作为龙战士之心的拥有者，狼王的实力早就超越了这黄金大陆。隆基努斯虽然跻身黄金大陆最强者行列，又怎么可能被狼王放在眼中？

    更重要的是，虽然隆基努斯法武双修，可是这凝结出来的火球对狼王来说，却稍嫌威力太弱，狼王根本就是火系的免疫体。隆基努斯再强大，也不可能发出例如太阳神火焰之类，具有特别属性的火焰，那已经是神祗的领域。黄金级的强者虽然也算是踏入了神灵的阶级，毕竟也要受限与所掌握的法则之力。

    狼王手中的龙炎猛然抛射了出去，其速迅捷无比。就在狼王咧着嘴等着看隆基努斯吃瘪的模样时，却猛然感觉到一股凉风在颈侧刮起。

    金色的光芒一闪即逝，狼王只是若无其事的活动了一下自己的脖子，眼中却亮起了嗜血的光芒。

    隆基努斯虽然跻身黄金大陆最强者行列，又是魁北克王国第一骑士团长官，平生经历过的战斗，不知有多少场，从单打独斗，到军团级的作战，他的战斗经验比起狼王来，只怕也不遑多让。火球成网攻击其犀利无比，而且也极吸引人的眼球，可是真正的杀招，却是他的手。就在狼王用龙炎破去了那火球之网，爆出了灿烂耀眼的烟花时，隆基努斯却以绝快的速度绕到了狼王的身边，然后一记掌刀砍在了狼王的脖子上。

    见到狼王若无其事的模样，隆基努斯不由呆了。他施展了多大的力量，他自己心中可是清楚的很。以他的实力来说，不要说是人的脖子，哪怕是脖子粗细的钢铁，也是一砍两段了。可是现在对方居然一点感觉都没有，这让隆基努斯心中忽然有不好的预感。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五十七回 

    狼王狞笑了起来，粗大的手指伸到隆基努斯的面前轻轻的摇了摇，满脸的不屑。

    我心中一动，却没有制止狼王。给对方一点教训也好，免得这位艾碧卡公主的部下们老是趾高气扬的。人啊，总是无知无畏，黄金大陆的强者们，将世俗中的那些浮华看的太重了，根本看不到黄金级数以上的强大，该是什么样子。

    虽然这其中有黑暗神明们在暗中的操纵，不过这座大陆因为力量体系过于稳定，让站在顶端的强者丧失了进取心，也是不可磨灭的一环，这些黄金大陆的强者们，根本触摸不到白金级，或者紫晶级的神祗之力。

    狼王狞笑着摇了摇手指，眼中满是不屑。这不屑，深深的激怒了隆基努斯。

    双手一扬，又是无数的火球从虚空浮现，仿佛有灵性一般环绕在隆基努斯的身周，又突兀的向前转进，结成了一道火焰之

    这些火球色泽青白，显然温度高到了一定的境界。隆基努斯绝不相信，有人能够无视这样的火球，刚刚狼王对火球的无视，虽然让这位魁北克王国第一骑士团长官有些忌惮，但是他更愿意相信自己千锤百炼得来的战斗经验。火焰不能焚烧的东西，只是因为它的温度还不够高，只要提升烈焰的强度，就算是岩石和钢铁也一样会熔毁

    隆基努斯地想法没错。如果他火焰温度足够，狼王确实会吃瘪，如果换我来出手。狼王瞬间就能被太阳真火焚烧成灰渣。不过，这个世界上能够掌握太阳神法则的神祗，都嫌太少。何况他一个人类！

    隆基努斯可从来不知道有什么龙战士之心的玩意，这就是差距，境界、见识上地巨大差距。这差距，注定了他不可能是狼王的对手。

    青白色的火球，是隆基努斯最高威力地释放。青白色的火球在空中结成了网状后，并没有呼啸而出，反是缓缓的盘旋了起来。

    隆基努斯一声长啸，双手在胸前一盘一翻，金属铿锵之声大作。一道淡淡的银白色刀芒，猛然呼啸了起来。

    狼王一声怒吼。眼中却依旧是不屑的笑意，如砂锅大的拳头猛然击出。

    罡风四起，整个大厅中仿佛刮起了旋风一般，实力稍稍不够的，立刻成了滚地葫芦。狼王拳头上裹着一层淡淡的金色光芒，若不是仔细看，根本就看不清楚。

    拳头和无坚不摧的刀芒碰撞在了一起，立刻化作了四散的能量。

    隆基努斯脸色大变，因为他看到。仅仅是对方地拳风，就将自己凝结出的火球湮灭了大数。

    “再来！”狼王狞笑着勾了勾手指。

    这是极度的不屑和无视。

    隆基努斯脸色一下涨的通红，身为黄金大陆绝顶强者，他何时受过这样的轻侮？

    隆基努斯面色忽然一变，从原本的古铜色变成了一片的白皙。然后青气遍布。

    “啊……”艾碧卡公主轻呼了一声。随即又压住了。显然，隆基努斯的表现令她有些吃惊。

    狼王饶有兴趣的看着隆基努斯地变脸。只见隆基努斯面上青气一闪后，又成了一片的血红。那红色越来越浓烈，到了最后，只见隆基努斯的脸膛成了一片紫色。

    “紫气真龙闪！”隆基努斯这一连串的变化极快，不过片刻间就成了一个威风凛凛的紫脸大汉，口中更是暴喝一声，双手直推了出去。

    紫色地雾气从隆基努斯手中疯狂涌出，在空中凝结成了一条巨龙，鳞甲毕现，神威凛凛，更是有若有形若无形地一声龙吟响起。

    狼王咧嘴大笑了起来，他可是生吞了两颗巨龙心脏的人，哪里还会在乎这能量具现地所谓巨龙？

    踏上前一步，狼王一只手伸出，轻描淡写的，却一下就捏在了那巨龙地咽喉上。

    “给老子笑一个！”狼王恶狠狠的吼了起来。

    令所有人惊诧的事出现了，那紫色巨龙……居然真的咧开嘴露出了一个古怪的笑容。

    别人不知道发生了什么，隆基努斯可是知道的。就在狼王捏上了那紫色巨龙的咽喉时，他就失去了对紫色巨龙的操控……

    也就是说，对方只是一伸手，就破解了自己最强绝招。

    “还有吗？”狼王漫不经心的一用力，紫色巨龙化作了片片烟雾消散。

    隆基努斯如遭雷亟，面上紫气立刻消散大半，口一张就喷出了漫天的血雾，显然已经遭到了重创。

    狼王貌似无奈的叹息了一声，只向前踏了一步，刚刚捏住了紫色巨龙的手，已经出现在了隆基努斯的咽喉。

    “住手。”艾碧卡公主惊呼了起来。她先前发出了一声惊呼，是觉得隆基努斯有点小题大做，狼王这个面貌狰狞的恶汉，哪里值得隆基努斯如此认真的施展得意绝技？虽然有必要压制一下对方的气焰，可若当真惹出了人命，却也有点小麻烦。可是，谁能想到，这个看上去只有八、九级的战士，竟然轻松完败大陆绝顶强者隆基努斯？

    “算了吧！这样的垃圾不值一杀。”和艾碧卡公主同时出声的是我。

    狼王轻声一笑，在隆基努斯的耳边嘟囔了一句，松手放开了这位魁北克王国的第一骑士团长官。

    这一切变故，发生的快结束的也快，寇夜雪只是呆呆的睁着她那双可爱的眼睛看着场中每一个人。

    “哦，不好意思，我有些累了，不知道凯雷扎家族介意不介意我这位客人的失陪。”艾碧卡公主看着有些傻傻愣愣的米奇他们，以为是被狼王的强悍实力震住了，顾不得唐突，开口说道。

    我也懒得再去管这几个傀儡，反正已经给他们下达了最重要的指令，至于别人看不看得出什么，我也是懒得去理会了。

    绝对的力量下，有什么阴谋诡计能够得逞？

    八井真符现在的实力足可硬撼一个强大王国，更是不将艾碧卡公主放在眼中。至于狼王击败了隆基努斯这种小事儿，他根本没有列为己方的一次胜绩。黄金级的强者在黄金大陆是最顶尖的存在，在风月大陆甚至有封神的资格，在恶魔岛简直是闻所未闻的强大。但是跟随在我的身边，他和狼王都见识到了无数更加强横的敌人。纵然是见识过大象的蚂蚁，也会不屑同伴的强壮，何况八井真符和狼王都不是蚂蚁。

    见了狼王的大发神威，寇夜雪信心又足了几分，再加上米奇他们都浑浑噩噩的不说话，当下很有了几分族长的风采，召唤了仆人过来，安排一干人等休息，倒也是似模似样。

    当然，对我寇夜雪是万分照顾的。别的不说，光是她完成了族长遗嘱的那个永远喝不光的美酒杯，就是我送给她的。虽然说她承诺了重重的报答，可是现在她也知道了，若不是有我和狼王他们在场，自己不要说什么成为族长了，只怕小命早就已经丢了。

    寇夜雪给我安排的，是一个极为雅致的小院子，假山流水，层峦叠嶂，树木掩映。清风徐来之际，那些平凡的野花，却是散发出了脉脉的优雅香气，和风儿缠绵在一起，说不出的叫人心静。

    我没心思和李丽丝胡天胡地，更是没心思去美女收藏夹里，只是默默的站在这小院子里，脑海中想的都是她。

    那个一直缠在我身边的女孩，那个等待了我四百年的女孩……

    那些音容笑貌似乎还在眼前，可是却究竟在哪里？

    我的心中，第一次对黑暗至高神有了一丝愤怒，这些黑暗至高神不知在玩什么把戏。不过这也没办法，力量的对比在这里。我虽然开创了自己的神系，可是仅仅是一个空壳子，虽然拥有五色大陆这样的世界，可是……我还不是至高神，和黑暗至高神在力量的对比上，我处于绝对的下风。

    天渐渐的亮了。

    寇夜雪给我准备的早餐很丰盛，显然是经过了她本人的细致挑选的，而且还是她本人给我送了过来。

    我知道她的心思，这小妮子今天将面临她一生中最严峻的考验。

    我不想告诉她，她最大的阻力就是那个什么爷爷叔叔的，现在都在我的控制中……那玉涡风吸还在凯雷扎家族呢，我可是一定要得到的。

    再者说了，就算告诉她又如何呢？

    慢条斯理的用完早餐，甚至还和李丽丝调了一会儿的情，这才整理了一下装束——说老实话，我是故意的，本来只是神术一念间的事，我偏偏让李丽丝给我弄了足足有十分钟。

    不为什么，就只是想理清一下自己的思绪。

    黑暗至高神为什么要这样做？

    我不知道，两者的力量对比太过悬殊了。

    走到了昨天的大厅中，里面早就坐满了人。我见过的有寇夜雪的那个什么米奇叔叔和另外三个死龙套，，其余还有一大堆的人却是一个都没见过。不过想来也不外乎这几个人的心腹手下，至于艾碧卡公主今天倒是没有出现。我微微一愣后，不由开始嘲笑自己：这样的场合，本来就不适合王国公主出现。

    毕竟，这是凯雷扎家族的内部事务。 www。xiaoshuotxt。com



第五十八回古老的神谕 

    “这次召开家族大会，是有关下任族长的选取和前任族长的遗嘱。”米奇第一个开了口。

    寇夜雪显得很紧张，就连她的护卫寇雷也面色一片绯红。

    我拍了拍寇夜雪的肩膀以示安慰，然后毫不客气的一屁股坐在了原本安排给她的椅子上。这一下，顿时有不少人对我怒目而视。

    “夜雪，你的这个随从也太不懂规矩了吧？”一个油头粉面的青年第一个跳了出来，模样和昨天寇夜雪的那个什么堂兄很有些相像：“居然敢在这里放肆，就让我好好替你管教一下！”

    狼王和八井真符今天没来，否则……我很怀疑这油头粉面的家伙会不会真的头冒油、面变成粉。

    这些小插曲，我也懒得理会，因为自然有人会出面。

    罗法尔第一个跳了出来：“放肆，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”

    被我置换了灵魂后，我就是他们的神——虽然我本来就是神。作为我最忠心的奴仆，罗法尔怎么能容忍有人对我大放厥词？厉声喝骂下，还毫不客气的一个耳光甩了过去。

    那青年拍马屁拍到了马腿上，只能讪讪而回，眼中的怨恨却逃不过我的眼睛。

    我没有理会他，就算不用时空守序士的能力我也知道，几天这个会议是绝对不会出任何差错的。

    米奇站了起来，制止了嘈杂声：“寇夜雪寻回了永远喝不光的美酒杯，按照前任族长的遗嘱，她将成为凯雷扎家族地新任族长。现在。谁赞成、谁反对？”

    米奇的话很有霸气，却是我输入进他灵魂中的……

    会场一片地寂静。

    暗地里用通讯卡叫来了狼王，我依旧坐在椅子上。眯着眼睛看着在场的每一个人。

    现在的选择很简单，谁赞成、谁反对？

    就在大厅中一片嘈杂声时，狼王沉重的脚步声响起。

    看着狼王那张狰狞地脸，所有的声音都消失了。每一个人都心惊胆战的打量着我的脸色。再迟钝的人现在也知道了，赞成意味着生存，反对则下地狱。

    昨天狼王轻松完败隆基努斯的模样，他们有的就算是没有亲眼目睹，也是听属下或朋友说起过。他们或许不知道我的实力如何，可是狼王……

    算了，还是不要惹那个家伙。

    可是，现在问题来了。赞成吗？赞成的话，估计是不会招惹到那个狼王，可是……米奇到底是怎么想的呢？

    整个大厅中一片尴尬地寂静。

    罗法尔打破了沉默。还是他第一个站了出来：“我赞成！寇夜雪寻回了永远喝不光的美酒杯，自然就应该成为族长。”

    于是，罗法尔一系的人马纷纷应和。至于他们理解不理解罗法尔为什么突然放弃了族长的位置，那我可是不管的了。

    随着罗法尔、米奇等四人的表态，寇夜雪毫无意外的成为了凯雷扎家族的族长。

    对这个结果，我一点都不意外。

    开玩笑了，在她的背后，可是有我在给她撑腰，若是这样她都不能成为凯雷扎家族地族长。那我一点都不介意让这个家族毁灭。

    选定了族长，之后的事我是不管了，反正谅寇夜雪这小妮子也不敢赖我的账。后面的那一套程序典礼之类我也懒得去看，倒是狼王颇有兴趣的留了下来。我也没叫狼王离开，虽然那四个家伙已经被我置换了灵魂成为傀儡。可是天知道他们手下地那些家伙会干些什么出来？若是有人自以为理解了上司地意图。悍然对寇夜雪下手，那我不是白忙活了。狼王留下也好。至少可以威慑宵小，免得出什么岔子。

    离开了大厅。还没到我的小院子中，迎面就碰到了艾碧卡公主。看着她地模样，我心中微微一动，已经知道了她的来意。

    显然，艾碧卡公主已经知道了寇夜雪接任族长地事情了。我懒得动用时空守序士的能力去查看她以前到底和谁交好，我只知道，在黄金大陆上，凯雷扎家族还是很有分量的，一个王国的公主，如果说想吞并凯雷扎家族，那显然是一个笑话。即使没有用时空守序士的能力我也知道，魁北克王国应该是想要发动战争，可是经济又不允许，只好来寻求凯雷扎家族的帮助。

    我的出现，显然打乱了艾碧卡公主原先的计划。很明显，艾碧卡公主应该是已经和凯雷扎家族中的某人达成了协议，只待他一登上族长之位，那么那些划分好利益的合作就将开始。可是谁能想到，我忽然出现，不仅给了寇夜雪永远喝不光的美酒杯，还有着绝对强横的实力，一举压制了凯雷扎所有的声音？

    艾碧卡公主现在唯一能做的，就是和我交好。她是个聪明人，她知道我的意思几乎就代表了寇夜雪的意思。只要我出面，那么寇夜雪就一定不会驳面子。

    因为，寇夜雪能登上族长的位置，可说是我完全的一手促成的。没有我，就没有凯雷扎家族族长寇夜雪。

    “能和阁下谈谈吗？”艾碧卡公主孤身一人，并没有带着隆基努斯。昨天狼王轻松完败隆基努斯，还让他受伤匪浅，隆基努斯就是脸皮再厚，也不好意思出来见人了。

    听着艾碧卡公主那美妙如银铃的声音，我双眼微微的缩了一下：“艾碧卡公主殿下，你想和我谈些什么呢？”

    艾碧卡的脸上满是好奇和崇拜：“您是我从未见过的强者！要知道隆基努斯可是绝顶强者了，可是在面对您的手下时，简直如婴儿一般……”

    我暗暗佩服艾碧卡公主的演技——不是她演的好，而是如此粗陋的演技，她居然也能脸不红、心不跳的在我面前施展……

    “你想知道些什么就直说吧！”我毫不客气的打断了艾碧卡公主的话。^^^^这些美丽的公主啊，总以为能够掌握每一个人。

    “也许您误会了我的意思。”艾碧卡公主的眼中掠过一丝朦胧的水汽，委屈无比的说道。

    我没有理她，这小妮子在我面前演戏……不过，不配合她的话，这戏又怎么演下去呢？也许是我的恶趣味吧，我露出了一丝微笑：“我是说，尊贵的公主殿下想知道些什么呢？我的力量？还是我的态度？”

    唉，演戏总归不是我擅长的，这句话说出来，我立刻就意识到，戏演砸了。

    果然，艾碧卡公主的神情立刻严肃了起来：“我不知道您对凯雷扎家族到底怀有怎样的意图，或者说，您对寇夜雪怀有怎样的意图。我想要说的是，我们能够合作吗？无论您想要得到什么，我想都是可以商量的。”我不禁哑然失笑，这小妮子以为我对寇夜雪乃至整个凯雷扎家族有兴趣，竟然想要诱惑我与她合作，谋夺整个凯雷扎家族。至于寇夜雪……一个小女生，谁有兴趣去理会她的心思。而我要什么？我要找到潘离儿，你能够给我吗？

    “恩……”我挠了挠头，觉得和眼前这个看上去很漂亮的公主没什么话说了，双方的差距实在是太大了点：“您不觉得很有意思吗？”

    说完这句话，我转身就离开了。至于可怜的艾碧卡公主能不能理解，我是没功夫理会的了，我现在唯一关心的，是那玉涡风吸。

    一个古老家族就是烦，仅仅是一个族长上任而已，可是却偏偏闹腾了一个多星期。不过仔细想来也是难怪，凯雷扎家族在黄金大陆上举足轻重，别的不说，光是其控制的商会就遍布整个大陆。新的族长上任了，自然是要和下属门见个面什么的，至少也要熟悉一下，否则以后下属不认识上司，还怎么工作。

    这样一来，寇夜雪是忙的天昏地暗，整整一个多星期，她都在机械的接见着每一个下属。

    清晨的阳光格外和煦，我坐在窗前，怀中抱着李丽丝，正在絮絮叨叨的说着些不着边的话。说实话，自从来到了这里，我连进去美女收藏夹的心思都没有了。就算在和李丽丝巫山**时，也不自觉的会想起那一行字来。

    王麟，我的爱，我在等你！

    那个痴心的人儿，现在到底在哪里？对黑暗至高神的愤懑，让我放在李丽丝胸口的手不自觉的用力捏了一把，惹起了李丽丝的娇嗔。

    “王麟先生！”寇夜雪的声音中充满了疲惫，却掩饰不住的兴奋。

    我能理解她的感受。一个原本没有一丝希望的人，结果却成为了族长，而且还不是傀儡，是真正的族长。

    寇夜雪虽然年轻，但也不是没有见识的人。如果当真只是碍于首任族长的遗嘱，而不得不给她族长的位置的话，那么怎么可能让她掌握家族武力，还交出了全部的经济命脉？

    寇夜雪就算再傻，也知道是我在背后出了力。至少那天狼王的英姿，是每一个人都看到的。能够将隆基努斯玩弄于股掌之中的人，实力究竟到了怎样的地步？寇夜雪那现在有些糊涂的小脑袋是搞不清楚了，可是她至少知道，东金家族是绝对培养不出这样的战士来的……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五十九回玉涡风吸 

    “多谢王麟先生的援手。”寇夜雪带着寇雷走到了我的面前：“如果不是您。我真的不知道我现在会是什么样子。不管怎么说。现在到了我兑现我的承诺的时候了！”

    我没有说话。只是对着寇夜雪点了点头。

    “还请先生移驾。玉涡风吸在家族藏宝库中。即使我是族长……”寇夜雪的小脸有些发红：“据说凑齐一套之后。能够实现十个愿望。当初我答应过先生。将这十个愿望都送给先生。也不知道这个传说到底是不是真的。现在就请先生和我一起前去。将酒杯和玉涡风吸凑齐。”

    我知道寇夜雪的用意。她在显示自己的磊落光明。当着我的面将这一套凑齐。是不是真的能实现人的十个愿望。反正我也在场。自然一眼便知。如果传闻是假的。至少寇夜雪可以轻松的告诉我说：看。不是我不遵守承诺。而是这传闻本身就是假的。如果我没有在场。那么这话就真的难说了。谁知道是不是你们偷着用掉了这十个愿望呢？

    来到了凯雷扎家族的藏宝库。寇夜雪出示了自己的族长徽记后。又经过了一套繁琐的手续。这才打开了藏宝库的大门。这一切虽然繁琐。可是对一个家族来说却是必要的。我也没有干预。

    藏宝库用巨大的石块建成。糅合着黄金大陆上的魔法知识形成的防御真的是很惊人。不过我却没有放在心上。只要神术一动。眼前所有的东西都是虚幻。根本无法阻挡我的脚步。

    寇夜雪身边是一群护卫。这倒不是她硬要带上这么多人。而是因为我这个外人来参观。所以藏宝库的护卫按照规章护卫在族长的身边。

    这些护卫个个都是好手。都是七级以上的高手。在黄金大陆可算的上是了不的的力量了。可是对我来说……就是渣啊！

    如果我真的想要搬空这藏宝库。就凭这些人能够阻拦我吗？或者说……能够发现我的行动吗？我脑袋里胡思乱想着。跟在寇夜雪的身后。

    寇夜雪带着我走到了一个架子前。在架子上放着一个玉盒。晶莹剔透。就算用脚趾头想。我也知道玉涡风吸就在这里面。

    寇夜雪伸手将那玉盒取了下来。放到了一旁的桌子上。随后她才开口将寇雷叫了过来。

    寇雷手中也拿着一个玉盒。里面装着的。自然就是我送给寇夜雪的那个永远喝不光的美酒杯。

    寇夜雪神色肃穆。先是伸手到一旁早就准备好的金盆中清洗了自己的双手。然后才接过了寇雷手中的盒子。当着我的面打开来。

    杯子自然是我熟悉的杯子。寇夜雪甚至当着我的面连喝了三杯。以示其真实性。她又哪里知道。在我这个酒神的面前。谁能作假？

    我在默默等待着玉涡风吸。五芒星手环早就已经准备完毕。偷窃魔神安杜马利乌士随时都可以出发。

    偷窃魔神安杜马利乌士虽然只是一个灵魂碎片。可是即使如此。他毕竟还是魔神。实力依旧不是黄金大陆上的凡人能够比拟的。上次我召唤他出来置换了米奇他们四人的灵魂。是存心威慑。这才让人们看到了偷窃魔神安杜马利乌士这个充满了黑暗气息的模样。

    现在我可是存心出手抢夺玉涡风吸的。自然不会让人们看到他的模样。

    寇夜雪放下了酒杯。打开了另一个盒子。

    一道柔和的光芒。随着盒子的开启而逐渐的弥漫出来。仿佛水汽一般。氤氲四散。我闭上了眼。这一刻我知道。为什么黑暗至高神要给我这个考验了。

    因为。这小小的死物。竟然给了我一丝神的感觉。

    偷窃魔神安杜马利乌士。全力发动！在他的手中。我有用神术制造出来的另一把玉涡风吸。无论是模样还是散发出来的气息。与原先的那个酒壶想必。都毫无一丝差异。

    唯一不同的。是其中蕴含的东西。可是对寇夜雪这样的凡人来说。又有什么区别？其中蕴含的东西。不是他们能够触碰的。

    偷窃魔神安杜马利乌士身躯化作一团虚无。悄无声息的掠出。瞬间就又回到了我的身边。去时他带着一把酒壶。回来的时候同样也带着一把。

    酒壶和冒牌的玉涡风吸凑在一起。自然是没有什么十个愿望的。寇夜雪看着我的眼神中。不免透出了丝丝歉疚。

    我随意的摆了摆手：“算了吧。我就知道。这种级数的传闻根本靠不住。”

    对我的“大度”。寇夜雪很是感激。她却不知道。真正的玉涡风吸现在已经在我的手中。

    没有和寇夜雪多说什么。也懒的理会她提出的种种补偿。我飞快的回到了小院子中。四下无人。在这黄金大陆上。能够不动用神力还是不动用的好。先前用神术制造了一把赝品玉涡风吸那是不的已。我开启了空间卡。放出了那俩凯雷德越野车。一头就钻了进去-

    一把握住了玉涡风吸。一个虚幻的声音顿时响起：“幸运的人啊。你触碰的。是神的领域。散落的光辉。掩藏了无尽的荣耀。你要做的。就是恢复所有的光辉。一条崭新的道路将会出现在你的面前！”

    我不知道这是哪一位神留下的神谕。但是我进入了这玉涡风吸后却发现。这哪里是什么酒壶？分明就是一个世界！

    这是一个洁白的世界。充满了香气——浓郁的酒香。我刚想要进入其中。却见到无数喷泉从的面直喷了上来。

    喷泉喷出来的。不是水。而是美酒。看着那些美酒在的面肆意的流淌。我忽然有种熟悉的感觉。

    果然。酒液凝聚了起来。瞬间就出现了无数着身躯的女人。她们个个都是丰乳。摇曳多姿。狂放的舞蹈着。美女纵然有十分姿色。可是在酒醉后。也只剩下了三分。可是若论豪放刚劲。酒醉的美女自然要更胜几分。

    深吸了一口气。面对这样的世界。我自然知道如何降服。刚准备喝掉这些美女。一声雷鸣般的蛙鸣却响了起来。

    我愕然回头。却见了两条肥硕的长腿。真是奇怪。上次他还是以神殿的模样出现。里面满是各时代、各神系的美女。现在为什么只剩下下半身了呢？而且……还是让我一见就想到田鸡粥的两条大长腿！

    “小子。你获的了玉涡风吸。那么你知道你将要走的道路吗？”半只青蛙神的声音如雷鸣一般。

    “恢复所有的光辉么！”

    我用神谕的话回答了这两条肥硕的大长腿。

    “在黑暗至高神的手中。有一个神奇的宝物。”半只青蛙神很不屑我的投机。“你应该知道它的名字。”

    我不禁想起了那愿望树了。不由脱口而出：“愿望树吗？”

    那两条肥硕的大长腿“呱”的一声蛙鸣。显然是很满意：“那愿望树乃是黑暗神域的至尊宝物。只要你能的到并且降服了它。那么。你要寻找的你自然就会知道其存在了。”

    我心中一动。这死青蛙腿说的不就是潘离儿么？看在他告诉我这事的份上。我就不拿他烧田鸡粥了……

    两条大长腿说完了那一番嗦的话后。立刻就消失了。

    我没空去理会那个青蛙神。而是将注意力放在了眼前的世界上。

    我现在拥有五色大陆。可是有现成的一个世界放在我的面前。不要岂不是傻瓜吗？

    如流星般从天而降。我稳稳的站在了那芳香的土的上。

    喷泉猛然的加剧了。更香更醇的美酒喷上了云霄。

    无数的美女从的面上爬了起来。她们一个个都是星眸迷离面颊通红。只是她们的动作却不太友好。不过对我来说也构不成什么威胁。

    唯一构成威胁的。是她们的乳波荡漾。颤颤。实在叫我有些心痒。

    在这里。似乎可以动用自己的神力……我微笑了起来。神力释放而出。牢牢的锁住了面前的那一群美女。毫不客气的吻上了那一双双红唇。然后用力一吸……

    真是美酒啊！

    满口的芳香滑腻。一时间叫我不禁有些飘飘欲仙。不知道我到底是吻的女人。还是喝的美酒。

    也不知道到底吻了多少的美女、喝了多少的美酒。我的脑袋都有些昏沉的时候。我知道不能再这样下去了。

    就算我是酒神。也会被这活色生香的美酒给灌趴下的。这一点我毫不怀疑。

    那么。那个该死的酒壶到底在哪里？心念一动。时空守序士能力发动！

    可惜的是。在里我的能力似乎收到了限制。只看到了零碎的片段。而且还是一片的黑暗……

    这……到底是怎么回事？我不禁也有些疑惑了。

    眼前。闪过了一道七彩的霓虹光芒。那是美酒闪耀的色彩。

    对了。喷泉！

    我忽然明白了。为什么我只看到了一片的黑暗。

    那该死的酒壶。居然躲在的下！

    伸手出去。无视任何时空的限制。我的手立刻就触碰到了什么东西。

    温润如玉。滑腻如凝脂。　小＿说txt天＿堂　



第六十回至高神的赌约 

    酒神的后宫

    狄奥尼索斯的战斗军团

    不管酒神女战士受了多重的伤，只要能畅饮美酒，就可以恢复力量

    酒壶中流淌的美酒，可以醉倒任何神祗，

    圆圆大陆著名的十八把酒壶之一

    别名朝露花雨

    每一个酒神女都拥有酒壶同名的……

    附属卡：玉涡风吸。

    我微笑了起来，所有的美女在这一瞬间都随着我的心意而微笑。

    无数金色的光点从虚空中升起，然后融入了我的身躯。我的双眼能看到这世界的每一个角落，我的呼吸化作了这个世界的风云雷电！

    就在这一刻，我彻底的掌握了这一个世界。

    那些四散的神性，仿佛找到了父母的孩子一样疯狂的涌入了我的身躯。虽然数量并不如何，可是却已经令我掌握了这整个的世界。

    脑海轰然巨响，我莫名其妙的知道，我的某个能力又进步了。

    时空守序士，发动！

    我看到了什么？

    我看到了一个又一个精美的酒壶，每个酒壶都是一个世界。十八个酒壶聚集在了一起，笼罩某个神秘的植物上……

    我知道了，那就是愿望树！

    只有获得了全套的酒壶，我才能够降服那个愿望树。

    那么，酒壶们，酒神来了酒壶又到底在何方？

    那愿望树在黑暗至高神的手中，这一点毋庸置疑。无论是那该死的青蛙蛤蟆，还是我的时空守序士的能力，都清晰的告诉了我这一点。

    愿望树地下落虽然知道。可是真正重要的却不是这该死的愿望树，而是那十八把酒壶。我现在只拥有两把，离将其收集完整还差了十万八千里。一句话，革命尚未成功，同志仍需努力。

    让我最感兴趣的，就是时空守序士看到的那一幕。黑暗至高神虽然拥有着愿望树，却仅仅是拥有而已，根本就没有掌控它，或者说，黑暗至高神根本就制约不了愿望树。这实在是一个很有意思的事。

    按照那该死的青蛙字里话间所透露的，这愿望树绝对是一个了不得的神器。别的不说，我可是记得当初刚到恶魔岛地时候，若不是那个彩虹愿望果实，我会有现在的成就吗？还真的很难说。

    可是为什么呢？我心中一动。时空守序士能力再度开启。我绝不相信，一个所谓的神器。能够拥有这样一个甚至超越了一般神的力量。

    无数地片段蜂拥而来，凝结成了一幅画卷。

    看着那幅画卷，我看到了一抹金黄。

    居然是神则！

    我终于明白了。那愿望树为什么会拥有如此的能力了。它其中应该蕴含着一份神则，或者就是至高神则地一份。

    是的，那就是愿望神则！

    只有这样的神则，才会拥有那样地力量。否则仅仅一个残枝，怎么可能就出现彩虹愿望果实那样的东西呢？

    而让我深感危机的，却是时空守序士能力看到的另一幅画面。

    我看到无数的神涌来，甚至有些仅仅是下位白银神。可是其数量却叫人胆寒。提坦神系、奥丁神系……几乎所有的神系都出现了。他们紧紧的在我地周围……

    当然，他们可不是团结在我地周围。而是欲杀我而后快。我仿佛是垓下的楚霸王，被重重包围。当真是十面埋伏、四面楚歌。

    这只是一种未来地可能，得到了玉涡风吸后，我的时空守序士能力大进，不仅仅能看到未来地发展，还能够看到未来的重重可能。

    当然，我还看到了别的东西。

    比如，我还看到了我成为了另一个至高神——黑暗神系的第五至高神。另外我还拥有了自己的神系，七十二魔神在我的身周，在身边，更是有着无数的五色巨人，他们成为了最精锐的军团，横扫四方。我应该是第一个成为两大神系至高神的神了。

    我仔细算了一下，似乎我身兼三大神系了。首先就是众神中最强大的华夏神系，我从未宣布脱离华夏神系，然后就是神秘的黑暗神系，再来就是我自己所创立的神系。

    虽然在华夏神系中我不是至高神，可是让我集齐了四大灵魂碎片后，与之相比也是毫不逊色。而黑暗神系呢，只要我能得到所有的十八把酒壶，就能够降服愿望树，然后……我就将成为黑暗神系的第五位至高神。

    至于我自己创造的神系，我自然是至高神了！

    可是，若是我失败了呢？

    时空守序士的眼睛已经告诉了我答案。

    若是我失败了，我将被黑暗神系的盟友抛弃，我的敌人们将掌握我的每一个行踪，他们会毫不犹豫的送出力量将我斩杀。我这块可怜的灵魂碎片，将会被分割成无数块散落四方，或被打造成为神器，或是永远见不到天日。

    而那些追随在我身边的人，例如关玲，例如李丽丝……她们的遭遇将更悲惨。

    这是最可怕的结局。

    就算不为了她们着想，仅仅是为了我自己，我也必须努力。再说了……我似乎也不是会为别人着想的人。自从我来到恶魔岛后，我就学会了最重要的一件事，那就是生存。无论如何，要生存下去！

    前路漫漫，我只能慢慢的上下求索了。

    叹了口气，我从凯雷德越野车上钻了出来。

    刚从车上出来，我忽然心中一阵的悸动，因为我远远的听到了艾碧卡公主的声音。

    潘离儿！我的脑海中忽然就冒出了她的模样来。

    即使是死亡，我也要找到她，我想起了我曾经许下地诺言。

    艾碧卡公主还是不肯放过和我的交流。聪明的她知道，我拥有左右寇夜雪的力量。

    虽然刚才的谈话莫名其妙的就草草结束了，可是艾碧卡公主还是不甘心失败，又卷土重来。至少她知道，我并不反感和她谈话，刚才只是自己的方向出了问题而已。

    “王麟先生！”艾碧卡公主一脸的微笑，作为一个专业的外交人士，她无法容忍自己的失败。

    这一次艾碧卡公主显然是有备而来。作为最基本地沟通尝试，艾碧卡公主已经决定了，在不知道和对方谈什么的前提下。还是先闲聊的好，在闲聊中了解对方，尝试着把握对方的心态。例如对方喜欢什么，想要知道些什么、得到些什么，只要有稍稍的技巧。就不至于在以后地交流中引起对方的反感。

    艾碧卡公主微笑着看着我，声音格外地温柔了几分：“王麟先生。有兴趣一起喝一杯吗？”

    我闻言不由一笑：“公主殿下怎么有如此雅兴？”

    “王麟先生见笑了。”艾碧卡公主的双眼微微的眯了起来，如一钩弯月，说不出地风情：“先生是大手笔。永远喝不光的美酒杯都能送给别人。我魁北克王国虽然没有先生那样神奇的东西，可是有些酒还是值得一喝的。”

    我看着艾碧卡公主拎起的酒坛，不由升起了几分兴趣。

    这小妮子，知道了我曾拥有永远喝不光的美酒杯，居然还敢拿一坛酒来，当真是自信啊。不过转念一想，她既然敢拿来。至少不会太差。否则丢的不仅仅是她自己地脸，就连魁北克王国地脸都一起丢了。

    作为一个外交人士。艾碧卡公主应该不会这样浅薄。

    “这是我们魁北克王国最出名的烈酒，它地名字就叫做红莲火。”艾碧卡公主举起了手中的酒坛。丝毫不见怯场，显然是对这坛美酒很有信心。

    “哦？”我不由兴起了几分兴趣。虽然我对酒这个东西并不痴迷喜好，但是闲暇时喝上几杯也是很惬意地。艾碧卡公主竟然对手中的酒这样有信心，我倒是要尝上一尝了。

    和艾碧卡公主走到了小院子里的石桌旁坐下，艾碧卡公主仿佛变魔术般从怀里掏出了两个杯子。

    这两个杯子用清莹石雕刻而成，色泽纯白中透着一抹青翠，仿佛临风的秋水一般，说不出的美妙。

    艾碧卡公主拍开了坛口泥封，手微微一倾，一道纯白的酒线洒落，散发着郁郁的酒香。艾碧卡公主的手法极其巧妙，酒线对着两个杯子，居然没有一滴洒落，当她停手时，两个杯子恰恰都是八分满，一滴不多，一滴不少。

    艾碧卡公主先端起了杯子一饮而尽，以示其中无毒。她这样做虽然表示了自己的诚意，不过我哪里会在乎这小小的毒药呢？不要说没毒，就是有毒，只要酒水够好，我还是一样的会喝下去。

    我可是神来的，区区凡人的毒药，对我来说有和没有根本就没什么两样。

    举起杯子，我将之放在鼻端轻嗅了一下，只闻得酒香浓郁如实质一般，仿佛那酒水有灵性一般，调皮的伸出手抓住了我的鼻子。

    尽管我曾是酒神，而且现在还是酒神，可是这样的美酒还当真很少见到。

    人类啊，果真是一个有着无限可能的种族！

    举起杯子对着阳光，这清莹石制的酒杯对着阳光一照，顿时晕开了一团光晕，酒水在其中荡漾，仔细看去，仿佛有着七彩的光点蕴含在酒水之中，说不出的瑰丽。

    光是卖相就足够了，我不由更加了几分兴趣，当即举起杯子一饮而尽。

    果真不愧其红莲火之名。酒水入口甘冽，一团异香立刻冲顶而出，让人的精神都为之一震动。入喉却如一道火线一般，一直沿着食道灼烧了下去。一到了胃里，整团酒液立刻如同地狱里的红莲业火一般疯狂爆炸蔓延开来，让人直欲放声长啸高歌。

    “好酒！”即使是我也不禁高声赞叹了起来，伸手就拿过了艾碧卡公主手中的酒坛：“这酒不是你那样喝的！”

    艾碧卡公主对我这样有些无礼的动作并没有表示什么，只是饶有兴趣的看着我，一只手轻拄在左面上，托着自己的下颌，那样子说不出的妩媚娇俏。

    我兴致所至，一下站了起来，一只脚一下踏在了刚刚坐的凳子上，仰首张口，手微微一倾，酒水立刻飞泻而下，直落进口中。

    大口大口的吞食着酒液，一时间连我的心情也好了很多。时空守序士之眼看到的那种种可能的未来都烟消云散，我的脑海中只有这一刻。

    一口气饮尽了一坛酒，我这才放下了酒坛长长的出了一口气。随手拭去嘴角的酒液，我由衷的夸赞了起来：“当真是好酒！”

    艾碧卡公主轻笑起来，一双美丽如雌鹿般的眼弯弯的，说不出的可爱，只是她的话却不那么动听了：“这样的美酒，我们魁北克王国出产也很少。它是用极北之地的寒粟融合了冰恋之花，再加上了上百种的材料酿制而成。我们魁北克王国一年也只能酿制个十坛八坛的。先生若是当真感兴趣，皇宫里想必还有个一、两坛，我这就传信回去，叫人给您送来，您看如何？”

    艾碧卡公主话中的讨好之意，我如何听不出来？虽然仅仅是凡间的那些争斗，对我来说根本就如蝼蚁的斗争一般可笑，可是我怎么能用自己的意愿去代替蝼蚁们的奋斗目标呢？

    蝼蚁也是有着自己的梦想的。小.说。t。xt-天/堂



第六十一回 

    虽然并不知道艾碧卡公主究竟想要什么，可是不外乎是寻求凯雷扎家族的支持。魁北克王国既然来寻求凯雷扎家族的支持，估计是想要扩张吧，这和我的目标并没有什么冲突。

    再说了，艾碧卡公主可是握着潘离儿的兵器，她们之间究竟有着怎样的关系？我不知道，人家既然都这样的委曲求全了，我又何必硬生生的拒人于千里之外呢？

    我本来就是想和艾碧卡公主交好的啊，别的什么都不说，光是人家是个美女，就值得我多看两样了。或许美女收藏夹里还能再多一个收藏，何乐而不为呢？茱莉儿不是一直喊着要增加收藏吗？

    想到这里，我的眼中不由透出了几分邪恶的味道。

    艾碧卡公主似乎注意到了，一张脸顿时有点不自然。不过她也算是有城府的了，片刻后就冷静了下来，反而刻意的表现出了自己最美的一面。

    “公主殿下如此盛意，倒是叫我有点忐忑了。”我摸着鼻子轻笑了起来，带着三分酒意，双眼肆无忌惮的盯着她：“不知道我有什么地方值得公主殿下如此厚爱呢？”

    艾碧卡公主毫不退缩的和我对视着，半晌才妩媚的一笑：“先生何必故作高深呢？”

    我哈哈大笑起来，所谓依酒三分醉，双眼更是毫不掩饰的打量着她玲珑凹凸的身材：“你的意思我也知道，只是不知道为什么。”

    “你说，我为什么要帮你呢？”我凑近了她，在她的耳边低低的说道，一股馨香传来，我不由学着狼王大力的嗅了一口。

    艾碧卡公主身躯微微一颤，我回头坐下时。发现了她眼中闪过的一丝薄怒，心中不由得恶趣味地开心了几分。

    艾碧卡公主显然发觉了我的恶趣味，竟然瞬间就恢复了过来，反而丢过来女儿家羞恼的一瞥，却是没有说一句话。

    我不由觉得有些没趣。伸手从空间卡中拿出了另一支永远喝不光地美酒杯。轻轻地凑到了唇边。

    艾碧卡公主双眼猛然地亮了起来。

    永远喝不光地美酒杯。在黄金大陆只是一个传说。从来没有人得到过。可是现在却一下就出现了两个……艾碧卡公主这才似乎理解了。我为什么能轻易地送出这样地宝物。既然有两个。那么送出去一个。就是将寇夜雪连同整个凯雷扎家族一起收入囊中。那也不是没可能地事。

    那么。到时候。那送出去地东西。不就又回来了吗？甚至……还带了极其丰厚地利息！艾碧卡公主在这一瞬间。觉得自己掌握住了王麟地心思。

    永远喝不光地美酒杯虽然珍贵。可是那配套地酒壶也同样是件宝物。虽然不知道它有什么用。可是艾碧卡公主至少清楚一点。这酒壶对别人或许没什么用处。可是对一个拥有与之配套地酒杯地人来说。可能是很有用地东西。

    艾碧卡公主心念急转。那凯雷扎家族地玉涡风吸。她也曾是见过地。细想起来。皇宫中不是也有一样差不多地酒壶吗？既然酒杯能有两个。那么酒壶又有什么理由只能有一个？

    “这样的宝物您竟然还有一个？”艾碧卡公主适当的表露出了自己的惊讶：“真不知道。您是怎么获得这样地宝物的！”

    我不置可否地看着她。

    艾碧卡公主在我的目光下没有半丝的局促，反而可爱的皱起了眉头：“凯雷扎家族的那把酒壶算是神奇的了，我也曾见识过，不过和您的酒杯相比起来，就要逊色多了。”

    我肚子里暗暗发笑，这酒杯才是个可有可无的东西，那酒壶才是真正的宝物呢！不过想想，对艾碧卡公主来说，她地想法也是正确地。就算她拥有玉涡风吸。可是她能够接触到里面的那个世界吗？就算接触到了。哪里面地世界又怎么能是她所能掌控的？就更不用说吸收其中地神性了。

    “玉涡风吸虽然珍贵，可是我们魁北克王国也是拥有能与之媲美的宝物的哦！”艾碧卡公主的声音。我怎么听怎么充满了诱惑。

    “我记得小时候曾经在皇宫中见过一把和玉涡风吸差不多的酒壶。”艾碧卡公主有些苦恼的皱起了眉头：“模样差不多，但是名字……好像不一样

    我的心一下跳动了起来。

    魁北克王国。竟然拥有另一把酒壶吗？这实在是一个意外的惊喜！

    不过，我知道，我绝对不能透露出对那把酒壶的兴趣，否则……只怕我要屠尽整个皇宫才能得到它了。

    虽然我绝对不介意杀光整个魁北克王国，可是我必须考虑到，潘离儿的三刃神枪在艾碧卡公主的手中。先不说她会不会和潘离儿有什么关系，单单这三刃神枪的来历就值得我仔细研究了。

    潘离儿可是掌管若帕七海的女神，就算魁北克全民皆兵，也不可能从她手中抢夺去兵器。那么，就只有两种可能。

    一种，就是潘离儿和魁北克王国有着某种关系，所以将自己的兵器送给了魁北克皇室或艾碧卡公主。

    另一个可能，让我很有些不快。

    黄金大陆包括其他几个大陆连同恶魔岛，都属于黑暗神系，黑暗至高神拿走了潘离儿的三刃神枪，然后……给我一个考验。

    我真的很想对着天空大声骂几句。虽然脑海中想了很多很多的东西，不过我面上却没有表露什么。我可是恶魔，凶狠、残忍与狡诈的恶魔，怎么可能让一个小女孩看出内心的活动来？

    将杯中的美酒一饮而尽，我轻轻的摆了摆手：“那也没什么大用，我对女色并没有多大的兴趣。”

    虽然我没有明说，可是字里行间却隐晦的向艾碧卡公主透露出一个信息——永远喝不光地美酒和酒壶配套起来，仅仅是一个奢华的器具而已。

    艾碧卡公主很聪明。她显然听懂了我的潜台词，不由显得有些泄气。不过她这次前来，显然做好了功课：“我们魁北克王国，将支持东金家族的一切行动。”

    虽然艾碧卡公主现在也不太相信东金家族能培养出狼王这样的战士来，可是现在她却只能以这样的名义来和我说话。揭开我的身份质疑之并不难，可是那样就未免伤了和气了。

    “您真的觉得我们是东金家族地？”我主动的解开了谜底。

    艾碧卡公主如释重负，我的这句话，很明确的透露出了善意。肯表露自己隐藏的身份。至少说明对方是有意合作的。

    “我们来自一个古老的家族。”我充分发挥了恶魔狡诈的本性，以愚弄别人为乐：“我地家族很古老，古老到了甚至已经被世人所忘记。”

    艾碧卡公主没有说话，只是静静的聆听着。

    “所以，这一次我带领着家族的几个战士出来，就是想要重振家族声威的！”我的面上满是豪情，连自己都被自己感动了。

    “我们虽然拥有强大的战士，可是人数却实在是太少了。”我故作哀伤和无奈。面上甚至还带了几分无奈的笑容：“我只能选择一个强大的家族，在帮助它地同时，期望着能够获得足够多的助力。”

    艾碧卡公主兴奋地站了起来：“我觉得位面魁北克王国是一个很好的合作伙伴！”

    是的，艾碧卡公主有理由这样说。

    虽然我目前显露出来的实力，只有狼王、八井真符和李丽丝、关玲他们这几个人，可是狼王可是展露了轻松完败隆基努斯的实力的，而八井真符也是小露了两手。李丽丝和关玲两人虽然没有展现自己的实力，可是俗话说的好。狮子和狮子为伍，绵羊和绵羊结群。狼王的实力那么骇人听闻，那么李丽丝和关玲两个实力再差，想必也不会比黄金战士差多少。

    恩……这样地实力，甚至能够挑战一个王国了，艾碧卡公主有什么理由觉得王麟弱小呢？

    我准确地把握到了艾碧卡公主的思维，这也是我作为一个恶魔狡诈本性地能力。不能掌握的对方地思维，我怎么去将对方玩弄于股掌之上？

    “那么，我们现在可以好好的谈谈了。”我严肃了起来，很认真的看着艾碧卡公主：“你想要获得凯雷扎家族的支持。我说的对吗？”

    艾碧卡公主没有说话。只是静静的看着我。

    “我可以狂妄的告诉您，我尊敬的公主殿下。”我的嘴角扯起了一丝微笑：“寇夜雪小姐。现在已经成为了凯雷扎家族的族长，而且已经实际的掌控了这个家族。而本人。恰恰能对其施加一些极其关键的影响。”

    我既然已经亮了牌，艾碧卡公主自然得要接招了：“是的，这一点毫无疑问。我想要告诉您的是，一旦联盟结成，魁北克王国将在适当的时候，全力扶助您的家族，让您的家族声威重新响彻大地。”

    我轻笑着伸出手来：“如此，一言为定！”

    艾碧卡公主难以置信的伸出了纤纤玉手，和我击掌为盟。或许她有些不敢相信，那看起来极困难的任务，就在样达成了目标了吗？

    “现在，我觉得我需要去和某人谈谈了。”我微笑着送客。

    艾碧卡公主理解的点了点头，她应该比我更着急吧。

    虽然不知道寇夜雪在哪里，可是只要稍稍用点心，我立刻就知道了她的位置。她现在正在离我几百米远的一个雅致的小院中，而在她的身边，狼王那无耻的家伙正毫不客气的往人家姑娘的香闺里钻……

    “狼王，我要和寇夜雪小姐谈谈，你是不是应该回避一下？”踏步间，我就来到了那个小院的门口，利用通讯卡代替正羞恼无方的寇夜雪下达了逐客令。

    狼王摸了摸自己的头，回头时正看到了我走进了院子。他正想说些什么，却见到了我眼中的慎重和寒意，立刻识相的走了出去。

    只是狼王这厮，走便走了，偏偏还对我挤眉弄眼的，声音虽然压得低低的，却足够让寇夜雪听到：“行，我这就走，不妨碍您偷香窃玉。”～小  说t  xt 天,堂



第六十二回 

    魁北克王国位于黄金大陆北部，土地贫瘠。可是这样贫瘠的土地，却养育出了黄金大陆上最尚武的族群。

    所以，魁北克王国是一个奇怪的国家，他贫穷，却拥有黄金大陆上数一数二的强悍军队。最重要的是，魁北克王国的土地实在是太贫瘠了，贫瘠到没有任何一个国家愿意去侵略它。占领了魁北克的土地有什么用呢？虽然魁北克王国算不上是第一强国，可是任何想打它主意的人，都要好好掂量掂量，是否做好了牺牲的准备。

    先不说魁北克王国的军队，就算歼灭了魁北克的军队又如何？魁北克的平民，摇身一变就是军人……一无矿藏，二无肥沃土地，谁愿意去白白的付出呢？

    反观魁北克王国内部，从上到下都是一片战争的呼声。无论是国王还是大臣，直至平民，每一个人都在强烈的呼吁国王向外扩张。

    原因很简单，魁北克的土地实在是……哪怕是占领一个稍微肥沃一点的别国行省，对魁北克来说都是一个重大的收获——那意味着王国拥有一个盛产粮食的区域。

    战争，说起来很简单，那些平民们甚至疯狂的上书，说若是国王陛下真的对外扩张的话，他们情愿不要军饷也愿意加入军队。

    可是，战争打的不仅仅是军队，还有经济。魁北克的国王贝卡奴比任何一个人都更迫切的想要开疆拓土，可是他却无奈的发现，王国的国库，甚至连打一场规模稍微大一点的战争的钱都没有，就更不要说是扩展战争了。

    在经过了周密的策划和讨论后，贝卡奴和一干大臣决定寻求古老家族的支援，凯雷扎家族就这样跳入了魁北克王国的眼帘。

    凯雷扎家族之所以成为魁北克王国寻求支援地目标，其实也很简单，因为凯雷扎家族很有钱。而且同处北黄金大陆，地理上很亲近。而且，凯雷扎家族内部的争斗也不少，这样一来，魁北克王国和凯雷扎家族一旦结盟之后。至少不用担心凯雷扎家族一门心思的想要控制王国——它连自己内部的纷争都还没有平息，拿什么来控制一个庞大的王国呢？

    我却不知道这些，也懒得去理会这些。

    强者地眼中，不需要关注这些可笑的钩心斗角。

    寇夜雪地一张小脸涨地通红。显然是听到了狼王地话。不过小妮子毕竟知道自己现在地地位是从哪里来地。对我地态度依旧是恭敬中带着一点亲热。其分寸拿捏之准确。实在是我这样地社交菜鸟连想都不敢想地。

    “我来呢。是有点事情想和你聊聊。”跟着寇夜雪走到了一旁地花架下坐定。我这才轻声地开口道。

    寇夜雪显然有些紧张：“你想聊些什么呢？”

    “你觉得自己地地位已经足够牢固了吗？”我一开口就吓了寇夜雪一跳。

    “怎么？”寇夜雪很疑惑地看着我。那张小脸苦恼地皱了起来。露出了努力思索地神态。说不出地惹人怜爱。

    “我只是一个过客而已。”我想我说地是实话。并不是恶魔地狡诈本性：“现在。你家族中反对地声音。是被我和我地伙伴用实力强行压制下去地。”

    寇夜雪毕竟是大家族出身，可算得上是精英分子，立刻就明白了我话中的意思。一张小脸立刻煞白。

    “你看，我总归有一天是要离开的。”我淡淡的微笑着，想必这笑容在寇夜雪的眼中一定很可恶吧？

    “当然，既然我已经帮了你，那就干脆帮你到底好了，希望我们能够成为生死与共的盟友。”我地神色严肃了起来。

    寇夜雪没有说话，只是静静地看着我。

    “首先，我想要提醒你一下，那位魁北克王国的第一公主艾碧卡公主。是一个值得投资地对象。”我很干脆的道出了自己地目的。在和寇夜雪谈话前，我可是做了些功课的。也大致了解了一些魁北克王国的事情。个急欲扩张的王国，总是值得投资的。尤其是这个王事实力强大，仅仅是经济有些问题，那就更值得投资。”我严肃的看着寇夜雪，一时间已经化身成为了地球上大公司的白领：“一旦投资成功，那么其获利将极其可观。就算是失败了，也不过是损失了一些金钱而已。”

    寇夜雪若有所思的点了点头。

    由不得她不点头，艾碧卡公主和我的频频接触，她作为主人不知道才怪，想必一定觉得我和艾碧卡公主的关系颇有些暧昧，这是为小情人做说客来了。若是不答应……只怕我立时抽手，她现在所拥有的一切将都烟消云散。

    说实话，若是她真的不同意，我还当真有换人的打算。别看寇夜雪现在已经是族长，而且也掌握了家族武装，可是那对我来说，连蝼蚁都算不上。

    寇夜雪可是黄金大陆的本土人士，自然是知道隆基努斯的实力的。在黄金大陆上，隆基努斯是属于那种只可仰望的人，在狼王的手下却如孩童一般……

    “您是为艾碧卡公主殿下……”寇夜雪话说了一般就停止了，其中的意味很明显：我可以给你王麟面子，和艾碧卡公主所代表的魁北克王国合作，那些什么收益之类的话就不需要说了。

    虽然我只是个死高中生，可是前世的记忆已经回归了大半，作为一个聪明狡诈的恶魔，我若是连这意思都不懂，那就真妄为恶魔了。

    “作为回报，狼王和八井真符，将会替你训练家族武装。”我的声音中充满了魔鬼的诱惑。

    魁北克王国的那个骑士团，凭什么号称第一骑士团？

    因为他们的长官是隆基努斯，黄金大陆的绝顶强者！

    那么，能够轻松击败隆基努斯的人所率领的武装……寇夜雪的眼瞬间亮了起来。

    “凯雷扎家族将会倾力和阁下地艾碧卡公主合作。”寇夜雪微笑着站了起来，伸出了纤纤玉手。

    我哈哈一笑，毫不犹豫的握了上去。

    寇夜雪不禁愕然，她伸手出来是击掌为盟的。见我如此，以为我是存心吃她豆腐。不过强者的行为不需要解释，更不需要别人的同意。面对我地强势，她选择了默默忍受。

    第二天，清晨。

    狼王和八井真符两人很有些跃跃欲试。不说以前在地球上的一切了。至少在刚进入恶魔岛的时候，他们两个可是亲眼目睹了光头教官的威风，现在轮到他们来耍上一把了。

    至于教给别人一点东西……哎，这需要烦心吗？他们可是有能力封神的人！再者说了，还有一个最简单的方法，那就是卡片。

    很简单。给每人一本天堂之书，然后丢给他们一堆低级卡片，这就行了。虽然是低级卡片，可那也仅仅是狼王和八井真符眼中地低级而已，在黄金大陆上已经算是了不得的绝学了。

    恩，怎么说呢，至少狼王和八井真符两个确信，培养出一整队的黄金大陆上的所谓黄金武者。那还是很轻松的。

    “听好了，垃圾们！”狼王停着胸膛站在校场的台子上，下面是黑压压一群人。这些人都是凯雷扎家族的武士，比之正规军队也毫不逊色。

    作为一个古老的家族所豢养地武士。他们个人的实力，要比一般王队的士兵要强上一些。从装备的配备来说，古老家族地经济实力，远远超过一般的王国，因为家族不需要大规模的军队，所以在装备的配备和人员的挑选上，自然要比王国的大规模军队要好的多。

    家族付出了，自然就要求忠诚和纪律。或许忠诚需要长时间的考验才能看出，可是纪律却是一眼就能看出来的。狼王站在高台上。看着下面整齐地方阵。发出了怒吼：“听好了，垃圾们！”

    人群没有骚动。只是每一个人地脸上都有怒色。

    只要是稍稍有点自尊心的人，都不会甘愿被人称呼为垃圾地。

    “不服气吗？”狼王的声音极度地阴冷。眼中满是杀气。

    有知机的，辨认出了高台上那个面目狰狞的男人是谁，赫然就是将隆基努斯玩弄于股掌之中的人。

    一传十、十传百，这个消息立刻在方阵中传了开来，所有面上的怒色都消散了，代之而起的是崇敬。

    是的，无视黄金大陆绝顶高手的强者，有资格说他们是垃圾。

    “现在，我是你们这群垃圾的教官。”狼王的态度越发的嚣张了起来：“不要心存侥幸，想要退出的，现在出列！”

    八井真符踏上前来，面容肃穆的如寒冰一般：“倒数十，不出列的将被确认自愿接受训练。首先要提醒你们，在这残酷的训练中，你们不是或许会死去，而是一定会有大量的死亡！现在开始倒数！”

    “十！”

    八井真符的声音仿佛催命的符咒一般，可是人群依然没有动。

    当八井真符数到一的时候，人群依然如开始一般，没有一个人退出。

    开玩笑，且不说能有狼王这样的高手训练那是几辈子都修不来的福分了，只说家族军队，就不是随便能进的。进入了家族的武装，就意味着大量的金钱，即使是死亡，也可保证家小无忧。可是若临阵退缩，那就意味着怯懦，甚至可能会被认为背叛。

    那样的后果，是他们所不能承受的。

    没有一个人退出，狼王稍稍满意的点了点头：“你们还算有点男人味。”

    接下来的日子，对所有的人来说都是梦魇。狼王采用的训练手法是他熟悉的雇佣军方式，无时无刻不在的偷袭、半夜的紧急拉练、荒野生存……

    甚至，狼王还从天堂岛上弄来了一些魔兽，让这些武士以小组方式猎杀……

    死亡率高的吓人，可是依旧没有人退出。

    因为，他们看到了未来。

    狼王个人的强悍，简直如天神一般！而八井真符在他们的眼中，更是神秘的叫人胆颤。控制魔兽甚至是敌人的灵魂战斗，那铺天盖地的幽魂释放出来时，当真是声威惊人。

    要知道，八井真符在黄金大陆上，是可堪比拟王国的人物。

    残酷的半个月，凯雷扎家族武装在这半个月中，非战损率高达四成。可是剩下的人，却个个都是精英，实力上涨了足有两个阶位。

    “今天站在这里的，可以说不是垃圾了。”狼王再次召集了军队，依旧站在高台上看着台下的方阵说道。

    一片死一般的寂静。在这半个月中，他们真正见识到了什么叫做强者。那轻松撕裂了六个小组武士的强大魔兽，几乎让所有的武士绝望。可是当狼王到了，只是一只手，就轻松的捏住了那魔兽的咽喉……至于八井真符，那就更是恐怖，有人亲眼看到，八井真符控制了强大如神灵的幽魂战斗！

    “现在，我将给你们每一个人一个机会。”狼王嘴角扯起了无耻的微笑：“我需要你们绝对的服从命令，你们能做到吗？”

    这简直是裸的夺权，可是即使是最忠诚于家族的军官也沉默不语。

    黄金武者有多强大？黄金武者可以让一个王国不惜一切的招揽，没有任何一个王国或者家族敢触怒一个黄金武者。

    因为那不值得，即使有绞杀黄金武者的力量，可其代价也必然极其昂贵。

    “所有宣誓服从命令的人，都将会获得一个超越黄金武者机会。”狼王的声音如恶魔一般，让每一个人都心动了起来。

    “现在，你们作出选择吧！”狼王转过了身来：“倒数十，不出列的，都将被认为宣誓服从我的每一个命令，即使是叫你们去死亡，你们也将毫不犹豫的去死。”

    八井真符的倒数声再一次响起。

    这一次，依旧没有人退出。

    狼王疯狂的大笑了起来。　小＿说t-x-t＿天/堂



六十三 

    狼王玩的开心，我却有点不爽了。我牺牲了一条太阳神则才换取了在黄金大陆使用部分神力，他现在居然要求在这里发放天堂之书……

    不过，我也懒得理会他，发就发吧，反正天堂之书这玩意真的不值钱。至于那些低级的卡片……不要说我了，就算狼王自己也有不少的存货。

    当我邀请寇夜雪前去检阅的时候，这小妮子显然被这样一支最低都是黄金骑士的团队震住了，她又哪里知道，其中甚至还有超越了黄金级别的高手？

    对黄金大陆来说，这是了不起的成就，可是对我或者狼王来说，却只是一次游戏而已。

    狼王甚至还觉得不够好玩，因为……死的人不够多。

    寇夜雪甚至没有意识到，自己家族的武装已经易主了。这天底下，有谁能承受狼王给出的诱惑呢？

    黄金大陆的最强者就是黄金级别，可是狼王却给出了他们超越这个级别的诱惑，不要说这些普通人了，就是换了隆基努斯来，只怕也要上钩。

    这实在不能怪他们，要怪就怪狼王好了，谁叫这小子给出了如此的诱惑呢？

    寇夜雪并没有在家族武装上多花心思，她现在关注的是和魁北克王国的合作。

    魁北克王国给出了极其优厚的条件，一旦协议达成，凯雷扎家族地实力。将会再次飞升。

    北黄金大陆，魁北克王国的帝都坎帕撒城，一片的旌旗招展。

    魁北克王国对外地宣称。是王国第一公主艾碧卡公主殿下生日庆典。其实却是与以寇夜雪为首地凯雷扎家族地会晤。

    贝卡奴给足了寇夜雪。或者说是给足了我面子了。

    见面之后是惯常地宴会。不过我懒得参加。而是和李丽丝腻在了一起。至于关玲……这小丫头已经玩疯了。这黄金大陆是少有地和平之地——相对恶魔岛和她曾接触过地其他大陆来说。这里确实是一个和平地地方。

    我并不知道谈判地结果。但是从寇夜雪那喜气洋洋地脸上就看出来了。

    寇夜雪笑得像一直偷到鸡地狐狸一般。只是……我在艾碧卡公主地脸上也看到了同样地笑容。这实在是让我很有些不爽。

    哎。这黄金大陆上地人。也学会双赢这个词了吗？

    寇夜雪送走了艾碧卡公主一行后，立刻召开了家族会议。

    这对凯雷扎家族来说，也是一个机会，因为在和魁北克王国的谈判中，她获得了足够的好处。

    例如，税赋的减免、派遣王队的保护之类。甚至还有某些物品地专卖。

    “诸位，现在魁北克王国已经表现出了他们的诚意。”寇夜雪说起话来已经很有族长的模样了，这不仅仅是狼王亲自帮她训练军队带来的信心，还因为这一次成功的谈判。

    “那么，我们应该怎么做？”寇夜雪双眼扫视了一周。却发现没有人敢和她对视，这让她有些飘飘然。

    “目前北黄金大陆家族林立，虽然能和我们凯雷扎家族抗衡地不多，可是我们毕竟还没有垄断整个北黄金大陆。”一个胖子仔细思索了片刻后开口道。

    寇夜雪闻声看去，发现说话的是米奇手下的一个心腹，心中不由有了几分疑惑。

    虽然米奇手下势力一直表现的很合作，可是寇夜雪已经不是小孩子了，她一直觉得米奇是不是在暗中策划什么阴谋。

    可怜的寇夜雪又怎么知道，米奇的灵魂……恩。现在被我掌控着。只要我没有收拾她的心思，那么她的位置就一直是牢固的。

    至于米奇手下地那些人。哼哼，借他们两个胆。看他们敢不敢来捣乱。被我控制地米奇，很是改变了性格，杀伐无双不说，还明确的在自己地势力中发话，谁若敢私自或明或暗寻找寇夜雪的麻烦，那就不要怪老子不客气了。

    这样地话说出来，谁还敢乱来？所以那胖子说话，倒也是真心为家族考虑，而不是为米奇考虑。

    “继续，怎么不说了？”寇夜雪见那胖子话只说了一半，不由皱起了眉头来，一脸的不满。

    “既然魁北克王国承诺出动军队协助我们……那么，反过来说，在魁北克王国大军到达的地方，都将是我们凯雷扎家族的天下。”胖子仔细的斟酌着字句：“那么也就是说，我们凯雷扎家族支持魁北克王国，就意味着在支持自己。”

    寇夜雪似乎有点明白了胖子的意思，一张脸顿时红白交替。

    红是因为兴奋，而百却是因为恐惧。

    “我觉得，我们应该全力支持魁北克王国。”寇夜雪深深的吸了一口气，充满了一个商人甚至是一个赌徒的豪情：“北黄金大陆，应该只有一个家族掌控。”

    “那就是我们凯雷扎家族！”寇夜雪一下站了起来，娇小的身躯，居然似乎也有丝丝的王霸之气。

    “这样……是不是太冒险了？”一个老者提出了不同的意见来。

    “这样，就意味着我们得罪了所有的家族。”那老者忧心忡忡的说道：“而且，纸终究包不住火的，我们支持魁北克王国发动扩张战争，最多在战争的初期能隐瞒一下，用不了多久就会被所有的人知道。这样……如果我们凯雷扎家族想掌控整个北黄金大陆，就意味着魁北克王国要统一整个北黄金大陆。我们不仅仅得罪了所有地家族。还得罪了所有的王国！”

    “这样做的后果你想过没有？”那老者越说越惊，一下子就站了起来，双眼死死的盯着寇夜雪：“魁北克王国的军事行动一旦失利，我们凯雷扎家族将死无葬身之地！”

    寇夜雪的表现真的很像一个族长。看着那激动的老者，寇夜雪依旧淡淡的微笑着。

    “难道，你不相信家族的力量吗？”寇夜雪微笑着，说不出地美丽动人。

    “家族地力量？”那胖子和老者一起皱起了眉头来。

    不要说他们两个，除了米奇他们四个没有什么情绪的波动，几乎所有的人都很有些不解。

    寇夜雪没有多说什么，只是笑得像和小狐狸一样。

    “我说出来的话。或许大家还不会相信。”寇夜雪抬起纤纤玉手。轻掠了一下耳边发丝：“我觉得，还是让大家亲眼看看家族现在所拥有的实力！”

    众人一片的沉默，作为凯雷扎家族的高层，他们对家族的力量不说了然于胸，至少也有个八、九层的把握。可是见寇夜雪这高深莫测地模样，所有的人心中都疑惑起来，这短短的时间内，她找出了家族隐藏的力量不成？可是若家族真的有隐藏起来地力量的话，就算不清楚。至少也该有点风声吧？

    寇夜雪拍了拍手，立刻就有一群人走了进来，手中捧着的，是厚厚的账册。

    “我仔细的统计过家族的收入。”寇夜雪胸有成竹的伸手在桌子上轻轻的敲了几下：“这几年虽然家族几乎完全停止了前进的脚步，可是至少没有萎缩。我们完全有能力支持魁北克王国进行一场席卷整个北黄金大陆地战争。”

    “家族地经济状况我们很清楚！”那老者不满的瞪着寇夜雪：“这不是冒险地理由！”

    寇夜雪狡猾的笑了起来：“诸位都是家族地栋梁。我决定明天在西校场检阅家族军队，希望诸位到时候不要缺席。”

    说到最后两个字的时候，寇夜雪的声音极端的严肃，甚至充满了肃杀之气。

    所有的人都有些呆了，那老者更是浮想联翩，难道寇夜雪这个小丫头族长，准备动用武力强迫通过这个议案吗？

    算了，胳膊拧不过大腿，去看看就是了。又不会掉块肉。

    第二天。清晨，朝阳刚刚露出一抹嫣红。

    寇夜雪穿了一身简洁的武士服。玲珑有致的美好曲线吸引着每一个人的眼球。

    年纪大的在抱怨，说族长不体谅他们。这么大年纪了也要一大早就爬起来。年纪青的更是心中不爽，这时候正是温柔乡里最有滋味的时候……

    “寇夜雪族长阁下，凯雷扎家族麾下第一骑士团集合完毕，请您检阅！”阿莫斯上前一步大声吼了起来。

    阿莫斯是狼王新提拔上来的。原先他在凯雷扎家族的军队中，仅仅是个低级军官而已，可是狼王却对他青眼有加，因为他为人足够坚忍，而且……还很有野心。狼王不怕他有野心，因为无论如何，他的野心仅仅局限在黄金大陆，根本无法构成威胁。

    寇夜雪却是没去理会这些事情，她只知道，自己掌管了调动家族军队的令箭符，这意味着已经全面掌控了家族的军队。她小小的脑袋里，还是无法理解狼王这样的人会拥有如何庞大的能力。

    所有的人都在喋喋不休的抱怨，家族军队……他们谁不清楚呢？家族的军队实力是够强劲，可是……有什么好检阅的！

    寇夜雪眼神异常的冷厉，扫视了一周，制止了所有的声音后才大声道：“为家族服务！”

    阿莫斯行了一礼，大声的吼了起来，声音如闷雷一般，直接将台上的一干家族高层吓呆了。

    这个……新提拔的军队长官，竟然是一个黄金级的强者！

    “为家族服务，检阅开始！”阿莫斯大声吼了起来，校场的入口，立刻闪起了一片辉煌的光芒。

    这下，那些原本就咋舌不已的人更是晕了。

    天，家族什么时候拥有这样一支由黄金级强者组成的军队了？

    这比任何一个王国都要奢侈！

    那个老者忽然醒悟过来，看向寇夜雪的眼神中充满了狂热：“凯雷扎家族应该占领整个黄金大陆！”

    是啊，拥有这样的一支力量，区区一个北黄金大陆，是不是有点太委屈了？小＿说txt天'堂



六十四 

    寇夜雪在帝都和家族之间的来回，引起了魁北克王国的注意。作为一个军事强国，魁北克的斥候暗探自然是优秀的，而且寇夜雪也没有打算隐瞒魁北克王国。

    寇夜雪想的很清楚，自己向魁北克王国展示自己的努力，可以在以后的合作中为自己争取一些主动。

    贝卡奴怎么也没有想到，凯雷扎家族的力量，现在已经远非当初了。

    寇夜雪很有些踌躇满志的感觉。

    无论是谁，在这样的情况都是难免的。

    这次返回帝都，寇夜雪可不像上一次了。率领了三千人的家族卫队，还有浩浩荡荡的车队，携带了大量的金币和物资，她很干脆的将第一批资源物资运了过来。

    矛盾，就在即将到达帝都时显现了出来，起因仅仅是一次无意的争吵。

    入夜扎营时，寇夜雪很有闲情雅致的带着侍女和两个护卫出去游玩了一番，当她返回营地时，却被挡在了营地外。

    把守营地的依旧是阿莫斯，家族第一骑士团长官阿莫斯忠实到死板的执行了狼王的任务——营地驻扎之后，凡是没有获得狼王或八井真符手令的，一律禁制通行。

    这本来只是狼王一时的兴之所至，想看看凯雷扎家族的军队有没有完全的掌握在自己的手中。可是狼王怎么也没有想到，阿莫斯竟然将寇夜雪拒之门外了。

    “我是凯雷扎家族族长寇夜雪，谁敢拦我！”寇夜雪的脸都气的铁青。

    自己地营地门口。却被自己地下属拦住。这叫寇夜雪如何忍得住？

    阿莫斯脸色却是一片地死寂。没有任何地情绪波动：“长官有命令。凡是没有长官手令地。一律禁止通行。”

    寇夜雪地脸铁青着沉了下来：“如果我一定要进来呢？”

    阿莫斯没有说话。只是拔出了腰间地剑。

    寇夜雪冷笑了起来：“怎么。想对族长动武吗？”

    阿莫斯脸色依旧一片地死寂：“奉长官令。凡意图强行通行者。杀无赦。”

    看着阿莫斯那毫无表情的脸，寇夜雪浑身打了个寒战。

    她毫不怀疑，若是自己真的想闯进去的话，阿莫斯肯定会杀了自己的。

    寇夜雪忽然明白，自己犯了一个大错。

    天下，真的没有白吃的午餐！

    难怪王麟那么好，送给自己永远喝不光的美酒杯。还派狼王这样地强者帮助自己训练家族军队，原来……

    寇夜雪怅然若失，她终于明白了，自己虽然成为了族长，可是……凯雷扎家族，还是自己的吗？

    不！

    没有武力支撑的家族，只是沙滩上的城堡，一点点的风浪都能将之摧毁。可是自己能做什么呢？强行收回军队？

    说笑了，寇夜雪想也不敢想。光是阿莫斯的表现就已经足够了。阿莫斯今天的表现，已经明确的宣告了家族军队效忠的对象。

    他们效忠地，不再是家族，而是那个神秘的王麟……

    寇夜雪努力的压抑着怒火，她甚至想下令斩杀掉所有护卫的家眷……可是寇夜雪却也知道，自己只能这样想象。

    黄金级强者的家眷。是她能动的吗？如果想凯雷扎家族完蛋地快点，她自己也不想活了，倒是可以试一试。

    喧闹总算是引起了狼王的注意，他隐隐的听到了营地外的吵闹，无聊的走了出来，却见了阿莫斯这个死脑筋吧寇夜雪拦在了外面……

    “干什么干什么！”狼王依旧是标志性狰狞的微笑：“吵吵什么呢？阿莫斯，你怎么敢和族长大人顶嘴？”

    阿莫斯立刻跪拜在地：“属下治罪。”

    见了阿莫斯的举动，寇夜雪的心一下就凉了。

    她知道，自己真的彻底失去了家族军队了。这支军队现在完全效忠狼王了……

    “是不是想杀了我。然后霸占位面凯雷扎家族？”寇夜雪破罐子破摔地说道：“那么，请动手吧！”

    狼王摸了摸自己地头怪笑了起来：“我要杀你干嘛？哼哼。凯雷扎家族，好大的名头啊！”

    寇夜雪死死地咬住了自己的嘴唇没有说话。

    狼王狞笑了起来。双眼中冒着丝丝地杀气：“小姑娘，你应该庆幸，王麟似乎很照顾你，否则……”

    说着，狼王伸手在自己的脖子上虚虚一拉，口中疯狂的狞笑了起来：“别把自己看的有多重，这个世界不是你看到的那样！”

    寇夜雪依旧没有说话，只是脸色一片的死灰。

    “阿莫斯，不要愣着了，还不请族长大人进来？”狼王哈哈大笑着，转身走进了自己的帐篷。

    我根本就不知道寇夜雪路上发生的这些事，还在奇怪为什么寇夜雪看我的眼神为什么变了呢。

    “你这是怎么了？”我很不解的看着寇夜雪。

    这小妮子，回去一次再来到帝都，真的很奇怪，看我的眼神都是怪怪的，仿佛是要吃我的肉一般，可是似乎又有些讨好的意味。

    “为什么？”寇夜雪沉默了好久，忽然莫名其妙的问我。

    我懒得去猜她的想法，更是懒得用时空守序士的能力去看，只是如她一样的将双眼瞪得鼓鼓的看着她。

    “为什么？”寇夜雪的声音格外的凄婉，听得我这样的恶魔都有些动了恻隐之心。

    “你到底在说什么？”我疑惑的看着她。

    “我原本很感激你，真的。”寇夜雪缓缓的坐了下来，双眼无神的看着前方的虚空，专注而悲伤：“你给了我永远喝不光的美酒杯，帮我登上了族长的位置，还派遣绝强地高手帮我训练家族军队……”

    我心中顿时有点不好地预感。

    肯定是狼王那小子……说实话，我对这凯雷扎家族可真的没有什么心思的，仅仅是想获得一些帮助而已。

    至于说谋夺人家的家族……我有那必要吗？

    “我想告诉你的是。你所有的担忧都是没有必要的。”我沉吟了片刻后正色道：“凯雷扎家族或许在你看来很强大。可是对我来说，还不算什么。”

    寇夜雪叹了口气。

    “如你所想，我们根本就不是什么东金家族的人，我欺骗了你，很抱歉。”我觉得欺骗这样一个小姑娘实在是没什么意思。

    虽然恶魔拥有着狡诈的本性，可是欺骗玩弄这样一个涉世未深地小女孩，实在是没有什么成就感。

    “我只想告诉你，狼王的所作所为，并不是出的授意。而且……这只是他贪玩而已。并不是想要对你或者你凯雷扎家族怎么样。”我觉得还是稍微透露一下的好，想要寻找十八把酒壶，必然需要凯雷扎家族的帮助。

    黄金大陆和恶魔岛不同，这里不是战败神的流放地，而是黑暗至高神直接掌控的世界，在这里我不能太过分了。

    “对我们来说，凡人的世界没什么值得图谋的，你明白吗？”我隐晦地说道。

    寇夜雪神情恍惚，似乎没听懂我的话。

    与此同时。皇宫深处一个小小的书房中，贝卡奴和他最信任的三位大臣以及艾碧卡公主坐在一起，正在商讨着什么。

    “那个王麟……”贝卡奴皱着眉头，“你们怎么看这个人？”

    艾碧卡公主第一个站了出来：“他是一个实力强大的人。”

    在艾碧卡公主右手边就座的，是一个胖乎乎地老人，正是魁北克王国的财政大臣克伟多。闻言开口道：“陛下，微臣获得了最新情报，是有关凯雷扎家族族长和王麟手下冲突的。”

    贝卡奴感兴趣了起来：“哦？怎么了？”

    “凯雷扎家族信任家族族长寇夜雪，在半途扎营时外出游玩。”财政大臣克伟多嘴角是牵强的笑容：“可是在她意图返回营地时，却被家族守卫拒绝在营地外禁止进入。”

    贝卡奴一愣，随即明白过来：“当真？”

    财政大臣克伟多很是严肃，胖胖的脸上满是苦笑：“我也希望是假的，可是……这个王麟，很有手段啊！”

    贝卡奴点了点头：“是啊。这些古老家族训练的护卫军队。对家族的忠诚是毋庸置疑的，可是他到凯雷扎家族才多久？竟然能够全面地掌控了凯雷扎家族地军队……这个人的心计未免太深沉了一些。”

    艾碧卡公主插了进来：“我看未必。”

    贝卡奴对自己这个女儿还是很看重地：“你有什么看法？”

    艾碧卡公主仔细思索了片刻才道：“他曾经和我交过底。绝非他自己所宣称的那样，是什么东金家族地人。按照他的说法。他出身在一个古老的家族，这个家族甚至古老到人们已经将它遗忘了。”

    贝卡奴和他的大臣们静静的聆听着。

    “我个人比较相信他的说法。”艾碧卡公主深思道：“只有这样的家族，才有可能培养出如此的战士来。那个狼王……实在是太可怕了！”

    贝卡奴和三个大臣深有同感的点了点头。

    将隆基努斯玩弄于鼓掌之间的人，用隆基努斯自己的话来说，那绝对不是黄金大陆上的强者能拥有的力量。

    隆基努斯甚至宣称，那个叫狼王的家伙，应该已经进入了神级，至少也应该是一位下位神。那么，能拥有神作为手下的人，该有多强大？

    “他个人的实力呢？”贝卡奴问到了一个关键的问题。

    艾碧卡公主苦恼的摇了摇头：“我不知道。看上去，那个狼王也似乎不是他的下属，更像是伙伴。至于王麟的个人实力，我想……应该不会比隆基努斯差吧。”

    “那么，你觉得那个狼王，究竟是他的伙伴呢，还是他的下属？”贝卡奴也苦恼了起来，这样模棱两可的情报，让他很难做出决断来。

    艾碧卡公主努力思索了好半天才断然道：“我个人更倾向于伙伴这个看法。”

    贝卡奴满意的点了点头：“我也认为是这样。隆基努斯的判断我认为即使有差错也不会很大，那个狼王，真的有可能是一个神！”

    “那么，幸运的得到了神帮助的幸运小子，他究竟想要干什么呢？”贝卡奴喃喃道。

    “我认为，他是不是古老家族的人已经不重要了。”艾碧卡公主开口道：“至少我现在确信，他现在的所作所为，不是想重振家族，就是想创建家族。”

    “首先，我们确认一下，王麟手中究竟拥有多大的力量。”贝卡奴疲惫的揉了揉自己的额头，很是头疼的说道。

    “凯雷扎家族所有的护卫，应该差不多接近一万五千人的样子。”在贝卡奴身边的站着的那个一身黑袍，连面孔都隐藏在斗篷中的老者开口说道：“刚刚我得到了暗卫的情报，目前已经确认，至少凯雷扎家族第一骑士团的三千余人，修为最低的都达到了白银骑士的顶峰。按照分析员的估算，凯雷扎家族第一骑士团至少拥有两千名以上的黄金骑士。”

    所有的人都沉默了。

    两千黄金骑士？

    不是做梦吧？小-说-t-xt-天.堂



六十五 

    这老者正是魁北克王国暗部的负责人，只见他神情忽然一动：“陛下，又有最新的情报送到。”说着就匆匆出门，片刻后拿了一张纸交给了贝卡奴。

    贝卡奴一看之下，脸色顿时煞白。

    纸上写的很清楚，凯雷扎家族护卫军队，从以前的近三万人锐减至现在的一万五千人。可是在这一万五千人中，和凯雷扎第一骑士团一样，修为最低的是白银骑士顶峰，而且这样的人还很少。

    报告的最后指出，根据分析，凯雷扎家族的军队已经被王麟掌握在了手中。虽然令人难以置信，但是凯雷扎家族的军队中，黄金级的强者占据了绝大多数，在那一万五千人中，至少有一万人是到达了黄金级别的强者。

    “一万黄金强者的军队。”贝卡奴沉默了下来，将那报告交给了手下传阅，好半天才开口道：“我确信隆基努斯的判断是正确的。”

    是的，只有神才有这样的力量，让如此众多的人成为大陆的顶峰存在。

    “我们不必担心。”财政大臣克伟多皱起了眉头来，那张胖胖的脸上满是苦恼，和他说的话一点都不相称：“家族军队最大的弱点，在于他们只适合小范围的战斗。家族培养护卫军队，并不是用来进行大规模战争的，他们是用来防御敌人进犯家族的。”

    财政大臣克伟多的话很有道理，家族军队更类似冒险者，他们虽然个人实力强大，装备精良，可是家族培养他们仅仅是为了保护自己。或者对敌对家族进行打击。在这样的目的下，家族的军队更擅长巷战、刺杀、护卫之类地工作。若当真家族和王国撕破了脸皮开战，抛开家族的经济力量不说。有哪个家族的护卫军队，能胜过王国地百万大军？

    黄金骑士虽然强大，可是战场上万箭齐发，他又能抵挡多少？

    至少贝卡奴有这样的信心，能够动用王国的军队剿灭掉凯雷扎家族的护卫军队，可是……那损失必然是王国所不能承受的。

    虽然能胜利，可是那代价太巨大了。巨大到甚至能令王国走向灭绝。

    “也就是说，王麟拥有差不多一万黄金骑士。”贝卡奴的声音有些苍凉。

    艾碧卡公主无言的点了点头。

    “最令人担忧地……”那个黑袍老者忧心忡忡：“现在至少有两千黄金骑士已经到达了帝都。”

    贝卡奴的心狂跳了起来。

    那老者直言不讳道：“陛下，现在他……拥有能够覆灭王国的力量。虽然我们的军队庞大到能够剿灭凯雷扎家族，可是调集军队需要一个漫长的过程…他地话很直接，让每一个人的脸色都极端的难看了起来。

    “难道……”贝卡奴的神色极其地难看：“要……”

    话说到这里。贝卡奴没有继续说下去，因为那属于王国的极度机密，即使是心腹也不能告知。

    魁北克王国全民尚武，就更不用说皇室了。贝卡奴本人。就是一位黄金级别的强者。

    这并不重要，重要的是，魁北克王国还有个最秘密的力量，非到最紧要关头绝对不能动用。

    那就是皇室长老团。

    魁北克王国皇室长老团，拥有近一百名长老，每一个都是黄金级别顶峰的强者，他们的力量已经远远超过一般地所谓黄金骑士。

    出动皇室长老团。再配合军队围剿。确实有可能剿灭凯雷扎家族。

    可是，那位神呢？

    这始终是无法回避地问题！

    贝卡奴忧心忡忡的和大臣们商议时。我正一个人躺在院子里发呆，甚至连李丽丝都被我赶出去逛街了。

    我在思索。那玉涡风吸到手后，酒女军团有了一个质地飞跃。但是我却深知，根本不可能依仗酒女军团战斗。与其依靠酒女军团战斗，我不如用酒神的美酒将敌人灌醉。

    这样地例子，又不是没有过。

    默默展开了时空守序士的能力，我想看清楚以后的路。

    至少，我要知道那个该死的酒壶，究竟藏在魁北克皇宫的什么地方！

    时空守序士能力，全开！

    一片巍峨的宫殿后方，有一片寂静的树林，在这树林中，居然有一片简陋的茅舍。而在茅舍中，有一群老人。

    我看到了我冲了过去，然后被这群老人发现。

    战斗不可避免。

    这些老者，似乎是黄金大陆上的武力巅峰了，可是在我的面前，依然如蝼蚁一般的弱小。我只是随手一击，就能将他们抹去。

    可是……然后我看到了天空裂开，黑暗至高神愤怒了。

    和黑暗神系翻脸，绝对是不划算的。

    我知道，我那样做的话，将违反规则，因为我动用武力杀人夺宝。黑暗至高神设下的这个考验，不允许我使用武力杀人夺宝。

    那么……我换了一个未来可能的方向观看。^^^^

    狼王和八井真符冲了过去……然后，竟然被这群老人赶跑了！

    天，这到底是怎样的一群老人？我的头都大了。

    可是，我也隐隐的看到了什么。

    我看到……艾碧卡公主无奈而羞涩的对我微笑……

    这……到底是怎么回事我收回了自己的能力，不由有些啼笑皆非。

    “陛下，微臣倒是有个主意，希望能……”财政大臣克伟多扫视了一下左右，为难了看了看艾碧卡公主，这才向贝卡奴说道。

    贝卡奴微微的皱了皱眉头。今天谈话的这点时间，他皱眉头次数比他这一辈子都多。

    看着财政大臣克伟多坚持的表情，贝卡奴微微点了点头：“好吧。”

    另外两个大臣识相的退了出去。唯有艾碧卡公主还留在原地没动。

    “说吧。”贝卡奴看着财政大臣克伟多：“希望你有重要地事情。”

    财政大臣克伟多为难的看了看艾碧卡公主，依旧没有开口。艾碧卡公主虽然素有贤名，而且在人前向来都是温柔可亲，但财政大臣克伟多可是知道的，艾碧卡公主乃是王国第一公主，真地是好相与的吗？

    贝卡奴不满的瞪了财政大臣克伟多一眼：“难道连公主也不能参与听闻吗？”艾碧卡那可是他的女儿，虽然年轻。可是贝卡奴对自己女儿的能力却是极有信心的。联合凯雷扎家族进行扩张战争的点子，就是她提出并且一手包办地。

    现在虽然出了点问题，可是并不是艾碧卡的错。那个王麟，天知道他从哪里冒出来的！就算是在这样的情况下，艾碧卡公主至少已经成功使王国和凯雷扎家族结成了联盟。而且第一期的物资已经到位。

    财政大臣克伟多期期艾艾地，却是不说话。

    艾碧卡公主看着财政大臣克伟多为难的样子，很洒脱的站了起来：“父王，那孩儿就先告退了。”

    贝卡奴再一次不满的瞪了财政大臣克伟多一眼。和女儿说话地口吻格外的温和了几分：“这些天你也够累的了，先去休息吧。”

    等到艾碧卡公主远去，财政大臣克伟多这才轻声道：“陛下，如今那王麟有神庇护，而且手握强大实力，对王国来说实在是一个巨大的威胁。”

    贝卡奴恼怒的白了他一眼，有些讽刺的道：“克伟多。你是不是要建议朕铲除他？”

    克伟多摇了摇头。双眼却是有些放光：“虽然他对王国是一个巨大的威胁，可是也是一个机遇！”

    贝卡奴愣住了：“你想说什么？”

    克伟多有些狂热地道：“或是能将其收为王国所用……”

    贝卡奴叹息了起来：“你觉得有可能吗？”

    克伟多很是严肃：“只要努力。就有可能。”

    贝卡奴也沉思了起来。

    “如今之计，只有联姻！”克伟多地声音低低的。

    联姻！贝卡奴地脸色一下沉了下去。

    魁北克王国虽然穷。可是向来尚武铁血，什么时候将希望寄托在女人的身上了？最重要地是，居然要国王牺牲自己的女

    这似乎有些情难以堪。

    “只有这个办法了吗？”贝卡奴仿佛苍老了许多，声音也格外的低沉：“我绝对不会出卖自己的女儿！”

    克伟多浑身颤抖了起来，头虽低了下去，却是没有松口：“陛下，若有他法可想，微臣绝不会……”

    贝卡奴还没有回答，门却被推开了。

    进来的是艾碧卡公主。

    她刚才虽然离开了，可是却没走远，克伟多的话她全听在了耳中。

    艾碧卡公主的眼神很苍白，脸上却有着淡淡的红晕。

    “父王，我觉得……克伟多大人的建议值得考虑。”艾碧卡的脸红红的。

    她毕竟只是个少女，在说道这样关系到自己终生大事的时候，总归有些羞涩。

    艾碧卡公主的话让贝卡奴的神情更严肃了几分，恼怒也更甚了几分。自己的女儿懂事，可是不代表自己这个做父亲的就要顺水推舟的让她牺牲。

    “王麟不管怎么说，至少也是个黄金级别的强者。”艾碧卡公主冷静了下来，说话显得极富理性：“嫁给这样的人，女儿不委屈。”

    贝卡奴的脸色这才好看了几分。是的，一个黄金级别的强者，有足够的资格迎娶王国公主。

    “不知道为什么，我总有一个感觉，这个王麟，绝对不像他表面上那么简单。”艾碧卡公主的眉头好看的微微皱起：“能赢得神关照甚至亲自跟随保护的人，就算再差劲，至少也是个运气女神照顾的人，不是吗？”

    艾碧卡公主的话让贝卡奴情不自禁的点了点头。

    “您看，他至少是个黄金级别的强者，还拥有上万的黄金骑士手下，另外还有一个神在关照他。”艾碧卡公主的声音虽然努力的欢快起来，可是那失落却始终是免不了的：“这样的人，女儿嫁给他似乎还是占了便宜呢！”小.说。t/x/t天.堂



六十六 

    贝卡奴老怀大慰，刚刚只注意到联姻两个字，却是没有深思。现在艾碧卡公主这么一说，他当真觉得是一件很不错的婚事，只不知道那个王麟能否看的上自己的女儿呢？人家可是跟神后面混的……

    “陛下，还有一点，我想我们必须考虑清楚。”既然艾碧卡公主自己都同意了联姻的提议，克伟多自然不必再妄作小人，那黑袍老者和另外一个一直不说话的魁北克王**师，也都重新回到了贝卡奴的身边，开始商讨起联姻的事宜来。

    “首先一点，就是必须展现王国的实力。”那一直不说话的军师，此时才开了口。

    贝卡奴包括艾碧卡公主都静静的聆听着。军师虽然很少说话，可是一旦他开口，就意味着他已经将所有的细节全部把握，有了一个慎密的结果。

    “既然他本身就是一个强者，而且目前还掌控了凯雷扎家族的护卫军队，还拥有神的庇护，那么我们凭什么笼络他呢？”军师微微叹息着，神态说不出的疲惫。

    “必须处在相等的位置上，才有联姻的可能。”军师手指轻轻的敲击着桌面：“没有相应的实力，那就不叫联姻，而叫和亲。”

    军师的话引起了每一个人的沉思。

    “我觉得，目前的当务之急不是和他谈联姻，而是展现王国地力量。”军师的脸上开始浮现胸有成竹的笑容：“我们要让他看到王国的强大实力。要让他明白，那一万黄金骑士不足为恃。”

    “那么，那位神呢？”艾碧卡公主尖锐地点出了最大的问题。

    “神？”军师冷笑了起来：“神不可能照顾他一辈子的，这一点。我想他比任何人都清楚，否则他怎么会全面介入凯雷扎家族以掌控之？我们要让他知道，魁北克王国是比凯雷扎更好的合作对象。凯雷扎家族能给他什么？就算他全面掌控了凯雷扎家族，也仅仅是获得经济上的利益而已，凯雷扎家族，向来是以商业闻名的家族。光有钱是无法建立或者重振已经式微的家族的，只有拥有强大地力量，这才是一切的根本。所以那位神才提升了那么多的人成为黄金级别的强者。我们只要展示出王国的力量。那么孰轻孰重，他自然分明。”

    艾碧卡公主恍然，情不自禁的点了点头。

    “既然如此，发布命令，召集军队！”贝卡奴一下站了起来，再没有先前的犹豫忐忑：“召集第一骑士团、召集皇家长老团、召集血狮子骑士团！”

    这三支力量，是魁北克王国最强大的力量。虽然魁北克王国拥兵百万，可是真正成为支柱地。还是这三支力量。即使魁北克王国大部分的军队都被敌人消灭，只要这三支力量中有任意一支存在，就没人敢说已经击败了魁北克王国。^^^^

    其中最显著的，就是皇家长老团。这是一支一直隐藏着的力量，魁北克王国在历史上多次遭遇危机，可是也从来未曾动用到这支力量。

    因为，它是王国最后地矛和盾。

    只要它在，魁北克王国无论处在怎样的境地，都能重新崛起。

    贝卡奴将皇家长老团都拉了出来，那是下定了决心了。无论如何。他们都不愿意和我为敌。

    贝卡奴们的担忧我并不清楚。我只是看到了未来的种种可能。比如，他们准备用联姻这样的手段来笼络我。

    说实话。我并不反对这样的行为。

    不管怎么说，艾碧卡公主都是个美人。既然他们愿意将这样一个美人送到我怀中，我何乐而不为呢？

    第二天一早，艾碧卡公主就跑到了我的居处，说是带我游览魁北克帝都地风景。我知道她地意思，不过是为了避免我察觉贝卡奴调集军队的举动而已。

    哎，我当真觉得有点好笑，这样地行为，真的是靠一个女人就能掩饰地吗？再说了……还是层次上的差距啊！

    那些老者固然厉害，甚至联手下能将狼王和八井真符逼退，可是在我的面前，他们依旧什么都不是。

    要不是这里是黑暗至高神亲自掌控的世界，我哪里还会这样麻烦的玩弄手段？早就直接杀进去了。

    有美女巧笑嫣然的陪伴在身边察言观色，也是一件很爽的事。我整日里和艾碧卡公主在一起东游西荡，虽然无聊了些，却也快活。

    回到居处时，我意外的发现寇夜雪这小妮子居然在等我，这让我不由得有些奇怪。这小妮子不是觉得我在篡夺她的家族产业的吗？怎么会来找我呢？实在是很奇怪呀！

    艾碧卡公主一见寇夜雪，神色不由自主的透出了一丝紧张，拉着我的手也下意识的紧了几分。这一切都看在我的眼中，不由得感觉有些大大的满足了我的恶趣味。

    “族长大人前来，可是有什么指教？”虽然我只是个死高中生，可是前世我可是搅的各神系天翻地覆的大恶魔，这些乱七八糟的话，似乎都是信手拈来。

    寇夜雪死死的咬着嘴唇，看了一眼艾碧卡公主：“没什么，就是……就是……好久不见了，你最近还好吗？”

    我明白寇夜雪那复杂的心情，不过现在却是没什么心思去理会她。我现在面临着生死攸关的考验，哪里还有心情去管其他的？和艾碧卡公主在一起，那是为了第四把酒壶，否则早就没空理会她，满世界的去找酒壶和潘离儿去了。

    一想到潘离儿。我地心情就有些黯然，下意识的看了一眼艾碧卡。^^^^在她的手中，有着潘离儿的三刃神枪！

    寇夜雪逃一般地离去，艾碧卡公主也跟着离开了。只是走之前却丢给了我一句话：“父王邀请您明天一起参加皇家阅兵仪式。我们魁北克王国将会开始统一整个北黄金大陆的伟大战争，凯雷扎家族的投资，绝对是有着可靠保障的，这一点在明天的阅兵式上，您就可以知道了。”

    我只是点了点头，浑然没有多想。阅兵式耶！以前我在地球上的时候，只是个死高中生，阅兵式这样壮观的事。我只能在电视屏幕上看看，想不到也有一天能站在高台上检阅军队，似乎是一件很爽的事情哦！

    那么……明天我是不是也要挥挥手，高喊一声“同志们辛苦了”呢？这还真是一个叫人头疼地问题呀！

    带着这样的问题，我在床上辗转反复，真是难以入睡，就连李丽丝也察觉到了我的异样，以为我在为什么事情担忧。很是柔情似水了一把。

    第二天天一亮，艾碧卡公主就亲自率领卫队驾着奢华的马车来接我了。

    这真是奇怪，黄金大陆是一个魔法文明世界，他们一样拥有各种魔动车辆。为什么要用这样相对落后的畜力车呢？

    艾碧卡公主带着我去了皇宫，而不是我想象的广场。

    没有兴趣和贝卡奴这个老国王多废话，我的表现甚至让那些侍卫很有些恼火——我居然忘记了给那个老头子行礼！不过这实在不能怪我，我可是神耶，而且很有可能成为掌管这个黄金大陆的黑暗神系地至高神之一，叫我去给这样一个凡人行礼？不会是做梦吧，就算是圣祖盘古。我也没有行过礼。

    不过贝卡奴却是没在意我的傲慢。当然。不是他知道了我的身份，而是实力摆在这里。没必要为一点小事伤了大家的和气。

    贝卡奴在他地书房中和我会面，在场的人也不是很多。不过应该都是魁北克王国的权贵。我心知肚明是怎么回事，东张西望后，便静静的坐在了椅子上，等贝卡奴抛出他的诱饵。

    可是奇怪的是，贝卡奴和我打了个招呼后，便借口安排阅兵式率领一干人等尽数离开了，只有那个财政大臣克伟多一个人留下来陪着我。

    “王麟阁下英俊潇洒，更是年轻有为，年纪轻轻的就成为了黄金级别地强者，而且还和凯雷扎家族有着深厚地友谊，实在是年轻一辈的楷模啊！”克伟多第一个跳了出来，说了一大堆拍马屁地话。

    “哪里哪里，我也只是一个普通人罢了，阁下谬赞了！”我的表现自我感觉很是谦虚。

    “王麟阁下看上去年纪似乎不大，只是不知道可曾成亲了？”克伟多眨巴着眼睛，快速地进入了主题。

    “祖先光辉未复，何以家为？”我再一次明确的表达出了自己的目标。

    “这个……重振祖先的声威固然重要，可是个人问题也该考虑考虑啊！”克伟多一脸的忠厚。

    “克伟多大人的关心，令在下真是感动啊！”我索性打起了哈哈。哼哼，看我是个死高中生好欺负么？这些话，我也会说！

    克伟多微微一滞，接着很干脆的进入了正题：“国王陛下很欣赏阁下，有意将我国公主许配给您，不知道您意下如何？”

    我张了张口，配合的露出了震惊的神色。

    刚要开口说话，克伟多却抢先道：“当然，这事关阁下的终身幸福，你还是好好考虑考虑，不必急着现在就回答。”

    我知道克伟多的意思，那是让我好好的考虑其中厉害关系。不过……为什么要这么说呢？实在是叫人奇怪啊！

    没容我多想，艾碧卡公主仿佛不知道克伟多和我说什么一样，推开门走了进来：“王麟，阅兵式就要开始了，请和我一起前去，看看我们魁北克的兵威吧！”

    我淡淡一笑，有些理解了克伟多的话了。

    显然，魁北克王国是要给我个下马威，让我不敢拒绝这联姻的提议啊！

    只可惜他们多此一举，根本就不必这样，有美人送给我，我怎么会不要呢？茱莉儿一直在嚷嚷着美女收藏夹里要增加新货色呢！

    乘坐的依旧是那奢华的马车，而不是黄金大陆惯用的魔动车辆。马蹄声声，好半天才到了一个巨大的广场。

    这广场东方是一片绵延不绝的营帐，看来就是那些收阅的军队了。这让我很有些不爽，当初在地球上看阅兵式时，可是不会有这样煞风景的营帐出现的。

    不过……这里不是地球，而且好歹我也算是他们特别邀请的贵宾，这让我的心理平衡了许多。

    号角声响起，铁蹄铿锵。

    首先出场的是魁北克王国第一骑兵团，他们的长官是黄金大陆的绝顶强者隆基努斯，自然弥漫着一片骄横之气。不过令人惊讶的是，我感觉到了这支骑兵团的那种肃杀之气。按理说将戒之在躁、兵戒之在骄，可是我从这支军队的身上，感觉到了一种不同一般的骄横。

    那是一种为了军团荣誉可以牺牲一切的骄横！

    我的心不由有些沉重。

    只是一支真正的军队，绝非凯雷扎家族的那支所谓军队可比。凯雷扎家族的军队，虽然经过了狼王的整治，还发下了天堂之书，让他们达到了黄金级别，虽然个人实力强横，但是和真正的军队比起来，特别是眼前这样一支军队想必，他们还是少了一点东西。

    少了对信仰和荣誉的决死维护之心。小!说!txt!天.堂



六十七 

    没等我感叹结束，又一支军队踏着整齐的脚步走了过来。

    和第一骑士团的黑色铠甲不同，这支骑兵团一身血红的铠甲，说不出的肃杀。他们个个面容都隐藏在全覆式的面甲下，可是双眼却如死人一般，没有一丝感彩。

    我知道了克伟多最后那句话的意思了。

    他在展现魁北克王国的实力，他在骄傲的向我展示，王国拥有怎样的力量，我那一万黄金骑士根本不足为恃！

    血色洪流的脚步声震天，可是给人的感觉却是这是一支寂静沉默的军队。默默的看着这支军队如洪水一般流过，我蓦然发现，居然有一个小方阵又过来了。

    这是真正寂静无声的军队。

    这个方阵全部由鹤发童颜的老者组成，个个一身黑色长袍，说不出的飘逸。仔细看去，他们个个都脚不沾地，而是在飘行着。

    “这是魁北克最大的秘密力量。”艾碧卡公主看出了我的心动：“魁北克皇家长老团，全部由皇室成员组成，每个人的实力都达到了黄金巅峰。”

    我仔细看去，忽然发现有好些个老人的面孔是那么的熟悉，似乎曾经在哪里见过一般。

    是的，这些老家伙，不就是我用时空守序士能力看到过的吗？他们联手逼退了狼王和八井真符！

    “王麟阁下，我们国王陛下意欲将魁北克王国第一公主艾碧卡公主殿下许配给您，您一下如何？”克伟多如幽灵一般的又出现了，声音低低的。

    我心中不屑。面上却是满脸地震惊：“竟……竟然是艾碧卡公主殿下吗？这……我怎么配得上？”

    克伟多满意地微笑了起来。肚子里暗赞军师大人果然是神机妙算。我地话虽然似乎满是疑问。克伟多却听出了其中地惊喜意味。

    也就是说。联姻成功了！

    阅兵式结束地时候。已近中午。贝卡奴对我地神色很明显地亲热了几分。甚至拉着我地手。和他同乘一车回到了皇宫。

    “现在我们都是一家人了！”贝卡奴笑地跟个老狐狸似地：“明天是个好日子。我看选日不如撞日。明天就举行订婚典礼如何？”

    我不置可否地点了点头。

    随便你们怎么搞！不过，我心里还是升起了一丝不爽，小小的凡人，居然也想压我一头！

    回到了居处。简单的和李丽丝说了一声有关订婚地事。李丽丝显然有些吃醋，不过我很严肃的保证，这只是一次政治上的合作，绝对不会真的把那个什么艾碧卡公主娶回来……

    很奇怪，为什么要给她解释？享尽温柔后，李丽丝筋疲力尽的睡去，我瞪着双眼看着乌黑的夜色想到。

    天一亮，就有无数的人涌上了门来。什么教导礼仪的、制作礼服地……晕头涨脑之下。我发狠将他们全轰了出去。

    奶奶的，老子可不需要给你们什么面子。要礼服么？还有什么比神术更好用，只要心念一动，自然有最奢华也极贴身的礼服在我的身上。

    纵然是这样。还是足足折腾了一天，让我不禁哀叹，以后再也不搞这劳什子地鸟事了。

    晚上的宴会，在我看来那就是纸醉金迷、醉生梦死。

    没有任何的感觉，我只觉得自己是个傀儡，被人牵来牵去的，介绍这个介绍那个。唯一让我感觉有些意思的，就是艾碧卡公主的那张小脸，有一丝惨白，却又有一丝红晕。实在是好玩。

    当最后贝卡奴牵着自己女儿的手交到我手上的时候。我毫不犹豫的亲吻了下去。

    管他呢，我心里反正已经有了主意了。

    宴会结束后。我谢绝了贝卡奴挽留我住在皇宫的提议，直接回到了自己地居处。

    唯一让我感觉安心地是。狼王和八井真符没有捣乱。这两个鸟人，甚至都没去参加宴会。我原本以为他们会去捣乱的……

    因为，这两个家伙可是没有什么顾忌地，因为他们明白，我不可能为这个和他们翻脸。只要在大问题上不忤逆于我，我是不可能翻脸的。

    回到了居处后，想起那天地阅兵式，我越想肚子里越不舒服。

    不就是军队吗？

    难道我没有？

    我忽然想到了什么，嘴角扯起了一丝微笑：“就让这个黄金大陆更有意思一点吧！”

    轻轻的踏出去一步，落地时已经到了帝都城外，四周一片的寂静，只有深夜还未眠的小虫偶尔“啾啾”两声。

    神念无限的放出，现在，我不惜和黑暗神系为敌，更勿论黄金大陆的土著神了！

    “黄金大陆的诸神啊！由于你们这片土地上生灵的狂妄，我将召唤我的军团，向他们展现神的力量。若是你们同意，那么就能获得我的友谊，若是你们胆敢阻止，那么，就开战吧！”

    这是我第二次向黄金大陆的土著神发出通告。

    伸出了手，无数璀璨的星光在我手中聚集成型，一个小小的宇宙出现在了我的手中。

    我要做的，不仅仅是召唤我的军团，还要展现我的力量！只有展现了我的力量，那些土著神才不会来干扰我。

    小小的宇宙刚一成型，整个黄金大陆上的强者全部惊怵而起。

    他们都感觉到了我的存在。

    虽然他们还无法辨别那种气息到底是什么，可是至少也知道，那是无法违逆的神威！

    神威凛凛，如火如狱。

    轻轻的松手，小小的宇宙立刻消散。我并不是要利用神系之国的力量。因为那样意味着我在挑衅黑暗诸神。

    我可以恫吓黄金大陆上地土著神，但是绝对不能挑衅黑暗神系的诸神，那样是在自找死路。

    “以我的名义，撕开空间的裂缝！”我伸出了手，缓缓的抓向虚空。

    没有一丝声息，点缀着无数星光的夜空。忽然裂开了一个口子。

    “宁骜、蒙寒，我命令你们，遵从我地召唤，率领你们的军团，出现在我的身边！”我双手背负身后。自我感觉很有些像在地球上看过的电影中的那些高人。

    不知道为什么，这些天，在这黄金大陆上，我不时地会想起以前在地球上的时光。

    也许，是那一句话触动了我心底最柔软的那一块吧。

    王麟，我的爱，我在等你！

    为了这一句话，即使是屠尽黄金大陆上所有的土著神。我也在所不惜！

    黑色的星空，缓缓的变得灰暗，说不出的诡异。即使是我自己亲手造成地，可是我一样觉得很怪异。而且还很好玩。撕开空间的裂缝，对我来说实在不算是什么难事，仿佛是随手撕开一张纸一般。可是对黄金大陆上的那些所谓强者来说，就显得有些可怕了。

    他们或许信奉诸神，可是绝对没有见过一位上位神甚至至高神的威能。

    正如当初我所说地，我能给予，那个我就能收回。无尽的神力散发开来，瞬间就到了宁骜和蒙寒的身边。这两个家伙，正在一如既往的操练着他们的魔兽骑兵团。

    和以往不同，宁骜和蒙寒现在可是神了。而且还是黄金级的神。虽然还是下位黄金级神，可是和他们以前可是截然不同了。

    魔兽骑兵团已经彻底换装了。以前魔兽骑兵团装备的是青铜魔马和巨型蜘蛛怪。一个用来作战冲锋，另一个则是山地行军。

    现在。巨型蜘蛛怪已经被彻底套淘汰了，取而代之的是赤炎虎。赤炎虎在天堂岛上也算是中级魔兽了，实力比起一般的冒险者都要高出一大截了，还拥有飞行的能力。魔兽骑兵团地实力比起以前来，又大大地迈进了一步。

    宁骜选择赤炎虎作为新坐骑，实在是因为这赤炎虎实在是太拉风了。赤炎虎体长近四米，通体赤红，肋生一对暗红色双翼，额头却有着一个黑色的王字，看上去说不出地威武。配上骑兵们现在统一的黑色铠甲，当真是其威如火、其势如山。

    当我无聊地将空间裂缝随心所欲的捏成一个华丽的大门的模样时，一组六个骑兵，驾驭着赤炎虎威风凛凛的从空间门中冲了出来。

    “王麟大师。”宁骜和蒙寒两人现在都是黄金下位神，他们拥有的神则和神力，让他们各自选择了自己新的座驾。

    宁骜的新座驾，是一条飞龙，不过浑身沾染着彩虹之光，说不出的怪异，却也有着一样的美感。而蒙寒则很实在，他打造了一辆纯黑的战车，配上他手中黑黝黝的铁棍，朴素中透露出了三分肃杀。

    见到他们两人，我摸了摸自己的鼻子，没有说话。

    和他们怎么说呢？说是我在黄金大陆的新招收了一批小弟，结果被人比下去了，所以拉他们来充场面？

    不过……既然已经召唤来了，那么就出现吧！

    我疯狂的张开了双臂向天：“以我的名义，魔兽骑兵团，出现吧！”

    宁骜和蒙寒恭敬的向我行礼，然后转过了身，对着空间门大声的吼了起来：“魔兽骑兵团，集合！”自从他们跟随在我身边后，骑兵们的装备是鸟枪换炮，一天比一天好。为了表示他们的忠诚，宁骜和蒙寒两人索性将名字都换成了现在这个魔兽骑兵团。

    两人的声音中蕴含着丝丝的神力，瞬间便穿透了空间之门。同样的，他们吼叫声中的神力，也很可能引起黄金大陆土著神的干涉。

    但是，我不在乎。

    无穷的神能散发开来，遍布整个黄金大陆，为的就是向这里的土著诸神散步信息。

    要么，袖手旁观；要么，就开战吧！

    这是我给他们的选择。 www.dxsxs.com 



六十八 

    令我满意的是，黄金大陆上的土着诸神都保持了沉默。

    黑压压的人潮从空间门中走了出来。魔兽骑兵团已经经过了整编，不仅仅是原先的五千骑兵，还糅合进了三千闪灵族人，以及其他一些杂七杂八的，现在整编恰好一万人。

    贝卡奴，现在看你还有什么！

    我偷笑了起来，这可不是凯雷扎家族的那些护卫，魔兽骑兵团是经过了战争考验的。我进入黑暗山脉的时候，魔兽骑兵团就在纵横天下，可以说是身经百战。他们个人的实力，远远超出了凯雷扎家族的所谓黄金骑士，而且他们胯下的坐骑，似乎比主人更厉害一些。

    最重要的一点就是，他们的长官是神只。

    黄金下位神只。

    就个人实力而言，狼王和八井真符与宁骜和蒙寒之间，我更看好后者。

    “就地扎营。”看着人潮源源不断的奔涌，我有些懒得等了，直接下达了命令：“明天我会用通讯卡和你联系。”

    宁骜和蒙寒两人对视了一眼，齐齐的再次施了一礼。

    回到了居处，我开始思索下一步究竟应该怎么走。没有找谁商量，因为这是我自己的事。

    或者说，是我这个神只开创的神系的事。八井真符即使再思维慎密，也远不能理解其中一些隐藏的东西。

    想来想去，真的是头都想大了。我虽然恢复了一些前世地记忆。也知道我曾是一个怎样的人，可是，毕竟灵魂缺失太多了。我虽然已经恢复了部分的记忆，比如属于恶魔的狡诈……可是，在面对这样错综复杂的局面时，我显得还像是原先那个死高中生一样，有些不知所措。

    “算了，直接抢过来算了！”我狠下了心来。

    你打了几百个结让我来解，其实解开乱成一团的线球，有一个最快的方法。那就是直接一刀砍过去。

    天亮了。

    我走出了房门，略微思索了片刻，就先去了寇夜雪那里。当我走到寇夜雪闺房外时。她似乎才刚刚起床，正被两个侍女服侍着正在洗漱。

    美人晨妆，倒也是一美景，我悄无声息的停在一边，托着下巴静静的看着。

    寇夜雪仿佛察觉到了什么，一抬头时恰见了我玩味的眼神，一张脸顿时通红。

    不过我没让她娇嗔责怪，而是直接上前抓住了她地小手：“我仔细的想了想。觉得我们之间似乎有些误会。”

    寇夜雪一愣，有些茫然的看着我。

    看着她那茫然地眼神。宛如受惊的小鹿一般，说不出的可爱，让我有种将她抓回去养起来的冲动。

    茱莉儿的声音立刻就响了起来：“王麟，真的有好久没有新货色进来了哦……”

    没有理会茱莉儿的叫嚣，我握住寇夜雪的手，在下人惊骇地眼神中，直接走了出去。

    “你觉得，有能力在那么短时间能培养出那么多黄金战士的我们，会在乎一个小小地凯雷扎家族吗？”出了门，我就从空间卡中放出了凯雷德越野车。我一边驾驶着它开向城外一边对寇夜雪说道。

    寇夜雪脸红红的。一双手不安的扭着衣角。

    “为了将我们之间的误会解释清楚，我特地召唤来了我自己的兵团。”我轻轻瞥了一眼寇夜雪说道。却不妨手一晃，险些将车子撞上了路边的房子。

    寇夜雪小脸都吓白了。哪里还有心思听我说话？只是茫然的点点头而已。

    我也懒得和她多说什么了，反正只要见到了我的魔兽骑兵团，她自然就明白了。

    我的魔兽骑兵团，虽然只有小小的一万人，可是横扫整个黄金大陆，绝对不在话下。当然，如果我有足够地能力应对黑暗神系诸神地愤怒的话，我可以尝试这样做。

    不过，我知道魔兽骑兵团仅仅是个花瓶，只能看不能用，可是黄金大陆上地人却不知道啊！这就给了我机会。

    我得意的微笑了起来。

    这突兀出现地军营，很明显引起了魁北克王国的警惕。才到了离军营几十里处，就见到了魁北克王国的军队正在布防。

    “驸马大人，您怎么有空来这里视察？”负责布防行动的，是一个看上去有些面熟，似乎见过面的一个中年大汉。我苦苦的回忆着，这才模糊的想起，和艾碧卡公主的订婚典礼上，这人似乎出现过，似乎是魁北克王国的什么什么将军。

    不过，这些小虾米，我是没什么心思去理会了。

    这个连名字都没有的龙套，居然还对我的到来有一点不爽，说话都夹枪带棍的，这不免让我更不爽了。

    “你在这里干什么？”我面无表情，目光越过他直射向他身后的虚空。

    这是**裸的无视，那中年大汉面皮一下就涨的通红，双拳也死死的攥了起来，仿佛想要一拳打爆我的头一般。

    我的心里狂喊着：打呀，你倒是打呀！只要你一动手，我立刻就有理由向魁北克王国发难，要求赔偿也好补偿也好，反正拿一把魁北克没什么用的酒壶，应该是不成问题的。/

    不过，一个让我感觉讨厌的声音在背后响了起来：“原来是驸马大人！哎呀，这里现在比较危险，您怎么来了呢？”

    居然是克伟多这家伙，我叹了口气：“发生什么事了？”

    克伟多虽然显得很轻松，可是我还是看出来在他的眉宇间有一丝紧张。

    “不知道什么时候。帝都城外多了一支军队，所有地边防甚至连那些暗探都没有察觉。”克伟多的声音有些颤抖：“幸好，我们为了检阅军队实力调了两个军团会来，否则后果不堪设想啊！”

    我默默无语。

    “也不知道是哪个国家，居然有如此的实力！”克伟多虽然身为财政大臣，可是骨子里一样狂热嗜战：“既然如此，那我们自然也就不客气了！”

    “这个……”我有些难堪。

    当初只想着把宁骜和蒙寒他们召唤过来，以展示我所拥有的力量，却根本就没有考虑到，一支军队忽然出现在一个王国的都城外。会给这个国家造成怎样的冲击。

    想必贝卡奴现在正在发狠砍掉某一批人的脑袋吧？

    “我想和你说句话。/”我忽然觉得自己有些多虑了，不过是凡人而已，何必理会他们的想法？反正只要在黑暗诸神容忍的范围内。估计就算我把五色巨人军团召唤来都没什么关系。

    不过是魔兽骑兵团而已，只要不大肆屠杀，又有什么关系呢？

    克伟多听话的上前了一步。不论我背后是不是有神只地帮助，光是我在他们眼中那所谓的黄金级别强者身份，就足够他重视了。

    “我很想知道，我还是不是魁北克王国的驸马。”我板起了脸。

    “还是说，魁北克王国准备取笑婚约？”我死死地盯着克伟多的眼睛，“请你给我一个答案。”

    克伟多一下就懵了。

    “这……这从何说起？”克伟多急得脸上的汗滚滚而下。

    “那么。王国的军队、我未婚妻的军队、我岳父的军队，为什么包围着我的护卫呢？”我的神态相当地好整以暇。

    克伟多松了口气。随即又跳了起来，失态的指着我地鼻子大喊了起来：“你的护卫？”

    我微笑了起来，只是在克伟多的眼中似乎是在不怀好意的狞笑。这一点毋庸置疑，他的表情已经完全泄露了这一点。

    “什……什么？”最先反应过来的反而是寇夜雪这小丫头，“那是你的护卫？”

    我转过头来，对着寇夜雪轻笑起来：“是啊，你可以看看，比起你家族的那些护卫来，我这些手下，还算上得了台面吧。”

    寇夜雪没有说话。只是默默的想这什么。

    克伟多身上的汗把衣服都浸透了。见那些士兵还有阻拦我脚步地意图，立刻冲上去狠狠地将之责骂了一顿。

    我没理会克伟多。而是缓缓走到了军营的门口。

    我没有说话，甚至没有发出任何一丝声息。可是整个军营却忽然发出了一声欢呼。跟着整个军营都骚动了起来，整齐地脚步声仿佛闷雷一般响起。

    克伟多脸上的汗一下就出来了。

    虽然没有看到前面军营中地人，可是他却真切的感觉到，那军营中的人，和凯雷扎家族的那些所谓精锐，绝对不可同日而语。

    “王麟大师！”宁骜和蒙寒两人双双抢出营门，跪拜在了我的面前。

    在他们的身后，是一个庞大的方阵。黑色的铠甲、鲜红的坐骑，飘扬的旌旗。所有的人都只是统一的横臂于胸，却只发出了一声铠甲的碰撞声。

    那些素日里桀骜不驯的赤炎虎，此时说不出的乖巧听话，一个个如小猫咪一般的驯服。

    “魔兽骑兵团！”我踏前一步，立于虚空，接着慢慢的一步一步的走上了高空，仿佛脚下有无形的阶梯一般。

    绝对的卖弄，还是毫无营养的卖弄。即使是最最下位的神只，也能够虚空而立。可是对这些凡人来说，却是只能仰望了。

    “今日召唤尔等前来，并非战事紧张，亦非面临大敌。”我的话很无聊，可是在那些骑兵们的耳中却似乎很有深意。

    “我需要你们出现。”我很干脆的道：“仅仅是需要你们出现。现在，展示你们的力量和威风吧！”

    贝卡奴，你不是要阅兵吗？那我也来阅个兵吧！

    黑红两色的洪流，肃静的流淌而过。什么叫兵威如荼？这就是！

    远远的，艾碧卡公主接到了克伟多的急报，堪堪赶到，却见了我正傲立虚空之中检阅着魔兽骑兵团。

    魔兽骑兵团没有发出一丝嘈杂声，只有整齐的脚步声。凛冽兵威，让艾碧卡公主神色都有些变了。

    “那是王麟的私人军队？”艾碧卡花容失色，一手抓住了克伟多的茫然的问道。

    克伟多点了点头，很是苦涩：“我们对他的估算，完全错误。”

    艾碧卡叹息了一声，很是茫然。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六十九 

    “你我当初一见面。我就感觉我必须帮助你。”我伸出手。轻轻的握住了寇夜雪的小手：“现在。我觉的凯雷扎家族的力量似乎还不够强大。所以。他们来了。”

    寇夜雪双眼无神。听了我的话后却爆出了无穷的光芒。

    我等待着寇夜雪的欢呼。却见了她的神色忽然忸怩了起来：“为……为什么？”

    “你说呢？”我轻佻了瞟了寇夜雪一眼。自我感觉很有些调戏良家妇女的味道。

    寇夜雪没有生气。只是脸红红的。

    这小妮子。会不会以为我看上了她了？这果然是个问题。这让我很有立刻拿出美女收藏夹问她愿不愿意进去的冲动。

    冲动是魔鬼。我可是大恶魔。自然不会惧怕这小小的魔鬼。在我的威能下。魔鬼只能仓皇退却。

    凯雷扎家族。再一次震惊天下。整个黄金大陆都在谈论这个古老的家族。

    寇夜雪再一次召开了家族会议。因为。所有的长老甚至那些中下级成员。都在疯狂的叫嚣着。

    因为。魔兽骑兵团展现出了它超绝的实力。

    为了更好的震慑魁北克王国乃至所有潜在的敌人。我让宁骜和蒙寒两人。随便找了个黄金大陆上出名的盗贼团伙进行了打击。

    其战果自是不必说的。有两位黄金下级神率领的骑兵团。如果还不能对付一个小小的盗贼团。那他们两个可以去死了。

    我不需要废物！

    魔兽骑兵团。以零伤亡的辉煌战绩。向黄金大陆骄傲的展示出了自己的实力。

    “族长。王麟阁下……”一个老人。还是上次和寇夜雪叫板的那个老头激动的手都在颤抖着。

    原本以为拥有一万黄金骑士就可以傲视大陆了。谁想魁北克王国那次阅兵。让他清醒的看到了自己的不足。

    更何况。凯雷扎家族向来以商业闻名。武力原本就不是强项。这一次和魁北克王国的合作。虽然有着我施压的缘故。可是和其自身想要谋求突破也是离不开的。

    “一旦家族有事。王麟阁下是否会站在我们这一边？”那老者颤悠悠的直起身子。双眼中满是狂热的光芒。

    寇夜雪面上满是羞涩。良久才轻轻点了点头。因为我已经告诉过她。她的事就是我的事。

    “族长大人。”那老者难的的恭敬了起来：“魁北克王国已经将公主下嫁于王麟。我们家族不需要作出点表示吗？”

    寇夜雪知道那老者的意思。不过她自己却另有想法。

    凯雷扎家族是有钱。还拥有各种稀奇古怪的宝物。可是。寇夜雪却知道那些不是我想要的。

    “这事我会考虑的。你就不要多想了。”寇夜雪面上掠过绯红。阻止了老头的喋喋不休。

    那老者也不为己甚。知道寇夜雪明白了自己的意思后就住了嘴。

    “现在。家族要转型了。”寇夜雪努力按捺住心中的激动：“凯雷扎家族再不是有钱的绵羊。我们将是威武的雄狮！我宣布。家族从现在开始。将对一切冒犯给予回击！另外。我命令。家族军队全部集结。将对三个敌对家族展开报复战争！”祖先没能做到的。

    凯雷扎家族的一系列动作。震惊了整个黄金大陆。凯雷扎家族向来有个绰号。叫做“富裕的绵羊”。只是一般人们轻易不愿意触怒凯雷扎家族而已。毕竟经济上的报复也是很可怕的。可是一些同样拥有强大实力的家族。却不会畏惧凯雷扎家族。因为他们同样拥有庞大的经济实力。还拥有比凯雷扎家族强大的军事力量。

    现在。风水轮流转了。凯雷扎家族开始展露自己的獠牙。

    在寇夜雪兴致勃勃的展开报复并积极扩张的时候。我的思绪却停在了艾碧卡公主曾经说过的话上。

    “我记的小时候曾经在皇宫中见过一把和玉涡风吸差不多的酒壶。模样差不多。但是名字……好像不一样。”

    当初艾碧卡公主就是这样说的。

    那么。还有一把酒壶。就在魁北克王国。

    可是。怎么才能的到它呢？这实在叫人头大。如果艾碧卡手中没有三刃神枪。那该多好啊！我甚至可以将贝卡奴乃至艾碧卡的灵魂都拘过来。进行最残酷的拷问。

    可是。现在不行。

    我皱起了眉头。让人去叫来了艾碧卡公主。

    一见到我。艾碧卡公主的面上没有了前些天的那种亲热。而是带着深深的悲伤。

    “为什么？”艾碧卡公主一见我就悲哀的问道。

    “你是在责问我吗？”我端起了永远喝不光的美酒杯。脸色沉了下来。看着艾碧卡冷冷的说道。

    艾碧卡一滞。显然是没有想到我会用这样的口吻和她说话。

    “魁北克王国。好大的威风！第一骑兵团、血狮子骑兵团。还有什么皇家长老团！”我一口喝干了酒杯中的酒。看着新生的截然不同的美酒冷笑了起来。

    “我没有那么多的军团。我只有一个。”我伸手指点着窗外：“我只有一个魔兽骑兵团！”

    艾碧卡公主急切的伸出手抓住了我：“王麟。我觉的我们之间有误会。”

    “哦？”

    “事情不是你想象的那样。你难道以为父王是在向你示威吗？”艾碧卡公主不愧是搞外交的。脑袋转的真快：“那只是在展现王国的力量！你看。现在我们大家都在合作。展现出王国的力量。是为了让你更放心的和我们合作。”

    “再说了……现在我都是你的人了。你怎么还会想那么多呢？”艾碧卡公主很委屈的样子。

    我不置可否。慢慢的品味着杯子里的美酒。

    “好了。你也不要多想。”我转动着手中的酒杯。目光透过那晶莹的酒液落在了艾碧卡公主的脸上：“只是我面临着巨大的挑战。不的不召集身边的力量。你放心。我仅仅是为了彻底的掌控凯雷扎家族。并将之更进一步而已。”

    艾碧卡公主的脸色好看了起来。

    但是。我们都知道。她是装的。我的话是骗人的……

    不要说什么产生了隔阂。这所谓的婚约。从一开始就仅仅是利益的纠合而已。说起什么感情来未免有些可笑。

    “我上次听你说过。你父王手里似乎有一个和我这个酒杯配套的酒壶？”我装作漫不经心的问道。

    艾碧卡公主愣愣的点了点头。

    我微笑了起来：“不知道我能否有幸见一见这神奇的宝物呢？”

    艾碧卡公主被我的话搞愣了。一个没什么用的酒壶而已。我为什么那么感兴趣呢？艾碧卡心念急转。却是认定那是我转移话题的借口。虽然她并不愿意我这样做。可是却也知道。再继续讨论下去。只能使的双方的关系更加的恶化。倒不如乖巧的转移开话题。

    虽然艾碧卡公主认定了我是转移话题。可是眼神还是定在我的脸上。这让我有些心虚。

    可是。我为什么要心虚？

    真是莫名其妙！

    真是。不过是想起以前的球上的时光多了一点而已。为什么就会忘记自己是一个大恶魔呢？

    不管了。懒的理会了这些事了。正如来黄金大陆之前我和狼王以及八井真符说的一样。来这里是度假的……

    对他们来说是度假。可是对我来说。却是生死攸关。

    闲话了片刻。艾碧卡公主起身告辞了。

    我知道艾碧卡公主肯定是要回去和她的老爹什么的商量对策。也不留她。任她去了。

    回到了皇宫。艾碧卡公主没有作丝毫停留。直接冲进了贝卡奴的书房。

    这里。向来是贝卡奴商议最重要的事情的的方。

    “探听到什么没？”贝卡奴还没说话。克伟多就关切的跳了出来。贝卡奴仅仅是听闻我的魔兽骑兵团如何如何。却是没有亲眼见过。他克伟多可是亲眼目睹的。魔兽骑兵团那兵威凛冽。让他想起来时。至今仍不寒而栗。

    艾碧卡公主轻轻摇了摇头：“看来我们对他的估计完全错误。哎。那个叫狼王的神既然能帮凯雷扎家族训练出那么多的黄金骑士。我们早就应该想到。他同样有能力帮王麟训练出更多更强大的战士来的。”

    “这现在不是关键问题。重要的是我们应该怎么做。”贝卡奴发话了。算是做了一个总结。

    军师在一旁仔细聆听着。这一次他没有等多久。立刻就开了口：“陛下。上一次微臣思量不周。还请陛下恕罪。”

    贝卡奴面色很不好看。虽然没有亲眼见到我的军队。可是从大臣们的叙述中。他也能想象到我手中那支魔兽骑兵团的恐怖之处。更重要的是。宁骜和蒙寒两人率领魔兽骑兵团剿灭的那伙盗贼。魁北克王国也曾发兵攻打过。却无功而返。若是对方有心隐藏起来。不和王国交手倒也罢了。偏偏人家据城而守。和王国硬碰硬的来了个攻防战……

    虽然魁北克王国当时没有出动血狮子骑兵团或者第一骑兵团这样的精锐。可是根据战力和战绩的对比。贝卡奴无奈的承认。即使出动两大精锐。也绝对不可能零伤亡获胜。

    可是。魔兽骑兵团做到了。 www/xiaoshuotxt.co m



七十 

    军师自然也想到了这些，他的面色很不好看：“陛下，王麟所拥有的实力，现在已经不能力敌了。我倒是有了一个别的想法，还请陛下定夺。”

    贝卡奴松了口气，人非圣贤，孰能无过？

    “虽然我们不知道那个叫狼王的神到底是什么样的神、为什么会帮助王麟，可是微臣却在想，既然王麟能得到他的照拂，为什么我们魁北克王国就不能呢？”军师的眼中燃烧起了熊熊的火焰来。

    “在对待王麟的问题上，微臣还是那句话，投其所好而已。给他想要的，却不能操之过急，须防他吃饱了飞走。对那个狼王，我们则尽一切可能的供奉他。”军师站起了身来，眼中是说不出的光芒。

    “有了神灵庇护，我魁北克王国，必将威震天下！”军师情不自禁的高呼了起来。

    艾碧卡公主忽然想起了什么来，皱着眉头：“军师大人，有件事我觉得很奇怪。”

    军师敛去了所有的狂热：“哦？还请殿下直言无妨。”

    “你说……王麟会不会是冲着皇宫中的那个酒壶来的？”艾碧卡公主想起了我说起酒壶时眼中掠过的光芒，情不自禁的说道。

    “当然，我也觉得这样的猜测有些荒谬，可是……仔细想想，当初他帮助寇夜雪，是因为寇夜雪手中有一把酒壶。现在仔细回想起来，当初在凯雷扎家族碰面时，虽然他对我的态度还算不错，可是真正开始把我和我们魁北克王国当回事，还是在我无意中提到皇宫中也收藏有一把类似的几乎酒壶开始。”艾碧卡公主努力的回忆着。

    “我一直在想。这酒壶虽然神奇，可是并没有什么大用处。从某种意义上来说，它甚至还不如王麟手中那永远喝不光的美酒杯珍贵呢。可是……他为什么一再地提起了酒壶呢？”艾碧卡公主眉头好看的皱了起来，说不出的妩媚：“难道说，他手中的酒杯，一旦和某个酒壶组合起来，就会成为威力强大的神器？”

    军师微微点了点头：“不排除这种可能。陛下、公主殿下。那把酒壶一定要收好，我怀疑……王麟什么振兴家族或许也是真的，但是他真正的目标，很有可能是那把酒壶。毕竟这些东西实在太神秘了。我们根本就无法弄清楚其中地奥秘。”

    军师的话很公正，所有的人都赞同的点着头。

    “公主殿下，王麟……还需要您……”军师有些难以启齿。让一个强大王国地第一公主，利用美色去安抚笼络别人，做臣子的还真的有些难说出口。

    艾碧卡公主只是微微点了点头，谁叫她身在皇家呢？

    在享受常人无法企及的荣耀和奢华时，也付出了常人无法想象的代价。

    “我知道的。艾碧卡公主有些疲惫：“就算现在那位神离开了王麟，他现在所拥有的力量。也足够我和王国付出这样的代价。”

    艾碧卡公主永远忘不了我傲立虚空地场景。

    “作为一个超越了黄金级别的强……我一个小小地王国公主，只怕不够资格啊！”艾碧卡公主甚至哀叹了起来。

    军师想说什么。却还是没说。难道，让他一个老头子，还是做臣子的，叫公主用美色甚至去勾引别人？

    魁北克王国在烦恼，寇夜雪和凯雷扎家族却在欢呼。

    凯雷扎家族，现在已经成为了整个大陆屈一指的家族，甚至比起那些全大陆排名数一数二的王国也毫不逊色。

    因为，凯雷扎家族拥有比他们更出色的商业能力古老的以商业为根本的家族，其经济力量是极其恐怖的。而现在，这个富翁又拥有了不逊色甚至是超过庞大王国的军事力量。那么。会有多强大的力量？

    凯雷扎家族，成为了任何一个王国或家族都无法忽视地势力。

    因为。他们都见识到了凯雷扎家族对曾经地仇敌那毫不留情的打击。寇夜雪静静地坐在闺房中，默默的思索着什么。

    凯雷扎家族可说积弱百年。可是在我地到来后，不过短短数月，就起了天翻地覆的变化，一跃成为了整个黄金大陆最强势力之一。

    寇夜雪知道天下没有白吃的午餐，现在凯雷扎家族得到了几乎是令人不敢相信的好处，那么需要付出些什么？

    寇夜雪甚至想过，我是不是想要得到她。可是当她看着镜子里的自己时，却茫然了。

    镜子中确实有一个美女，可是为了得到这样一个女人，值得这样的付出吗？寇夜雪毫不怀疑，如果我将这些东西给予魁北克王国的话，艾碧卡公主绝对会自荐枕席。

    比起艾碧卡公主来，寇夜雪的信心就未免有点不足了。

    到底是为什么？寇夜雪很茫然，不过她已经做好了付出一切的准备。

    我默默的坐在军营中，因为，我需要这样一个环境来好好的思索。

    那把酒壶，我志在必得！

    可是，如何去得到呢？

    还没等我想出什么万全之策，就有卫兵前来通报，说艾碧卡公主到了，想要和我见面。

    几乎是下意识的点了点头，不过是一小会儿，艾碧卡公主就带着一阵香风扑进了我的怀中。

    我有些懵了。虽然艾碧卡公主名义上是我的未婚妻，可是这段时间来，她虽然陪伴在我身边，却从来没有什么亲热的举动。

    今天这是怎么了？

    抱着那香软柔滑的身子，我忽然明白了。

    魁北克王国在妥协。

    “我知道你在想什么。”我想来想去，觉得还是快刀斩乱麻的好。

    艾碧卡公主浑身一震，从我怀中抬起头来：“麟，你在说什么？”

    我哈哈一笑。矮身坐了下来，双手却轻佻的将艾碧卡公主搂在怀中，一只手还毫不犹豫地探进了她的衣衫中出，肆意的在那滑腻的肌肤上轻薄。

    “放心，我所追求的，不是你所能理解的。”我另一支手制止了艾碧卡公主羞涩的挣扎，那探进她衣衫地手。已经游到了她的胸前。

    “只要给我想要的，那么魁北克王国，就能获得自己想要的。”我地声音如恶魔的低语，在艾碧卡公主的耳边幽幽响起。

    艾碧卡公主再怎么善于外交。毕竟还是处子之身，在我那经过了美女收藏夹培训出来的手段下，早已经软成了一团，甚至还不经意的出了细若箫管的呻吟声……至于我的话，她似乎根本就没有听到，这让我不由大为泄气。

    她有没有听懂或有没有听到我的话，我其实并不在乎，我只是出一个通告而已。至于对方有没有接受到，那就不是我地问题了。

    正如黑暗至高神对我一样。他拥有强大的力量，自然就处在强势地地位，我只能默默忍受。面对魁北克王国时，则是我拥有强大的力量，那么我自然就处在了强势的地位。

    弱，有想法可言吗？

    “王麟大师！”宁骜的声音在营帐外响起。

    艾碧卡公主脸上如火烧云一般的通红，宛如受惊的兔子一般一下就离开了我的怀抱，不安的扭着自己的衣角。显然，她还很不适应这样的亲热举动。

    “宁骜？有什么事吗？”我看着艾碧卡公主地羞态，将从她怀中抽出地手放在鼻端深深的嗅了一口。这才回答了宁骜。

    “魔兽骑兵团全员集结完毕！”宁骜地声音依旧刚劲有力。

    我懒洋洋的点了点头：“进来说话吧。”

    宁骜毫不迟疑地踏进了帐内：“王麟大师。您还有何命令？”

    “没什么，现在。你们可以出了。”我淡淡的笑了起来，忽然想到了一个好主意：“对了。你和蒙寒把座驾换了吧，又不是作战，那不配你们的身份。”

    蒙寒并没有和宁骜一起进来，他在外面整肃军队。宁骜听了我的话，不由有些愣：“王麟大师，您……这是……”

    “别多想，只是忽然想到而已。”我深深的看着宁骜，神力悄悄的释放了出来。

    上次和太阳神战斗时，很是缴获了几辆太阳神的战车，这玩意虽然不怎么样，可是实在是很拉风。若是让两位黄金下位神一人乘坐那么一辆，这样杀向魁北克的皇宫，想必很好玩吧？

    哎，不知道是不是被别人感染的，我现自己的恶趣味多了许多。

    空间卡悄然打开，两辆太阳神战车已经出现在了营地中央。

    “去吧！”我撇下了正在呆的艾碧卡公主，一脚就踏出了帐篷外：“士兵们，你们将体现我的意志！”

    一片的沉默，却有着无数火热的眼神。

    “现在，出！”我疯狂的咆哮了起来。

    铁流，立刻奔涌而出。在潮头的，是两团金色的光芒。

    那是宁骜和蒙寒，在我的要求下，他们都换上了一套金色的铠甲，驾驭着金色的太阳神战车，说不出的威武。

    “来何人？这里是魁北克皇宫重地，不得擅闯！”把守着皇宫大门的，是隆基努斯。上次他虽然败于狼王之手，可是丝毫不损他的威名。

    毕竟，在贝卡奴等人的眼中，他面对的是一位神，败了那是应该的，胜了才叫不正常。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



七十一 

    蒙寒脚轻轻一点战车。立刻突出阵前。右手却高高的举起。

    血色洪流立刻禁止了下来。那令行禁止之风。叫惯于行伍的隆基努斯双眼一下就收缩了起来。

    “魔兽骑兵团长官蒙寒。奉王麟大师之名。前来警戒！”蒙寒的声音高傲的响起。

    他在不是以前那个可以任意牺牲掉的小军官了。他现在是神。还远非一般的白银神可比。他是黄金神！

    不算那些专门为战斗涉及的神仆之类。光这个阶位。他已经算的上是强大的神了。更何况。他本身就是军人出身。自是杀戮无双。

    “这里是魁北克王国！”隆基努斯已经察觉到了蒙寒身上的凛凛神威。甚至比在狼王身上的感觉更加的强烈。这让他很有些悲哀。不过出于军人的职责。他依旧坚持在自己的岗位上：“所有境界防卫。都有我们魁北克王**队承担。阁下请回吧！”

    蒙寒没有说话。宁骜却不耐的轻踩了一下战车。来到了蒙寒的身边：“多废话什么！我们执行王麟大师之命。反抗者。格杀勿论！”

    我虽然远在军营。可是宁骜和蒙寒的一举一动却历历在目。听到了宁骜的这句话。脸不由垮了下来。

    这小子。能不能不要这么死心眼？

    赶紧通过通讯卡制止了宁骜。我苦笑着看着艾碧卡公主：“我的宝贝儿。似乎出了些小麻烦。”

    艾碧卡公主此时才镇定了下来。虽然她出身高贵善于交际。可是忽然被人那么轻浮的猥亵。再加上忽然的大军出动。她一时间也是无法反应过来。见我此时和她说话。这才回过神来：“出什么事了？还有……你的骑兵团出动了。去哪里呢？”

    我无奈的耸了耸肩膀：“有些东西。我觉的还是自己动手取来比较好。”

    艾碧卡公主仿佛心有灵犀一般。忽然失声道：“难道……是去皇宫了？王麟！你想背叛誓约吗？”

    看着艾碧卡公主那怵然而立。满脸愤怒和紧张的模样。我不由轻笑起来。

    这小妮子。还当真是好玩啊！

    “我想的到一个东西。”我反而悠然坐了下来：“可是。却偏偏的不到。你说。这叫我怎么是好？”

    艾碧卡公主脑海一记灵光闪过。再次失声叫到：“水漩菊花？”

    我惊讶的抬起头来。这小妮子在说什么？想必那酒壶就叫这名字吧？她竟然知道了我的真意。倒也难的。

    “水漩菊花？”我玩味的看着艾碧卡公主：“那把酒壶的名字吗？”

    艾碧卡公主满面的悲愤：“为了一把酒壶。你就想毁灭我们魁北克王国吗？你就想毁掉你未来妻子的国家吗？”

    此刻。宁骜已经冲到了隆基努斯的身边。

    没有任何多余的动作。只是随手一挥。碧绿色的虹光绚烂的闪耀起来。裹着隆基努斯。将他甩到了一旁。

    这才是最彻底的无视。蒙寒右手举起。只超过了自己的肩。手指轻轻的向前点了点。两名乘坐着赤炎虎的骑兵立刻抢上前来。将隆基努斯控制了起来。

    隆基努斯羞愤欲狂。正欲挣扎反抗。却骇然发现。那两名抓住自己的骑兵。实力竟然远远的超过了自己。就更不说那叫人恐惧的猛兽坐骑了……

    天啊。比自己这个黄金大陆绝顶强者还要强大的……小兵？隆基努斯绝望了。他怨毒的看向了宁骜。仿佛想用目光将对方杀死一般。

    可是。他的眼神立刻凝结了。

    那是什么？那绝对不是一般的强者！那战车。为何如此眼熟？

    那分明是传说中的太阳神的战车！

    天啊。那王麟究竟是什么人？竟然拥有两位太阳神作为手下！隆基努斯似乎有些明白了。心中顿时充满了颓废。

    强大的魁北克王国。在那些至高至上的神眼中。仅仅是一个玩具吧？

    若隆基努斯知道。这蒙寒和宁骜是比太阳神还要高几阶的神。会不会发疯呢？这真令人期待呀。

    宁骜虽然不知道我到底在干什么。但是他却知道。无论我想干什么。他只需要忠实的执行命令就行了。

    因为。他记的我曾经说过的那句话。

    我给予的。我就能收回来。虽然现在他和蒙寒都成为了永恒的神。可是自己是如何成为神的？他们两个永远都不会忘记。

    没有我。他们两个现在还只是可以被王国随意牺牲掉的死小军官而已。

    早已将目标位置通过神力发给了他们两个。宁骜一挥手。一队五个骑兵立刻冲上了前去。将原先的守卫赶出了皇宫。而他们则代替了原先的守卫。

    这样一来。至少贝卡奴短时间内还不会知道。属于他的皇宫已经换了主人了。

    军队迅速的推进。不过短短的十分钟。偌大的皇宫中。已经满是魔兽骑兵团的士兵了。而宁骜和蒙寒两人。则率领着自己的亲卫一行。走向了最后的目标。

    宫殿的后方。有一片寂静的树林。

    宁骜和蒙寒的目标就是那里。

    对两位神来说。根本就不需要动用军队包围这样的手段来防止敌人逃跑。可是宁骜和蒙寒两人。依旧下达了命令。让四百亲卫包围了整个树林。

    这是他们对我命令的重视。

    因为。我告诉他们。不到万不的已。绝对不能杀人。而我给他们的任务。就是控制这一片树林。

    因为。在这片树林中。有我要的东西。那东西关系到我的生死。乃至整个神系之国的存亡！

    蒙寒和宁骜。现在毫无疑问是属于我的神系的神。若是我死去、我的神系之国灭亡。那么他们也必然陨落。

    皮之不存、毛将附焉？

    在这里的。是魁北克王国最后的屏障。也是最后的希望魁北克皇家长老团。在这里的每一个人。都是魁北克皇室成员。他们的修为。都达到了黄金级别的巅峰。

    可是。即使是这样。他们依然不是神的对手。

    “何方狂贼。竟然冒犯魁北克王国！”这些老者早就发现了有人侵占皇宫。只是没想到对方速度如此之快。自己这里还没来的及反应。对方就几乎已经掌握了整个皇宫。现在更是推进到了自己身边。如何不是又惊又怒？

    只是。在神的面前。他们再如何叫嚣。也只如蚊嘤一般。

    “奉王麟大师命令。魔兽骑兵团接管皇宫守卫。担任警戒任务。”蒙寒上前一步冷冷的说道。

    看着蒙寒手中的铁棍。宁骜担忧了起来。我曾经告诫过他们。不到万不的已。绝对不可以杀人。以蒙寒的脾气以及他手中的兵器。只怕一出手就是死伤满的……

    “速速退下！”宁骜赶紧上前。挡在了蒙寒的面前。

    说实话。宁骜比蒙寒更有卖相。无论是手中的虹霓妖怪。还是他的金色铠甲和手中的碧血长虹剑。都充分彰显着神的威势。

    不欲和这些脑筋僵硬的老人多说什么。宁骜一挥手。虹霓妖怪立刻冲了出去。

    说不出的好看。只见条条虹光围绕在宁骜的身边盘旋不休。随着宁浩的手一指。在宁骜和那些老者之间。仿佛出现了一道彩虹一般……

    这些老者。虽然贵为皇家长老团的长老。实力也是黄金大陆上的巅峰存在。可是依旧不是神的对手。

    宁骜只是挥了挥手。一切就都结束了。

    任何的反抗。都是徒劳的。只是我不想引起黑暗诸神的反弹罢了。否则这魁北克王国。几天就要换个主人了！

    贝卡奴满脸苍白的坐在书房中。他还在和军师他们研究着如何向狼王示好。以换取神的庇护呢。谁知一推窗。却见到了魔兽骑兵团的士兵已经把守住了皇宫的每一个路口……

    “你们想干什么？”贝卡奴毕竟是一国之主。虽然现在宫殿被来意不明的士兵占领。可是他的气度依然不凡。

    “我家主人王麟大师将来拜会陛下。”对应贝卡奴的是一名小队长。态度不卑不亢：“所以我等现行前来。担任警戒。”

    贝卡奴面色极度的难看。可是他也知道。在这样的情况下。自己说什么也是没用了。

    只听闻魔兽骑兵团如何如何。贝卡奴现在亲眼见到了。只觉的传言并不夸张。反而略有不足之处。

    宁骜和蒙寒作为两个黄金下位神。对付魁北克王国。实在是有点欺负人了。不过此时我却是没有考虑到这些。我考虑的是如何安慰好艾碧卡公主。

    虽然我不必在意她的想法。可是我永不能忘记的是。潘离儿的三刃神枪在她的手中！我来此。并不仅仅是为了那什么水漩菊花。更重要的是为了找到潘离

    虽然水漩菊花关系到我的生存。可若是没有了潘离儿。我不敢想象以后的日子会怎样。

    当初的心痛。我还历历在目。我曾经承诺过。我的初恋会是潘离儿。可是我失信了。现在。潘离儿不知所踪。我虽然一直压抑着不让自己去想。可是当真说不想就能不想的吗？

    “你真的以为。我的目的是为了的到魁北克王国吗？”看着艾碧卡公主悲愤交加的脸。我冷笑了起来：“你未免太高估了你魁北克王国。也太看轻了我王麟了！”

    艾碧卡公主被我冰冷的声音吓呆了：“那么……为什么？”～小  说t  xt 天,堂



七十二 

    “天下没有白吃的午餐。”我的声音很冷酷。艾碧卡公主虽然美丽。可是对我来说。不过是美女收藏夹可有可无的一个待选收藏品而已。根本不值的我多用心思。

    若是有兴趣。那逗她玩玩。哄她开心其实也就是让自己开心。可是现在我心情烦躁中。哪里还会有什么兴趣去哄她？

    “我让凯雷扎家族和你们合作。甚至没有提什么过分的要求。这是为什么？”我邪恶的微笑着。那神情想必令艾碧卡公主很想揍几拳吧？

    “可是。你给了凯雷扎家族一万黄金骑士！甚至。你还让凯雷扎家族成为了黄金大陆上一流的强大势力！”艾碧卡公主毫不留情的指了出来：“那么。他们又给了你什么？魁北克王国。至少给了你他们的第一公主！”

    虽然将自己说成货物让艾碧卡公主很有些难堪。可是现在情势危急。她也顾不的许多了。

    “凯雷扎家族……”我邪恶的微笑了起来。伸手打了个响指。

    一个士兵立刻出现在我的身边：“大师请吩咐。”

    “去把寇夜雪小姐带过来。就说我有事找她。”

    那士兵听话的去了。不过片刻。就又回到了我的面前。在他身边的。赫然是神情懵懂的寇夜雪。

    拍了拍自己的腿。我看着寇夜雪的神情显的很猥亵：“来。坐到这里来！”

    寇夜雪浑身一震。几乎不敢相信自己的耳朵。一张脸立刻绯红一片。小心的看了一眼艾碧卡公主。寇夜雪又下意识的扫了我一眼。却是清晰的看到了我眼底的那一抹冰冷。

    就在这瞬间。寇夜雪知道了自己应该怎么做。

    若是拒绝。那么。我将毫不留情的将凯雷扎家族抹去。即使是黑暗诸神出现。都不能阻挡我的脚步。

    因为。他们轻慢了一位神！那样我出手的话。即使是黑暗诸神。也将无话可说。世界上从来没有白吃的午餐。任何人都应该明白这一点。虽然黄金大陆是黑暗神系亲自掌控的世界。可是同为神。他们必须维护神的尊严。

    寇夜雪作出了明智的选择。

    轻轻的走了过来。坐到了我的腿上。寇夜雪的表现很完美。她聪明的知道。我现在想看到的。不是一个族长。而仅仅是一个陪酒女。

    所以。她的举动虽然生涩。可是表现却绝对热情。

    “我……”艾碧卡公主狠下了心来。主动的做到了我的另一条腿上：“我也可以！”说话间。眼角却有泪珠滑落。

    “不不不。”我轻轻的揽住了艾碧卡公主的纤腰：“你不一样。你真的以为。我是为了美色吗？”

    艾碧卡公主愣住了。

    “夜雪。你先回去吧。”虽然行为肆无忌惮。可是我依旧感觉到了寇夜雪的情动、羞恼和悲哀。我在黄金大陆上。不知道为什么。心总是有些软……

    寇夜雪听话的走了。看着她的背影。我很是能理解她的心情。我虽然不是帅哥吧。但是至少也不难看。而且比起一般人来说。我是神。自然多了几分威严。就抛开神的身份不说。我也是历尽生死。在风度气质上自然和常人不同。

    而那寇夜雪。却是在最困难甚至可说绝望中遇到了我的帮助。从而登上了族长之位。后来虽然怀疑我想谋夺凯雷扎家族。却无奈的发现。我的力量远远超过了凯雷扎家族……甚至连魁北克王国都在讨好我。那么。我究竟想要什么呢？

    寇夜雪虽然只是个小女孩。可是生在古老家族中。也见惯了种种荒淫。她直觉的认为。我是在玩乐。帮助凯雷扎家族。对我来说只是个小事。那么。我所寻求的。估计就是所谓刺激。任意亵玩一个强大家族的族长。估计是很多变态者的嗜好……

    哎。被人当成变态了。

    凯雷扎家族现在的的位。艾碧卡公主是很清楚的。皇室中早就有了定议。凯雷扎家族。现在已经是黄金大陆第一流的势力了。自然要高看几分。可是。现在这样一个毫不逊色于自己王国的家族族长。竟然被召之即来、挥之即去。这对艾碧卡公主形成了强大的冲击。

    “你看。以我现在的实力。什么样的没人不能拥有？”我静静的盯着艾碧卡公主的眼睛。口吻说不出的温柔。

    “难道……”艾碧卡公主心念急转：“父王的阅兵式。冒犯了您了吗？如果是这样。我代替父王向您道歉。如果你有什么火。就发在我身上吧……”

    艾碧卡公主说着微微扬起脸来。一副任君予取予求的模样。

    “我是那么小气的人吗？”我微笑了起来：“你真的不知道我想要什么吗？我说过。给我我想要的。那么我就会赐予你你想要的。”

    艾碧卡公主知道。军师的判断是对了。我当真是为了酒壶来的。可是……不给？

    开玩笑！人家已经摆明了态度。不给就强抢！

    “来吧！”我站了起来。很绅士的伸出了一只手：“尊贵的公主殿下。和我一起走吧。我希望您能亲手将那把神奇的酒壶交给我。”

    艾碧卡公主六神无主。现在的局势。不要说是她。就算换了贝卡奴。又或者那个军师。也是一筹莫展。任何计谋。都必须有相应的实力对应。而在绝对的实力面前。计谋就显的有些可笑了。

    “给了你……能不能……”艾碧卡公主喃喃的。已经无法组织起合适的语言。

    “凯雷扎家族的玉涡风吸在我的手中。”我想了想。毕竟还要靠艾碧卡公主获知潘离儿的线索呢：“现在凯雷扎家族的状态。你应该看到了吧？”

    艾碧卡公主松了口气。甜美的微笑虽然有点虚假。但是毕竟看着让人舒服多了。

    “来吧。我的公主。”我拉起了艾碧卡公主的手。走出了营帐。

    虽然在帝都城外。可是在凯雷德越野车的速度下。也不过片刻就到了皇宫。远远的见到我来了。把守在皇宫门口的骑兵们统一的跪拜了下来。

    这实在是很满足了我的虚荣心。无论我喜欢这样的方式与否。

    一路行进。在艾碧卡公主震惊到呆滞的眼神中。我穿过了皇宫。来到了时空守序之眼看到的那片树林。

    数十个骑兵看守着一群老头。宁骜和蒙寒两人。则亲自把守着茅屋的大门。

    “你怎么知道水漩菊花在这里？”艾碧卡公主震惊了。不由自主的说出了实情。

    我静静的看着她。片刻后见她神色微微慌乱。这才开口道：“只要我想知道。那么。我便知道了。”

    苍天在上。我说的真的是实情。不带一丝夸张的。自从的到了玉涡风吸后。我的时空守序之眼。甚至能看到未来几种可能的发展！那么。已经存在的。我又有什么理由会看不到？除了强大的至高神或者是如圣祖盘古那样的人物出面遮掩。还有谁能蒙蔽我的眼睛？

    艾碧卡公主看着我的模样很可怜：“能不能……他们都是我的长辈。这样实在……”

    我挥了挥手。示意放开那群老者。

    有宁骜和蒙寒在。他们怎么也翻不出什么浪花来。就更不要说我亲自在场了。

    艾碧卡公主叹了口气。还是乖乖的走进了一栋茅屋。拿出了一个盒子。

    我不禁微微有些激动。

    第四把壶。终于到手了！

    接过了艾碧卡公主手中的盒子。我满意的看着她：“作为回报。魁北克王国。将会获的一万名的黄金骑士。同时。也将获的我的友谊。甚至。你可以向我要求。给魁北克王国一块肥沃的土的。”

    我是认真的。我还有一个身份是丰饶之神。给魁北克王国一块肥沃的土的。只是一句话的事。

    艾碧卡公主微微意动。随即却冷静了下来：“我虽然不知道你为什么说这样的话。但是我相信你能做到。但是。魁北克王国若是拥有了肥沃的土的。不一定就是好事。这件事。我还需要和父王好好商讨一下。”

    我点了点头：“既然如此。那你就去吧。三天之内。集合你选定的人手。我会让狼王训练他们。使他们成为黄金骑士。”

    艾碧卡公主彻底的松了口气。

    略略的安慰了一下艾碧卡公主。我立刻下令撤退。再留在这里。已经没有任何意义。已经获的了水漩菊花。我现在要做的。就是找一个安全的的方。好好的研究一下。

    军营已经没有存在的意义。我直接下令让宁骜带着魔兽骑士团去了我现在的居处。也就是凯雷扎家族在帝都的庄园。

    至于凯雷扎家族原本的那些护卫……该干吗干吗去。我懒的理他们。

    宁骜似乎也知道了我要做一件很重要的事。下令将我呆的小院里三层、外三层的围了起来。没有我的命令。任何人都禁止出入。死脑筋的蒙寒和宁骜两人。甚至连关玲都拦在了外面。好在这小丫头一来到黄金大陆后。沉迷于搜集各种小玩意。再加上魁北克王国和凯雷扎家族的曲意奉承。更是玩的忘乎所以。恨恨的威胁了宁骜和蒙寒两人一通后。也就离去了。

    我一个人呆在院中。默默的打量着手中的水漩菊花。这把酒壶和玉涡风吸的造型差不多。给我的感觉也是如出一辙。

    是的。没有任何错误。这就是十八把酒壶中的一个。

    一进入酒壶。我就看到了那熟悉的世界。

    一片广袤的大的。我刚一进来。就听到了美妙的歌声。

    闻声望去。远远的就见到一把巨大的酒壶悬浮在半空。在它的下面。有着无数道美丽的喷泉。在阳光下闪耀着七彩的光芒。而那喷泉。喷洒的却是散发着浓郁酒香的美酒！

    歌声就从那光芒中传来。我定睛望去。直觉的这里是色鬼的天堂。

    无数**的美女。个个都是亚麻色的长发飘逸。更是丰乳肥臀。说不出的性感迷人。她们就在那喷泉的附近的酒雨中翩翩起舞。妙处偶有一露。却如惊鸿一瞥。分外的惹人遐思。

    和我第一次获的的酒壶不同。那把酒壶中的酒神女战士。美则美矣。却略显粗放。醉酒的美女。终归是要扣除一点分数的。

    这里的就不一样了。那些酒神女战士一样的美丽动人。可是她们却没有醉酒。而是在美酒的细雨中放歌。

    那歌声如天外传来。说不出的优柔缠绵。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定。章节更多。支持作者。支持　小＿说txt天＿堂　



七十三 

    第一次遇到酒壶时。我还有点手忙脚乱。因为那是第一次。而且还有人跟在我后面追杀。可是现在却完全不同了。先不说我个人实力的提升。光是经验就不知道丰富了多少。

    我也疯狂的高歌起来。瞬间就扑进了那群**的美女中。触目所及。都是高耸坚挺的**美肉。还有肥臀乱颤。

    伸手揽过一个酒神女战士。我低头狠狠的吻了上去。一时间口舌交缠。那酒神女战士想要反抗攻击。可是在我的神力禁锢下。却只能乖乖的吐出香舌和我纠缠在一起。

    只觉口中香滑柔腻。也不知是美人的香舌呢。还是美酒的香醇？犹如巨鲸吸水一般。我大力一吸之下。那酒神女战士立刻就消失了。

    如此炮制。当我满面红光的走到了酒壶边时。酒神女战士已经寥寥无几。

    伸手抓过了那酒壶。我疯狂的大笑了起来。

    酒神的后宫

    狄奥尼索斯的战斗军团

    不管酒神女战士受了多重的伤。只要能畅饮美酒。就可以恢复力量

    酒壶中流淌的美酒。可以醉倒任何神祗。

    圆圆大陆著名的十八把酒壶之一

    别名朝露花雨

    每一个酒神女都拥有酒壶同名的……

    附属卡：玉涡风吸、水漩菊花。

    黑暗至高神。这就是你的考验吗？

    还没等我笑完。我忽然发现。面前不知道什么时候多了两条肥硕的蛙腿。赫然正是那半只青蛙神。

    该死的青蛙腿。他怎么又出现了？

    “不错不错。”那该死的肥硕的青蛙腿的声音再一次响起：“我原本以为你会毁灭魁北克王国。甚至是动用你神的身份和力量。才能拿到它。若是你动用神力的话。那该多好玩！”

    我没有说话。只是静静的瞪着那双蛙腿。这样肥硕的蛙腿。若是用来炖一大锅的田鸡粥。想必一定很可口吧？这该死的半只青蛙神。我知道他在警告我。在黄金大陆上不能动用属于我本身的神力量。嘿嘿。不过我召唤宁骜他们来。却不直接和黄金大陆上的土著开战。应该是属于作弊吧？可是。他却没办法奈何我。因为这是他们自己思虑不周留下的漏洞。

    “小子。你运气很好。居然有人主动的告诉你这把水漩菊花的下落。”半只青蛙神的声音中充满了懊恼：“原本以为你要找上好一阵子的。真是叫人不爽啊！”

    “你有什么不爽的？”我瞪着那该死的青蛙腿：“反正下一把酒壶。我不是还要到处去找吗？”

    “按照规则。我必须告诉你下一把酒壶的下落。”半只青蛙神的声音中充满了不甘：“下一把酒壶。重峦叠翠。也在这黄金大陆上。”

    我立刻严肃了起来。这事关我和整个神系之国的存亡。千万不可大意。

    “黄金大陆上最富有的商人。拥有这把酒壶重峦叠翠。他的名字。叫做洛尔迪尼奥。”半只青蛙神诡异的笑了起来：“希望你能尽快的的到这把重峦叠翠！”

    笑声逐渐淡去。那两条肥硕的青蛙腿也消失了。

    我沉默在这片陌生的土的上。

    又一把酒壶的出现……不过。这一次我不担心了。既然知道了对方是谁。那么就轻松了。虽然我不可以动用神力。但是目前我拥有黄金大陆上最强大的两个一流势力。一个小小的商人。那还不是手到擒来？

    最关键的。还是先彻底掌控眼前的世界！

    我伸开了双臂。神力毫无保留的释放了出去。

    无数金色的光点。夹杂着点点虹光融入到了我的体内。

    神则。又一次到来。时空守序士的能力。进一步的被加强了。

    同时。我的神系之国。也变的更加的稳固和强大。

    彻底掌控了这个世界后。我才离开。睁开眼睛时。正听到了狼王不满的咆哮：“王麟！你小子居然敢让人拦我？信不信我干掉他！”

    “如果你能干掉他。我不反对。”我心情极好。张口笑着向门口走去。

    一见我出来。宁骜和蒙寒立刻就让开了道路。

    “王麟。你小子很不厚道！”狼王咧着血盆大口瞪着我：“先是让我帮你的那个什么小情人训练战士。现在有叫我帮你那个什么鬼未婚妻训练战士。这倒也罢了。居然还让人拦我的路！”

    一说到这个。我就想起了艾碧卡公主。想起艾碧卡公主。就情不自禁的想到了潘离儿。

    “狼王。我知道。这段时间我亏欠你了。”我的神情前所未有的认真：“但是。我只能告诉你。黄金大陆此行。对你们来说仅仅是度假。可是对我来说。却事关生死。”

    恶魔岛的法则。为了生存下去。一切威胁都必须抹杀。

    狼王沉默了下来。他知道我这话的意思。

    是的。我会补偿他。可是若不识相。那么我只能视其为潜在的威胁予以抹杀即使我们现在是伙伴。

    “能够帮到你的的方。你告诉我一声就好了。”狼王不知道我为什么这么说。但是他也知道我不是一个喜欢故弄玄虚的人。当下也认真了起来：“我知道。我狼王能力有限。或许帮不到你。但是只要是我能做的。我一定会帮你。我们可是从一进恶魔岛就在一起的伙伴了！”

    看来。宁骜和蒙寒给他的打击很大。否则以狼王的性格。怎么会说出这样的话来？我不由瞥了一眼宁骜。却见了他正偷偷的将手臂藏起……

    懒的理会宁骜的小动作。想必他给狼王点苦头吃。他也是忠实执行我的命令。根本没理由责怪他。

    “恩。狼王。那就辛苦你了。宁骜。你去把寇夜雪小姐请来。”打发了狼王。我转向了宁骜。想的到那把重峦叠翠。还的动用凯雷扎家族的力量。

    宁骜立刻就去了。只是寇夜雪到来的时候。显然是误会了我的意思……

    看着寇夜雪那一身的薄纱。我不由啼笑皆非。看来。上一次的轻薄。让她以为我想和她怎么样呢。

    看着寇夜雪那绯红的小脸。我也只能苦笑。毕竟还要人家帮我专心办事。倒不便太过落人家面子。

    再说了。送上门的肉了。不吃不是傻瓜么？

    一把抱过了寇夜雪。我低头在她脖子上大力的嗅了一口。这轻薄的举动。立刻让寇夜雪脸一直红到了脖子。

    轻轻的伸手。滑进那如水一般的轻纱中。那滑腻的肌肤叫人沉醉。说实话。在我的美女收藏夹中的美人不少。可是肌肤能如寇夜雪这般滑腻的。还真一个都没有。寇夜雪的肌肤。简直如水一般……

    “你……”寇夜雪闭上了眼任我轻薄。好半天才悄声道：“人家还是第一次……你……”

    第一次……我忽然想起了潘离儿来。我当初不也是和她说。当她回到我的过去时。我会第一个喜欢上她的吗？

    所有的兴致立刻都消散了。

    “对不起。”我低低的道歉：“王麟太过孟浪了。”

    寇夜雪大惊。她不知道自己什么的方做错了：“我……我真的是第一次。你不喜欢的话。我……我会很快学会的！”

    可怜的寇夜雪以为我生气了。

    “不是。只是想起了很多的事情。”我安慰的搂住了她：“有一个人。不知道你清楚这个人不清楚。”

    寇夜雪这才放下心来：“什么人？”

    哎。我不禁又开始胡思乱想。若是在的球上。在这样的关键时刻我抽身而退的话。人家女孩子估计一辈子都不会理我还是轻的。只怕会将我视为仇敌了吧？

    “洛尔迪尼奥。”我轻轻的吐出了一个名字：“这个人。你清楚吗？”

    “洛尔迪尼奥？”寇夜雪皱起了眉头来。“你怎么会问起这个人来的？”

    我没有说话。只是伸手拿过了面前的杯子。

    寇夜雪立刻意识到了自己无礼。神色间稍见慌张。却乖巧的将身子向我怀中靠了三分：“洛尔迪尼奥是黄金大陆最成功的商人。”

    “哦？”听到了寇夜雪的评价。我不由也提起了几分兴趣来。

    “他的财富。是整个黄金大陆上所有的王国和家族都无法媲美的。”寇夜雪说起这个洛尔迪尼奥来。居然是满心的崇敬。

    “整个黄金大陆上。没有一处没有他的商铺。到现在。我们甚至已经弄不清楚。他到底控制和举办了多少家商会了。”寇夜雪小心翼翼的看了我一眼：“这个人……冒犯了您了吗？”

    我微微摇了摇头。只示意她继续说下去。

    “据说。这个洛尔迪尼奥过去也很穷。可是有一天。他在路上发现了一群青蛙围着一个瓦罐唱歌。洛尔迪尼奥觉的很奇怪。就把青蛙赶走。拿走了那个瓦罐。有一天。他惊奇的发现。那个瓦罐竟然是一个聚宝盆！丢进去一个银币。瓦罐就会吐出来十个银币。无论是什么。只要丢进去。就会翻成十倍。当然。这只是传说而已。据说是他的某个仆人不小心泄露出来的。也不知道是真是假。”

    “即使这个传说是假的。可是洛尔迪尼奥也绝对是一个很成功的商人。”寇夜雪的眼睛都微微的眯了起来。凯雷扎家族在很长的一段时间内。都是以商业为主。自然对这商人中的最杰出者充满了崇拜之心。

    “哦？”我还是不屑的一笑。

    一个商人。再强大也仅仅是一个商人。怎么可能和王国抗衡？我绝不相信。黄金大陆上的一个土著。能拥有经过我帮助后的凯雷扎家族又或者魁北克王国这样的实力。 www/xiaoshuotxt.co m



七十一 

    蒙寒脚轻轻一点战车，立刻突出阵前，右手却高高的举起。

    血色洪流立刻禁止了下来，那令行禁止之风，叫惯于行伍的隆基努斯双眼一下就收缩了起来。

    “魔兽骑兵团长官蒙寒，奉王麟大师之名，前来警戒！”蒙寒的声音高傲的响起。

    他在不是以前那个可以任意牺牲掉的小军官了，他现在是神，还远非一般的白银神可比，他是黄金神！

    不算那些专门为战斗涉及的神仆之类，光这个阶位，他已经算得上是强大的神了。更何况，他本身就是军人出身，自是杀戮无双。

    “这里是魁北克王国！”隆基努斯已经察觉到了蒙寒身上的凛凛神威，甚至比在狼王身上的感觉更加的强烈，这让他很有些悲哀。不过出于军人的职责，他依旧坚持在自己的岗位上：“所有境界防卫，都有我们魁北克王队承担，阁下请回吧！”

    蒙寒没有说话，宁骜却不耐的轻踩了一下战车，来到了蒙寒的身边：“多废话什么！我们执行王麟大师之命，反抗者，格杀勿论！”

    我虽然远在军营，可是宁骜和蒙寒的一举一动却历历在目，听到了宁骜的这句话，脸不由垮了下来。

    这小子，能不能不要这么死心眼？

    赶紧通过通讯卡制止了宁骜，我苦笑着看着艾碧卡公主：“我的宝贝儿，似乎出了些小麻烦。”

    艾碧卡公主此时才镇定了下来。虽然她出身高贵善于交际。可是忽然被人那么轻浮的猥亵，再加上忽然地大军出动，她一时间也是无法反应过来。见我此时和她说话，这才回过神来：“出什么事了？还有……你的骑兵团出动了，去哪里呢？”

    我无奈的耸了耸肩膀：“有些东西，我觉得还是自己动手取来比较好。”

    艾碧卡公主仿佛心有灵犀一般，忽然失声道：“难道……是去皇宫了？王麟！你想背叛誓约吗？”

    看着艾碧卡公主那怵然而立，满脸愤怒和紧张的模样，我不由轻笑起来。

    这小妮子，还当真是好玩啊！

    “我想得到一个东西。”我反而悠然坐了下来：“可是。却偏偏得不到，你说，这叫我怎么是好？”

    艾碧卡公主脑海一记灵光闪过，再次失声叫到：“水漩菊花？”

    我惊讶的抬起头来。wwwmi这小妮子在说什么？想必那酒壶就叫这名字吧？她竟然知道了我的真意，倒也难得。

    “水漩菊花？”我玩味的看着艾碧卡公主：“那把酒壶的名字吗？”

    艾碧卡公主满面的悲愤：“为了一把酒壶，你就想毁灭我们魁北克王国吗？你就想毁掉你未来妻子的国家吗？”

    此刻，宁骜已经冲到了隆基努斯地身边。

    没有任何多余的动作。只是随手一挥，碧绿色的虹光绚烂的闪耀起来，裹着隆基努斯。将他甩到了一旁。

    这才是最彻底地无视。蒙寒右手举起，只超过了自己的肩，手指轻轻的向前点了点。两名乘坐着赤炎虎的骑兵立刻抢上前来，将隆基努斯控制了起来。

    隆基努斯羞愤欲狂，正欲挣扎反抗，却骇然发现，那两名抓住自己地骑兵，实力竟然远远的超过了自己，就更不说那叫人恐惧的猛兽坐骑了……

    天啊，比自己这个黄金大陆绝顶强者还要强大地……小兵？隆基努斯绝望了。他怨毒的看向了宁骜。仿佛想用目光将对方杀死一般。

    可是，他的眼神立刻凝结了。

    那是什么？那绝对不是一般的强者！那战车。为何如此眼熟？

    那分明是传说中的太阳神的战车！

    天啊，那王麟究竟是什么人？竟然拥有两位太阳神作为手下！隆基努斯似乎有些明白了。心中顿时充满了颓废。

    强大的魁北克王国，在那些至高至上的神眼中，仅仅是一个玩具吧？

    若隆基努斯知道，这蒙寒和宁骜是比太阳神还要高几阶的神，会不会发疯呢？这真令人期待呀。

    宁骜虽然不知道我到底在干什么，但是他却知道，无论我想干什么，他只需要忠实的执行命令就行了。

    因为，他记得我曾经说过地那句话。

    我给予地，我就能收回来。虽然现在他和蒙寒都成为了永恒的神，可是自己是如何成为神地？他们两个永远都不会忘记。

    没有我，他们两个现在还只是可以被王国随意牺牲掉的死小军官而已。

    早已将目标位置通过神力发给了他们两个，宁骜一挥手，一队五个骑兵立刻冲上了前去，将原先地守卫赶出了皇宫，而他们则代替了原先的守卫。

    这样一来，至少贝卡奴短时间内还不会知道，属于他的皇宫已经换了主人了。

    军队迅速的推进，不过短短的十分钟，偌大的皇宫中，已经满是魔兽骑兵团的士兵了。而宁骜和蒙寒两人，则率领着自己的亲卫一行，走向了最后的目标。

    宫殿的后方，有一片寂静的树林。

    宁骜和蒙寒的目标就是那里。

    对两位神来说，根本就不需要动用军队包围这样的手段来防止敌人逃跑。可是宁骜和蒙寒两人，依旧下达了命令，让四百亲卫包围了整个树林。

    这是他们对我命令的重视。

    因为，我告诉他们，不到万不得已。绝对不能杀人。而我给他们的任务，就是控制这一片树林。

    因为，在这片树林中，有我要的东西，那东西关系到我地生死，乃至整个神系之国的存亡！

    蒙寒和宁骜，现在毫无疑问是属于我的神系的神。若是我死去、我的神系之国灭亡，那么他们也必然陨落。

    皮之不存、毛将附焉？

    在这里的，是魁北克王国最后的屏障，也是最后的希望魁北克皇家长老团。在这里的每一个人。都是魁北克皇室成员，他们的修为，都达到了黄金级别地巅峰。

    可是，即使是这样。他们依然不是神的对手。

    “何方狂贼，竟然冒犯魁北克王国！”这些老者早就发现了有人侵占皇宫，只是没想到对方速度如此之快，自己这里还没来得及反应。对方就几乎已经掌握了整个皇宫，现在更是推进到了自己身边，如何不是又惊又怒？

    只是。在神的面前，他们再如何叫嚣，也只如蚊嘤一般。

    “奉王麟大师命令，魔兽骑兵团接管皇宫守卫，担任警戒任务。”蒙寒上前一步冷冷的说道。

    看着蒙寒手中地铁棍，宁骜担忧了起来。我曾经告诫过他们，不到万不得已，绝对不可以杀人。以蒙寒的脾气以及他手中的兵器，只怕一出手就是死伤满地……

    “速速退下！”宁骜赶紧上前，挡在了蒙寒的面前。

    说实话。宁骜比蒙寒更有卖相。无论是手中地虹霓妖怪，还是他的金色铠甲和手中的碧血长虹剑。都充分彰显着神地威势。

    不欲和这些脑筋僵硬的老人多说什么，宁骜一挥手。虹霓妖怪立刻冲了出去。

    说不出的好看，只见条条虹光围绕在宁骜的身边盘旋不休，随着宁浩的手一指，在宁骜和那些老者之间，仿佛出现了一道彩虹一般……

    这些老者，虽然贵为皇家长老团的长老，实力也是黄金大陆上的巅峰存在，可是依旧不是神的对手。

    宁骜只是挥了挥手，一切就都结束了。

    任何的反抗，都是徒劳的。只是我不想引起黑暗诸神地反弹罢了，否则这魁北克王国，几天就要换个主人了！

    贝卡奴满脸苍白地坐在房中，他还在和军师他们研究着如何向狼王示好，以换取神的庇护呢，谁知一推窗，却见到了魔兽骑兵团地士兵已经把守住了皇宫的每一个路口……

    “你们想干什么？”贝卡奴毕竟是一国之主，虽然现在宫殿被来意不明地士兵占领，可是他的气度依然不凡。

    “我家主人王麟大师将来拜会陛下。”对应贝卡奴的是一名小队长，态度不卑不亢：“所以我等现行前来，担任警戒。”

    贝卡奴面色极度的难看，可是他也知道，在这样的情况下，自己说什么也是没用了。

    只听闻魔兽骑兵团如何如何，贝卡奴现在亲眼见到了，只觉得传言并不夸张，反而略有不足之处。

    宁骜和蒙寒作为两个黄金下位神，对付魁北克王国，实在是有点欺负人了。不过此时我却是没有考虑到这些，我考虑的是如何安慰好艾碧卡公主。

    虽然我不必在意她的想法，可是我永不能忘记的是，潘离儿的三刃神枪在她的手中！我来此，并不仅仅是为了那什么水漩菊花，更重要的是为了找到潘离

    虽然水漩菊花关系到我的生存，可若是没有了潘离儿，我不敢想象以后的日子会怎样。

    当初的心痛，我还历历在目。我曾经承诺过，我的初恋会是潘离儿，可是我失信了。现在，潘离儿不知所踪，我虽然一直压抑着不让自己去想，可是当真说不想就能不想的吗？

    “你真的以为，我的目的是为了得到魁北克王国吗？”看着艾碧卡公主悲愤交加的脸，我冷笑了起来：“你未免太高估了你魁北克王国，也太看轻了我王麟了！”

    艾碧卡公主被我冰冷的声音吓呆了：“那么……为什么？”小.说。t。xt-天/堂



七十二 

    “天下没有白吃的午餐。”我的声音很冷酷，艾碧卡公主虽然美丽，可是对我来说，不过是美女收藏夹可有可无的一个待选收藏品而已，根本不值得我多用心思。

    若是有兴趣，那逗她玩玩，哄她开心其实也就是让自己开心。可是现在我心情烦躁中，哪里还会有什么兴趣去哄她？

    “我让凯雷扎家族和你们合作，甚至没有提什么过分的要求，这是为什么？”我邪恶的微笑着，那神情想必令艾碧卡公主很想揍几拳吧？

    “可是，你给了凯雷扎家族一万黄金骑士！甚至，你还让凯雷扎家族成为了黄金大陆上一流的强大势力！”艾碧卡公主毫不留情的指了出来：“那么，他们又给了你什么？魁北克王国，至少给了你他们的第一公主！”

    虽然将自己说成货物让艾碧卡公主很有些难堪，可是现在情势危急，她也顾不得许多了。

    “凯雷扎家族……”我邪恶的微笑了起来，伸手打了个响指。

    一个士兵立刻出现在我的身边：“大师请吩咐。”

    “去把寇夜雪小姐带过来，就说我有事找她。”

    那士兵听话的去了，不过片刻，就又回到了我的面前，在他身边的，赫然是神情懵懂的寇夜雪。

    拍了拍自己的腿，我看着寇夜雪的神情显得很猥亵：“来，坐到这里来！”

    寇夜雪浑身一震。几乎不敢相信自己的耳朵，一张脸立刻绯红一片。小心地看了一眼艾碧卡公主，寇夜雪又下意识的扫了我一眼，却是清晰的看到了我眼底的那一抹冰冷。

    就在这瞬间，寇夜雪知道了自己应该怎么做。

    若是拒绝。那么，我将毫不留情的将凯雷扎家族抹去，即使是黑暗诸神出现，都不能阻挡我地脚步。

    因为，他们轻慢了一位神！那样我出手的话，即使是黑暗诸神，也将无话可说。世界上从来没有白吃的午餐，任何人都应该明白这一点。虽然黄金大陆是黑暗神系亲自掌控的世界。可是同为神，他们必须维护神的尊严。

    寇夜雪作出了明智的选择。

    轻轻的走了过来，坐到了我的腿上。寇夜雪地表现很完美，她聪明的知道。我现在想看到的，不是一个族长，而仅仅是一个陪酒女。

    所以。她的举动虽然生涩，可是表现却绝对热情。

    “我……”艾碧卡公主狠下了心来，主动地做到了我的另一条腿上：“我也可以！”说话间，眼角却有泪珠滑落。

    “不不不。”我轻轻的揽住了艾碧卡公主地纤腰：“你不一样，你真的以为，我是为了美色吗？”

    艾碧卡公主愣住了。wxuemi

    “夜雪，你先回去吧。”虽然行为肆无忌惮，可是我依旧感觉到了寇夜雪的情动、羞恼和悲哀，我在黄金大陆上，不知道为什么。心总是有些软……

    寇夜雪听话的走了。看着她的背影。我很是能理解她的心情。我虽然不是帅哥吧，但是至少也不难看。而且比起一般人来说，我是神。自然多了几分威严。就抛开神的身份不说，我也是历尽生死，在风度气质上自然和常人不同。

    而那寇夜雪，却是在最困难甚至可说绝望中遇到了我的帮助，从而登上了族长之位，后来虽然怀疑我想谋夺凯雷扎家族，却无奈的发现，我的力量远远超过了凯雷扎家族……甚至连魁北克王国都在讨好我，那么，我究竟想要什么呢？

    寇夜雪虽然只是个小女孩，可是生在古老家族中，也见惯了种种荒淫，她直觉地认为，我是在玩乐。帮助凯雷扎家族，对我来说只是个小事，那么，我所寻求地，估计就是所谓刺激。任意亵玩一个强大家族的族长，估计是很多变态者地嗜好……

    哎，被人当成变态了。

    凯雷扎家族现在的地位，艾碧卡公主是很清楚地，皇室中早就有了定议，凯雷扎家族，现在已经是黄金大陆第一流的势力了，自然要高看几分。可是，现在这样一个毫不逊色于自己王国的家族族长，竟然被召之即来、挥之即去，这对艾碧卡公主形成了强大的冲击。

    “你看，以我现在的实力，什么样的没人不能拥有？”我静静的盯着艾碧卡公主的眼睛，口吻说不出的温柔。

    “难道……”艾碧卡公主心念急转：“父王的阅兵式，冒犯了您了吗？如果是这样，我代替父王向您道歉。如果你有什么火，就发在我身上吧……”

    艾碧卡公主说着微微扬起脸来，一副任君予取予求的模样。

    “我是那么小气的人吗？”我微笑了起来：“你真的不知道我想要什么吗？我说过，给我我想要的，那么我就会赐予你你想要的。”

    艾碧卡公主知道，军师的判断是对了，我当真是为了酒壶来的。可是……不给？

    开玩笑！人家已经摆明了态度，不给就强抢！

    “来吧！”我站了起来，很绅士的伸出了一只手：“尊贵的公主殿下，和我一起走吧，我希望您能亲手将那把神奇的酒壶交给我。”

    艾碧卡公主六神无主，现在的局势，不要说是她，就算换了贝卡奴，又或者那个军师，也是一筹莫展。任何计谋，都必须有相应的实力对应。而在绝对的实力面前，计谋就显得有些可笑了。

    “给了你……能不能……”艾碧卡公主喃喃的，已经无法组织起合适地语言。

    “凯雷扎家族的玉涡风吸在我的手中。”我想了想。毕竟还要靠艾碧卡公主获知潘离儿的线索呢：“现在凯雷扎家族的状态，你应该看到了吧？”

    艾碧卡公主松了口气，甜美地微笑虽然有点虚假，但是毕竟看着让人舒服多了。

    “来吧，我的公主。”我拉起了艾碧卡公主的手。走出了营帐。

    虽然在帝都城外，可是在凯雷德越野车的速度下，也不过片刻就到了皇宫。远远的见到我来了，把守在皇宫门口的骑兵们统一的跪拜了下来。

    这实在是很满足了我的虚荣心，无论我喜欢这样地方式与否。

    一路行进，在艾碧卡公主震惊到呆滞的眼神中，我穿过了皇宫，来到了时空守序之眼看到的那片树林。

    数十个骑兵看守着一群老头。宁骜和蒙寒两人，则亲自把守着茅屋的大门。

    “你怎么知道水漩菊花在这里？”艾碧卡公主震惊了，不由自主地说出了实情。

    我静静的看着她，片刻后见她神色微微慌乱。这才开口道：“只要我想知道，那么，我便知道了。苍天在上。我说的真地是实情，不带一丝夸张的。自从得到了玉涡风吸后，我的时空守序之眼，甚至能看到未来几种可能的发展！那么，已经存在的，我又有什么理由会看不到？除了强大的至高神或者是如圣祖盘古那样的人物出面遮掩，还有谁能蒙蔽我的眼睛？

    艾碧卡公主看着我的模样很可怜：“能不能……他们都是我的长辈，这样实在……”

    我挥了挥手，示意放开那群老者。

    有宁骜和蒙寒在，他们怎么也翻不出什么浪花来。就更不要说我亲自在场了。

    艾碧卡公主叹了口气。还是乖乖地走进了一栋茅屋，拿出了一个盒子。

    我不禁微微有些激动。

    第四把壶。终于到手了！

    接过了艾碧卡公主手中地盒子，我满意的看着她：“作为回报。魁北克王国，将会获得一万名地黄金骑士，同时，也将获得我的友谊。甚至，你可以向我要求，给魁北克王国一块肥沃地土地。”

    我是认真的，我还有一个身份是丰饶之神，给魁北克王国一块肥沃的土地，只是一句话的事。

    艾碧卡公主微微意动，随即却冷静了下来：“我虽然不知道你为什么说这样的话，但是我相信你能做到。但是，魁北克王国若是拥有了肥沃的土地，不一定就是好事。这件事，我还需要和父王好好商讨一下。”

    我点了点头：“既然如此，那你就去吧。三天之内，集合你选定的人手，我会让狼王训练他们，使他们成为黄金骑士。”

    艾碧卡公主彻底的松了口气。

    略略的安慰了一下艾碧卡公主，我立刻下令撤退。再留在这里，已经没有任何意义。已经获得了水漩菊花，我现在要做的，就是找一个安全的地方，好好的研究一下。

    军营已经没有存在的意义，我直接下令让宁骜带着魔兽骑士团去了我现在的居处，也就是凯雷扎家族在帝都的庄园。

    至于凯雷扎家族原本的那些护卫……该干吗干吗去，我懒得理他们。

    宁骜似乎也知道了我要做一件很重要的事，下令将我呆的小院里三层、外三层的围了起来，没有我的命令，任何人都禁止出入。死脑筋的蒙寒和宁骜两人，甚至连关玲都拦在了外面。好在这小丫头一来到黄金大陆后，沉迷于搜集各种小玩意，再加上魁北克王国和凯雷扎家族的曲意奉承，更是玩得忘乎所以。恨恨的威胁了宁骜和蒙寒两人一通后，也就离去了。

    我一个人呆在院中，默默的打量着手中的水漩菊花。这把酒壶和玉涡风吸的造型差不多，给我的感觉也是如出一辙。

    是的，没有任何错误，这就是十八把酒壶中的一个。

    一进入酒壶，我就看到了那熟悉的世界。

    一片广袤的大地，我刚一进来，就听到了美妙的歌声。

    闻声望去，远远的就见到一把巨大的酒壶悬浮在半空，在它的下面，有着无数道美丽的喷泉，在阳光下闪耀着七彩的光芒。而那喷泉，喷洒的却是散发着浓郁酒香的美酒！

    歌声就从那光芒中传来。我定睛望去，直觉得这里是色鬼的天堂。

    无数的美女，个个都是亚麻色的长发飘逸，更是丰乳，说不出的性感迷人。她们就在那喷泉的附近的酒雨中翩翩起舞，妙处偶有一露，却如惊鸿一瞥，分外的惹人遐思。

    和我第一次获得的酒壶不同，那把酒壶中的酒神女战士，美则美矣，却略显粗放，醉酒的美女，终归是要扣除一点分数的。

    这里的就不一样了，那些酒神女战士一样的美丽动人，可是她们却没有醉酒，而是在美酒的细雨中放歌。

    那歌声如天外传来，说不出的优柔缠绵。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十三 

    第一次遇到酒壶时。我还有点手忙脚乱。因为那是第一次。而且还有人跟在我后面追杀。可是现在却完全不同了。先不说我个人实力的提升。光是经验就不知道丰富了多少。

    我也疯狂的高歌起来。瞬间就扑进了那群**的美女中。触目所及。都是高耸坚挺的**美肉。还有肥臀乱颤。

    伸手揽过一个酒神女战士。我低头狠狠的吻了上去。一时间口舌交缠。那酒神女战士想要反抗攻击。可是在我的神力禁锢下。却只能乖乖的吐出香舌和我纠缠在一起。

    只觉口中香滑柔腻。也不知是美人的香舌呢。还是美酒的香醇？犹如巨鲸吸水一般。我大力一吸之下。那酒神女战士立刻就消失了。

    如此炮制。当我满面红光的走到了酒壶边时。酒神女战士已经寥寥无几。

    伸手抓过了那酒壶。我疯狂的大笑了起来。

    酒神的后宫

    狄奥尼索斯的战斗军团

    不管酒神女战士受了多重的伤。只要能畅饮美酒。就可以恢复力量

    酒壶中流淌的美酒。可以醉倒任何神祗。

    圆圆大陆著名的十八把酒壶之一

    别名朝露花雨

    每一个酒神女都拥有酒壶同名的……

    附属卡：玉涡风吸、水漩菊花。

    黑暗至高神。这就是你的考验吗？

    还没等我笑完。我忽然发现。面前不知道什么时候多了两条肥硕的蛙腿。赫然正是那半只青蛙神。

    该死的青蛙腿。他怎么又出现了？

    “不错不错。”那该死的肥硕的青蛙腿的声音再一次响起：“我原本以为你会毁灭魁北克王国。甚至是动用你神的身份和力量。才能拿到它。若是你动用神力的话。那该多好玩！”

    我没有说话。只是静静的瞪着那双蛙腿。这样肥硕的蛙腿。若是用来炖一大锅的田鸡粥。想必一定很可口吧？这该死的半只青蛙神。我知道他在警告我。在黄金大陆上不能动用属于我本身的神力量。嘿嘿。不过我召唤宁骜他们来。却不直接和黄金大陆上的土著开战。应该是属于作弊吧？可是。他却没办法奈何我。因为这是他们自己思虑不周留下的漏洞。

    “小子。你运气很好。居然有人主动的告诉你这把水漩菊花的下落。”半只青蛙神的声音中充满了懊恼：“原本以为你要找上好一阵子的。真是叫人不爽啊！”

    “你有什么不爽的？”我瞪着那该死的青蛙腿：“反正下一把酒壶。我不是还要到处去找吗？”

    “按照规则。我必须告诉你下一把酒壶的下落。”半只青蛙神的声音中充满了不甘：“下一把酒壶。重峦叠翠。也在这黄金大陆上。”

    我立刻严肃了起来。这事关我和整个神系之国的存亡。千万不可大意。

    “黄金大陆上最富有的商人。拥有这把酒壶重峦叠翠。他的名字。叫做洛尔迪尼奥。”半只青蛙神诡异的笑了起来：“希望你能尽快的的到这把重峦叠翠！”

    笑声逐渐淡去。那两条肥硕的青蛙腿也消失了。

    我沉默在这片陌生的土的上。

    又一把酒壶的出现……不过。这一次我不担心了。既然知道了对方是谁。那么就轻松了。虽然我不可以动用神力。但是目前我拥有黄金大陆上最强大的两个一流势力。一个小小的商人。那还不是手到擒来？

    最关键的。还是先彻底掌控眼前的世界！

    我伸开了双臂。神力毫无保留的释放了出去。

    无数金色的光点。夹杂着点点虹光融入到了我的体内。

    神则。又一次到来。时空守序士的能力。进一步的被加强了。

    同时。我的神系之国。也变的更加的稳固和强大。

    彻底掌控了这个世界后。我才离开。睁开眼睛时。正听到了狼王不满的咆哮：“王麟！你小子居然敢让人拦我？信不信我干掉他！”

    “如果你能干掉他。我不反对。”我心情极好。张口笑着向门口走去。

    一见我出来。宁骜和蒙寒立刻就让开了道路。

    “王麟。你小子很不厚道！”狼王咧着血盆大口瞪着我：“先是让我帮你的那个什么小情人训练战士。现在有叫我帮你那个什么鬼未婚妻训练战士。这倒也罢了。居然还让人拦我的路！”

    一说到这个。我就想起了艾碧卡公主。想起艾碧卡公主。就情不自禁的想到了潘离儿。

    “狼王。我知道。这段时间我亏欠你了。”我的神情前所未有的认真：“但是。我只能告诉你。黄金大陆此行。对你们来说仅仅是度假。可是对我来说。却事关生死。”

    恶魔岛的法则。为了生存下去。一切威胁都必须抹杀。

    狼王沉默了下来。他知道我这话的意思。

    是的。我会补偿他。可是若不识相。那么我只能视其为潜在的威胁予以抹杀即使我们现在是伙伴。

    “能够帮到你的的方。你告诉我一声就好了。”狼王不知道我为什么这么说。但是他也知道我不是一个喜欢故弄玄虚的人。当下也认真了起来：“我知道。我狼王能力有限。或许帮不到你。但是只要是我能做的。我一定会帮你。我们可是从一进恶魔岛就在一起的伙伴了！”

    看来。宁骜和蒙寒给他的打击很大。否则以狼王的性格。怎么会说出这样的话来？我不由瞥了一眼宁骜。却见了他正偷偷的将手臂藏起……

    懒的理会宁骜的小动作。想必他给狼王点苦头吃。他也是忠实执行我的命令。根本没理由责怪他。

    “恩。狼王。那就辛苦你了。宁骜。你去把寇夜雪小姐请来。”打发了狼王。我转向了宁骜。想的到那把重峦叠翠。还的动用凯雷扎家族的力量。

    宁骜立刻就去了。只是寇夜雪到来的时候。显然是误会了我的意思……

    看着寇夜雪那一身的薄纱。我不由啼笑皆非。看来。上一次的轻薄。让她以为我想和她怎么样呢。

    看着寇夜雪那绯红的小脸。我也只能苦笑。毕竟还要人家帮我专心办事。倒不便太过落人家面子。

    再说了。送上门的肉了。不吃不是傻瓜么？

    一把抱过了寇夜雪。我低头在她脖子上大力的嗅了一口。这轻薄的举动。立刻让寇夜雪脸一直红到了脖子。

    轻轻的伸手。滑进那如水一般的轻纱中。那滑腻的肌肤叫人沉醉。说实话。在我的美女收藏夹中的美人不少。可是肌肤能如寇夜雪这般滑腻的。还真一个都没有。寇夜雪的肌肤。简直如水一般……

    “你……”寇夜雪闭上了眼任我轻薄。好半天才悄声道：“人家还是第一次……你……”

    第一次……我忽然想起了潘离儿来。我当初不也是和她说。当她回到我的过去时。我会第一个喜欢上她的吗？

    所有的兴致立刻都消散了。

    “对不起。”我低低的道歉：“王麟太过孟浪了。”

    寇夜雪大惊。她不知道自己什么的方做错了：“我……我真的是第一次。你不喜欢的话。我……我会很快学会的！”

    可怜的寇夜雪以为我生气了。

    “不是。只是想起了很多的事情。”我安慰的搂住了她：“有一个人。不知道你清楚这个人不清楚。”

    寇夜雪这才放下心来：“什么人？”

    哎。我不禁又开始胡思乱想。若是在的球上。在这样的关键时刻我抽身而退的话。人家女孩子估计一辈子都不会理我还是轻的。只怕会将我视为仇敌了吧？

    “洛尔迪尼奥。”我轻轻的吐出了一个名字：“这个人。你清楚吗？”

    “洛尔迪尼奥？”寇夜雪皱起了眉头来。“你怎么会问起这个人来的？”

    我没有说话。只是伸手拿过了面前的杯子。

    寇夜雪立刻意识到了自己无礼。神色间稍见慌张。却乖巧的将身子向我怀中靠了三分：“洛尔迪尼奥是黄金大陆最成功的商人。”

    “哦？”听到了寇夜雪的评价。我不由也提起了几分兴趣来。

    “他的财富。是整个黄金大陆上所有的王国和家族都无法媲美的。”寇夜雪说起这个洛尔迪尼奥来。居然是满心的崇敬。

    “整个黄金大陆上。没有一处没有他的商铺。到现在。我们甚至已经弄不清楚。他到底控制和举办了多少家商会了。”寇夜雪小心翼翼的看了我一眼：“这个人……冒犯了您了吗？”

    我微微摇了摇头。只示意她继续说下去。

    “据说。这个洛尔迪尼奥过去也很穷。可是有一天。他在路上发现了一群青蛙围着一个瓦罐唱歌。洛尔迪尼奥觉的很奇怪。就把青蛙赶走。拿走了那个瓦罐。有一天。他惊奇的发现。那个瓦罐竟然是一个聚宝盆！丢进去一个银币。瓦罐就会吐出来十个银币。无论是什么。只要丢进去。就会翻成十倍。当然。这只是传说而已。据说是他的某个仆人不小心泄露出来的。也不知道是真是假。”

    “即使这个传说是假的。可是洛尔迪尼奥也绝对是一个很成功的商人。”寇夜雪的眼睛都微微的眯了起来。凯雷扎家族在很长的一段时间内。都是以商业为主。自然对这商人中的最杰出者充满了崇拜之心。

    “哦？”我还是不屑的一笑。

    一个商人。再强大也仅仅是一个商人。怎么可能和王国抗衡？我绝不相信。黄金大陆上的一个土著。能拥有经过我帮助后的凯雷扎家族又或者魁北克王国这样的实力。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



七十四 

    “告诉我。他在哪里？”我想了又想。靠军队进逼有点太过分了。还是直接让偷窃魔神安杜马利乌士出手吧。这样更快捷一点。

    “没有人知道他在哪里。”寇夜雪沮丧的摇了摇头：“他是黄金大陆的一个传奇。所有商人的楷模。他的行踪向来是一个谜。从没有人能够知道他的下落。”

    我不禁奇怪了起来：“那他怎么控制自己的商业王国？”

    寇夜雪苦笑了起来：“一开始的时候。他创办的商会据说都是接到他的信件。按照信件上的指示进行操作。现在……没有人知道了。”

    我不由皱起了眉头来。

    别人或许将那个聚宝盆的传说当成是臆想。可是我却知道。那一定就是重峦叠翠了。一群青蛙围着……除了那个该死的两条青蛙腿。还有哪个神会这么无聊？

    “你确定。洛尔迪尼奥的商业王国遍布整个大陆？”我再一次询问道。

    寇夜雪严肃的点了点头。她从我的脸色就知道。我现在很认真：“只要有人的地方。就有洛尔迪尼奥的商铺。”

    我叹息了起来。感觉很是棘手。

    “那么。真的没有人知道他的下落吗？”遍布整个大陆的商业王国。我也是束手无策。在这里。我不能动用自己的神力。光靠凯雷扎家族和魁北克王国。是绝对没办法奈何这样的商业王国的。我只能心存侥幸。看能不能找出他的下落。实行斩首计划。

    “从来没有。”寇夜雪再一次粉碎了我地希望。

    我彻底无语了。虽然魁北克王国和凯雷扎家族联手。可以对这样一个庞大的商业王国造成一定的伤害。可是根本无法将其连根拔起。打蛇不死的后果。每一个人都很清楚。

    我轻轻的点了点头。在寇夜雪的脸上印下了安慰的一吻。让宁骜将她送了回去。这边寇夜雪还没远去。关玲的声音就响了起来。

    “王麟。这几天你在搞什么鬼？”关玲气鼓鼓的看着我。

    这小丫头……只能按捺下心思。又和她说了半天。这才将其安抚了下来。说实话。关玲这小丫头虽然给我第一次的印象似乎有些刁蛮。可是当真相处下来。还是很善解人意地。

    现在。既然没人知道洛尔迪尼奥的踪迹。那么。只有我自己来了。

    他的踪迹。仅仅是没人知道而已。不代表没有神知道。

    而我。恰恰就是神。时空守序士能力。启动！

    时空守序之眼在我得到了两把酒壶中的世界后。已经大大的提升了。洛尔迪尼奥仅仅是一个凡人。他又怎么可能隔绝我这样的神力？

    于是。我看到了。

    那是一片辉煌的宫殿！这宫殿。甚至比神的神殿还要奢华。黄金地墙壁、宝石的花朵、美玉的地面……

    天。难道这个该死的洛尔迪尼奥竟然是一位神不成？如果不是神。他怎么会在这样的宫殿中？

    这本就不是人间该有的宫殿！

    再仔细看去。我却惊讶的发现。这绝对不是任何一个神的神殿。因为我看到了那密密麻麻的人群。居然都是凡人。

    神地神殿中。怎么会有如此多的凡人？

    时空守序之眼。锁定了一个人。我知道。那就是我的目标洛尔迪尼奥。

    这个传奇的商人。有着一张长长地瘦削地脸。一双眼炯炯有神。蔚蓝色的眼球。有着闪亮的光芒。一看便知其是一个心志坚毅之人。而他的身上。则穿着一件极普通的长袍。一点看不出他黄金大陆首席富豪的身份。

    可是。在他的身上。我没有见到那重峦叠翠。不过想来也是。这把重峦叠翠。可是他发家地根本。自然不会带在身上。应该隐藏在什么他认为最安全地地方吧。

    我很想看到那把酒壶的位置。可惜。黑暗至高神在阻挠着我。

    收回了时空守序之眼。我沉默了下来。

    那座神殿。究竟在哪里？若说是人间修建地神殿。可是人间怎么可能修建出如此奢华的建筑？若说是某位神的。又这么会让那么多的凡人踏足其间？

    神有神的骄傲。不可能让凡人如此放肆。即使凡人有幸踏足。也绝对摄于神威而战战兢兢。不可能如我时空守序之眼看到的那般谈笑风生。

    这简直就是一个谜团。叫我只想愤恨的砍上几剑。来到这黄金大陆后。我的生活安定了许多。再没有什么神的追杀。可是我却偏偏感觉还不如以前的日子。

    以前。虽然被神派遣战士追杀。可是来得痛快。那需要如今这般。时刻被谜团所笼罩。

    而且。还有一利剑悬在我的头顶。一旦我无法破解黑暗至高神留给我的谜团。就意味着我没有通过考验。那么……黑暗神系。我这曾经的盟友。将成为我的敌人。

    而我。却身处敌人掌控的世界中。其结局不言而喻。

    如今的日子。看上去安稳。其实更见凶险。

    因为。看似安全。其实危险无处不在、无时不存。

    正沉思间。宁骜的声音在门口低低的响起：“王麟大师。艾碧卡公主求见。”

    我振奋了一下精神：“请她进来。”

    艾碧卡公主满面的微笑。一见我就毫不吝啬的献出了香吻。一见她这模样。我就知道狼王必然是按照我的意思去做了。

    说实话。在黄金大陆训练什么黄金级别的强者。实在是一件很无趣的事情。将天堂之书发下去。再复制一批低级地武技卡。一切就都搞定了。

    可是。这对魁北克王国来说。却是一个惊喜。

    魁北克皇家长老团。之所以成为王国最后的屏障。就是因为其成员都是黄金级别巅峰的高手。狼王训练的这一万人。虽然没能达到黄金巅峰。可是那也只是时间问题。

    在这黄金大陆上。现在除了魁北克王国和凯雷扎家族。还有谁能拥有如此数量的黄金骑士组成军队？

    有了这样的回报。艾碧卡公主还担心什么？她有能担心什么？担忧我篡夺王国吗？如我这样的实力。如果想篡夺王国的话。魁北克王国根本就是毫无还手之力。

    “王麟。谢谢你！”艾碧卡公主的脸上。再也看不到当初献出酒壶时的委屈。有地只是兴奋。

    享受了片刻的美人温情。我随口问了一句：“艾碧卡。你说那奢华得根本不像人间的建筑。人们有没有可能建造出来？”

    艾碧卡公主轻笑着。不过还是很认真的思考了起来。她知道。我不会毫无目的的问什么问题。只要开口了。那么一定就是有所目的。

    “如果要说奢华的不像人间地建筑。那么只有黄金宝石教会的新神殿了。”艾碧卡公主努力思考了好半天才回答道。

    “黄金宝石教会修建了一座神殿。真的是叫人叹为观止。”艾碧卡公主虽然身份尊贵。可是也没有见过那样的建筑。

    “黄金宝石教会？”我不由好奇了起来。这教会的名字……啧啧。有个性！

    “黄金宝石教会是大陆上最大、最有影响力的教会之一。”艾碧卡公主详细的解释了起来：“在五十多年前。就在修建一座神殿。据说整个神殿。将以黄金为墙、宝石为花、美玉为地。真的是难以想象。如果真的按照这说法建造出来……想必神们也未必拥有如此地神殿吧？”

    我的心狂跳了起来。

    黄金为墙、宝石为花、美玉为地！

    “这座神殿已经修建了五十多年了。到现在……”艾碧卡公主板着手指算了起来。好半天才道：“到现在整整五十八年了！”

    “它在什么地方？”我按捺下了兴奋。装出了一副好奇的神情：“这样的建筑。当真要好好地看看。”

    艾碧卡公主嘻嘻地笑了起来：“是啊。五十八年啊！一个建筑修建了五十八年都没能完工呢！”

    我一下就愣了。

    到底是什么样的玩意。要修建个五十八年都不完工？如果它再来个五十八年。难不成我还得在这个黄金大陆上等个五十八年不成？

    虽然时间对我来说已经没有意义。而且这五十八年对神们来说也只是一个短暂的时间。可是……潘离儿呢？

    潘离儿怎么办？

    她已经足足等了四百年了！在等待了四百年后。却还是带着我给她的伤心离去。

    我正在出神。却听了艾碧卡公主在感慨：“哎。修建那座神殿。实在是叫人无法想象。财政大臣克伟多和我谈论过。若是将修建那座神殿的钱花在我们魁北克王国的话。我们魁北克王国早就不是现在的样子了。至少也是一个中等地经济强国。”

    我心中一跳。魁北克王国可是穷得连一场大规模战争地钱都拿不出的。可是一个建筑地花费。竟然能让魁北克成为中等的经济强国？

    那么。我时空守序之眼看到的。绝对就是艾碧卡公主口中的神殿了。自然。那人头簇拥的。应该就是神殿落成时的典礼了。可是。它什么时候才会修建好呢？

    我不禁感叹了起来：“真想看看这神殿落成时的奢华雄伟之态啊！”

    艾碧卡公主没有说话。只是微笑着。

    各自别去不提。可是第二天艾碧卡公主就又跑了过来。

    我有些疑惑的看着艾碧卡公主那兴奋的笑脸：“有什么大喜事吗？”

    艾碧卡公主手中拿着一张大红的洒金请柬：“快看。这是什么！”

    我伸手接了过来。赫然发现。竟然是黄金宝石教会发出的请柬。请柬上说是新修建的钻石神殿终于落成。特邀请魁北克王国前来观光。

    这钻石神殿。又是个什么玩意？

    我的心忽然一跳。难道……(未完待续。如欲知后事如何。请锁定。章节更多。支持作者。支持！)　小＿说t-x-t＿天/堂



七十五 

    “上天真是眷顾你啊！”艾碧卡公主的脸都笑成了一朵花：“昨天你还在感慨。想要见一见那雄伟奢华的建筑。今天黄金宝石教会就发来请柬。说是已经修建完毕了！”

    我相信。即使是黄金大陆上最大的教会。修建这样的神殿必然也花费了不菲的人力财力。那么落成时自然是要大肆庆祝的。

    “我已经弄清楚了。这一次。黄金大陆上所有的王国和家族。都收到了黄金宝石教会的请柬。”艾碧卡公主喜滋滋的说道：“届时似乎还有拍卖会举行！”

    在艾碧卡公主说道拍卖会的时候。我敏锐的发现。她的眼神中掠过一丝黯然。

    我知道为什么。魁北克王国虽然是一个军事强国。可是经济实力却实在是欠缺。虽然这段时间和凯雷扎家族合作。连续发动了几次对外战争。很是掠取了一些肥沃的土地。可是经济状况还是没能得到彻底的改观。

    那样一个显贵云集的场所。还有拍卖会。艾碧卡公主却无法一掷千金的稍稍展示一下皇家气度……

    哎。连一个公主的虚荣心都无法稍稍满足。真的是一件很残忍的事。

    伸手揽过了艾碧卡公主。我微笑了起来：“我的公主。我陪你一起去吧。到时候我们一起去见识见识这拍卖会。看看都有什么好东西。艾碧卡公主惊喜的看着我。好半天都没有说话。只是一下吻了过来。

    恩。我能感觉到。这一个吻很有几分感**彩。

    那么。我要想办法去弄点钱了。

    很恶俗的问题。可是我这样的神。现在偏偏就想要这最恶俗地东西。

    让艾碧卡公主留在了原地。我轻轻纵身。来到了荒芜的野外。然后第一时间就进入了水漩菊花的世界。

    “神说。天和地要分开。天和地便分开了。我说。要有良田。于是就有了良田。当庄稼一出生。十个呼吸就收获。将会结出璀璨的黄金。”我轻轻地顿足。顿时面前那一片广袤地土地。顿时变成了肥沃的良田。无数奇异的庄稼。以肉眼可见地速度生长了起来。不过一眨眼间。就出现了无数璀璨的黄金。

    “有了良田。还要有高山。这高山的每一块石头。都是地球上最高标准的翡翠。”在那良田地一侧。在灿烂的金光照耀上。迅速崛起了一座高山。阳光照耀过来。散发着翡翠美玉独有的光华。

    “还有一眼泉水。它蜿蜒流过地地方。将形成河流。围绕良田。最后成为湖泊。清澈地流水在卵石上叮咚作响。而铺满河床的卵石。都是地球上最完美地宝石。”

    我说出了最后一句话。在高山脚下。立刻有喷泉喷了出来。然后迅速的形成了河流。环绕着良田蜿蜒流去。最后形成了明镜一般地湖泊。

    宝石的光芒。在阳光下散发出了一层豪光。

    用空间卡迅速收取了这些黄金、美玉和宝石。虽然不知道能值多少钱。可是按照我时空守序之眼看到的。以及艾碧卡公主的叙述。我也知道。这黄金、美玉和宝石。在黄金大陆上也是奢侈品。

    那么。我这足足有几百吨的黄金、美玉和宝石。会值多少钱？反正。我只知道。我空间卡里的这些东西。足够建造那个神殿了。

    满意的脱离了这个世界。回到了艾碧卡公主的身边。我感觉我像是地球上被人鄙视且羡慕的大款一样。将无数的财富放在艾碧卡公主的面前。

    当艾碧卡公主见到了眼前如小山一般的黄金时。小嘴就张的大大的。发出了一声惊呼。当比之毫不逊色的美玉以及宝石也像小山一样堆积时。艾碧卡公主彻底失声了。

    恩。看到。没有不爱钱的人。即使是公主。只要到了一定的数量。一样可以打倒。

    “你……”好半天艾碧卡公主回过神来：“你怎么有这么多东西？”事到如今。她要是还相信我是个想要恢复家族声威的人的话。那她就真是一个傻瓜了。

    虽然她不知道我的来历和所有行为的用意。但是至少在这一刻。她知道我的行为是对她的疼爱。

    “回去准备一下吧。到时候我们一起出发。去见识见识那什么钻石神殿！”我拍了拍艾碧卡公主的小脸微笑道：“这些东西……你可以叫人来搬走。”

    艾碧卡公主摇了摇头：“才不要。在你这里我才放心呢！”

    看着她的模样。我不禁失笑摇头。这小妮子……

    送走了艾碧卡公主。还没等我喘口气。寇夜雪就又到了。

    “王麟……”一见到我。寇夜雪的脸就通红。

    一见到寇夜雪。我不自禁的就想到了那柔滑的肌肤……

    “找我有什么事吗？”我轻车熟路的将寇夜雪抱进了怀中。额头和她抵在一起。轻声的问道。

    寇夜雪努力的挣扎了一下：“黄金宝石教会给我发来了请柬……”

    我不禁一愣。随即恍然大悟。凯雷扎家族现在在黄金大陆上。那也是第一流的势力了。黄金宝石教会。怎么会落下这样一个势力呢？

    “怎么？”我嗅着她身上的女儿香气。一时间也不愿多想。只沉醉在这片馨香中。

    “这个……”寇夜雪被我的动作搞的浑身都软了。声音更是如同滴水一般的柔腻：“我能请您和我一起去吗？”

    轻轻点了点头。我放下了寇夜雪：“自然。我们一起去见识见识这修建了五十八年的神殿！”

    通过通讯卡联络上了狼王和八井真符。我心情舒畅下。声音也轻快了几分：“狼王、八井真符！”

    这两个家伙这些天正在折腾那些魁北克王国的士兵。玩得很是开心。现在接到了我的通讯。竟然有点爱理不理地：“干嘛。我们忙着呢！”

    “有这样一个地方。”我的声音中充满了诱惑：“它的墙壁是黄金铸造。地面由美玉铺成。花朵是完美的宝石。”

    “别扯淡了！”狼王地很不客气：“你做梦吗？”

    “那你想不想去见识见识这样地地方？”我的声音中充满了调侃。

    狼王沉默了下来。好半天才认真道：“王麟。要战斗了吗？”

    我不禁无语。狼王这家伙都在想什么？可是再仔细回想。我这才发现。我刚才的声音中。分明就是充满了战斗地渴望！

    是啊。重峦叠翠。就在那钻石神殿中。我和狼王说话间想的不就是那把酒壶重峦叠翠吗？那么。那种欣喜也就是自然的了。

    “或许要战斗。可是你放心。在这里。只要不动用某些力量。我们就是天！”我的声音充满了邪恶。

    “而你和八井真符。在这里就是最强大地高手。在黄金大陆。你们就是来度假的。在这里没有人会是你们的对手。”我坦白地告诉了狼王。此行可能会发生冲突。

    毕竟。有些时候。还是需要他们出手地。只是……我没有告诉他。如果好多黄金骑士联手的话。他狼王也可能会灰头土脸。

    至少。我地时空守序之眼就曾看到了。只是我改变了这种发展的可能而已。

    三天后。到了出发地日子了。

    狼王和八井真符也终于出现了。经过了这一段时间的折腾。狼王的形象自不必说。就连八井真符的身上。也多了几分军人的味道。

    狼王依旧是那样子。不过吞食过龙的心脏的他。现在更显威势。而八井真符则依旧是那老样子。只是顾盼间很有些铁血的味道。和他以前给人的感觉完全不同。

    恩。军队还当真是一个大熔炉啊！

    宁骜和蒙寒两人集合起了魔兽骑兵团。狼王和八井真符两人竟然想要和军队一起骑乘魔兽前进。说是要感受什么骑兵突击的滋味……

    我没理会他们。凯雷德越野车早就从空间卡中取出。现在正由李丽丝驾驶着。而关玲则陪在李丽丝的身边。不知道在说些什么。我拉着艾碧卡公主和寇夜雪一起钻到了车里。那黄金做墙、宝石为花、美玉为地的神殿。我来了！

    还有那重峦叠翠。我来了！

    钻石神殿很远。虽然我动用神力直接到达哪里的话。无论是黑暗诸神还是黄金大陆上的土著神都不会有意见。可是我还是选择了一路慢慢走过去。

    因为我需要时间来让自己冷静。去思考这所有的一切。

    黑暗诸神为什么要考验我？他们到底想要得到什么？连黑暗诸神都无法控制的愿望树。他们却表示在我通过考验后将交给我。这实在不叫我不心生疑窦。

    先不说别的。也不说我能不能控制那愿望树。光是黑暗诸神不能掌控它。这就已经明显的告诉我。这愿望树是一个超级神器。我甚至会觉得。它的级别和圣祖盘古的斧子同级了。

    当然。这仅仅是我的胡思乱想而已。这愿望树再强横神奇。也不可能和圣祖盘古那开天辟地的斧子相比。

    浩浩荡荡的队伍行走在路上。我忽然理解了当初地球上楚霸王项羽了。锦衣夜行果然是让人很不爽的事啊。只是……那些羡慕的眼光的主人。要是换成了神的话。那就更令人开心了。

    一路上。李丽丝和关玲两人很聪明乖巧的没有当电灯泡。李丽丝如此乖巧还可以理解。可是关玲那丫头为什么也变得这样乖呢？这实在是一个叫人奇怪的问题。　小说-txt天堂



七十六 

    左手搂着艾碧卡公主。右手抱着寇夜雪族长。我这一刻深深理解了什么叫做齐人之福、什么叫做左拥右抱。这种感觉……只有一个字。那就是爽。两个字来形容的话。那就是很爽！尤其是两个美女争相献媚的模样。更是叫人心醉。

    “温柔乡是英雄冢……”我口中喃喃的告诫着自己。却还是沉醉在这一片水一样的温柔中。

    不是我愿意如此沉沦。而是每当我一个人安静下来无所事事的时候。总会想起一个人来。曾经说过的话、这里的凄美传说。还有那雕像下的一行字。都让我的心疼痛无比。只有在危机中。或者是邪恶的沉沦里。我才能暂时的忘记这一切。

    路途虽然遥远。可是毕竟还是有终点。远远的。我看到了一片辉煌灿烂的彩色光芒。艾碧卡公主一下兴奋了起来。伸手指着那片光芒说道：“钻石神殿就在前面！”

    我甩甩头。将所有乱七八糟的想法都抛开了。这一刻。我开始迎接挑战。

    那片辉煌灿烂的彩色光芒。是阳光照耀在钻石神殿的黄金墙壁、美玉的面和宝石花朵上衍射出来的。看上去说不出的壮观。

    就在那一片壮观的光芒里。我知道我此行的目标就在那里。

    一路上我也遇到了不少的车队。每一支车队都是鲜衣怒马。很显然都是来参加钻石神殿的开幕典礼的。能参加钻石神殿的开幕典礼。他们的身份的位自然不低。不过和我比起来。他们就显的有些失色了。

    不管是谁。都不可能拥有如此壮观的扈从队伍。

    一万多的魔兽骑兵团。光是他们坐下的魔兽赤炎虎就堪比黄金大陆上的黄金级别强者了。就更不说那些骑兵了。这些骑兵或许在天堂岛、恶魔岛上不算什么。可是在这黄金大陆上。拥有天堂之书和高级别武技卡的他们。是远超黄金级强者的人。

    一万实力堪比黄金级别强者的坐骑、一万超越了黄金级别的骑兵。还有几个看不出深浅的军队首领……这样的扈从队伍。黄金大陆上谁能拥有？

    当那些队伍看到了我乘坐的那辆凯雷德越野车上挂出的凯雷扎家族和魁北克帝国的两个徽记时。他们都很明智的选择了避让。

    不过片刻工夫。就到了钻石神殿的门口。虽然见多了辉煌的神殿。可是在凡人世界居然能有这样辉煌奢华的建筑。也是让我赞不绝口。要知道。一切低级神的神殿。甚至还不如眼前这一座呢！

    看来。我来的还是比较早的。宁骜和蒙寒两人不用人吩咐的。第一时间就率领亲卫冲到了钻石神殿的门口。悍然接管了钻石神殿的防御工作。

    不是那些护殿武士不作为。实在是宁骜和蒙寒两人懒的废话。直接展露了神的威压。这些护殿武士的修为再高也无法和神对抗。如果不是我嘱咐过这两家伙收敛一些不要乱来。只怕宁骜和蒙寒会直接展露最高威压。将这些武士直接吓死。

    即使是这样。那些护殿武士依旧战战兢兢的不敢抬头。修为低一些的。甚至已经跪倒在了的上。

    虽然显的有些混乱。却是一片的寂静。场面说不出的诡异。我慢条斯理的下了车。抬头看着面前用黄金打造的大门时。一个老头匆匆的从神殿里走了出来：“原来是魁北克帝国的驸马大人到了。当真是有失远迎啊！”

    我饶有兴致的抬头打量着那说话的老人。只见他一身雪白的长袍。说不出的素净。头上戴着一顶高高的帽子。一张脸圆圆的红润之极。颌下飘着一把雪白的胡须。加上他手中握着的权杖。倒也满有上位者的威严。

    “这位老先生……”我歪着头看了看这老头。疑惑的说道。

    “鄙人乃是黄金宝石教会的神官穆雷卡。负责主持钻石神殿的开幕典礼。”穆雷卡声音很是柔和。非常符合我心中神棍的标准：“王麟阁下一路风尘。当真是辛苦了！”黄金宝石教会是黄金大陆最大的教会。知道我在黄金大陆上干的事也不足为奇。那穆雷卡对我如此恭敬。我倒也不好削了人家的面子。当下微笑道：“我这几个侍从啊。就是喜欢小题大做。到真是逾越了！”

    穆雷卡人老成精。只哈哈一笑：“没关系、没关系！我们黄金宝石教会和其他的教会不同。以和为贵嘛！”

    这话说的我有些莫名其妙。不过人家表现出了风度。我也不能太小气。回头假意责骂了宁骜和蒙寒几句。让他们率领魔兽骑兵团到外面扎营呆着去。

    见我给了面子。穆雷卡更是开心了几分。恭恭敬敬的将我迎了进去。在进门前。我无意回头。却看到了那些跟在我后面到达的那些车队的人们。个个都长大了嘴巴。一副难以置信的模样。

    不过仔细想想也是。那穆雷卡自我介绍说是神官。还能主持这样一座神殿的开幕典礼。这职位想必一定是低不了。这样的高层人物亲自迎接我。自然让别人羡慕不已。

    进了大门。钻石神殿内的一切真正震撼了每一个人。当然。也仅仅是每一个“人”而已。唯一让我很不爽的。是狼王这厮。双眼似乎都放出了光来。看他那样子。肯定是恨不的把这钻石神殿拆碎了搬走。

    不过狼王这样也是可以理解的。当初在恶魔岛初次见面的时候。他就是一个穷鬼。后来我们成为伙伴。他甚至连买装备的钱都没有。眼下有此表现不足为怪。相比起来。八井真符的表现就可圈可点了。让人不的不赞叹一声。不愧是大家族出来的人。

    很多的的方还没有开放。想必是要等开幕典礼时给世人一个惊喜。不过即使是这样。已经足够让人赞叹了。

    我却是没有注意那精美奢华的装饰。我的眼睛静静的盯在一个人的身上。

    在这偏殿房间中的人并不多。只有五、六个。每个人都是一身奢华至极的打扮。仿佛非如此不足以显示他们的尊贵身份似的。可是其中一人。却是一身简单的麻布长袍。一张长长的瘦削的脸。蔚蓝色的双眼交接仪式。

    这个人的模样好生熟悉。仿佛在哪里见过一般！

    我轻轻的微笑了起来。是的。这个人我真的是见过。只是他没有见过我而已。

    因为即使是我。也只是用时空守序之眼见过他而已。上一次为了寻找出这个神秘的人物。我动用了时空守序之眼。看到的正是他！

    时空守序之眼看到的洛尔迪尼奥和现在见到的不一样。在时空守序之眼中。我根本没有感觉到什么。可是当真和他面对面了。我却有一种直觉……

    这个人。不简单！

    怎么说。我也是一个神。掌控了好几个大陆世界。甚至已经初步开创了自己的神系、拥有了自己的神国。可是却无法看透眼前的这个传奇商人。

    虽然我清晰的知道。眼前这个家伙仅仅是一个凡人而已。可是却偏偏无法看穿他的底细。这种感觉叫我很是难受。却也无法可想。

    洛尔迪尼奥的眼神在我面上停留了下来。毫不掩饰的仔细打量着我。

    我微微一笑。伸开了双臂。轻巧的转了个圈：“看清楚了吗？”

    也许是听出了我话中隐隐的怒意。洛尔迪尼奥歉意的一笑：“这位想必就是一手扶助凯雷扎家族上位的王麟阁下了？”

    我微微一愣。随即微笑起来。这洛尔迪尼奥号称最富有的商人、传奇的人物。那么知道我所做的一切。那也是理所当然。毕竟我在黄金大陆上的所作所为可是从来没有隐瞒过任何人的。只要稍稍留意就能打听到。

    当凯雷扎家族以迅雷不及掩耳之势崛起时。那么我的存在必然被所有的势力知晓。

    洛尔迪尼奥不愧是传奇商人。不过和我略略交谈了几句。立刻就消除了那种陌生的隔阂。变的熟稔了起来。或许这只是他单方面的。但是确实给了我如沐春风的感觉。

    “王麟阁下威名赫赫。今日的以一见。当真是我洛尔迪尼奥的荣幸啊！”洛尔迪尼奥很自来熟的凑到了我身边。拉着我的手说道。

    面对这样**裸的恭维。我倒是有点不适应起来。心中却是一动。反正我也打着他手中那把酒壶的主意。既然你送上门来。那我自然也就不要客气了。

    “哪里哪里！洛尔迪尼奥先生可是黄金大陆的传奇人物。今日能见到先生。是王某的荣幸才是！”i别看我在的球上只是个死高中生。说起这些没营养的废话来。我也不遑多让。

    两人打着哈哈。洛尔迪尼奥拉着我的手来到了偏殿外。指着守在门口的宁骜的两个亲卫道：“先生的扈从真是威武雄壮啊！”

    我有些不明白他的意思。仰面打了个哈哈：“一般一般。叫先生见笑了！”

    洛尔迪尼奥淡淡一笑。目光却是落在了钻石神殿外宁骜和蒙寒驻扎的军营里：“不知道洛尔迪尼奥能否有幸参观一下王麟阁下的扈从军威？”

    我心中一动。你这可是自己送上门来的……

    “能有洛尔迪尼奥先生光临知道。那才是我这些不成器的手下的荣幸呢！”我大笑了起来。仿佛老朋友一样的和洛尔迪尼奥把臂而行。两人言笑晏晏。外人见了。定然会以为我和他是多少年的老交情了。

    走进了军营。迎面而来的是凛冽军威。虽然我不知道洛尔迪尼奥打的什么主意。但是我肯定的知道。他看上的绝对不是他口中说的什么军威锋锐。

    洛尔迪尼奥。必是别有所图！

    果然。刚进了军营没几步。洛尔迪尼奥就停下了脚步。指着一个骑兵牵着的赤炎虎故作惊讶道：“这是什么？”

    我心中微微了然。淡然一笑：“一种魔兽。实力还凑合。给我这些不成器的手下当当坐骑还行吧！”

    洛尔迪尼奥大声的赞叹了起来：“这魔兽可真威武啊。不知道是哪一种魔兽呢？我洛尔迪尼奥走南闯北这么多年了。这种魔兽还真是第一次见到。”

    我微微一笑。不置可否的说道：“还马马虎虎吧。它叫赤炎虎。差不多能有个黄金级别强者的实力。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



七十七 

    洛尔迪尼奥一下无语。

    他早就知道了我的魔兽骑兵团的威名。也曾派遣手下仔细观察过我的军队。虽然知道赤炎虎很厉害。却怎么也没想到能有黄金级别强者的实力。

    “王麟阁下。有桩生意我想和您谈谈。”洛尔迪尼奥一下严肃了起来。认真的看着我说道。

    我点了点头。这家伙一定是看上了我的赤炎虎了！在来钻石神殿的途中。我无意间和宁骜说起过。他告诉我为了防止坐骑受伤替换。在出发的时候他带了不少封印着赤炎虎的猎兽卡。

    “不知道这赤炎虎阁下手中还有没有？能否割爱？”一进了我专用的帐篷。洛尔迪尼奥让自己的随从等候在帐外。开门见山的道。

    我心中暗笑。面上却没露出半丝破绽：“这个……你也知道。这样实力强大的魔兽。也不是说抓就能抓到的……”

    “阁下就开个价吧！”洛尔迪尼奥很干脆的说道。尽显黄金大陆传奇商人的本色。

    “我要重峦叠翠！”我一下严肃了起来。认真的盯着洛尔迪尼奥说道。

    洛尔迪尼奥身子一震。显然没想到我提出这个要求。

    “重峦叠翠？他怎么会知道重峦叠翠的？就算是我自己。也是这几年才知道了那宝壶的名字。这王麟又是从哪里知道的？”洛尔迪尼奥心思急转。

    洛尔迪尼奥怎么也猜不到重峦叠翠真正的意义。

    在他看来。我无非是听说了那个有关聚宝盆的传说。想要得到那宝物而已。对洛尔迪尼奥来说。那个重峦叠翠已经没有任何实际意义了。仅仅是一个纪念而已。

    以他现在的财富和实力。根本就不是一个能增长十倍财富的聚宝盆能相比的了。若是当真面临什么经济危机。那个小小的聚宝盆又能变出多少财富来？

    倒是这赤炎虎。媲美黄金级别地强者……魔兽这玩意。至少不用担心被人收买。

    洛尔迪尼奥几乎是瞬间就下了决定：“好！我就以重峦叠翠交换五千只这样的魔兽。如何？”

    我仰天打了个哈哈：“洛尔迪尼奥先生。你在开玩笑吧？”

    洛尔迪尼奥也没指望我真的答应他的条件。五千只赤炎虎。等于是五千名黄金级别强者。这实在是过于狮子大开口。

    “那以阁下的意思呢？”做生意。本来就是漫天开价、落地还钱。洛尔迪尼奥也不恼。笑眯眯的问道。

    “最多给你一千只这样的魔兽。”我竖起了一根手指。慢吞吞的道：“但是我可以保证。即使你派出的人实力不如它。也完全可以熟练的控制赤炎虎。”

    洛尔迪尼奥皱起了眉头仔细地盘算了起来。

    按照黄金大陆上的惯例。实力不够的话。是无法控制魔兽的。一个白银骑士。永远不可能让黄金级别的魔兽听命。他原本也只打算购买些实力强大地魔兽。将其作为一支单独的力量使用。却没想听到我有办法让低级的战士骑乘这样实力强劲的魔兽。当真是喜出望外。

    魔兽再强大也仅仅是魔兽。怎么可能比人还聪明？一千只黄金级别的魔兽和一千个骑乘黄金级别魔兽的骑兵。完全是两个概念！

    想到这里。洛尔迪尼奥一咬牙：“既如此。成交！”

    我几乎不敢相信自己的耳朵。

    在我想象中千难万难的重峦叠翠。就这样到我地手中了？

    在洛尔迪尼奥看来几乎是无法解决地事情。对我来说却根本就不是问题。

    这些赤炎虎。根本就不是黄金大陆上的生物。也不是洛尔迪尼奥熟悉的那些降服手段。这些赤炎虎。都是用猎兽卡封印的。只要卡片认主。就算是个小孩子。那赤炎虎也保证乖得像一只小猫咪。

    “不知道阁下有什么办法能让赤炎虎顺从呢？”既然已经成交。洛尔迪尼奥也轻松了下来。很是好奇的问道。随即。他意识到了自己的唐突。立刻歉然道：“如果不方便说地话……”

    “没什么不方便的。”我叫来了宁骜。让他给了我一张猎兽卡：“那赤炎虎就封印在这里。只要认主之后解封释放出来。不管是谁都能轻松的控制。”

    这卡片给了洛尔迪尼奥强烈的刺激。他失态的站了起来：“神之卡片？”

    我从来都不知道这该死地卡片居然还有这名字。不过面上也不露声色。只轻轻的将那张猎手卡递了过去：“这一只赤炎虎。就当是我私人赠送给您的了！”

    洛尔迪尼奥没有推辞。很珍重的接了过来：“这一千只赤炎虎。不知道阁下什么时候能准备好呢？”

    我大笑了起来：“你的重峦叠翠什么时候到。我这里什么时候有！”

    洛尔迪尼奥的双眼猛然一缩。我话里的意思他听的很分明。那就是我现在就能交出这一千只赤炎虎来！

    看来。还是低估了对方……洛尔迪尼奥有些苦涩。不过随即振奋了起来。不管怎么说。现在也算是和对方搭上了交情了。

    “重峦叠翠并不在我身边。我现在就派出去取。大概三天后就能到了。”洛尔迪尼奥很郑重的看着我道：“还望王麟先生多多谅解。毕竟那样的东西。谁也不可能时刻带在身上。”

    我点了点头。这一点是我原本就预料到的了：“既然如此。三天后我们一手交钱一手交货！”

    洛尔迪尼奥大笑了起来。伸出了手和我紧紧一握。

    谈妥了这桩生意。我的心情一下就轻松了起来。洛尔迪尼奥也显得很兴奋。我和他依旧把臂而行。不过现在倒是真的有点老朋友的味道了。

    不管怎么说。他获得了他想要的。以前赤炎虎。再加上他的商业帝国。足够让他成为整个黄金大陆只能仰望的人物。而我。却得到了十八把酒壶中的一把——重峦叠翠。先不说其中蕴含的那些神力、神则。光是那一个世界。我就赚翻了。

    一千只赤炎虎……那算个什么东西！天堂岛上。这玩意简直太多了。

    回到了钻石神殿。洛尔迪尼奥对我的态度明显的亲热了许多。不认识他的人自然不会多想什么。认识他的人。那想的可就多了。

    不过我却不在乎这些。我关注的是时间。三天时间。对一位神来说。简直是弹指一挥间的弹指一挥间。可是现在我却感觉是那么漫长。

    甚至没有心思和艾碧卡公主还有寇夜雪调笑。我只希望这时间快点过去。

    就在我的漫不经心中。钻石神殿的开幕典礼终于举行了。

    到来的人自然是极多。不过我却是没有在意。当司仪高声唱到“东金家族族长豪斯卡”的时候。我不由愣了一下。

    当初……我来到这黄金大陆。似乎就是冒用的这东金家族的名号。现在人家正主可是到了。

    这仅仅是让我感觉有点好玩而已。那东金家族的族长豪斯卡身材高大。足足有两米。一张方脸不怒自威。身上穿着一袭红色锦缎长袍。让整个人看上去很热情。也极富侵略性。

    那东金家族的族长还没到位置上坐下。司仪的声音又高声响起：“白金家族族长洛基威森、黄金家族族长伊尔森卡诺驾到！”

    这一声响起。豪斯卡立刻停下了脚步。转身死死的盯着门

    东金家族、黄金家族和白金家族。是东部黄金大陆黄金海岸线的实际掌控者。他们之间虽然也有竞争。可是在对外时。却是团结一致。

    也正是这样。才保证了这三大家族对东部黄金大陆黄金海岸线的掌控。

    “洛基威森兄、伊尔卡森诺兄。你们也到啦！”豪斯卡走上前去打了个招呼。其中既有真情。也有假意。

    我冷眼旁观着。却是颇能理解豪斯卡的心情。据洛尔迪尼奥介绍。这一次钻石神殿的开幕典礼。不仅仅是庆祝这样一座神殿的落成。还要挑选供奉神殿的人选。被选上供奉神殿的势力。将会得到黄金宝石教会的支持。凯雷扎家族虽然最近疯狂崛起。可是毕竟少了积淀。和他们相比起来终究是差了一些。在豪斯卡的心中。只怕根本就没有将凯雷扎家族视为对手。在他的心中。真正的对手还是掌控着黄金海岸线的另外两家家族。

    在洛基威森和伊尔卡森诺的心中。又何尝不是这样想的呢？

    不知道这个黄金大陆会不会和地球上一样。也讲究个什么黄道吉日、良辰吉时的。反正我看到神官穆雷卡一直在关注着一个计时工具。

    那计时工具如沙漏一般。只不过外面多了很多的刻度。在底端。有一个很明显的红色刻线。沙漏到那里时。应该就是时辰到了。

    果然。沙漏缓缓到了那红线时。一声巨大的轰鸣响起。

    随着那一声巨大的轰鸣。所有原本关闭着的大门全部缓缓打开。在这一刻。人们才真正理解了什么叫珠光宝气。

    即使是我自己。也瞬间晕花了眼。虽然曾经见过无数奢华的神殿。可是那都是属于神的。即使是奢华。也仅仅是材料上的而已。看上去给人的感觉。却是或威严、或飘逸、或出尘。哪里有过这样**裸以奢华为目的建造的神殿？　小＿说t-x-t＿天/堂



七十八 

    用时空守序之眼也曾“亲眼”见过这奢华的神殿。可是真正身临其境的时候。我才发现。确实震撼。

    占地广阔的所有墙壁。全部是足色的黄金打造。邀请了黄金大陆上最出名的艺术家在上面雕刻出壁画。太阳光照耀在这整座神殿上时。金色的光辉立刻比太阳神的光芒还要耀眼。仅仅是黄金的闪光倒也罢了。可是就连庭院甚至广场的地面。都是以最完美的美玉当成了地板铺设。在庭院中。所有的花草树木。都是用最圆润的宝石做成。

    就这样。金色的光芒中。还有美玉的温润、宝石的华美……

    这样的神殿。神也不曾拥有！因为。神们不会恶俗的建造一个以奢华为目的的神殿。

    我一直以为这样的奢华到恶俗的神殿会充满暴发户的味道。可是真正到了这里才知道。原来奢华到了极致。也是一种美。

    甚至能美到令人无法呼吸！

    开幕典礼开始。那巨大的轰鸣声。是礼炮的声音。这样一个魔法文明的世界。礼炮自然和我在地球上看到的有所不同。我也懒得理会他们是怎样做的。不过黄金宝石教会的大手笔还是让我吃了一惊。

    一般地球上大型典礼上的礼炮中。喷出的都是彩色纸花弹。而钻石神殿的开幕典礼却是喷出了无数的……宝石和黄金！

    虽然在场的富豪们都不在乎这点东西。可是那些下人们却忍不住骚动了起来。就连有些护卫都按捺不住。偷偷的将落得靠近自己的宝石黄金藏了起来。

    也不知道是有意还是无心。喷出的大部分宝石。却是落进了我的魔兽骑兵团的位置。让我感觉到了心安地是。所有的人都肃穆而立。仿佛天上落下的是无用的纸屑泥土。不要说偷藏。就连看都没有看上一眼。

    这一来。高下立判。一边是混乱的争抢。另一边却依旧是死一般的寂静肃穆。

    所有人的脸色都难看了起来。这一次前来参加钻石神殿开幕典礼的。都是黄金大陆上的显贵。而这一次的开幕典礼。还要争夺供奉钻石神殿地资格。自然是精锐尽出。可是现在这些所谓的精锐。哪里还有精锐的样子？

    无论是家族还是帝国。其根本说到底还是武力。只有拥有强大的武力。才能避免成为别人的猎物。只有拥有强大地武力。才可能得到自己想要的。

    最重要的是。现在这样的场合可不是什么韬光养晦的场合。钻石神殿。是黄金宝石教会最辉煌得意的成就。成为这样一座神殿的供奉者。必将得到黄金宝石教会最大的支持。

    寇夜雪小声地介绍给我听着。我这才有些了解了。为什么这么多人对这钻石神殿地开幕典礼如此重视。

    黄金大陆上谁是最富有的人？毫无疑问。那就是洛尔迪尼奥。可是如果问谁真正掌控了整个黄金大陆的经济？

    那么。所有人都会告诉我黄金宝石教会。整个黄金大陆上最大的十六条黄金矿脉和宝石矿脉。都在黄金宝石教会的控制中。

    和黄金宝石教会比起来。即使是洛尔迪尼奥也要退避三舍。它才是真正的金钱帝国。

    那么。得到黄金宝石教会地全力支持。那意味着什么？

    那就意味着实力疯狂的膨胀。不仅仅是经济上的。还有军事上的。因为你可以用砸死人的金币去雇佣高手。用吓死人地金币。去购买装备……

    而且。最重要的一点就是。你的竞争对手会退缩。因为和你竞争就意味着和黄金宝石教会竞争……

    有着这样的好处。谁会不想成为黄金宝石教会新落成的钻石神殿的供奉者呢？

    所以。在这样的场合中。每一个人都展现出了自己最强大的实力。其中最重要的就是展现自己所拥有的武力神殿的供奉者。必须承担起神殿的保卫任务来。这是常识。

    所以。每一个到场的。都带来了自己手下最精锐的护卫部队。可是……仅仅是几声礼炮。所谓的精锐立刻就显现出了原型。

    这样一来。所有人的目光就都盯在了我的身上。

    我的魔兽骑兵团。在黄金大陆那可是赫赫有名的。剿灭盗贼那就不说了。自然是天下轰动。后来我为了拿到那水漩菊花。更是出动了魔兽骑兵团。一下就控制了魁北克帝国的皇宫。

    虽然这件事贝卡奴秘而不宣。可是天下没有不透风的墙。魁北克帝国皇宫的骚乱、魔兽骑兵团的忽进忽出。自然是瞒不过有心人的眼睛的。

    因为。那毕竟不是一个小事。无论那个国家。皇宫被被人的部队进入。不论时间长短。这都是一个极其危险的事。

    可是。我做到了。甚至在对魁北克帝国作出了这样的羞辱后。还堂而皇之的。搂着魁北克帝国的第一公主出现在钻石神殿的开幕典礼上。

    所有的人都在查探我的底细。因为他们很想知道。我到底代表那一个家族。这样他们才好指定具体的对策。

    开幕典礼极尽奢华。其实这在一开场的时候每个人都料到了。礼炮中喷出无数的黄金宝石来。这是什么样的手笔？

    在一番繁琐的程序过后。这才到了最重要的时刻。也是在场的每一个人都在期待的时候。那就是竞争钻石神殿的供奉权。

    竞争很简单。也很残酷。采取的是拍卖制。

    想要获得钻石神殿的供奉权。那么。就尽情的展现你的财富吧！只有出价最高的人。才能获得钻石神殿的供奉权。

    钻石神殿的主殿。很是宽敞。美玉地地面叫狼王看得眼都直了。我怀疑他是不是想撬一块带回去。

    整个主殿。足足有几千平米。地面都是翠绿如凝水的玉石。大殿中有数十根高大的柱子。通体由黄金掺了秘银等贵重金属制成。上面盘龙雕凤。说不出的美丽。最可恨的。就是在大殿的四周有一圈桌椅。居然都是用黄金镶嵌着宝石制造的。令人眼睛都要红了。

    八井真符显得很酷。他身边跟着几个魔兽骑兵团的士兵。一直酷酷的在那里冷眼观察着场中的每一个人。惹得不少地贵妇美女都暗送秋波。向来淫荡的狼王。现在居然没有心思挑逗那些贵妇美人。但是我却一点都不奇怪。

    因为。狼王的整个心。都被这神殿掳去了……

    没有理会八井真符的耍帅。也不去理会狼王那血红的眼。我只是默默关注着场中地发展。我的直觉告诉我。在这里。我会获得我意想不到的东西。神的直觉。应该……比女人更厉害一些吧？在主殿大门的正对面。有一个黄金高台。上面供奉着一个神像。那神像我看都没看一眼。黄金大陆的土著神而已。不值得我费心。倒是那高台很是庄严。虽然一样是黄金宝石和美玉。这三样黄金大陆最奢华的材料制造。但是却和整个神殿的氛围不同。不显奢华。只显庄严。

    穆雷卡走上了那个高台。在高台上临时放了一张桌子：“诸位。很感谢大家前来参加我黄金宝石神殿新落成地钻石神殿开幕典礼。”

    整个主殿立刻安静了下来。因为穆雷卡这句话意味着最重要地时刻来临。

    “现在。黄金宝石教会将在你们中间寻找出一个最虔诚的信徒。来供奉这座神殿。”穆雷卡举起了手中小小的黄金锤子：“还是老规矩。一亿金币起。一百万涨幅。有意供奉钻石神殿的。现在请报名！”

    起价不低。可是却无法阻挡那些人的热情。寇夜雪轻轻的咬着唇。好半天才小声地对我说道：“我们……”

    我回头看了一眼寇夜雪。只看到了她那张粉红的小脸上满是紧张：“去吧。凯雷扎家族。既然已经崛起了。那就干脆崛起个够吧！”

    艾碧卡公主的小脸顿时垮了下来。她原本也想参与竞争的。因为我可是向她展示了无数的珠宝。那些珠宝折合下来地话。在黄金大陆也是一笔巨大的财富。

    所以。艾碧卡公主很想帮魁北克帝国夺取钻石神殿的供奉权的。一旦获得了钻石神殿的供奉权。那么魁北克帝国就会得到黄金宝石教会的全力支持。到时候魁北克帝国自然就不是现在的模样了。

    虽然很有些不快。可是艾碧卡公主随即就明白了过来。抛开我的微妙地位不说。魁北克帝国现在已经和凯雷扎家族结盟。那么和自己的盟友竞争。将会让寇夜雪怎么想？

    这其中。更关系到我的存在。

    艾碧卡公主不得不考虑。我会怎么想。

    心中一动。通过通讯卡将狼王和八井真符。以及李丽丝和关玲一起叫了过来。寇夜雪和艾碧卡公主则分坐在我两边。看上去说不出的嚣张。

    狼王的桀骜、八井真符的冷酷。还有李丽丝的英姿飒爽、关玲的甜美。吸引了每一个人的眼光。

    “凯雷扎家族。王麟阁下报名参与钻石神殿供奉权的竞争！”我的手才微微的举起。立刻就有人大声的唱名。

    穆雷卡的询问。其实有点多余。来这里的。谁不是摩拳擦掌。想要得到这供奉权？虽然很多实力稍弱些就不会可能得到。可是是个人就会有侥幸心理。穆雷卡不过了例行公事的问了一句。立刻所有的人都报名了。

    还当真是热闹。近百个家族。还有好几十个帝国……真是搞不懂。那些根本就没机会的也来报名干吗？

    一阵的嘈杂过后。穆雷卡喜滋滋的上了台：“诸位。鄙人穆雷卡。正是这座钻石神殿的大神官。现在就由我来主持这一次的供奉权竞争。”

    我没心里去理会穆雷卡口中的什么“钻石神殿的大神官”。看他的样子就知道他应该是升官了。不过这和我有什么关系？

    穆雷卡嗦了几句。终于进入了正题：“钻石神殿供奉权争夺。现在开始！”

    “十亿。”东金家族的族长豪斯卡第一个就开了口。而且一下就将价格提升到了一个恐怖的地步。

    我淡淡一笑。很明白豪斯卡的心思。他这样做。以来是显示自己的决心。二来是将那些存有侥幸心理的人都清出场去。

    果然。随着豪斯卡的声音落地。一部分人黯然离去。小说^t*xt-天.堂



七十九 

    十亿，他们虽然能拿出这笔钱，可是将无法进行后面的供奉了。

    离去的，毕竟是少数。十亿金币，很多家族或者帝国还是能拿的出来的。

    “豪斯卡，你这是怎么了？”白金家族的族长洛基威森笑眯眯的开了口：“你这样可不符合我们黄金海岸线三大家族的名头哦，二十亿！”

    洛基威森果然是好威风，一口就将豪斯卡的出价翻了一翻。

    “洛基威森兄说的对！”黄金家族族长伊尔森卡诺也附和了起来：“豪斯卡兄弟今天显得很保守嘛，我出二十五亿！”

    豪斯卡不是傻瓜，一看这情形，他立刻就知道，白金家族和黄金家族应该是达成了协议……虽然黄金海岸线三大家族对外敌时都是共同进退，可是只要是没有外人，内部争斗的话……豪斯卡的脸一下沉了下来。

    同为东黄金大陆海岸线三大家族，豪斯卡知道若是洛基威森和伊尔卡森诺如果真的联合了起来，那自己是一份胜算都没有的。

    东黄金大陆黄金海岸线的三大家族，果然不愧是黄金大陆上数一数二的势力，不过是一人说了一句话，整个大殿中立刻就寂静了下来。

    就算是帝国，也无法一下子拿出高达二十五亿的金币来。

    左右看了看，我觉得到时候了，于是在寇夜雪的手臂上轻轻敲了两下。

    寇夜雪愕然地看着我，随即明白了我的意思。却显得有些迟疑。凯雷扎家族虽然一直以商业为主，可是和东金家族还是有一定差距的。更何况她也清楚，一旦凯雷扎家族参与争夺，那么这三大家族将会立刻形成暂时的同盟……

    不过。寇夜雪还是乖乖地按我的意思去做了：“凯雷扎家族、三十亿。”

    寇夜雪这一出价，豪斯卡的脸色一下就变了。所有的人都知道我地存在，而且他们更加清楚，凯雷扎家族已经不是以前的凯雷扎家族了。尤其是我根本就不表明身份。而是以凯雷扎家族的名义参加竞争的时候，几乎就是在向整个黄金大陆宣示——凯雷扎家族属于我王麟的！

    “年轻人，拥有一定的武力，可不代表拥有庞大地财富。”豪斯卡阴恻恻的看着我说道。

    我不禁哑然失笑。真的要和我比财富吗？呵呵，简直是太有趣了！

    饶有兴趣的看着豪斯卡，我毫不掩饰的张狂：“财富？呵呵。这真是太有意思了。那么，我觉得现在还是让你见识一下凯雷扎家族的财富好了！”

    恩，是的，上次我可是动用丰饶之神的能力，种植出了金山银山和宝石山的……当时我似乎是以钻石神殿为参照物种植地。

    即使是黄金宝石教会，修建这钻石神殿也花了整整五十八年地时间，期间所花费的财力惊人。这样地财力，可不是东黄金大陆上掌控黄金海岸线的三大家族所能比拟地了。

    可是，我却偏偏拥有这样的财富。

    只要我愿意。那么。我还可以拥有更多。这，就是神和凡人地差距。黄金宝石教会鞠躬尽瘁了五十八年。才修建成这钻石神殿，而我只是轻轻的一顿足。十个呼吸间，所有的东西便都有了。

    可是。寇夜雪却是不知道的，当初我只是展现给了艾碧卡公主看了。看着寇夜雪一边报价一边身子颤抖的样子，艾碧卡公主不禁也有些不忍心起来。/

    “哎，和她斗什么气呢？我们都只是玩物而已……”艾碧卡公主心中有了这样的明悟：“夜雪，你不用担心。”

    寇夜雪迅速的回过头来：“怎么了？”

    艾碧卡公主娇嗔着摇了一下我的手臂：“王麟，你看把夜雪妹妹急的！”

    说实话，我真没注意到这个。寇夜雪以为我是要凯雷扎家族争夺钻石神殿的供奉权，所以只能破釜沉舟的参与竞争。她哪里知道，我仅仅是给寇夜雪多一点补偿而已。

    凡世的一切，对我来说基本是没有任何的意义。

    此时，价格已经攀升到了恐怖的九十亿。黄金海岸线三大家族联手之后，果然是说不出的强悍。

    寇夜雪已经彻底的瘫在了那里。

    看着三大家族族长那如释重负的样子，再看看寇夜雪因为没完成我的交代而脸色苍白，我不由奇怪了起来：“夜雪，你怎么不继续喊了？”

    寇夜雪面色一片的惨白：“凯雷扎家族所有的财富加起来……”

    我这才恍然大悟：“你不早说！”

    恩，很有点恶趣味的样子。我拿出了空间卡，在所有人的面前亮出了我的底牌：“穆雷卡大神官，能帮我们找一个仓库吗？”

    穆雷卡大神官正欲宣布此次钻石神殿供奉权的得主，却不妨听到了我的话，不由皱起了眉头来。

    可是，他却不敢反对。作为黄金宝石教会的高层人士，他自然是知道我带兵直闯魁北克帝国皇宫并彻底将之控制的事的。

    “王麟先生，你想做什么呢？”穆雷卡很有些为难：“现在正在……”

    我懒得和他废话了，直接启动了空间卡。顿时，无数的黄金、翡翠和宝石如流水一样的出现，从我手中的空间卡中流出，瞬间就铺满了整个主殿。所有人的膝盖以下，都被这叫人疯狂的黄金、美玉和宝石所淹没。

    如此的财富，让豪斯卡等三人的脸色一下就变了。

    他们的心里肯定在琢磨我到底是什么人。不过，我却是没心思去理会他们的琢磨：“夜雪，钱的问题你就不用担心了。/”

    寇夜雪感激的看了我一眼，然后继续出价，声音清脆而响亮：“凯雷扎家族，一百五十亿！”

    这小丫头还真有魄力。寇夜雪这份报价，可是经过了深思熟虑的。三大家族到底有多庞大的力量，没有人知道，可是寇夜雪却能够通过一些蛛丝马迹来稍做判断。三大家族虽然实力强劲，却不代表他们能不惜任何代价的来争夺钻石神殿的供奉权。

    若是得到了供奉权，却让家族的资金链断裂，那么家族的商业王国离覆灭也就不远了。

    果然，寇夜雪这一份报价，让三大家族族长的面色都极度的难看了起来。

    一百五十亿的报价，凯雷扎家族成功的得到了钻石神殿的供奉权，这也意味着凯雷扎家族将得到另一个腾飞的契机。如果说我给凯雷扎家族带来的，是武力上的崛起，那么得到黄金宝石教会的支持，那就是经济上的彻底翻身。

    这一百五十亿，丢到凯雷扎家族的商业王国中，或许会起到很大的作用，可是绝对不如黄金宝石教会的支持那么有效。黄金宝石教会所拥有的，不仅仅是最大的黄金和宝石矿脉，还有很多的垄断行业……

    做商业，什么最赚钱？几乎所有的商人都会告诉你——垄断。

    凯雷扎家族，将进入垄断行业，自然是财源滚滚。

    寇夜雪看着我，眼中满是盈盈的水光。

    “好啦，既然已经搞定了，那么我们是不是应该去休息休息了？”我轻佻的捏了捏寇夜雪的脸蛋，凑在她耳边低声说道。

    寇夜雪没有说话，只是死死的搂住了我的腰不放。

    拍卖结束后，我们的待遇立刻不同——先前是贵宾，现在却是半个主人。获得了供奉权的家族，等于是钻石神殿的半个主人，在当初的建筑规划上，就是有着属于供奉者的地盘的。

    属于凯雷扎家族的地盘，是一个小院子。和神殿的奢华不同，虽然同样的材质，可是这小院子却是显得格外的清幽。

    好吧，我承认，不是这该死的小院子清幽，而是我怀中的人

    关玲也不知道在想些什么，很明显的瞪了我一眼。不过李丽丝在她耳边低声说着什么，这才气鼓鼓的跟着李丽丝走了。

    说实话，自从来到黄金大陆后，我确实是对关玲忽略了，也难怪她有些着恼。不过……我哪里有心情去关心她呢？别看关玲现在如何如何、她的师傅又如何如何，我却知道，在我现在这个层次上的争斗，远不是他们所能参与的了。

    神并不是没有办法他们，仅仅是懒得理会罢了。

    处子的热情让人沉醉。不过我很快就清醒了过来，还很没有风度的让寇夜雪离开了。

    因为，我的注意力完全被重峦叠翠所吸引了。

    轻车熟路的进入了酒壶的世界，依旧是一片芳香的美酒，酒神女战士再也不能对我构成威胁。

    可是，让我感觉讶异的是，居然没有得到神则。虽然无数的神力涌入了我的身体，可是哪怕是最鸡肋的神则都没有。

    这到底是怎么回事？我只能默默的站在虚空中，等待着那两条青蛙腿的到来。

    可是，依旧没有出现。

    我茫然的闭上了眼。这一切到底是怎么回事？难道……下面的路，黑暗神系的至高神们，将不再给予方向，只能靠自己摸索了吗？

    我的面色沉了下来，因为我知道，最艰苦的时光已然到来。

    十八把酒壶，什么时候才能全部得到？ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



八十 

    有一点是毋庸置疑的，那就是这十八把酒壶是非同一般的东西。别的不说，那两条该死的青蛙腿字里行间可是透露过的，只要我将这十八把酒壶集齐，就能够……成为至高神。

    我绝不相信，我得到了这十八把酒壶，黑暗神系的四大至高神会分出他们自己的神则神力给我，成就我为至高神。没有任何一个神会这样做。

    唯一的就是就是，只要拥有这十八把酒壶，掌控了其中的世界，那么在这十八个世界中我就能获得大量的神则和神力，而这些神则神力，将成就我至高神的位置。

    那么，这重峦叠翠是怎么回事？就在我苦苦思索间，下方不经意的传来一阵波动。

    那是神则，我知道，因为只有这样才合理。

    果然，随着我力量的释放，下方终于缓缓飘来一缕金色光芒。将之吸收到体内，我惊诧的发现，这居然是一条丰饶神则。

    不过回头一想，我就理解了。

    这把酒壶，可是类似地球上聚宝盆的东西。丢一个银币进去，就会倒出十个来。这样的东西，若说没有神力神则其中，我绝对不会相信。

    也只有丰收的丰饶神则，才能达到这样的效果。

    可是，这只是一条残缺不全的神则，对我根本就没有什么帮助。

    那么，为什么在得到了这条神则的时候，我会莫名其妙的感觉到了一阵地心悸呢？甚至还有种即将有大事发生的感觉！

    这到底是怎么了？

    抽身离开这世界。我感觉到我地神之国度又稳固了几分。

    刚刚从酒壶世界离开。我就听到了院子门口发出一阵地嘈杂声：“宁骜。发生什么事了？”

    宁骜地声音在门外响起：“王麟大师。钻石神殿大神官穆雷卡阁下邀请您今天参加他地私人晚宴。”

    “好吧好吧！”我一边说着一边走了出去。

    在门口地。是一个穿着一身华贵衣衫地老头。估计是穆雷卡地管家什么地。那老头见我出来。立刻恭敬地低下了头：“王麟先生。我家主人设下家宴。还请您务必赏光。”

    我伸手接过了老头递过来的请柬，随意地扫了一眼：“嗯，我会去的。”

    说实话，我这样的态度。有些太过倨傲了。只是我在那重峦叠翠中只得到一个莫名其妙的残破神则，还有着对未来的茫然，心情怎么好得起来？就这样，我感觉自己已经给够了对方面子了。

    那老头明显没有遇到过我这样地人，不过他也没敢多说什么。只是弯腰退下了。

    傍晚的钻石神殿是最美丽的。在天边火烧云的照耀下，再加上大殿中魔法灯火的辉映，黄金的灿烂、美玉的流光和宝石地圆润都交织在了一起，说不出的梦幻。

    穆雷卡地家宴，就设在这样一片的光芒中。

    没有带多少人来，只有寇夜雪陪在我身边。不管怎么样，这次来钻石神殿。我借地的凯雷扎家族和魁北克帝国地名义来的。而现在，凯雷扎家族成为了钻石神殿地供奉者。那么寇夜雪作为凯雷扎家族的族长，自然是要出面的了。

    寇夜雪今天的打扮分外惹火。淡蓝色的长裙及地。露出了圆润的香肩；乌黑的长发如流水一般倾泻披散，只用了一朵银白的珠花点缀。一张小脸上淡着朱粉。星眸中波光荡漾……和以前的少女青涩不同，她现在更多了几分成熟的风采。

    嗯。这似乎也是我的功劳。

    邀请的人并不多，只有十多个，都是黄金大陆的顶级实力代表，而黄金海岸线的掌控者东金、黄金和白金三大家族也赫然在列。

    不得不赞叹穆雷卡的心思，他真的很狡猾。为了避免排座上的纠纷，他很干脆的弄了一张大大的圆桌。

    桌子上自然是山珍海味，黄金大陆上那些美味的佳肴，我还真的很少品尝。魁北克帝国向来是军事发达、经济贫穷，自然是不会如眼前这样奢侈的。而寇夜雪……可怜的小姑娘，若不是遇到我，只怕早就被她的什么叔叔堂兄给卖掉了。

    旁若无人的大吃大喝，虽然我并不需要这样的食物来维持生命，可是……在出发来黄金大陆前，我不就和狼王他们说，是来度假的么？

    我的嚣张并没有引起别人的反感。

    因为，我拥有着绝对的实力。换了其他人来，这叫失态，在我身上却叫做真性情。

    哈哈，还真是好玩啊！

    豪斯卡低声和洛基威森还有伊尔森卡诺说着什么，我懒得去关注，无非是联合之类的事情，因为我看到了他们眼中那不甘的眼神。

    “一个不知道得到什么宝藏的小子……”豪斯卡不甘心的喃喃道。

    他的声音控制的很巧妙，听上去不大，却恰恰能够传到我这个位置来。

    我皱起了眉头，这个家伙想要干什么？

    我无动于衷，可是寇夜雪去忍受不了。听到了豪斯卡的话天后，她一下就站了起来：“你说什么？”

    豪斯卡显然和其他两大家族达成了什么协议，要的似乎也正是寇夜雪的这个表现。他哈哈大笑起来，双眼一翻，很是无礼的坐在原地：“一个不知道哪里钻出来的小丫头，虽然成为了凯雷扎家族的族长，但是你以为你真的就成为了这世界的主人吗？”

    我不禁哑然失笑。

    这个豪斯卡，一定是和其他家族达成了协议。我先前展示的财富，看来还没有让他死心啊！

    “你到底想做什么？”我微笑着拉住了寇夜雪的手。让她坐了下来，眼神落在了豪斯卡地脸上。

    “钻石神殿的供奉权，不是凯雷扎这样一个新近才爆发起来的家族所能承担的。”豪斯卡不愿和我翻脸，毕竟我所拥有的武力，是每一个人都十分清楚的。

    只可惜，他们得到的信息，甚至比魁北克帝国还要不足和混乱。至少魁北克帝国还把狼王错当成一个神，他们以为我只拥有魔兽骑兵团这样一个强悍的队伍……

    “那是我地事情。就不劳阁下费心了。”我用眼角余光瞥了一眼穆雷卡，却发现他正带着一脸的微笑，默默的任由事态发展。

    是啊，对他来说。无论谁成为了钻石神殿的供奉者，对他都没有什么影响。

    “胆怯地小子啊！”豪斯卡发出了嘲笑。

    说实话，我真的不明白他究竟想要干什么。难道是想触怒我吗？这对他又有什么好处？虽然一个在北黄金大陆，一个在东黄金大陆，可是若我真的想要发动战争的话。那也是一件很轻松的事魁北克帝国已经打通了向东黄金大陆地道路，只要我愿意，随时都能出动军队。

    同样，魁北克帝国也会很愿意发动这样的战争。东黄金大陆的土地，比起他们本国来，那可是要肥沃多了。

    “钻石神殿的供奉是一件很神圣的事情。”洛基威森斟酌了一下字句才开口说道。

    听着洛基威森柔和的声音，很明显让我有了一种明悟。这不是典型的那种一个红脸、一个黑脸么？

    “别兜圈子了。你们到底想干什么？”面对这些凡人，我实在是懒得去猜想他们地用意。

    “来吧。我们打个赌吧！”豪斯卡高声的开了口：“就以钻石神殿地供奉权为赌注。”

    我一愣，随即轻笑了起来：“钻石神殿的供奉权？可以啊。可是，你们拿什么和我赌？我为什么要和你们赌？”

    洛基威森深吸了一口气。抬头探究了看了一眼豪斯卡和伊尔森卡诺，这才轻轻地举手拍了拍。

    随着洛基威森的掌声响起。他地管家率领着几个仆人走了进来。这几个仆人膀大腰圆，抬着一个大箱子。

    我不禁来了兴趣，这就是他们的赌注吗？

    “这就是你们地赌注？”穆雷卡也来了兴趣：“只是……恕我直言，就算这里面全都是最完美的宝石，只怕……”

    穆雷卡的意思很直接，那就是只怕这里面的东西，无法比拟钻石神殿的供奉权。他身为钻石神殿的大神官，若是出价低了，他的面上也没有光彩。

    “不不不！”豪斯卡举起右手的食指轻轻摇了摇：“我现在可以告诉大家了，我们东黄金大陆三家族为何会形成一个同盟了”

    东黄金大陆三大家族，原先并不是一个同盟，而且也没有现在这么强大。真正让这三个家族崛起的，是因为他们的祖先得到了一个东西。

    就是这箱子里的东西。

    豪斯卡郑重的打开了箱子，没有什么璀璨的光芒，只有一抹淡淡的晕黄光泽。

    展现在众人面前的，是一座小巧的神殿。

    那神殿似乎是用黄铜制造的，那箱子虽然看上去很大，可是里面的神殿却很小巧，也只有两个酒壶大小。

    就是这个小小的神殿，当初三大家族的祖先在一起偶尔中得到了它，之后达成协议，由三家一起保管这神殿。在得到了这神殿后，三大家族的实力蒸蒸日上，这才成就了他们现在的地位。

    穆雷卡皱起了眉头来，他实在看不出，这小小的如工艺品一样的神殿，究竟有哪里值钱，居然能和钻石神殿的供奉权相比。

    “我们的祖先在得到了这座神殿后，每每所愿望的事情都能成真。”洛基威森严肃了起来。

    我知道，他说的是真的，因为我在其中感觉到了淡淡的神则的味道。

    难道，这才是黑暗至高神所暗示的？才是那两条青蛙腿所暗示的？

    寇夜雪刚想张口拒绝，我却暗暗的伸手制止了她。

    洛基威森甚至都没有看我一眼，而是继续道：“这些年来，我们曾经祈祷过无数的次，几乎每一次的请求都得到了回应。”

    “好吧，你想赌什么？”我懒洋洋的抬起了眼皮说道。

    “骰盅”豪斯卡很干脆的说道，“三把定输赢，点大者为胜。”

    说实话，我真没想到，在这黄金大陆上居然也有人赌骰子。虽然我从没有玩过这玩意，但是……和神赌博，你觉得会有希望吗？

    更何况，赌注还是我这个神想要得到的东西。虽然我还不知道那如工艺品一样的神殿到底有什么用，可是直觉告诉我，得到它，必然会有莫大的好处。

    “很好。”我轻轻的点了点头：“三把定输赢吗？”小说^t*xt-天.堂



八十一 

    豪斯卡点了点头，双眼如鹰隼一般的盯着我。

    “那么，就开始吧！”我微微的眯起了眼睛，有些好奇的看着豪斯卡。我真不知道，他哪里来的信心，觉得自己一定会赢。

    对豪斯卡他们这三大家族来说，这一次赌约完全值得。得到钻石神殿的供奉权，远比这神殿要划算的多。

    毕竟，这神殿还需要供奉祈祷，并不是每一次都能得到回应的。

    豪斯卡深深的吸了口气，伸手轻轻拍了两下。

    门外走进来一个老者，一身洁白的长袍点尘不染，古雅的面孔上波澜不惊。尤其让我注意的是他的双手，那根本就不像一个老人的手！洁白细腻，手指细长，显得很灵巧而且富有力量。

    寇夜雪虽然不知道我为什么会答应这样的赌局，但是既然已经决定了，她还是忠实的跟随在我身边，小声的提醒我道：“这是黄金大陆最著名的赌徒西贝卡斯，外号就做骰子神手……”

    寇夜雪话中的担忧不言而喻。

    可是……那个西贝卡斯再厉害，也不过是号称神手而已。一个神手，难道还能和我这个真正的神相比吗？

    白金的骰盅，用珠宝雕琢的骰子，说不出的华贵。西贝卡斯傲然站立，双眼静静的定在我的面上。恩，我确实想起了在地球上小时候看过的那些电影。在电影里，有出神入化的赌技，那些高手们似乎都是这模样的西贝卡斯现在的模样。

    哎，赌骰子这种事，我还真的是第一次呢！

    “你先来吧。”既然西贝卡斯摆出了高手的风范，而且豪斯卡和那个什么洛基威森他们都很相信他地模样，我也干脆摆出点姿态来。

    说实话。这骰子我确实是不会摇的，但是类似的电影和却是看过不少。哼哼，比谁摇的点大么？很好，我不信你一个凡人，也能如我一样，将所有的骰子全部定位。

    对我来说，这哪里是什么摇骰子，仅仅是说出我所希望的罢了。只消一点点的神力，那些骰子就将成为我最忠心的部下。

    西贝卡斯身上拿过了骰盅：“阁下，您需要检查一下吗？”

    我微笑着摇了摇头。无论你作弊与否，对我来说，都是一样地。

    西贝卡斯双眼猛然一缩，他显然是觉得我是一个高手。只有高手。才能一眼就看出器具有没有毛病，才敢如此的托大。

    “既然如此，那我就占了这便宜了！”西贝卡斯右手闪电般的探出，握紧了那白金的骰盅。桌面上五枚用红宝石雕琢成的骰子，他右手不过轻轻一挥，白金的骰盅立刻将之全部收走。

    恩，确实干净利落。还很好看。

    西贝卡斯地技术确实很好。我承认，我确实玩不来。不过……耍的再好看又有什么用呢？最关键的还是看结果。

    西贝卡斯的手在空中挥舞着。快的叫人看不轻轨迹。随着他一声轻喝，白金骰盅由极快转为静止。蓦然扣在了桌上。

    红宝石的骰子撞击着白金的骰盅，清脆地声音说不出地悦耳。

    等到所有的声音都消失了。西贝卡斯双眼紧紧地盯着我，那些骰子他看都没看一眼。就报出了一个数字：“五个六，三十点。”

    我点了点头，伸手将之拿了过来，再将骰子一粒一粒的放进去，很老实地在受众摇晃着。人家摇骰盅时的撞击声，如音乐般悦耳，而我……那就是噪音。

    不过，结果还是一样地。只要我想，那么骰子出现的点数永远是不会变地。

    西贝卡斯看到我也摇出五个六的时候，神色微微的变了。

    我微微打了个哈欠：“这要摇到什么时候？这样吧，下面我们一把定输赢。”

    豪斯卡脸色一变，他没想到我居然也是一个“赌坛高手”，当下很有些疑惑的问道：“怎么个一把定输赢？”我微笑了起来，估计那笑容是狡猾狡猾的：“这样吧，如果下一把这个西贝卡斯摇出的点数，不是一、二、三、四、五的顺子的话，就算我输，如何？”

    西贝卡斯的面色一下苍白了起来，随即又变成了赤红。

    这不是比拼赌技，而是羞辱。

    豪斯卡探究的看了一眼西贝卡斯。别人或许不知道，但是豪斯卡自己可是清楚的，这个西贝卡斯虽然名义上和东金家族没什么关系，但实际上他却是豪斯卡的亲叔叔西贝卡斯，是豪斯卡的爷爷的私生子，因为某些原因，一直没有回归家族而已，但是两者之间却是毫无芥蒂，关系一直好的很。若说西贝卡斯串通外人，豪斯卡第一个就不信！

    豪斯卡又回头和洛基威森还有伊尔卡森诺交换了一下意见，西贝卡斯的身份，这两人都是清楚的，他们都相信西贝卡斯绝对是不会有问题的。

    随着豪斯卡缓缓的点头，我大笑了起来，因为，我知道我已经赢了。

    毫无悬念，我只说了一句话而已，西贝卡斯手中的骰盅，就永远只能摇出我想要的点数来。

    西贝卡斯几乎把手都摇断了，白金的骰盅在空中辉映着魔法灯火的光彩，说不出的流光溢彩。骰子在骰盅内急速旋转着，几乎不发出一丝声息。而豪斯卡和洛基威森还有伊尔卡森诺则联手施展了一个护盾结界，防止我暗中搞鬼。

    我只是静静的坐着，带着微笑看着西贝卡斯的表演。

    一切都结束了，当西贝卡斯一停手，重重的将白金骰盅放在桌面上时，我就知道了。

    西贝卡斯几乎是颤抖着揭开了骰盅。

    艳红得如血一般的骰子，静静的出现在每一个人的眼前。

    东黄金大陆掌控黄金海岸线地三大家族族长，仿佛在一瞬间被人抽取了脊梁骨一般。一下就瘫软在了椅子上。

    因为，那骰子的点数，正是我所说的。

    西贝卡斯怎么也想不通。若是我摇出的点数比他大而赢了，这还好理解，可是为什么我能知道他的点数呢？

    我看着西贝卡斯畅快的大笑了起来：“这样吧，我再给你一次机会。这一次，你摇出的若不是两个二、两个三和一个四，那就算我输了！”

    寇夜雪已经震惊的说不出话来。其实何止是她？在场地所有人都被我这神奇的表现震慑住了。

    西贝卡斯面如死灰。听了我的话后仿佛重新焕发出了生机，一把就抓起了骰盅疯狂的摇了起来。

    可是，结果却叫人恐惧。

    只要是我所愿的，那么就会出现。我大笑了起来，伸手托起那小巧的神殿扬长而去，背后只有无数充满了恐惧地目光。

    我所展现的。已经不是神乎其神的赌技，而是……奇迹，或者说恐怖。

    寇夜雪急匆匆的迈着脚步，和穆雷卡告罪了一声，跟在我的身后也冲了出去。

    到了我们居住的小院中，寇夜雪双眼放着光，却又有些怯生生的。一手拉着我地衣袖。很小心地问道：“王麟……我……我可以问你个事吗？”

    我心情大好，回手在她的脸上轻捏了一把。那柔滑香腻地感觉令人简直要发疯：“小美人，你想问什么？”

    寇夜雪即使已经是我的女人。却依旧小脸羞得通红。不过她实在是太好奇了，压抑着羞意问道：“你是怎么做到地？”

    我哈哈的狂笑了起来。

    “只要我想它出现。那么，它自然就出现了。”

    我地话本来就是实话。可是在寇夜雪的耳中，却是那么地豪气冲天。她只以为这是我得意时的宣言，却不相信这是一句直白得不能再直白的大实话。

    不知道为什么，虽然前路渺茫，我却在这一刻，前所未有的思念起潘离儿来。

    因为，我每一次拒绝她，潘离儿都会很失望，但是她从没有放弃过，一直都默默的跟在我身后。每次我的眼神落在她身上，潘离儿都会隐藏去失望和沮丧，把最好看的笑容展露给我看……而黑暗至高神给我的考验，则是找到那些酒壶，然后给我愿望树。通过愿望树，我才能找到潘离儿。

    我一个人离开了，将所有的思念全部抛开。

    我真的很想知道，这神殿中到底有什么东西存在。首先，毫无疑问的，我确定里面有神则存在，否则不会有那么神奇的功效。

    有神则存在的话，那么里面就会包含有一个世界。想要彻底掌控一个世界不是一件轻松的事情。那把重峦叠翠，我看似轻松，可是第一次收取酒壶中世界的时候，是何等的危险？这几次仅仅是没有敌人的干扰，而我又有了经验而已。

    我去了魔兽骑兵团，只有在这里，我才感觉不会有人打扰到我，因为宁骜和蒙寒，会忠实的执行我每一个命令。没有我的命令，无论是谁都不可能接近到我的身边。

    然后，我直接进入了神殿中。

    和我预料的不同，那神殿中，根本就没有所谓的世界，只有一个空间而已。

    我默默的立于虚空，仔细的观察着那个空间。

    这是一个神秘的地方，浓重的雾气缭绕，犹若实质一般。那些雾气仿佛有着生命一般，在翻腾不休，时不时的，还幻化出一张张充满痛苦表情的人面，对着虚空无声的悲号呐喊。

    我感觉到了磅礴的力量。小-说-t-xt-天.堂



八十二 

    这力量。仿佛巨网一样。牢牢的笼罩住了这个空间。而让我更惊讶的是。在那张巨网下。竟然有雄厚的神的气息。

    “在这里的诸神啊。我将进入你们的世界。”我想了想。还是将眼前的空间称呼为世界。

    “如果你们愿意。那么我将进入。并给予伟大的友谊。”我伸出了手。神力在手中默默凝聚。

    在那些黑雾中。爆发出了沉闷而微弱的呐喊。

    我的嘴角露出了微笑来。在我看到那些黑雾凝结成的人面时。我就已经知道。这里囚禁着神。

    虽然没有刻意的动用时空守序之眼。但是我依然看到。在那些黑色的雾气中。隐藏着一张巨大无比的金色网。在金色巨网的下面。有潮水一样的能量在冲击着它。

    只是。那能量实在太过微弱了。甚至连稍稍撼动一下金色巨网都不能做到。

    我虽然不知道那些被囚禁的神明究竟有多强大。但是至少我现在知道。他们已经灯枯油尽了。否则他们爆发出来的神力。不应该如此的虚弱。

    这金色的巨网对他们来说是那么的坚固。可是在我的眼中。却实在是很脆弱。

    甚至不必动用我神系之国的力量。我只是凝聚起了神力。缓缓的伸出了手去。抓住了这张巨网只用力一撕。

    然后。一切就都崩溃了。

    一声尖锐的呼啸声响起。似乎是怒吼。又仿佛是悲泣。还夹杂着重见天日的惊喜。

    “远方来的神啊。请接受我们的友谊！”六股青色地烟雾沿着金色巨网被撕开的裂缝冲了上来。在我的面前凝结成了人身张口说道。

    我静静的看着这六个被我解救的神明。身子却蓦然一闪：“卑鄙的！在我释放了你们之后。竟然敢向我发动攻击？”

    “不不不。您或许是弄错了。”那六个神明聚集在了一起。却只发出了一个声音。

    “您看。我们在这个该死的地方。呆了足足有十万年。”六个声音整合在一起。雄浑之极。在这狭小的空间里回荡着。

    “甚至。我们失去了神躯。”那雄浑地声音显得很邪恶：“您既然已经释放了我们。为什么不干脆好事做到底。再送给我们一个完美的神躯呢？”

    我哑然无语。不由想起了小时候听过的一个故事。那故事说是一个渔夫释放了被关在瓶子里的恶魔。那恶魔反要吃掉那个渔夫。

    哎。说到恶魔。似乎我才是啊！

    “邪恶的神明啊！”我轻声的叹息了起来。神力磅礴而起。一指轻轻点出。

    空间出现五彩斑斓的彩色光彩。这是五色大陆的力量。也是我开创的神系的力量。

    因为。这片空间。我已经暂时将它纳入了我地神之国度。在这里。我的意志是唯一的意志。

    “神说。一切都将消散。于是一切都消散。”那六位一体地神明发出了桀桀怪笑。

    我惊诧的发现。我发出去的束缚光芒。竟然在那六位一体的神明的一句话中就消散了。

    “您看。我们还需要一支军队。效忠于我们并且宣扬信仰的军队。”那六位神明疯狂的怪笑着。

    “现在。您不觉得正是适合我们地吗？”那六位神明很有些循循善诱的味道：“一事不烦二主。您给我们神躯和神仆军队。一切都是那么的完美！”

    “神说。要开启天地。于是天地便开启。”邪恶神明的怪笑声响亮而刺耳。随着他这句话的说出。我惊诧的发现。这空间缓缓的破裂了开来。

    六位神明发出如夜枭般的怪笑。冲出了这小巧的神殿。

    我的面色顿时极不好看。

    无论是谁。遇到这样地情况都不会开心。

    我释放了他们。不指望他们报答也便罢了。居然还想谋夺我的神躯、抢夺我的军队！

    那么。便怪不得我了。

    神力磅礴而出。形成了一圈璀璨的光芒。笼罩了这一片区域。

    虽然我不能将整个神系整个神之国度挪进黄金大陆来。但是暂时圈一小块地盘还是没问题的。把整个神之国度挪进来。那是对黑暗诸神的挑衅。可是暂时圈一块地盘。那是战斗需要。

    谁叫他们没有发现在自己掌控的大陆上。有六位被囚禁地神明地？

    五色的光圈一扩散开来。宁骜和蒙寒立刻就警觉了起来。他们身为我亲口封地神。对我的力量尤其的敏感。

    军队立刻集结了起来。他们不知道我为什么要散发神力。强行将这军营所处的方圆数里地盘拉进神之国度。但是有一点他们知道。那就是肯定要战斗了。

    至于为什么战斗、和谁战斗。他们根本就不必操心。

    因为。他们所要做的。仅仅是站在我身边。

    不过。现在我可不希望他们站在我的身边。那六个家伙。已经表露出了很明显的用意。那就是谋夺我的身躯。还有我的魔兽骑兵团。

    虽然魔兽骑兵团现在对我来说并不重要。可是我还是有很多朋友。魔兽骑兵团对他们很重要。

    比如狼王。比如……八井真符。还有我曾经呆过的佣兵团。

    “这不是你们能够参与的战斗。”我淡淡的扫了一眼宁骜和蒙寒：“保持戒备就好。”

    宁骜和蒙寒两人没有说话。只是扬手发出号令。所有的骑兵都远远的散开来。将我和那六个神明包围在中心。

    看着周围那些骑着赤炎虎的骑兵。那六位神明显得很兴奋：“神说。信仰我。即得永生！”

    没有人理会他。

    那六位神明没有料到会出现这样的情况。隐藏在黑色雾气下地面孔竟然有些扭曲。

    我双眼透过雾气。看到了他们的面孔。六张一模一样的面孔。都是白皙瘦长。金色的眼球中燃烧着一朵翠绿的火焰。

    “愿你的身躯凝结！”六位神明齐齐的发出了呐喊。

    我只感觉一种无形的力量束缚住了我。让我地手指甚至都难以动弹。这到底是怎么回事？实在是诡异的很！

    只是。这股力量实在是太微弱了些。我神力流转。不过轻轻一挣身子。那束缚就彻底消散了。

    那六位神明都是一惊。随即又恶毒的微笑了起来：“在我身边的那些战士啊！遵从我的愿望。来到我的身边。成为我忠实的神仆！”

    一圈无形的波浪瞬间扩散了开来。我愤怒而讶异的看到。我那些忠诚的部下。竟然真地聚集到了他们的身后除了宁骜和蒙寒。“你们在干什么？”宁骜愤怒而疯狂的咆哮了起来：“你们这是背叛！”

    无数地声音悲愤而无奈的响起：“统领大人。我们没有背叛。可是……我们也不知道。为什么会到了他们的身后。”

    蒙寒默默的举起了他的铁棍：“魔兽骑兵团。听我号令。攻击！”

    蒙寒和宁骜的兵刃所指。就是魔兽骑兵团的攻击目标。可是。这一次却例外。所有地魔兽骑兵都默默无语。没有任何动作、没有任何声音。

    六位神明得意的怪笑了起来：“我们的意志。无法阻挡！来吧。来到我们中间。我们将让你成为更高的神！”

    我不知道他们到底掌握着什么样的神则。可是只看眼前的局面就知道。那便是十分神奇的。只不过一句话。就控制了我大多数的手下。只不过是一句话。就能破开空间……

    这不禁让我想起了在地球上时。那个宣称创造了世界的家伙。也不过是说了几句话而已。

    哼。虽然神则很神奇。可是任何神奇的能力。都必须以力量为根本。我实在是想不通。他们六个合力都无法突破地封印。不过被我轻轻一手就撕开了。神力的差距由此可见。那么他们凭什么敢向我攻击呢？仅仅是靠着他们那神奇的神则所带来的能力吗？我心中猛然一跳：“难道。是愿望神则？”

    不！拥有愿望神则的话。他们绝对不可能被封印。愿望神则有多强大。我虽然不知道。但是也可以想象得出来。

    不过现在不是想这些的时候。我怒哼了一声。跨出了一步。神力如波浪一般向四周扩散。

    那些被六位神明控制的骑兵们。立刻恢复了原本地理智。回到了宁骜和蒙寒地身后。只是。我在他们的眼中看到了恐惧。

    见我只踏出一步就瓦解了他们地力量。六位神明很有些愤怒。

    “神说。要有光。于是就有了光。我说。要有良田。就有了良田。”六位神明聚集了起来。十二条手臂牢牢的黏在了一起。声音仿佛洪钟大吕。

    “良田中会长出巨大的树木。它们能够任意的移动自己的身躯。坚硬的树皮是它们最坚固的铠甲。长长的树枝是它们最犀利的武器！”随着六位神明的声音。军营中央真的出现了一块良田。然后无数参天的树木拔地而起。

    这些树木躯干上有着类人的五官。长长的树枝分叉开来。仿佛是长着利爪的双手一般。

    我知道。这不是我的魔兽骑兵能够匹敌的东西。宁骜和蒙寒倒是不惧。两人齐齐的扑了上去。

    他们都是黄金下位神。自然是不在乎这东西的。

    “良田将枯竭。满是沙砾。所有踏足其中的人。都会禁止不动。逐渐的成为最健壮的庄稼。”六位神明阴恻恻的笑了起来。那声音仿佛哭泣的夜枭。

    我的心疯狂的跳动了起来。

    丰饶神则！这和我当初种出那些黄金宝石何其相像！

    这几个家伙。居然是丰饶之神吗？混的也太可怜了些。居然被人给关起来了。

    丰饶之神的力量。居然可以这样用。我这还真是第一次见到。不过。对我来说。也是个很好的启发。

    宁骜和蒙寒和这六位神明的位阶相差有些大。六位神明虽然神力衰弱。可是依旧将他们禁锢了起来。只是有我在。怎么会让他们如此轻易的就达到目的呢？

    神力一荡。将所有的禁锢力量都扫开。甚至连制造出良田的丰饶之神力也都冲刷掉了。

    良田瞬间消失。还原成了原先的土地。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆。章节更多。支持作者。支持！)小.说。t。xt-天/堂



八十三 

    六位神明一下就乱了方寸。或许他们太过自信，以为我解救他们，更多的还是靠了他们自己冲击封印的力量。可是事实并非如此，我只伸出一只手，就撕开了禁锢了他们的封印。他们虽然神则神奇，可是没有强大的神力做支撑，一切都只如水中月、镜中花一般，稍碰即碎。

    我伸出了手，以前所有修习过的武技在心头流过，然后化为云烟。没有任何的花哨，神力喷薄而出，无数的长剑在虚空出现，笼罩住了这六位神明的身躯。

    随即，所有的长剑全部消失，再一次出现时，已经钉在了这六位神明的身上。

    这由纯粹的神力凝结的攻击犀利无匹，可是结果却叫我愕然。

    这六位神明，甚至虚弱到了无法闪避我的攻击，可是……我的攻击居然没能抹消掉他们的存在！

    天知道，我可是一点都没有留手。按照我的判断，他们必然是拥有着丰饶神则的，而且妙用无方。我本意是直接将他们抹消，抢夺掉他们所拥有的那部分神则的。

    这到底是怎么回事？

    “我们是永恒的存在！”六位神魔虽虚弱，却依旧发出了得意的怪笑：“和永恒的我们敌对，你将陷入永恒的噩梦！”

    “以我们的名义，将有良，结出最威猛的狂兽，在狂兽的身上，有着媲美眼前这些战士的骑士！”六位神明统一用一个声音呼喊了起来：“还要有高山，高山上插满了锋利的武器，每一块石头都会自动成为坚固的铠甲！泉水在良田和高山之间形成湖泊，强大的战士从水中出现，他们将拥有六条手臂、四条健壮的腿！他们的手中握着弓箭和刀枪，成为我最忠实地仆人！他们手中地兵器。///被众神祝福和诅咒。能够伤害到每一个神！”

    大地再一次的轰鸣，高山、良田和小溪湖泊都出现

    然后，就出现了他们所预言的怪物。

    “我说，一切都退散！”我愤怒的伸出了手，金色的光点缠绕着我的双手飞舞不休。这六位邪恶的神明，实在是让我感觉到愤怒。

    这像牛皮糖一样纠缠不休的家伙，真地很让人讨厌！

    六位邪恶神明召唤出地士兵，迅速的集结成方阵。然后……居然向我冲锋！

    难道。拿着能够伤害神的兵刃，就能够击败我了？我为他们感到悲哀，他们实在是太天真了。

    “一切都退散。”我伸出手去，再一次重复。金色的点猛然的爆炸开来，恰恰将所有的怪物都笼罩其中。

    然后，一切就都消散了。物确实强大，可是他们却没有足够地力量去支撑这样的神则能力。

    不再和他们多做纠缠。我伸出了手，拿出了我最珍贵的宝物。

    五芒星手环！若不是在黄金大陆，我还真不愿意拿出这金刚啄来，这可是华夏神系道祖的宝物！

    五芒星手环在我神力的驱动下，发出了洁白地光芒。威能无方，只轻轻一照，就将这六位邪恶的神明笼罩其中。

    六位神明惊恐的呼号了起来：“这位不知名却极伟大的神明啊，请饶恕我们小小的冒

    我懒得听他们聒噪，心念一动，五芒星手环光芒一涨，一切就都消失了。

    落入了五芒星手环，那么他们的生死就全在我一念之间。虽然无法抹消掉他们的存在，可是我可以如以前那位神所做的一样，将他们禁锢封印起来。

    更重要的是。/这五芒星手环和那小小的神殿不同。在五芒星手环地世界中，我地意志就是最高的意志。只要我想。那么我就能无限地分割他们的灵魂。

    永恒？那么，我就无限的分割你们的灵魂！

    “告诉我，你们所拥有的神则。”我的声音威严的在五芒星手环中响起。

    六位神明不说话，只是死死的聚在一起，仿佛要继续和一般。

    我的身躯在这个世界显得无比的巨大，他们在我的面前渺小的如蝼蚁一般——无论是身躯，还是力量。

    我点出一根手指，无尽的冥火立刻燃烧了起来：“你们的力量将被禁锢，所有的神则都被冻结。”

    六位神明原本还想和我争斗，可是我却直接禁锢了他们的一切能力。

    我说过，在这里，我的意志是唯一的意志。

    冥火炙烤着他们的灵魂，六位神明哀号着，却依旧不肯说话。

    我深吸了口气：“那么，无尽的刀刃，出现吧！”

    六位神明显得很坚强，甚至用轻蔑的眼神看着漫天的利的光芒，却无法切开血肉。”我嘴角挂着一丝狞笑：“它们只能切割开灵魂，无论神还是凡人，所有的灵魂，都将被分割成无数，然后陨落。”

    神最害怕的是什么？

    神最害怕的，就是灵魂被分割，尤其是像我这样细致的分割。我甚至可以把他们的灵魂等分下来，然后制造出神器来，这样他们将永世不得翻身。

    这最恐怖的威胁，居然失效了！

    我茫然的看着无尽的利刃在他们身上穿刺切割，却无法将之分割开来。

    “你们，真的触怒了我愤怒的咆哮了起来，甚至现出了我大恶魔的形象来。

    在六位弱小的、颤抖不休的神明面前，我的形象大变。背后是一对巨大的肉翅，额上生着弯曲的、燃烧着黑色火焰的双脚。双爪尖利，一双腿却成了踏着幽绿冥火的蹄子，满是骨刺地尾巴在背后愤怒地抽打着地面，让大地裂开了一道又一道深不见底的裂缝。

    “在这里的一切，都必须尊崇我的意志！”我仰首咆哮，无尽的神力毫无保留的释放了出来。

    我有种直觉。在他们身上。有着我所渴望的。

    “所有的一切，都展现在我地面前！”我动用了最强大地力量，就是为了达成我最高的权力，让在这五芒星手环世界中的一切，都顺应我的意志。

    神力的挤压下，六位神明痛苦的哀号，他们知道，末日来临了。

    “我们所拥有的。是丰饶神则和永恒神则！”在我不惜一切地释放出力量后。六位神明终于臣服于我的意志。

    我伸出了手来，将六位神明攥在了手心里。

    另一只手，在他们头顶虚空一捏，然后慢慢的向外拉扯。

    六位神明发出了最凄厉的喊叫，可是却不能延缓我的动作分毫。

    金色地神则，随着我的拉中分离出来。然后融入了我的体内。

    这是一条永恒神则！

    怪不得，当初莫斯提马逃到五色大陆时，就遇到过这样一位拥有永恒神则的家伙，即使是在五色大陆、即使是无数五色巨人出击，甚至还有我亲自出手。却依然无法奈何对方。永恒神则，意味着永恒不灭，连分割对方的灵魂都办不到，

    好在我拥有着最犀利的神器——华夏神系道祖的金刚啄，也就是现在的五芒星手环。若不是依靠它将这六位神明禁锢，再用无上神力威逼，让他们在这世界中尊崇我的意志，我还真地没有办法他们。

    可是，现在一切都不用了，我将抽取他们地神则。融入我自己的体内。

    我。才是那永恒不灭地！

    整整七条永恒神则，在我抽出了这七条永恒神则后。这六个神明神情呆滞。

    因为，他们已经意识到，他们再也没有未来。

    失去了永恒神则，一切就轻松多了。我只一伸手，无数道金色的光芒从他们的身躯中涌现了出来，争先恐后的融入了我的身躯。

    整整一百二十八条丰饶神则！

    随着这些神则的涌入，无数的灵魂碎片穿越了时空的限制，纷纷进入了我的身躯。如电影一般展现在我的面前。

    或是我曾经历过的，或是别的神经历过的，可是现在一切都展现在我的面前。

    五芒星手环中的世界，泛起了点点金光，跟随着那些碎片一起进入我的身躯，神力顿时空前的雄壮。

    一张卡片悄然出现。

    丰饶者，紫晶卡

    制造者王麟。

    正面是硕大的巨牛，背面是高山流水和良田，伴随着幸运。

    只要说出，就能创造，无论是粮食、财富，还是生物。

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    我茫然的睁开了眼，我……这是成为了至高神了

    整个黄金大陆猛然的震动了起来。

    我悄然站立在无尽的虚空中，放眼望去，无数的金色光芒从虚空中出现，直接融入了我的身躯之中。

    黄金大陆在猛然一震后，立刻又沉寂了下来。隐隐的，无数凄厉绝望的哭号声响起。

    放眼望去，能看到无数的星斗陨落，在这个世界，也在其他的世界。

    所有的神系、所有的神之国度，都有无数的神茫然的仰望。在这一瞬间，他们所拥有的部分神则，竟然莫名其妙的脱出身躯，飞向了未知的地方。落的星斗，代表着神的谪落。我知道，那些融入我身躯的，都是神则，而且是丰饶之神的神则。

    我，现在已经成为了丰饶至高神。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，小.说。t。xt-天/堂



八十四 

    丰饶之神从来都不是一个单独的神系。也从未有过至高神。而我的出现。则打破了这局面。造成了所有神都不知道的后果。

    即使是我自己。也不知道。

    黑暗神系也震动了起来。我在这黑暗神系掌控的世界中感觉格外的明显。

    黑暗神系的丰饶之神。已经陨落。那位倒霉的神。现在正茫然的站在大的上。他甚至不清楚发生了什么。他只知道。就在自己舒服的喝着美酒的时候。自己的神则忽然脱离。神性消失。神力也被无情的剥夺。

    现在。他成了一个凡人。

    所有的神系都在震动。所有的神之国度都在震撼。所有的丰饶之神的神则。都脱离了原先的主人向我飞来。而那些只拥有丰饶神则的小丰饶之神。则和黑暗神系的那位一样。悲哀的陨落。成为一个凡人。

    除非。我重新赐予他们神则和神性。否则他们将拥有都只是一个凡人。

    无数的记忆碎片飞来。当我知道自己已经成为了丰饶至高神的时候。脚下的虚空不知何时。出现了一片氤氲的雾气。

    这些雾气仿佛有灵性一般。在虚空中纠缠不休。不时的幻化出种种模样。满是硕果的庄稼在良田中、高山上璀璨的玉石珠宝、湖泊中欢腾的乳白色的雾气逐渐凝结。颜色也在逐渐的加深。等到它们凝结到我的脚下时。已经成了一片金黄。

    试探的踩了踩。不动用一丝神力。那金色的雾气却仿佛犹若实质一般。随着我脚下雾气的成型。这金色云彩。仿佛有了生命一般。我几乎都听到了它们的欢呼声！

    就随着那一声若有若无的欢呼。金色的云彩猛然扩张开来。形成了一片金色的云海。一轮红日若隐若现、似有似无。和煦的光芒令人身心陶醉。

    这一片黄金云海。长不知几千里。宽也不知几千里。茫茫然无边无际。

    这是丰饶之至高神的世界。也是丰饶之至高神的代表。随着这一片黄金云海的出现。那些侥幸保留有一部分丰饶神则的强大神们也终于色变。

    因为。即使是他们那强大的力量。也无法保留自己所拥有的丰饶神则。黄金云海成型的那一刹那。即使是其他神系的至高神所拥有的丰饶神则。也脱离了束缚。

    于此同时。黑色深渊中。也是一片的哗然。

    “考验。还需要继续吗？”一个声音响起。

    只有提问。没有回答。

    “王麟。这位陨落又重新崛起的神明。现在有资格获的我们黑暗神系的友谊了吗？”声音继续问道。

    “恩……或许有吧。”另一个声音响起。

    “不。我们曾经许下诺言。当他获的十八把酒壶的时候。才有资格成为黑暗神系的第五位至高神。”又一个声音响了起来。

    “可是。为什么呢？”第一个声音依旧沉静如水。

    “十八把酒壶。如果他能够将这十八把酒壶全部集齐的话。那么毋庸置疑。在酒壶世界中获的的神则和神力。将会让他成为至高神。”第一个声音说道。

    “可是。诸位不要忘了。他现在已经是至高神了。”第一个声音发出了一声叹息：“如果我们继续考验他……诸位。你们觉的我们还拥有这样的资格吗？”

    一片寂静。没有一丝的声息。

    “王麟现在可是丰饶之至高神。”第一个声音很有些幽幽的味道：“更重要的是。他已经开辟了自己的神之国度。初步开创了自己的神系。而在他已经成为至高神的情况下。他的神系已经成熟。”

    “是的。”一个从没出现过的声音响起。赫然是那两只青蛙腿。

    “他拥有自己的神之国度和自己的神系。和一个已经成熟的神系开战吗？”两条肥硕的青蛙腿带着一丝冷笑。诸位。你们觉的丰饶之至高神。真的可以任我们玩弄于鼓掌之中吗？”半只青蛙神冷笑着说道。

    “我们从没有想过玩弄他。千万年以前。他就是我们的盟友。”另外几个声音一起说道。

    “可是。我们所有的行为。都是在玩弄他。”半只青蛙神很不屑：“在他还没有成为至高神的时候。我们所有的行为。都可以说成是考

    半只青蛙神发出了狂笑：“可是。同样是至高神。那么我们有什么资格去考验他？诸位。丰饶神则并不是我们想象中那么无聊没用。”

    没有垃圾的神则。只有弱小的神。黑暗神系的四位至高神都知道这样的道理。

    “现在。表决吧！”半只青蛙神有些不耐烦了：“让我们表决吧！究竟是继续这无聊的举动。以致触怒了这位新的至高神呢。还是展现我们的诚意。给予这个新的至高神以黑暗神系伟大的友谊。”

    一阵的沉默。

    也不知道过了多久。另外三个声音响了起来：“我们决定如下。给予王麟。这位曾经的盟友、丰饶之至高神、新的神系的开创者以黑暗神系伟大的友谊！”

    半只青蛙神疯狂的大笑了起来。

    我站在黄金云海中。向前跨出了三步。涌。黄金云海按照我的意愿。渐渐的消散。即使以我的神力。也难以察觉它的存在。

    这就是至高神的力量。

    我茫然的立于虚空之中。我知道。所有的一切都到了该结束的时候了。虽然那十八把酒壶不知道在何方。但是我知道。我已经没有必要再去寻找它们。若黑暗神系的至高神们依旧坚持的话。那就意味着决裂。我现在已经是至高神。至高神有什么资格去考验别的至高神？要么。成为我的盟友。让潘离儿回到我身边。要么……就开战吧！我王麟的罪尽了那些神魔。几乎所有的神系都是我的敌人。不在乎再多黑暗神系一个。

    跨出一步。我已经回到了小院中。

    寇夜雪正一人独自坐在小院中。手中拿着的。是我送给她的永远喝不光的美酒杯。

    “想什么呢？”我静静的出现在她的背后。仿佛一直都存在一般。

    虽然我的声音很突兀。可是寇夜雪却仿佛早就知道我在一般。一点也没有吃惊。只是幽幽的叹息了一声。

    “王麟。我不知道你到底是怎样的一个人。”寇夜雪的声音如晚风清幽。

    “在我最无助最绝望的时候。你到了我的身边。毫不在意的将永远喝不光的美酒杯送雪缓缓的转过身来。一双眼在星光下是如此的明亮。让甚至看到了有火焰在燃烧。

    “寇雷提醒我。当心你别有用心。可是。我又有什么值的你别有用心呢？”寇夜雪的声音有些急促。“我什么都没有。甚至在你送给了我永远喝不光的美酒杯后。依然是这样。如果不是你。我在一踏进家族的大门时。就已经注定了要失败。如果不是你。我现在根本就不会是什么族长。而是不知道在哪个阴暗的角落……甚至。早已经死去。”

    我没有说话。只是上前轻轻的拥住了她微微颤抖的身

    “可是。还是你。你让我成为了族长。甚至。你还让凯雷扎家族成为了整个黄金大陆数一数二的家族。”寇夜雪的声音中满是迷茫。

    “虽然……但是我知道。我并不是值的你如此付出的美人。至少艾碧卡公主就比我美丽多了。可即使是这样。魁北克帝国获的的。也没有我获的的多。”寇夜雪转身定定的看着我：“我很害怕。这一切就像是一场梦一样。不知道什么时候我一睁开眼。一切就全都没了。我依然只是那个在为未来茫然挣扎的小女孩。”

    “不。一切都是真实存在的。”我终于开了口。声音“以我的名义。所有的一切都真实存在。不因为他人的怀疑、嫉妒和攻击而消散。”我悄悄的许下了诺言。

    “可是。为什么我总是感觉你就要离去呢？”寇夜雪伸手使劲的搂紧了我的腰。仿佛我就要消失一样。身子也在颤抖着。

    女人的直觉……真是可怕里。”我低下头来。俯视着那双明亮的眼：“我不可能永远在你的身边。你要知道。你是凯雷扎家族的族长……”

    “可是。我现在才知道。族长是多么无聊的东西。”寇夜雪急切的打断了我。

    “可是。跟着我。或许会有莫可预知的危险。甚至连灵魂都消散的危险。”我长出了一口气。抬起了头来。

    “我面对的。或者说即将到来的。是你所不能理解的。”搂着温软的女体。我有种将她收进美女收藏夹的冲动。但是不知道为什么。我竟然有些心软。

    若是我败亡。那么美女收藏夹会落进谁的手中？这个潘离儿的世界中的女人。居然……让我有一丝怜惜的感觉。

    “若我败亡。你将永世沦为别人的玩物。即使这样。你也愿意？”我低下了头。将最残酷的结局说于她听。

    寇夜雪身子一僵。半晌才以……”

    “死亡只是你的奢望。”我冷酷的打断了她：“一旦你决定跟随在我的身边。就连死亡也成了奢望！”

    寇夜雪迷茫了起来。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwcom……章节更多。支持作者。支持正　小说-txt天堂



八十五 

    我在这瞬间忽然抛开了所有的儿女情长。

    我是谁？

    我是新开创了神系的神！我是丰饶之至高神！我是大恶魔！

    那么，我怎么会有这样无聊的情绪？

    这一瞬间，我恢复了可怕的冷静与冷酷。

    “当时机成熟，我会让你来到我的身边的。”我看着寇夜雪邪恶的微笑了起来。

    是的，美女收藏夹里是应该增加几个收藏了。

    寇夜雪仿佛受惊的小鹿一般，分外不明白的看着我。她怎么也弄不清楚，一个前一刻还温情款款的人，怎么能够一下子就这样的冷酷呢？

    “现在，你可以去好好的想一想了。”我轻轻的扳过了寇夜雪的肩：“回去好好的睡一觉，再仔细的想象，不要那么块就做决定。”

    寇夜雪听话的离去了。

    那么，下一个就是艾碧卡了。对艾碧卡公主，我多了许多想法。

    她不仅仅是我名义上的未婚妻，还是潘离儿世界的人，更重要的是，她和潘离儿有着说不清楚的关系。

    至少，潘离儿的三刃神枪就在她的手中！

    我踏出两步。当第二步跨出时，我已经出现在了艾碧卡公主的房间。

    艾碧卡公主正斜倚在床头，不知道在想些什么，面上，偶尔还有微笑。她想的是如此的出神，连我的到来都没有发现。

    “我的公主，你在想些什么呢？”我走到了床边，一屁股就坐在了艾碧卡公主的身边。

    艾碧卡公主一惊，待到发现是我时才送了口气，嗔怪的白了我一眼：“你是怎么进来的？”

    “我想进来，自然就进来了。”我说地可是实话。

    艾碧卡公主没有纠缠这问题，脸却是绯红起来。显然是想到了什么少儿不宜的东想我们应该开诚布公的谈谈了。”我想了又想，决定将一切都摊开了说。

    虽然直接拘了她的灵魂来拷问似乎更直接一点，但是未免有些暴殄天物了。

    艾碧卡公主坐直了身子，美好的曲线尽数显现在我地面前。她对我妩媚的一笑：“好吧。让我们谈些什么

    “首先，你的三刃神枪是怎么得到地？”我认真的看着艾碧卡公主：“若帕七海女神的武器，是怎么到了你地手中的？”

    艾碧卡公主呆住了。

    “若帕七海女神的武器？”艾碧卡公主呆呆的重复道。

    “是的。若帕七海女神潘离儿，我的爱人。她的武器，是怎么到了你地手中平静的让艾碧卡公主浑身都颤抖了起来。

    她听到了无穷的悲伤和自责，还有不顾一切地**。

    是的，若是黑暗诸神再继续隐藏，给我那劳什子的考验，我不惜开战！

    因为，我曾经答应过她，让她成为我的初恋。可是。在地球上时，我却一直在拒绝她。我每一次拒绝她，潘离儿都会很失望，但是她从没有放弃过，一直都默默的跟在我身后。每次我的眼神落在她身上。潘离儿都会隐藏去失望和沮丧，把最好看的笑容展露给我看……

    在我平静着愤怒时，黑暗神系内开始了剧烈的变化。

    黑暗神系的四位至高神齐集一堂。

    在他们面前的，是一个小小地金字塔，用神力凝成地石块做墙堆砌的金字塔。

    在金字塔身上，有无穷奥妙地符文。这些符文结成了一张网，遍布了金字塔每一个部位。

    最令人诧异的，是这金字塔居然如有生命一般的蠕动。每一次蠕动，都会激发起那塔身上符文的光电交错。

    每蠕动三次，那些符文就会破碎。可是在符文的上方。还有三团云彩一般的雾气。当符文破碎时。三团云彩便翻腾起来，向下投射出一个又一个新的符文。投射的符文一个不多、一个不少。恰好能补充起那些破碎掉的符文。

    半只青蛙神静静的站在那金字塔前面，微微的叹息了起来。

    黑暗神系所许诺的愿望树，就在这金字塔中。这神奇的愿望树，实在令他们伤透了脑筋。愿望树虽然神奇，只可惜根本无法收服它。更令人沮丧的是，半只青蛙神尽管自视颇高，却也不得不无奈的发现，自己根本就无法封印这愿望树，甚至连禁锢它都做不到。

    这小小的金字塔看上去毫不起眼，却是黑暗神系四位至高神的联手杰作。以神力凝结为砖，将愿望树置于其中，再加以封印。这封印，是黑暗神系四位至高神联手施加的，少了任何一人只怕都无法成功。

    即使如此，那愿望树还是在努力的挣扎，也许用不了多久，它就会破开封印了。到了那时候，黑暗神系的四位至高神也将毫无办法，只能眼睁睁的看着它飞向未知的虚空。

    因为，愿望树是一件神奇的宝物，它不仅仅有神奇的力量，还有着自己的思维、自己的喜好。它并非用任何材质打造，而是由神则凝结而来。黑暗神系的四位至高神无法获得它的认同，那么自然无法将它留下。

    半只青蛙神看着那小小的取了行动，上前一把将之提起。

    此时，我正在艾碧卡公主的面前，默默的展示着我那平静的愤怒，神的威严，如平静海面下奔涌的洋流，拥有毁灭一切的力量和决心。

    “王麟，丰饶之至高神。”忽然一切都静止了，一个熟悉的声音响起。

    我听出来了，是那该死的两条青蛙腿！

    “原来是半只青蛙神。”我看着静止的一切微笑了起来，嘴角满是嘲讽。

    “来给我提示吗？告诉我第五把酒壶的位置？”我跨出一步，已经到了外面无尽地虚空。

    在我的面前。正是那熟悉的两条肥硕的青蛙腿。

    “王麟！”半只青蛙神在我的面前，模样说不出的有趣好笑。只见两条肥硕地青蛙腿上面，并不是肥大的肚皮和扁扁的脑袋上长着圆鼓鼓地眼睛，而是一个金字塔。

    “王麟！黑暗神系过去、现在和未来的盟友！”半只青蛙神声音极其的严肃：“你已经获得了我们地认可。”

    我伸了个懒腰：“哦？难道我已经获得了十八把酒壶

    我的心中确实满是怨气。

    我来到这黄金大陆，就是为了寻找到潘离儿，可是他们偏偏给了我诸多的障碍！

    “你知道所有的一蛙腿并没有生气。也没有和我打嘴仗，而是严肃的点明事实。

    “是的，我知道。”我张开了双臂。神力汹涌。

    “我知道，你们隐藏起了我地爱人！”我的声音平静，却有着从未有过的决心。

    许是压抑得太久。我有着想要放纵的冲动。虽然我知道，我不应该和黑暗神系为敌，但是那种冲动……

    好吧，我承认，若是我能控制住自己的冲动，我就不可能变成如今这个死高中生了。

    “我们从没有隐藏你地爱人。”半只青蛙神意识到了我的决心。千万年前，他就知道了我的脾性。

    “我们仅仅是给你一条路。让你成为至高神的路。”半只青蛙神严肃，前所未有的严肃。

    “只有你得到了愿望树，才能知道潘离儿的下落。”半只青蛙神看着我：“而要你得到十八把酒壶，那是因为……”

    “让我成为至高神。”我叹息了一声说道，一时间很有些意味索然的感觉。

    “是的。你只有得到了十八把酒壶，掌控了其中的世界，才有可能成为至高神。说实话，你能否掌控愿望树，即使是我们也不知道。”半只青蛙神淡淡道：“即使是我们，黑暗神系的四大至高神，愿望树。我们只是知道，潘离儿地下落和愿望树有关而已。有一点是你必须明确地，若是你不能够成为至高神，那么你就没有掌控愿望树的可能。只有成为了至高神。你才有这样地可能性。仅仅是可能性而已！”

    “现在，你已经成为了至高神。”那两条肥硕的青蛙腿如释重负：“那么。我也遵守我们的诺言。当你成为了至高神，黑暗神系将给予你伟大的友谊，成为你的盟友，同时也将愿望树这最神奇的宝物给你。”

    半只青蛙神说着，一条肥硕的青蛙腿一摆，那悬浮在他上空的金字塔，立刻缓缓的向我飘来。

    “好了，小子，我的任务已经完成了。”半只青蛙神轻笑了起来：“现在，轮到你头疼了。现在，你应该打开它了，一切都在你的手中。”

    我伸手接住了那小小的金字塔，感受到了其中那澎湃的力量。

    那金字塔一到手中，我就感觉到自己的心在疯狂的颤抖。

    仿佛听到了空灵的乐声，却不知道来自何处。我颤抖着双手将金字塔高高的捧起，仿佛捧着我最珍爱的珍宝。

    是的，现在它就是我最珍爱的珍宝。

    因为，它关系到了潘离儿的下落，关系到那个我曾经承的女孩。在她陪伴在我身边时，我总是伤她的心，让她悲泣流泪。可是当我的目光落在她身上的时候，她立刻就会微笑起来，将最美丽的一面展现给我看。

    我伸出了手去，按在了金字塔尖上。

    神力澎湃而出，涌入了那金字塔中。

    三团云彩首当其冲，消散了开来。

    那些玄奥的符文，一个接一个的破碎……我感觉到了金字塔发出的细密而剧烈的震颤，神力立刻涌出，将整个金字塔牢牢的包裹了起来，形成了一个新的制约。

    然后，就是破碎，将黑暗神系四大至高神的封印制约全部破碎。

    愿望树，即将展现在我面前！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多， www。xiaoshuotxt。com



八十六 

    符文。破碎！

    金字塔。破碎！

    我做好了所有的准备。神力凝结成网。只等那愿望树出现。若是它要脱离桎梏。飞向不可知的远方。我自然会将它牢牢的网住。

    最后一点黑暗神力也消散殆尽。

    一棵只有几十厘米高的树木出现在我的面前。上面挂满了各种各样的花朵、果实、礼盒甚至还有星星。

    也说不出它到底是什么树。若说是柏。叶片却如针；若是是松。松针却扁平……

    最怪异的。是它所有的枝条都紧紧的包拢着。仿佛花苞一般。

    就在所有的制约消失的一刹那。愿望树蓦然散发出了无穷光彩。一种似威能又非威能的气息。淡淡的散发开来。虽淡泊。却隽永。浩浩然无可抵御。

    半只青蛙神在旁边小心的戒备着。若这愿望树真的离去。他相信我绝对会疯狂的。

    出乎他的意料。愿望树并没有离去。而是颤动了起来。

    我泪流满面。在愿望树颤抖的一刹那。我了解了它的喜好、它的憎恨、它的悲伤……

    愿望树的枝叶婆娑着。发出了悦耳的乐声。仿佛银铃叮当。又宛如古琴叮咚。它的枝叶微微的颤抖着。每一次颤动。却都应对着我的心跳。

    它在和我唱和。我轻轻的伸出了手去。愿望树没有避开我的触碰。而是像一条小狗似得。轻轻的。带着一丝犹豫的伸出了一根枝条。

    我的手。握住了那满是青翠枝叶地树枝。

    愿望树蓦然震动了起来。那隐约的乐声。瞬间高昂。五彩地光芒散发。辉煌而灿烂。愿望树在这一刻晶莹剔透。说不出的美丽神采。

    我知道。它苏醒了。虽然它是一件奇妙的宝物。甚至连至高神也无法掌控它。可是黑暗神系却是有着四位至高神的。愿望树即使再神奇。也无法同时和四位至高神抗衡。所以。它选择了沉睡。

    而现在。所有的桎梏全部消失。它于是也就苏醒了。

    无数的光华弥漫。在虚空中凝结成了实质。仿佛飞天的华带一般。在空中轻柔的飘舞。就在这时。我脚下的黄金大陆再一次地开始震颤。

    我明确的感觉到了愿望树的亲昵。仿佛迷路的小狗找到了主人。又仿佛迷途他乡的游子见到了亲人一般。

    随着光华凝结成的飘带地飞舞。愿望树光芒越来越盛。却丝毫也不耀眼。我静静的看到。愿望树上蓦然爆发出了九条辉煌的金色光芒。

    这九道辉煌的光芒。在空中呼啸盘旋。仿佛有生命一在我的眼逐渐迷离时。九道光华俯冲了下来。

    然后。直接进入了愿望树。愿望树在这一刻宝气祥瑞。流光飞焰。有无穷地颂歌悠柔飞扬。整个愿望树一下变得虚幻起来。然后那些飞舞的光焰。又填充进去。将之形成一个实体。甚至连我曾经得到了那棵圣诞树。也发出了“叮叮当、叮叮当”的声音浮现出来。径直投入了愿望树中。

    它原本就是愿望树地一根枝桠。现在回归。也是无可厚非。当所有的光焰流火全部收敛。颂歌声越发的高昂起来。然后又骤然停息。

    整个空间猛然凝固不动。就连时间也停止了流逝。

    那熟悉的凄厉而绝望的哭号。再一次在虚空中响起。

    首先就是黄金大陆的黑暗神系。继丰饶之神的陨落后。愿望之神也陨落了。即使是四大至高神。他们所融合掌握地愿望法则。也在这一刻分离出来。仿佛识途地老马一般。投入到了愿望树中。

    万千世界都开始震颤。所有愿望神则。都听到了主人的召唤。无论是谁。下到最弱小地神。上到至高神。所有的愿望神则。全部脱离掌控。回归到愿望树中。

    无数的星斗在天空中画出美丽的轨迹。说不出的动人。着一位神的陨落……

    我迷醉的看着这一切。那些绝望的哀号声。在我耳中说不出的动听。

    愿望树仿佛一个孩子一样。在满足之后终于缓缓的睁

    我感觉到了愿望树的满足。那紧紧聚拢在一起的树枝。终于缓缓的分开。而那奇怪的花苞。也微微的裂开了一条缝。

    我的心忽然的狂跳了起来。

    那是什么？

    那乌黑的长发……

    我闭上了眼。几乎不敢去看。

    颂歌声越来越飘渺。却萦绕在耳边。光焰凝结成了各种美丽的图案。在虚空中闪闪发光。缓缓旋转。

    树枝。仿佛是女儿家的手臂。颤巍巍的伸展、伸展。当所有的树枝全部伸展开时。所有的声息都消失了。

    因为。那花苞也开放了。

    由树枝聚拢成的花苞。开放了。

    这一刻。我泪流满面。

    在那花苞中横躺着一个人。长发低垂。星眸紧闭。那微微露出的般张侧脸。已经让我认出了她来。

    是的。正是潘离儿。

    虽然长发不再是我在地球上所熟悉的黑色。而是成了海蓝；虽然皮肤白皙到近乎透明。还透着脆弱的苍白……

    可是。就是潘离儿。

    我泪流满面。“公主沉睡着。在花香中、在清风里。”一个猥琐的声音响了起来。

    “她一直在沉睡。在沉睡中等待。直到有一天。年轻的王子。骑着白色的骏马。斩开了所有的荆棘。来到了那花朵边。”那两条该死的、肥硕的青蛙腿。不知道什么时候轻轻地站在了愿望树边上的阴影里。声音低沉而富磁性。

    “年轻地王子终于来到了花朵边。于是鲜花便盛开。大地也为之欢喜的震颤。当鲜花怒放。年轻的王子才发现。原来那心爱的人儿。正沉睡在花朵中、正沉睡着等待他的到来。”半只青蛙神的声音说不出的诱惑：“美丽的公主呵。她还不知道王子已经到来。她依旧在沉睡。年轻的王子只能默默地流泪……”

    我没有理会半只青蛙神的胡言乱语。轻轻的走到了潘离儿的身边。单膝跪下。握住了她的手。

    她的小手冰冷。柔软如棉。仿佛没有骨头一样。透过那白嫩地皮肤。我甚至看到了青色的经脉。那里面流淌的……都是爱恋。

    “可怜的公主。她永远只能沉睡。”半只青蛙神的声音低沉了下来。说地内容却让我想把他干掉。

    “可是。王子已经来了！”半只青蛙神的声音极度的蛊惑：“只要得到王子地亲就会醒来。”

    我白了半只青蛙神一眼。

    不过……算了。他只有下半身没有上半身。我不认为两条肥硕的青蛙腿能看到我的白的声音有些兴奋。仿佛是小孩子在听童话时的兴奋一样：“王子俯下身去。亲吻了公主。然后公主就醒来了。从此两人过着幸福快乐的生活。”

    我没有理他。浑身神力澎湃。灌注到了潘离儿的体内。

    可是。她依旧没有醒来。这让我地脸色难看了起来。

    这到底是怎么了？

    “王麟。你为什么不亲吻她呢？”半只青蛙神嗦嗦地说了好半天。此时也终于泄气了：“我都告诉你了。只要你亲吻她。她就会醒来。”

    “拜托。我们都是神。”我给了半只青蛙神一个“你很白痴耶”的眼神。

    “虽然我现在这个身躯地年龄不大。可是也过了听童话的年龄了。”我微微的叹息着：“王子亲吻了公主。从此过着幸福快乐的生活……是你白痴了。还是我白痴？”

    半只青蛙神邪恶的微笑了起来。那笑声让我感觉似乎有什么地方不对劲。

    “我虽然不知道这到底是怎么回事。可是我只知道一件事。”那该死的肥硕的青蛙低笑起来：“那就是你只能亲吻她。只有你的亲吻。充满了爱恋的亲吻。她才会醒来。”

    我呆呆的看着那躺着的潘离儿。竟然心动了。半只青蛙神说的……是真的吗？

    该死的。反正亲一下又不会死人！

    我闭上了眼。过往的一切。都慢慢的浮上心头。曾经的承诺。和她的悲伤……她总是把自己最美丽的一面展现给我。哪怕刚刚落泪。

    尤其让我无法控制泪流的。还是那雕塑下的一句话。

    王麟。我的爱。我在等你！

    双唇似乎碰到了什么。那冰冷却柔软。还带着淡淡芳香的。是什么？我为什么品尝到了浓浓的苦涩中却有热烈的甜蜜？

    “王麟。我的爱。我在等你……”一个温柔的声音梦幻般响起。低沉如空灵幻音。却那么真实。

    我毫不掩饰自己满面的泪水。甚至都不屑擦拭。只是呆呆的看着面前的人儿。然后……我再次亲吻了过去。

    是的。潘离儿真的醒了。我灌注进无穷的神力都没能将她唤醒。可是这一吻。却让她醒来了。

    “真的是你吗？”潘离儿眼皮微微颤抖着。还没有睁开眼就轻声喊了起来。

    我轻轻的将她搂进了怀中：“是的。是我。我来。双眼缓缓的睁开。那双为我而生的纯黑的眸子中。满是浓浓的情意。

    就在这一刻。愿望树疯狂的生长了起来。只一瞬间。就足有万米高。每一片叶子都发出清脆欢快的歌声。光焰也随之散发出来。

    嗯。我决定了。我爱童话。(未完待续。如欲知后事如何……章节更多。　小＿说txt天'堂



八十七 

    在空中形成一个个焰火，灿烂而辉煌。

    我蓦然站起，双臂伸向天空。

    不是我要做这样狗血的姿势，实在是一股无形的力量逼迫我如此做。即使我身为丰饶之至高神，居然也有些难以抗拒这力量。

    随着我的站立，潘离儿的身躯如水一般，也随着我站了起来。她仿佛失去了所有的力量一般，双臂环绕着我的脖子，整个身体都依靠悬挂在我的身上。

    甚至没有心思去理会潘离儿那玲珑有致的**，我呆呆的看着眼前的愿望树。那愿望树光焰四散即收，通体做透明状，然后分化出了九道璀璨的金色光芒。

    这九道金色光芒还是和先前一样，仿佛有生命一般，在空中遨游翻腾，随后似乎找到了目标，一头猛扎了下来。

    我发现，它们的目标……似乎正是我。

    九道光芒瞬间就没入了我的身体。

    是的，愿望神则，这是九道愿望神则。这九道愿望神则，瞬间就让我达到了另一个至高神位。

    愿望之至高神。

    和丰饶之至高神不同的是，愿望神则似乎更加的神秘，甚至连卡片都难以凝结。

    我知道，这是由于力量来的。愿望……掌管所有的愿望，甚至可以许愿让自己得到级的卡片，这样的能力，又如何用卡片来体现？

    我的神之国度甚至都在震颤，兴奋的震颤。

    从来没有出现过这样的事一个神系的开创者，竟然拥有两个至高神位。

    我依旧站立在虚空中，双臂张开向天。九道愿望神则融入我的身躯后，愿望树缩小了许多，仿佛一个小巧的盆景一般。

    虽然体型已经大大的缩水，可是却越见晶莹剔透。就在我感觉到那束缚着我的力量消散时，那小小的愿望树猛然一爆，化作了漫天地金色光点。

    这些光点，仿佛是满怀儒慕之情的稚子。全部奔涌到了我的面前。只稍稍一个停顿，就全部呼啸着冲进了我的身躯。

    愿望树，收拢的所有的愿望神则，然后全部灌注进了我的身躯。

    在这一刻，又一个新的至高神诞生。

    愿望之至高神！

    我的体内，出现了一张卡片，满是氤氲，说不出是那一等级地卡片。

    愿望者。？？？

    制造者王麟。

    正面是氤氲的雾气，背面是一棵高大的树木。依稀就是愿望树地模样。

    所有愿望的掌控者，说出，将实现。

    拥有不朽的灵魂。无法分割，不管转生多少次。识、性格、记忆、能力、知识都随着灵魂，无法分割消散。

    当这张拥有着问号的卡片出现，我双臂终于缓缓落下。环住了潘离儿地纤腰。

    几乎就在同时，无数的光芒从四面八方涌入我所在的虚空。

    这些，都是我零碎灵魂碎片。在我再一次成为了至高神地时候，它们脱离了任何的桎梏。回归了我地身躯。

    无数的记忆纷沓而来，曾经地一切都重新浮现。

    那些记忆碎片回归时。在我脑海中出现了一幕幕的画面、声音，仿佛电影一般。让我瞬间就知道了一切。

    我看到了还未成为若帕七海女神时地潘离儿，也看到了自己曾经的许诺。

    我更看到了当年地我。率领七十二魔神，和敌人战斗。

    我看到了自己的陨落，灵魂被分割，而我的手下，则被镇压封印。

    我看到了那些被封印的魔神的愤怒与悲哀，比如偷窃魔神安杜马利乌士，比如愤怒魔神卡玛斯努卡司……在我陨落后，他们落入了无尽的深渊。

    黑色的深渊！

    那么，现在，我将召唤他们归来。我虽然曾经陨落，可是现在我重新站在了这里。

    体内再次出现变动，原先至高者。？？？

    制造者王麟。

    正面是硕大的巨牛，背面是氤氲的愿望树，伴随着幸运。

    只要说出，就能创造，无论是粮食、财富，还是生物；只要说出，就会实现。

    意识，性格，知识，记忆，能力，都会随着灵魂一起，无法分割。

    永不朽。

    附属卡：丰饶者、愿望者。

    这整合后的卡片，令我自己也是一头的雾水。这到底是属于什么样等级的卡片？至高神？

    随着这张卡片的出现，神力不可抑制的疯狂攀升。所有失去的记忆都已回归，那些失去的，也将回到我的身边。

    第一个，就是潘离儿。

    我死死的搂着潘离儿，给了那两条肥硕的青蛙腿一个微笑：“黑暗神系将获得我伟大的友谊！”

    半只青蛙神哈哈一笑，瞬间就从我的眼前消失了。

    没有理会他的离去，我低头，静静的看着怀中的潘离儿。

    潘离儿的面上满是微笑，似乎所有的苦难从来都不曾有过一样，那和煦的微笑，叫人如此的心疼。

    “我来了。”我看着那娇颜，千言万语，只化作一句我来了。

    潘离儿没有说话，只是搂着我腰的手，更紧了几分，同的怀中。

    搂着那温软的身子，我的心中没有一丝旖念，只有温情。

    “我们也走吧。”也不知道过了多久，我的心情才稍稍的平静了下来，不再是先前平淡中的激动。

    潘离儿只是抬起头，痴痴的望着我，然后轻轻的点了点头。

    怀中搂着潘离儿，我悄悄的跨出了一步，出现时，已经到了艾碧卡公主的房间。

    奇怪，我什么没有担心潘离儿吃醋呢？

    “是的，若帕七海女神潘离儿。我的爱人。她地武器，是怎么到了你的手中的？”我的那句话的语音余音还在房间中袅袅，艾碧卡公主依然是一脸的震惊。

    潘离儿抿着嘴微笑着，静静的看着我还有艾碧卡公主，说不出的贤淑温良。在她这笑容中，我分明看到了她悄悄的拭去泪水，然后转身绽放出最美丽地笑容迎接我的视线。

    心莫名其妙的疼了起来，我霸道地将她搂进怀中，却没有说一句话。

    潘离儿似乎知道了我的心情。低低的叹息了一声：“你不必这样的。当我回去时，我就知道所有可能地一切。现在，你回来了。我已经很开心很满足……”

    那话语中没有一丝哀怨，只有无限的满足和欢喜，让我喉头都有些哽咽。“她是谁？”虽然我离去了，释放并唤醒了愿望树。而且又获得了一个至高神位，可是那些时间，仿佛从没有存在过一般。艾碧卡公主茫然的睁开眼时。仿佛我从不曾离去，话音还袅袅在耳边。可是她却看到了一个女人。一个美丽地不可方物的女人！艾碧卡公主不由莫名其妙地担忧了起来，很是激动的发问。

    “若帕七海地女神、我最挚爱的爱人。潘离儿。”我给出了回答。

    艾碧卡公主很是茫然。

    是地，对她来说。确实难以理解。我刚刚还在质问，潘离儿的武器为何会在她手中。可是现在潘离儿却出子显然不够用了，期期艾艾地伸出一根手指指着潘离儿：“女神？”

    潘离儿只是抿嘴一笑，轻轻的推了我一下：“别吓坏人家小姑娘了。那个三刃神枪，是我许愿丢出去的，希望一个能指引你找到我的人得到……”

    我恍然大悟，现在我终于知道这一切是怎么回事了。

    潘离儿曾经说过，她许下愿望，要回到地球找我，可是我却没能兑现当初的承诺。在我开始慢慢的知晓一切的时候，潘离儿却已经无奈的回归若帕七海。

    回到了黄金大陆的潘离依然无法抑制对我的思念，所以再一次许下了诺言。这一次，她得到了愿望树的共鸣。

    潘离儿抛出了手中的武器，她许诺一个能指引我找到她的人将得到，于是，艾碧卡公主得到了。虽然艾碧卡公主并不能直接带我找到潘离儿，可是她却让我找到了水漩菊花，并且通过水漩菊花得到重峦叠翠。

    冥冥中自然有一切在操纵着这一切，让人想来甚至有些可怕。

    黑暗至高神一直禁锢封印着愿望树，却没想依然被愿望树所左右。

    若是他们不设下考验，我哪里会见到艾碧卡公主？若不是艾碧卡公主，我绝不可能得到那水漩菊花，更别提来到钻石神殿了。

    正是这钻石神殿，让一切都改变了。

    在钻石神殿，我得到了一个小巧如工艺品的神殿，这神殿中，却囚禁着六位神明。而无巧不巧的，这六位神明居然拥有一百二十八条丰饶神则，让我一步登天，一下就成为了至高神。

    若我没有成就至高神位，黑暗神系的四大至高神，就绝对不会给我愿望树。而没有愿望树，我又去哪里寻找到我的潘离儿？

    仔细想来，我头上冷汗津津而下。

    这愿望树，未免太过恐怖了一些。就连我成就至高神意的掌控中！我现在终于理解了，为什么黑暗神系合四大至高神之力，依然无法掌控它

    一个能成就至高神位的宝物……

    “苦了你了，也多谢你了。”我低头望着潘离儿，心中满是感激。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多， ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



八十八 

    潘离儿啊潘离儿，即使是沉睡，你也要帮助我吗？可是，隐隐的，不知道为什么我理解了她。潘离儿绝对不是自愿沉睡的，按照她的性格，她应该是站在浪花上，痴痴等待我的到来。

    可是，她毕竟不是高位神，面对黑暗四大至高神的压力，她又能如何？潘离儿选择了使用全部的神力许愿，却获得了愿望树的共鸣……

    之后的一切，就非黑暗至高神们所能掌控的了。

    “虽然你似乎什么都没有做，可是我依然要感谢你。”想通了这一切，我看向艾碧卡公主的眼神也格外的温柔了许多。

    不管怎么说，她都是潘离儿选定的人无论是有意还是无意，她都帮助我找到了潘离儿。

    “神说要有光，就有了光。我说，北黄金大陆魁北克帝国将有良田。有了良田，还要有高山，在高山上，有着无尽的矿藏。在高山的脚下，有着美丽的喷泉，喷泉喷出的泉水，环绕着高山，最后形成美丽的湖泊。在湖泊中，生产各种宝石，每一个都达到地球上最高标准。”我站在艾碧卡公主的面前，伸手按在了她的额头，庄重的许下了诺言。

    在遥远的魁北克帝国，大地开始震动，贫瘠得任何植物都不出产的盐碱地，土地变得无际的良田边上，大地隆隆的作响，高山顿时拔地而起，和先前的山脉紧紧相连。光华闪过，那酥松得甚至不能砌墙铺路的石头，成为了各种矿石。然后就是泉水喷出，在良田中蜿蜒而去，如美丽的丝带，到高山的脚下才形成了一个美丽的湖泊。

    湖泊在落日的余晖下。放射着无穷的光辉，那是完美地宝石反射着阳光的光芒。

    艾碧卡公主难以置信的看着我，她不知道这是怎么了。

    但是她知道一点，那就是潘离儿是若帕七海的女神。这一点毋庸置疑，在黄金大陆上。有着潘离儿的雕塑，那熟悉地相貌，已经验证了一切。

    当然，最重要的是，艾碧卡公主所持有的那柄三刃神枪，已经自动回到了潘离儿的手中。

    “凯雷扎家族。将是魁北克帝国永世的盟友。”我轻轻的给了最后一个祝福，手上蓦然爆发出无尽神辉。

    艾碧卡公主此时再笨也知道了我地身份。她怎么也不敢相信，那个她曾今算计着、如今陪伴着的，居然真的是一位神。

    “好了。现在我将离去了，祝福你，我的公主。”我轻笑了起来。拉住了潘离儿地手。

    无尽的神辉释放了出来，在我身周蒸腾不休。曾经的七十二魔神。一起睁开了双眼。

    因为，我释放出了全部地属于至高神的威能。他们过去属于。现在依旧属于我地神系，我睁开了双眼释放威能。那么他们自然也苏醒了过来。

    不是那些灵魂碎片的觉醒，而是真正地苏醒。从某种意义上说。他们比我幸运多了，因为当初我是被灵魂分割的，而他们只有少数被分割了灵魂，大多数是直接被封印囚禁了。

    而且，我知道，他们就被囚禁在黑暗深渊。

    黑暗深渊，现在属于黑暗神系，是黑暗神域地一部分。

    他们的双眼，都是血红。

    在我尽情释放神辉地一刻，七十二双血红的眼睛睁开了，低沉的咆哮、愤怒的呐喊一起响了起来。

    那是一片虚空，没有一丝光，只有永恒的黑暗。

    “他在召唤！”一个声音响了起来，充满了难以置信的惊喜和兴奋：“他归来了，他在召唤！”

    一个又一个的声音响起，说的都是同样一句话：“他归来了，他在召唤。”

    七十二个魔神，在沉睡了不知道多少年后，再一次醒来。因为，他们的神，也就是我，已经归来。

    携至高神之威归来！

    在七十二魔神的头顶，是山峰，全部由神力凝成，上面遍布玄奥的符文。这是诸神系的神们联手设置的封印。

    他们来自于我，而当初我落败时，他们却无法彻底的消灭我，只能愤怒而无奈的分割我的灵魂。这七十二魔神，他们也只能无奈的将之封印。

    就在现在的黑暗神域中。

    七十二魔神疯狂的咆哮了起来，他们的力量庞大。虽然他们被封印囚禁，可是当初都是跟随在我身后东征西讨的，一身实力强悍。

    可是，即使是如此，他们也无法撼动头上的封印。

    因为，没有谁能独自对抗几乎所有的神系。而他们头顶的封印，几乎集合了所有神系的力量。

    “你说……我们要不要帮个忙呢？”半只青蛙神很无聊的站在黑色深渊边上，对着另外三个一身都笼罩着黑色雾气的家伙说道。

    “我们……我们什么都没有看见。”沉默了好半天之后，那三个家伙很干脆的离开

    半只青蛙神苦恼的蹬了蹬腿：“为什么每次都是我？”

    七十二魔神开始了疯狂的反抗，虽然头上的封印如山，可是他们依旧在抗争。曾经失败了，可是如今战旗再举！

    恢复荣光！许是这无数年的沉睡，许是他们心中的愤力，竟然成了一片的猩红，惨烈异常，杀戮无双。

    可是，封印依旧不动，七十二魔神的攻击，如同试图搬开泰山的蚂蚁一般……

    半只青蛙神兴高采烈的看着，半晌才想起了自己的任务来，于是轻轻的一蹬腿……

    一道黑色的光华，悄无声息的出现，宛如有灵性一般，爬上了那封印之山。

    那黑色光华如同一条小蛇一般，悄悄的爬上了封印之山。摇头晃脑片刻后，盯上了山体上地符文。

    那符文仿佛是最美味的食物一般。那黑色小蛇张口就咬了下去。

    符文破碎，化作金光融入了小蛇体内，而那小蛇的体型也稍稍的大了一分。

    随着那符文的破碎，山体爆发出了金色光芒，威严无匹。一块山石悄然崩塌。又重新化作了符文……

    当初诸神系当真是下了血本，动用了无尽神力融合成这封印之山，为地就是提防有人破坏了符文。现在若是要释放七十二魔神，就必须破碎掉所有的符文。可是一旦符文破碎，那些由神力凝结的山石，将自动崩塌。散发神力成为新的符文补充封印之力。

    只是，这一切都难不倒半只青蛙神。黑暗神系向来以神秘强大而著称，没有人知道半只青蛙神作为黑暗神系的至高神之一，玩弄这些小手段。实在是轻而易举。

    或许他没有一举破坏整个封印之山地力量，可是腐蚀破坏，却是拿手好戏。任何东西。都禁不起长时间的腐蚀暗算，更何况这封印之山一个死物？

    七十二魔神还在冲击着封印之山。虽然每一次都没能冲破桎梏。可是他们却渐渐感觉到，那封印之力。竟然是弱了些……

    尽管弱了些许，可是依旧是一座大山。但是七十二魔神却兴奋了起来，因为他们看到了希望。

    也不知道冲击了多久。当一个魔神满身的鲜血向下坠落时，欢呼声爆发了出来。

    所有的神系都在同一时间响起了号角、警钟。经过了那么漫长地时光，这些神系的神们，甚至都有些忘记了这声音的意义。

    那代表着封印之山破碎，七十二魔神出柙！

    所有地神系都震动了起来，当初我率领七十二魔神杀伐四方，他们可是记忆犹新。这些往事一浮现，这些神们哪里还坐的住？

    婆娑世界，天堂山，东方琉璃仙界，三十三天……都震动了。当初派人追杀我地圣山神系、奥丁神系、提坦神系……更是紧张万分。

    因为，我们是永恒的敌无尽地神辉在我身周蒸腾，威能无匹，隐隐有金花无数，从我头顶飘散，落地无踪。我看着潘离儿，只是轻轻一笑。

    潘离儿似乎知道了什么，也是痴痴的抬着头看着我。

    “离儿。”我低低地唤了一声。

    潘离儿眼中满是盈盈的水光，却不说话，只是用力地抱着我，双唇热情的吻了过来。

    我喉头一阵的叹息，彻底的迷醉在她的香吻中。

    这迟到了四百年的亲吻道。”也不知过了多久，潘离儿才结束了这一次亲吻，气息微微的有些急促，双眼放着光，直直的盯着我。

    “我将回到地球。”潘离儿抓起了我的手，放在了她的胸口：“我将在那里等你，等你到来。哪怕再等四百年、四千年，我都等你。”

    我的手正在她的椒乳上，温香滑腻，可是我却偏偏没有一丝的**之念。

    因为，我感觉到了她的心跳，每一下都是想我，每一声都是念我……

    “王麟，我的爱，我在等你。”潘离儿闭上了眼，最后一次吻上了我的唇。

    当我睁开眼时，潘离儿已经消失。

    我知道，当我结束一切，奠定了自己的神系地位时，她这一次，我再不需要寻觅，因为，她将不再离开。

    我睁开眼时，无尽的愤怒涌了上来。

    潘离儿很聪明，她早就察觉到了我心头的愤怒，为了不牵累我，她默默的离开，在数百年后的短暂相遇后，又一次的分离。

    我的愤怒，来自莫提斯

    他沉睡在五色大陆，因为他疲累了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，　小说t-xt天堂　  　



八十九 

    莫提斯马是唯一没有被封镇的魔神。他四处奔走，就是为了寻找到我，然后引领我归来。在我踏上了漫漫归途时，他终于被无数的敌人发现，只能一路狼狈的奔逃。

    最后一次见到莫提斯马，是在五色大陆，那时他正被敌人追杀。幸好遇到了我，降服了一个，活埋了一个，这才让他得以休息。

    可是，现在我分明听到了他的呼号！

    我第一次见到莫提斯马是什么时候？我依稀记得，当我承接封魔佣兵团的人物时间，得到过恶魔岛的管理者朱迪娜娜的接见。就是在和朱迪娜娜见面时，我通过她看到了莫提斯马的威风。

    莫提斯马，速度在魔族稳居第一，傲视三界神魔。也正是因为这样，他才有能力到处去寻找穿梭。

    那一次，我通过朱迪娜娜，看到了浓重如山的黑云不住翻滚，一个潇洒非常的男子站在山峰之上，脸上的自信强烈无比，身边妖雷魔电暴烈疾走，身上散发的气势犹如怒海潮涨，一重一重的不住加强，那副架势就像是能把天地操纵于掌心一般。

    那个男子，就是莫提斯

    现在，莫提斯马却在悲哀而愤怒的呼号！

    我睁开了眼来，一片冰冷的神光夺目，神辉也猛然高涨。五指微微张开，仿佛鲜花一般盛放。指间却跳跃着黑色的裂缝，仿佛是调皮的精灵。随着这些调皮精灵的欢快舞蹈，一扇门悄悄的出现。

    “莫提斯马！”我的声音低沉。

    莫提斯马样子狼狈至极，一身的燕尾服已经破碎成布条，口角也是鲜血淋淋，身上更是无数的伤痕交错。

    “王麟……”莫提斯马甚至失去了往日的神采，双眼无神的看了我一眼，声音低低地，仿佛就要死去。

    这是我当初看到的那个仿佛掌控了整个天地的魔神吗？

    不！

    愤怒猛然的涌起。

    这是至高神的愤怒。

    “怎么搞的？”虽然知道一些原委，但我还是皱着眉头

    莫提斯马对我的态度彻底的变了。以前还有些桀骜，有些张扬，现在却只看到恭敬。

    因为，我已经成就了至高神位，当年地梦想，将要实我身后，为的是什么？不就是为了拥有自己的神系么？

    现在。这时刻已经来临！

    我，王麟，大恶魔，将是他们的神。

    “诸神系派出了战士，在攻击五色大陆。”莫提斯马的面色惨淡：“提坦神系、圣山神系……太多了，虽然一对我的对手，可是每一次都是一群扑上来，！”

    我也叹息了起来。

    若不是莫提斯马要守护五色大陆。就算有再多的对手，又怎么可能将他逼得如此狼狈？莫提斯马地速度可是稳居魔族第一，傲视三界神魔的！若是任由莫提斯马发挥，一击必杀。随即远扬千里，谁能奈何他？

    当初十头魔王罗波那，巨魔康巴哈那，乃是印度神系中极端强大的神魔，这两位神魔联手追杀莫提斯马。也是让他逃掉了的，其中一个甚至似乎被莫提斯马偷走了老婆……

    可是。现在莫提斯马却为了我、为了整个神系地未来，放弃了他最引以为傲的能力速度。仅仅靠着自己的力量和无数神系的战士战斗。对莫提斯马来说，也是一个极大的考验。

    “我说。面前将有良田，一个呼吸就成熟。产出蕴含神力地果实，消除一切的疲惫。”我叹息了一声，开口说道：“以我地名义，它将抹去一切的伤痕疲惫。”

    在我地面前的虚空中，蓦然出现一株植物，说不出地青翠。不过一个呼吸，它就完成了发芽、成长、开花和结果所有的过程。

    那果实芬芳，莫提斯马瞪大了双眼，却是没有动。

    “吃了它吧。”我地声很低，可是怒火却越发的高昂了起来。

    莫提斯马伸出了手，轻轻的摘下了那个果实。

    那果实才一进入他的口中，立刻化作了金色的神力四散。一道光环瞬间出现，从莫提斯马脚下升起，迅速的环绕着莫提斯马的身躯上升。

    光环仿佛是最温柔的手，所到之处，莫提斯马身上的伤痕立刻消失，就连破碎的衣衫，也恢复了原样。

    当光环到达了莫提斯马的头顶时，莫提斯马长长的出了一口气，所有的憋闷伤痛全部消散。

    我向前跨出一步，双眼中的怒火已经成为了实质，站在了莫提斯马的面前。

    莫提斯马眼中满是兴奋的光芒，单膝跪在了我的面前：“王！”

    我伸出了手，按在了莫提斯马的额头。

    “我愿所有的疲惫都消失。”

    莫提斯马立刻感觉到周身充斥着澎湃的神力。

    “我愿所有的力量都归来，并成长。”

    莫提斯马疯狂的嚎叫了起来，在他的额头，一对弯曲的长角，燃烧着青色的火焰，缓缓的生长了出来。无数的骨刺从他的皮肤下钻出，又随即消失。

    “我愿永恒不朽，无人能分割你的身躯和灵魂！”这才是最重要的赐福，我将分拆一莫提斯马闭上了眼，弯曲的长角慢慢的消失，那张英俊的面上出现了他一贯的儒雅笑容。

    仿佛是一道闪电，划过了所有的长空。

    莫提斯马缓缓的站了起来，蓦然昂首向天，发出了最疯狂的咆哮。

    这是恶魔的咆哮！这是战斗的号角！

    所有敛去的，都尽情释放了出来。

    莫提斯马现在的模样，绝对和儒雅靠不上一点边。

    他地双腿粗壮，上面覆盖的满是燃烧着黑色火焰的鳞片，脚却成了恐怖的铁蹄，踏着青色的冥火。他的背后出现了一双肉翅，上面是细碎的鳞片。有力的扇动着，翅尖上地利爪，就画出了一道道锋锐的寒芒。他的身后，出现了一条长尾，骨刺丛生，惨白的色泽叫人心悸。他的额头，重新生出了弯曲的长角，燃烧着青色火焰。

    弯曲长角上燃烧的火焰疯狂汹涌。瞬间在两角之间蔓延开来。莫提斯马双手紧握，再一次向天咆哮起来。

    随着那疯狂的咆哮，两角之间地火焰猛然收缩，形成了一个细长的瞳孔。

    恶魔之眼！

    “归去！”我伸手一指远方，声音如闷雷一般：“去到五色大陆，去到原始神界！那是我们神系的神之国度，所有的敌人，都将匍匐在我们脚莫提斯马发出了狂笑。向前跨出了三步。

    然后，他地身形就消失

    莫提斯马回到了五色大陆。

    不过，这一次他的模样却变了。他不再是以前的模样，而是**裸的恶魔的形象。每踏出一步，都会留下碧绿地冥火脚印。

    这还不是最关键的，最关键地是他的头上，始终有一朵金色地云彩。

    那多云彩，一直盘旋在莫提斯马的头上。无声地闪电，一直在上面纠缠不休。

    这是至高神的愤怒。莫提斯马回到五色大陆地那一瞬间，所有等待在那里准备发起攻击的神之战士们。都愣

    每一个神系的神都在这一刻感觉到了心中的震颤；每一个神之国度的上空都有雷霆霹雳隆隆作响……

    一切都沉寂了下去，因为每一个神系的神明都知道了一件事。

    新的至高神。愤怒了。

    莫提斯马离去了，我却依旧站立在虚空中。

    伸开了双臂。面向虚空。

    “以我的名义，所有的过去，都将归来！以我的名义，陨落的荣耀，都将光复！”

    我的声音如洪钟大吕，在这虚空中响彻。

    “以我的名义，所有的壁，我的兄弟们，都归来吧！”我大声的呐喊着，发出了最后的召唤。

    虚空中出现了无数道裂缝。

    然后，所有的裂缝都缓缓张开，宛如怪兽的巨口一般，一声声的欢呼，就从那怪兽的巨口中传了出来。

    一个身影猛然跃出，甫一出现，就作出了戒备的姿势。当他抬头看到我的时候，立时发出了最兴奋高亢的呐喊：“王！”

    随着他的呼喊，一个又一个的身影出现。他们一出现，就单膝跪地，口中是洪亮的声音。

    王！

    这消失了千百年的称呼，再一次响起。

    是的，我就是他们的王。

    我曾经带着他们奋斗，想要建立自己的国度、自己的神系。可惜，我们失败了，在无数神魔的围攻下，失败了。

    我陨落，灵魂被分割，分散各地。

    而他们，则被封镇，关押在暗无天日的黑暗深渊中，苦苦煎熬。

    现在，我回来了，带着荣耀归来。

    因为，当初我们为之争斗拼杀的目标，已经达成了一部分。

    至少，我现在已经成就至高神位！

    在初来黄金大陆的时候，我仅仅是开辟了自己的神之国度，初步开创了神系而已，而现在，一切都已经成熟。五色大陆，回到我的原始神界，那么，我的神系就出现。

    “我们曾经失败。”我看着那跪满一地的身影，感觉眼眶有些湿润。

    “我们曾经经历苦难！我也曾经陨落，你们也被封镇。可是，如今我已归来！我已经成为至高神而归来！”

    我发泄般的呐喊了起来，谁说神就不需要发泄？谁说至高神就不需要发泄？

    我没有当我自己是至高神，我只当自己还是那个死高中生而已，还是混兄弟的死高中生。

    “我愿，你们的伤痛，全部消失！”我大声的呐喊了起来，无穷的神力喷薄而出，愿望神则，在这一刻淋漓尽致的发挥起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，小.说。t/x/t天.堂



九十 

    七十二神魔身上的苦痛。随着我的话语全部消失。

    “我愿。你们消失的力量。全部归来！”

    七十二神魔瞬间感觉到了虚弱的身躯重新焕发了活力。他们的眼神中。更多了几分神

    虽然不畏惧败亡。可是。又有谁喜欢失败？

    胜利。是每一个人、每一个神都喜欢和渴望的。

    “我愿。你们都不朽！”我再次许下诺言。永恒神则疯狂分拆。

    这些。都是我的兄弟。哪怕我踏上败亡之路。他们也紧紧跟随。

    “我说。在你们的面前。将出现良田。”我深吸了一口气。既然归来。我就将以最昂扬的斗志出现在每一个曾经或现在的敌人面前。

    “庄稼三个呼吸就成熟。可收割三次。第一次收获武器。按照每一个神魔所喜好的生长。每一个武器都是顶级的神器。第二次收获铠甲。按照每一个神魔的需要生长。每一件铠甲。都是顶级的神器。第三次收获坐骑。按照每一个神魔的特长而生长。每一个都是最优秀的神魔坐骑。”我给出了最后的祝福。

    七十二神魔的面前。出现了一株庄稼。按照我的意愿。先后结出了武器、铠甲和坐骑。这就是丰饶之至高神的量。

    只要说出。就得到。

    “展现我的愤怒！”看着焕然一新的七十二魔神。我振臂狂呼：“至高神地回归。将无可抵挡！”

    七十二魔神也高声的呐喊了起来。

    是的。至高神地回归。将无可抵挡！

    面对着无尽虚空。我疯狂大笑了起来。泪水却悄悄滑落。

    曾经。我为了如今地目标而奋斗。结果是所有的兄弟被封镇。甚至死去……而我。也远离了爱人。让潘离儿孤独等待悲伤了千百年。

    如今。我已归来。

    提坦神系。无数的战士集合了起来。

    他们听到了呼唤。提坦神系的千年大敌。已经再次出现。无数的提坦战士。手中握着雷电。脚下踩着巨石。集合成一个个的方阵。

    圣山神系。以圣剑为代表地战士。也聚集在了一起。刀光剑影。杀戮无双。

    我不知道有多少敌人。但是我知道。他们现在就在我地国度边缘。等待着发起致命一击。七十二魔神在我身边。我只知道。多年的梦想已经实现。现在我将带领我的兄弟们回到我们的国度。

    我们自己的神之国度。

    神辉柔和的散发开来。充斥了整个虚空。了七步。当第七步跨出。我来到了原始神界外。

    我很想见识一下。我的敌人究竟有多少。

    我见到了我的敌人。他们阵列分明。全部聚集在我的神域外围。手握闪电的提坦战士、扇动双翼地天堂神系的战斗天使、半人半兽的兽神战士、手握长剑的圣山神系的圣山武士、还有类似生命战舰的光明战舰、婆娑世界地阿修罗众还有奥丁神系、天龙……

    他们。都曾经是我地敌人。现在依然是我的敌人。

    我没有选择直接进入我地神域。而是出现在外围。就是要展现我的神威。

    五芒星手环回到我手中的同时。那些过去的一切也都压在了我的箭头。

    七十二魔神齐齐的拔出了自己的兵器。成了突破阵型。等待着我的命令。

    只要我一挥手。那么战斗就将打响。

    可是。我知道。现在还不是战斗的时候。我来。仅仅是展现神威！

    威能无匹！

    我尽情的释放着神辉。那洁白中夹杂着金色的光辉。在我的身周牢牢的凝结成了光焰。然后翻腾不休。

    “威能。展现在所有的敌人面前。”我动用了愿望神则。声音低沉。却清晰的在这广阔的空间中清晰至极。

    随着我话音的落下。光焰涨。在空中如恶龙一般翻腾不休。然后四散。散开的光焰却不消失。而是继续扩散、膨胀。然后形成了八十一尊宝焰光幢。威能无匹。

    “恐慌句。将在所有敌人的心间！”我再一次呼喊了起来。

    声音化作犹若实质的金色波浪。瞬间扩散了开来。

    几乎所有在场的神明。都被这波浪冲刷到了。令他们惊诧的是。这波浪并不是他们想象中那样充满了毁灭的力量。仿佛仅仅是浪花一样。没有任何的杀伤力。

    可是。恐惧却在他们心头滋生。

    莫名其妙的恐惧。

    这仅仅是我动用了愿望神则的效果。我心里很清楚。愿望神则虽然神奇。可是也是有其局限性的。比如。我无法愿望抹消所有神。因为愿望神则从诞生的那一刻起。就注定了没有这样的能力。

    否则。这愿望之神也太可怕了。愿望神则。无法抹消生命、神性。无法抢夺神则。

    但是。它可以来制造障碍。来诅咒对手。

    我不由苦笑了起来。如此神奇的愿望神则。怎么就成了诅咒术了呢？

    “我归来了。”我大声的咆哮了起来。战斗的**前所未有的高涨：“所有意图侵犯的。都来吧！”

    说完。我静静的站立在虚傲然看着面前那无边无际的神明大军。

    果然。前方的队伍骚动了起来。

    那是婆娑世界的阿修罗。

    我冷哼了起来。不再说话。而是举步向前走去。

    七十二魔神呼吸都急促了起来。眼中是兴奋的光芒。他们也没有说话。只是紧紧跟在我地身后。向前方走去。

    前方。是婆娑世界的阿修罗大军！

    我没有作出任何攻击的动作。只是一步步走着。仿佛在自家地花园散步一般。可是对面地那些阿修罗却紧张了起来。

    他们不知道我到底想干什么。以前。婆娑世界派出了阿修罗战士来追杀我。那是因为我那时候甚至还为成为神明。即使是后来。也仅仅是下位神而已。

    现在。一切都不同了。我现在是至高神。

    至高神的威能。和以前完全是两个概念。即使是主神。也无法和至高神的威能相比。这些阿修罗战士。虽然位阶不高。可是个个都是杀戮里磨练出来的。即使是主神遇到他们。只怕也是头疼的很。

    可是。这样的范畴。绝对不包括至高神。在至高神地面前。他们仅仅是蝼蚁。只要我愿意。只需伸出一根手指。就能就将他们全部碾死。收敛了所有地神辉。就那么静静的走着。走进了枪林刀海。

    在我眼前闪烁着寒光的。是我曾经用过的武器。一柄柄双龙阿修罗、双月阿修罗……都在我的眼皮前闪烁着寒光。还微微的晃动着。似乎在寻找一个好的角度斩下来。

    可是。我知道。他们绝对不敢。因为他们没有那样的勇气。

    直面至高神的愤怒的勇气。

    我完全可以直接跨入我地原始神界的。可是我没有。我偏偏选择了这样一步步走过去。

    这是挑衅。也是宣言。

    当我踏出最后一步时。已经走出了阿修罗们的包围。他们一个个神色复杂的看着我。却没有说一句话。只是神色复杂的看着我。

    我疯狂的大笑起来。转身迈出了最后一步。

    这一步迈出。整个天地立刻起了巨大地变幻。

    我最后一步迈出。不仅仅是进入了我地神域。还来到了中央大陆——五色大陆之上。一声声崇敬的呼号响起。所有地五色巨人。不论大小。全部跪拜在地。

    那是对至高神的崇拜。

    紧跟着。五色大陆剧烈的震动起来。莫提斯马也终于出现。他在五色光茧下。高傲的站立着。面上是兴奋的光芒。直到我走到了他的面前。才单膝跪下。面上一片激动。

    我缓缓站定。立足在那巨大的五色光茧上。整个世界开始旋转颤抖。

    最东方佛光瑞气。隐隐有诵经之声。我透过无数神光。看的清楚。这座大陆上有数千亿佛陀。金刚。力士。神将。日复一日的诵经许愿。已经在整座大陆上形成了四十八尊宝焰光幢。威能无匹。吠陀经。三千大千世界。现在它属于原始神界。属于我。随着我的在五色大陆上的凝立。它疯狂颤抖。那些宝焰光幢也开始疯狂生长。成为了宣泄我的威严的标志。

    最西方圣光笼罩下。无穷无尽的生命战舰。生有巨翼的光明神。一点一点的也开始复苏。最强大的三艘生命战舰。是由数以十亿记的灵子生命体为能源。通体绽放最纯粹的光明。火焰。就算不用转动。也足够傲视任何神系神辉最强的神明。伊甸园。西方永生国度。也缓缓的开始漂移。无穷无尽的生命战舰、生有巨翼的光明神。也在我的威严下拜倒。

    极北方是一片凛冽的寒气。但是在极寒之气中。还有无数的火星点点。能从这么遥远的地方都感应到火星。极北方大陆的那些火星至少也有中等的五色巨人般高大。奥尔胡玛拉。北方永冻冰川。也发出隆隆巨响。那无数的点点火。疯狂闪烁起来。

    最南方的大陆蛮荒大地。极其神奇。有光与暗的精灵、冰与火的巨人。还有掌控雷电的神族、拥有奇异能力的野兽。大陆上处处都是奇异的风光——倒头向地心生长的巨树。可以移动的泉水。在大路上肆意奔流没有根的河流。横亘天空五色斑斓的光明之海……光暗精灵和冰火巨人。一起发出了战斗的咆哮。然后跪伏在地。向至高神表示臣服。就连骄傲的雷电神族。也在疯狂的释放着闪电。以此表达他们的兴奋。这是神巢阿图姆。在我回到了五色大陆后。它也开始臣服。

    最下方是无尽黑雾笼罩。有巨大身影凝立。黑色雷电闪烁咆哮于巨大身影手中。这里一片虚空。却又一切实质。说不出的奇妙。这是最下方的无量冥土。提坦巨人傲立其上。手持闪电仰望天空。表达出他们的敬意。

    在这一瞬间。我控制不住大笑。

    不仅仅是我。莫提斯马在看到了这几块大陆的回归后。呆愣了好久好久。这才和我一样的疯狂大笑。

    是的。不由我不狂笑。

    我是至高神。五色大陆是我的神域。四方的另五块大陆。似乎和我的神域有着某种关联……

    在我回到了五色大陆。回到了自己的神域后。另外五了五色大陆的体系之中！

    也就是说。在没有东方的吠陀、西方的伊甸园、南方的雷电神族、北方的奥尔胡玛拉还有下方的无量冥土提坦……这些我永恒的敌人。现在归属于我的神系。

    而我。恰恰是这一神系的至高神。

    这叫我如何能不狂笑？

    至高神。并不仅仅是名义上的。在这一刻。那些我永恒的敌人。成为了我的子民——真正的子民。作为一个神系的至高神。所有的神明都来自至高神自身。也就是说。若我陨落。他们也将消失。除非他们成就至高神位。(未完待续。如欲知后事如何……章节更多。支持作者。支持泡书吧wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



九十一 

    恶魔岛 九十一

    虽然这些五块大陆上的神明并非来自我，而仅仅是归入了我的神系，这样作为外来投奔的神明的话，我的陨落虽然不会让他们消失，但是大大的削弱，却是难免的。

    更重要的是，任何一个神明，都无法攻击自己所在神系的至高神，这是铁律。如果有神明攻击了自己神系的至高神，那么结果就只有两个。

    一个就是击杀至高神，自己成就至高神位；另一个，就是陨落，彻底的陨落。

    不仅仅是神力被剥夺、神则会抽取、灵魂被分割，而是彻底的湮灭。

    连灵魂都湮灭，在没有如我这样狗屎运的归来。

    因为，灵魂已不存在，被彻底抹消。

    我作为新的至高神，开辟了自己的神之国度，回到了自己的神系，那么，我就有资格创造属于自己的神明。

    要创造吗？我不禁有些苦恼。

    作为至高神，能够创造出神明，这是毋庸置疑的。可是创造神明，就需要我分离出去一部分的神则。

    是分离，而不是分拆，这两者有天壤之别。分离，就意味着我不再拥有，而分拆，仅仅是给出去一部分。

    七十二魔神，我就是分拆出去一部分永恒神则，而不是分离。

    不。，终于下了决定。

    我不需要增加什么神明了，虽然外面有无数的敌人，但是我有我的兄弟。我有我的子民！对于别的神来说，神则虽然珍贵，可是一旦多了，会混乱混淆，削弱力量。而我是谁？我是王麟。来自华夏神系的王麟！道祖创造出的太极阴阳理论，成功的消除了这一弊端。对华夏神系的神明们来说，拥有的神则越多，力量就越强大。因为他们拥有提纯功法。将所有纷乱的神则融合提纯，不会混淆干扰，从而使得力量更加强大，这正是华夏神系傲视所有其他神系的的方。没有任何一个神系敢捋华夏神系的虎须，因为那样意味着华夏神系的神明们。将如看到鲜肉的恶狼一样冲过来，将对方消灭。然后抽取对方的神则，使得自己的力量更加的强大。

    既然如此，我为什么还要削弱自己的力量呢？神系与神系之间的战争，残酷而无情。那些手下，永远无法和至高神相抗衡。毫不客气的说，至高神的力量，才真正决定了战争的胜败。

    五色大陆上的五色巨人。哪一个不是强悍的战士？另外五块大陆上的神明们，我知道我是指望不上的。虽然现在他们都归属我的神系，可是那么多年的仇怨，怎么可能说放下就放下？不是一个神系归属就能解决的。他们不冒着灵魂抹消的危险造反，我就谢天谢的了，哪里还指望他们充当炮灰去？

    那么，就只有最后一条路

    这些五色巨人，并不是我用神力创造的，而是五色大陆自己产生的，个个强悍威武。我现在所要做的。就是赐予他们更强大的力量。

    我傲然立于虚空。一直手静静的探出。

    无尽的神辉，从我的手中散发了出来。

    所有的五色巨人都爆发出了亢奋的呼号。这是至高神对他们的呼唤。

    高等五色巨人最前，之后是中等五色巨人……他们在我面前排列成一个方阵。我不知道他们有多少，只知道看上去密密麻麻无边无际。

    “以我的名义，赐予。”我的面上是威严，口中是低语。

    我的低语却被每一个五色巨人听到了。

    “我赐予你们神性，你们将成为下位神明，战斗无双。”我的面上满是微笑。

    所有的五色巨人身上，都爆发出了无尽的光辉。

    这是最下位的神明，甚至连神则都不能拥有。严格来说，他们仅仅是神仆。可是，谁说神仆就不能战斗？神系的天使军团，那些天使，甚至连神仆都算不上，可是战斗起来，却是凶悍得连主神都有些畏惧。

    因为，他们是被创造出来战斗的，虽然没有神则，可是拥有神性和力量。

    现在，我就是要赋予这些五色巨人神性。

    哼哼，包围在外面的敌人虽多，可是我的五色巨人也不少！

    “以我的名义，你们将永不朽！”我再一次吼叫了起来。

    “你们将死亡，然而一个呼吸就复活。当你们再次醒来，所有的创伤都消失、所有的疲惫都抹去。每一次死亡，都将会让你们更加的强大！”我的许下了这样的神性。

    这……简直是在鼓励他们做炮灰，是不是有点不厚道

    我不由皱起了眉头来苦苦思索，这样……是不是不厚道？

    不过，不管了，这些都是我的属下。

    “赐予你们力量，即使是神的利刃，也难以破开你们的皮肤。你们的拳头，将更巨大，拥有摧毁一切的威能，你们的武器，将破除一切的迷雾，直达敌人的胸膛！”我高声怒吼，战斗的**让我的眼都有些发红。

    五色巨人齐齐的举起巨大的手掌，然后捏成了锤子一样的拳头，使劲的敲击着自己的胸膛，发出了如擂鼓般的沉闷巨响。予你们愤怒的力量！”我再一次给予赐福：“你们的愤怒有多大，力量就有多强！”

    五色巨人们统一的沉寂下来，只是眼中的光芒却越发的炙热。

    “我是创生这个世界的神，以我的名义。在你们的面前，将出现良田，一个呼吸就成熟，可收割两次。第一次将收获武器，第二次将收获铠甲。每一个武器都是你们最喜好的。每一件铠甲都最贴合你们的身躯。”这是最后的赐予，也是最轻松的，作为丰饶之至高神，这点付出简直已经不能消耗我一丝丝的神力。

    此时。在我的神域外，一切悄然变换。

    无数的太阳神殿出现，每一个神系的太阳神，都出现在了这里。他们驾驶着金色的战车，耀武扬威。

    金色的殿堂在虚空中出现。燃烧着熊熊的火焰。上一次，就是几十个太阳神追在我屁股后面。当真是追得我屁滚尿流啊！

    太阳神殿出现后，空间猛然起了剧烈的震颤。

    那是主神们正在用偌大神通，将神之国度搬移过来。所有神都无法长时间的离开自己的神之国度，那会使得他们的力量大幅度的削弱，除非他一开始就选择做一个流浪神。

    而现在，是战争，是神系非是神之间的战斗，这两者不可同日而语。将神殿搬迁过来，不需要多大的力量，每一个神几乎都可以做到，可是搬迁神之国度，就不是那么容易的事情了。

    这些主神们，先是降临了本神系最具战斗力的神——太阳神，将太阳神殿降临后，以之为立足点，将整个神之国度搬迁过来。

    至于引起的碰撞……没有人去理会。都已经开战了。那么这意味着战争的挑衅行为，也就没有人关心了。

    第一个出现的。是十二圣山神系，十二座圣山巍峨出现，皑皑白雪中有着无数巨大的金色神殿。这个以荒淫著称的神系，不仅仅是荒淫，还奢华无度。十二座圣山出现后，无尽威能散发，瞬间就铺满了那一方虚空。

    紧接着，就是奥丁神系的出现。一片雷云中，无数紫色的闪电纵横交错，却没有一丝声息。随着雷云的翻腾，一座辉煌的神殿出现。神殿一出现，就卷起了无尽雷电，在空中闪烁纵横，将偌大的一片虚空都圈占了下来。

    然后就是婆娑世界。清幽空灵的乐声响起，似乎有人在婀娜歌唱。婆娑世界真是一个美丽的世界，我看到了一片宫殿，有无数前凸后翘的美女在那里载歌载舞。美女都是实力强劲的阿修罗，而非等人宠信的美人。

    那一片宫殿出现后，虚空中出现了无尽的迷雾，在迷雾中，有着无数面目狰狞、身材魁伟的男子在咆哮。婆娑世界收服的阿修罗族，当真是一个奇怪的种族，女人娇艳美貌无双，身材更是好得没话说，可是男人……光从外表来说，真正的一个天使一个魔鬼。

    天龙阿波罗也出现了，只见一道金色的光芒闪过，一个巨大的宝焰光幢出现，伴随着一声悠长高亢的龙吟。一条天龙缠绕在那宝焰光幢之上，双眼中尽是威严。天龙向来都是以人形出现，现在居然回归了龙身，可见其对这场战争的重视。那盘绕在宝焰光幢上的天空，待到宝焰光幢凝立虚空，再一次发出一声龙吟，两道金色光芒从他的眼中猛然射出，龙威无匹释放开来。

    一片深蓝的海域，随着那天龙的咆哮出现，无数的天龙或在海中遨游，或在海上云彩中穿梭。只有一点是相同的，他们的眼中是无尽的杀戮**。

    一个又一个神之国度出现，出现在我的神域周围。

    这些神明，是下了决心

    我现在仅仅是初创神系，还未真正成功。若是他们不出现，那不需多久，我就能将整个神系打造成功。首先就士，我自然会精心打造，选择最适合他们的神性和神力赐予，哪里会像现在这样，只是胡乱赐予？

    再来，就是我可以仔细的梳理自己所拥有的神则，将我不需要或者对我力量影响不大的神则分离出去，创造出完全属于我自己的神明来。

    这样一来，一个神系的力量自然也就大大加强了。

    只有现在，才是攻击一个神系最好的时机。至高神虽然威能无匹，可并非不会陨落。只是……若他们知道我拥有至少几十条的永恒神则，他们还会这样的自信吗？

    一想到永恒神则，我立刻就想起了一个神来。

    他是第一个攻击到我五色大陆的神。

    印度神系的巨魔康巴哈那，似乎被我埋葬在了这五色大陆。当初我力量不够，无法抽取他的永恒神则，只能命令五色巨人按住他的手脚，然后用无上神力将他埋在了的下。虽然我无法杀死分割他，可是将之封镇还只是一句话的事。

    我冷酷的笑了起来。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧www.xiaoshuotＸt，coＭ



九十二 

    恶魔岛 九十二

    巨魔康巴哈那，你就作为这场神系之间的第一个牺牲品

    眼中射出了无尽的火焰，我望向了埋葬巨魔康巴哈那的的点。五色巨人忠实的执行了我的命令，一拳轰破了大的。

    巨魔康巴哈那疯狂的跃起，口中是愤怒的咆哮。

    谁也不知道巨魔康巴哈到底拥有多少永恒神则，我只知道他奢侈到可以将永恒神则化作武器来进行战斗。

    上一次，他不就是这样的机会了。

    “卑鄙的蝼蚁！”巨魔康巴哈愤怒的咆哮着。他被我埋在土里，那暗无天日的日子，怎是他在印度神系的神域里的醇酒美人可以比拟的？这一出来，巨魔康巴哈立刻就疯狂了。

    哎，这世界上，有很多人都看不清楚自己，为什么连神明也会这样呢？

    他虽然在印度神系中是极端强大的神明，可是我现在远远不是他能够撼动的。

    这就是至高神的威能。

    我静静的伸出了一只手，也不见作势，汹涌的神力立刻将巨魔康巴哈禁锢了。

    可怜的康巴哈，幻出了六臂的法相，各握着一柄兵器，正想要向我砍来。可是在我神力的禁锢下，他只能保持着攻击的姿势，脚下却是一步也毫。

    我脚步轻轻，缓慢的走到了他的面前，手按在了他的额头上：“你。愿降否？”

    巨魔康巴哈眼中是不屑的光芒，我稍稍松开禁锢，让他能够作出回答。

    可惜的是，巨魔康巴哈放弃了这最后的机会。

    “既然如此，那就战斗吧！”我早已经看到印度神系的神之国度出现在我的神域外。反正已经开战了，那还客气什么？

    是的，在我的神域外，那一座座圆顶的高塔。正式印度神系的神之国度，他们也出现在了我的敌人行列中。

    “以我的名义，抽取！”我面容稍稍扭曲，展现出了无穷的战斗**。

    巨魔康巴哈发出了惊天动的的惨嚎，一道道金色光芒。从他的身上缓缓飘出，整整三十六道。

    另一只手伸了出来。我静静的握住了那些金色光芒。这些，都是永恒神则，拥有它的人，将永不朽，灵魂将不被分割。

    三十六道永恒神则融入了我的身躯，胜利的把握，又多了一份。只要我永恒存在。那么我的神系就将永恒存在。至高神不陨落，神系不灭，这是所有神明都知道的。

    除非，他们联手将我禁锢，然后动用比我更庞大的力量抽取掉我体内的永恒神则，何取胜的机会。

    令人悲哀的是，他们真的拥有这样的力量。无数的神系联合起来，任何一个至高神都不是对手，当然，这其中绝对不包括华夏神系。

    因为。华夏神系的强大。是任何神系都故知的，没有任何一个神系愿意去招惹华夏神系。

    可是。一旦这许多神系联合起来，单单一个华夏神系，想要对抗如此庞大的联军，还当真是吃力。

    而我，现在怎么也不可能比得上华夏神系。我的神系仅仅是初创，甚至还未成熟，拿什么去抵抗这样的大军？

    那就只有战斗！

    奔向死亡的战斗！

    “开战！”我猛然立直了身躯，右手直直的指向了前方。

    七十二魔神高声呐喊了起来：“开战！”七十二只手臂，直直的指向了前方。

    无数的五色巨人疯狂的呼号了起来，他们呼唤的，只有一个词，那就是开战！

    五色巨人是天生的士兵，他们身躯高大，体格强壮，而且极具纪律性。看着没经过训练的五色巨人，居然走出了仪仗队的效果，这让我很是震撼。

    虽然我找回了那些失落的记忆，而且也知道了自己的前世是一个大恶魔，可是……现在的我，原身还是的球上的那以仪仗队的姿态走过，怎么能不激动？

    因为，这是我的军队！

    甚至没有旗帜，和对面浩浩荡荡的军营比起来，我的五色巨人队伍显得不那么华丽。可是，我却感觉到了熊熊的战意。

    这些五色巨人，是第一次为至高神而战，在此之前，他们没有神灵。

    我忽然苦中作乐，神明之间的战争还在很是好啊，至少不像凡人那样，需要什么后勤啊、补给什么的，拉起队伍就可以直接上了。

    首先直面的，就是永恒的敌人阿修罗。这个种族强悍嗜血，虽然臣服于婆娑世界，可是战斗力却是没有一丝的下降。

    婆娑世界前来压阵的，似乎是什么什么菩萨，我是懒得理会了。主神么？在我的眼中主神就是废柴！

    可是，我却不能亲自出手。我只要出手，那主神级别的废柴，当真是捏死几个和玩一样，可是，那就失去了平衡。

    只要我一出手，那么，对方的至高神也必然会出手。这是神系之间战斗的默契，也可以说是不成文的规矩。

    可惜的是，我手下到现在为止，似乎还没有主神。不过没关系，莫提斯马的力量，现在应该已经超越主神了。

    无数的双龙阿修罗、双月阿修罗都举了起来。那些或或狰狞的阿修罗，个个张开了嘴。说实话，那些女性阿修罗张开嘴，伸出舌头舔着自己嘴唇的样子，说不出的性感。可是丑陋的男性阿修罗也这样做，就让人反胃了。

    “杀！”不需要我动员，当先一个最高大的五色巨人举起了手中巨大的斧头，疯狂的咆哮了起来。

    然后，五色巨人如彩色的洪流。向着对面的阵的涌了过去。

    在体型上，五色巨人绝对占据优势，那些可怜的阿修罗，甚至只能到他们的膝盖。可是论起战斗力来。五色巨人和阿修罗还当真有一些差

    阿修罗是什么种族？那是血与火中厮杀出来的！每一个阿修罗，其一生都在战斗。不战斗的阿修罗，是死去的阿修罗，其战斗意识和经验，五色巨人就是拍马也赶不上。

    一个身材高大到甚至和低等五色巨人一样大小的男性阿修罗冲了出来。他手中是一柄长剑。

    圣剑，双月阿修罗！

    我的眼微微的眯了起来。这对五色巨人来说，是一个巨大的考验。阿修罗八部众拥有着不死之身，是最难缠的对手之一。

    除非将之整个焚毁，或者是砸成了肉酱，否则他们将一直战斗下去，伤患的痛苦，成为他们战斗的源泉和动力。五色巨人发出了一声嚎叫。斧头带起了一溜五彩光华，直直的劈向了那个阿修罗的头富的种族，在五色巨人无可抵挡的力量，他手腕巧妙的一旋，点在了斧头的侧面，然后剑光闪过……

    我曾赋予五色巨人强劲的防御，现在就见到了效果。双月阿修罗的这一击，只深入寸许，就难以为继。

    五色巨人体内的鲜血也是五彩的。遭受创伤的五色巨人双眼瞪了起来，仿佛一对巨大的灯笼一般。鼻子里冒着热气。恶狠狠的看着那个胆敢伤害自己ide敌人。

    可是阿修罗却是不慌不忙，手中圣剑双月阿修罗一振。带起了尖锐的呼啸声，直直的刺向了五色巨人的眼睛。

    五色巨人疯狂的嚎叫起来，阿修罗的速度实在是太快了，他根本就来不及反应，直接被一剑入脑，当场倒的不起。

    那个阿修罗显然没有料到战斗会如此轻松，竟然在原的愣了一愣。这在阿修罗中是极其罕见的行为，而这位成功击杀一位五色巨人的阿修罗，立刻就付出了代价。

    一柄巨锤，立刻从天而降，将这个可怜的阿修罗砸成了肉酱。

    虽然阿修罗拥有不死之身，可是这样的伤势，已经是五色巨人的战斗力，当真是惨不忍睹。

    我有些看不过眼的掩住了自己的面孔，心中却在冷笑。

    阿修罗们显然难以相信这样的胜利，交战不过短短的几十分钟，五色巨人就倒下了一大片，而自己这一方，只伤亡了区区上万。这数字或许不小，可是和阿修罗以及五色巨人的总数比起来，就实在是微不足道了。

    阿修罗众，少说也有上亿，而五色巨人，更是比阿修罗众只多不少。

    这样的战果，难道还不辉煌吗？

    就在那些压阵的主神脸上也出现笑容时间，异变陡生。

    那些倒在血泊中的五色巨人，一个接一个的重新站了起来。

    他们的面上依旧是狂热的战斗**，没有一丝茫然，也没有对死亡的畏惧。

    “你们将死亡，然而一个呼吸就复活。当你们再次醒来，所有的创伤都消失、所有的疲惫都抹去。每一次死亡，都将会让你们更加的强大！”我曾给予他们这样的神性。

    五色巨人重新站了起来，身上甚至还有着刚刚留下的彩色鲜血。

    他们的面色逐渐冷静，然后是平静。

    现在，这些五色巨人才真正开始成熟。或许战斗技巧还有不足，可是已经不再是狂“列阵！”最先冲出的那个高等五色巨人挥舞起了手中的巨大斧头，发出了战斗的命令。

    五色巨人们没有任何的犹豫，立刻按照命令集合，形成了一个巨大的方阵。

    在他们的对面，依旧是无数的阿修罗。

    曾经杀死他们的阿修罗！

    可是，五色巨人们的面上没有任何的畏惧，面对这些将自己轻易送入死亡深渊的敌人，五色巨人们眼中有熊熊的火焰在燃烧。

    但是，情绪却冷静，冷静到了冷酷的的步。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多， www/xiaoshuotxt.co m



九十三 

    恶魔岛 九十三

    “杀！”依旧是那个五色巨人，他举起了手中的斧头，狠狠的向前一劈，所有的五色巨人再一次冲锋。

    阿修罗们惊诧了，他们无法理解，为什么刚刚被自己杀死的敌人，会再一次爬起来？眼前的这些巨人，不是阿修罗众，因为他们不是不死之身。若这些五色巨人是阿修罗众，那么他们要么不会死亡，要么就彻底湮灭。

    同样的，这些五色巨人也非是骷髅巨人，亡灵死去可以被再一次召唤，可是他们不会有鲜血。即使是亡灵，阿修罗众也相信，自己的攻击能够让亡灵彻底沉睡。

    因为，阿修罗众从来不畏惧亡灵，相反，亡灵反而会惧怕他们，因为每一个阿修罗众都拥有轻松击碎灵魂之火的能力。

    阿修罗们慎重了起来，同样，在他们一旁的提坦巨人也耐不住了。手握闪电的提坦巨人们发出了巨大的咆哮，他们阵列分明，站在了阿修罗众的身后。

    提坦巨人的闪电，向来威能无匹。

    天龙也盘旋了起来，银色的双瞳中一片冷漠，没有任何的情感色彩，只有无边的杀戮。

    阿修罗爆发出了欢呼，那是阿修罗众的战斗呼号。

    无数闪着寒光的武器高高的举起，那是能赋予掌握者阿修罗众称号的圣器。无论是月阿修罗还是圣枪双龙阿修罗，都威能无匹，杀戮之气浓郁。

    五色巨人齐齐顿足。然后冲锋。再冲到阿修罗众面前时，所有的五色巨人发声呼号，高高举起手中的巨斧，用力的挥砍下去。

    一片血光弥漫。阿修罗众们在这样毫无目标的挥砍中发出了凄厉的呼号，因为那巨大的斧头。不仅仅是砍下他们的肢体，还将他们的身躯整个碾碎。

    这是我赋予五色巨人的力量——震颤。在兵器急速挥砍的同时，锋刃会急速的震颤，撕碎敌人的躯体。

    即使阿修罗众拥有不死之身。也无法抵挡这样的攻击。他们的身躯化成了碎片，还怎么重新修复？

    他们不是五色巨人，只有我的五色巨人才拥有这样的能力，即使身躯被砍成了碎片、被焚成了灰烬，依然能够重生。

    因为那是我赐予的。他们会死亡，然而一个呼吸就复活。当他们再次醒来。所有的创伤都消失、所有的疲惫都抹去。每一次死亡，都会让他们更加的强大！

    天龙愤怒的咆哮了起来，那悠长的龙吟，夹杂着点点金光，从高空倾泻。天龙向来是阿修罗众的战友，阿修罗众伤亡惨重，让天龙银色的双瞳变得血红了起来。发出了呼喊。用力的挥出手臂。他们手中的闪电之锥，瞬间爆发出强烈耀眼的光芒来。

    无数的雷云出现，顷刻就出现在五色巨人的头顶。

    洁白得耀眼的闪电，立刻夹杂着隆隆的雷鸣降临，直接轰在了五色巨人的身上。可怜的五色巨人们，什么时候遭到过这样的打击？瞬间就被轰的面目全非，身体麻痹，竟然是难以行动。

    阿修罗众虽然一个照面就被五色巨人齐齐的砍翻了一排，可是以战斗为生命的他们，根本没有一丝的畏缩。反而更加的疯狂。而此刻五色巨人被闪电麻痹了。他们怎么可能放过这样的大好时机？剑刺枪挑下，五色巨人瞬间倒下了一大片。

    天龙也不甘示弱。他们吼出的点点金光，在高空中形成了浩瀚长河，对着五色巨人的头顶倾泻而下。那倾泻而下的，不是普通的水，而是最著名的三千弱水，即使是神沾染上了，身躯也会被腐蚀。

    五色巨人发出了痛苦的嘶嚎，那弱水腐蚀身躯的痛楚，让他们的眼睛都开始变得血红。

    我曾经赐予他们，愤怒越大，力量就越强。

    现在，毫无疑问，这些五色巨人愤怒了。

    血红色的光芒从五色巨人的身躯上爆发了出来，所有的型瞬间增大了一圈，牙齿都露出了唇外，仿佛恶灵一般，狰狞的面貌叫人生畏。

    闪电，再次落下。

    五色巨人们仰天咆哮，在刚才的闪电打击以及阿修罗的反扑下，他们伤亡惨重，现在只余下了不到一半人。

    可是，即使是这样也无法消退他们炙热的战意。眼睛恶狠狠的盯着远方的提坦巨人，五色巨人中又站起一个身材魁伟的巨人，他手中是一柄和他自己身躯差不多大小的巨剑。只见他扬起了手中的巨剑，直直的指向了那些提坦巨人：“冲锋！”

    五色巨人们沉默无声，可是冲锋的脚步却坚定异常，他们再看不到正挥舞着武器向自己砍来的阿修罗众，他们的眼中只有首领指出的目标。

    那些手握闪电的提坦巨人！

    当五色巨人们冲锋到了提坦巨人身边时，只剩下了寥寥百人，其余的都倒在了阿修罗众的攻击下。

    提坦巨人并非是脆弱的远程攻击兵种，他们手中的闪电之锥不仅仅可以释放强大的闪电攻击敌人，还是他们最称手的兵器。他们齐齐的呼号，举起了手中的闪电之锥轰了出去。

    五色巨人们没有抵挡，他们眼中只有敌人的胸膛。手中的武器，绝不是为了格挡敌人的攻击，而是为了将敌人斩落。，五色巨人们挥出了手中的兵器，任由那些闪电之锥轰上了自己的胸膛。

    不过一个照面，这百余五色巨人全部倒下了。

    可是，一个呼吸，他们将重生！所有的创伤和疲惫都消失。力量将更加强大。

    阿修罗众绝望了。

    他们从未遇到过这样的敌人——杀不死的敌人。每一次杀死对方，不过一个呼吸，就重新站起，力量还更加强大……

    五色巨人们又一次站了起来。

    死亡的痛苦，没有让他们畏惧。只是令他们更加的愤怒。

    至高神，就在他们的背后！他们的至高神，正在背后看着他们战斗，而他们却一次又一次的倒下……这让骄傲的五色巨人很有些狂怒。

    这很好。愤怒，会给他们更加强大的力量。

    这一次和上次不同，他们一复活，就陷入了围攻中。首先就是提坦巨人面前的那些五色巨人，他们再一次的挥出了手中的兵器。和提坦巨人们同归于尽。

    在阿修罗众中的五色巨人，则直接抡起了手中巨大而沉重的武器横扫。只要被锋刃接触，剧烈的震颤立刻将阿修罗的身躯撕成了碎片。

    无论是那一个种族，都无法承受这样的打击，阿修罗众说实话，这些阿修罗众能够撑到现在，我还是很佩服他们的。面对越杀越强的敌人，谁能有什么好办法？

    至少要主神级别的神明出现。强行抹消五色巨人身上我赋予的神性。

    可是，那些主神却不敢动。只要他们介入，那么我身后的七十二魔神，甚至我自己都将会杀进战场。

    因为，他们在破坏规则。神之战士和神仆的战争，主神及主神以上级别的的神，是不应该参与的。

    而且，我不由冷笑，这些主神，真的就有把握抹消掉我赐予的神性吗？我表示怀疑。除非……几十位主神联合出手。那样还有可能。

    五色巨人连续死亡了五次。换来的战果，是阿修罗众全部湮灭。

    五色巨人默默的继续排列起了方阵。这一次，他们将目光投向了头顶天龙。

    这些卑鄙的天龙，甚至不敢下来战斗，只会躲在高空疯狂喷涂弱水雷电。

    “起！”五色巨人疯狂的呼号了起来，然后蹲下了一排。他们刚一蹲下，在他们身边的五色巨人，就立刻踏上了他们挽结的双手。

    然后，那些蹲下的五色巨人齐齐的猛然站起，双手发力，将同伴抛上了高空。

    “杀、杀、杀！”飞上了巨人疯狂咆哮着，手中的巨斧长剑，毫不犹豫的破开了天龙的鳞甲。

    八部天龙那坚固的鳞甲，在五色巨人的眼中就像是一张纸一样，丝毫不能阻挡他们的攻击。瞬间，无数条天龙陨落。

    猩红的龙血，瞬间渲染了整个虚空。

    剩下的天龙愤怒了，他们的双眼由银色变成了血红。八部天龙是骄傲的，他们甚至连自己的主神都敢挑衅，如何能容忍自己的同族被人斩杀？

    于是，屠杀开始了。

    天龙们齐齐的仰首长吟，身躯如胀气般变得巨大无朋，直直的从天上冲了下来，巨口张开，森森利齿叫人心寒。

    当先的那五色巨人，瞬间就被一条天龙缠绕，巨口张合，将他拦腰咬成了两截。而其余的天龙们，也纷纷效仿，用自己庞大有力的身躯将五色巨人缠绕。

    可是五色巨人们也有自己的办法，他们不畏惧死亡。在天龙缠绕上了自己的同时，他们疯狂的将手中的兵器挥出，即使将自己砍成了碎片也毫不在乎。

    天龙陨落，那些提坦巨人甚至不敢相信自己的眼睛。

    这些天龙……实力甚至稳稳的高过了提坦巨人一头，就这样陨落湮灭了？

    这……是初创的还未稳定的神系？

    他们的眼中开始出现恐这很好，我很喜欢敌人这样的情绪。

    提坦神系，果然是一个胆怯的神系啊！

    可是，所有的神系都开始动作了，他们不会再让五色巨人如此的嚣张。

    首先就是光明战舰，它们离得远远的，可是神力却呼啸而至，疯狂的在五色巨人中掀起鲜血的浪花。然后就是战斗天使，他们扇动着翅膀，挥舞着手中燃烧着炙热圣火的长剑从高空俯冲下来。而半人半兽的兽神战士，则发出了野兽的低沉咆哮，一个个伏在的上，化身成为最凶猛残暴的野兽，灵活的冲锋。圣山武士们纪律严明，他们手中或长枪或长刀，阵列鲜明，脚步一致，如山一般压了过来。

    在圣山武士们前面的，则是奥丁神系的英雄战士，他们每一个都是神明——虽然很多仅仅是下位神明，可是他们比阿修罗更强大！他们经受的考验比阿修罗还要残酷，战斗意志坚强，身躯强横。

    虽然他们在莫提斯马的眼中弱小得简直不能成为对手，可是对五色巨人来说，他们却是极其强横的存在。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧 www。xiaoshuotxt。com



九十四 

    恶魔岛 九十四

    我举起了手，七十二魔神齐齐的拔出了兵器。

    因为，我预感到，敌人的主神，或许将会出手。

    只要敌人的主神出手，那么莫提斯马将率领我手下的七十二魔神冲锋。

    这七十二魔神，是我忠诚的手下，他们每一个都被我赋予了永恒神则，他们将永恒不灭。想当初我面对那个巨魔康巴哈的时候，当真是束手无策，因为他拥有永恒神则，灵魂甚至身躯都无法分割。

    我很期待那些主神遇到七十二个拥有永恒神则的魔神时，会是怎样的表情。

    面对无数的的敌人，五色巨人疯狂的呐喊起来，眼中是血红的光。

    首先是手持车轮巨斧的五色巨人，他们的双眼中是高傲，浑身是不屈。面对着漫天的战斗天使，他们齐齐的呼号，然后将手中的车轮巨斧狠狠的甩了出去。

    车轮巨斧在空中化作一团银白色的光芒，高速旋转着，发出了刺耳的呼啸，狠狠的切入了战斗天使的俯冲行列中。

    金色的鲜血立刻从头顶疯狂倾泻，还未到五色巨人的头上，就化作了氤氲的雾气消散。同样的，这些失去了武器的五色巨人，立刻被愤怒的战斗天使撕成了碎片。

    远方的光明战舰灵活的游弋，象征死亡的光芒不停的吞每一次光芒的闪耀，都会带起一天的五彩鲜血。五色巨人被激怒了，他们失去了理智的疯狂呼号。然后将手中的兵器狠狠了扔了过去。

    有多大的愤怒，就有多强的力量，这是我赐予五色巨人的。在甚至失去了理智的狂怒下，这些五色巨人的力量大的出奇，他们狠狠扔出去的兵器。瞬间就跨越了空间的限制，直接出现在了光明战舰的面前。

    一连串的疯狂爆响，这些被击中的光明战舰，直接化成了最基本的光明素子。从此湮灭消失。

    真正的威胁，却不是这些攻击力疯狂强大的战舰，也不是漫天的战斗天使。真正的威胁，来自圣山武士、英雄战士和兽神战士。

    圣山武士阵列鲜明，他们的脑海中只有团体。没有个人。而英雄战士，则是最恐怖的单兵斗士。他们甚至能面对成百上千的五色巨人而不变色，，还能够稳稳的占据上是兽神战士。这些兽神战士，完全化身成为了野兽。他们体型虽然不大，可是攻击力却是出乎所有人意料的强大。最可怕的是，他们的速度宛如闪电。就连以敏捷著称的阿修罗都无法比拟。

    这三者的结合，却是那么武士方阵如山，不论前方是一个五色巨人还是一群五色巨人，他们都是沉默以对，然后整个的以一座山般的姿势碾压过来。英雄战士则是最疯狂的斗士，他们狂热的冲进五色巨人群中，以寡敌众，毫不示弱。而兽神战士则集合成无数个或大或小的团队，如狼群一般，或正面冲击、或侧翼游弋……

    残余的提坦巨人和天龙。则继续疯狂的倾泻闪电和弱水……

    我冷笑不语。

    只要没有主神级别的强者出来。联手禁锢空间，压制五色巨人的神性复活。那么这些五色巨人基本就是无敌的。

    因为，他们拥有敌人从不曾拥有的特性。每一次死亡，一个呼吸就复活，抹消所有伤痛疲惫，力量还更加强大。

    英雄战士一个又一个的陨落，他们金色的鲜血，在虚空中蒸腾成了金色的雾霭，夹杂着无数惊天动的的呼号，显得格外的刺眼凄凉。

    然后就是那些战斗天使，五色巨人甚至无视圣山武士山一般的碾压，而是将所有的攻击都放在了漫天飞舞的战斗天使身上。手中的武器失去了，不要紧，反正就要死亡个呼吸就复活了，力量还更强大！

    当漫天的战斗天使凋零，五色巨人将目光放在了圣山武这是最激烈的对抗。五色巨人**着身躯，抡起手中巨大的兵器，仿佛自杀一样的冲向了那一座座刀山。

    这样的撞击，立刻激起了鲜血的浪花。彩色的血和圣山武士那金色的鲜血一起喷溅，说不出的诡异绮丽。

    五色巨人最不怕的就是这样的正面冲击，他们可以死亡无数次，而敌人却不能。圣山武士虽然是最铁石心肠的战士，却也无法忍耐这样近乎自杀的战斗。

    当五色巨人再一次重新站起来的时候，圣山武士崩溃一切，莫提斯马的声音却焦急的响了起来：“不能再这样下去了！”

    我扭转过头来：“怎么

    莫提斯马的面色异常的苦涩，他指了指远方：“你看！”

    我转身看去，立刻明白了莫提斯马的意思。

    这世界上，从不可能存在不需要付出的力量。五色巨人们一次又一次的复活，力量还更加的强大，那么这些都是从哪里来的？

    我知道，我有些忘形了，甚至忘却了这样的基本准则。

    那五色光茧，已经显得暗淡了。要知道，所有的五色巨人，都是从那五色光茧中产生，那就是他们的母亲。而现在，这些五色巨人一次又一重生，获得更加强悍的力量，其力量来源，也是那五色光茧。

    若是五色光茧破灭，那么所有的五色巨人，会在瞬间全部的湮灭。

    可是，我却别无他法。现在只能咬牙死撑，撑到敌人再也承受不了这样的损耗。

    不是你死，就是我亡，很简单直观的结局。

    我面色不动，依旧看向前方。

    在那里。五色巨人疯狂的呼号，手中的巨斧毫不留情的和敌人砍在一起，然后倒下……可是，在这时。我看到了他们力量的强悍。

    在很多这样同归于尽的战斗中，五色巨人虽然倒下，却没有死亡，在稍稍喘了几口气后，他们再一次顽强的站了起来。带着一身鲜血淋漓的伤痕，继续咆哮、呼喊。然后战斗。

    圣山武士，败亡，英雄战士，覆灭。

    可是，依旧有无数的神之战士在冲锋……印度神系、梵谛天、湿婆罗……他们的神之战士，再一次发出呼号，疯狂的开始冲击。

    我闭上了眼。难道我新创的神系，刚刚诞生，就要陨灭吗？

    不！

    我蓦然的睁大了双眼，无尽的神力喷薄而出。我看到了那些神之战士的眼中，有着无尽的恐惧！

    五色巨人再一次的亡去，他们的身躯更加的高大魁伟，力量更加的强悍，皮肤甚至坚固到敌人的兵器都无法轻易撕开。

    可是……莫提斯马的眼神告诉了我，五色光茧又暗淡了几分。

    五色巨人发出了疯狂的呼号，面对海一样的敌人。他们无所畏惧。直直的冲锋了过去。现在，他们占据了完全的个人优势。而敌人却占据了另一个优势。那就是无尽的数量。

    可是，即使是这样，那些敌人也依旧感觉到无法承受听到了敌人阵营中传来的悠扬号角。

    那号角声悠扬而苍凉，仿佛是战士无声的低语，又仿佛是亲人无声的哭泣。

    那些混战中的神之战士，潮水一般的退了下去。

    五色巨人们有些茫然的站在战场中，他们简单的脑袋难以明白，为什么刚刚那些穷凶极恶的敌人，这会儿全部逃跑

    一声巨大的轰鸣响了起来。

    我眼睛猛然一缩。

    无数的光柱从那些神之国度放射了出来，直直的落在了近前。在那些光束中，有着无穷磅礴的神力。

    紧接着，就是火热的光球迅捷而来，在我面前落的，然后熊熊燃烧。

    辉煌的神殿，燃烧着熊熊人的面前高傲喧嚣。

    我知道，敌人终于无法忍受这样毫无进展的战斗，派出了各自神系最强的战斗神明。

    那就是太阳神！

    无论太阳神的能力如何，他们都是各自神系里最富战斗力的神明，这一点毋庸置疑。

    我仔细数了一下，足足一百多个太阳神。

    一百多座太阳神殿出现了，燃烧着狂野的太阳真火出现。这些神殿壮观辉煌，耸立在所有人的面前。

    然后我听到了各种各样的长嘶，跟着就是一个又一个的太阳神出现。

    他们身上是金色的铠甲，闪耀着太阳的光芒。身着金色铠甲的太阳神，傲立在战车上，一手执盾，一手持枪，说不出的威武。

    拉拽战车的，有高傲的巨龙，有神骏的骏马，有飞舞的三足乌……

    可是有一点是一样的，就是他们的身上都燃烧着熊熊的太阳真火，手中的长枪上，更是有着如太阳般耀眼的火光。

    一百多个太阳神聚集在了一起，成一列横排。

    五色巨人捏紧了手中的巨斧，神情从未有过的严肃。

    一列战车缓缓的启动，走到了所有太阳神的前面。这列战车，由九条威武的红色巨龙拉拽，那太阳神更是高大魁伟，几乎和中等五色巨人一般那太阳神高高的举起了手中的长枪，凝立无语。

    我深深的吸了口气，也静静的一挥手：“莫提斯马！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧　小＿说txt天＿堂　



九十五 

    恶魔岛 九十五

    莫提斯马狞笑了起来，率领着七十二魔神走上前来，所有的五色巨人开始有条不紊的撤退。

    这是神明与神明之间的战斗，若非山穷水尽，我不可能让这些五色巨人上阵。这些五色巨人虽然强悍，可是面对太阳神，他们却是没有半分神算。

    让五色巨人抵抗太阳神的唯一后果，就是让太阳神稍稍的疲累，然后全部覆灭，我的五色大陆，甚至也可能因此而崩溃。

    “最罪恶的灵魂！”那个太阳神高声的呼喊了起来：“不被神明所容纳的生命，你怎么敢窃取神位，号称为神？”

    莫提斯马没有说话，他只是冷笑着，率领七十二魔神站到了前面。

    “现在，几乎所有的神系都在谴责你这罪恶的灵魂！”那太阳神仰首挺胸，九条拖拽战车的巨龙，也疯狂的发出了低沉的咆哮。

    “我们来了！神明的光辉，将在这一刻净化你们这些罪恶！”那太阳神身体微微的弯下，手中燃烧着太阳真火的长枪端平：“预备、冲锋！”

    最壮观的一幕出现了，一百多个太阳神，驾驶着战车冲锋。那熊熊的太阳真火，足以将任何敌人烧成灰烬，就连卷起的热风，也能将那些稍微靠的近了一点的神仆瞬间蒸发。

    莫提斯马挺直了胸膛，瞬只见他头生双角，上面燃烧着绿色火焰，背生双翅。闪烁锋锐寒光，还有一条长尾，灵活如毒蛇，在左右摆动着。

    我闭上了双眼，没有再去看眼前。我知道。属于我的战斗，即将到来。那时候，才是真正决定生存或者灭亡的时刻。

    莫提斯马发出了最疯狂的咆哮，一张狰狞的巨面上。是整个天的都在掌握中的狂放。莫提斯马的速度是整个魔族第一的，现在回复了恶魔真身，实力更是强劲了几分。只见他双翅猛然一挥，就已经到了领先那个太阳神的战车上。在那个太阳神惊骇欲绝的眼神中，莫提斯马狞笑着一把捏住了他的头颅。

    “以王的名义。你们侵犯了至高神的威严、触犯了原始神系的尊严，那么。死亡！”莫提斯马愤怒的呼号着，大力的捏了下去。

    熊熊的太阳真火瞬间熄灭，太阳神，陨落！

    同样的，那七十二魔神冲到太阳神战车上，那炙热的太阳真火根本无法损伤他们分毫。融合了永恒神则的七十二魔神，是最恐怖的战斗神明。

    偷窃魔神安杜马利乌士。偷窃的不再是酒壶或者灵魂，他偷窃的是神明的生命。无数太阳神陨落，灵魂被莫提斯马为首的七十二魔神毫不留情分割……几乎只是两个照面，太阳神，陨落。

    对面的阵的彻底的沉默

    无论哪一个神系，都不可能任由自己的太阳神陨落而无动于衷。可是七十二魔神的速度实在是太快了，他们即使想救援也是来不及。

    我的心猛然沉了下去。

    我看到了无数的神光暴起，就在敌人的阵营中。那些神光在四溢的放射，然后凝结成神辉。再凝结成光焰……

    主神！

    怎么来了这许多的主神？

    太阳神仅仅是黄金级别的神。所以面对融合了永恒神则的七十二魔神，他们毫无办法。可是当这许多的主神联合在一起时……即使是我也要慎重三分。

    这许多主神联手。不说其掌握的神则如何，单单是那神力，就已经全面超越了我了。数量，在一定的情况，也变成质量。

    如果我动用五色巨人上去，那么所有的五色巨人，只会被对方死死的禁锢，然后抹消神性，成为最普通的战士，任何一个神仆，都能够轻松将之全部击杀。

    如果是七十二魔神上前，那么这些主神联手的神威神力，足够将他们禁锢，然后再一次的封镇。若是他们联手极有默契，甚至还能够强行抽的永恒神则，然后将他们全部湮灭，灵魂无限分割……

    我静静的上前，至高神威缓缓的散发开来。

    对面，无数的神辉凝结成光焰，结成一个个光幢，尽情散发着主神的神威。无数的主神缓步走出，站在了我的面前。

    我伸出了手：“几百年前，我欲建立自己的神系，遭到了反对，我陨落了。”

    所有的主神都不说话，只是用仇恨的眼神看着我。

    “现在，我归来了！”我的声音中充满了愤怒：“我开创了自己的神之国度，成就了至高神位，初创了自己的神系，而你们，又来了！”

    “罪恶的灵魂！”主神们齐齐的开口，却只有一个声音。

    他们的默契，让我一瞬间有些胆寒。

    面对无数配合默契的主神，我真的有把握战胜他们

    我不知道。

    我不再言语，只是将伸出的手紧紧的捏成了一个拳头：“我愿，眼前的空间塌陷！”

    空间瞬间崩塌。

    一个首当其冲的主神，发出了一声惨嚎，爆成了一天的金色血雾。

    “复原！”没等那金色雾气四散，所有的主神都发出了同一个声音。无数的神力灌注，那金色血雾在空中迅速凝结，然后被拉扯成人形，随后来……陨落的主神，瞬间回归。

    我的双眼充满了浓烈的杀气。

    “我愿，所有的回归，当将终结。凡陨落，将被无限分割，神性都将消散！”我许下了最疯狂的誓言。

    主神们诡异的狂笑。

    我呆住了，在主神们的狂笑声中呆住了。这些主神缓缓的分开，露出一条通道。

    最先一人。正缓步向我走来，那是谁？

    圣剑艾斯巴利卡！那个我哄骗他挥出一剑，开创出了无量冥土的圣剑艾斯巴利卡！

    一个至高神。

    我的心沉了下去，因为在圣剑艾斯巴利卡的身后。还有好几个人影。

    我闭上了眼，不再去看。能和圣剑艾斯巴利卡走在一起的，自然都是至高神。

    面对这些主神，我应该会胜利，可是绝对不会轻松。面对圣剑艾斯巴利卡。我估计也就是半斤八两，谁也不知道谁会赢。

    圣剑艾斯巴利卡。在我还在四处游荡的时候，他就已经是至高神了，一身威能莫测。虽然我拥有两大至高神位，而且神则神奇，却也不敢说能稳稳胜过他。

    更何况，现在不是一位至高神……

    那么，就战斗吧！

    我疯狂的睁开了双眼。次结合起来：“我愿，空间禁锢，出现最茂密的良田，凡是接近，都将呆滞。庄稼一个呼吸就成熟，将收获堪比主神威能的战士，他们无畏勇猛！”

    一瞬间，即使是圣剑艾斯巴利卡的脚步也忽然停滞了，然后无数的植物疯狂出现，每一个都顶着一个巨大的花苞。花苞在一个呼吸间就绽放。出现了一个个一身神威的战士。

    圣剑艾斯巴利卡眯起了细长的眼。甚至没有说话，只不屑的冷哼了一声。

    然后。他一剑劈出。

    所有结出的战士，都被这一剑湮灭。

    可是我的拳头，也成功的亲吻上了圣剑艾斯巴利卡的脸。

    圣剑艾斯巴利卡几乎不敢相信，他愤怒的呼号起来，手中的圣剑蓦然散发出了无尽威能。

    那是能开辟世界的武器，若是砍在了我的身上，即使有永恒神则，也难以抵挡。

    我眼珠猛然缩了起来，心中是无尽的悲哀。

    即使我再狂傲，也绝不敢说能战胜这些至高神。

    忽然，一声清脆的钟声响起，悠扬飘逸，仿佛来自虚空。那声音极其的轻微，可是却仿佛响在了每一个神明的心头。

    即使是至高神，也不例外。

    圣剑艾斯巴利卡正欲攻声后，居然猛的住了手，双眼惊疑不定的看着远方。

    能让圣剑艾斯巴利卡如此谨慎的人物……

    我微微松了口气，神力却是更加的凝聚起来。

    远远的，有一个小黑点出

    虽然远的连模样都看不清，可是却有凛冽神威传了过来。

    那是主神的神威！

    可是，我绝不相信，有哪一个主神，能够让圣剑艾斯巴利卡这样的至高神也忌惮的。

    黑点终于近前来，所有的神明都倒吸了一口凉气。

    那赫然是一架碧玉辇，那赫赫主神神威，居然是来自拉车的……三头犀牛，白玉犀牛！

    拉车的兽宠就拥有着主神的神威……神明们的好奇心不禁被勾起，到底是怎样的人物？

    在碧玉辇上的，是一个年轻道人。那年轻道人一身青色道袍，没有任何的装饰，简洁至极；头发只简单的挽了一个发髻，随便的用一根碧玉簪子插住；腰上则是一条洁白的丝涤要带，随随便便的打了个结。他的肤色洁白如玉，真真是面如冠玉，目似朗星，虽然看上去很年轻，可是自有一股威严。

    “数百年前，王麟意欲创立神系，四处惹是生非，被你们追杀，自是他罪有应得。”那年轻道人驾驭着碧玉辇，缓缓来到了近前：“可被你们打杀陨落一次，灵魂甚至都被无限分割开来。现在他回归了，那是他自己的缘分和努力！”

    圣剑艾斯巴利卡的面色很难看，所有至高神的面色都很难看。

    “现在，他成就了至高神位，神系初立，你们又为何要再一次意图置他于死的？”年轻道人声音显得极其愤怒：“当真欺我华夏神系无人了

    华夏神系，最强悍的神系，我出身的神系！(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，www.xiaoshuotxt.com



尾章(完) 

    我从未宣布脱离华夏神系，即使现在成就了至高神位，我依然认为自己是华夏神系的一员。现在，我的坚持得到了回报。

    “这个罪恶的灵魂必须被净化。”圣剑艾斯巴利卡扫了一眼身后的众至高神，胆气陡然壮了几分。

    哼哼，单单一个华夏神系和一个快覆灭的辛创神系，自然不在他们的眼中。华夏神系虽强大，可是面对这许多的敌人，只怕也是力有未逮。

    圣剑艾斯巴利卡不再说话，只是扬起了手中的圣剑。在他身后，至高神们也纷纷预备，准备展开最无情的攻击。

    年轻道人的面色沉了下来：“想开战？那么，就试试吧！”他伸手去，轻轻敲响了悬挂在碧玉辇上一个似乎是装饰的小钟。

    那钟似乎是青铜铸就，古木卜无华，看不出任何的异样。可是那年轻道人伸手敲响后，一股金色的光芒散发了开来……

    所有的空间都被禁锢了，即使是圣剑艾斯巴利卡也是面色巨变，因为他感觉到了，不仅仅是空间，甚至就连时间也被禁锢了……

    圣剑艾斯巴利卡忽然想起，在神秘而强大的华夏神系，有一位至高神，拥有一个叫做东皇钟的宝物，那宝物威能无匹，甚至连至高神都能禁锢……

    所有的纷争，都被静止。

    “哎呀，原来是你啊！”就在这时，又一个懒洋洋的声音响了起来。我抬头看去，居然又是那该死的两条青蛙腿。

    “黑暗神系永恒的盟友啊，我来了！”半只青蛙神一到，就立刻表明了自己的立场。

    这一下，所有的神明都沉默不语。

    对上华夏神系，他们或许还有胜算，可是如果再加上一个黑暗神系……

    华夏神系的强大毋庸置疑，而黑暗神系也不是省油的灯。最令人郁闷的是，黑暗神系向来是以神秘出名，虽然知道黑暗神系强大，可是谁也不知道他们究竟有什么样的力量……

    我立于虚空，疯狂大笑，泪水却缓缓滑落。

    所有兄弟伙伴的梦想，我们承受了那么多的苦难，在一刻，全部有了回报。

    “以我的名义，原始神系，成型！”我满面的泪水，身后是莫提斯马和七十二魔神。他们都和我一样，泪水纵横。

    地球。

    我懒洋洋的睁开了眼，这样平和的日子，真是舒服呀！

    翻身起床，我找出了自己的书包，使劲的拍了拍上面的灰尘，然后出了门。

    我走向了那熟悉的地点：“潘离儿！”

    楼上的窗户开了，露出潘离儿那张惊喜中带着泪的脸庞。

    “走了，上学去了，再不去就要迟到了！”我一脸的微笑。哎，以前总是觉得上学好无聊好累，现在才觉得那是一件开心的事。

    不过几秒钟，潘离儿就冲了下来，她早已经抹去了泪水，露出了最好看笑容：“走，上学去。”

    我们挽着手，一路喃喃低语，走进了校门。

    蓦然，潘离儿身子一僵。

    我微笑了起来，用灿烂的微笑面对来人。

    是的，那是叶樱，我曾经苦苦暗恋的人，甚至为之忘记了给潘离儿的诺言。

    我没有说话，只是静静的搂住了潘离儿的腰。

    灿烂的笑容，缓缓的绽放了出来。（未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持！）小说^t*xt-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整