《成功长青》查看《成功长青》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《成功长青》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/4248/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：推荐序

t?xt＿小＿说天\堂

　　推荐序
 
　　有意义的事俯拾皆是，从垃圾回收到总统竞选；
 
　　有思想的人不计其数，从北京的"的哥"到指手划脚的"大师"；
 
　　有行动的人芸芸攘攘，从起早贪黑的商贩到声嘶力竭的歌女。
 
　　然而，他们中真正意义上的恒久成功者却着实寥若晨星。
 
　　义在事先，至情达性，谋定而后发，执著而探微，欲动则效死。这五个短语可以概括为本书的核心要义。若造就恒久的成功，《常盛不衰》提出了决定性的三原色，即意义、思想和行动。三者不仅缺一不可，而且必须同时交汇到一起才能形成取之不尽的原动力。正是三原色的交汇点，才令一个人的成功光彩夺目，久盛不衰。归结起来，我们的先哲更加鞭辟入里："人无志，非人也。但君子用心，所欲准行，自当量其善者，必拟议而后动。若志之所之，则口与心誓，守死无二，耻躬不逮，期于必济。"（嵇康《家诫》）
 
　　鹰立如睡，虎行似病。针对那些名噪一时、自鸣得意的人物，《常盛不衰》首先再三强调了恒久的成功与昙花一现的成功之间存在的霄壤之别，继而又向传统上定义的成功发出了诘难，指出成功并不体现在个人的财富、名誉和权力上。但是，它也没有采取抽象而主观的价值取向，即认为成功在于个人内心的感受，而是从客观上将其定义为不同凡响的人生价值和恒久的影响力。与此同时，作者们提出了一个似非而是的结果主义的主张，即抛却外界的认可，忠于本心的至爱，而非取悦他人，坚持直情径行，执著于塞让迪普式的福缘之旅。对于与世偃仰的芸芸众生，这是何等震聋发聩的常理啊！然则，非知之艰，行之维艰。看世间，为了一个更高的职称，多少人不惜委曲求全，疲于应付这般廉价的考试，争取那样泛滥的证书；为了一份更优厚的报酬，多少人不惜将自己心爱的专业弃若敝屣；为了得到半格的晋升，多少人不惜对自己的同事好友论黄数黑；为了上市圈钱，多少公司领导不惜虚词诡说，火中取栗……凡此种种，他们中有些人可能一时洋洋自得，而最终无异于蒸沙成饭，落得"动而见尤，欲益反损"。相形于本书所倡导的恒久成功，岂不等于"欲望凤来百兽舞，何异北辕将适楚"乎？

 　　这本书最为感人至深的闪光之处在于，它既不是过屠门而大嚼式的夸夸其谈，也不是智圆行方般的主文谲谏，而是采用了实证主义的手法将一个个鲜活而且有据可考的例证合盘托出，与那些市井流行的劝人方般的励志作品截然不同。末尾"发现的快乐"一篇全面介绍了本书背后的支持性研究，对经年累月的实地调研和访谈的结果进行了富有见地的分析和归纳。在我看来，这是本书最为难能可贵的。而且，它也彻底摆脱了老生常谈的伟人传记模式。一方面，它所挑选的访谈对象不限于那些名声显赫的政要、企业家、诺贝尔奖得主，其中也囊括了大量的小学教师、教练、推销员等名不见经传的小人物。但是，他们都符合作者们心目中的恒久成功的标准。而另一方面，实际的人物访谈看似信马由缰，但总能服务于一个明晰的主题。言既至此，作者们洋溢的工作热情和严谨的治学态度可谓"昭昭乎若日月而行也"。
 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第2节：前言(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　前言
 
　　从《基业长青》到《成功长青》
 
　　曼德拉效应
 
　　世界经济论坛正在紧锣密鼓地进行，当我们坐下来等待一天中的最后一场会议时，时间已接近午夜了。场外淅沥的寒雨悄然间转变成了一场暴风雪，而场内的暖气却特别充足，似乎要将与会者置身于正午时分的撒哈拉沙漠之中。当纳尔逊·曼德拉（nelson mandela）的身影在会场的一角突然出现时，马克·汤普森（mark thompson）正坐在椅子上打瞌睡。曼德拉向他伸出汗涔涔的手并露出一丝带着倦意的微笑，然后摊开身子，懒洋洋地摊坐在皮沙发上，与汤普森肩并肩，这时汤普森激动得浑身颤抖起来。
 
　　在执掌政权之前，曼德拉是一名活跃的律师，在死亡集中营里度过了漫长的岁月。但是，他矢志不渝，下定决心要彻底终结南非的种族隔离政策。南非一直饱受暴力和社会动荡之苦，整个国家笼罩在暗无天日的阴霾之中。曼德拉起初一直坚持非暴力的立场，但当和平的道路渺茫无望时，他最终还是拿起了武器。1964年，他被判处终身监禁，罪名是蓄意颠覆国家。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第3节：前言(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　他长期被囚禁在开普敦外海的罗宾岛上，南非当局把反叛分子流放到那里，意在消磨其反抗的意志。在那段艰难的漫长岁月里，政府当局一边对其施以苦役，一边反复威逼利诱，企图让他放弃自己的信仰以早日获得自由，却都被他断然拒绝了。
 
　　直到1990年，71岁的曼德拉在度过了27年的铁窗生涯后终于获释。他有十足的理由在南非采取最凶狠的手段发起反扑，然而他却采取了克制的态度，坚持以非暴力的方式加速推动其国家的和平变革。
 
　　他是怎样克服内心的仇恨，转而寻求调和而不是报复，从而领导一场非暴力的革命呢？此刻，他端坐在沙发上，精疲力尽，眉宇之间却依然光芒四射；他孜孜不倦地工作，力求早日抚平祖国的创伤。曼德拉的追随者们有些已经意志消沉，有些已经渺无踪迹，但是他没有因此感到丝毫气馁，依然义无反顾地坚持自己独特的征程，凛然面对社会与政治的层层重压，一生无怨无悔。在他可以告老还乡的时候，这位诺贝尔奖得主及前任南非总统又将更多的新人聚集到他的伟大事业中，因为这是他毕生孜孜以求的伟业，而不是一曝十寒的奇思异想，那种执著从未因数十载的牢狱煎熬而有丝毫衰减。
 
　　本书的三位作者都对"哪些因素能够让一个人或组织取得持久成功"这一命题饶有兴趣。长期以来，我们一直不约而同地追寻同一个问题的答案：是什么激发了一个人不懈的追求，使之做出了像曼德拉那样的抉择--无视任何艰难险阻，百折不回--为找寻人生的意义锲而不舍呢？他们都不是为了一时一刻，也不是为了自己，而是为了创造永恒的丰功伟业。尽管历史将曼德拉的行为奉为高尚的义举，但在追求和平与自由的漫漫长路上，他一开始并不是一位圣贤，并非完美无瑕，正因为如此，他的奋斗历程才给我们带来了更大的启迪和鼓舞。这就是曼德拉效应：你之所以创造了旷世奇功，不是因为你尽善尽美或异常幸运，而是因为你有勇气去做自认为重要的事情。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第4节：与持久成功人士对话(1)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　从《基业长青》到《成功长青》
 
　　曼德拉是一个勇于创造永恒人生的榜样，他获得的不仅是成功，更是永不泯灭的丰功伟业，因为它意义非凡。吉姆·柯林斯(jim collins)和杰里·波拉斯(jerry porras)在商业经典图书《基业长青》(built to last)的导论中写道："有相当一部分人在探究诸如自我认同和自我革新等基本问题时发现，个人和家庭生活中的某些理念能够提供有益的启发。我是谁？我代表什么？我的目标是什么？我如何在这个溟朦的世界里保持遗世独立的感觉？我如何把意义融入我的生活和工作中？我如何保持与时俱进、有所作为并激情四溢？"
 
　　长盛不衰的社会需要构建长盛不衰的组织，而构建伟大的组织和社会则离不开善于创造丰功伟业的人。如果你和我们一样，也认同这个说法，那就去和那些生平不凡、影响深远的人士攀谈一下，你自然会受益良多。诚如贫民区教育家玛娃·柯林斯（marva collins，与吉姆·柯林斯没有亲缘关系）所言，当你创造了绚丽的人生，也就是一个你认为有价值的人生时，这个世界会因没有你而变得暗淡无光。
 
　　既然如此，就让我们携起手来，共同开始《成功长青》之旅吧！
 
　　与持久成功人士对话
 
　　本书是根据对世界上二百多位成功人士的访谈汇编而成的，这些人在各自的领域、行业或社区里取得的成就有大有小，但他们都相信自己的一生没有虚度。在这些对话中，我们再次发现了一个在关于组织绩效和领导力的图书中初步得到重视、但尚未得到充分发展的理论：长期的成功与是否找到了最佳的创意、组织结构或商业模式没有多大关系，相比之下，更重要的是发现什么对我们来说是最有意义的。回归自我，倾听内心理性与感性的声音，能让我们获得持久成功的动能。我们意识到，本书的写作过程实际上是一个追寻远见卓识的旅程，我们力图揭示那些对这个世界有着深远影响的杰出人士所遵循的原则和方法。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第5节：与持久成功人士对话(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　这些人不只限于企业家、革命家或积极意义上的离经叛道者，其中有很多人甚至到今天也不愿把自己看成是领袖或者楷模。他们中的大部分人在开始时都没有去追求本民族文化里传统意义上的成功，一些人也许永远不会富有，另外一部分人如今已财运亨通，甚至富可敌国，但是没有人是为了财富而追求成功的。他们出身各异，有些世出寒门，而有些生就属于豪门贵胄。
 
　　他们的个性千奇百怪：一些人天生口若悬河，另一些人则始终沉默寡言，很少发表言论，除非面对某些至关重要的问题。天生具备所谓魅力的人为数不多，很多人在事业如日中天的时候依然保持着内敛而含蓄的姿态。在生命中的某些时刻，他们无一例外地发现内心深处时常陷入矛盾与冲突之中，想要从长远的角度改变行事的方式，这需要很大的勇气和决心，且不管社会对自己做出怎样的评价。
 
　　我们一直冥思苦想，试图为这些成功人士找到一种恰如其分的称谓。像"高瞻远瞩的领袖"这样的"标签"听起来有些高高在上，反而会形成一种隔膜，让我们这些普通人感到望尘莫及，从而放弃从内心发掘更大潜能的努力。最终，我们选定了"持久成功人士"（enduringly successful people）和"缔造者"（builder）这两个短语，后者借鉴了《基业长青》一书中"钟表缔造者"（clock?builder）的概念。在《基业长青》中，柯林斯和波拉斯采用了比喻的手法，阐明了即刻报时的能力与缔造一座钟表的能力之间的区别，钟表即使在缔造者百年之后仍能恒久地报时。他们发现，那些创造了持久成功的领导者都属于"钟表的缔造者"之列，他们的组织能够经得起时间的考验，不会随着个人生命的终结而消亡，最终会胜过那些只能起到"报时员"作用的管理者所经营的机构，因为那些管理者们只会用传统的方式追求昙花一现的成功。
 
　　缔造者在起步阶段或许险象环生，但最终他们会因独有的创造力而立足于世。在生命中的某些时刻，缔造者会感到内心有股难以抑制的冲动，触发他们立志在有生之年成就一番更辉煌更灿烂的事业，并使之在自己百年之后依然放射出熠熠的光芒。缔造者往往只把自己看成是新生事物的创造者，他们努力实现心中的理想，至于是否完全依靠自己亲力亲为则无关紧要，所以他们招募人员组建必要的团队，建立相应的组织，为远大的目标聚合强大的力量。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第6节：我们如何找到这样的人

txt。小＿说＿天堂

　　我们认识到，大多数杰出的人、团队以及组织的独特之处在于：平凡的人做出了一些对于他们来说十分重要而不平凡的事情。言外之意，你也拥有取得非凡成就的素质，你有条件去创造一个对自己充满意义的人生，把你的个人生活和职业生涯有机地结合起来，去成就一个永恒的奇迹。当你决定致力于某项事业时，你的潜力就会释放出来，就能造就一个令后人世代景仰的组织和传奇。
 
　　我们如何找到这样的人
 
　　我们采访了一些相对不知名的职业经理、企业家、教师、奥林匹克冠军、诺贝尔奖得主、普利策奖得主、格莱梅奖得主、皮博迪奖得主、奥斯卡金像奖得主以及形形色色的公司总裁，其中许多人是我们在从事全球咨询业务过程中结识的。为了补充一些访谈对象，我们查阅了各种知名的排行榜：从《时代杂志》的"最具影响力的人物榜"到奥普拉·温芙里（oprah winfrey）设立的"今生不虚度奖"，以及那些主流商业出版物历年评出的规模最大、发展最快或最受尊敬的企业的排行榜，特别是《福布斯》和《财富》杂志的排行榜，我们同时也参考了非营利机构所推出的风云人物名单。
 
　　针对形形色色的候选人，我们设定的入围条件是一个严格的时间门槛--最短为20年。我们特意剔除了那些尽管事业有成但持续时间不满20年的人。因此，我们筛去了那些一时间光芒耀眼的明星，也没有纳入那些行踪缥缈的魅力型领袖，结果将名单范围缩减到1 000人以内，这些人都是缔造了持久成功的典范。
 
　　我们再对这一人群根据兴趣、行业及性别等多项指标进行筛选，并邀请了几百名人员参与到我们的访谈中，最终在1996-2006年期间完成了两百多次采访。不足为奇的是，这个群体中的大部分人都已过不惑之年，年龄最长的95岁。

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第7节：避免&quot;学徒&quot;陷阱(1)

t-x-t＿小＿说天/堂
 
　　避免"学徒"陷阱
 
　　在电视媒体称霸的时代，一个一文不名的小卒在几个星期或几个月的时间里就摇身变为一名超级明星，而转瞬之间又销声匿迹，即使张贴寻人启事也难寻其踪迹，此类现象在现代人眼中已司空见惯了。我们关注的是那些有长期成就的人，那些年复一年地产生影响的人，而不是那些曾经由于"学徒"（apprentice）或"幸存者"（survivor）节目而在某周刊杂志上名噪一时的名人。
 

　　依据注重长期效果的指导思想，我们挑选的人物都能够产生深远的影响力，既有当红的名流，又有功成引退的老古董，但都是值得我们采访的人物，因为他们长期以来在各自的领域里取得了卓越的成就。吉米·卡特（jimmy carter）在1980年的美国大选中惨遭失败，但是他很快就找到了一个更有意义的角色，并在20多年后获得了诺贝尔和平奖。这是一个全新的事业，与他先前的总统生涯几乎毫无关系。尽管他由于固执己见以及在其新书中传递的反原教旨主义的价值观而再度受到抨击，他依然坚持周游世界，锲而不舍地宣扬他的价值理念。
 
　　对于本书中挑选的一些人物，你可能会认为与这里讨论的持久成功不甚匹配。无论你对他们喜欢与否，我们所采访的这些人都难逃社会中某部分人群对他们的挑剔与批评，因为从严格意义上讲，他们的自我追求对社会产生了深远的影响。的确，一个人或一个组织一旦被奉为楷模，就会陷入一种不正常的规律中，要么更容易失足落马，要么会变成争论的热点。在此要明确一点：我们所采访的人物并不是给你作为如法炮制的榜样，何去何从完全取决于你个人的判断。我们介绍他们的目的，只是为了激发你自己，并与你认为重要的人探讨成功的定义。在如此之多的访谈后，如果说有什么东西变得豁然明朗起来，那就是人们有许多种不同的、甚至相互矛盾且极端的方式来评价持久成功，你将在本书的第1章中得到更加明确的认识。
 
　　许多获得持久成功的人士信奉一些我们难以认同的教条，其中一些甚至让我们反感。我们希望你叫不上他们的名字，我们把那些长期以来有影响的暴力罪犯及恐怖分子统统排除在外了，因为没有任何人能够或应该依靠犯罪手段来建立持久的影响力。
 
　　成功的人都曾经犯过错误，但他们能从失败中汲取教训
 
　　常常令大多数人惊诧的是，缔造者们都经历过惨痛的失败、损失及失望。在我们出版这本书的过程中，有些人正在困境中艰难前行。在所进行的数百次访谈中，我们还从未遇到一个没有遭遇过尴尬或失败经历的人，包括我们自己。缔造者们在大多数挑战面前总是且行且辍，有时退一步进两步，有时则退两步进一步。但是，他们从挫折中汲取有用的教训和知识，表现出了超常的适应力，有能力在逆境中进行自我修复。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第8节：避免&quot;学徒&quot;陷阱(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　他们不仅具有积极的心态，而且还能够应对复杂的环境，一路勇往直前，不论当时的感受如何，也不论遭遇挫折是源于自己愚蠢的错误还是时运不济。缔造者们一般都不会怨天尤人，而是在力所能及的范围内集中精力解决现实中的问题。
 
　　如你所料，这些成功者中某些人似乎属于超人，与芸芸众生的庶民百姓大不相同。一些人聪明绝顶，天资过人，或者幸运异常，因此不具备借鉴意义。一大批诺贝尔奖得主和艺术家带着独有的天赋来到这个世界上。如果你想达到马友友的造诣，你最好在7岁以前就成为一个大提琴神童。"世上没有哪位小说家敢去杜撰他这样的角色，一个集音乐、智慧和个人魅力于一身的天才，简直不可思议。"《史密斯索尼亚》（smithsonian）杂志如此评价他。马友友生活在自己的价值观里，是一位宅心仁厚的慈善家。他的谈吐也如此和风细雨，古道热肠。这些都是上天赐予他的恩泽。他的天资是我们大多数人可望而不可即的，因此对我们没有多大的借鉴价值。
 
　　当然，我们不想再举出更多的例子来让我们感到自惭形秽，进而怀疑自己的能力和判断。幸运且令人欣慰的是，我们在对数百名成就斐然的人士进行访谈的过程中，有了鼓舞人心的发现：找到了比运气或天赋更重要的法则。在第1章中，我们采用一个简易的由三大因素构成的理论框架，考察了所有这些成功人士的共有属性。
 
　　跟踪了解这些人绝非是一件轻松的差事。一些人隐居在遥远的地方，经常神龙见首不见尾；另一些人属于名人或政要，日程总是排得满满当当。我们趁一些人在世界各地的大学发表讲演的时候找到了访谈的机会，还有很多人则是借助商务会议和咨询项目建立了初步的联系。访谈的场合多种多样，有的是在工作现场、会议厅、公共广播电台，有的是在寓所、办公室或商务车里，还有的是在美国、亚洲和欧洲的录音棚里。
 
　　通观全书，你会发现其中有我们对采访地点和场景的描写。之所以列出那些场记或者花絮，原因是我们相信有必要观其行，而不仅是听其言。我们要在活生生的现场考察他们的作为（或不作为），了解他们的一举一动。例如，曼德拉在世界经济论坛上心甘情愿地款待一群身着套装、喝着咖啡的商界人物和其他一些领导人，目的是为和平和自由的对话添柴加薪。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第9节：我们的研究方式(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　多年以来，我们一直坚持参加这一为期四天的马拉松式的论坛。会场距离苏黎世有三小时的车程，时间选在冰天雪地的1月。与会者们一大早就从四面八方赶来，论坛一直持续到深夜。熙熙攘攘的人群中攒集着大批的首席执行官、心理咨询师、亿万富翁以及诺贝尔奖得主，他们一边排队等候进入会场，一边焦急地期待一睹摇滚明星、政府首脑的风采，并且抓住宝贵的时间相互攀谈。听起来整个场面蔚为壮观，有时的确如此，同时，这也是与成功人士接触的最佳场合。尽管严格的安检和旷日持久的会议是一场体力消耗战，但这种智慧的盛宴却令人流连忘返。世界上最持久的成功人物就站在你的面前，与你分享他们独树一帜的见解，向你展示他们乖张的言行。
 
　　我们的研究方式
 
　　在确定了要采访的成功人士后，我们需要一种全新的方式来构思这个话题。我们不想完全依赖第三方撰写的传记，也不愿意再一次通过群发邮件的方式让人们在调查问卷上勾勾画画。我们不能确信哪些问卷能够引起领导者们的关注。正如彼得·德鲁克警告我们的那样："这种方法已经老掉牙了。"他和其他许多人鼓励我们在这一问题上另辟蹊径，与其拘泥于商界领导者及领导力，倒不如与各色人物进行广泛的交谈，让他们围绕成功的含义各抒己见。德鲁克告诫说：在没有弄清成功对于个人或者组织的含义之前，讨论领导力毫无意义。我们当然不想把自己的信念建立在尚未得到证明的理论基础之上，我们需要学习。
 
　　德鲁克告诫说：在没有弄清成功对于个人或者组织的含义之前，讨论领导力毫无意义。我们的确没有依赖调查问卷或第三方资料，而是进行了广泛的访谈。在本行业中，这是我们鲜明的特色。我们把访谈对象看成是一个个活生生的普通人，与他们围绕某些话题进行平心静气的探讨。作为开场白的一个问题，我们让他们对成功的定义和恒久的领导力发表看法。这种开放式的问题能够让每一位成功人士或缔造者尽情地发挥，我们无须主宰话题，某些前所未有的思想火花会在不经意间迸发出来。我们没有拘泥于事先拟就的采访提纲，而是放任被访者信马由缰，只是偶尔穿插一些提示，引导话题向更深、更富创造力的层次发展。在学术研究中，当被访者偏离了预先设定的问题或话题时，采访者往往会打断对方，而我们却一反常规，力图从即兴的对话中挖掘出丰富的内涵。
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：我们的研究方式(2)

t，xt,小,说,天,堂

　　这个项目的独特魅力在于，它一开始的定位就不是一项科学实验，而是对众多高层领导访谈的汇编。我们花费了十年的时间，走遍了公司机构、大学、专业研讨会、公众广播节目等各种各样的场合，进行高度密集的面对面访谈工作，收集了弥足珍贵的资料。这些资料经过系统的分析之后，显现出的一些见解简直令人拍案叫绝。我们相信，与这种随意的方式相比，如果我们一开始采用的是狭隘而刻板的方式，就不可能得到如此独特而丰富的对话内容。对话中的许多观点是我们始料不及的，我们之前也从未想过将它们作为某种理论去测试。从真正的意义上讲，这种访谈形式让我们建立了一套更切合实际的假设，让我们在领导力和持久成功的问题上确立了新的视角。
 
　　通过这种探索式的对话方式，我们学到了超乎期望和想象的东西。事实上，我们发现，有些时候聆听那些杰出人士卓尔不群甚至自相矛盾的观点，谈论我们司空见惯或者毋庸置疑的问题，诸如核心价值观和成功的定义等，会产生一种忐忑不安乃至偶尔毛骨悚然的感觉。这些人所坚持的价值观，是他们对自认为至关重要的事情的直觉而玄妙的诠释。他们奋力捍卫的信仰并不是生活的现实，而是一些勇敢的选择，即他们自己对是与非的判断，而非人云亦云的标准。在聆听了他们的故事后，我们感到束缚自身信念的窠臼悄然冰释了。
 
　　在完成了所有的访谈之后，我们对全部内容进行了系统化的分析，以期找到最频繁出现的行为和思维模式，最后从对话中大致归纳出了21类话题，并从中挑选出最具特色的部分汇集成了本书。
 
　　在本书中，我们不可能亦步亦趋地效仿很多商业图书，对众多的公司进行配对比较，不厌其烦地衡量其商业模式、增长速度、核心数据、主要竞争对手、运营效率、资本市场表现或其他相关财务数据。我们的访谈中所涉及的人员不仅有就职于上市公司的，还有供职于私有的营利和非营利组织、科研和教育机构以及政府机关和社区的。从实际出发，我们认为不适宜将这些人分成成功者、失败者或介于两者之间者之类的三六九等，然后再进行所谓客观的对比。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第11节：我们的研究方式(3)

>txt



第12节：为何踏上此旅

**t*xt*小*说*天*堂

　　不管参与调研的人们把自己归类为"成功者"还是"失败者"，各个小组一致认同，传统字典里定义的成功--财富、名誉和权力--已经不能够表达他们心目中的"成功"的含义。根据我们的研究结果，尽管知名度和财富之类的东西仍然令人神往，但人们更加倾向于把"成功"定义为能够"标新立异"、"创造恒久影响"以及"终生致力于个人的理想"。缔造者的独特之处在于他们不达目的誓不罢休的精神。（参阅本书附录--"快乐的探索之旅：本书的研究内幕"。）
 
　　或许最重要的是，我们希望本书和《世界成功调查》能够开启一场国际性的对话，或者说为这个重要话题搭建一个研讨的平台，让五湖四海的人们各抒己见，展开百家争鸣。接下来的一步是号召世人共同参与关于成功的对话，这一步始终令我们感到意义非同寻常，特别是不至于让我们得出空泛的结论。社会科学中的科学永远不可能脱离当事人个性因素和现实条件的影响。领导力领域的作者迫切期望你相信他们已经创造出了成功的终极秘诀，但实际上任何人都对此无能为力。
 
　　为何踏上此旅
 
　　我们刻意避免以流水账的方式来描述某些人物或事件，而是倾力于发掘和分享领悟与见解。这就像餐桌上的一场对话。本书的目的是引发一场关于成功和人生意义的深层次的探讨，而不是另一个佯装要解决一切问题的有关领导艺术的讲座。
 
　　我们能告诉你的是，我们所接触的人，他们的精神、原则以及行事方式，深深地感染并彻底改变了我们。我们邀请你进入这个世界，你完全可以放松身心，没有一定要信或不信的负担，而是任由自己找到心中的感悟，继而发现适合自己的道路。我们希望你能够挑战传统的智慧，在生活、人际关系和工作中重新发掘出成就丰功伟绩的潜能。
 
　　当翻开这本书的时候，你或许不曾想到你有很大的机会成为一个缔造者，就像你在本书中了解到的那些持久成功人士那样。我们希望书中的故事能够昭醒世人不再逃避，放开手脚去追逐至高的理想抱负。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第13节：从杰出到永恒--重新诠释成功(1)

txt小说-天堂

　　从杰出到永恒--重新诠释成功
 
　　对于大多数缔造者来说，我们在字典里找到的那些传统意义上的成功从来就不是他们所找寻的。那些定义一定是为刚刚在世间崭露头角的新手而确定的：
 
　　●完成计划或实现目标；
 
　　●取得令人艳羡的成就，特别是名誉、财富或权力；
 
　　●获得如愿以偿的结果；
 
　　●事业一帆风顺，特别是在获取财富、名誉或权力方面。
 
　　请注意，你在字典中查找"成功"的定义时，不会找到与意义、满足、幸福和永恒有任何关联的含义。这些定义既没有反映活生生的情感，也没有顾及人生的意义，更没有考虑到一个人对这个世界做出的贡献。然而这些全都是现实，持久成功人士告诉我们，他们在生活和工作中最珍重这样的价值。
 
　　对于缔造者来说，成功的真实含义是能够带来自我实现和恒久关系，并能够给自己赖以生存的世界创造出新意。然而，我们为何会容忍传统的定义呢？
 
　　那些兀自为了一己之快而疯狂地追名逐利且徒劳无功的人或许能够如愿以偿，但最终只是变得更加悲惨和可怜。正如塞恩菲尔德（seinfeld）所说，其实他们没有任何错，只是我们认为时下对于成功的定义构成了生活和事业的毒方。如果以此为尺度来衡量生命中的全部意义，一个真正的成功者反而更像是一个碌碌无为的失败者。
 
　　当然，有些人在取得了令人艳羡的成就之后却没有得意洋洋，而这些成就恰恰是芸芸众生所梦寐以求的，所以他们在世俗的眼中显得不可思议。当你与那些缔造者们交谈时，你会发现，财富、名誉和权力实质上并不是他们大多数人心中的目标或成就。名利是他们的身外之物，它通常是在伟大的事业或内心冲动的驱使之下，围绕一个截然不同的目标倾情努力而得到的客观结果，就像埃德·彭赫矢志要找到治疗癌症的良方一样。他选择了激情澎湃的生活方式，给自己，也给这个世界，谱写了新的篇章。
 
　　这不仅仅是单纯的奉献，也不完全是为了满足个人的雄心壮志，而是二者兼而有之。彭赫的热情也在于他对世界的奉献，自他踏上由学术生涯转向创业的征程之后，直至现在经营一个非营利的机构，他将自己的热情转化成经营的动力，为打破医学研究的瓶颈做出了贡献。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第14节：从杰出到永恒--重新诠释成功(2)

txt小说-天堂

　　的确，彭赫和他的同事们最终享受到了很多传统意义上的成功，他们变得富有了，但是这些并不是他所看重的。彭赫毕生的奋斗触发了凯龙星公司（chiron）的诞生，该公司是他在1981年与别人联合成立的，最终他成了业内任期最长的首席执行官。今天的凯龙星公司已经是一家资产达19亿美元的生物工程创新企业，而彭赫正在如火如荼地从事他的第二项事业--帮助他的朋友戈登·摩尔（gordon moore）执掌50亿美元的基金会，资助科研、教育和环境项目。
 
　　当你按照世俗的眼光追逐那些虚妄的成功时，通常是源于生计、他人的驱使或者显赫的地位。然而造化弄人，除非你不把这些视为首要的目标，否则成功会随着时光渐行渐远，无处寻觅，甚至变成你的精神桎梏。彭赫这样的缔造者告诉我们，如果成功仅仅意味着财富、名誉和权力，它就不会长久，也不会给人以快意。如果一个人沉迷于世人广为推崇的成功理念，他心目中的成功就会与他失之交臂。
 
　　那些心存自己的理念，追求长期成功的缔造者们坚信，倘若不能将财富、名誉和权力或者街谈巷议统统抛在脑后，全身心地投入到自己钟爱的事业之中，坚持无怨无悔的追求，成功之门是永远不可能开启的。
 
　　现实中，大多数缔造者通常在沿着心中特定的理念和特有的生活方式，经过长期不懈的努力之后，成为某一行业或领域的领袖。主流媒体随之蜂拥而至，成功人士的故事骤然间被渲染成了神话，他们的做法变成了灵丹妙药，他们的谈话变成了金口玉言，让人们感觉成功仿佛是一夜之间的事情，事实上这纯属天方夜谭。
 
　　缔造者们大都倾注了毕生的心血，不遗余力且持之以恒地追求自己的理想。他们自倾情于某项事业的那一刻起，便年复一年地投身于艰苦的劳作，每一个细节都会让他们如痴如醉，忘却了时光的流逝。这些是他们真正意义上孜孜以求的至爱，他们可以不计代价，甘愿为"伊"消得人憔悴。昆西·琼斯（quincy jones）不会因不能走红而放弃音乐，曼德拉也不会在种族隔离制度彻底粉碎之前告老还乡。一旦觅到自己钟情的事业，他们会坚持不懈，无怨无悔。 就像诗人玛雅·安热卢（maya angelou）不可能辍笔或走下讲台一样，杰克·韦尔奇(jack welch)也不会停止宣扬他的经营理念。他们之所以如此，是因为这对他们至关重要。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第15节：从杰出到永恒--重新诠释成功(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　在数年以后，不管是出于怎样的巧合，他们无意中取得了符合字典里所定义的成功。如今他们也许有了大众传统上所认可的成功，但这些纯属是附带的结果，而非他们的初衷。
 
　　鉴于字典里对成功的定义与你个人或你的组织实际所关注的成功之间存在矛盾之处，因此你向往"走自己的路"就不足为奇了。在埋头苦干的过程中，你有时会发现一种难以名状的惆怅在潜滋暗长，最终你明白自己所孜孜以求的并不是真正热爱的。的确，一些人在生命中的某些时刻为自己定下目标并努力达到它，然而最终却发现自己怅然若失，空乏虚无，进而郁郁寡欢。
 
　　原因何在？在美国、中国和其他一些经济快速发展国家中的富有阶层里，许多人获得了几十年前未曾奢望过的物质享受，然而为什么越来越多的人会得抑郁症甚至会产生自杀的念头呢？根据世界卫生组织的预测，在2020年前，心理抑郁将成为第二大病源，这的确是一个令人沮丧的预测。
 
　　人们在实现了传统定义下的成功之后，为何又会发现幸福转瞬即逝呢？缔造者说，原因很简单，很多人根本不了解生命的真谛--不仅是为了今天，还是为了将来--进而被一时的物欲蒙蔽了双眼。这也是为何中了头彩的人在两年之后反而告别了幸福或安乐的原因。十有八九的新创公司之所以得不到持久发展，坚守一个职业数十年之所以变得如此困难，这就是众多原因中的一个。
 
　　"这也是为何大部分政府充斥着刻毒和低效的原因，"拉特维亚公司（latvia）总裁瓦伊拉·维凯·弗里贝格（vaira vike?frieberga）说道。她曾是蒙特利尔大学心理学教授，她表示："立法者既没有了解民众是否普遍认同了关于成功的确切含义，也没有弄清民众是否愿意达到他们设定的目标，便肆无忌惮地颁布了他们所谓的宏伟计划。这样的情形太普遍了。"
 
　　这也是包括婚姻在内的许多伙伴关系不能善终的一个原因，同时也说明了为何好莱坞的明星会变成短期关系和瘾君子的同义词。
 

www.xiaoshuotxt。com



第16节：从杰出到永恒--重新诠释成功(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　你经常会在《人物杂志》和《华尔街日报》中看到这些人物，他们过着奢华的生活，名声赫赫，但同时颓废到令人难以置信的地步。这就是我们当中许多人渴望跻身其间的一族，然而这些偶像也承认了自身的失落感。成名后的他们与身无分文但胸怀梦想的时候相比，兴奋程度已大打折扣了。
 
　　你身边或许就有这样的人，或许你自己就是其中的一位。
 
　　为了避免这种进退维谷的尴尬，你一定要把握好自己的志向。如果你自己或你的组织取得的成就毫无意义，它是不会持久的。缔造者所经历的成功充实而多彩。至于那些心怀叵测、一味利欲熏心或只追求其他短期目标的人，他们的成功干瘪而无华。
 
　　点燃激情，寻找意义
 
　　我们现在常常说要热爱自己的事业，但是绝大多数人并没有真正领会到这一点。能够从事自己热爱的事情当然是一件好事，但事实上，大多数人认为这只是一种遥不可及的奢望，无异于痴心妄想。
 
　　请注意，这里有一条坏消息：不能从事自己热爱的事情是很危险的。残酷的现实是，如果不热爱你所做的事情，你终将会被那些热爱自己所做的事情的人击败。一些人会对自己的工作三心二意，但总会有其他人在一心一意地坚持着。这些人会加倍而持久地努力工作，最终，他们会超过你。虽然维持现状会给人以安全感，但是你会发现自己的能量逐渐枯竭。当裁员的厄运降临时，你将成为首选目标之一。
 
　　你也许已经意识到，我们生活在一个经济全球化的时代，工作得不到保障，你真正拥有的是你自己。我们所指的并非是你有多少钱，而是你的才华、技能、人际关系与热情。取得持久成功需要一定的恒心与热情，而只有热爱才能维系这一切。没有它，你必将在重负之下或者在长期的逆境中潦倒一生。
 
　　创造一种生活与维持生计一样重要，这并非属于非此即彼的决定。作为一个有卓越成就的缔造者，两者均不会偏废。你将会从每一位持久成功人士--企业家、政治家、宗教领袖、艺术家与教育家、单身父母、心理咨询师、奥斯卡金像奖得主、木匠、商店经理以及亿万富翁--那里证实这一点。
 

www、xiaoshuotxt.com



第17节：从杰出到永恒--重新诠释成功(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　你将会从刚毅的将军和强悍的商人那里得到证实，炙手可热的畅销书《执行：如何完成任务的学问》一书的作者拉里·博西迪（larry bossidy）就是其中的一位，他从未因过度情绪化而受到指责。
 
　　康涅狄格州严寒而晴朗的一天，我们挤在这位退休的铁腕首席执行官的家庭办公室里。这间办公室位于池塘旁边的一个经过改造的车库里，池塘已经结冰。我们在这里就成功和领导力问题讨论了几个小时。当我们向他问及如何理解"爱"这个字眼时，这位目光矍铄的前首席执行官不假思索地给出了答案。
 
　　他坚定地说："它是竞争法则。只有热爱你所做的事情，你才能真正比那个坐在你旁边的人做得更多更好。否则，我们就会找这样的人来替代你。"
 
　　的确，恐惧也是一种巨大的激励，但是你会发现热爱将更加持久。你可能在枪口的威胁下去跑马拉松，但是你很可能赢不了这场比赛。
 
　　"一个人不投入爱也可以生存，但是将沦为平庸之辈。" 美国陆军准将克拉拉·亚当斯·恩德（clara adams?ender）说，"无论身处职业生涯的哪个阶段，如果你不清楚你为何从事当前的工作，你将变得毫无动力。"不能全身心投入将是非常危险的。如果你想拥有持久的成功，唯有热爱可以让你如愿以偿。
 
　　沃伦·巴菲特（warren buffett）早在发家之前就热爱着他的工作。今天，他已经是全世界最富的人之一了。
 
　　"你知道吗，人们常说成功是得到你爱的，而快乐是爱你所得到的。"他说，"我不知道哪种说法在这里更合适，但是我可以确定的是，我不会去从事其他任何事情了。我常常会为这样一些人担心，他们说，&#39;你知道，这个工作我只打算做十年。我其实并不是特别喜欢，但是我还是会做十几年，然后……&#39;，我的意思是，这有点像等到七老八十才开始谈恋爱，并不可取。" 巴菲特笑着说。
 
　　"我踏着欢快的脚步去上班，我坐下来，我想我也可以躺下来，在天花板上绘画，或者像米开朗基罗一样，我是指那样一种感受。永不服老，乐趣无穷。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第18节：从杰出到永恒--重新诠释成功(6)

xiaoshuotxt。com

　　爱不等于温良恭俭让，有关这一话题的讨论，图书馆里的文献中已经有大量的记载了。我们所在的生存环境中的竞争异常激烈，有很多人会比你更加激情四溢，他们渴望得到你的那份工作。
 
　　富有激情的人会花费两倍的时间去思考他们已经完成的事情、如何完成接下来的任务，以及是否有能力来完成这些任务。你的同事和对手中那些热爱工作的人，他们更加努力、尝试更多的事情、前进得更快、能想到更多的好主意研究者曾做过这样的实验，他们出资，让人们就某些问题提出创造性的解决方案，结果发现金钱奖励与人们的创意能力无关。相反，创造力通常来自对问题的实际兴趣以及上级会欣赏其创造理念。
 
　　"今天，领导的工作不再只是赚钱，还要能创造意义，"在施乐公司主管了20年研发工作的约翰·西利·布朗（john seely brown）说，"有才华的人所追随的组织不仅仅提供金钱报酬，而且有令人鼓舞的目标，能使员工的个人价值观产生共鸣；还有某种使命，让人们有机会去做与众不同的事情。"
 
　　需要警觉的是，无法热爱自己的工作会令你十分烦恼。医学也已证实，这将危害你的健康。
 
　　"我们在拿健康换财富。"身为作家和财务顾问的罗伯特·清崎（robert t?kiyosaki）引用了这句老话。他说："然后我们再疯狂地挥霍我们的财富去留住我们残存的健康。"经过几个成功但是并不相关的创业之后，清崎在接近50岁的时候改变了职业生涯，写出了他的第一本书《富爸爸，穷爸爸》（rich dad,poor dad），这本书卖出了1 700多万册。"首要的是做那些我们最喜欢的事情，这样我们的健康将不会受到损害，我们也不会徒劳无获，这样难道不是更好吗？"

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第19节：持久成功的关键：追求人生的意义(1)

t.xt.小.说.天.堂
 
　　持久成功的关键：追求人生的意义
 
　　橄榄球赛有时是残酷的。理查德·布兰森（richard branson）听到一声惨叫，脑海里顿时意识到有人受伤了，直到他回过神来才发现受伤的是自己。他感觉到膝关节被撕裂了，他痛苦地在球场上滚动，剧烈的疼痛传遍了整条大腿。如今他再也不能自由自在地走动了，他的远大理想全部破灭了。
 

　　阅读性障碍从小就折磨着他，幸好，理查德即将高中毕业了。和其他许多因学习障碍而饱受屈辱的孩子一样，他希望依靠体育特长赢得奖学金，进入大学深造。但是现在，这些梦想已经灰飞烟灭了，这带给他的痛苦比膝盖的疼痛还要大。
 
　　虽然理查德恢复了行走的能力，但大学永远与他无缘了。当他还在为获得一张高中毕业证而苦苦挣扎的时候，他所在学校的校长就对他说："我敢预言，你将来要么进监狱，要么就成为一名百万富翁。"（的确，他曾经因倒卖唱片逃税而进过一段时间的监狱。）理查德重新思考什么对他才是真正最重要的，这也使他改变了对境遇的看法。他热爱摇滚乐，喜欢聚会，于是在接下来的二十多年里，他将满腔热情都投入到这两个方面，并且成为这两方面的专家。尽管他不精于写作，但是这位阅读障碍者在1968年，也就是16岁时毅然决定退学，开始创办了一本英国杂志，具有讽刺意味的是，刊名叫做"学生"（student）。他四处寻求采访的机会，并招募天生就爱千方百计与摇滚明星接触并能和他们打成一片的志愿作家。
 
　　由于资金有限，在给他的杂牌军租用办公室时，理查德最终选定了一个他能负担得起的场所：一间免费的教堂地下室，那里的棺材就凑合着作为他们的书桌。很快，这个地方不再那么恐怖，他对娱乐和疯狂聚会的热情以及围绕音乐建立的人际关系，将他的团队推向了流行文化的最前沿。作为一个厚脸皮的推销员，在高中时被看成是不务正业的行为如今已经变成了他的天赋。
 
　　他学会将他的阅读障碍转化为优势：任何新的想法都要表达得令人信服且简单易懂，都要让他很容易就能理解。这种标准帮助理查德克服了无味杂乱的传统思维，并创造了令人着迷的营销创意和颠覆传统的宣传手段。
 
　　20岁时，他用维珍（virgin）这个名字成立了一家邮购唱片公司，接着又沿用这个名字建立了一家唱片销售店和一家录音棚。理查德·布兰森的名字成为嬉皮士音乐的代名词，他的音乐震惊了那些老式保守的媒体，告诉它们：要在英国年轻人中创造需求，并且恰到好处地游走在法律边缘。布兰森的维珍品牌随后像风暴一样席卷全球。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第20节：持久成功的关键：追求人生的意义(2)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　最后一次接到理查德的电话时，马克·汤普森刚刚在旧金山海湾的观景岛做完他最喜欢的慢跑运动，这时他的手机响了。
 
　　一个陌生的声音说道："请您稍等一下，先生，布兰森先生在游艇的另一头，是他让我接通了您的电话。"汤普森继续大口喝着佳得乐。
 
　　"马克，我是理查德·布兰森。我们几个月前在洛杉矶见过面，"他提醒道。他们那次的会面是坐在一张破旧的沙发上进行的，如同一般会议中心的休息室里所看到的那种沙发。
 
　　"我现在打扰您了吗？"布兰森继续说道。汤普森刚跑完步，还有点气喘吁吁。"听起来好像您玩得比我还要疯啊。"
 
　　布兰森正与他的妻子和孩子在加勒比海上度假。在20世纪80年代，他忍痛割爱，卖掉了名噪一时的"维珍音乐"，目的是为维珍航空以及一系列以维珍为名的新公司筹集资金，以实现更宏伟的抱负。布兰森一直把自己想象成为大卫(大卫是《圣经》中记载的古代犹太人国王，当他还是一个牧羊少年时，就打败了非利士族巨人哥利亚，保卫了国家。--译者注)，对抗那些大型垄断企业。他认为这些企业没有兑现对客户的承诺。
 
　　不论是英国航空、可口可乐，还是美国宇航局，不论何时，只要那些保守者在任何方面出现了纰漏，布兰森都会觉得自己对公众负有道德上的义务，矢志摧毁这些大企业的市场，让他们阵脚大乱。布兰森的"性手枪"（sex pistols）乐团虽然已经离我们远去了，但是布兰森非凡的敢于冒险的精神和对抗权威、挑战传统的勇气永远不会磨灭。无论从放在酒店房间里的维珍航空美女广告，还是有关新一轮的太空竞赛的报道中，人们都可以领略到他的这种精神。
 
　　但是这些都不是他那天打电话的原因。他对维珍电信推出的新款手机感到非常兴奋，新手机具有符合年轻人需求的创新性能--预付功能。或许你会认为他是一个精力充沛的推销员，但实际上他性情安静，态度温和，丝毫不会让人感到紧张。他还记得五个月前与汤普森的简短交谈，那时汤普森刚完成大规模的零售顾问工作，理查德则在想方设法将他的手机摆在每一间零售店里。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第21节：持久成功的关键：追求人生的意义(3)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　以他现有的财富，这位老兄早就不用每天工作了，但是他现在仍然在工作，不断梳理他的人际关系网络，为他实现下一个想法奠定基础。他甚至在和家人度假的同时也在工作--还打电话推销他的产品。你可以想象，他已经习惯了在他的生活中考虑工作上的事情。
 
　　我们不得不敬佩像他这样的亿万富翁。在我们采访的数百名人物中，有十多位都属于亿万富翁，他们现在仍然在工作，承受着和以前一样的工作强度。我们开始深思，是什么原因使得他们依然保持工作热情。毕竟，他们早已功成名就，根本不需要再那么努力地工作了。
 
　　对于他们中的一些人来说，赚更多钱确实是驱使他们继续工作的理由，并且可以保持成就感。但即便是那样，金钱也不是他们工作的重点，金钱无法左右他们建立自己事业的决心。对于这些卓有成就的人来说，他们所付出的努力不是随时随地可以放弃或收回的，这就是他们能持久成功的原因。问他们"为什么仍然在工作"的问题，等于大大看低了他们的志向，我们在访问的过程中不止一次地犯过这样的错误。这听起来像是一个毫无恶意的问题，却表明了我们还没有理解他们的深意。
 
　　"你等于问我为什么要&#39;继续活下去&#39;"，亚马逊网络书店（amazon）创始人杰夫·贝索斯（jeff bezos）回答道。在达沃斯的晚餐上，他在我们身边坐立难安，仿佛搞不懂自己怎么会和我们一起参加两个小时的餐会。他说："你们在通过后视镜看我的生活。"随之报以他标志性的大笑。在他幽默的外表背后，是一种锐利而缜密的内在。贝索斯说，他投身的这项冒险事业，是一条连退休计划都没有考虑在内的不归路，他想改变零售业的经营方式。
 
　　1999年，贝索斯的身价飙升至100亿美元，那年他发现自己作为年度人物出现在了《时代周刊》的封面上。他说那时他在尝试着建立一种新的经营方式，"但是亚马逊还有很长的路要走。"当网络经济狂潮溃退的时候，他的财富看起来好像也要付之东流了，但是那没有击溃他无限的乐观精神。他矢志不移地坚守着他深信不疑的行业，就像很多在他之前失败的人们一样，绝不放弃。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第22节：信任并善用你的弱点(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　今天，他的梦想显然正在逐步变为现实，他的经济基础也比以前更牢固了。但是对他来说，实现梦想比获得财富更重要，他仍然认为，要实现自己的理想，还有很多工作要做。
 
　　喋喋不休地追问缔造者为何在经历了许多年以后，仍然能乐此不疲，奋斗不息，这个问题在实践者看来是一个荒谬而无礼的问题，表明提问者对缔造者为至爱而付出的情感缺乏深度理解。当然，我们也不必杞人忧天，替这些亿万富翁的生活方式操心，他们知道如何对待自己的人生。
 
　　问题是，如果他们所取得的成就是你梦寐以求的境界，那么你试图偷学他们的成功之道的行为通常会以失败而告终。你唯一能学到的是：更认真地对待你的梦想。缔造者如此不懈地奋斗，并不是为了获得某些功酬后，悠闲地坐在海边安度余生，停止做长久以来对他们真正有重要意义的事情。对他们来说，追求没有终点，他们的理想给他们的人生赋予了新的意义，鼓舞着他们付出一生去追求。
 
　　信任并善用你的弱点
 
　　戴着一副笨拙的大眼镜，厚重的镜片加上让人不舒服的黑镜架，几乎遮住了他的面颊。每天，这个黄头发大学新生为完成学业并赶上同学们的进度而痛苦地挣扎着。由于学习能力上的障碍，他已经放弃了英语和法语课。这个男生就是查尔斯·施瓦布（charles schwab）。施瓦布在萨克拉门托长大，他一直借助连环画来努力完成阅读作业。现在这已经不够管用了，任何需要仔细阅读和写作的课程对于他都是一个重负。对于施瓦布来说，每天仅仅阅读和吸收一页的知识，就算是一个极大的挑战了。
 
　　他非常害怕别人会发现真相。但是纸包不住火，他还能隐瞒多久呢？他感到困惑无助。万一被揭穿，就可能被学校扫地出门。
 
　　施瓦布遇到的挑战是许多神话故事中的英雄人物曾经经历过的遭遇。为了成功，他必须克服挡在前面的巨大障碍。实际上，最大的障碍是他必须坦然地面对自己，认清什么才是阻碍成功的致命弱点。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第23节：信任并善用你的弱点(2)

t!xt-小说天\堂

　　在后现代社会中，人们期待英雄是个十全十美的人，尽管所有事实都证明不是这样的。在古代社会，希腊人并不抱有这种期望，相反，希腊神话中的英雄都曾犯过错误或者存在弱点。而且，你知道吗？这根本无药可救！如果英雄不能从弱点和失败中吸取教训，那么故事就会以悲剧收场。成功并非出自天赋，也很少源于才华。只有坦然面对自己的弱点并从中得到启示，故事才会有圆满的结局。莎士比亚的剧作恰恰也表现了这一点。如果英雄能及时领悟，那么这出戏就是喜剧，否则就会变成悲剧。不过事实上，世上的喜剧并不多。
 
　　我们必须谨记这个教训：弱点不是悲剧的起因；不愿意坦然面对自己的弱点才是失败的主要原因。那些英雄的经历传达给我们的思想是，必须接受各种不幸的错误或缺点，这是每个人真实的组成部分。忘掉或否定这种真实性，会加速悲剧的发生。
 
　　在当今文明社会中，太多人花费了太多时间和金钱去寻找"灵丹妙药"，而不是着手打造有意义的人生。更糟糕的是，假如你这样做，你可能正在"清除"那些伟大的理想。
 
　　缔造者不否认自己的缺点，也不会因此故步自封。他们有时可能会感到难堪或难以承受，但是他们不会贬低自己或者逃避问题。他们甚至不会去"克服"自己的"弱点"。他们管理、控制、接纳和适应它，不让它阻止自己前进的脚步。许多时候，所谓的"弱点"实际上是构建宏图大业和持久成功的基石。
 
　　以施瓦布为例，他想到了一种方法，把自己的阅读障碍融入生活中。首先，他认识到自己可以与别人借用彼此的长处。他创建了一个由多名学生组成的学习小组，每个成员都是不同学科领域的专才。通过这种组合，个人的弱点就显得没有什么大不了了。事实上，与那些由自认为样样精通的成员组成的小组相比，他的小组甚至学习得更快、效果更好。
 
　　如今，这位一度为学习而苦苦挣扎的大学新生，因其对金融服务业的革新而闻名于世。他于1971年在旧金山成立的公司如今还挂着他的名字，管理的客户资产超过1万亿美元。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第24节：信任并善用你的弱点(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　以前令施瓦布感到尴尬的弱点却成为他发挥天分的源头。很少有大企业的首脑敢于承认自身的弱点，但显然，许多曾与阅读障碍做过斗争的人，后来都成为才华横溢的总裁、艺术家和教育家。
 
　　我们可以举出几十位有阅读障碍的著名人士，诸如：美国第一任总统乔治·华盛顿（george washington），推理小说家阿加莎·克里斯蒂（agatha christie），物理学家阿尔伯特·爱因斯坦（albert einstein），美国第28任总统伍德罗·威尔逊（woodrow wilson），英国前首相温斯顿·丘吉尔（winston churchill），科学家托马斯·爱迪生（thomas edison），美国前副总统纳尔逊·洛克菲勒（nelson rockefeller），福特汽车公司创始人亨利·福特（henry ford），迪士尼公司创始人沃尔特·迪士尼（walt disney），惠普公司创始人威廉·休利特（william hewlett），百货大亨f·w·伍尔沃思（f.w.woolworth），电话发明者亚历山大·格雷厄姆·贝尔（alexander graham bell），维珍集团总裁理查德·布兰森，思科公司总裁约翰·钱伯斯（john chambers），cnn老板特德·特纳（ted turner），等等，我们还能列出很多人，他们都意识到自己的弱点可以转变为财富。以查尔斯·施瓦布为例，他的阅读障碍迫使他从一开始就寻求别人的帮助来达成自己的目标。他从来没有像许多创业者那样，认为自己应该或必须样样精通。
 
　　"从某种意义上讲，我的学习问题有积极的一面，它让我及早认识到我不擅长于阅读、写作这类事情。"施瓦布说道。
 
　　"努力一点的话，我也许能够应付备忘录或报刊上的短文，但是读一大本书或者进行长篇的讲话则几乎不可能。" 对他来说，照着讲稿进行公开演说也完全不可能。"你会发现，讲稿中通常全是大写字母，但对我来说，每一段看上去都仿佛是难以辨认的灰色字块。"
 
　　作为解决办法，他会把每一句用不同的字号和字体打印，有的大、有的小、有的粗、有的有下划线，"这样，当我低头看稿时，就不会觉得字都粘在一起。结果，这些在别人看来像勒索的字条，在我看来就非常清晰了。"施瓦布说。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第25节：信任并善用你的弱点(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　任何听过施瓦布公开演讲或看过他在全国电视节目中露面的人，或许从来没有感觉出他有任何不安。"我从来不做自己不确信的事情。"施瓦布坚定地说。他用心与人沟通和演讲，而不是照本宣科。
 
　　在学校的时候，他把精力都花在自己最在意的科目上，并找补习老师或组织学习小组来完成学习。开始创业后，他积极招募人才，他看重的人不仅要有才干，还必须特别擅长施瓦布自己无法完成的工作。
 
　　"从自身的缺陷中，我知道自己在经营企业的过程中，需要其他人从不同方面来弥补我的不足。"他说，"我想我已经能够发现自己的优点和缺点了，然后建立一支出类拔萃的团队来协助自己薄弱的领域。这大概是我从早期学习障碍中获得的唯一最重要的收益吧！"
 
　　在讲台上，思科公司总裁约翰·钱伯斯表现得仿佛是一位优秀的传教福音的神职人员。不过，你会发现他从不念稿子，他完全背下来了。"我在学校的时候学习很吃力，读书对我来说真的很痛苦。我的老师觉得我不是很聪明，而我自己也不是很有信心。我不明白自己为什么落后。"
 
　　父母为他找了家庭教师，他却叹息道："我不得不非常刻苦地学习。"他害怕一大堆课外作业。虽然事实上他患了阅读障碍症，但是秉持武士般的精神，他最终以全班第二名的成绩从高中毕业。
 
　　别将冗长的备忘录交给钱伯斯看，也别要求他写一篇长篇大作。"那实在太费力。"他说。这位精力旺盛的总裁回避写作，相反他尽可能选择面对面的交谈。对于钱伯斯而言，人性上的优点比运气更重要。他在公共场合的露面、在网站的发言以及广播讲话都表现得非常严谨，始终传递出令人信服的明确信息。
 
　　钱伯斯的痛苦也是思科公司的收获。凭着多年艰苦实践积累的能量与自信，他努力在全球网罗人才和招揽客户："我们认真地做好准备，从来不把雇员的努力或者顾客的挑战当作儿戏，从不。"尽管写作上有困难，但钱伯斯能够勾勒出问题的多个维度。"这好像是第二本能，我可以非常直观地用图形分析问题，让问题看起来更加清晰和简单。"
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第26节：信任并善用你的弱点(5)

t@xt`小$说$天"堂

　　这也许是天赋，但也是努力工作和实践的结果。就像盲人有超人的听觉一样，钱伯斯花费了毕生的时间来磨炼化繁为简的能力，以克服阅读障碍。正如钱伯斯所说的："坦率地讲，我天生无法处理复杂的事情，我每天必须努力解读各种事情，设法将它们弄清楚。正如我们所看到的，像我们的顾客那样聪明的人也十分厌恶过于复杂的东西！"比如，在绞尽脑汁理解复杂的共同基金业务时，施瓦布得到了一个启示。"你不需要阅读来自十家不同公司的一大堆共同基金说明书。"施瓦布的解决办法是为共同基金创建一个简单的一站式购买平台，这个做法催生了一门新兴的行业。"为客户简化复杂的问题，就能带来巨大的机会。"施瓦布强调说。
 
　　在将近几十年的时间里，钱伯斯和施瓦布等人都一直未向公众透露他们的缺陷。"我没有把握人们能否坦然看待我的问题。"同样有着阅读障碍的理查德·布兰森承认。但是最终，讲出自己的故事却得到了很大的回应。"我能给有学习障碍的人们带来如此大的影响，连我自己都感到惊讶。"施瓦布说道。施瓦布和钱伯斯捐资并推动相关研究，以协助教师和父母们了解阅读障碍问题。
 
　　也许最大的好处是，我们都能够从他们的努力中得到启示。要把面临的困境看作挑战和机遇，并找到一种方法，使挑战或缺陷变成有用的东西，这着实不容易。但这么做，收获会更多。就像那些英雄一样，你可能会发现，被视为缺点的方面也可能激发另一种潜能。
 
　　缔造者在接受了自己的缺陷后，反而从中获得了更强大的力量，而不仅是得到从错误中学习的能力或坚忍不拔的毅力。一度认为自己天生与好运无缘且必须忍受阅读障碍的缔造者，后来却发现这种障碍是上天对自己的一种馈赠：促使他们发掘了一项特殊才能，并找到突破困境的新方法。这些才能会以两种隐蔽的方法呈现：某种发生在你身上而且无法改变的事实，比如学习障碍；或犯下重大错误，必须由你自己负责处理，否则将无法挽回。
 
　　缔造者不希望看到这些可能带来严重后果的挑战降临到任何人头上。哲学家约瑟夫·坎贝尔（joseph campbell）提到，假如这发生在你的身上，那么在哪里跌倒就从哪里爬起来。对于大多数人来说，突如其来的失败常常使他们惊慌失措，而不是给予他们力量。但对于缔造者来说，这不过是一种最普通的痛苦，它们将促成持久的成功。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整