《龙舞九天》查看《龙舞九天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙舞九天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/1714/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 人形暴龙安菲菲 

www.xiaoshuotxt.com    第一章人形暴龙安菲菲

    ……

    风，有些冷。

    灰蒙蒙的，夹杂着鹅毛大雪漫天盖地的遮来。

    雷青飞速奔跑在积雪甚深的天脊高原上，稀薄的空气和恶劣天气加剧了体力和斗气的消耗。雷家著名的身法《奔雷闪》，原本应当以凶猛，迅捷而著称。练至最深处，不动则已，动则似惊雷乍闪，踏雪无痕，实力稍差些的视线都无法捕捉其身影。

    然而此时的雷青，却是在厚厚积雪上留下了一连串，足有寸许深的脚印。非但如此，足痕还深的深，浅的浅。可见现在的雷青，有多么狼狈。

    大雪，仿佛有些消停了。

    眼前的景物似乎一下子清晰开阔了起来，远远向前望去。可以见到一条浑厚雄伟，犹若神龙横卧的巨大山脉。

    天脊山脉，横隔于大陆中间，南北蜿蜒贯通上万里，将大陆硬生生的一分为二。其中支脉丛生，地势陡峭凶险，凶潭恶谷无数。即便是斗气修炼大成的强者，都不敢轻易胡乱进入山脉。

    但此时，那座旁人不敢接近的天堑，却是雷青生存下去的唯一希望。得罪了不该得罪的人，为了摆脱追杀者，只有跑进天脊山脉之中，并冒险穿越过去，才能为他找到一线生机。毕竟，天岚帝国位高权重的首辅大人，即使是权势再大，也没有办法将通缉令发放到天脊山脉的另外一边去。

    虽说已经能看清楚天脊山脉的轮廓了，但雷青却清楚，距离山脉边缘至少还有百多里地。如果他的宝驹无痕还在，至多只要一个多小时就能抵达。如果他的斗气处在全盛时期，拼尽全力的话，也许一小时都不用。如果，事实上人生没有那么多的如果。

    此时的雷青，爱驹早已挂掉，斗气亦是到了油尽灯枯的阶段。非但如此，三个多月来的疲于奔命，早已经让他精疲力竭。尤其是一天前，硬生生的反袭杀追兵之一的屠灵手欧阳霸时，受了不浅的内伤。

    屠灵手欧阳霸，天岚帝国自由佣兵团第三大队大队长，青铜中阶斗士。他非但一身斗气雄浑霸道，为人更是凶残暴虐，恶名昭著。活着落到他手中的俘虏，还不如死了痛快划算。雷青之所以能袭杀他，一是他的斗气修为，在被不断追杀中屡屡突破，同样晋升至了青铜中阶，只不过一直强忍压制着自身斗气，麻痹敌方。二来是，天时地利人和，当时的机会极佳。如果让雷青与欧阳霸公平决战，双方胜负不过在五五之间。即便如此，雷青也付出了不菲的代价。此时的斗气，散而不凝，运行不畅，显然伤势不浅。

    “唉！”

    雷青重重的叹了一口气，原本就没什么血色的脸庞益发苍白。

    “锵~”色泽晶莹，微带淡蓝的长剑冰焰出鞘。可惜的是，这柄原本名贵的冰焰，已经伤痕累累，缺口处处。

    三个月来连连恶战，没有机会修复清洗的上等犀皮甲，如今也是刀痕遍布，不堪附体。

    一切的一切，让原本鲜衣怒马，风流倜傥的雷家九少显得颓然而败落。

    然而，祸兮福所依。几个月来的亡命生涯，让年仅双十的他变得老练了起来。原本尚有些稚嫩的容貌，如今被略显沧桑而坚毅的眼神取代。消瘦的脸庞，比原先少了几分柔软细腻，多了几丝硬朗和成熟。出门半年，修为一直停留在青铜初阶的他，也在短时间内屡作突破，打破桎梏晋升了青铜中阶。

    深深几下呼吸，调匀了些斗气气机。

    冰焰遥遥指向前方空旷之处，微微拱起的身形刹那间多了一丝凌厉杀机，仿佛一头待人而噬的凶虎。

    “嘭”

    一如平地的积雪陡然炸起，三道身形从平坦无痕的积雪中窜出，呈品字形封住了雷青的去路。

    “咯咯咯，不愧是雷家的九少，感觉竟然如此敏锐。妾身菲菲有礼了~”

    一阵银铃般清脆，却又带着些妩媚的女子娇笑说话声响起。

    中间的那位，赫然是名体态窈窕修长，面如娇玉的女人。一身火红色的玲珑甲胄着身，长长的披风有节奏的飘荡着。既是英姿飒爽，又是娇媚怡然。

    看着她那张娇媚如玉，眉宇中带着一股若有若无的风情韵味，巧笑嫣然间，却让雷青的心往下重重一沉。

    红色暴龙安菲菲。

    雷青的嘴里直发苦。从表面上看，这个安菲菲犹似个成熟多情少妇般的温婉妩媚。然而一旦进入到交战状态，却是个极其恐怖的存在。红色暴龙的绰号，可不是白叫的。最让雷青忌惮的是，此女身为自由佣兵团副团长，其实力据说已经达到了青铜高阶的地步，绝不是他雷青可以正面匹敌的存在。

    再看向另外两个男子，一个身材高大壮硕皮肤黝黑，另一个体型修长满头金发，两人俱是狰狞甲胄着身。不同的是，一个手持大剑，一个擅使利爪。与第一次见到安菲菲不同，这两人却是和雷青打了几个月交道了。不过是他们追捕，雷青逃跑而已。

    高大的那个叫狂熊邓肯，自由佣兵团第二大队大队长。双手大剑狂猛无匹，斗气浑厚比死在雷青手中的欧阳霸犹胜一线，是个极为难缠的对手。在几次逃窜中，吃过他不少苦头。

    金发那个是幽狼斯考特，自由佣兵团斥候大队大队长。实力看似比其他两人差许多，只有青铜初阶的样子。但正是此人，才让雷青如丧家之犬般想跑到天脊山脉后面避难。只因这幽狼斯考特，最擅长的就是隐匿追踪，一对鼻子比狼还敏锐数分。若是有可能的话，雷青情愿自己反杀的是这个幽狼斯考特。但那显然很难，这斯考特比屠灵手欧阳霸狡猾无数倍。

    邓肯和斯考特都是神情严肃的盯着雷青的一举一动，事实上也由不得他们不重视雷青。原本以为，对付一个实力不过是青铜初阶的奶油小生，三个大队长亲自率众出手，还不是手到擒来的事情？却不料，三个月过去了，手下死了十来个，就连欧阳霸都被他反杀，但这小子却还是好端端的站在这里。非但如此，他的实力竟然还在过程中晋升到了青铜中阶。

    “原来是大名鼎鼎的安菲菲小姐。”雷青将身上的杀机收敛了起来，反而彬彬有礼的向她行了个礼，一脸诚恳和恭敬：“雷家小九见过安小姐。”心中却是一叹，就算是自己体力斗气处在巅峰状态，和这红色暴龙安菲菲正面硬撼，赢的几率决计高不过一成。

    “咯咯~”安菲菲又是娇笑了起来，桃花杏眸在雷青的身上瞟啊瞟的，又仿佛对他的态度很是满意，点了点头：“长得有些小俊俏，也难怪姗姗那丫头再三交代要抓活的。”

    雷青闻言微滞，但旋即又是一阵愠怒。虞姗姗，天岚帝国权势滔天的首辅虞天机之爱女。正是因为她，自己才遭自由佣兵团的追杀。不愿牵连家中的雷青，连往家跑的念头也没有。好在虞姗姗多少还懂些规矩，没有迁怒到雷家。至于抓活的，雷青还没自大到认为那虞姗姗会那么好心，多半是想好好当面羞辱自己后再处置。

    但此时面对安菲菲，雷青却是没有愤怒的资格，深深地吸了口气，感受着体内精纯的斗气正在缓缓恢复，脸色稍微恢复了些。神态格外沉稳的拱手道：“今日还请安小姐放小弟一马，不甚感激，他日雷九自当厚报。”

    “呵呵。”安菲菲环抱着双手，饶有兴致的瞟着雷青，眉宇之间带着一股若有若无的成熟媚态：“按照道理来说，我们也算是无冤无仇，看你挺讨人欢喜的份上，放你一马倒也不是不可以，不过……首辅大人虞天机，我安菲菲可得罪不起啊~”

    最后那个“啊”字一出，安菲菲突然动了，重重踩着积雪，向雷青奔来。一步跨出丈许，每一步，都将足下积雪狠狠向外溅射而去，犹若重捶击鼓，爆发出一声声直撼人心的咚咚声。

    感受着脚下地面的颤悸，咚咚轰鸣声震得雷青那本就不稳的气血一阵翻腾，神色却是骇然的看到，五六丈的距离，在转瞬之间便被拉近。惊鸿一瞥下，雷青看清楚了她的脸。原本那张温婉娇媚犹若邻家少妇般的脸，此时却是冷若冰霜。但是那双眼神，却让雷青的心神在那一刹那差些失守，狂暴，凶残，还有那一丝残忍的兴奋。红色的甲胄和披风下，她就像是一头横冲直撞的暴龙。

    “唬~~”

    一根胳膊粗细，嶙峋狰狞的三尺硬铁鞭如泰山压顶般轰然抡下。精修火系斗气之故，冰冷的铁鞭上附了一层飘渺不定的红色烈焰，使得安菲菲那一击的气势，尤为凶暴霸狠数分。

    周遭的空气，仿佛一下子被抽空烧尽，令人窒息。

    在这危机紧要时刻，雷青的头脑反而格外冰凉清明。安菲菲攻击蛮横霸道，有一往无回的气势，与之硬拼实属不智。数月之内，几乎是无时不刻都在惶惶之中度过，一场接着一场的战斗，为他积累了丰厚的战斗经验。

    ……[db:wangzhi]



第二章 绝地反杀 

 www.dxsxs.com     第二章绝地反杀

    ……

    体内雷属性斗气迅速流转，手腕轻抬，长剑冰焰自下而上撩去，速度极快，冷光闪烁间自有一股跃动电芒滋滋作响。

    “铛~”

    金铁交鸣声激荡而起。

    燃烧着火焰的铁鞭成功的被格挡卸出了半尺，擦着雷青身体，霸道凶狠的砸在了雪地上。嘭得一声，积雪飞扬，衬托着安菲菲那凶厉而疯狂的表情。

    格开这气势非凡的一鞭，雷青也不是没有付出半点代价，半条手臂隐隐发麻，几乎连剑都握不住。

    眼前这三人，以雷青现在的状态，对上任意一个都难说，更别说被三人围攻或车轮战了，哪里敢有半点耽搁。脚下步伐连动，隐约间仿佛有电光在闪烁，身子滑出了弧线，转了一个圈，鬼魅般的绕到了安菲菲身后，长剑冰焰顺势朝她后脖子斩去。

    这便是雷家著名的身法奔雷闪的特性了，疾若闪电，不可捉摸。也正是靠着这门身法，雷青才屡屡得以逃生，成功活到现在。

    呼~

    安菲菲竟然不躲不闪，身形一旋，近百斤的铁鞭顺势向后抡来，破空之声沉闷而危险。

    “疯女人。”

    雷青虽然早就听说红色暴龙安菲菲的疯狂与暴虐，但没料到其每一招，每一式都充满了一去无回，决绝的同归于尽气势。也是难怪，哪怕是一些白银级的强者，谈起这个女人名字时也会露出凝重之色。

    即使是在这等绝境之中，雷青依旧不想和她玩什么同归于尽。招式临时一变，改削为卸。

    又是一声沉默的碰撞声，哪怕是雷青卸去了她四五成力量，也是被打得倒飞而去。不过如此正和他意，身子在半空中一扭，脚尖先落地，踩着积雪连连疾点，朝幽狼斯考特杀去。

    绝非是雷青不知死活，在这种关键时刻还想着要杀人。那是因为他十分清楚这个阴鸷男人的可怕之处，不管你逃到哪里去，他都会像是一条饿狼一般，远远的追踪着你，当你露出疲惫，失却警惕之时，就会像幽灵一般的偷袭你。

    这种事情在近几个月里，已经发生过多起了。就像一场场噩梦一般，雷青不想再尝这种被人如蛆附骨般追踪盯着的滋味。

    只有重创，或杀了他，雷青才有信心逃掉。

    双方距离本就不远，只有四五丈的样子，雷青这么借势一跃，凭着惊雷闪高速爆发力。几乎是一瞬间，他便出现到了斯考特面前，手腕一抖，长剑冰焰如烟花一般的爆发了出来，眨眼间变连点出了七八剑，每一剑都疾若闪电，附上了一抹游曳不定的电芒。

    雷家家传心法《天雷三变》，本就是雷家老祖宗传下来的心法，在天岚国内也颇为有名，修炼出来的斗气天生便蕴含一丝雷电之意。雷属性斗气，非但能极速催动招式，一旦侵入对方体内，还有麻痹之功效。若是雷电够强，甚至还能直接击破对方的心脉。端得是一门很强大的斗气法门。

    雷家老祖宗，也是凭着这门雷电斗气，在天岚开国战争之中，立下赫赫功劳，最终被封为世袭伯爵，一时风光无限。

    可惜，如今的雷家已经没落了，再也不复往日光辉。

    但即便如此，雷家的斗气战诀依旧不容小觑。

    幽狼斯考特也是没料到雷青这奶油小生在安菲菲的强袭下，还敢跑来主动杀自己。但他怎么说，他都是一个非常老练的佣兵，手中人命无数。电光火石间，便立即反应过来，瞳孔一阵紧缩，边往后退时，舞动利爪招架起来。

    叮叮叮。

    一连串清脆交击声响起，斯考特在瞬间连挡了雷青六剑，不可谓其反应不快，实力不强。但是，没挡住就是没挡住。剩下两剑，一剑破开甲胄，刺入了他胸膛，一剑直接刺破了他的喉咙。

    热血飞溅在雷青脸上时，他甚至能见到斯考特碧蓝眼珠子中的震惊和不敢置信，恐怕他是怎么也没料到，竟然会突如其然的死在了雷青这个小白脸的手里。

    但在雷青看来，这却是理所当然的。此次突然袭击斯考特，他是有相当大把握重创他，小半把握直接击杀他。运气很好，因为有安菲菲在场，一向谨慎的斯考特大意了。

    斯考特死得不冤枉，他擅长的是隐匿追踪，暗杀偷袭之类，正面交战原本就要弱上一筹。而且他还是在场诸人中，唯一一个青铜初阶之人，原本就比雷青弱上一截。而且雷青在这几个月的生死磨砺之中，对于功法剑法的理解和熟练，早就非刚出道时候所能相提并论。

    当然，如果两人摆明了阵势正面交战，估计他还能抵挡个十几二十招。可惜，大意了。善泳者溺，这也许是命运使然。

    瞬间袭杀了斯考特后，雷青的心头仿佛被搬去了一块沉重的大石头，舒畅而爽快至极。

    但还没等他享受这种滋味，身后就传来一声如巨大野兽般的咆哮声。

    唬得一声沉闷破空声响起，黑色巨汉狂熊邓肯来不及救援，直接甩出了他的双手大剑。锋锐而沉重的大剑，在半空中如车轮般不断翻滚，一连串呼呼呼的沉啸。

    早已经习惯警觉的雷青，当即周身的天雷斗气疯狂一转，雷之斗气充盈到了双腿之中，猛然一跃，身形如疾电般窜出，掠出一道淡淡的残影，刹那间已经在三四丈开外了。几乎是与此同时，双手大剑锋锐的剑芒擦着他的残影而过，惊出了雷青一身冷汗，幸亏他反应快了一些。

    此时此刻，雷青哪里还敢回头观望一下？当即将奔雷闪运转到了极致，疯狂燃烧着体内斗气，如一道道乍闪惊雷般，速度极快的朝远方掠去。他能在瞬间反杀斯考特，但不代表能应付剩下两个，不管是安菲菲也好，狂熊也罢，如此状态下的他都不是对手。

    但若是论到逃跑，那两个擅长近战和力量的家伙，却不是自己对手了。短短几十个呼吸间，雷青便摆脱了郁闷之极的安菲菲和狂熊邓肯，消失在茫茫雪海之中。

    本来就黑的狂熊邓肯脸色更黑了，望着雪地上那一连串若有若无的脚印，恨恨说：“那姓雷的小子太狡猾，手段太狠了。在我们两个面前，竟然也敢反杀斯考特，副团，我们追，哪怕是追到天涯海角，也要干掉他。”

    安菲菲此时已经把铁鞭收起，恢复到了娇媚慵懒的少妇模样，打了个哈欠：“要追你追，斯考特死了，谁能追踪上他？本姑娘才不干这种吃力不讨好的事情呢。那小子的身法奔雷闪在被追杀的磨砺下，已经到了小成的地步，难怪连欧阳霸都折在了他手里。”

    “副团，难道欧阳霸和斯考特的仇就不报了？”狂熊也知道如果自己单独追，先不说追得上追不上，就算追上了，恐怕也奈何不得那小子。不由得忿忿不平说：“虞小姐也太不把我们自由佣兵团的人命当回事情了，非要抓活的。否则的话，那小子在几个月前就死定了。团长也真是的，为什么不据理力争？非得答应抓活的？”狂熊邓肯是最早参与追杀雷青的一批人，他最是清楚雷青在这几个月里进步的速度之快。

    “笨熊，你以为团长和你一样笨？”安菲菲娇媚而没好气的瞪了他一眼：“你别看雷家现在没落了，瘦死的骆驼比马大，大风大浪掀不起，但弄死我们小小的自由佣兵团还是能做到的。难不成，还指望着虞小姐庇护我们一辈子吗？何况此事乃是虞小姐私下秘密嘱托之事，首辅大人可没有插手半点。一旦真出了大事，你敢保证首辅大人会出手保我们？此事我们已经尽力了，死掉十二个黑铁级精锐佣兵，两个青铜斗士，足以交代。”

    狂熊邓肯虽然头脑简单，但也不是笨得不可救药。硬生生的被吓出了一声冷汗，不敢再提追不追雷青了。何况，现在鹅毛大雪又是下起，很快，雷青留下的那些浅薄足印，被遮盖的无影无踪。

    再说雷青这边，仗着奔雷闪身法，一炷香的时间狂奔出了十几里。但是体内的雷之斗气，已经被榨得干干净净，浑身肌肉每一丝都疼得几乎要断裂一般，酸麻如万蚁噬骨般的难受。

    雪也是越下越大，周围一片灰蒙蒙的，目光最多只能看出四五丈远。实在是跑不动了，雷青一脚深一脚浅的找了个雪坑钻了进去，挖了几个透气孔后，再也扛不住的松弛了下来。

    随手挖了一把雪，塞进了嘴里补充消耗剧烈的水分。然后静气凝神，一点一滴的恢复体力。几个月下来养成的警惕心理，让他丝毫不敢有半点大意。

    擅长潜行追踪的幽狼斯考特虽然死了，也难保邓肯和安菲菲瞎猫碰到死耗子撞到了自己的藏身之处。几率虽小，却不得不防。只有尽快把自己的斗气和体力恢复到巅峰状态，才有解决危机的可能。只有实力，才是在这个世界上安身立命的根本。如果自己有黄金级的修为，那就根本不必惧怕任何人。

    ……[db:wangzhi]



第三章 斗气学说 

～小  说t  xt 天,堂    第三章斗气学说

    ……

    随着雷青的呼吸进入了缓慢而悠长的状态后，身体机能有条不紊的运作了起来。通过呼吸，粹取着平常摄入食物后储存在糖和脂肪之中的能量，用以补充体力。

    根据天岚帝国的斗气学说理论之中，体力广泛储存在人体内每一个生命因子之中，是人与生俱来，也是人类生命活动和任何动作的最直接力量，其中包括奔跑，战斗，呼吸，心跳等等一切。

    体力可以通过不断锻炼，逐步增强。一旦有所消耗，人体自动会通过呼吸来转化备用能量糖和脂肪补充体力。平常吃饭的时候，除了维持生命的开销外，也会把多余的能量转化为糖和脂肪暂时储存起来。

    如此一来，就形成了一个完美的人类活动循环。

    但是，这不够，远远不够。如此的话，只能算是一个普通人。因为体力这种力量，虽然能通过不断锻炼而增长，但依旧太稀少了。一场战斗，一次剧烈的奔跑，体力都会迅速燃烧掉。而且体力增长了，身体也会变得更加强健，消耗体力更快。

    诚然，能通过呼吸来转化备用能量。但那种转换速度太慢，远远跟不上需求。

    如此，斗气便出现了。斗气是体力的一种高阶延伸，呈气态形状，平常储存在身体小腹部的气海之中。一旦有需要，可以迅速延伸到身体的每一个角落，燃烧起来，化作数量巨大的体力让身体产生强大的爆发力。因为能让人产生强大的战斗力量，因此被称之为斗气。

    根据大陆上万年来的斗气理论研究，对于斗气的理解已经十分清晰了。

    斗气的来源，并非是产自天地，也不是来自于神魔。而是出产自人体本身，人体是由无数个生命因子组成，体力就藏在这些生命因子之中，而且很神奇的是以个为单位存在。斗气理论学者将它们称之为体力因子。

    人类通过一种特殊的呼吸式修炼方式，将潜藏的这些体力因子吸收出来，并通过呼吸的方式，用催动生命因子将三个体力因子结合成为一个复杂的斗气因子。然后再将这些斗气因子储存在气海之中。

    大量的斗气因子聚集在一起，就被称之为斗气。斗气能瞬间燃烧，形成磅礴的体力因子，让人体产生超强的爆发力。

    非但如此，斗气是从生命因子中粹取出来形成，但它能在身体之内循环，并在一个个的身体的关键点进行燃烧共鸣，反过来刺激增强生命因子，让人体能不断突破极限，越来越强。

    如此就形成了一个真正完美的体内循环。人类从食物中摄取能量维持生命，并把多余的能量储存成糖和脂肪，通过呼吸把糖和脂肪转化为体力，通过生命因子粹取体力凝聚转化为斗气，斗气反过来强化生命因子，而生命因子更强壮后，能更加迅速的进行各种能量转化，也能让气海更加强壮，容纳更多的斗气。

    这就是斗气修炼的最基本流程，也是人类之所以修炼会越来越强的根本所在。

    当然，之上所述的不过是最基础，最原始的斗气修炼。人类早已经学会将天地间一部分自然因素，融合到斗气之中，令斗气产生质的改变。从而让斗气变得更加强大。

    雷青修炼的家传斗气心法天雷三变，便是将天地之间游离的雷元素融合到了斗气之中，形成了雷属性斗气。

    盘坐在雪坑之中，一遍又一遍的运转着天雷三变心法，随着一次又一次深沉而缓慢的呼吸，将体力与天地间游离而无处不在的雷元素结合成为了雷之斗气，融入到了气海之中。

    大雪纷飞，仅仅三个时辰就令雪地凭空厚了半尺余。

    嘭~

    雷青炸开积雪飞身而出，此时的他周身气机犹若外露锋芒，锐利而勃发。一对漆黑而明亮的眼眸之中，隐约间有电芒在闪烁。无尽的疲惫感一扫而空，只觉得有无穷无尽的力量供他挥霍。

    当然，这不过是错觉。只不过是修为有所精进后，无法内敛勃发的气机而已。

    舒畅的感觉在雷青胸膛中畅游，忍不住要大笑几声。生死历练，果然是最佳的修炼方式。这一次短短三个时辰的恢复，非但让他恢复到了巅峰状态，更是百尺竿头更进了一步。

    不过，也仅仅是有所精进而已，依旧是处在了青铜中阶的地步。但是他很明显感受到了自己的强大，如果再和被自己杀掉的屠灵手欧阳霸遇上，哪怕不用诡计正面交锋，胜率也将超过六成。

    人类修炼斗气从无到有，本就是一种突破极限的方式。而在斗气修炼道路上，每前进一步，都是对自身的一种突破，属于生命层次的晋升。而每一次突破，都不是那么容易的事情，需要不断的淬炼，积累，还要有运气。

    有不少人卡在了某一个关卡处，一辈子都没法突破的事情自古以来多如过江之鲤。

    也许有人说可以去历经生死关卡而寻求打破桎梏，发挥潜力，但事实上那无疑是痴人说梦话。所谓通过生死危险来激发潜力，那是必须真正从内心感受到恐惧，危险，以及生命随时陨落的状态。

    生命只有一条，当命悬一线，极度危险时，九成半的人往往是死掉。剩余半成中，能够激发潜力，成功突破者也仅是十之一二。所以享用这种方式突破者，必须做好随时死亡的准备。生死之间，可是有大恐怖。

    如果不是毫无选择余地，雷青绝对不会愿意被人追杀几个月而来寻求突破。

    好在他暂且成功度过了危机，并且变得更加强大了。只是现在，还没等他兴奋多久，脸色就有些僵硬了。肚子已经饿得咕咕直叫，好两天没仔细吃东西了，刚才那一次打坐修炼，又是耗费了许多体能。身体已经用异常难受的饥饿感来提醒他要赶紧吃东西了。

    只是这大雪纷飞，积雪三尺的天脊高原，让他上哪里找东西吃？

    无奈之下，雷青只得挖出一块积雪，吞入肚子，多补充些水分了。

    强忍着饥饿，脚下连点，身形飘忽不定，继续往天脊山脉而去。虽然现在雪下得有些大，眼睛看不远，但默默推算之下，距离最近的山脚大约还有**十里的样子。山脚附近，显然食物会多许多。

    以雷青现在的斗气修为，外加小成境界的奔雷闪身法。如果全力爆发的话，一个瞬间能奔窜出将近四丈的样子。纯以这种速度来计算，一个时辰能奔出近两百里，理论上来说，**十里距离顶多就是半个时辰而已。

    但如此计算，纯粹就是扯淡。人的体力是有限的，斗气是有限的，身体的强度同样是有限的。如果他燃烧斗气全力爆发速度，顶多就是维持一两柱香的时间而已，接下来就会斗气告罄，身体因为过于强度的运动而变得疲惫和酸疼不已，而且这还是路途艰难的大雪纷飞天气和稀薄空气的高原。

    正常赶路方式，是只用小部分斗气来施展身法，催动速度。并在赶路的时候，不断通过呼吸来调整补充斗气。

    最好是能达到一个斗气开销和补充平衡的速度来赶路，这样才是最有效率，最长久，也是最安全的做法。

    雷青略微调整了一下自己的速度和呼吸，差不多维持在一个时辰**十里速度的样子。如果纯以这种速度赶路，个把时辰只要稍微歇息下就没问题了。

    虽说此时雷青的肚子已经饥饿难忍，但欲速则不达的道理还是很简单明了的。忍着饥饿，不紧不慢的往山脚下赶去。留下了一连串淡淡的足印，但很快却在纷飞大雪中消失。

    半个多时辰后，已经去了数十里，气海内的斗气，只是损耗了少部分，但身体却开始觉得稍微有些疲惫。

    呜呜呜~

    一连串低沉的狼嚎声接连不断的响起，让雷青陡然停下了脚步，锵得一声拔出了残破不堪的长剑冰焰，目色稍有凝重。

    狼，这世界上有很多。属于群居类，有阶级性，组织性的凶残而又狡诈的动物。拥有超强敏锐的嗅觉和不俗的视觉，移动速度极快，擅长追踪，伏击，围攻，领地观念强烈，报复性极强。

    人能修炼，动物同样也能。一旦动物身体内也有了斗气，就会有了一个特定的名词，那就是妖兽妖禽。而妖兽和妖禽，都是非常厉害之物。事实上，人类最初之所以能领悟学会斗气，还是从妖兽身上学习模仿而来。

    闯入狼群的领地，除非你的气息强烈到足以令它们胆寒，否则就是一场恶战，它们敏锐的嗅觉能顺风闻出几十里外的味道。

    这里是天脊高原雪域，那么这个狼群显然应该是著名的高原雪狼种群，这种狼体型庞大，速度快，心性残忍好斗。雪地之中，更是它们的主场。

    刚才那一阵狼嚎，代表着头狼的调兵遣将和宣战。显然，头狼不认为雷青的气息能压制住它。所以，它把雷青当做了敌人或猎物。

    ……[db:wangzhi]



第四章 春雷乍现 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    第四章春雷乍现

    ……

    茫茫落雪间，影影绰绰的出现了几道暗影，行动沉稳而矫健，颇有些不急不躁的感觉。

    不愧是擅长追踪和伏击的生物，雷青感慨了一下，不知不觉间狼群已经对自己形成了合围。纯以追踪隐匿的手段来看，幽狼斯考特和这些家伙没法子相提并论。

    雷青不敢小瞧这狼群，自然界中实行的是最原始的丛林法则，优胜汰劣。能够生存并繁衍下来的生物，没有一样可以小瞧，而且狼又是一种十分聪明的动物。

    一阵阵从喉咙深处发出的低沉噜噜声，掺杂在落雪声中，显得是那般的刺耳和危险。但雷青却是眼观鼻，鼻观心，右手握着长剑斜斜指着地下。身姿似紧张，又像放松，胸膛随着他悠长的呼吸，沉稳的起伏着。

    他没有想过要逃，在这种环境下，想要逃脱雪狼群的追踪捕杀，纯粹是笑话。既然无法逃脱，那就只能选择迎战。

    “嗖~”

    雷青身后一阵劲风夹杂着腥臭味飞速扑来，狼群开始攻击了，但率先出击的并非是影绰可见的那几头，而是他没有感觉到的一头。显然狼群已经开始悄无声息的实行了战术。

    “铮~”

    手腕轻轻一抖，残破长剑冰焰颤抖间发出了清脆的吟鸣声。冰焰如闪电一般的向他背后疾刺而去，一片片晶莹雪花被剑锋削成两爿，散开后继续飘落。

    “嗷~”一头壮若小牛犊子，身形健美的雪白大狼痛苦的咆哮着，擦着雷青的身体扑了过去，落地后打了几个翻滚，将洁白雪地沾惹得一片狰狞猩红，那对令人望而生畏的绿色眼珠子，盯着雷青的时候，即是愤怒，又是有些恐惧，肩膀上的血正在不断滴落。显然雷青刚才那一剑，给它留下了深刻的印象。

    雷青也是微微皱眉，刚才听风辨位，那一剑分明是朝这头高原雪狼的心口刺去，受雷之斗气催动的剑法最大的特点就是快，差一些的青铜强者恐怕都难以躲开。

    但是这头雪狼，却在最关键时刻在半空中扭动了一下身体，躲开了致命的一剑。

    这头雪狼体型虽然不小，但观其气息应该还处在野兽级别，没有凝聚出斗气。即便这样，它竟然也能凭着本能或者直觉，躲避掉那危险的一剑。

    如此情况，不由让雷青感觉到了危险，因为游曳在附近的几道黑影之中，其中两头，雷青隐约能感受到一丝黑铁斗气级别的气息。这不包括实力未知，隐藏在大雪背后的头狼。

    显然，第一个出场的雪狼，应该是地位最低的一只，用来试探敌人厉害程度的。

    也许是感觉到雷青的实力似乎不俗的样子，狼群没有再度贸然出击，但又不愿意离开。但雷青也知道，自己现在不能退，否则就会被狼群误以为害怕和软弱，从而立即遭到追杀围捕。双方一时间，陷入了僵持状态。

    但是雷青却不急，自己肚子虽然饥饿。但这群狼同样饥饿，否则也不会在这种天气里跑出来碰运气捕猎。数月被追杀的艰苦生涯，早已经让他明白耐心的重要性。也许，狼群比他更饿。

    对峙了足足一炷香的时间，狼群似乎有些耐不住饥饿感了，在远处头狼的一阵嗷呜鸣叫声后，那几道影绰的黑影开始朝自己绕圈子起来，一点一滴的加速着，接近着。

    唉~

    雷青不得不叹了一口气，原本是想逼退它们的。他也不想在这种冰天雪地的环境里，和一群饥饿的高原雪狼殊死相搏。但是，狼群已经替他作出了选择。世界就是这样，很多事情，轮不到自己来为命运作选择。

    在这一瞬，雷青动了。

    奔雷闪身法的特殊性就在于如此，静若处子，动若脱兔。脚下积雪在他猛然跺地时轰然炸开，身形如炮弹般脱膛而出，目标正是那头受伤的雪狼。

    幽蓝色的冰焰剑在漫天雪花中显得尤为艳丽，雷家修炼心法天雷三变的配套战诀，天雷战诀第一式——电闪雷鸣。那是一招剑式，最是讲究速度，据说练到最高境界，一剑击出，漫天剑影犹如闪电万千耀亮夜空，并伴随着隆隆雷音之声，让人躲无可躲，架无可架。

    就是靠着这一剑式，雷青偷袭般的干掉了幽狼斯考特，那一次他一瞬间击出了七八道剑光。

    当然，对付这头连黑铁级都未到的小狼，雷青自然不用全力以赴，浪费斗气，一击之下仅仅是晃出了三道幽蓝剑光。即便如此，也不是那头未入品的野兽雪狼凭着本能可以躲开的。

    灿烂的血花漫天飞舞，雪狼如同一条死狗般被抛到了一旁，犹自呜呜呻吟。但心脏被刺穿，大罗神仙来也救不了了。

    雷青连看都没看它一眼，奔雷闪身法下，身形疾若闪电般的朝左边一条拥有黑铁级妖兽气息的雪狼杀去。当他速度爆到极致时，一息间就能奔出将近四丈远，而那头雪狼也正在奔袭而来，速度同样不慢，几乎能和普通的青铜初阶人类相当。

    两者速度相加后，不足两息功夫，就狠狠地撞到了一起。狼爪飞舞，剑影闪烁。仅仅是一瞬，两者便各自错开。那头更加粗壮，拥有危险气息的雪狼哀嚎着直接落地。

    但雷青也不好受，上等的犀皮甲被锋锐狼爪撕出了几条口子，没有鲜血流出，那是因为那头黑铁级雪狼的斗气中蕴含了一丝冰霜元素。刹那间便冻结了他的伤口，冰霜斗气的侵袭冻得他全身一激颤，落地后脚步一踉跄。

    但好在他斗气浑厚程度远超那头雪狼，雷电斗气在体内略一流转，便将寒气祛除化解，与此同时运用斗气封住了伤口。雷青面色凛然，雪狼的战斗的确直接而凶残，非常厉害。自忖若是想正面毫发无损的击杀那头黑铁级雪狼，至少得纠缠个七八回合。

    面对狼群最怕的就是被群狼围攻，逼得他不得不用伤势来换取时间。但没料到会伤这么重，那头狼挥爪的速度超过了自己的估算。

    开战才不过短短几息时间，雷青便干掉了两头。这就是搏杀的残酷性，生与死往往就在那一瞬间，一刹那。但他没时间停留下来感慨和思考，目光所及之处，至少还有三头雪狼，其中一条是黑铁级。此外，还有一条实力未知的头狼躲在暗处虎视眈眈。

    不愧是靠近天脊山脉处了，这个狼群可真是厉害，成员之中至少有三头妖兽了。

    雷青接下来的目标，是另外一头黑铁级的雪狼，只要干掉它，剩余两头普通雪狼威胁不算太大，仅需要面对未知的头狼了。狼群不像人想象中的那般，动辄几十只上百只。事实上多是在四五六头的样子，**头算是超级大族了，鲜有超过十头的。

    看来这一个狼群，应该是六只。

    雷青身形疾动，刚想去扑杀那只黑铁级雪狼时，耳边却传来一声低吼和破空声，隐约间感受到一头巨大的白影从旁侧扑杀而来，森白的利齿夹杂着腥臭味道和一阵冰冷感，目标直指他的脖子。

    “不好，是头狼。”

    雷青的心中电光火石间掠过那个念头，显然潜伏在一侧的头狼见到雷青如此凶猛的干掉了它的家族成员，灵智不弱的它暴怒了。准备亲自动手了结仇敌。

    身形在空中想变动极难，只能小范围的用扭曲身体的方式来进行躲避，或攻击。

    “春雷乍现！”

    同样是天雷三变中的配套战诀，这第二式却是拳法。任何一个合格的强者，光会一种兵器是绝对不行的。老虎都有打盹的时候，谁能保证自己的兵器永不离身，永不损坏？同样，任何一个人修炼的时候，在修炼主修兵器后，必须辅修一两门拳脚功夫，这是在战斗中保命的重要法则之一。

    “轰！”

    一声震耳欲聋的雷音随着雷青挥出一拳时陡然炸起，震得空气都为之抖动，雪花被拳劲卷得倒飞而去。

    和第一式电闪雷鸣不同，这一招讲究的是气势和威猛，尤其是那一道炸雷，来得是那般的突兀和猛烈。敌人往往会为此付出不菲的代价，或被击穿耳膜失聪，或被震慑愣神。

    狼的感官十分敏锐，在这一拳式下格外吃亏，只见那头雪白巨狼在半空中竟然微微顿了一下，双眼有些朦胧失神，估计它的耳朵里到现在还有隆隆之音。

    与此同时，雷青的拳劲砸中了它的脑袋。刚猛的拳劲砸得它跃势顿消，落地而去。而雷青也是趁着反力，向后一个凌空翻点地。脚下一蹬，长剑冰焰化作一道霹雳，朝它腰部斩去。但凡动物，都有弱点，妖兽也不例外。狼的普遍弱点，都在腰部，俗话说铜头铁骨豆腐腰，就是指的狼，即便它进化成了妖兽，弱点也同样不会消失。

    说它是铜头，还真是半点不差，雷青的拳**夫虽然炼得不够纯熟。但在他青铜中阶斗气的催动下，那一拳连一块顽石都能被打碎。但是它落地后，除了脑袋微微晃动下，似乎没啥问题，反而是他的拳头生疼不已。由此可见，这头雪狼的头部是如何的坚硬？

    ……[db:wangzhi]



第五章 生死一线 

小.说。t/x/t天.堂    第五章生死一线

    ……

    头狼不愧为头狼，在这关键时刻，强大的生存能力爆发。腰肢一扭，躲开了这必杀一剑，仅留下一条尺许长的伤口。刺痛的感觉，让它低沉的吼叫了起来，张嘴喷出了一团寒霜。

    寒霜如雾如箭，冲着雷青胸膛激射而去，丝丝寒意让原本冷冽的空气，变得如刀刃般犀利。

    “寒冰箭”

    雷青下意识的瞳孔一紧缩，这头青铜级的妖狼天赋还真是惊人，竟然能将斗气勃发，形成冰霜气箭伤人。

    若是被这一下击实了，就算侥幸不死，也会去了大半条命。雷青心中一惊之余，脚尖奋力一点，身形向后掠出几道残影，正是雷家的看家身法奔雷闪。在性命攸关的压迫下，速度被发挥到了极致，但依旧没有完全躲开寒冰箭的侵袭，手臂沾惹到了一片淡白冰雾。

    冰寒彻骨的感觉顿时顺着经脉直冲心脉，所经之处，莫不冻得僵硬如冰。亏得他反应及时，运足了体内精纯的天雷斗气，苦苦抵抗寒冰雾气的侵袭。与此同时，脚下疾点不断，不住向后逃逸。不管是任何物种，对于求生的渴望通常都是异常猛烈的，他也同样不例外。短短几下接触，雷青十分清楚这只青铜级实力的头狼是个强大的劲敌，搞不好就会死在它的手中。何况它还不是单独行动，手下尚有半支狼群。

    面对生死压迫下逃跑，并不可耻。

    现实，并不是那些勇者小说中的热血沸腾，打不死的主角小强动辄垂死挣扎，靠着意志力的爆发反杀掉魔王之类。

    也许几个月之前，尚是个小白脸公子哥身份的雷青隐约间还会相信这个。但是现在的他却极其清楚，小说毕竟是小说，戏剧依旧只是戏剧。现实远较那些艺术作品来得残酷和血腥。也亏得雷青退得快些，横跨里异常诡异的杀出了两只雪狼，锋锐的利爪扑到了雷青的残影之上。

    几个月来的生死逃亡，在被追杀与反杀之间，雷青牢牢记住了一条真理，那便是生命只有一次。只要有稍微的失误，也许这一瞬便是他这短暂人生的最后时光，其下场也是被群狼复仇成功，成为了它们的越冬美餐。

    早已经不是第一次了，雷青疲惫而有些狼狈的奔命，所去的方向，依旧是横断山脉。肚中又饥又渴，体力和斗气正在以最快的速度逃逸。他想停下来，也想把那宰掉的狼做成香喷喷的晚餐来犒劳他的辘辘饥肠。但是可惜，狼群中剩余的几头狼在头狼的率领下，在它们的主场之中，牢牢的缀住了他，狼嚎声声之中，让他处在神经时刻紧绷之中。

    在一些野外生存和作战本能方面，人类有时候还真是不如动物，尤其是堪称为妖兽的存在。对于那头头狼来说，猎杀，已经成为了它生命中的一部分。的确，如果不能猎杀到猎物，那么迎接这支狼群族群的，便是饥饿，痛苦，甚至是死亡。

    在生命的威胁下，动物的狡猾和韧性远超过绝大多数人的想象。而且，狼本身还是一种报复性极强的物种，哪怕没有达到妖兽层次，没有开启灵智的时候，狼群中当有族员被杀后，也会誓死不肯罢休报复追杀。

    何况乎这只头狼已经是青铜初阶的存在，灵智相当不俗了。剩余四头高原雪狼，一头属于野兽级别，两头拥有黑铁级气息，而头狼却有青铜初阶的实力。有其又是在这大雪纷飞，积雪甚深的高原上，更是它们最适合的猎场。

    而雷青的奔雷闪速度虽快，但对斗气的消耗却是十分剧烈，尤其在这等恶劣气候和环境下，更是吃力异常。

    之前死在雷青手中的幽狼斯考特，之所以绰号为幽狼，便是他擅长隐匿追踪，让人躲无可躲，可见狼的追踪能力是极强的。雷青在接下来短短十几里地中，竟然在剩余狼群的锲而不舍的追踪中，接连被偷袭了整整四次，每次都是等他稍微松懈下来，准备稍作调息的情况下，狼群便突如其来的骚扰袭击。

    更加可怕的是，意识到雷青强大的狼群开始实行骚扰战术，配合一击不中之下，便立即扬长而去，消失在纷飞的大雪之中。却让斗气和体能都几近耗尽的雷青，疲于奔命之际，连休息的时间和空间都没有。

    极度狼狈的雷青，此时周身已经破破烂烂，哪里还有半点数月前潇洒公子哥儿般的模样？憔悴的神情之中，满是疲惫，唯有一双眼睛，却依旧充满了不屈精芒。狼群施展的是骚扰疲惫战术，要让猎物耗尽体力，自行溃败。

    在这种极度原始的血腥搏杀之下，人类未必比野兽聪明，野兽的捕猎本能和战术算计，绝对能出乎未曾经历过之人的意料。雷青已经停止了奔命，反手拄着剑，盘坐在雪地上，闭着眼睛，用缓慢的深呼吸来休整体力和心态。

    他很清楚，如果继续跑下去，结局只有一个，那就是死在狼吻之下，成为这群高原雪狼的腹中餐。唯一的一线生机，便是以命搏命，争取一击击杀青铜初阶的头狼。虽说赢的几率很低，但雷青却是别无选择。

    雪，依旧在下。

    狂风呜呜呜的乱叫，几道暗白色身影，踏着积雪，步履轻盈的出现在了风雪之中。头狼腰间的剑伤不知道什么时候已经被止住了血，一对绿色而冷漠的双眼，死死盯着盘坐中，一动不动的雷青。

    “嗷~呜呜~”

    头狼发出了悲鸣般的吼叫，此刻已经不单单是为了捕食而填饱肚子了。在狼的世界中，同样充满了恩怨情仇。包括头狼在内，四头恶狼从四个方向疾速窜来，挟带起了一阵阵的恶风。

    雷青依旧没有动，握着长剑冰焰的手，沉稳而丝毫没有颤抖的感觉。

    就在双方仅有数丈，一触即发的同时，几乎被风雪浇得如同雕塑的雷青动了，所有残余的体力，斗气，都在刹那间爆发了出来。当真是，静若处子而动若脱兔，又犹若平地一声炸雷。长剑冰焰散发着幽冷光芒，萦绕着滋滋作响的雷电，似一道流星一般划破了长空，刺向头狼的咽喉。

    目光凝聚似铁，唯有头狼的咽喉而心中再无其他。这一剑，是如此决绝，那般坚定，摒除了所有的花俏，取了两点之间最近的直线距离。

    一字闪电剑。

    天雷三变战诀中所蕴含的剑招，简单而直接，配合着奔雷闪身法，以天雷斗气为根本驱动，形成绝速的一招。这一招的奥义只有一个，那就是快。但也正是因为唯有注重快，因此不成功，便成仁，属于拼命的招数。

    数丈距离，仅仅一瞬，双方被交错而过。青铜初阶的头狼咽喉之处，出现了一个略带焦黑的致命伤口。而雷青腹部，却是在头狼的绝命反击下，被利爪撕出了数道深入腹部的爪痕，冰属性的斗气灌入他体内的同时，冻得他周身一阵僵硬，脸色青中发白。

    结束了，一切都已经结束了。剩余三头恶狼一见到头狼瞬间被斩杀，当即停止住了冲锋的动作，呜呜呜的夹着尾巴直接落荒而逃。它们不知道，那个能击杀它们首领的恐怖人类，此时此刻，已经体力斗气悉数耗尽，连抬一下手指头的力气都没了。

    但危机，却是没有解除半点。斗气耗尽的雷青，根本无法运转天雷斗气来抵御体内和体外的双重寒冷，血液，肌肤，渐渐在寒冰之下，变得僵硬了起来。即便是他的体质远超过普通人，若再这样下去，只消得半柱香功夫，便会冻僵在这里，一命呜呼。

    “虞姗姗，虞天机。”雷青一想到这两个名字，心中就燃烧起一团熊熊烈火。就是这两个人，逼得他不得不如一条丧家之犬般，东躲西藏被人无穷无尽追杀。最后被逼得要死在这荒无人烟的冰雪高原上。

    不甘心啊，真是不甘心。至少，不甘心让虞姗姗那般的称心如意。更加不甘心，自己就这么默默无闻的死了，结束了，和一头青铜初阶的雪狼同归于尽。也许，在虞姗姗眼里，自己只是一个可以随手捏死的小人物。而在内阁首辅虞天机眼里，自己更是连一粒尘埃都不是。但是，自己不是曾经发过誓吗？不管如何，一定要让虞姗姗和虞天机，尝尝小人物的愤怒，威力吗？难道自己这数个月来的苦头也白熬了吗？

    身体里，不知道从什么地方，似乎渐渐汇聚起了一些力量，虽然微弱到极点。就是这一点点力量，让他的手指头似乎可以微微颤动了。那几乎半醒半昏的神智，被一股异常强大的求生本能驱使着，驭动着，连他自己都不知道，一点一点的挪到了头狼边上，张嘴咬住了它破损的喉咙，拼命的汲取着它的残血来。

    狼血，犹自残存着一些温热，正是这丝温热，让他愈发僵硬的身躯微微一暖，渐渐恢复了些力气。

    ……[db:wangzhi]



第六章 因祸得福 

小.说。t。xt-天/堂    第六章因祸得福

    ……

    “咦？”

    一声清脆娇爽的声音响起的同时，雷青听在耳里，如闻了仙音一般，心神不由得微微一松懈。也正是这小小的松懈，让他一直都在坚持的意念再也维系不住，昏迷了过去。

    正酣的风雪之中，模糊的出现了一个小小人影。身上穿着一套厚厚的棉袍猎装，连脸庞一起包裹了进去，只留出两只透明清澈，滚圆溜溜的眼睛，矮矮的个子却是掣着一把米许长的猎弓，身旁还跟着一只半人高的黑背猎犬。

    “汪~汪。”猎犬龇牙咧嘴的叫了起来，把主人护在了身后，准备冲上去撕咬时，那矮个人影却是娇斥了一声：“大黑，回来。”声音清脆而好听，却又稍显稚嫩，显然应该是一个未长开的小女孩儿。

    训练有素的猎犬立即听话的回了主人边上，却依旧是眼神警惕的望着前方，有些躁动不安的发出了低沉的呜呜声。

    小女孩儿提着猎弓，姿态异常灵敏的走上两步，脚下竟然没有踩出多少雪痕。当看清楚眼前场景时，不由瞪大了圆溜溜的眼睛又是低呼了起来：“天呐，是刀疤头狼，它竟然死了。这，这是？”小女孩儿发现了咬住头狼喉咙的雷青，忙不迭蹲下身子，把他翻了过来，探了探鼻息，让她略微松了一口气，但很快就又把眉头拧了起来，急忙脱下有些破旧的厚棉衣，露出了一张清秀而俏丽，双颊冻得微微发红的小脸蛋儿，七手八脚的把雷青包在了棉袍里。

    想了想又不对，又解开了棉袍，检查一下雷青身上的伤势来，那狰狞的伤势把她吓了一跳，幸亏天冷和寒霜斗气间接帮他止住了血。急忙又从随身小包里取了些布带和草药，深深地吸了一口气，小心翼翼的帮他处理了下伤口，并紧紧包扎了起来。

    小女孩儿人虽小，但丝毫没有生长在帝都那些萝莉们的娇滴滴和嗲劲。面对污血和伤口，没有半点厌恶之色，而是认真而严肃的处理伤口，手法老练而娴熟，显然不是第一次干了。

    随后，她又从随身行囊里取出了一把短铲，飞快地铲雪铲出了一块方圆丈许的空地，搜了些枯枝败叶，熟练的架出来个篝火。将雷青小心翼翼的搬到了篝火旁后，这才开始去处理那头刀疤头狼。

    这头刀疤头狼已经是青铜初阶的妖兽了，在方圆数百里横行了十多年，体型硕大，怕是不下于百五十斤。但这女孩儿看似娇嫩，但处理事情来十分干练，力量也不低，头狼被她轻松拖到了篝火旁。

    掏出一把锋锐匕首，开始屠解起这头妖兽来，手法熟练到令人发指，不多会儿一整张狼皮被剥了下来，连带着还从它胸膛之中，掏出了一枚雪白玉莹，散发着阵阵寒气的晶核。

    “呼。果然青铜级的妖兽体内，会长出晶核来。”小女孩儿用雪擦干净了这枚晶核后，有些痴迷的看着它，喃喃道：“真漂亮的晶核。”不过她也没贪恋，而是用狼皮包住，放在了昏睡之中雷青的身边。

    随后才贪婪的切下了一块狼肉，夹在篝火上灼烤了起来。她那个随身行囊，像极了个百宝囊，竟然还随身携带了一些盐和调料和一个小铁锅。小铁锅中灌了些干净的雪，烧起了水。

    不多会儿，烤狼肉开始散发出了阵阵肉香，滋滋滋的直冒油，让人一见之下，就食指大动。而她那只乖巧的黑背猎犬，则是乖乖的蹲在一旁，眼巴巴的看着狼肉。

    她却是不知，雷青此时的伤势，也是处在了一些奇特变化之中。这一次的重创，几近濒死，是雷青从未有过的最严重伤害了。若非这个小女孩出现，救了他，说不得就会直接死在这片荒芜之地。

    厚厚的棉袍，篝火的热量，帮助他维持住了体温。随之他体内的冰霜斗气消散掉后，伤口也幸亏被上了药后包扎住了，否则就会失血而死。但是，按照现在这种状况，就算是保住了这条性命，这种伤势也需要疗养一段时间才能恢复。

    然而，奇特的事情发生了。雷青自小戴在胸口的一枚古朴玉佩，悄无声息的莹莹散发出淡青色，却温润如水的气息，钻入他的肌肤，顺着经脉开始向伤口蔓延而去。

    那种淡青色的气息，仿佛拥有极强的疗伤能力，不断滋润伤口肌肉时，竟然刺激的伤口开始一点点愈合了起来。虽然那种速度有些缓慢，却远远超过了一个人类正常的愈合速度。

    到了半夜，雷青周身开始通红，额头也是发烫。守护在一旁的小女孩儿见状也是暗叫糟糕，受了重伤的人最忌讳的便是如此发烧了。一旦挺不过去，就会一命呜呼。

    好在这小女孩儿似乎对疗伤挺有一手，急忙捏了些雪团，用布片包起后，敷在他额头帮忙降温。

    七手八脚的忙乎了一夜之后，雷青的情况也是稳定了下来。沉睡的意识，逐渐清醒，缓缓睁开眼睛，见到了一个身着单衣，脸蛋似乎被夜风吹得通红的小女孩儿，正一脸关切的盯着自己。

    数月的磨难生涯，使得雷青已经褪去了当初的青涩之气，心境变得非常坚韧而有些成熟，此时的他，也是冷静的看着小女孩儿。脑子里仔细回想了一些昏迷之前的事情。当看到自己身上那一身破棉袄时，雷青眼神之中，露出了感激之色：“小妹妹，多谢你的救命之恩。”

    小女孩儿也是松了一口气笑了起来，笑得很好看：“很好，你的脑子看来没有烧坏。我叫左芊芊，你杀掉了刀疤头狼，很厉害。所以，你可以叫我芊芊。”

    就在雷青疑惑的准备说话之际，左芊芊阻止了他：“你刚醒，别说话消耗力气。你的身体很虚弱，暂时不能吃烤狼肉，不过我给你准备了一些肉汤。”

    左芊芊说罢，就将她还在煮着的小铁锅端来，用勺子一口一口喂雷青喝肉汤。肉汤煮得很滋味，有盐，也有各种调料。雷青在喝了那热乎乎的肉汤后，精神逐渐抖擞了起来，恢复了不少力气。体内的斗气，也是在自然状态下，恢复了少许。

    能量是守恒的，斗气也不会凭空而来。根据大陆斗气理论。在补充食物后，食物一部分会转化为体力因子，多余的部分会成为糖和脂肪这种储备能量。而修炼斗气有成的强者，平常即便是不去主动将体力因子淬炼凝聚成斗气。只要气海之中的斗气不充盈，身体机能，随着呼吸，也会以一种缓慢的方式，逐渐将体内的储备能量，凝练成为斗气，补充进气海，维持消耗。

    但除了自然恢复外，强者们还能通过主动运转斗气的方式，来加快斗气的恢复过程。

    此时的雷青，早已经适应了在任何环境之中，以入定方式来恢复自己的斗气。当即，他再次对那左芊芊感激了一声后，就盘腿进入到了入定状态。

    用悠久的深呼吸作为催化剂，身体开始进入到了一种复杂的运转机制之中。吸进来的气，与体内的一些固态储存能量，进行一系列的反应，很神奇的转化为体力，补充到身体的每一个生命因子之中去。

    随之体力恢复到极致后，原本从理论上而言，身体机制会自动停止体力的补充。但是，雷青却是开始催动斗气，顺着体内的经络，缓缓游走了起来。通过微震荡的方式，刺激着生命因子，将体力继而高强度的凝聚淬炼，形成了斗气，加入到了越来越浑厚的斗气大军之中。

    随之体力被粹取掉后，身体机能不得不继续运转，为身体补充体力。斗气作为体力的更高级存在，自然而然比体力凝聚很多。此时的雷青，约莫要用四个体力因子，才能凝聚出一个斗气因子。因此，一个斗气因子被燃烧后，所能产生的能量是体力因子的四倍。

    “咦？四倍？”正在恢复斗气之中的雷青心中微微一惊，现在已经能达到这种程度了？难道，自己突破了？从生到死，百尺竿头又是更进了一步？

    雷青急忙内视了一番，果不其然，自己现在的斗气，远较昨日浑厚精湛了许多，仿佛充满了爆发力。这绝对不是青铜中阶能表现出来的效果，恐怕，自己是真的突破到了青铜高阶。

    心中当真是一阵畅快之极，祸兮福所倚，原本以为自己要死在这个荒芜之地了。却没想到，非但顽固的活了下来，还因祸得福，打破桎梏，再次晋级到了青铜高阶。

    要知道，每一次晋级，都是一次生命的跃迁。此时，他的斗气不但更具爆发力，气海内容纳的数量也会更多。非但如此，所谓进化是生命因子进行蜕变，变得更强。在其晋级之后，身体各方面的素质，例如视觉，听觉，嗅觉，反应等等也会更加敏锐。纯力量和速度也会更快，体质也会加强。更重要的是，体力和淬炼斗气的能力，也会得到质的飞跃。

    ……[db:wangzhi]



第七章 人不可貌相 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    第七章人不可貌相

    ……

    这一次雷青恢复满斗气之后，只觉得小腹气海之处，鼓鼓涨涨，充满了斗气。整个人也变得神采奕奕，好似没有受过伤一样。小腹处那致命的伤口，也在种种情由下愈合的差不多了，只需要再用斗气疗伤一番，静养数日，就能全然恢复。

    修炼斗气的强者，和普通人可完全不一样。因为体质的强大，受伤不容易死，伤口恢复能力也极强。此外，用斗气燃烧温养伤口，也能刺激生命因子加快代谢，大幅度加快痊愈速度。

    一夜之间，雷青的伤势竟然好了七七八八了。他也是略微感慨了一下，其中大部分的功劳，要算在胸口那枚古朴玉佩上。每次他受伤，那枚玉佩都会散发出能量，为其治疗伤口。否则，以当初雷青那种吃不得苦头的奶油小生，怎么可能从佣兵团那帮老奸巨猾的战士手中，不断逃得性命，还有能力反杀而寻求突破呢？

    显然，这一次又是玉佩救了他。隔着皮甲，雷青轻轻抚摸了抚摸胸口那枚玉佩，神色之中不免有些黯然。这枚玉佩虽然是难得的宝贝，却是自己那个从未见过的亲生父亲，留给自己的唯一东西。当初的他，带着襁褓中的自己，回到了雷家，把自己交给了大伯之后，第二日就又消失了。

    至于母亲，雷青则更加惘然，连母亲是谁都不知道。

    此番逃往横断山脉另外一头，固然是有躲避追杀的目的，但同时雷青也想过去找一个父亲年轻时候的老友，打探一下父亲的消息踪迹。不管是他死了也好，活着也罢，总得有个名目才是。

    雷青深知此时不是感慨这些的时候，睁开眼睛，看着冻得瑟瑟发抖，正在烤火的左芊芊，嘴角不由得露出了些许笑意。是这个小女孩救了自己，而且，这小女孩和帝都那些或娇惯柔弱，或飞扬跋扈的少女们完全不同。

    仿佛是本能的感受到了雷青的目光，左芊芊警觉的飞快回头，但旋即露出了笑容：“大哥哥，你入定醒了？真是太好了。咦？你脸上怎么这么脏，黑乎乎的。”之前她为雷青疗伤，并用雪袋帮他降温时，她已经完全看清楚了雷青的长相。剑眉朗目，很是俊逸。加上经过磨砺之后的他，脸上没了稚嫩奶油味，多了些成熟硬朗，自是让尚是少女的左芊芊，心中好感大增。

    不得不承认，有时候人长得英俊好看些，还是有些用处的。如果雷青长得歪瓜裂枣，粗鄙难看。左芊芊兴许也会救他，但绝对不会照顾的那么用心，精心呵护，又给他降温，又给他煨汤，还片刻不留的守护在他身边，更加不会如此关切。

    雷青往脸上一抹，的确是黑乎乎的很脏，但他却是反而欢喜的笑了起来：“我是晋级了，身体内更加强壮的生命因子长出来后，一些衰落的生命因子就会死亡后排泄出来。”说着，他也是捧了些雪，先将脸上擦拭干净。露出了那张略显刚毅，英俊好看的干净脸庞。因为伤势好的差不多了之故，脸上也多了些健康的红润。

    生长在偏僻小山村里的左芊芊，自是第一次见到年轻英俊，又英姿勃发的男子。而且雷青在帝都长大，身上自然而然透着一股子别样的气质。左芊芊这种年龄，已经到了情窦初开之际，一颗小小的芳心，不可抑制的微微有些怦然心动。

    不由微微脸红，低着头道：“大哥哥你好厉害，竟然能用剑近身搏斗杀死了刀疤头狼。对了，大哥哥你叫什么名字？”

    “哦，实在是失礼了。我叫雷青，多谢芊芊小姐救命之恩。”雷青将小脸一收，严肃而真诚的行了个礼：“此番恩德，雷青永生难忘，定会报答。”说着，脱下了身上的破旧棉袍，帮左芊芊披上。

    “雷哥哥，你不用客气。你杀了刀疤头狼，也是为方圆数百里内除了一个大害，说起来，我们还要感激你呢。”左芊芊有些不知所措的娇羞了起来，低着头任由雷青帮她穿上棉袍。

    “不说这些了，我有一些仇人在后面追杀我。”雷青肃然的四处张望了一番说：“这里不是什么久留之地，我必须立即抹除这里的痕迹，然后转移到僻静之地去。”说罢，雷青就开始动手清除痕迹了起来。

    这些，都是雷青从小受到的教育中有过的课程，但以前从未实践过。唯有这数个月，在吃尽了被追杀的苦头后，反追踪能力也是提升的突飞猛进，那个难缠的幽狼斯考特，是他最好的老师。

    就在雷青动手清理的时候，左芊芊也开始帮忙了。让雷青有些意外的是，这个小女孩似乎在反追踪上也颇有一套，清理起痕迹来非常老练，一副熟门熟路的样子。

    “芊芊，你也懂追踪和反追踪？”雷青边是干活，边是略有奇怪的问。

    “嗯，都是爷爷教我的。”左芊芊毫无心机的直接回答，又仿佛有些小骄傲的说着：“雷哥哥，你可别小看芊芊。芊芊可是一个打猎的好手，很擅长追踪各种猎物，还懂射箭，伏击，陷阱。”

    雷青有些汗然，果然是穷人家的孩子早当家啊。自己像她这般年纪的时候，只懂和一帮狐朋狗友一起逃课，打架，喝酒，惹是生非，甚至是拈花惹草，整个是一标标准在的纨绔子弟。雷家九少的名头，也是从那时候玩响的。如果不是出了那桩事情，说不得自己现在还是在帝都里遛马玩狗，逍遥自在的当个油头粉面的公子哥呢。虽然父母不在，但大伯和婶娘却是很溺爱他，比亲生儿子还疼爱。

    “雷哥哥你不信？”见他不说话，左芊芊有些小小误会了，嘟着小嘴儿生气道：“其实这次我出来，是想办法狩猎刀疤头狼的，不过被你捷足先登了。”

    这下，雷青还真的很吃惊了，不免瞪眼说：“什么？你能打得过那头青铜初阶的头狼？”惊讶的上下打量着她，看她气机，似乎很弱，连黑铁级都没达到。能对付一两个普通的成年男子就不错了，怎么可能打得过头狼？

    “咯咯，雷哥哥你真笨，谁告诉你狩猎一定要正面用刀剑杀的？”左芊芊笑着伸出小手指塌了塌眼皮，可爱的吐了吐舌头以示嘲笑：“人家就不能设陷阱？用陷阱杀死刀疤头狼？不过，刀疤头狼很狡猾的，我猎了它好几次都被它狡猾的识破了陷阱。它对气味实在太敏感了。”说着，有些惋惜的叹了一口气。

    雷青又震惊又佩服，的确，猎杀妖兽也是能用陷阱的。但这也不是什么容易的事情，必须在追踪，反追踪，以及陷阱造诣上很强才行。否则，猎杀不成恐怕会被反猎杀，妖兽可是很聪明的，生存本能极强。这左芊芊几次三番和刀疤头狼相斗，至今好像没吃亏的样子，可见她的确有两把刷子的。

    要是自己能和她一样擅长反追踪之术，这些日子也不用吃那么多苦头。幸亏，雷青在最后关头反杀了幽狼斯考特。否则，凭着这一次被头狼弄得重伤昏迷，就逃不过幽狼斯考特的毒手了。

    果然，人不可貌相，雷青又是学到了一课。就像那个安菲菲一样，表面看是个粉嫩水灵若大白菜般的邻家少妇，娇柔妩媚，一旦正面战斗起来，狂暴的就像是个疯子。

    ……[db:wangzhi]



第八章 杀戮 

小!说!txt!天.堂    第八章杀戮

    ……

    两人边说话之际，很快收拾完毕了营地。经由左芊芊提议，让雷青一起回她那个偏僻的小山村里休息一日再离开。仔细想了一下后，雷青便也同意。毕竟现在幽狼斯考特死了，对方的追踪能力极大削弱了。安菲菲猛归猛，但她的勇武却是体现在了正面战场上，而非追踪。

    两人一路回去之际，左芊芊虽然实力不足，但她从小就在这附近长大，习惯了这种风雪连天的日子。脚力不比雷青慢多少。何况，她说擅长追踪和反追踪，果然不是说笑的。

    给雷青涂抹了一些粉末，让他遮掩气味，而一路过来的踪迹，也是被她轻松扫除，行踪神出鬼没的，倒是像极了一个战场上的斥候。同时，雷青也开始有些怀疑这左芊芊的爷爷究竟是什么人了。左芊芊表现出来的这些，很明显不是寻常猎户能有的水准，各种手法极为专业，就连雷青以前在家族里学过的那些战场斥候学，也比不过左芊芊这些。

    莫非？她爷爷是某个隐士？唯一有些让雷青疑惑的是，左芊芊斗气方面似乎涉猎不多，学的斗气也挺大路货，水准极差，连黑铁级都达不到。

    “芊芊，你为什么在这种天气里跑出来猎杀头狼？你的东西都是爷爷教的，他为什么不帮你？”雷青微微试探着说，也是出于谨慎考虑。万一这左芊芊的爷爷是个逃避仇家追杀的隐士之类，自己过去曝露了他的行踪，岂不是要与之为敌？

    “我爷爷身体很弱，脚也不方便行走。”左芊芊指挥着她的黑背猎犬在前方探路，随口应道：“至于要出来猎杀刀疤头狼，也是没有办法。这次我们村子在猎物毛皮方面歉收，达不到独眼龙的税收一半的要求，他放出话来，今年要是少一张皮毛，就杀我们村子一个人。所以，我才冒险出来捕猎刀疤头狼。以刀疤头狼的珍贵皮毛和晶核，足够弥补我们一半的税收了。所以，过两天我还要去横断山脉里一趟，看看能不能找到些稀有东西，度过这难关。”

    “原来是这样啊。”雷青微微沉吟了起来：“那你还把狼皮和晶核给我？这样吧，我把狼皮晶核都送给你，度过眼前难关再说。现在这种天气，你一个女孩子去横断山脉里太危险。”

    “这怎么可以？”左芊芊摇头拒绝：“这些是雷哥哥你拼命杀来的，我不能拿。”

    “芊芊，你这是什么话？”雷青佯装有些生气着说：“先不说你救了我一命，还尽心尽力的伺候着。就算你叫我这一声哥哥，我就不能送你狼皮和晶核了？你要拒绝的话，以后你就不要叫我雷哥哥了，我也不会再认你做妹妹。”以前他在帝都还是很吃得快的，经常周旋在女孩子堆里。逼这种涉世未深的小女孩儿就范，他拿手的很。

    不过其然，左芊芊紧张了起来，急忙说：“雷哥哥，我不是这意思。”

    “我不管，反正你拿也得拿，不拿也得拿。”雷青蛮横不讲理的说：“不然，我就会很生气。还有，我绝对不会让你去横断山脉里捕猎。”虽然这毛皮晶核，即便是在帝都，也是很珍贵的东西。可雷青欠着人一条命呢，怎么会小气这些东西？而且，这左芊芊还真是挺招人喜欢和疼爱的，雷青的确不愿意让她去冒险。

    “好吧好吧，雷哥哥你别生气了，我拿还不行吗？”虽然被雷青凶了一下，但左芊芊反而觉得他的话听得很让她舒服。

    见她答应，雷青才笑着说了几句好听的话，让她开心一下。

    两人走得极快，约莫一半路后，小小休息时，雷青又随口问着：“那个独眼龙是什么人？替州府收税的边防军？怎么会收不起税，还要杀人？”

    “才不是呢，州府的税我们早就纳过了。那个独眼龙，是我们方圆数百里内的强盗，手下兵强马壮的，就欺负我们村民。每年我们都要给他交一百张皮毛，否则他就会杀人。他和刀疤头狼，还有连云峰上的独角虎，是我们这边的三害，其中独眼龙和他手下的贼寇还是三害之首。毕竟刀疤头狼和独角虎，只有肚子非常饿的时候，才会骚扰村庄。”

    原来是一股贼寇，这里天高皇帝远的，的确容易滋生贼寇。换做以前的雷青，也许会义愤填膺。但数个月磨砺下，丑陋的事情见多了，倒也是见怪不怪了。只是冷笑说：“听起来，那个独眼龙听凶悍的？横断山脉，不是有隶属帝国的边防巡逻军吗？他们也不管？”

    “这个我也不懂，总之边防巡逻军一来，独眼龙就会销声匿迹。等巡逻军一走，独眼龙又会出来嚣张了。”左芊芊异常厌恶的说着。

    雷青暗忖，看来边防巡逻军和独眼龙已经勾结上了。不过雷青也清楚，在帝国之内，干任何事情必须要和官方勾结，寻求保护伞的。否则，任何营生都很难干得下去。帝国境内的一些匪盗也是不例外有保护伞的。否则，那种没根脚的匪盗，没出现几天就会被帝**队剿灭了。

    两人赶了半天的路，足足走了数十里后，才到了山脚跟，小山村的外面。此番回来，左芊芊明显情绪很高，拉着雷青说他们小山村里的人很好客，有什么好玩的之类。

    蓦然，两人都是突然停住了脚步。远远地，两人都已经看到那个小山村之中浓烟四起，隐约得见火光。

    “走火？”雷青刚冒出这个念头，便马上丢掉了。不对劲，失火的话，不可能浓烟四起。难道说？隐隐，雷青有了些不好的预感。

    左芊芊一见村子走火，有些急了，急忙想往村子里冲。但雷青却是一把将她拉住，眼神锐利而肃然：“芊芊，村子可能出问题了。你先定下心神，带我走小路潜行进去。”

    左芊芊一听之下，原本也是惊骇慌乱。但看到雷青沉着而冷静的眼神后，也是缓缓定下了神来，拉起雷青，急忙往旁边小路走去：“雷哥哥，你快跟我来，这条小路隐蔽。我爷爷脚不好，我怕他困在火里……还有，我们这里是下风口，我隐约嗅到了血腥味！”

    人命关天之下，雷青自是不会矫情，跟着她一路矮身往村子里飞快潜去。不片刻，便越过低矮围墙进了村。果不其然，一股浓浓的血腥味铺面而来，烟很黑，火很旺。

    嘚嘚嘚~

    一连串又疾又快的马蹄声，凌乱的在村落里响着，一些村民的惨叫声，伴随着一声声扭曲的狂笑声，傻瓜都知道这里发生了什么事情。

    两匹矮脚杂毛马，驮着两名身着破皮袄的壮汉从浓烟之中跃了过来，马身上和皮袄上，都沾了血。尤其是他们手中各自拎着的明晃晃弯刀上，猩红一片，面色兴奋而狰狞，显然是刚杀过人。

    锵~

    雷青毫不犹豫的掣起他那柄有些残破的长剑冰焰，目光凛冽的将左芊芊护在了身后。

    那两个壮汉见到了雷青两人一狗，不惊反喜，眼神之中露出了残酷而疯狂的色彩，打了个呼啸：“兄弟们，这里还有两条漏网之鱼，杀啊。”便御马冲杀了过来。

    两人马术一般，观其气息实力也不强。但御马冲来，却是别有一股子凶悍的气息。左边那个一马当先，侧开了身子从雷青身旁疾驰而过，想要借着马势将雷青脑袋砍下来。

    但此时的雷青，可是青铜高阶的强者了，又不是被吓破了胆的平民？毫不客气的说，此时就算是安菲菲在面前，雷青也有与她正面匹敌的实力和勇气，何况乎这种不入流的贼寇？

    当下，脚下一点，天雷斗气灌输进双腿之内。如疾风闪电一般凌空跃起，一剑毫无花俏的刺出，捅破了那贼子的喉咙。翻身一脚将他踹下马后，雷青一屁股落在了马鞍上。

    面无表情的抓住马缰，轻轻往上一提。那匹杂毛马唏哷哷叫了一声后，前蹄高高扬起，直接被雷青勒停。后面那骑士从雷青身旁冲过去之时，脖子直接撞在了锋锐的冰焰上，脑袋和身体分了家。

    那具无头尸体，喷着血雨，被马载出了一大段距离后，才落下了马，尸体重重地砸在了地上。

    ……[db:wangzhi]



第九章 左芊芊的箭术 

　小说t-xt天堂　  　    ……

    这一系列的变故，完全是在电光火石间发生的。还没等左芊芊反应过来，两个凶悍的敌人就被斩杀了。纵使左芊芊十分老练成熟的一个小姑娘，在见到如此残酷而惊变的一幕后，脸色也是被吓得煞白，双腿无力不能动弹。

    雷青双腿御马，弯身抄起了她的腰，把她安置在了身后，低斥一声：“芊芊，醒来，拼命抱住我的腰。”

    好在左芊芊不是帝都里那些不经事的千金小姐，被雷青这么一叱呵后，打了个激灵清醒了过来。一对手臂用力的箍住了他腰部，焦急而颤声道：“雷哥哥，求求你，救救我爷爷。”

    “义不容辞。”雷青脸上已经沾了血，肃然而煞气十足的说道。先不说左芊芊是自己的救命恩人，就算是平常看见了一群贼寇在屠村，能力范围之内，也绝对不会袖手旁观，他的血，并不是冷的。

    就在两人说话之际，又有三名贼寇骑士在浓浓烟火之中冲了过来。为首的是一个刀疤脸汉子，气势明显超过身旁两骑，胯下所骑也是匹健壮的枣红马。一见到雷青等人和两具同伴的尸首，先是微微一惊。但旋即眼睛都猩红了起来，暴怒狂喝：“哪里来的混账小子，竟敢多管闲事。我要杀了你为兄弟们报仇。”

    这人身上展露出来的斗气气息，估测已经达到了黑铁中阶，就算放在帝国正规军里，也是精锐中的精锐了。只见他一夹马腹，挥舞着一把巨斧，旋风般的杀了过来。身后两骑，也是拍马跟上，手中沾血弯刀寒光闪闪。

    被佣兵团追杀的几个月里，雷青先后斩杀过十多个黑铁级的精锐。对于这种实力明显比自己低的，自是不会有半丝畏惧。不过，战场之上，并不是说实力级别高，就能稳赢的。瞬息万变下，是什么事情都有可能发生的。

    否则，大家只要比比谁的斗气修为境界高，谁就赢好了？实际上的情况是，自古以来，有不知道多少高阶的战士，在战场上死在了比自己低很多阶的弱者手中。哪怕是强如黄金级战士，也不敢说自己在战场上是无敌之身，因为意外随时可能发生。或者说，一个黄金级的强者，被成千上万的低阶战士围住，无法突围而走的话，其下场也就是被活活堆死。此等情况，有史以来是屡见不鲜的。

    由此，谁要是觉得自己实力强，而不将其他人放在眼里，骄横跋扈的话，迟早会死在自己的大意上。这数月的磨砺，让雷青明白了一个道理，那就是面对所有敌人，都必须打起十二分精神来，不能大意。他身上有很多道伤口，都是黑铁级的战士留下的，甚至，还有未入流的小兵留下的。

    狭路相逢勇者胜。

    敌人气势凶悍，而雷青身为青铜高阶战士，自是不能示弱。眼神肃穆，头也不回的对左芊芊说了一句：“别怕，只管抱紧我就是。”说着，双腿一夹马腹，胯下杂毛马在雷青的驱使，以及一股天雷斗气的刺激下，激发出了彪悍的性子，毫无畏惧的载着雷青两人，迎面朝敌人冲杀而去。

    雷家是以武立家，先祖曾经跟随着帝国开国皇帝东征西讨，立下赫赫功勋，为此被封为世袭伯爵。如今虽然没落了，家族远不如先祖那般辉煌。但家族里，对其教育也是未曾放松过。

    马术，便是其中之一。

    在战场上，马是一个战士的最好伙伴。它会帮助你杀敌，帮你节约大量体力和斗气，甚至是情况不利时，还能载着你一起逃跑。雷青就曾经拥有一匹珍贵的宝马，名为无痕，喻为踏雪无痕。在宽阔的官道上，此马能日行千里。

    可惜的是，在一路逃跑过程之中，爱驹已经被射杀。这是追捕人惯用的套路，射人先射马。

    对于一些旁的科目上，当初不懂事的雷青会偷奸耍滑，玩失踪翘课。但是马术训练上，他却从不会偷懒。因为雷青和绝大多数帝都的少年纨绔子弟一样，都喜欢玩马，还经常在大街上纵马横行，为此没少吃过家法。

    到了逃亡的时候，雷青才知道有一匹马的话，是一件多么愉快的事情。全靠双腿赶路，纯粹就是自讨苦吃。

    好久没骑马了，虽然是一匹不值钱的杂毛驽马。但雷青，却是有了一股子久违了的舒畅感。马战，也是雷家必学之课。哪个家族子弟，如果马战学不好，就等着倒大霉吧。

    由此，雷青对马战也是相当熟稔，更加懂得用天雷斗气去刺激胯下战马，让它发挥出更强的潜力。

    胯下驽马，爆发出了前所未有的速度，被天雷斗气刺激的眼睛通红，陷入到了疯狂之中。载着两人，还如同旋风一般的冲了出去。就在为首的两匹马即将撞在一起的时候。

    雷青与敌人几乎是同时反应，略微侧了侧马头。两匹马几乎紧挨着不足一臂距离，擦身而过。而与此同时，雷青的冰焰在瞬间爆发出了如同烟花般灿烂的光芒，绽放出了六道清晰可见，如真似幻的闪电剑芒。

    铛铛铛，黑铁级战士的巨斧被一股连绵不绝的力量荡飞而去，还没等他反应过来，其中一道剑芒就刺进了他门户大开的心口。饶是长剑冰焰现在已经很残破，却依旧是锋锐异常，区区皮袄和薄弱的斗气护体，怎么可能抵挡得住？

    一剑穿心，鲜血飙飞。

    此招数，当然是雷家战诀之中的第一式，电闪雷鸣。这一剑，雷青瞬间绽放出了六道剑光。并非是他的剑术退步了，因为对手只是一个黑铁中阶之人，根本不用雷青全力以赴的施展剑招。

    在战场上，什么事情都有可能发生，根据不同级别的对手，施展不同程度的剑招，也是最起码的一种手段，因为那样可以节约斗气。否则，一旦遇到强敌，斗气却不足的话，就要倒大霉了。

    虽说这招电闪雷鸣，仅仅爆出六道剑光，但对付一个黑铁中阶已经足够了。何况，这六道剑光，凝若实质，清晰可见，如同一模一样。显然，雷青在生死之间晋级后，因为身体各方面素质的提升，对于剑招的控制能力，又是有了可喜可贺的长足进步。

    一招秒杀了那个黑铁中阶战士后，其余两个未入流的战士已经毫无悬念了。又是如同魔幻般的勒马错身，剑光一闪，削掉了一人的脑袋。另外一人，见势不妙，急忙御马而逃，边逃还边吹呼啸。

    “孬种。”短时间内，连杀四人的雷青身上也是杀气腾腾的，眼睛也是红了起来。刚准备一夹马腹追击时，却是感觉到身后的左芊芊突然放开了自己。两条腿绕了上来，死死的缠住了他的腰。

    不等雷青责问时，他便听得身后一声弓弦拉开的吱吱声。

    嘭~

    熟悉的弓弦震爆声响起时，嗖的一声一支利箭从马后射了出去，利箭又疾又快，直追前面那落荒而逃的骑士而去。后发而先至，狠狠地插入了他后背上。

    “啊！”

    逃跑骑士应声落马，凄惨的掼落在地。

    雷青愕然回头一望，却见左芊芊双腿箍在自己腰部，而她整个娇躯已经完全向后仰躺，不知道什么时候已经把弓掣了出来，利用仰躺的姿势，一箭射杀了落跑敌人，免去了雷青追击的麻烦。

    “嘶~”饶是以雷青的心境，也是为之倒吸了一口冷气。这丫头还真是厉害啊，这么快就从惊慌之中恢复了过来，适应了战斗。而且，她还以如此别扭而古怪的姿势，如此快速而精准的射杀了逃跑敌人。

    雷青当然也会射箭，而且准头还不弱，但貌似和这丫头比起来，似乎还有所不如。难怪，左芊芊这小毛丫头，年纪轻轻的就敢独自一人跑去找刀疤头狼的麻烦，果然是能耐不小。

    ……[db:wangzhi]



第十章 噩耗 

小＿说txt天'堂    第十章噩耗

    ……

    “雷哥哥，我家在左边……”左芊芊射杀了一人后，也是脸色煞白。小腰一扭，挺直了身子贴到了雷青后背上，催促道。

    雷青也知道救人如救火，虽然心中震惊，却是不敢耽搁。调转马头，往村落的左边小路而去。似乎是受到了刚才前后两声呼啸的影响。雷青还没跑出十几丈呢，斜面又是杀出了数骑。

    定下了心神的左芊芊直接又是以古怪的姿势开弓射箭，杀了一人。而雷青则是驭马而上，手中冰焰如同死神的镰刀一般，收割着敌人的头颅。

    到芊芊家，不过区区百来丈距离，但两人却是一连遭遇了数波人马，十七八骑，其中黑铁级实力的达到四个。雷青也是因为短时间内剧烈交战，斗气消耗十分剧烈，迎战最后一波足足达到六人的骑兵队围攻时，不慎被一个黑铁级骑兵胸口划了一刀。好在斗气妙用无穷，运转之际，便将拿到伤口封闭止血。

    连连恶战后的雷青，眼神之中已经充满了疲惫，身体的肌肉，酸麻难忍。斗气虽然神妙，却非无穷无尽。而身处战场以一敌多鏖战，随时随地有可能受伤死亡的情况下，对人的精气神亦是一种严苛的考验。

    “爷爷。”身后的左芊芊，突然从马背上跳跃而下，神情凄惨惊慌的大叫了一声后，扑向了倒在乱柴堆边的垂死老人上，将他抱扶了起来。

    雷青的瞳孔也是为之一敛，经验丰富的他看出了那老人恐怕已经濒死了，尤其是他胸口那一处狰狞的斧伤，鲜血已经沾满了大半个身子。就算是壮年男子受了如此重伤，也难挺过去，何况一个须发皆白，看似没有任何斗气气息的老人了。不过，让雷青稍微有些意外的是，那个老人身旁不远处，散落着三具贼寇的尸体。

    虽然眼前没有敌人再窜出来，但雷青却依旧极度谨慎，翻身下马，手掣冰焰挡在了左芊芊身前：“芊芊，此地不宜久留，快点帮你爷爷包扎一下，我们需要马上离开。”

    左芊芊虽然干练，不傲娇，但终究还只是一个十几岁的少女。突逢恶变的她，已经哭成了一团，慌乱间没了主意。但她显然对雷青很信任，在此关头将他当做了主心骨。急忙慌乱的掏出草药和绷带，试图帮他爷爷处理伤口。

    “芊芊，你，你还活着。真，真是太好了。”老人已经气若游丝，但在此时刻，似乎回光返照一般，脸上渐渐有了些红润。

    “爷爷，你放心，我和雷哥哥一定会救你走的，你不会死的。”左芊芊虽然悲切，但有雷青在身旁，好像心定了许多。擦了擦眼泪，脸色苍白，却手脚麻利的开始处理伤口。

    “芊芊，你，你别浪费时间了。”老人艰难的阻止着左芊芊，喘息连连，虚弱无比的说道：“我，我清楚这伤口，活不了了。炕，炕头下，你去拿……还不快去。”说到最后，老人似乎有些愤怒了。

    左芊芊当然不肯，但雷青却是接过了她的绷带，正色说：“芊芊，你去拿东西，我来。”

    “爷爷，你一定要坚持住。”左芊芊慌乱的冲进了屋子。

    雷青对于一些急救术，也不陌生。边是帮着老人处理伤口的时候，心中却是暗叹，左芊芊的爷爷，怕是活不了了。

    “咳咳。年轻人，我虽然不知道你和芊芊是什么关系，但是我看得出来，她很信任你。”老人边咳嗽边说话，面色又是红润了几分：“我是活不了了，希，希望你能把她，送到她奶奶那里去。她奶奶是，是，万，万家堡~……”

    话还未完全说完，老人就脑袋一歪，眼睛闭了去。雷青探了探他鼻息，有些惋惜的摇头。此时的左芊芊，也是飞快的拎着个铁盒子出来，见到这一幕，小脸蛋儿一片煞白，整个人如遭了雷劈一般，傻在了那里。手头的铁盒子，噗嗵一下掉落在地。

    雷青刚待上前安慰几句的时候，却是脸色一变，忙将耳朵贴在地面感受了一下，地面一阵阵轻微颤抖的同时，些许雷鸣声沿着地面传来。

    骑兵，大批的骑兵。

    刚才连杀了二十多骑，差不多已经是极限所在了。而那些马蹄声，又疾又重，声音如闷雷。就算雷青不是专业的斥候，也知道那显然不是小股骑兵能够踏出的气势。敌人少则上百，多则数百。

    就算是自己全盛时期，正面撞上这支骑兵，也是有生无死。虽说他已经突破到了青铜高阶。但能统帅那么一支规模骑兵者，自也不会是弱者。

    敏捷如豹般一窜，扛起了刚遭大噩的左芊芊，顺手捡起铁盒子，以最快的速度翻身上马，同时萧杀的低声斥道：“左芊芊，有大批敌人杀到。如果你不想你爷爷死不瞑目。想为他报仇的话，快点抱住我的腰。”

    左芊芊娇躯一震，木然的眼神之中浮现出了一股令人寒颤的杀气，死死抱住了雷青的腰。

    雷青心中松了一口气，这种生死存亡的关头，最忌讳的是同伴突然傲娇，拖自己后腿。而左芊芊如此知大局，不胡闹。当真让雷青颇为欣慰。将铁盒子塞进她怀里，双腿一敲马肚，低沉暴喝了一声：“驾。”

    杂毛驽马受到驭使，嘶鸣一声，踩着潮湿烂泥地，撒腿就往前奔去。

    就在雷青御马冲出了小村庄的时候，左后侧已经有一大股骑兵，已经接近了村庄。黑压压的一片，如同一股气势不凡的洪流，怕是有一两百骑。眼尖者发现了雷青这一骑双人正在逃走。

    远远地一阵呼啸，奔驰的骑兵之中，分出了一股数十骑拐了个弯，斜斜的朝雷青前方奔去，显然想拦截雷青。

    雷青也不是傻瓜，会一头撞上去。就算是数十骑，也不是他能正面对抗的。当即，勒转马头，往另外一侧驰骋而去。斗气，仅有双腿灌输进杂毛马体内。受到雷属性斗气刺激的马，激发出了凶性和潜力，撒腿狂奔。

    虽然一骑双乘，但左芊芊体重较轻，外加驽马发了疯劲，跑起来速度竟也不慢。比之那一股骑军，犹要快上些许。

    但对方这股骑军，表面上看不是什么正规军，但赫然经验充沛。也不傻瓜般的跟在后面死追，结果会越追越远。而又是一分为三路，各路十余骑。中间那路依旧在后方猛追，而左右两路，则是偏斜马首，向两侧驰去。

    斜斜的，形成了一张疏而不漏的追捕网。逼迫雷青，只能往前方而驰。但前方，却是横断山脉所处。所谓横断山脉，那是指一整延绵数千里的山脉统称。但实际上，沿着山脉脚下的环境非常复杂，或有沟壑湖泊，或有瘴气沼泽，还有延绵不绝，吞噬人的丛林。

    此时的雷青，刚好御马驰上了一处高地。登高望远，心中却是微微一沉，暗叫糟糕。

    ……[db:wangzhi]



第十一章 背水一战 

小＿说txt天'堂    第十一章背水一战

    ……

    从这里继续往前，却是一处背山低谷。

    换做正常地方，凹谷不算什么。但这里却是常年下雪的天寒地冻区域，背山凹谷，往往会积雪极厚。战马一旦陷入进去，就会举步维艰。

    但此时，后面的数十骑包围圈，正在向雷青围困而来。

    如果换做以前的雷青，也许会丧失斗志。然而经过数月磨砺的他，意志已经十分坚定和沉着，坚韧的个性，已经屡次帮助他从绝境之中逢生了。哪怕是真正的身陨此处，雷青也不会皱半下眉头。

    好在左侧数里开外，似乎有一片银装素裹的针叶松林。

    “如果冲不出去，我们都要死在这里。芊芊，准备战斗。”

    低沉喝了一声后，毫不犹豫的，勒转马首，从那一处高地俯冲而下，直接气势汹汹的朝着左侧一股骑兵冲杀而去。

    左芊芊则是一声不吭，将铁盒子塞进了棉袄里。手掣弓箭，红红的眼睛之中透着一股子野兽一般的凶猛精光。当双方距离仅仅十多丈，左芊芊向后仰躺而下，随着驽马颠簸时，她沉稳的拉开弓弦，嗖的一声射出了一箭。

    但她显然选错了目标，敌寇跑在最前面的那个壮汉，是个黑铁初阶的战士。面对锐啸而来的利箭，只见他沉声一喝，弯刀向上一撩，劈开了那一箭。

    对方显然也有擅长骑射的弓手，在疾驰之中，也是掣起骑弓，嗖嗖嗖数道利箭朝雷青迎面射来。但雷青也不是什么易于之辈，长剑冰焰挥舞之际，化成了数道凝若实质的剑光，扫开了那数根锋矢。

    暴喝一声，御马迎上了那为首的黑铁初阶壮汉，剑光飞舞，转瞬之间就挑飞了壮汉的弯刀，锋芒长剑电光吞吐之间，一剑斩飞了那人的脑袋。鲜血喷洒之际，如此凶残的杀人方式，让那群贼寇们陡然间略一胆寒，手脚下不由自主的僵硬了起来。

    要知道被杀的那个壮汉在贼寇之中也算是一个人物了，以勇猛凶悍著称，却被一剑削飞了脑袋。尤其是最接近的数人，近距离看到全身是血，气势惊人的雷青，一个个手脚冰冷，动作都慢了几拍。

    身处战场之中，最忌讳的要数心生胆怯了。害怕，便会失去勇武。而一旦失去了勇武，死神反而越会青睐。

    雷青一夹马腹，催动驽马疯狂冲击，冰焰长剑爆发出了璀璨的光芒，仿佛连空气之中，都充满了滋滋滋的电流。拼命之下的雷青，一招反复施展的战诀剑招，电闪雷鸣被驭使到了极致。

    陡然间爆发出了十多道灿烂剑芒，华丽之中，透着一股子凶悍的杀戮气息。

    最靠近自己的三个精锐骑兵，眼睛一花，便被割开了喉咙。在不敢置信的眼神之下，纷纷坠落马去。

    但这一群横行无忌的贼寇之中，也是有悍勇之辈的，一个黑脸壮汉御马而过，一根长枪以刁钻角度斜斜戳来，直刺雷青喉咙。观其气息，似乎不弱，应该也是个黑铁级。

    刚爆完大招的雷青，正是斗气最虚弱之际。

    仓促格挡之下，长枪向下一滑，透过残破的犀皮甲，重重地刺入他的肩膀。饶是以雷青的坚韧，也是忍不住疼得闷声一哼，脸庞扭曲了起来。但还没等他狰狞的笑容展现完，弓弦震动声起，咻得一声，一支利箭近距离飞起，直接插中了他的面门，沉重的威力足足钉进去数寸。

    鲜血横飞之际，壮汉惨叫跌地。很明显，他们都忽略了雷青身后的那个小个子女孩。

    “哼。”雷青反手拿住了肩膀上的长枪，猛力一拔，便将长枪拔出。血只是溅射了一下后，便在玄妙的斗气运用下，临时被止住。面容狰狞的雷青，将长枪投掷而出，如惊鸿一般的穿梭而去，钉穿了一名骑兵的胸膛。

    双方接触，短短数息时间光景，残酷而直接的杀戮之中，对方就死掉了六个，其中两个还是黑铁级战士。当然，其中一个黑铁级战士是被左芊芊射杀。

    这也体现出了战场的诡变和残酷，任何意外都有可能发生。和正面决斗，完全不同。尤其是那个黑铁级战士，如果和左芊芊正面决战单挑的话，死的绝对是左芊芊。

    但雷青也是付出了惨重的代价。

    好在凭着雷青的勇武和左芊芊的辅助，在短短几息光景里，硬生生的凿开了这一小股骑兵的封锁线，杂毛驽马穿梭了过去。此时的雷青，哪里还敢有半丝半毫的耽搁，残存的斗气，疯狂的注入到杂毛驽马之中。

    这匹杂毛驽马双眼已经通红，鼻子里不断喷出热雾，呼哧呼哧的大口喘着粗气。但在雷青的斗气帮助下，却是依旧爆发出了强烈的速度，冲开了封锁，撒腿往针叶松林而去。

    能在如此短的时间内，冲破封锁。一来是雷青的勇武，二来也有幸运成分。尤其是没有左芊芊那如同神来之笔的一箭，两人一马，恐怕要悉数死在那里。

    哪怕对方只要稍微纠缠住一下雷青，让他胯下驽马无法迸发出速度，那么随后而来的骑兵，会将他砍成肉糜。事实上，就算让雷青再来一次，他也没有太多的把握，能冲出来。

    危机，还远远未曾解除。这一股骑兵，被雷青这么一冲杀杀了好几个，却还剩下八个呢。如果换做仅仅他们八个，面对如此悍勇的雷青时，也许不敢追击，甚至反而要逃跑，可后面还有好几十个兄弟。

    当即，那八个骑兵率先反应过来，纷纷勒转马头，朝雷青追去。双方距离不过七八丈远，而雷青的驽马虽然被催了速，却也还远没到能轻易甩脱敌人的地步。

    那些骑兵之中，还有三四个擅长骑射之辈。如此距离下，当然一个个掣起弓箭，朝雷青射杀而去。

    雷青自小受马术培养，对御马之术极为熟稔。性命攸关下，也是将听风辨位的本事发挥到了极致。勒着缰绳，不断在弦响之余，变换方向，几乎做到了人马合一的境界。

    一支支利箭落空时，同样擅长射箭的左芊芊，娇小的身躯以不可思议的角度向后扭曲。沉稳的射箭反击，目标是那些骑弓手。箭矢已经不多了，仅有四五根了，没办法给她太多浪费。

    十几息光景后，雷青与左芊芊竟然配合的极佳。当左芊芊射出最后一支箭的时候，又是幸运的精准命中一个骑弓手。这已经是短短时间内死在了她手下的第二个骑弓手了。

    但可惜的是，箭矢告罄，而对方还有两个骑弓手健在。嗖得一声，利箭而去射中了左芊芊的大腿。但左芊芊却只是低沉的闷哼了一声，便紧紧咬住了牙关，任由疼痛钻心也不肯分雷青的心思。

    好在经过一番驰骋，驽马经过斗气催发刺激的那些优势逐渐发挥了出来，双方的距离被拉到了十五六丈。在此距离下，对方的骑弓手，也不可能有太高精度了。

    随之时间拖得越久，驽马的优势越来越明显。而此时，距离针叶松林不过里许了。但就在此时，胯下驽马终于不堪鞭挞，悲催的嘶鸣一声后，前蹄一软，摔倒在地，抽搐不起。

    ……[db:wangzhi]



第十二章 生死时速（求推荐） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    大清早更新不容易，求推荐~hoho

    ……

    雷青一身斗气在连番战斗之后，几乎耗尽。但在这种危机关头，还是极为矫健的反手抱住了左芊芊，一个空翻踉跄落地。身上靠着斗气封印刺激，微微愈合的伤口，又是崩裂了些，血水渗透而出。

    “雷哥哥，我脚伤了，跑不动。你一个人先走，记得为我报仇就行。”经历了风雨之后的左芊芊，神情也是异常肃然，苍白没有血色的小小脸蛋上，赫然露出了决绝之色。

    “别胡说，把冰霜晶核拿出来，别用手拿，用狼皮包住。”雷青面色沉着如水，但眼眸之中已经疲劳至极。

    左芊芊急忙从包裹里翻出了冰冷而如晶石般的妖狼内核时，雷青将她搂在了背上，开始一脚浅一脚深的踏着积雪向前走去，低沉说道：“先把晶核放在我肩膀上一会儿。”

    左芊芊裹着狼皮，将冰霜晶核敷在他肩膀的血洞上。

    雷青利用一丝残存而微弱的斗气，去刺激伤口处那枚冰冷的晶核。受到了斗气的激发，那枚冰霜晶核，陡然间散发出了浓郁的寒气。

    即便是隔着狼皮，左芊芊都能感受到浓郁的寒冷，忍着晶核散发出来的冰冻寒意，不肯松开。

    “嘶！”雷青被那种冰澈入骨的感觉，刺得是激痛不已。但那种痛苦，也是转瞬即逝，变成了麻木。冒着血水的血洞，几个呼吸间就被晶核中的冰霜斗气冻结住了。

    唇色铁青的雷青，又是边背着左芊芊走时，边颤声说：“我的胸口，这次不要拿走。”

    会意的左芊芊，急忙又是把冰霜晶核放在了他的胸口上，以冻结他崩裂的伤口止血。但雷青的用意不单单如此，反而是催发着些许微弱的斗气，开始激发晶核之中的冰霜斗气。

    众所周知，晶核非但可以快速补充斗气消耗，亦可以作为淬炼身体，以提高综合体质，推动晋级的妙用。但可惜的是，晶核多是有不同属性的。若是用不和自己的属性来补充斗气，先不说那种常人难以忍耐的痛苦，还是一件极其危险的事情。

    好在雷青的雷属性，与寒冰属性虽然不合，却没达到相克的地步。由此，他也只是会痛苦，或会对经脉和身体有些损伤，但在少吸收一些时，绝对到不了殒命的地步。

    如此冒险，其实对雷青来说也是无奈之举。体内斗气几乎已经告罄，而里许的距离，在此等状况下绝对无法抢在贼寇追兵之前到达针叶松林。如果无法逃入林中依靠树林掩护，两人谁都活不了。

    好在冰霜晶核虽然给雷青带来了极大的痛苦，但在短时间内，不但为他止了血，还给他临时提供了不少斗气。经过些微妙的转换，那些寒霜斗气被赋予了雷属性。

    奔雷闪。

    雷青的速度开始加快了起来，一脚踩上去，只在积雪上留下不足半寸的脚印。连连疾点之下，身形恍若鬼魅一般，极速朝前掠去。待得雷青爆发出速度后，在短时间内速度堪比奔马，甚至要比驽马最快时，还要快上些许。这还是身受创伤，背负着左芊芊的情形之下爆出的速度。由此可见，雷家的奔雷闪身法，速度是何等惊人？况且，雷青已经是青铜高阶人物了，奔雷闪也在一路逃命之下，被他炼至了小成境界。

    短短小半盏茶功夫，雷青就疾风若闪电般的窜入到了针叶松林之中，而最近的敌军，犹在六七十丈开外。进入了松林之后的雷青，依旧未曾停留，继续向前奔掠而去，脸色也越来越白。利用晶核之中的寒霜斗气，可不是不用付出代价的。

    吁~吁。

    冲在最前面的六骑纷纷在树林前勒住了马首，一张张彪悍气息的粗糙脸庞上，都是露出了不敢置信之色。更多的是觉得丢人和不堪，十四个人拦截对方，不但接连被对方反杀了八个，还被对方冲破了防守，扬长而去。

    从理论上来说，他们应该为死去的兄弟们报仇，冲入树林之中。将那可恶的小子和射箭的少女，砍成肉酱。

    但大家都不是菜鸟，逢林莫入的最基本道理还是懂的。尤其是那种藏身有可怕敌人树林，更是不敢随便进去。一群贼寇你瞪我，我瞪你的。却是没有一个人敢提议说追进去，毕竟，性命之有一条，这区区六个人进去，怕是要给人送菜。

    就算要追，也得等等后面的大部队，人多势众一起追。反正对方似乎已经受了伤，也难跑远。如此一来，又是等了数十息功夫，后面将近三十骑驰骋而至的时候，纷纷下马开始往林子内探去。

    雷青已经凭着不要命的爆发速度，在树林里都跑出了几里。但饶是以雷青的实力，也是一时坚持不住，一个跟斗摔在地上。使用寒霜晶核来补充斗气的下场，就是冻得体内经脉几乎要被冰封。全身就像是刚从冰窖之中呆了三天三夜后，才出来一样。他艰难的盘腿而坐：“芊芊，等我一小会儿。”

    左芊芊也是跌落在地，但她在仇恨和危难之下，爆发出了她骨子里的坚韧。没有半丝半毫的矫情，嘴里咬着破棉袄，先是将大腿上的那根箭拔去。倒刺硬生生的拽勾出了她一小块肉。

    鲜血飙射之际，她颤抖的将消耗了大半的冰霜晶核捂在了伤口处。她虽然没有到黑铁级地步，但体内也是有微弱斗气的。学着雷青激发了一下，恐怖的冰霜斗气，迅速将她的伤口冻结住。

    而她的脸色，也是陡然之间变得惨白而痛苦无比。可她却是忍住了，哆哆嗦嗦的从一直未曾丢去的包囊里取出了草药和绷带。以最快的速度给自己敷药打绷带。

    紧接着，她又开始帮助雷青处理一下伤口。因为没时间，由此只能连甲胄用绷带一起缠住。在她手脚极度麻利之下，才耗费了半盏茶功夫。虽然也是精疲力竭，但她却是依旧咬牙坚持，从包囊里掏出了一个捕兽夹子，设在了血迹之旁，略作一番布置后，让人无法看透。

    与此同时，她开始爬树，远远的侦查。直直过了小半晌后，她溜下了树，凑到了雷青耳畔低声说：“雷哥哥，敌人距离我们不足一里了。也许因为警觉，他们靠得很拢，搜索极为谨慎，就像乌龟在爬。雷哥哥，你恢复得怎么样了？”

    雷青缓缓睁开双眼的时候，那副冻死鬼的模样已经好了许多，经脉中的寒气，也被调息时候新生的天雷斗气驱散了泰半。有些激赏的看了嘴唇冻得发紫的左芊芊说：“你的本事超过我的想象，我现在力量已经恢复三成了，不过因为体内经脉受损，战力会有较大影响，正面作战完败无疑。”

    “嗯，趁着还有些时间，我们来布置一些陷阱，也好搅乱一下他们的阵型，给他们一些深刻的印象。”左芊芊也是沉着的说道：“雷哥哥，我现在力气不足，你帮我把这颗树枝压下来些，还有，我需要你帮忙削一些锋利的木枪。”

    虽然这里是针叶松林，但在间隙处，还是长有一些杂七杂八，奇形怪状的树。雷青依言帮忙，而左芊芊，则是开始掏出牢固的白色绳索，布置起各种圈套来。

    ……[db:wangzhi]



第十三章 脱困 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    第十三章脱困

    ……

    左芊芊从很小的时候，就开始和爷爷学习各种狩猎技巧。在自身实力不足的情况下，学习布置陷阱尤其重要。在雷青的辅佐之下，各种陷阱布置起来，那是手到擒来，各种奇思妙想一一展现了出来。

    如此手段，连雷青都是钦佩不已。如果自己早有此手段，说不得这数月来，就不比吃那么多苦头了。应该遭殃的是那帮对自己如同吊靴鬼一般追踪的自由佣兵团的混蛋了。

    “雷哥哥，其实用陷阱对付人，比对付野兽要简单多了。”左芊芊在一路布置陷阱的时候，也是心情大好，边解释说：“野兽其实非常狡猾多疑的，因为那关系到它们的性命，对于很多危险，它们的反应和感知也比人要强许多。就像那头刀疤头狼，对危险感知非常敏锐。几次三番的逃脱了我精心布置的陷阱。当然，我是指没有经过太多野外训练和反陷阱能力的普通人。我爷爷说，如果是一些经过特殊训练的斥候，刺客，往往都会具备很强的侦查陷阱和布置陷阱能力。”一说到爷爷，左芊芊的神色也是不免有些黯淡了起来。

    “你爷爷一定不是什么普通人，我也曾经学过一些战场斥候的科目，但都是些皮毛，和你的这些差了不知道几筹。我看，就算是幽狼斯考特那家伙的能力，也未必比得过你。”雷青拍了拍她肩膀，安慰说：“你爷爷虽然死了，但是你一定要替他好好活下去。只有活着，才能为他报仇。”

    “嗯，我知道了，雷哥哥。”左芊芊看着雷青那真挚的眼神，情绪平复了许多，咬着银牙说：“这帮凶残的贼寇，肯定是独眼龙的人马，我一定要杀掉独眼龙，为爷爷报仇雪恨。”

    “好，我帮你一起报仇，这些人太凶残，留在世上也只不过是一种祸害。”雷青一路被追杀到现在，心中也是早就憋了一股子气。尤其是被自由佣兵团追杀的那数个月里，当真是如同丧家之犬。

    如今，这里已经是天脊山脉边上了，地形复杂，想要掩藏踪迹很容易。而且，现在的他已经是青铜高阶的斗士了，凭着自家天雷斗气的奥妙和战诀，不敢说一定能打得过安菲菲，但至少在她手中保命毫无问题。在他们的侦查大队大队长幽狼斯考特死后，雷青也不相信自由佣兵团之中，还有能堪比斯考特的追踪伏击好手。

    如今自己已经今非昔比，如果还有擅长追踪，以及陷阱的左芊芊帮助的话。除非安菲菲她们不来追自己。只要她们敢来的话，雷青甚至有把握反杀。雷青本就不是什么太好脾气之人。被人追杀的像条狗一样狼狈的仇，怎么可能不报？

    “不过在此之前，我们先需要摆脱眼前的困境。”雷青沉着的说：“把自己的状态调整到最佳，才能开始报仇。芊芊，时间差不多了，我们撤。”

    左芊芊听得雷青愿意为她一起报仇，青涩而单纯的眼睛，也是为之一亮，心中又是对雷青的好感激增了许多。乖巧的点了点头说：“雷哥哥，你搀扶着，我来清除一些痕迹，再布置些假象，误导一下对方。”

    在她清除痕迹，并布置一些误导迹象的时候。雷青也是仔细学习着，不得不承认，小丫头在这一方面，怕是有独到的天赋。当然，估计也是死去的左老头，精心教导过的。那个左老头，恐怕还真的不是什么简单之人。至少，他临死之前，委托自己送左芊芊去她奶奶那里，说了自由联盟的万家堡。

    虽然在天脊山脉另外一头，但雷青对万家堡这个势力，多少也有些耳闻。应该算是自由联盟之中，一个著名的势力了。如果左老头真的只是一个普通人，如何能和万家堡扯上关系？

    不提这些，待得她布置好后，雷青抱起了她。开始全速施展起奔雷闪身法，名震天岚帝国的奔雷闪身法，一旦修炼到极致，便能疾若闪电，踏雪无痕。显然，现在的雷青还远未到此境界。

    但他也有自己的办法，那就是利用树林的优势。脚在粗如大腿的树干上一蹬，身形就借着反作用力向前滑翔了起来，飞到了丈许之后外的另外一棵树旁，又是借力一蹬，如同一只大鸟儿一般的飞翔而去。即便是抱着一个人，雷青的身法也是灵动飘渺，煞是潇洒。短短数个月的生死磨砺，让他愈发对这种保命功夫十分重视，愈加熟练之下，达到了奔雷闪身法的小成境界。

    同为青铜高阶的斗士，除非也是精修身法，注重速度之人，否则在公平情况下，想要追上雷青，也不是件容易的事情。

    身法，不单单是逃跑的。在战斗之中，也是非常重要，腾挪折闪，风骚走位不在话下。

    不过，饶是以雷青的修为和身法，纯粹在树间折闪飞腾，半点不落地，也是件非常吃力的事情。仅仅是飞掠出去百来丈后，便一口斗气又是耗尽了泰半。不得不落地，背着腿部受伤的左芊芊，开始以徒步方式走路。

    遥遥的，听到了几声凄厉的惨叫。显然是那帮追兵中的倒霉蛋，中了左芊芊布置的陷阱。因为心中恨极，左芊芊布置的那些陷阱又毒又辣，中者不死也会丢掉半条命。

    如此一来，敌人肯定又会惶恐林子之中，是否还有别的陷阱。即使不退，也会更加小心谨慎。如此磨磨唧唧的追兵，比之自由佣兵团那帮神出鬼没之辈差之太远。

    一路折腾了个把时辰后的雷青，也是终于在树林内的一处小山脉里，找到了一个还算干燥的洞穴。思忖着敌人就算追，恐怕没有几个时辰也搜索不到这里，雷青搓了个雪团吃下肚皮后，嘱咐左芊芊帮他护法，开始疗伤调息起来。一是恢复斗气，二是要治疗一下受损的经脉和身体。

    左芊芊也是极度疲劳了，但她还是必须警觉起来，充当雷青的眼睛。同时，她在略吃过几口冰冷的烤狼肉，稍作休息后，便在附近搜罗了一些枯枝败叶。现在的情况虽然不能点火，但不代表以后不能用。至少，能用来遮掩一下这个洞口。

    这一次，她直直守了雷青两个多时辰。就在她眼皮子直打架，瞌睡之极的时候。雷青醒了过来，原本疲惫的双眸之中，精光闪烁，精神十分充沛。斗气已经恢复得差不多了，连伤势，也好了许多。

    当然，斗气虽然拥有不俗的刺激伤口，激发愈合的能力。但帮助雷青更多的，却是他从小到大，父亲留给他的那枚唯一玉佩。这枚玉佩，有着极佳的疗伤功效。当然，一些小伤它是不会治疗的。只有那种经历了生死鏖战，斗气耗尽，并身受创伤的时候，玉佩的功效才会自行激发起来，以它温润如水的能量，帮助主人疗伤。

    因为雷青从小是个纨绔公子哥，比较娇生惯养，又哪里会经历如此生死劫难。由此，这看似不起眼的玉佩功效，也是在最近数个月里，屡次发挥奇效，帮助他度过了这一个个艰难的关口。否则，雷青就算本事再大，也早就被自由佣兵团打伤后，活捉了回去，到虞姗姗面前受尽屈辱。

    ……[db:wangzhi]



第十四章 得宝（求推荐） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    第十四章得宝（求推荐）

    （早起鸟儿有虫吃，求推荐）

    ……

    就在雷青腹诽之时。

    远在天岚帝国都城，那座繁华而奢靡的超级大城之中。

    一座古朴院落内，生着一颗不知道多少年的老槐树，被累累白雪压得有些弯腰了。

    树下搁置着一套年代久远的青石桌椅，一代代主人客人经年累月的摩挲下，部分石面已磨得光滑如镜，温润如玉。

    一架同样古朴，厚重的金丝楠木古筝轻轻横卧在石桌上，琴弦随着主人一双修长而无瑕疵，葱白而如玉般的手轻轻撩拨下，叮叮咚咚的发出了一连串优美而动听的旋律。弦音时而清脆欢快，时而低哑忧伤，仿佛在叙说着一个先喜后悲，悲凉而伤感的故事，仿佛又在述说着少女多变的心思。

    曲是好曲，琴也是好琴。只是那落寞而忧伤的曲调，在这白雪皑皑的冬日里，显得格外幽冷，令人闻之不免心生寒意。

    “扑棱棱。”

    鸟儿翅膀扑腾声响起，一只展翅数尺的白鸦落到了不远处的木架上，它的腿上，似乎绑着一张信笺。

    “铮~”

    操琴主人也是与此同时，奏错了一个音律。顿让整曲完美的调子，变得不完美了起来。那对好看至极的玉手的主人，骤然停顿了下来。

    “唉~”幽幽一声好听而又惆怅的轻叹，那玉手主人有些惋惜的将葱白手指轻轻按在了琴弦上。只见她身披名贵白狐裘，肌肤莹白如雪，气质婉约动人，眼眸清澈如星辰，当真是堪称人间难得的绝色。

    “小姐！”贴身丫鬟小翠，取来信笺，恭敬的了过去：“是自由佣兵团的安菲菲，安小姐来信。信中说，那姓雷的混账小子妄图从天脊山脉逃离，安菲菲小姐率众伏击抓捕，不料在激战之中，那小子跌落千丈悬崖，恐怕是死了。”

    “什么！？”那绝色女子水润深邃的星眸之中，露出了一阵慌乱之色：“我不是嘱咐过安菲菲，一定要抓活的吗？死了，死了，这，这怎么可能？他不是逃了几个月都没抓住吗？不是挺能逃得吗？”震惊之后，双眸之中的神采竟然变得黯淡了起来。

    “小姐，那个姓雷的纨绔登徒子死就死了呗。”丫鬟小翠嘟着嘴儿说：“他吃了熊心豹子胆，竟敢侮辱小姐清白，本就罪该万死。如今死在了天脊山脉，还算便宜他了。否则，就算是活着被抓回来，也定要他受尽折磨后，再拉到菜市口砍头。”

    那绝色女子玉白的脸庞，仿佛变得更加煞白了，双眼茫然无神，遥遥的望向那头带来死讯的白鸦，心中悔意渐渐滋生。一想到那一日……

    ……

    “芊芊，你这无烟灶砌得可真心不错。”雷青看着左芊芊砌出来的一个临时灶头，由衷的开口赞道：“我要有你这手本事，这几个月也不必过得那么狼狈了。”

    即使是在逃难之中，左芊芊也没丢掉她那个仿若百宝囊般的包裹，此时的她，正在用那口禁制的小锅，煮着香气腾腾的熟狼肉。露出了个单纯而又好看的笑容：“雷哥哥，你说你被人追杀了几个月，你究竟干了什么事情？被人如此追杀？”

    雷青闻言尴尬一笑，取了块喷香的熟狼肉吞咽着说：“不如我们还是看看你爷爷给你留了些什么东西吧。从你这一身本事之中就可以看出，你爷爷应应该不是什么平凡之人，留给你的东西肯定也是不凡。”

    知道他转移话题，左芊芊也是乖巧的没有再问。依言取出了那个古旧的铁盒子，一看到这铁盒子，左芊芊的眼神就黯淡了起来，眼睛湿润润的。

    雷青知晓她的心情，也是轻轻一叹，搂住了她的肩膀安慰说：“芊芊，人死不能复生。左老爷子在天之灵，想必也是希望你能快快乐乐的活下去，而不是活在懊悔痛苦之中。”

    也许感受到了雷青宽阔而牢靠的肩膀，左芊芊的情绪很快就好了些。检查了一下铁盒子，解除了上面的精妙小机关陷阱。这才在雷青愕然的眼神之中，取出了其中的一些东西。

    一本古旧的黑皮书，两把散发着寒气，却黑不溜丢，不起眼的匕首。一枚古朴厚重，纹饰精致的青铜色戒指。最后，还有一封信。

    左芊芊把其他东西都放在了一旁，而是先看那封信，看完之后，却是呜呜咽咽的哭了起来。雷青自又是安慰了一番，在左芊芊给他看过信后，雷青才恍然大悟。

    原来那个左老的确不是什么平凡之人，而曾经是一名令人闻风丧胆的刺客。一个随时有可能丢掉性命的刺客，是不适合有家庭的。但他却是自诩实力强，隐蔽能力出众，用了另外一个身份和人结合生子。

    期间，又是有了一些乱七八糟的事情。最终，左老爷子被雇主出卖，遭到追杀。连带他的儿子媳妇，都被杀了，左老爷子只来得及带着襁褓中的孙女逃跑。

    可惜的是，他的脚筋被人挑断，身体也中了剧毒遭受重创而修为尽废。原本的他，只是想让孙女安安静静的生活在平静的小山村里。只不过，后来出了个独眼龙贼寇后，左老爷子未雨绸缪，想着万一有三长两短什么的，要给孙女留条路。

    便有了这个盒子。

    信之中也说了，如果左芊芊真的想踏上强者之路，就好好修炼他留下来的刺客心经。否则，就平平淡淡的找个人嫁了。至于留下的东西，都是左老爷子曾经当刺客时候，所用的宝贝。

    尤其是那枚戒指，赫然是传说中的空间戒指。这让雷青一阵无语，空间戒指啊，即使是那种档次最低的空间戒指，也被当做宝贝的。总之，雷家虽然也是传承已久的世家大族了。但是族内，据说也就是积攒了三枚空间戒指。被当做宝贝一样的藏在了宝库之中，寻常家族子弟连瞟都不让瞟一眼。

    的确，空间戒指可不是给家族之中纨绔子弟们出门炫耀的东西，每一枚，都有着能在关键时刻扭转乾坤之物。

    而天岚帝国的法律，也是将空间戒指作为战略储备之物的，普通家庭和组织不得私下拥有。而即使是大家族，也只有在登记被批准之后，才能将其使用。

    的确，只要稍微想想，也知道这东西在战场之上究竟作用如何了。仅各种救命物资的快速安全输送，就能在关键时刻左右战局了。就拿左芊芊来说，如果她拿这枚空间戒指，其中装了很多利箭的话。

    那么，雷青和她，在面对那群贼寇时，放风筝都能放死他们。雷青也曾经算是个年少多金的富家子弟了，但这辈子连摸都没摸过空间戒指。一时间，不由得看着那个不起眼的青铜色戒指，有些流口水的感觉。

    “咯咯，雷哥哥你要是喜欢这空间戒指，我就送给你好了。”仿佛也是看出了雷青的喜爱，左芊芊娇笑过后，取出了戒指，豪爽的将它塞进了雷青的手中。

    “啊？”

    ……[db:wangzhi]



第十五章 幽冥斗气 

小＿说txt天'堂    ……

    雷青大吃一惊，捏着手中的青铜色空间戒指，看看它，又看看左芊芊。要说自己对空间戒指没有渴求，那绝对是假得不能再假了。尤其是在逃亡的那几个月了，越是危机，越是凄苦的时候，总是会不自觉的想。如果自己有一枚空间戒指在手的话，就不必这么狼狈和痛苦了。

    哪怕是最差的空间戒指，也能装下很多东西，尤其是一些珍贵的疗伤药，绷带，食品，武器等等。更加能让人在各种各样的地方，都能适应生存下来。

    不过，雷青可不是什么不讲道义之人。这枚空间戒指，分明是死去的左老爷子给左芊芊的遗产。自己怎么可能贪图此物？何况，左芊芊还是自己的救命恩人。

    当即，雷青忍着心中的不舍，将空间戒指塞回了左芊芊的手中，郑重其事说：“芊芊，你不用再多说了。这枚空间戒指太珍贵，又是你爷爷的遗物。如果我收下的话，就太不是东西了。”

    “雷哥哥……”左芊芊脸色一急，又想说些什么的时候。却是被雷青阻止住了，脸色严肃说：“芊芊，住嘴，戴上你的戒指。还有，以后千万别在别人面前显露出你的空间戒指。否则，很容易遭到杀身之祸。”

    也许是受到雷青格外严肃的眼神影响，左芊芊也不敢再忤逆了，而是老老实实的戴在了手上，笑嘻嘻的说：“雷哥哥，好看不好看那？既然你坚持不要，那我就当它是雷哥哥你送我的礼物了。”

    雷青一晕，暗忖我可没那能耐送你这么珍贵的礼物。不过说实话，这枚戒指模样十分普通，显然是做过掩饰的空间戒指。事实上这世界上绝大多数空间戒指，都会做各种各样的掩饰。否则随随便便戴在手上，还招摇说这是空间戒指，那就是死路一条了。除非，是那些实力强悍到如同战神一般存在的黄金级斗士。

    “挺好看的，不过别浪费时间了。先检查一下空间戒指之中，是否有东西？我听说，只要稍微注入一些斗气便是。”雷青倒是有些想要掐死这个炫耀小丫头的心思。其实也是这左芊芊的空间戒指。要是换成一个路人戴了空间戒指给自己知晓，说不得自己也会按捺不住贪欲，为非作歹一把。

    左芊芊依言将些许斗气注入空间戒指之中，果不其然，空间戒指被她激发了起来。在戒指表面，形成了一道深奥难明的空间漩涡。当然，这道空间漩涡是戒指自动激发的，而非左芊芊斗气的驱使。她的斗气注入，不过是激发，一个引子而已。否则，就算她的斗气再强十倍，也休想激发出如此空间漩涡。

    当然了，空间戒指的运用，也必须要有一些斗气来激发。好在大陆上，斗气修炼是一件比较普遍的事情。连平民和普通的军中士卒，也能接触到修炼斗气的方法。只不过那比较浅薄和简单而已，远不如各世家大族族内自己流传的斗气那般强大。

    很多平民，用粗浅的斗气修炼功法，辛辛苦苦修炼一辈子，也不一定能突破到黑铁级。

    当然，与之相对应的是。在这世界上，也有不少强者，是平民，或军中小卒出身。他们或有天赋，或有各种奇遇。继而出人头地，成为举足轻重，甚至是影响局势走动的大人物。雷青听说，天岚帝国现任首辅虞天机，似乎就是平民出身。

    虽然现在的雷青，对虞天机感觉极为不好。但也不得不承认，虞天机似乎是一个极为了不起之人。不论是谁，能从一个平民，一路走到今时今日的地位者，都会被人尊敬而崇拜。

    左芊芊很快从其中取出了东西，东西不多，却是几枚黑漆漆的晶核。其中的一枚，墨黑幽亮，散发着浓郁而深邃的幽寒气息。其余三枚，似乎要略差一些。

    “咦？幽冥系的妖兽晶核？”雷青惊叹了一声，指着其中最显眼的那枚：“这枚怕是幽冥系中阶的妖兽晶核了。”也是难怪雷青如此惊讶，中阶晶核，起码代表着那头幽冥系妖兽已经达到白银级别了。

    而雷青至现在，也不过是青铜高阶的斗士。前几天他弄死的那头刀疤头狼，也不过是青铜初阶而已。很多人都以为，人类杀同阶的妖兽，似乎很容易，但事实却是恰恰相反。妖兽这种东西，已经是拥有了智慧的野兽，因为生存本能驱使之故，一个个都成了精似的。狡诈，凶猛，残酷。

    而且妖兽极少数会离开自己的领地瞎逛，由此要想捕猎妖兽，那就必须进入对方的地盘。如此一来，妖兽往往会占据到地利优势。一场遭遇战，通常不是人类伏击妖兽，而是妖兽伏击人类。

    由此，即便是知晓哪个地方有妖兽，除非自己实力非常强大。通常而言，都会有一个实力均衡的小队，去猎杀同等级的妖兽。命只有一条，谁也不会傻到用自己的命，去和妖兽拼。哪怕是有五五开的胜率，也鲜有人去做。

    正常情况下妖兽也不是随处可见，随便拎着把刀就能去弄些晶核回来的。每一头妖兽，都狡诈而凶猛，十分难以对付。当然，也有非正常情况下，妖兽随处可见的地方。

    只不过人类到随处可见妖兽的地方去，那纯粹就是自寻死路了。精通各种野外生存，伏击，围困，甚至是驱赶捕食猎物的妖兽，可比想象中难对付得多了。

    白银级别的妖兽，那更加不是雷青可以对付的存在，智慧和实力都非常强大。稀少而罕见。大多数人遇到的时候，不是惊喜，而是惊吓。

    由此，雷青对左老爷子竟然给左芊芊留下中阶的妖兽晶核而感到十分震惊。因为妖兽晶核的作用十分广泛，可以用以修炼，补充斗气，驱使一些机关，阵法核心，打造兵刃，甲胄，装备，甚至是入药。

    天岚帝国，也是将妖兽晶核，作为一种战争储备资源来囤积的。各大贵族世家，组织，对妖兽晶核也是趋之若鹜。雷青在他修炼的生涯之中，也是曾经使用过天雷属性的晶核来筑基修炼，由此才有的了一身天雷属性的强悍斗气。

    如此看来和推断，左老爷子留给左芊芊的《刺客心经》，恐怕是一门幽冥系的斗气法门。众所周知，修炼幽冥系斗气之人，神出鬼没，极其擅长潜行匿踪，乃是当斥候和此刻最好的人选。被雷青杀掉的那个幽狼斯考特，便是修炼的一身幽冥斗气。

    果不其然，雷青翻阅了一下那本刺客心经时，开篇就是一门幽冥斗气的修炼法门。雷青不知其品级，但相信以左老爷子的本事，这门幽冥斗气法门应该不俗。

    “芊芊，我再替你爷爷问你一次，你愿不愿意继承你爷爷的衣钵，成为一名潜行在黑暗之中的刺客？”雷青郑重的拿着刺客心经，问道：“后果你也需要明白，也许，从你继承之后的那一刻起，你的生命之中就少不了血腥，杀戮，甚至有一天，会死在某个角落里。”

    “我愿意。”左芊芊也是一脸严肃，十分认真地说道：“我愿意修炼幽冥斗气，成为一名合格的刺客，替爷爷报仇雪恨。还有，谁要敢欺负雷哥哥，我一定会杀了他。”

    ……[db:wangzhi]



第十六章 新晋刺客 

～小  说t  xt 天,堂    新书期间，多多投票

    ……

    “傻丫头，你不用成为谁手中的刀。”雷青有些怜惜的轻轻抚了抚她的秀发，像是疼爱自己的妹妹一般：“你只需要做你自己，问心无愧便行。好了，闲话休提。我看你似乎修炼过一些普通，无属性的斗气功法，显然已经是有些基础了。现在，你仔细把这本刺客心经上的幽冥斗气修炼方式，全部背下来，然后我来指导你如何利用幽冥晶核来筑基，将你的斗气属性转化为幽冥。”

    斗气是一门繁复而磅礴的学问，雷青修炼了十多年，也未敢说自己对斗气了解到底有多深了。但至少，他知道修炼一些拥有属性的斗气功法，就必须利用对应属性的晶核来筑基。当初的雷青，就是在大伯的帮助下，利用一枚初级雷属性晶核，完成了雷属性的筑基。尔后，修炼的十多年来，林林总总的也用过十多枚雷属性晶核，多是在冲击瓶颈之类时候所用。

    当然，每一枚妖兽晶核，都价值不菲。也唯有一些家资丰厚的世家子弟，才有资格利用晶核来修炼，这是一种极度奢侈的方式。哪怕是一枚初阶妖兽晶核，卖出去的话，也够一家平民日常度用一辈子了。由此，平民也好，军中军卒也罢，都是不可能利用晶核来修炼的。

    左芊芊记忆力还不错，理解能力也还行。雷青仅仅花费了三天的时间，就帮助报仇心切，急于获得力量，为爷爷报仇的左芊芊成功的筑基。将她微弱的普通斗气，转化为了幽冥斗气。

    并且，借助那一枚初级幽冥晶核的余力，左芊芊在修习了刺客心经后，实力大增，成功晋级到了黑铁初阶。从理论上来说，现在的她，已经算得上是一名斗士了。虽然才仅仅黑铁初阶，但进入帝**队的话，已经算是一名精锐战士了。再熬个年许资历，就有资格担任正规军中的一些小队长级别的底层军官了。

    对于一些平民来说，如果修炼斗气的天赋不错，进入军队是一个非常好的出人头地的途径。当然，如果喜欢追求刺激冒险，向往自由，或是对钱财有较大需求的话，加入各种佣兵团也不错。虽然危险，但自由度较高，很刺激，来钱快。各种危险，也容易让人突破。

    同样，也可以加入一些杂七杂八的组织，或效忠某个家族。

    总之，一般而言，能修炼到黑铁级，就不愁没饭吃，也会小有社会地位了。各种收获可以养活一个普通家庭，并小有结余。

    当然，黑铁好修，青铜难练。对无资源者来说，辛苦些，拼命些，只要天赋还可以。各种努力下，黑铁级总是能达到的。但很多人，修炼了一辈子，也难以突破黑铁级，达到青铜级。

    这其中主要有三大制约因素，资源，也就是各种晶核，药材资源，其二，便是没有一门优秀的斗气法门。其三，便是天赋和努力了。

    好在左芊芊似乎天赋不错，《刺客心经》貌似也不是什么大路货，晶核，暂时也不缺。这些，都注定了左芊芊将来的路，应该会比很多人要平坦许多。

    也亏得她有这本刺客心经，否则，雷青也没办法教她修炼家中《天雷三变》的。那是家传的修炼功法，整个家族安身立命的根本所在。谁敢外传，基本和背叛家族没甚两样了，后果也不仅仅是要遭家族唾弃那么简单。

    和雷青家传功法一样，《刺客心经》之中，也有一些战法斗技，甚至，还有很多斥候心得，刺杀心得，以及各种陷阱，侦查，反侦察等等的知识。

    在左芊芊丝毫不介意的前提下，雷青也是尽情的阅读了一下刺客心经，那些战法斗技姑且不论。只说那些杂篇，已经足以让雷青收获匪浅了。这些东西，可比当初在家族之中学的，精妙了许多。

    自然，要将这些东西真正化为自己所有，也是必须不断通过实践磨砺，将这些方法和经验烙印到自己骨子里。不然，理论知识再好，也是空中阁楼，水中之月。

    三天的时间，对一门博大精深的斗气心法，也仅仅是让左芊芊初窥门径而已。倒是一些简单的战诀斗技，她可以稍微利用一下了。对于幽冥系刺客来说，最讲究要数潜踪匿行。斗技也追求在短时间内，爆发出最大威力，争取一击杀敌的效果。

    正面强杀，或是与敌人进行持久战，往往不是刺客应有之道。一击不中，远遁千里才是王道。而且，正统的刺客，那是游走于阴影与黑暗之中的死神。伸手不见五指的黑夜，是他们的最爱。

    而根据那本刺客心经之中的描述，如果此门幽冥斗气练到最高深处，配合配套身法《暗影步》修炼到最高后。就算是在烈日乾坤之下，也能藏踪匿形，杀人于无形之间，十分夸张。

    也许是从小受到左老侧面教导之故，左芊芊本就擅长各种潜行匿踪，对于此道很熟悉，修炼暗影步极为顺畅。雷青曾经试验过一下，在黑暗之中，哪怕是自己警觉之下，这小妮子都能屡次施展暗影步，接近到自己十步左右，才被发现。

    虽然左芊芊对每次都被雷青发现而颇为失落，但雷青却知道，这已经是相当可怕了，先不说自己已经是青铜高阶斗士了，感觉敏锐程度远超普通人。再说，数月被人不断追杀，伏击之下，雷青对于反潜踪也是颇有心得了。要不怎么说，幽狼斯考特，是他到目前为止最好的老师呢。

    一连七八日后，雷青所有的伤势尽复，修为也是略有增长，境界稳定在了青铜高阶。精气神不再外放，而是呈内敛状态。让他一眼看上去，成熟而稳重了许多。冷静而漠然的眼神，隐约可见高手的雏形。

    而左芊芊，也是所获颇丰。在努力修炼幽冥斗气的同时，不断磨砺《暗影步》和《无影刺》，前者是身法，后者是斗技。无影刺施展起来，无声无息，却又爆发力惊人，专挑人要害而杀，且幽冥斗气会随之极其诡诈的依附入身体，缠绕破坏对方的经脉，阻止敌人的斗气运行发挥。

    也就是说，哪怕一击不能致命，对方想摆脱幽冥斗气那如蛆附骨般的侵害，也是不易。

    当然，左芊芊修炼时间极短，只能算是堪堪勉强掌握而已。还需要无数次的练习和时间，去磨砺，成长。雷青亲身体悟，磨砺自己斗技最好的方式，莫过于实战了。

    在那生死一线之间，往往会激发人体的潜能，领悟到许多东西。

    雷青自从被追杀以来，还是首次悠闲了那么多天，身子骨竟然有些不适应，好似浑身要生锈了一般难受。用来磨砺和开刀的，自然要数那帮子有仇，又可恨的贼寇了。

    刺客，往往都是最好的斥候。而斥候，往往也都擅长刺杀。

    雷青初通侦查，对付高手显然不行，然而趁着夜色，帮着新晋刺客左芊芊一起侦查一些贼寇杂兵，自是问题不大。而左芊芊从小就受到培养，又用这些东西在捕猎之中磨砺出了不少本事，各种侦查手法的老练熟悉，尚在雷青之上。

    足迹，折枝，气味，以及其他各种遗留物和痕迹。那些东西在侦查高手眼里，展露无遗。往往会暴露出敌人的数量，实力，方位，甚至是多久之前在这里路过，或停留的。

    花费了三日功夫，两人终于找到了目标，辍上了那一群贼寇。同时，也完成了猎人与猎物之间，角色的对调。

    ……[db:wangzhi]



第十七章 刺客发威 

小说^t*xt-天.堂    ……

    刺客心经第一条，就是身为一个刺客，要有耐心。一个没有耐心的刺客，也许会走一次运，两次运。但不会次次走运。

    左芊芊对此深以为然，小时候打猎，就因为耐心不够，而往往错失了很多良机，甚至还遭遇过很多危险，付出了鲜血和伤疤的代价。在一次次教训之下，左芊芊学会在了捕猎之中的耐心。

    猎杀人类，并不比猎杀野兽难。但是，同样也不能出半点差错，否则就不是杀人，而是被杀了。左芊芊身躯之中，稀薄的幽冥斗气缓缓流转着。幽暗的斗气，赋予了她与暗夜融为一体的能力。让她得以潜藏在幽暗之处，如鱼得水。

    避开月光星辰，脚下无声无息的踩着阴影，缓慢而沉稳的朝贼寇营地而去。这帮贼寇有三十多人，今天白天狩猎了一头野猪。由此夜间点燃了篝火，用烈酒和美味，好好狂欢了一番。

    这就是贼寇和正规军的区别了。

    正规军军纪严明，对于酒类控制极为严格。而贼寇则不然，松散的纪律，往往很难约束住各种懒散的举动。

    烈酒和狂欢，让绝大多数人都在兴奋之后，感受到了疲惫。这段时间来，奉命在这片山林之中搜捕小山村的那两个漏网之鱼，已经令人精疲力竭了。

    大多数人，已经在篝火营地的羊皮帐篷之中沉沉睡了过去。仅有少数几个轮值的倒霉蛋，不得不在这寒风瑟瑟的大夜晚来守夜。

    美酒与美食，身体的疲惫，让那几个充当哨兵的守夜人昏昏欲睡。靠着篝火，重重裹着皮袄皮毛，半睡半醒的抵抗着寒冷。

    左芊芊潜入得极为晋升，半个时辰后，她终于无声无息的进入到了营地之中，躲藏在了阴影之内。仔细计算着那三个守夜人之间的位置，距离。因为是第一次搞刺客暗杀，她不得不更加谨慎一些。脑子里不断演算如何无声无息干掉那三个守夜哨兵。

    但是她，依旧是很耐心的等待着。任由寒风瑟瑟，吹拂在她的破棉袄上，钻入她的身体里。直直又是等了一个多时辰，夜已经过了泰半，即将到黎明了。

    黎明前，向来是一整天最最黑暗之时。那几堆篝火，也是因为久未添薪而暗灭了。弯月，也刚好藏在了乌云之中。此时的营地之中，几乎伸手不见五指。

    但是左芊芊因为修炼了幽冥斗气之故，却反而是有一种特别的安全感，舒适，温暖，就好像鱼儿得了水一般。此时的幽冥斗气，比白天更加活跃，在身体之中流淌的时候，刺激的她心头隐隐有些兴奋了起来。

    “机会来了。”左芊芊挪着几乎要冻僵了的脚，将身体与黑暗融为了一体，脚踏在雪地上，只是发出了很微弱的声音。缓缓地接近了最近的一个哨兵后背。

    拿着匕首的小手，有些瑟瑟发抖，眼神之中闪过一丝犹豫。近身杀人，和远距离用弓箭杀人的感觉是完全不一样的。她的心在抖，她的手也在抖，全身上下都在抖。

    但是，她的脑海里忽而掠过了爷爷临死之前的样子，心中一股恨意激荡而起。就是这帮贼寇，非但为祸乡里，搜刮穷苦乡民不说。竟然还丧心病狂的屠了自己的村子，连爷爷都惨死在了他们手中。

    一想及了这一切的一切。

    左芊芊那对清澈纯洁的眼睛，开始渐渐发红。捏着匕首的手，也开始沉稳而不抖动了。《刺客心经》之上，有太多对于暗杀之技的描述了，人体的各种要害，也被阐述的清清楚楚，明明白白。

    有些冻僵了的小手，轻轻探了过去。蓦然，一把捂住了那名守夜人的嘴。就待那名守夜人陡然惊醒，还没来得及反抗之时。锋锐的黑色匕首，就轻如鸿毛般的切开了他的喉咙，鲜血喷洒而去时，也抽空了那名悲剧守夜人的反抗力量。曾经试验过的左芊芊，很清楚爷爷传承给她的匕首，是何等的锋锐。

    不多会儿，守夜人停止了微弱的挣扎，失去了气息。但左芊芊，却是面色煞白无比，足足过了十多息时间后，才缓缓松开了他。轻轻的将他安置在了雪地上。

    第一次近距离杀人的左芊芊，有种恶心而想要呕吐的冲动。但是一想起仇恨和誓言，她便强忍着沉浸了下来。慢慢地躲到了暗影之中，休息平复了一盏茶的时间，才眼神坚定而义无返顾的朝第二个守夜人而去。

    左芊芊十分清楚，如果今夜第一次袭营不成功的话，就会让敌人警觉，甚至布下各种陷阱。想要再次暗杀，难如登天。第二次，很明显她做得更好了。当然，也是因为有敌人实在毫无防备的因素在内。

    林林总总花了一炷香的时间，左芊芊悄无声息的杀掉了三个守夜人。并将他们拖到了阴影之处。如此一来，哪怕是有人夜半出来撒尿什么的，朦朦胧胧没看到守夜人，也只会以为守夜人躲懒去偷睡觉了。

    干完了这一切后，左芊芊才潜入了最近的一座帐篷。半柱香后，她出来，又是到了另外一座敞篷。来来回回，又是一炷香之后，死在左芊芊这个新任刺客手中的贼寇，已经达到了十七人。这就是刺客的威力，一旦天时地利各方面都具备时。刺客给敌人造成的杀伤力，远超想象。

    就在此时，帐篷砰得一声被炸开了，左芊芊的娇躯倒飞了出来。只见得一名身高足有九尺，壮硕如牛的大汉，咆哮声声之中，拎着把铜锤冲了出来。凶横霸道的向左芊芊杀去。

    哪怕是纪律不甚严明的贼寇，在那壮汉一声怒吼之中，也都纷纷炸营而起。掣起手中兵刃，冲出了营帐。

    左芊芊身手偏向于矫捷而灵敏，后背着了雪地打了个滚儿后，喷出了一口鲜血，狂催体内的幽冥斗气，开始向树林之内冲去。对于刺客来说，一击不中，远遁千里乃是常识。何况那个壮汉实力不俗，赫然已经到了黑铁高阶的地步，正面与之相拼，左芊芊必死无疑。

    那名壮汉实力挺强，处在狂暴之中，加上身材魁梧之优势，一步能跨出丈许。如同一头凶神恶煞的猛兽一般，朝左芊芊追杀而去。但盛怒之中的他，却是忘记而忽略了一点，那就是那个刺客，是否有同伴？

    还没等他追出几步，黑暗之中便炸出了一连串的灿烂光华，十多道滋滋闪烁着雷芒的剑光，将他魁梧的周身都笼罩了进去。

    显然那壮汉也是个身经百战的老兵了，反应也是极快，心下一惊的同时，舞动着铜锤挡去，生命受到威胁之下，一把铜锤竟然被他以出色的力量，舞出了层层叠叠的锤影。

    铛铛铛~剑锤相交之下，发出了一连串清脆的响声。

    噗~剑芒透过了他锤影，刺入到了他的胸口之中，鲜血飞溅之下，壮汉生机断绝的向后轰然倒下。

    这壮汉就算再厉害，也不过是黑铁高阶而已，比之青铜高阶的雷青差了数筹。何况，雷青又是仗着战诀犀利，占尽了偷袭的便宜。也是使得这个黑铁高阶，实力还行的壮汉，在一个照面之下，就被雷青干掉。

    初战告捷下的雷青，眼中闪烁着好战的光芒，望向那十多个蜂拥而来的贼寇，心中豪迈大增，脚下踩着积雪，直接迎了上去。

    ……[db:wangzhi]



第十八章 战利品 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    第十八章战利品

    ……

    十余个贼寇，刚从睡梦之中被惊醒，心中犹处在被袭营的惊骇之中。况且一个个衣衫不整，阵容不齐。呼啦啦一窝蜂涌来时，即无阵型，又无章法。

    而此时的雷青，却是处在巅峰状态之中，身无伤势，体内莹莹流转的斗气十分充盈。奔雷闪身法发动之下，身形恍惚而鬼魅，让人看不真切。手中长剑冰焰上下翻飞，雷光闪烁，炫目而灿烂之极。

    剑芒所过之处，哀嚎连连，鲜血横飞。短短数个呼吸之间，便有四名贼寇横尸当场。其余人也是被宛若战神般的雷青吓坏了，原本就不高的士气刹那间跌到了低谷，最胆小的两个，开始落荒而逃。

    轰~一招春雷乍闪，如晴空霹雳一般的爆出了巨大的轰鸣声，几近数人，纷纷被耳边炸起的惊雷电光冲得是耳鸣目眩。其中一位黑铁初阶斗士，首当其冲，躲避不及之下，被雷青居高临下一拳打在了脑门上。

    春雷乍闪这一招，雷青虽然不是特别拿手，仅称得上是熟练而已。但在青铜高阶这等精纯斗气的燃烧驱使之下，一拳打下去力量非凡，哪怕是一块石头都能打破。

    那位黑铁初阶斗士，脑袋硬度自不可能和石头相比。砰然声中，如同爆裂的西瓜一般，红的白的，四下飞溅。随之雷青一个旋身，冰焰长剑划出了一道半圆形弧线，掠出了一道炫目的光华。

    刀光一过，那几个被震晕吓坏了的贼寇，纷纷溅血倒地。与此同时，雷青脚下连连疾踩，在积雪上，只留下一道道淡淡的脚印，速度快逾奔马。杀神般的朝两个逃跑的贼寇追去。

    雷青最是看不起这种临战而逃跑的人了，其中一个，斗气似乎还不凡，应该有黑铁中阶的水准。

    “嗖！”一支利箭激射而去，穿破了黑夜，直接插入了一名逃跑贼寇的后背。侧目望去，却见是左芊芊去而复返，掣弓而立。晋级了黑铁初阶的左芊芊，实力暴增了一截，掣弓射箭，更是轻松。且能将一缕幽冥斗气依附在箭簇上，非但增加速度和杀伤力，中着哪怕不死，也会被那一缕幽冥鬼气侵入体内，侵蚀身体，削弱实力。幽冥系列的斗气，端的是一种难缠的斗气属性。

    剩下最后一个，雷青仅仅是追了二十余丈后，就紧追而上。手中冰焰一抖，家传战诀第三招一字闪电剑激射而去。在幽暗的夜空之中，仿若一道流星一般，激射刺中了贼寇肩膀。

    踉跄之下，贼寇翻滚倒地，雷青那柄锋锐的长剑冰焰已经架在了他脖子上。

    “不要杀我，不要杀我。”这个空有一身黑铁中阶实力的贼寇，似乎已经被吓破了胆子，惊慌失措的大叫大嚷了起来。

    这种贪生怕死的德性，雷青若不是为了要问话，早就一剑杀了他。当下，抬腿便是一脚踹中了他肚子，喝道：“给老子闭嘴。芊芊，拿根绳子来，捆住他。”

    对于这帮鱼肉乡里，还干出屠村恶行的贼寇，左芊芊当然不会有丝毫客气，当下就找来绳子捆住了他。

    随后，又是快速打扫起战场来。不管死的或受伤的，统统都给补上一刀。果不其然，有两个试图装死蒙混过关的贼寇，在补刀之中一命呜呼了。

    足足花费了一炷香的时间，才清理好了战场。但收获也是颇丰，这帮贼寇，还是挺有些钱的，一个个怀里揣着不少钱币。左芊芊最后数了一下，各种钱币最后折合起来，竟然有百多枚金币。

    这可不是什么小数目，一枚金币已经足够一个普通的平民家庭，两三个月的吃穿度用了。而雷青虽然是个贵族家庭出身的公子哥儿，但一个月的月例，也不过是五枚金币。每月一个铜板不用，一年才能攒下六十枚金币。

    对于无数平民家庭来说，活了一辈子，也未必能见到一次上百枚金币的巨款摆在眼前。这么多钱币还是很重的，放在身上很不方便，遂装进了左芊芊的空间戒指之中。

    值当一体的是，左芊芊这个空间戒指，还属于品阶较高的。内蕴空间，约莫有两个多立方。全部装水的话，能有两吨多。一些钱币放进去，自是空空荡荡的。

    随后，左芊芊就像是大扫荡一般的，开始将值钱东西装进去，一些金银首饰，玉佩之类，也能值些钱。比较可怕的是，这丫头对钱财似乎比较执着。知道这些贼寇用的各种兵刃，虽然不是太过值钱货色，但多少也能卖些钱。遂将各种弯刀长剑，弓弩箭矢一股脑儿都装了进去。

    当然，武器这种东西就算再普通，也是值些小钱的，毕竟只要是军用物资，都是紧俏货色。一把普通的长剑，也是能卖个十几二十银币。

    亏得左芊芊似乎嫌弃那些皮袄脏，这才没有把那群贼寇扒光了的打算。此外，她还将空间里装了些干粮肉干之类的东西进去。食物，在一些紧要时候，往往能救人一命。

    一番搜刮之后，还剩下几十匹马。

    马，当然是非常值钱了。最普通的杂毛驽马，也能值两三个金币。可惜的是，马是活物，又体积大，可不能装进空间戒指之中。饶是精打细算的左芊芊再不舍得，也只能挑选出了三匹值七八金币，健壮而健康的枣红马。其余纷纷砍断缆绳，放跑掉算了。谁家要运气，捡了匹马，也能发些小财。

    都说打仗是最赚钱的，雷青此役之后，也是有所感觉了，收获相当不菲。而他的长剑冰焰，也因为长久的交战而破损不堪，有随时爆裂的可能。遂拣了一把还算趁手的普通长剑放在身边，以防万一。

    干完这一切后，雷青这才开始审讯那个黑铁中阶的胆小鬼。之所以挑这个人不杀而来审讯，效果显露了出来。极度贪生怕死，心胆俱裂的情况下，不用雷青如何施刑，便如同倒豆子一般的把情报一一倒了出来。

    果然如左芊芊所料，这帮贼寇俱是属于独眼龙的麾下。屠掉左芊芊的那个村子，并没有什么太大的原因。只不过因为最近有好几个村落，都交不起各种保护费，又隐隐有些想要联合起来对抗独眼龙的架势。

    独眼龙为了杀鸡儆猴，遂随便找了个欠税的村子屠了。展现一下他的凶残威名，并震慑一些胆敢有异心的强大村落。

    如此残暴蛮横，饶是让见惯了各种凶残的雷青，也是为之倒吸一口冷气，杀鸡儆猴，值当要干出屠村的事情来吗？当即，再套出一些情报之后。雷青也是忍受不住对这帮凶残而无人性的贼寇之厌恶，让左芊芊动手，实习了一些刺客心经上折磨人的手法后，凄厉的哀嚎声声之中，送他上路了。

    多让左芊芊杀人，是因为她既然已经决定踏上刺客之路。就必须去学会面对各种凶狠和残酷，适应血腥和杀戮。否则，面对敌人心慈手软，或是胆怯而不敢下手，迟早有一天会自己害死自己。

    找了个安全地方，两人休息了一晚，调匀气息之后，又开始踏上了征途。既然已经和那个劳什子独眼龙杠上了，那就要干到底了。否则，打蛇不死反受其害。至少，在损失了那么多精锐手下后的独眼龙，会发疯的，找不到凶手，定然会拿各村村民来出气。对于这一害，雷青和左芊芊，那是除定了。与此同时，这帮贼寇，也是他们两个最好的磨刀石。

    ……[db:wangzhi]



第十九章 激战阴风峡 

www.xiaoshuotxt.com    第十九章激战阴风峡

    ……

    阴风峡。

    此处地势险要，经年累月呼呼作响吹着刺骨阴风而得名。山峡两岸外壁陡峭如刃，山猿难攀。

    此峡最窄之处，仅能三马并行。被三害之一的独眼龙贼寇，采了巨石砌了一座关隘。关隘之上设了两座箭塔，十二个时辰时时刻刻有人站岗放哨。当真是个一夫当关万夫莫开之地。而且一旦有人入侵，地处阴风峡谷底的寨子老窝之中，便会有群寇蜂拥而出，占尽地利优势。

    根据雷青远远评估，要想强攻剿灭那剩余百来个贼寇的独眼龙山寨，起码要数以十倍计的正规官军，或是整整一个大队的青铜级强者。

    而雷青一方，仅有两人。一个青铜高阶，一个黑铁初阶。别说强攻了，就算是两军对垒，雷青一方也是完败无疑。

    好在这世界上，很多战事，并非只有强攻一途。

    雷青与左芊芊，依旧是共乘一骑。以悠闲的姿态，缓缓踏入了阴风峡，就像是郊游一般，御马踏着小碎步轻松而行。不片刻，便抵达了那座简陋，却貌似很坚固的阴风关隘之外三十丈远。

    “喂，你们吃了熊心豹子胆了？知道这是什么地方吗？”远远地，关隘上一群巡逻的贼寇，就有人暴喊了起来：“还不快快滚。”

    “芊芊，先给他们打个招呼。”雷青轻松的吩咐着：“试探试探他们的深浅。”

    左芊芊翻身落下马，立定当场，气定神闲的拉开了弓弦。瞄准了数十丈开外，关隘上巡逻队，铮得一声，箭矢夹杂着一缕淡淡的黑气，激射而去，在半空之中划出了一道优美的优美的抛物线。

    为首的那名贼寇，拥有黑铁高阶实力，见状当即暴喝一声，劈出一刀格飞了箭矢。当即，气急败坏的叫了起来：“敌袭，敌袭。”

    “嗖嗖嗖。”箭塔之上，几支利箭反击而来，箭矢又疾又准，显然都是擅长弓弩的精锐贼寇。雷青御马上前，拔剑轻松的格开了那几支利箭。反手抄起左芊芊上马，毫不留恋的向阴风峡谷口骑行而去，顺带运足了斗气，回头骂了一句：“龟儿子，敢来追你家爷爷吗？”

    “开放关隘，骑兵小队给我追。”守城的贼寇头目仿佛被遭到了巨大的侮辱般，叫嚣了起来。

    副手急忙上前劝慰：“头，那是的诱敌之计。”

    “诱你个死人头，这世界上哪有这么明显的诱敌之计？骑兵快给我追杀。”贼寇头目盛怒之下，却还是稍微有些理智的，哼声说道：“发出响箭，让人放下断龙石，我看这两个送上门来的笨蛋，有本事出得了阴风峡？”

    咻~~啪~

    一支利箭射向天空后，如礼花一般灿烂的炸开。

    就在此时，阴风峡左岸之处，赫然有留守轮值的贼寇，撬动了一块巨石。

    巨石轰隆隆滚落，声音回荡而起，就像山峦崩塌。十来息功夫，就轰落在了山道之内。紧接着，数百块小石头如雨点般的滚下。顷刻间，便将本就狭隘的山道堵了三四丈高。

    后路被堵，雷青不惊反喜。暗忖那软骨头给的情报果然够准确，午时轮值的那个贼寇头目，果然是个暴戾性子，经不得激。现在看来，效果似乎比自己料想的还要好些。

    所谓断龙石，那是断大部队后路的。像雷青这等高手，在早有准备之下，这区区三四丈高的乱石怎么可能挡得住他去路？

    当即御马一路奔跑到断龙石乱堆前，从左芊芊空间戒指之中取出了一根绳索钩锚，一块木质圆盾。先将锚钩甩勾在了断龙石另外一边，嘱咐左芊芊先行爬上，找了块岩石作为掩体。

    而雷青则是左手掣盾，右手持剑，凛然而立在一块落石之后。

    嘚嘚嘚。一连串的马蹄声响起，足足有二三十骑。打头的几位，手持弓箭，以骑射之术远远便朝雷青嗖嗖嗖的射箭而来。

    雷青不慌不忙，半蹲下去，掣盾护住了头部。咄咄，其中两支利箭精准的打在了圆盾上，发出了沉闷的撞击声。与此同时，居高临下，又有掩体遮挡的左芊芊，开始开弓反击。

    晋升到黑铁级后，左芊芊的力量暴增了一截，开弓更为轻松自如。一支支利箭，随之激射而去，目标首选为那三四个骑弓手。十来息功夫，连射出四五箭，便有两名骑弓手躲避不及，应声落马。

    为首的贼寇头目暴怒不已，御马疾行，目标直指雷青。一批枣红战马在他驭使之下，速度暴增，踩在地上，积雪飞溅。

    铛铛~他的伸手也是异常了得，接连格开了左芊芊的两支利箭后，缰绳向上猛然一提。枣红战马嘶鸣一声，高高跃起，与此同时，那勇武非凡的贼寇头目便一刀斜斜的朝雷青斩去。

    借着战马之势，那一刀的威力，斩出了一道匹练，当真是气势如虹，霸气非凡。

    连雷青也是看得眼睛一亮，这贼寇群之中，还是有些非凡了得高手的。这贼寇头目行事鲁莽归鲁莽，气息展露也仅仅是黑铁高阶，但一身武力却是相当不凡。也是难怪，他敢率着二三十骑便直追而来，显然是有些真功夫的。

    “来得好。”雷青也是被他激起了战意，胸中仿佛有一团烈火在熊熊燃烧一样。普通长剑在他舞动之中，犹似绽开的花朵，散发出了冷冽的光芒。

    铛铛铛，仅仅是转瞬之间，雷青便疾风电掣般的点出了七八剑。每一剑，都是如同蜻蜓点水一般，点在了匹练之上。最后一剑，终于将那一击刀式的力量完全抵消掉后，硬生生的将那一刀荡了开来。非但如此，随之每一剑游走的天雷属性斗气，已经侵入到了贼寇头目的身体之中，将他半条手臂电得麻痒难忍，几乎要抛刀而去。

    雷青目光之中精光爆闪，仿若滋生起了阵阵电光，可见此时的他，已经将天雷斗气燃烧到了极致。周身上下，充满了无穷无尽的爆发力。

    左手木盾，顺势朝着马头猛然拍出。

    啪得一声巨响，木盾炸裂。而那匹数百斤重的马，也被雷青狂暴的力量，硬生生的一盾拍得从跃空之中，一头栽死在地。失去平衡的贼寇，一个鹞子翻身，想站稳在地时，嗖的一声利箭凌空而至，精准的刺入了他面门上。惨叫刚起时，又见雷青剑光一闪。轻轻松松的收割了这个实力不俗，力量奇大的贼寇脑袋。

    其余二十余骑，已经紧跟而来，冲入了战阵之中。

    “杀。”雷青身躯之中斗意激昂，不退反进，身法疾若闪电，又如同鬼魅一般难以捉摸，剑法更是飘忽而无轨迹可循。实力稍强的，能凭着快捷的本能反应抵挡个一两剑。

    但是稍微弱些的，直接被雷青一剑秒杀。此地地形狭窄，又因为放下断龙石后，地上乱石丛生。骑着马，根本发挥不出战马的冲刺优势。反而处处受制，将优势变成了劣势。

    当贼寇意识到此点，并纷纷下马之时。满地乱跑的战马，凌乱的石头，狭窄的地形，却又阻碍了他们对雷青的合攻。

    左芊芊也是开始大发雌威，在此乱境之中，又占尽了地利优势。左芊芊这个箭法很准的射手，发挥出了恐怖的威力。混乱之中，根本躲无可躲。短短二三十息功夫里，她射出了七八箭，干倒了足足五个。

    而雷青，则更是成了一尊浴血杀神，连斩了十几个。将他青铜高阶的碾压实力，出色的身法和剑法，以各种有利形势利用到了极致。

    ……[db:wangzhi]



第二十章 收获极丰 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    ……

    不过，饶是以雷青这等实力，在全力以赴的爆发之后，身体也是微微一阵虚弱。刚才激战时间虽短，却是无时不刻在剧烈燃烧着体内的斗气。十成的斗气，消耗掉了三四成。

    但雷青，却是畅快淋漓至极。在以寡敌众之下，区区两人，竟然打出了碾压的威势。

    此番雷青前来找茬，也是经过仔细侦查的。这群贼寇的首领独眼龙，并不在山寨之中。而是带着几十个手下出去震慑一个民风比较彪悍的村落，要挟保护费去了。

    由此雷青，才敢堂而皇之的跑来这阴风寨搅风搅雨，削弱独眼龙的整体实力。根据情报，这独眼龙手下拢共才一百五六十个，其中黑铁级二十左右。但自从和雷青冲突以来，独眼龙的手下损失已经过了半。

    但这还没完，在迅速剿灭了这一波贼寇后。雷青和左芊芊，立即上马，开始向阴风峡关隘杀去。此时正是阴风寨最虚弱的时候，一鼓作气将其拿下，抄了这阴风寨的老窝才是正着。

    因为之前那个贼寇头目的失误，关隘守兵现在仅剩下小猫两三只。由雷青舞动长剑格挡利箭打头，左芊芊在后持弓反击，双方你来我往，才短短几个回合，左芊芊从小锻炼出来的不俗箭法又是立功了。

    用锚钩翻上了关隘，两人又马不停蹄，径直越过山隘，向阴风寨内部杀去。此时贼巢空虚，驻守在山寨内的贼寇不是受伤的，便是孱弱的。雷青两人一近战，一远攻强杀而入，势如破竹。不片刻，便将阴风寨内，剩余的二三十人屠戮一空。

    还顺带解救了数十个被劫掠而来，或充寨妓，或当仆役的年轻女子。让雷青比较无语的是，这独眼龙还有五个压寨夫人，其中两个似乎在这里过惯了锦衣玉食的生活，得了自由还不肯走。其余几个，也是因为知道独眼龙还没死，深怕跑了之后被报复到家人，不敢跑。

    对此雷青也是顺势一一处理了下，敢走的，便从寨子里搜刮出来的金银币之中，分了些给她们。毕竟这些都是苦命之人，谁也不愿被贼寇抓来淫乐不是？何况出了这档子事，没些钱财傍身，回去后日子怕也不好过。

    雷青不是什么济世圣人，虽然以前喜欢浪荡了些，但也只是一个有血有肉的人。在不费多少力，顺手能挽救一些人性命的事情，他还是愿意去做的。当然，对于那些持着感恩之心，想自荐枕席之女，他就敬谢不敏了。

    怎么说雷家九少，也曾经是京城赫赫有名的纨绔公子哥儿。对于女人这方面，也是颇有些品味和格调的。就算憋了好几个月，也不会堕落到逮谁都上的地步。

    即便如此，雷青抄了人老巢，收获也是不少。特地清空了空间戒指而来的左芊芊，那是笑得嘴都合不拢了。所获之物，都是独眼龙抢来的一些好东西，找到合适卖家卖出去，将会所获不菲。

    唯一让左芊芊有些郁闷的是，那个空间戒指，内蕴空间似乎太小了些，装着装着就满了。只要将一些多余的值钱之物和马匹，纷纷分发给那些苦命的女人。

    除此之外，雷青也是在独眼龙的宝库之中，发现了一样好东西。那是一柄古朴的青锋长剑，剑身轻盈而锋锐，上面还镌刻着两个古篆，青锋。

    虽然在轻薄程度上，也许不如雷青以前所用的冰焰，但显然这剑会比冰焰更加耐用结实许多。雷青以前身为公子哥，当然追求的是名贵和好看，外表华丽轻薄的冰焰自然是好剑。

    但在屡次实战之中，便逐渐发现了冰焰的不足。虽然轻薄锋锐，但很不耐用。而外表华丽，在血与血，生与死的搏杀之中，更是没有半丝作用。

    由此，雷青对青锋剑很有好感，加上他现在修为提升到了青铜高阶。比冰焰稍微厚重些的青锋剑恰到好处，既不会太易折损，也不会因为剑身太重而影响了速度与斗气消耗。

    雷青的天雷斗气，有极强的爆发力和速度，自是对太过厚重的剑有些排斥。

    也许正是因为这柄青锋剑与那独眼龙相性不合，才使得一把好剑被藏在了宝库之中蒙尘。

    处理完寨中之事后，雷青也是暂时安排这些女子们，继续先在山寨之中躲几日。而他，则又是和左芊芊一道，扬长而去。目标，当然是按照计划，伏击独眼龙去了。既然做了这件事情，就要做到底。否则，凭着一时之快惹怒了独眼龙，反而会给很多无辜者带来灾难。

    根据推断，独眼龙身边约莫还剩下三四十人。但这些跟在独眼龙身边的人，多是精锐之中的精锐。而独眼龙本身，也是一个青铜级的高手。

    正面硬生生的杀去，对雷青来说与找死无异。

    有心算无心之下，一连串的谋划之中，左芊芊在伏击之地，布置了一连串的陷阱。而雷青，也是事先割了独眼龙几个心腹麾下的脑袋，挂在了独眼龙必经之地。

    果不其然，原本凯旋归来的独眼龙，简单那些血淋淋而狰狞的脑袋后，当即狂暴了。加上雷青主动现身引诱，不断以恶毒言语刺激，例如你家三夫人在床上如何如何风骚，甚至连他三夫人屁股上一粒痣的事情都说了出来，将暴怒之中的独眼龙引诱到了遍布陷阱之地。

    独眼龙还好，仗着身手敏捷，硬抗住了好几个陷阱。但是，他那些精锐属下却是悲剧了。在左芊芊的各种精妙陷阱之下，足足折损了十几个人，剩余的，也多是带伤。

    这才惊醒过来的独眼龙，刚待率领着属下逃遁时，雷青哪里肯让他逃了。当即，策马拦截，乒乒乓乓的与之交战成一团。而左芊芊也是现身，远远地骑着马绕圈，以弓箭远程支援。

    这一战，也是打得昏天黑地的。雷青几乎是独斗三个黑铁斗士，七八个精兵，以及一个青铜初阶实力的独眼龙。一场艰苦的鏖战之下，雷青最终以一招爆发到极致的电闪雷鸣，一口气抖出了十一道剑光，将独眼龙斩于剑下。

    而此时的雷青，也是非但斗气消耗得七七八八，便是连伤口，都凭添了几处，尤其是小腹那一处，被情急拼命之下的独眼龙捅了一枪，伤口很深，让他脸色煞白，显得狼狈异常。

    好在苦战之后，收获也是巨大。非但雷青在各种战斗之上，经验大增。最重要的是天雷战诀第一式，电闪雷鸣也突破到小成境界。这可是雷青除了《奔雷闪》身法，第二样达到小成境界的招数。同样一记战诀施展出来，威力怕是要凭空高出数成。

    但这还不是最大的收获，在搜刮独眼龙尸体的时候，雷青发现了他手指头上戴着的一枚模样庸俗，就像是暴发户戴的那种戒指。当时心中还嘲笑了两声。

    但是左芊芊却说，这东西别是个空间戒指才好。

    对此，雷青还嗤之以鼻。空间戒指，自家伯爵世家，才一共拥有三枚。这独眼龙区区一个边缘地区的小贼寇头目，人物都算不上。怎么可能有空间戒指？

    但结果，左芊芊拿在手上鉴定了一番后。雷青却是傻眼了。

    ……[db:wangzhi]



第二十一章 烫手山芋 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    第二十一章烫手山芋

    ……

    一枚空间戒指，真的是一枚空间戒指。

    左芊芊将它交给了雷青之后，雷青拿在手中，久久不敢相信。很简单，这种级别的东西，远不是独眼龙这种横行在偏远山区的贼寇可以拥有的。帝都之中，便是连很多底蕴不足的贵族，费尽心思和钱财，也弄不到一枚可以彰显身份的空间戒指。

    只有一些军中统帅万人的将军，皇室才会赏赐一枚空间戒指。

    但是，一个小小的贼寇，手中竟然会有如此东西？是他幸运得来的？还是……

    空间戒指，并不像一些传记小说之中描绘的那般神奇，例如需要滴血认主之类。空间戒指虽然珍贵异常，但滴血认主这种概念，还是太过夸张了。

    由此，雷青将它戴上指头后，运转了一些天雷斗气，将镌刻在它核心之中的空间阵法启动。旋即，犹若在平静如镜的水面之上，丢下了一块石头一样，荡漾起了一阵淡淡的波纹。

    紧接着，那道波纹似漩涡般的旋转了起来，好看而透着一股子神秘气息。雷青探手进入了漩涡空间之中，随手一抓，拎出了一样东西，瞳孔为之一缩，失声说：“千机弩。”

    只见此弩通体乌黑，做工极度精致而厚重，上面纹饰着一些玄奥而美丽的花纹，无一不彰显着此物的不凡之处。

    的确，这千机弩还真不是什么普通东西，而是天岚帝国的特产。此弩威力异常强大，十丈左右，能轻易洞穿岩石两尺。由此，哪怕是一些防御很强的钢甲，都难以抵挡住千机弩那恐怖的穿透力。

    非但弩箭威力强大，且飞行速度极快，十几二十丈距离，转瞬即至。哪怕是一些强大的斗士，都难以反应格挡或是躲避，一旦命中，非死即重伤。

    所以，千机弩不但是战场上的犀利无比的杀器，也是刺客暗杀，伏击的好帮手。

    如此威力强大的利器，制造起来当然很难很费劲了。天岚帝国自己也只嫌少不嫌多，肯定是保密之极，绝对不肯出口外泄。不管是生产，还是配给军队，管理法度都极其严格。谁要敢千机弩吞没销售，一旦被查出，怕是要满门抄斩。

    雷青之所以能认出此物，还是十几岁时，有个京都的纨绔伙伴，家中老头子是军队里的有个将军。有一天，他就偷偷摸摸拿了把千机弩出来在朋友面前显摆，让大家都爽了一把。结果那小子悲剧了，回头便被自家老头子一顿狠揍后关了整整一年。而那将军，也是亲自上朝负荆请罪。

    好在皇帝陛下查明了不过是一帮京都的二世祖攀比显摆而已，并无追究此事，仅仅是象征性的罚了那将军一年俸禄。

    但也由此可见，千机弩是何等的珍贵难寻？尤其是管理上面严格到可怕。事实上京都那帮权贵，也是极力要求严格管理千机弩。毕竟，谁都怕死不是？千机弩那种速度和威力，普通人根本难以抵挡和反应。谁也不愿活在护卫簇拥，战战兢兢的日子里。

    雷青也是暗忖好险，好在这千机弩放在空间戒指之中，弩箭没有上弦。亦或是独眼龙不知道戒指之中何物？或是被气昏了头。否则，他要是早早的上了弦，拿出这种东西来对付自己，谁胜谁负，鹿死谁手还真不好说。

    更让雷青汗流浃背的是，这个储物空间之中，似乎还不止一把千机弩。急忙先处理了现场，毁尸灭迹后，找了个僻静地方数了数，奶奶的，足足十二把，还搭配了上千根专用弩箭和一些养护品。

    拿这些千机弩出来的人到底想干什么？那可是十二把千机弩啊，这可是大陆各国都在偷窃仿制，至今未曾成功的千机弩啊。哪怕是十二个普通精兵，稍微训练后，拿十二把千机弩去偷袭一个白银级强者。到最后，恐怕还是那个白银级强者会饮恨当场。

    “是走私？还是卖国？是第一次做，还是做了很多次了？”雷青不知道其目的，但只知道一点。能瞒得过帝国监察部门，悄无声息搞出十二把千机弩出来的人，肯定是天岚帝国举足轻重之人。

    掰了掰指头，整个天岚帝国除了皇帝之外，能有如此大能量的，不出二十个。而其中，雷家肯定不在内。在雷家处在巅峰期时，倒是可以的，现在就算想做，也做不来这事。

    可以想象，这不到二十个人里面，每一个都是身份无比显赫，在天岚帝国跺一跺脚都能震三震的权势人物。而这些权势人物，一个个手眼通天的很。这里一出事，他们只要稍微调查一下，便能搞清楚来龙去脉，最后怎么算都能算到自己头上来。

    这时间，雷青就算是想要哭的冲动都有了。那些权势人物，每一个可都不是虞姗姗能比的。毕竟，虞姗姗不过是内阁首辅虞天机的女儿。而其余人，则是实实在在的权势人物。如果这种级别的人盯上了自己，可比虞姗姗可怕得多了。他们能动用的力量，远超虞姗姗。虞姗姗为了些私人恩怨，调动了佣兵团来对付雷青，但能做到的也仅限于此了。除非虞天机亲自出手，否则，想要弄些更强大的人来跨国追杀雷青，几乎不可能。而那些权势人物被逼急了后，就能做到。

    也正是这些原因，才使得雷青突然得了这么些千机弩而没有被馅饼砸中的感觉，反而觉得拿在手里，就像是个烫手山芋。十二把千机弩，就像是十二道催命符。自己好端端的剿个贼寇山寨，明明是做好事来着，怎么还会剿出这种破事情来？难道，真的是好人不长命吗？

    见得雷青面色惨白，仿佛很绝望的样子，左芊芊急忙关切了一番。

    雷青也是苦笑着把事情和推断一说，无可奈何说：“现在就算是把东西丢掉都没用了，那个潜藏在暗处的权势人物，肯定能因为我们剿杀了独眼龙后，追查到我们身上。不管我们身上有没有千机弩，他都会杀人灭口。芊芊，这次也算是我连累你了。”

    “雷哥哥，你多虑了。”左芊芊却是对此感触不深，无所谓的说：“就算他找人来追杀又怎么样？之前你不是说过，那个虞什么的，不也派人追杀你吗？还不是被雷哥哥你反杀了那么多，还逍遥自在着吗？”

    “不一样的，那个混蛋派出的人，肯定比虞姗姗派的人要厉害许多，很有可能还是极厉害的刺客。”雷青叹了一口气说：“你不知道这里面的水有多深啊。”

    “反正我相信雷哥哥你是最厉害的，刺客杀手嘛，有芊芊在你身边呢，来一个杀一个，来一双杀一双。”左芊芊霸气纵横的说道：“雷哥哥你不是常说，实力这种东西靠闭关打坐是练不出太大花样的，每一个踏上巅峰的强者，莫不是一刀一枪拼杀，经历无数艰难磨砺而成的？这些追杀之人，就当他们是雷哥哥你的磨刀石好了，也是将来哥哥你踏上巅峰之路的垫脚石。”

    雷青被她说得是眼睛一亮，的确，自己是身在局中，被那些权势人物的手段和力量吓得蒙蔽了本心。当初自己在被自由佣兵团众位高手追杀时，不也是几度以为自己必死无疑了吗？

    但是，自己却偏偏在那种必死的环境之下，活了过来，还比以前更加强大，厉害了。

    “磨刀石，说得好。”雷青心中阴霾尽去，沉稳的眼眸之中豪气大增：“事情既然已经如此了，又何必患得患失，自怨自艾？还不如勇敢的面对惨淡人生，迎难而上。”

    ……[db:wangzhi]



第二十二章 独角虎 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    第二十二章独角虎

    ……

    话虽如此，但雷青也不是喜欢没事找抽的脑残。当即，毁尸灭迹自是不提，还和左芊芊一起做了很多疑阵，让人不知道独眼龙已经挂了。回了山寨之中，遣散那些妇女的时候，也谎称说什么独眼龙被一个高手盯上了要取其性命，带着心腹手下逃走了。虽然这样说，也许会让那些可怜的妇女们心中惶恐不安，活在战战兢兢之中，但总比告诉她们真相来得强。

    与此同时，雷青给的遣散费也是多了一倍。嘱咐她们暂且不要回家，而是化个妆，到离家远的亲戚朋友家避避风头，等事情淡化了再回来。

    当那些女子们问及恩公姓名，想回去立长生牌位时，雷青也是随口乱扯了个名字蒙混了过去。

    最后，等遣散了所有人后。雷青把尸体都堆在了一处，一把火把那个破山寨给烧了。

    干完毁尸灭迹勾当后，雷青和左芊芊，也是一路朝山里面而去。

    如此故布疑阵，外加一些毁灭痕迹的做法。要想彻底瞒过那个暗中权贵的彻底调查，肯定是不行的。但至少，也能拖延一段时日。到时候，如果一切顺利的话，雷青和左芊芊，早就已经跑到了山脉的另外一头去了。

    此外，左芊芊还出了个馊主意，让雷青给那个劳什子虞姗姗写封信说明这些情况。这是雷青极不愿意做的事情，但在左芊芊一番分析后，他也是不得不从了下来。

    左芊芊说得很有道理。虞姗姗虽然是雷青的仇人，但她的身份却是天岚帝国一人之下万人之上的虞天机女儿。按照虞天机的身份，恐怕很难干出走私，或者卖国的勾当。而虞姗姗就算与雷青有仇，但也不会拿如此重要的国家大事开玩笑，肯定会捅到虞天机那里。

    而虞天机一旦得晓了此事后，定然会发动他的权力来调查此事。哪怕是不能查出那个走私卖国的权贵人物，至少也能搞得风声鹤唳。让那个权贵人物不敢轻举妄动，免得引火烧身。就算他要调查，多多少会有很多顾忌，不敢明目张胆。

    在此一番道理之下，雷青自然不得不答应。何况，虽然他在此之前和虞姗姗有些恩怨纠葛。但虞天机至今为止，没有将这把火烧到雷家身上去。而雷家，也是在天岚帝国世代为爵，世世代代的满大家族的利益，都和天岚帝国捆在一起呢。

    雷青从小也是在天岚帝国长大，平常也许不会对自己的祖国有太多感触。然而一旦涉及到了一些有损国家利益和安危的事情，雷青多少也是有些义不容辞。毕竟，身为天岚帝国的一员，雷青不论从身份上还是感情上，都不愿意自己国家遭到其他国家的算计和欺负。

    唯一的小问题便是，如何将这封信交到虞姗姗手中。好在这也不算什么太大难事，寻了个附近名声不错，又似乎在外闯荡过的一个猎户。给了些钱财，让他帮忙送到帝都去。那猎户先是不愿，但听得雷青说他们刚刚剿灭了独眼龙和刀疤老狼，给附近除了两害。当即，那个猎户用性命保证一定会送到。

    当然，换做一般人怎么都可能走得进内阁首辅家的大门，把这封信交给虞姗姗？但雷青却是给那猎户授了个计，只消得和那门房一说，便能立即见到虞姗姗。而虞姗姗虽然恨雷青，但以她的身份地位，当然也不可能为难一个和雷青毫无关系的送信猎户。

    虽说雷青也没有万全把握，这信一定能送到虞姗姗手中，也不能保证事情就一定按照自己的想法走。但也只能是尽人事，听天命了。

    随后，雷青便与左芊芊迅速上路了。在这里每多拖一日，便会多遭到一分危险。

    此行目标，自然是天脊山脉另外一侧的自由联盟了。

    天脊山脉，属于天岚帝国和自由联盟之间的天然屏障，只有在正中间位置，才耗费了无数人力物力，在山脉的最窄之处，顺着山势和自然峭壁，蜿蜒开凿出了一条通道，名为天脊走廊。

    天脊走廊，也是大陆上有名的壮观之一，两岸峭壁耸立，如刀切斧削，弯弯转转延绵百里，从空中望下，犹似一条张牙舞爪的巨龙横卧，谓为雄观。

    要想到自由联盟去，走天脊走廊是最为安全和舒坦的。但那身为两国的边界，自是哨岗林立，守卫森严。百里距离，便是连关隘都有足足四座。以雷青现在被虞姗姗如此惦记的身份，说不得她早就派人守在了天脊走廊关隘之处守株待兔了。

    好在整个一条天脊山脉蜿蜒数千里长，小股人马，有好多处可以翻越而过。当然，危险系数也是很大。每年不知道有多少走私客，或逃犯之类，想横穿过天脊山脉，结果便是各种死亡。什么不小心摔死的，被瘴气毒死的，也有雪崩山裂而死。但更多的，是死在了各种妖兽和毒虫嘴里。

    就算是实力强大的高手想要横穿，也要掂量掂量，看看是否值得。

    ……

    连云峰，便是附近一处陡峭之山头，山势极高，一部分已经耸立于云层之中了，山峰因此而得名。此外，因为地理奇特之故，犹似一处引雷之地，山顶经年累月的会电闪雷鸣。

    附近方圆数百里的著名三害之一，独角虎便是雄踞于此。相较于独眼龙这帮贼寇，独角虎对附近的山村危害算是较低。只有偶尔肚皮极饿时，才会冒险下山，拖走些牲口或是人类果腹。

    但危害较小，不代表独角虎很好对付。恰恰相反的是，独角虎是三害之中最难对付的一个。

    老虎就算不成妖兽，也是处在大自然食物链高端的凶兽。一旦接受时间洗礼，逐渐成长为妖兽后，更是强壮了得。各种本能，实力，以及智慧都会飞速膨胀。

    方圆千里有不少猎户，以及过路的强者们，都曾经想对付那头独角虎。但是，他们都对独角虎估错了实力。虽然独角虎只是青铜中阶的实力，但老虎成妖兽，自是厉害非常。

    人少去的，不是被吃了，就是连独角虎在哪里都没发现。而一旦人多势众上山围剿，独角虎则会狡诈的蛰伏起来，等风头过后，再出来行凶。

    雷青此番要去对付独角虎，一来是顺手为附近再除一害，也算是除恶圆满。二来，那头独角虎是雷系妖兽，而雷系的妖兽晶核，是雷青需求之物。如今，他的修为已经稳固在了青铜高阶上。有那么一枚品质不错的雷系妖兽晶核，说不得什么时候遇到瓶颈，可以拿来冲一冲。运气好，说不定就有机会百尺竿头再进一步。

    狩猎妖兽也是一门庞大而专精的学问，雷青原本对此几乎一无所知，帝都周围数百里，压根就没有凶兽给你狩猎。顶多就是一群不知所谓的纨绔子弟，出门射射兔子山鸡之类的小玩意儿，但更多的目的，恐怕还是为了哄女孩子。

    雷青不懂，但不代表左芊芊不懂。左芊芊从小就在山村里长大，七八岁便会开始下套套兔子了，各种凶兽也是猎过不少，最近还打上了刀疤头狼的主意。

    自然而然，她也是对连云峰那头凶兽有过诸多了解，只是没把握而不敢去下手而已。如此有了左芊芊这个狩猎高手，外加雷青这个高武力值的存在。两人配合起来，当真是完美至极。

    连云山，越往上走越冷，雷青也是裹了裹身上的狼皮皮袄。此皮袄，取材自刀疤头狼。由心灵手巧的左芊芊亲手鞣制后，一针一线缝出来的皮袄。壮如小牛犊子的刀疤头狼，皮质丰厚，御寒极佳。因为皮多，左芊芊缝制出了一大一小两件。

    蓦然，左芊芊低声一呼，蹲下了身子查看起一些积雪上的脚印，低声说：“雷哥哥，这脚印很新鲜，独角虎怕是就在附近。”

    ……[db:wangzhi]



第二十三章 鏖战猛虎 

www.xiaoshuotxt。com    第二十三章鏖战猛虎

    ……

    狩猎一头同为青铜级的虎类妖兽，可不是一件想象之中那般容易的事情。例如上山，撞见独角虎，一场鏖战之后杀死老虎之类。哪有那么容易的事情？

    老虎本就是一种智商很高，战斗力强，尤其擅长伏击的凶兽。它的嗅觉尤其敏锐，可以在极远的地方，就嗅到猎物，并分辨出猎物的形状，实力，以及数量多寡。甚至，它连猎物是否受伤也分辨的出来。

    要青铜级的独角虎，只会更加厉害和狡诈。否则，也轮不到它危害乡里多年，早就被人猎杀了。至于一些诱饵，圈套，陷阱之类的东西，这头独角虎见得怕是比寻常猎户还多了。对此早已经是敏锐异常，远远地就会躲开。

    而左芊芊，也是牵着她那只黑背猎犬搜寻了三天，才找到了一些独角虎的踪迹。说来她那头黑背猎犬也算幸运，上次逃跑，没顾及得了它。等过了大半个月后，左芊芊潜回家中，竟然找到了这条忠心耿耿的猎犬。她亲自训练出来的这条猎犬，灵性很足，非但感情深厚，也是她狩猎的好帮手。在主人不在身边时，它也会自行去附近狩猎一些雪兔之类的果腹，倒也饿不死。

    有了这头叫大黑的猎犬帮助，对搜寻独角虎极有帮助，倒不是说它能帮着杀独角虎之类。只是它的嗅觉十分敏锐，追踪猎物很拿手。左芊芊让它在新鲜的虎爪脚印上嗅了嗅。

    大黑便轻吠了两声，低着头一路小跑追踪了过去。当然，独角虎也是只久经猎阵的老妖虎了。大黑虽然灵性不错，至于能不能真的追踪上它，还是两说。

    由此，雷青用青锋剑在自己手上割了道口子，淋了些鲜血。而又将斗气在体内搅得有些混乱，让自己看起来十分虚弱而狼狈的样子。对于一些受伤的猎物，诸如老虎之类的食肉动物会非常敏锐。它们通常在挑选猎物时，肯定也是朝受伤，或者幼小的猎物下手。

    随之踩着积雪，一路追踪而去时，稀稀疏疏的林子开始渐行密集了起来，地势也越来越高。但可惜的是，脚印陡然中断，连气味都消散了。

    这就是拥有较高智慧和斗气的妖兽厉害之处了，它们在擅长捕猎的同时，也在和猎杀者之间较量的过程中，逐渐学会了如何反追踪，保护自己。一些强大而聪明的妖兽，它们会有意识的控制自己的毛孔，让气味收敛起来。

    但这也表明了，那头独角虎已经发现了雷青等人。猎物和猎手之间的位置，随时有可能转换。而雷青两人，从表面上看，似乎实力并不强。如果独角虎受到威胁，或是觉得肚子很饿的话，极有可能会反过来猎杀雷青等人。就像雷青碰到的到高原雪狼群一样，并不是雷青去主动招惹它们。而是它们肚子饿，要吃雷青。

    十二支千机弩，均已经上了弦。雷青和左芊芊，各自端了一把，其余各自分开在两人的空间戒指之中。千机弩材质很重，一把就要三十斤左右。两人也不可能把多余的千机弩放在背上满山乱窜。

    虽然已经有了无法找到独角虎的心理准备，但又是在连云山上转了数天的雷青和左芊芊，也是觉得十分疲惫不堪了。那头独角虎，当真是狡诈之极。饶是左芊芊这种非常擅长追踪的老猎手，在被独角虎发现后，也是再也找不到它的踪迹。

    “呼。”雷青长长的吐了一口气，口中冒着白色寒气无奈的说：“为了找这头独角虎，我们已经耽搁七八日了，不能再磨蹭下去了。趁着现在天还没黑，我们在这一头下山，准备穿过天脊山脉吧。”

    天脊山脉，从横计算，窄一些的地方，仅有不足百里宽。但距离并不是这么算的，各种山峰，天堑，山中湖泊，密林等等，会把这个距离无限放大。很多时候，在碰到了一条无法越过的路径后，会不得不往回走。

    由此，想穿过这天脊山脉，没有明确路径的话。运气好些，七八日就行。运气不好，晃荡一个月都出不去。而天脊山脉之中，危险重重，每多留一日，便会多一份危险。

    身后随时有可能出现追兵的情况下，雷青也不愿意再与那头狡猾的独角虎玩捉迷藏玩下去了。遂与左芊芊商量一番后，便斜斜的往天脊山脉深处行去。

    谁料，就在雷青已经准备放弃，都走了小半天路程后，心理状态已经松懈时，异状陡然发生了。先是灵性不错的黑背猎犬背上的黑毛一炸，又惊又恐的狂吠了起来。

    “雷哥哥小心。”左芊芊也是几乎下意识的变色大叫一声。

    陡然之间，背后一阵腥风刮来，爆速之下的独角虎，毛孔炸开后，闭塞了数日的毛孔之中冒出了难闻的味道。

    雷青被伏击也不是一次两次了，也深深知道但凡伏击，肯定是在你最松懈的时候而来。对于危机的反应，也是极为快速。蕴藏在小腹之中的雷之斗气，仿佛被一股炽火点燃了一般，噼噼啪啪的炸裂开来，以极速运转到雷青身体的每一处，为其强壮的身躯提供源源不断的爆发力。

    身躯如惊雷般的向前暴掠而去，速度之快，令人发指，带出了一连串如同鬼魅一般的残影。

    但在这种生死存亡关头，终究还是慢了一小拍。数寸长的虎爪，贴着他后背擦过。三根利爪，硬生生的将他后背狼皮袄和衬里皮甲悉数撕裂，入肉寸许，划开了三道狰狞的口子。

    好在此事的雷青，已经掠到了两三丈开外，浑厚而精纯的斗气，临时将伤口止住了流血。虽则剧痛难忍，但他脸上却是看不出任何表情，人在半空之中，已经回旋了个身为，以正面应对那头伏击的独角虎。

    饶是在这种紧要关头，在乍一见到那头闻名已久，寻了七八日的独角虎时。雷青也是为之眼睛一亮，暗赞这头独角虎当真是威武雄壮之极。

    连头至尾，足足丈半，体格粗壮，身躯雄武，怕是千斤都打不住。周身皮毛，光滑如镜。黑白相间之中，毛皮呈现出了淡淡的青色。最显眼的，要数它额头那尚未完全长成，仅有数寸的独角。

    整个一副威风凛凛，霸气非凡的模样。

    但就是这么一头巨虎，却是行动敏捷，尤善偷袭。一击不中下，状似愤怒的仰天一声咆哮，虎啸震天，震得人耳孔发鸣，隐隐失聪，差些为之失神。此声虎啸，倒是隐隐和雷青的春雷乍现，有异曲同工之妙。都是用剧烈爆炸的声音，扰人耳聪，夺人心神。

    左芊芊被震得直接一屁股跌坐在了雪地上，而黑背猎犬，则是被独角虎的威严压得匍匐在地，瑟瑟发抖。

    但雷青却非易与之辈，只是身躯微微一震后，便落在了地上，端起千机弩便对独角虎射去了一箭。弩矢速度极快，宛若流星。噗得一声，钉入了独角虎肩胛。

    来不及再装填弩矢，亦或是从空间戒指中取出其余千机弩了。雷青当即双手在后背一抹，左手掣了把缴来的外表蒙了层铁皮的筝型盾，右手持着青锋剑。

    隔开数丈，遥遥与独角虎相对。被雷青一弩射中，吃痛不已的独角虎愤怒的狂啸了一声，身形一矮，额头独角之上电光闪烁，一道之字形雷电霹雳，狠狠地朝雷青射来。

    ……[db:wangzhi]



第二十四章 险胜与垂危 

　小＿说txt天'堂    这便是妖兽的可怕之处了，一道雷电霹雳，速度是何等之快，哪怕是强大的斗士，如果没有提前判断，也难以躲开。雷青只来得及下意识用盾牌挡了一下，“啪”的一声，筝型盾直接被电光打得粉碎。

    而雷电之力，狂暴的涌入到雷青的身体之内，撕扯着他的身体和经脉，令人麻痹。

    但是独角虎却是不知，雷青本身也是精修天雷属性斗气出身。虽然在雷电涌入体内时，让他多少受了些伤。但绝大多少功效，却是没有发挥出来。毕竟雷青对天雷属性的抗性，那是有目共睹的，对此免疫力很强。不过右臂却是被雷电霹雳的冲击力，炸得有些发麻。

    各种杀手锏几次三番的被眼前这可恶的人类破去后，独角虎更是狂怒了，周身噼里啪啦的闪烁着道道雷电之花。猛然一扑，数丈距离，一跃而至。居高临下，爪子狠狠朝雷青撩去。

    严阵以待下的雷青，也是早就有所预料。心中隐隐心惊这头凶虎之厉害时，足尖连踩积雪，施展起已经达到小成境界的奔雷闪身法起来。蕴含了雷电之意的身法施展起来，快若奔雷，飘忽不定似鬼魅。脚踩积雪时，仅留下非常淡薄的脚印。

    手腕一抖，青锋剑舞动起来，剑首之处，青光闪烁不迭，一剑化开了十余道层层叠叠的剑影，每一道剑影之间，都有雷电在滋滋作响，将独角虎半个身躯笼罩在内。

    拼命之下，雷青已经将实力发挥到了极致。盖因他已经看了出来，这头独角虎根本不是什么青铜中阶，而是已经达到了青铜高阶的地步。寻常的妖兽，达到青铜高阶已经十分厉害了，何况乎一只本就是百兽之王的猛虎？雷青深深知道，今天哪怕是稍有大意失误，两人一狗，怕是要悉数死在这头凶猛独角虎的爪下，成为其果腹之物。

    如此发现，让雷青心中寒意大生的同时，却是被激起了磅礴的战意。大家都是青铜高阶，凭什么自己会不如一头妖兽？

    嗷嗷嗷~

    独角虎鲜血飞溅，身上多了四五道伤口。但可惜的是，雷青那倾尽全力的一击，几处此向它要害的攻击，都被它躲了开去。而它承受的，不过是一些无关紧要的伤势。妖兽之狡诈和战斗经验如此充沛，可真叫人胆寒不已。

    “嗖~”

    一支锐矢从侧面激射而来，独角虎感知危险，狠扑的身姿一扭，锐矢仅仅击中了它的肚子。但千机弩威力怎同凡响？即是是肚子，也是硬生生的没羽而入。弩矢留在它肚子里，定然会给它带来无限痛苦和牵制它的实力发挥。

    左芊芊也是异常了得，最初被一惊吓后，的确有些狼狈。但很快便反应了过来，没有及时驰援，而是先行飞速打开储物空间，将剩余五支上弦的千机弩都取了出来后，这才算准了距离持弩反击。

    偷袭不成，又接连受创的独角猛虎更加疯狂了起来，眼睛通红的朝着左芊芊扑去。那个弱小的人类，给它造成的伤害实在太痛苦，令它腹中绞痛如刀割。

    雷青见左芊芊立功，心中大喜，有给力而靠谱的同伴一起作战，感觉还真不错。他当然不可能任由独角虎攻击到左芊芊，否则，以左芊芊的实力，抵挡不住独角虎一拍。

    身形一晃间，如同鬼魅一般的出现在了独角虎右侧。左拳已经凝聚起了充盈的天雷斗气，朝着虎头耳朵猛然炸出。

    “轰！”

    这一拳，如同初春之时，天雷乍现时那般的令人心悸。拳头直接打在了虎头侧面，耳根之上。轰鸣的雷电爆炸声，震得独角猛虎一怔之际。砸得虎头斜偏而去。

    天雷战诀第二式，春雷乍现，雷青虽然掌握不深，但此招威力却是异常刚猛霸道，配合着雷青青铜高阶的综合实力。上千斤重的猛虎，飞跃之中被雷青一拳打中，既然直接跌落在地，撞得地上积雪飞溅。

    敌人倒地，往往是最好的攻击时机。雷青一拳立威，哪里肯错过时机，稍微一敛斗气，便是衔接了一字闪电剑，剑势疾若闪电，宛若流星，取两点之间最近距离，又疾又狠的朝它喉咙刺去。

    独角虎不愧为青铜高阶的异虎，端的是非常了得，野兽的生存本能令得它在紧要关头，身躯在地上一扭一蹭，躲开了要害。剑光直接刺入了它的肩部。

    “嗷！”独角虎屡屡遭受重创，愤怒到了极致，虎爪疯狂的朝雷青拍去，挟起了一道滋滋作响的天雷之意。

    雷青凝神之下，脚下连点，侧身躲开。但不料，独角虎还有一记绝招，之间它那条虎尾，猛然一抽，如同一条钢鞭一般打在了他的胸膛上。巨大的冲击力，硬生生的打断了他两根肋骨，冲击力震得他倒飞了数尺后跌落在地。

    独角虎挣扎而起，目光之中凶狠异常，显然是恨极了雷青，咆哮连连的朝他扑去。

    “嗖~”箭矢又是激射而来，想躲避的独角虎因为重创连连，失血过多而有心无力了，任由千机弩弩矢钉入它身体内。

    生命力极为强悍的独角虎，早已经被激起了凶性，恐怕是想在临死之时，找一个人垫背了。扑向了昏昏沉沉的雷青，巨爪一巴掌朝他胸口打去。若是被它拍实了，雷青唯一的下场，就是胸腔被彻底拍碎，饮恨当场。

    好在雷青也不是什么刚出道的雏儿，是经历过很多危险与杀戮之人。此时意识尚存一线清醒，在生死存亡之际，体内残存的斗气熊熊燃烧了起来，化作一股力量，翻滚而去。

    “啪~”独角虎巨掌拍中雪地，积雪炸飞。但它依旧不死心，仇怨而愤怒的眼神之下，额尖独角一摇摆，又是一道雷电霹雳朝雷青激射而去。

    躲无可躲的雷青被完全击中，卧地的他，又被打飞出去丈许。虽然他的抗雷属性很高，但雷电霹雳的冲击力却是无法抵消。

    “雷哥哥！”左芊芊见状悲鸣嘶叫了起来，又是掣起一柄千机弩，瞄准了独角虎的脑袋射去。啪的一声脆响，弩矢破开了老虎头骨，激射狠狠钉入到了虎头之中。

    如此重击，本就受了各种重创的独角虎，终于悲鸣一声，倒在地上，抽搐不已。

    丢下千机弩，左芊芊连滚带爬的跑到了雷青身旁，抱起了他，眼见着雷青脸颊都被炸得焦黑了，心态之下，眼泪都忍不住要掉落了下来。急忙打开空间戒指，取了些草药和绷带，开始帮忙疗伤起来。

    “雷哥哥，都怪我不好，我不应该怂恿你来杀独角虎的。”左芊芊见得雷青气若游丝，怕是不行了。不免心神悲切，呜呜咽咽的哭了起来。但边哭之际，还是手脚麻利的尽量帮助雷青疗伤，解开了他的皮袄，皮甲，刚准备帮助他胸口的断骨正位时，却是愕然发现，雷青胸口一枚古朴玉佩，正在一闪一黯，散发着微弱却柔和的光芒。

    那微青色的光芒，渗透入他的肌肤，沿着他的经脉，游走到了他身体的每一个部位。滋润温养着各处伤口，帮助他疗伤。

    ……[db:wangzhi]



第二十五章 虞姗姗的霸气 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    数日之后，在左芊芊的照料看护，以及那枚拥有不俗治疗能力的玉佩帮助下，加上雷青自我用斗气疗伤后。伤势好得七七八八了，连几根断裂的肋骨，都在左芊芊帮忙正骨之后，愈合极快。

    青铜高阶的强者，各种身体素质早就不是普通人可以相提并论的，不但力量，灵敏，感觉等方面会随着实力的提升，不断变得更强，连自愈能力也会变得越来越夸张。

    回想起和独角虎那一战，雷青至今想起来，都是心有余悸。那头老虎的狡诈和凶残，已经超过了原先的估算。而且，那是一头已经晋级到青铜高阶的独角虎。

    错非不是运气还不错，加上左芊芊几次三番的在关键时刻给予了恰到好处的支援。雷青两人一狗，怕是要悉数死在那头老虎爪下。

    但好在，过程虽然危险而艰难了些，收获却是不错的。一枚雷之属性的青铜高阶妖兽晶核，散发着淡淡的天蓝色，透过那半透明的晶壁，隐约可见其中电光游曳，犹似完美的艺术品一般，好看至极。

    雷青林林总总，也享用过一些雷系晶核，但基本多是青铜初阶的晶核，虽然也都很好看，但比之这枚，却是差了不止一筹。

    妖兽晶核，可不是想象之中那般好弄的。每一头妖兽能够生存下来，并逐渐成长，都是经历过许许多多困难的。由此，妖兽非但战斗力强，其个个狡猾凶残的很。例如这头独角虎，就算是几个白银级强者组队来猎杀它，都不是那么轻易能成功的。以独角虎的狡诈，如果嗅到了强者的气息，早就远远的躲起来了。就算能打赢它，但绝对极难找到它。

    情况也的确如此，若是妖兽很好杀，随随便便上山就能杀个满贯而归。那么，妖兽早就在这世界上绝种了。当然，随着人类越来越强大和繁荣，妖兽的生存空间也的确别压制到了极致，尤其是在人类国度的控制范围之内，妖兽的数量已经锐减到了珍稀的程度。

    也是由此，妖兽晶核才会那么难得。

    雷青受过的教育之中，也是知晓一些大陆历史的。据说在上万年前，这里整块大陆，还是妖兽横行的世界。人类在这世界上，是以部落般存在的形势，苦苦挣扎的。虽然人类之中也是不乏勇者，但总体的生存状况十分堪忧。人类在捕食野兽，妖兽的同时，也会被妖兽当做食物般对待。

    直到一个叫衍的男人出现，他从妖兽身上学到了斗气的运用。统一了一些杂乱的部落，逐渐形成半统一的人类社会。那时候，便是大衍皇朝的雏形。大衍率领着人类，驱逐野兽与妖兽，开辟疆土，给人类带来了安全和富饶，也渐渐地形成了人类的国度。但是大衍在和一头凶猛的上古妖兽决战时不幸陨落。

    他的继任者翼，原本是衍最杰出的麾下。秉承了大衍的意志，继续开拓疆土，守护人类，而且他做的不比大衍差多少。成功的将大多数妖兽，赶至了蛮荒偏僻之处，并建立了大衍皇朝。

    自此之后，大衍皇朝一代代传承下去，由最强的人类为皇。直至一个叫皇甫的人皇，在他临死之极，却是杀戮了当时最强，也是最有声望继任的人类强者。而将皇位，传至了自己的儿子。

    从那时候开始，禅让制就被终结。由此，之后近千年，历史学家将其称之为皇甫皇朝。

    当然，皇甫皇朝距离现在，也是非常遥远的。期间沉沉浮浮，历史经历了很多变迁。才有了现在天岚帝国，以及纷乱的诸国。而天岚帝国延绵至今，也已经有了近千年的历史了。

    雷青很满意的将那枚雷系晶核收了起来，准备在横渡山脉的过程之中，趁着休息时慢慢使用这枚珍贵的晶核。除此之外，还有一张珍贵的虎皮，虽然破损了多处，但也能卖出不菲的价值。

    老虎肉，尤其是这种青铜高阶妖兽的肉，也是大滋大补之物，当然不能舍弃了。处理猎物这种东西，猎人出身的左芊芊非常拿手，不用雷青操心。他只需要等着吃香喷喷的烤肉和肉汤便是。

    “雷哥哥，趁着热，把这锅刚熬好的虎鞭汤喝了吧。”就在雷青感慨自己经历了此役后，青铜高阶斗气，又是突破了些，变得更加精纯浑厚了时。左芊芊却是小心翼翼的端来一锅热气腾腾的汤。

    雷青神色一滞，有些尴尬的说：“那个，芊芊啊，我不用喝这东西吧？”

    “这怎么行？我爷爷说过，这可是大补的东西，对男人最有效了。”左芊芊一脸义正词严的说：“快喝，别浪费了我一片心意。”

    雷青心中暗叫，左芊芊这是摊上了个什么样的爷爷啊？怎么连这种东西都教？自己貌似还风华正茂着，还远远没到这种需要滋补的地步呢。

    见得他一脸不情不愿的样子，左芊芊便开始好言以哄说：“雷哥哥，虎鞭汤会让男人更加强壮的，你就乖乖喝了吧。”

    呃，你知道什么叫让男人更加强壮吗？估摸着这小姑奶奶是不懂的。雷青心中开始叫天喊地了，自己自从被虞姗姗下令追杀后，已经憋了好几个月了。虽然生死逃亡的危险和紧张刺激，会让他暂时忘却这种原始的**。但是暂时忘却，并不代表着**不会被积累下来。原本是想着跑到自由联盟去后，寻个地方好好放松放松的。暂且现在还能忍耐，天知道喝完这虎鞭汤后，会不会对自己是一种折磨？

    不过，在左芊芊半哄半压迫下，雷青不得不硬着头皮吃完了那一锅虎鞭汤。可怜他当晚在帐篷之中，那个辗转反侧，憋屈之极啊。虽然旁边有一个小姑娘，但雷青自忖还没禽兽到要去侵犯一个还未长开，十三四岁小女孩的地步。

    只好在脑子里多想想虞姗姗那副堪称完美，如同女神一般的赤~裸娇躯。

    一夜无眠之下，雷青赶紧和左芊芊一起出发往天脊山脉深处行去。越早赶到自由联盟越好，早就听说自由联盟有几家闻名于世的青楼红寨，其中的头牌姑娘一个个赛似天仙，少不得要去花些钱了。

    ……

    同一时间段，天岚帝国帝都，内阁首辅虞家府邸。一副娇柔贵女打扮的虞姗姗，正温婉而典雅无比的端坐在檀木椅上，倾听着一个猎户的回报，并时不时的在关键之处提问。素手边上，便是搁着一份雷青所写之信件。接到雷青死讯后，才短短十几天，整个人似乎消瘦了许多，也憔悴了些。

    许久之后，她才低声温柔说道：“多谢壮士送信。小环，送这位壮士去客房休息，并领十枚金币。”面色平静如常，但从她微微颤抖的眼睫毛之中可以看出，她此时的心情绝对不会平静。

    丫头小环送人而走时。另外一个水灵灵的俏丽贴身丫鬟没好气的冷笑了起来：“小姐，这姓雷混蛋胆子也太大了，竟敢派人送信给小姐帮他办事？他以为他是谁啊？”

    “小翠，让人把我的飞雪准备好，再把我的寒月甲与碎星枪备好。”虞姗姗眼眸之中，闪烁出了一片凌厉之色：“另外，通知安菲菲，十日之内，赶到天脊走廊第一道关隘处等我。”

    “小姐，您这是……宫主许您的探亲假……”

    “少废话，立即去办。”虞姗姗缓缓站起身来，温婉的气质一扫而空，取而代之的是一片凌厉无匹的强大气势。

    ……[db:wangzhi]



第二十六章 圣阶 

　小＿说txt天'堂    ……

    天脊山脉，虽然不甚宽广，却延绵极长。其间，龙蛇混杂，各种危险数不胜数。

    如果没有特殊情况，谁也不会想到要在这里冒险通过。雷青虽然早有心理准备，山脉难逾。但真正吃到苦头后，才知道前人的金玉良言是多么的正确。

    山脉之中，妖兽横行，绝境极多。例如像一些瘴气毒地，还好说些，远远见得危险就能绕开。而偏生还有很多看着安全，实则暗藏天大凶险之地。

    前两日，雷青和左芊芊就差些吃了大亏。那是一个藏在山谷之处的寒潭，水质清冽透彻，僻静如玉。景色十分美丽。

    走累了的两人，欣喜过望，刚准备在潭边安营扎寨，并享用一番此水此景时。却是见得一头在寒潭边上饮水的麋鹿，却是陡然被伏击拖拽入水，几百斤重的麋鹿，赫然连挣扎的余地都没有。

    那一幕雷青看得是清清楚楚，那是一条似蛇似蛟的怪物，粗如大号水桶，长不知道多少丈。身披鳞甲，寒光闪烁，似金似铁。狰狞的蛇头之上，隐隐生着一根独角。冷漠的眼神遥遥望来，让雷青打心底寒意大增。

    虽然不知道那条寒潭巨蛇实力究竟如何，但那种无形的威压感和直觉告诉自己，那玩意绝对不是自己能惹得起的存在。别说去寒潭里洗澡了，连取水都不敢，还是老老实实的继续找些山涧小泉吧，雷青灰溜溜的拽着左芊芊跑掉了。

    此外，雷青还曾经在天空之中，见过一只金翅大雕闪电般的飞了过去。那种强大而令人窒息的气息，也是让雷青急忙带着左芊芊躲避。

    天脊山脉，不愧是号称极为凶悍之地。雷青深入其中后，才感觉到了其中的真正凶险。好在左芊芊虽然实力不强，但野外生存能力比雷青还要强。尤其是她从小擅长狩猎，最善分辨各种野兽，妖兽的痕迹。她的大黑也不错，虽无多少战斗力，但嗅觉灵敏。往往能嗅到一些强势妖兽故意留下来表明地盘的气味。

    各种研究和迹象早就表明，妖兽一般都是会有各自地盘的，除非是以族群或者是伴侣关系存在的妖兽，否则妖兽和妖兽之间，很难和平共处。

    如此一来，就需要大黑不断判别那那妖兽留下的气味讯息之中，有多厉害。越是强大的妖兽，会留下越强烈的气息。碰到一些强力的妖兽，雷青和左芊芊，很识相的绕行。

    而弱一些的妖兽，则是直接小心谨慎的从其地盘上穿插而过。如此，一些小型的遭遇战自然不能避免。雷青也是十分庆幸带着左芊芊和她的狗一起上路了，否则，在这天脊山脉里乱窜，保不齐自己什么时候会被强大的妖兽作为一顿美食吃掉。

    如此走走绕绕，十多日后，原先拟定的路线也不知道偏开多少了，但才似乎穿过了一半多些。这也是让雷青感慨不已，想横穿过去，难度还真是不小。

    但路都已经走了一半了，哪里还可能回头走？由此，两人走到现在，也是不得不继续往前走。虽然走的艰难，但也不是一无所获。至少，雷青在如此过程之中，和左芊芊一起学到了很丰厚的野外生存知识。此外，雷青在这是十多日里，夜间都是休息的，通过那枚雷系晶核，不断淬炼着自己的身体，经脉，一颗雷系晶核全部耗完后。雷青在修为层次上，又是有了长足的进步。整个人精气神，明显又是强大了一截，距离青铜级的最后一道关卡，青铜级巅峰仅有半步之遥了。

    这也是让他大感惊喜，看来和独角虎那一场生死鏖战，没有白打。苦头也被白吃。依靠着生死存亡关头的大恐怖，激发出了生命潜力，再依靠晶核，让自己百尺竿头更进一步。而雷青距离上一次突破，才仅仅两个月都不到。

    雷青相信，若非在外如此吃苦头，经历生生死死的。而是蹲在家里的话，别说两个月了，就算给再多的晶核，一年半载也休想找到再度晋级的门槛。

    但是，出外冒险，也是充满了危险。一次不慎，运气不佳，便会彻底完蛋，而且还会连累同伴。

    由此，雷青愈发谨慎了起来，遇到捉摸不定的险地，情愿绕道而行。就在雷青与左芊芊都判断一处山涧没有危险，准备去取些水，准备渡过，节约十数里距离的时候。

    远处却是突然传来一声愤怒的暴喝：“冷月舞，你这个不要脸的婊子，贱人，靠你十八代祖宗。老子和你无冤无仇，你这个贱人阴魂不散的追我三千多里了，还有完没完？”

    “司徒南，你仗着修为高绝，来无影去无踪，游走于南三国，北联盟，作案累累，坏了多少女子清白？”一个冰冷到骨子里的声音，冷冷清清的飘荡起来：“更可恶的是，你连外面月寒宫的人都敢……哼~别以为你身法高强，就能逃得过本宫的掌心。去死~”

    换做一些刚出道，没有经验的人，也许会因为好奇而去张望一番。但是雷青，却是在第一时间反应，抱起了左芊芊就往山涧边上的一处乱石堆里跑去，死死地捂住了她的嘴，在她耳边低语说：“运转幽冥斗气，收敛气息。”

    左芊芊不明所以，但却是十分听雷青的话，也是依言而行。而雷青见状后，也是微松一口气。匍匐在了巨石之后，运转斗气，将气孔都封闭了起来。连呼吸，也变得微弱不可闻。心中却是直在祈祷，冷月舞，司徒南，你们两个要打，跑远一点再打。你家雷少爷身子骨弱，手臂细，禁不住你们两个的摧残。

    大陆之上，但凡稍微有些见闻知识的人，都会听过一些耳熟能详的名字。那便是所谓的名人。那些名人，要么是掌控一方的霸主级人物。要么，便是将斗气修炼到绝顶，叱咤天下的超级猛人。

    先说那个司徒南，自诩盗圣。最擅长潜行匿踪，入室盗窃之类的勾当，但可别因为这样而小看他。很多大人物，都有被他潜入到卧室之中，拿走东西的记录。也就是说，只要他想，他能随时化身为绝世刺客，轻易的取了那些所谓大人物的脑袋去。

    但此人，却有个天大的毛病，就是好色。本来这也不是什么大问题，男人多多少少都有些这样的毛病，花些钱去青楼红寨里解决便是。但这司徒南，却是喜欢偷。按他自己的话来说，那叫窃玉偷香。但实际上却是个采花贼。

    因为他实力强大，本身属于绝顶刺客级的人物，一般人哪里抓得住他？就算很多高手追杀，连他的行踪通常都摸不到。由此，一直以来都逍遥法外，有些越演越烈，更加猖狂的架势。

    但不知为何此人吃了熊心豹子胆，竟敢惹上了月寒宫？月寒宫可是斗气圣地之一，地位超然，宫里高手如云。还人脉广阔。远不是司徒南这个独行大盗可以对抗的。

    而那冷月舞更是月寒宫的宫主老大，一身修为实力在全大陆都是数得着的高手之中的高手，圣阶宗师级强者，司徒南这简直是在找死。

    不过，雷青心中却是在为司徒南鼓劲，盗圣啊盗圣，你都跑了三千里了，继续跑，跑远些。省得把我们牵扯了进去。

    谁料，司徒南突然悲愤欲绝的叫了一声：“冷月舞，你逼人太甚，老子和你拼了。”

    ……[db:wangzhi]



第二十七章 仙子饶命 

小.说.t.xt.天.堂    ……

    一道灰色而淡淡的影子，从清冽的山涧对面疾速窜来，飘渺无痕，当真如鬼魅一般。踩在溪水上，连一朵水花都没见到，就这么一晃而过。落到了距离雷青潜伏之处，仅有十几丈远。

    雷青嘴角抽搐，心中骂了开来，我说你这白痴司徒南。不是口口声声说拼了吗？还跑到老子面前干啥？手掣着千机弩，有些想要将他一弩射死的冲动。当然，这也是心中意淫了一下而已。司徒南这种级别的强者，感知是非常灵敏的。如果用弩去瞄准他，他肯定会心生感应。到时候说不得会先过来摆平自己。

    随之，那道影子微微一晃，便在山崖影子的帮助下，身形融入到了暗影之中，就这么活生生的从雷青眼中消失了，连一丝一毫的波动都察觉不到。

    雷青瞳孔一缩，这司徒南猖狂了那么久而依旧逍遥自在，果然是本事不小。那一招类似于左芊芊学的暗影步之潜踪身法，已经被练到出神入化的地步了。大白天的，仅仅是借着山崖的影子，便能遁得无形无踪。

    也是明白，司徒南为何将战场选择在了这里，原来是想借助这里的山崖阴影。

    就在他潜行无踪的一瞬间，对面山涧之上，又是袅袅飘来一女。只见此女一身衣衫洁白如雪，长发盘头，虽面遮白纱，看不清真容，却能远远地感受到她身上那浓浓冷郁，生人勿近的气息。脚不沾地，也不踩水。便这么将横渡了数十丈而飘来，飘飘袅袅，当真是宛若月宫仙子下凡。

    她的动作似慢实快，恍惚之间，便足尖点地，落在了涧旁一块干净的卵石上。她的身材高窕而修长，气质飘然出尘，白纱裙摆随风拂动。白色面纱之上的那一对眸子，深邃如万载寒潭，浩瀚似万丈星空。

    目中冷光一盛，仿佛发现了什么。一柄半透明长剑不知从何而来，散发着如寒冰般的气息。足下轻点，人已掠出了极淡的白影，寒冰长剑以雷青难以感知的速度，化作一道匹练遥刺而去。冷月舞人称寒冰剑圣，一身斗气修为当然是寒冰系的。而其修炼的寒月神功，也是大陆上最顶级，也是最著名的斗气功法之一。

    平静的空间如投石般激起了一道淡不可见的波动，司徒南那猥琐的身子显现了出来，神情慌乱之中，想要落荒而逃。

    “司徒南，你作恶多端，本宫就替天行道，送你入轮回。”冷月舞冰冷的声音，犹似清冽的回音一般，在山涧之中飘荡。气势陡然又增几分，一股寒冰气息，随之她的剑，她的人弥漫开来。

    嘶~充斥着寒冰气息的长剑，在寒冰斗气的加持之下，延伸出了三尺幽寒剑芒，嘶啦一声的破开空气，直接将司徒南一剑劈成两截。那两截的身躯，赫然没有流出半点血，反而是如粒子般弥散无形。

    十几丈外潜伏着的雷青心中咯噔一下，暗忖不好，冷月舞被骗了。

    果不其然，冷月舞的身后，一道空间波动陡然而起，司徒南从中窜起，一把漆黑的匕首爆出了一道黑色流光，悄无声息的朝冷月舞后背刺去，与此同时，司徒南得意的狂笑了起来：“寒冰剑圣，去死。”

    司徒南人品虽然不行，但怎么说都是天下最顶级的刺客之一。也许正面厮杀，不是冷月舞的对手。但是，说起潜踪行刺，冷月舞那是拍马都赶不上。那鬼魅般的一刺，速度又快又疾，而冷月舞又处在凌空状态之下。

    但冷月舞同样乃是天下有数的高手之一，战斗经验十分充沛，一身寒冰斗气更是精纯无匹。凌空之中，周身斗气一转，娇躯在半空中强行扭转了过来，目光冷漠的一剑斩去，匹练般的寒冰剑气大炽。竟有一股与敌同亡，不死不休的架势。

    “疯婆娘。”司徒南得意笑容尽敛，两柄匕首化攻为守，舞出了道道黑光，犹似一朵灿烂的黑莲花。

    铛铛铛，转眼间，便击中了冷月舞这必杀一剑十几下，将所有的攻势全部解开。

    可惜的是，偷袭不成，便已经是失去了身为刺客的最大优势。在被冷月舞气机锁定之下，任凭他潜行匿踪再强，也不可能活生生的从冷月舞面前消失。

    不过司徒南也恁是了得，在如此逆境之下，也是没有失去斗志，收敛起了各种表情，将两把匕首舞得是灿烂如花，轨迹多变。尤其是他的身法，如幻如实，飘渺不定。

    短短十几息功夫，两人已经过了数十招。刺客虽不善正面强攻，但不善并不代表不会。司徒南一身精纯浑厚的幽冥斗气全然爆发，让他周身朦朦胧胧，像是蒙上了一层黑雾。生死攸关之下，也是令他爆发出了超越以往的实力。一时间，赫然与寒冰剑圣冷月舞斗得是旗鼓相当，不分轩轾。

    躲在远处观战的雷青，也是看得如痴如醉，圣阶高手，不愧为圣阶高手。无论是在身法，招数，还是斗气上，都达到了出神入化的地步。雷青把自己替代进去，心生寒意，估摸着坚持不住三两招就会落败。

    原先雷青还害怕他们的战斗会波及自己，例如一道剑气之类的不小心把自己切掉。但是现在看来，那是多虑了。修炼到冷月舞她们这种层次者，对于自己力量的掌控，已经到了入微的层次。绝对不会出现剑气乱飞，斗气乱爆的现象。圣阶强者的斗气虽然精纯而浑厚无比，但丰富的战斗经验告诉他们，随便挥霍斗气是一种奢侈浪费，甚至是自寻死路的行为。

    仅仅是观看了这么一会儿，雷青在感觉到了圣阶强者的实力可怕同时，也是获益匪浅。

    两人的争斗犹在继续。也许是久攻不下，有些失去了耐心。冷月舞蓦然眼神一凛，将寒月神功运转到了极致，体内的寒冰斗气如同一股雪白色的雾气，弥散开来，刹那间便覆盖住了方圆数丈。

    在这数丈之内，原本就不高的温度，飞速下降，冷冽到了极致时，空气中的水汽，竟然凝结成了一朵朵雪花，顺着冷月舞身体，不断旋转了起来。

    司徒南原本还算顺畅的身法，被陡然而然的极低温度冻得是微微一僵，速度瞬间慢了一线。脸色煞白大变，惨叫：“你竟然修炼成了极寒领域？”

    高手相争，一线之隔便是天壤。在极寒领域下，司徒南那难以捉摸的身法被逼出现了破绽。冷月舞抓住了这个破绽，一剑裹挟着晶莹雪花，匹练般的刺穿了司徒南的大腿。

    司徒南凄厉惨叫一声，非但大腿受了严重剑伤，还因为寒冰斗气之故，整条大腿已经冻成了冰块，扑腾一下跌落在地。瞳孔之中露出了无比的惶恐：“冷仙子，仙子饶命，饶命啊。我以后再也不敢了。求求你再给我一次机会。”

    强行施展极寒领域这种大招下，冷月舞眼神之中，也是有些虚弱和疲惫。但她，却是冷然依旧道：“司徒南，你忏悔的话，留着到地狱里和那些被你祸害的女子们说吧。去死~”

    随手一剑朝着司徒南心口刺去的时候。却是没有留意到，司徒南那惊恐万分的眼神之中，竟然露出了一丝淡不可见的奸计得逞般的神采。

    ……[db:wangzhi]



第二十八章 两败俱伤 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    第二十八章两败俱伤

    之前更新顺序错了，现在调整一下，大家加油投票啊~

    ……

    如一头受伤的猛兽一般，司徒南拖着残腿暴起了身形，气海内那精纯无比的幽冥斗气，刹那间化作狂暴的力量。两柄匕首丢出去，如他那个两道幽暗寒星，直朝冷月舞胸口射去。

    “铛~铛”冷月舞面色不变，收剑回防，挑飞了两把匕首。然而，她却没有留意到跟随在匕首之后的两道细微而不可见的暗色针芒。

    嘶嘶~

    两道幽暗的针芒，在司徒南极强的爆发力加持下，破开了冷月舞的护体罡气，钉入到了她的肩胛之中。饶是以冷月舞此等修为，亦是不由得娇躯一麻，一个踉跄跌落在地。针芒之上的毒药，迅速顺着她的血络经脉向四面八方蔓延而去。心中一寒，急忙运转寒冰斗气，去封印阻止毒药的侵袭。

    但这还不是司徒南杀招的极限，最后，又是一道暗黑色的弹丸激射而来。冷月舞边是压制住毒药，边是撩剑一挑。诚然，她的剑法的确出众，轻松挑中了疾驰的小弹丸。

    然而以司徒南的狡诈卑鄙，此物又怎么可能如此简单？弹丸与剑一触碰，便砰地一声爆开，一股妖异的桃红色雾气，将冷月舞笼罩住了泰半。

    换做平常，这种毒雾怕是对付不了寒冰剑圣冷月舞，毕竟以她的修为，完全可以闭起七窍和毛孔，轻松就能躲开。然而此时的冷月舞，原本就是在一番激战之后，斗气消耗了许多，外加绝大多数斗气要去抵抗毒针，周身已经护不住那般周全了。

    红雾诡异的顺着身体毛孔侵入之后，便让冷月舞娇躯陡然一麻，竟然感觉到有些四肢无力了起来。心中不由得大骇，这究竟是什么毒药？竟然如此厉害，要知道以她圣阶的修为，身体素质早已经远超凡人，寻常毒药根本无法侵蚀她超人般的体质。

    干完这一切后，司徒南才狂笑着挣扎站了起来，满脸激动而猥琐的样子：“冷月舞啊冷月舞，你这贱人也有今天，追我追了数千里，在我身上留下了多少道伤口？老子不就是玩了你三个外门弟子，一个内门弟子吗？你值当和老子这么拼命吗？怎么样，你现在是不是感觉到身体已经发软，四肢无力？血液加速流动，身体渐渐发热了？哈哈，你就别挣扎了，挣扎也没用。告诉你，这可是老子采集了天下至淫至性的七种淫药，炼制而成的七情合欢散。别说你因为修炼月寒神功斩断肉欲了，就算你是天生石女，再过一会儿，也会像条母狗一样的爬过来求老子干你。”

    冷月舞眼神之中露出了极浓的怒火：“卑鄙无耻。”

    “是，我卑鄙，我无耻。”司徒南得意的狂笑道：“我盗圣司徒南，从来就没自诩过是个正人君子。哟，看你咬牙切齿的样子，你是不是想咬我啊？嘿嘿，的确也是啊，过一会儿，老子就让你帮我咬个痛快，哈哈。堂堂一代斗气圣地月寒宫宫主，寒冰剑圣，万人敬仰的存在。过会就会像条淫~荡母狗一样帮我吹箫，在老子胯下承欢，婉转娇吟。想想都爽啊，我司徒南就算是做鬼也愿意啊。”

    “哼，我就算死，也不会让你得逞的。”冷月舞长长的眼睫毛抖动了起来，冷风拂起面纱，露出了半张美若女神，微微殷红的脸蛋。与此同时，她正在不断用斗气去消磨掉身体中的各种毒素。但只要想想，盗圣这种级别的人物，引以为底牌的两种毒药，又岂是那么好破解的？

    “哈哈？死？冷月舞，死不是最可怕的。”司徒南笑得脸庞都扭曲了：“就算你死了，我也会用各种方法享用你的身体。然后把你脱光了，找个人最多的地方挂起来，啧啧，天岚帝都怎样？呃，你不喜欢啊？不如，就挂在你们寒月宫门口吧。”

    如此变态而凶残的话，让冷月舞打心底直发冷发麻，悲愤欲绝的怒斥：“司徒南，你究竟想怎么样？”

    “我不想怎么样！”司徒南一脸厚颜无耻的笑了起来：“只要你寒冰剑圣别动不动就要自杀来着。乖乖地让我干一次，一夜之后，我就把你放了。保证以后不主动纠缠你。”

    “混账，你休想。”冷月舞恨不得一剑杀了他，但是四肢乏力下，绝大多数斗气又要用在苦苦抵挡两种毒素侵袭。那种念头，也只是有心而无力。

    “嘿嘿，我知道你在担心什么。肯定是怕我一夕欢愉之后，不肯履行承诺。”盗圣司徒南一副洞察人心的模样，冷笑连连说：“如果是那样，冷月舞你就太小看我了。我盗圣也许在打架斗殴方面不如你。可我这辈子上过的女人也是不计其数了，却从未一人上过两晚。世界上漂亮的女人多了是，就算你寒冰剑圣再特殊，我也不会为你对来纠缠就能破例多宠幸你一次的……”

    “你……”寒冰剑圣冷月舞被气得横眉怒目了起来，这司徒南已经无耻到了极致。她虽然斗技高绝，但在斗嘴之上，却是根本无法与老油条盗圣相比。之所以与他罗嗦那么多，也不过是想拖延些时间而已，想凭着自己浑厚的斗气，解开毒药。

    但是让冷月舞心中越来越发寒的是，她倾尽全力，也只能压制住那两种难缠之极的毒药不发作而已。而且，那种压制，还在以一点一滴的速度失控之中。

    她却是不知，盗圣司徒南也是在拖延时间，等待她体内的淫药和毒药齐齐发作。用那么多话刺激她，一则是图个口头痛快。二来么，也好分她的神，让她无法全力抵抗毒药。再者说，他也是在暗骂寒冰剑圣的厉害，裹挟着极寒领域击出的一剑，威力当真夸张。整条腿到现在为止，竟然没有半丝解冻的迹象。而他的幽冥斗气想去化解，也被抵挡在了之外。

    这女人的斗气，实在太过精纯霸道了。都这么久了，她体内的淫毒怎么还不发作?而且，他还在防备一些其他东西，例如，躲藏在十几丈外，乱石堆里的那两人。

    先不说这两人在各怀心思，一旁潜伏着的雷动，却是心中焦急得很。对面两人相争，如果冷月舞赢了，那么自己两人生机就大增。毕竟，月寒宫乃是斗气圣地，那些女人脾气虽然古怪了些，但还是自诩标榜正义的。

    而如果是司徒南赢了，恐怕以他的个性与行为作风，自己和左芊芊定然没有什么好下场。就算是去瘸了一条腿的圣阶，那还是个圣阶，自己想要战胜他，怕是极有难度。

    现在，唯一的依仗，便是手中的十二把千机弩了。千机弩这种东西，速度快，穿透力强，令人防不胜防。足足十二把都上着弦呢。

    虽然激斗至今，那两个圣阶强者连看都没往这边看一眼。但雷青完全有理由相信，以他们两个圣阶的实力，自己和左芊芊是绝对没办法瞒得过他们的。

    之所以不在意，恐怕还是因为自己两人的实力太低，在对方眼里不过是两只小小蝼蚁而已，无须在意。

    但现在风云突变，司徒南和冷月舞，似乎有些两败俱伤的架势。而蝼蚁，则似乎成为了一种潜在的威胁。

    司徒南有些扛不住了，因为刚才他看到冷月舞服用了一枚丹药，似乎，隐隐有些要压制住毒药的意思。眼骨碌一转，便朗笑了起来：“那边的小兄弟和小姑娘，你们两个看够了吧？不如过来一起聊聊？”

    ……[db:wangzhi]



第二十九章 志同道合 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    雷青心中一凛，遍体寒意大增。暗忖这个司徒南不愧为盗圣，还真是厉害到了极致。非但发现了自己两人，连男连女他都知道了。不愧为盗圣，对于侦查辩敌一项，当真是到了出神入化，不可思议的地步。

    “怎么，还要老夫过来请不成？”司徒南的话中，透露着一股子凶残之意：“桀桀，你们莫非当老夫伤了条腿，就成了残废？治不了你们了？区区一个青铜级，外加一个黑铁级的徒孙而已。老夫一巴掌能拍死一打。”

    这话是在用夸张手法，但再夸张，的确伤了一条腿的圣阶刺客，依旧不是雷青能对付的。尤其是刺客，诡计多端，各种阴险手段极多，令人防不胜防，便是连冷月舞这种存在，刚才在司徒南诡诈的手段中，也是吃了大亏，落到了眼前这种下场。

    “小兄弟，你帮我一起杀了这个恶贼司徒南，我冷月舞欠你一份天大人情。”冷月舞冰冷的声音，就像是在雷青的耳边响起。这便是利用斗气将声音凝聚成束，直接传递到对方耳朵里的秘术《传音入密》。需要对斗气的掌控力很强，才能做到。

    心中丝毫不敢有大意，雷青将空间戒指褪下交给左芊芊，对她打了个手势后。就缓缓站起来，一脸无赖般的嬉皮笑脸道：“不劳司徒前辈费心了，晚辈这就自动出来。另外一个是我的小妹，胆子小，见不得生人。还请前辈见谅，见谅。”

    司徒南和冷月舞齐齐向雷青望去，只见一个穿着狼皮袄，腰跨长剑，长得挺俊俏，却又有些吊儿郎当模样的青年，正点头哈腰的向两人走来。

    “小子，看这么半天的好戏，开心不？”司徒南倒是不在乎另外一个仅有黑铁级气息的小女孩，而是观这小子的气息，尽管他收敛了些，却也应该是青铜高阶，即将到达巅峰了。看他年纪，有这等修为倒也不错了。

    “呵呵，让前辈见笑了，倒是看得挺开心的，可惜。”雷青一副纨绔无赖的模样，眼睛控制不住而色光大盛的朝白衣飘飘，却又娇弱无力的冷月舞盯了一眼，有些眼馋垂涎道：“可惜，没看到最精彩的地方。”

    冷月舞心中一寒，原本还指望着这年轻人与自己站在一条线上，如此只要自己冒冒险，两人合击还是有一半机会杀死司徒南。但是眼前这小子，眼神邪而不正，色心难掩，显然不是个什么正派良善之辈。这下，麻烦大了。

    闻言之下，司徒南也是欢喜的哈哈大笑了起来：“原来老弟还是同道中人，有缘，实在太有缘了。看你那样子，是不是也想分一杯羹啊？”

    “多谢前辈厚爱。”雷青一副难以掩饰的欢喜之色，恭声说：“那晚辈就却之不恭了，还请前辈先行品尝，晚辈有些残粥剩饭吃吃便行。”

    “这倒是不急，先说说你怎么来这里的吧？这里可是天脊山脉，荒郊野地的，别说你是来郊游的。”司徒南一副笑容可掬，却是暗藏杀机的话语。

    “这个说来话长。”雷青露出了一脸苦逼的模样。

    “反正我们有的是时间，你慢慢说，可别说谎哦。”司徒南一脸警告说：“我可是刺客出身，最善刑讯逼供，一眼就能看出人是否在说谎。”

    “晚辈哪有这胆子欺骗前辈。”雷青一脸愤愤而无奈，摇头苦叹说：“晚辈乃是出身自天岚帝国世袭伯爵雷家嫡系子弟，排行第九，人称雷九。平常呢，就喜欢和一帮志同道合的朋友们，溜溜狗，骑骑马，赌赌钱，逛逛青楼，喝喝花酒，偶尔欺负欺负路人商贩，调戏调戏良家妇女之类的勾当。”

    “我就说嘛，我看你小子面相，一副流里流气的奶油小生样，就不是个好东西。”司徒南察颜观色之下，倒是听出了雷青说的是实话，不由得哈哈大大笑了起来。

    你才是奶油小生，你才不是什么好东西。雷青心中暗骂不迭。不过，脸上却是露出了一副谄媚笑容：“我倒是挺佩服前辈刚才那句话的，我这辈子上过的女人也是不计其数了，却从未一人上过两晚。世界上漂亮的女人多了是，嘿嘿，当真是叫晚辈茅塞顿开，瞬间领悟人生的真谛啊。想我雷九，以前也自诩为风流纨绔公子哥，和前辈这么一比，简直就是皓月与萤火之别。惭愧啊，惭愧。”

    “呵呵，你小子倒也有趣。不过话又说了回来，去青楼算个什么本事。要玩，就玩良家少女，少妇。”一说这个，就像是挠着了司徒南心中的痒痒，兴奋的直说：“什么小家碧玉，大家闺秀，千金小姐，端庄贵妇，哪一个不比青楼之中那些嫌贫爱富，狗眼看人低的婊子强？”

    强，强你个魂，无耻之尤的东西。一看你那副猥琐如鼠的尊容，人家青楼妹子就不愿意接待吧？雷青心中腹诽不已，但脸上却是一副羡慕向往，仿若找到了人生之路的指明灯般模样，兴奋之极道：“前辈当真是晚辈的人生楷模，晚辈当效仿之。”

    雷青却是不知，那司徒南还真是被自己猜中了。年轻时候的他，实力还不强，只是同样长得獐头鼠目，又吝啬成性。几次逛青楼，被人嫌弃后留下了深刻的心理阴影，由此才对青楼极度排斥。自此之后，一怒之下的司徒南便走上了盗圣之路，专注于调配各种迷药，毒药，春药。要说他这一身本事，大多数都是为了窃玉偷香而练就的。至于刺客这行当，倒是被这猥琐的老小子当成了副业中的副业，极偶尔的情况下才客串一把。

    又被人屡屡追捕围杀，在一次次的逃脱之中，积累了无比的逃跑经验。在伟大的目标驱使下，司徒南一路艰难的走到了圣阶，闯下了赫赫威名。

    “小子，有前途，我看好你。”雷青的马屁，就像是搔到了司徒南的痒处一般，让他老怀开慰了起来，激动的脸都红了起来：“回头我教你两招，保管你无往而不利。尤其是这御女之术，老哥我不是和你吹，只要老子上过一次后，有多少人哭着求着让老子不要走。”

    倒是一旁的冷月舞，越听越是愤慨，在对抗毒药之时，却是心中直恨。

    “不过，话又说了回来，你堂堂伯爵家嫡系子弟，地位也是不凡了吧？不在帝都里好好享你的福，跑到这危险重重的地方来干什么？”司徒南终极还是极为谨慎的，否则，以他的所作所为，早就被人砍死无数次了，还能活到今日？说罢，死死盯住了雷青的脸，想要从他身上分辨出些什么来。

    “司徒老哥，小弟这也是被逼无奈才逃离帝都的啊。”雷青一脸委屈的开始大倒苦水：“晚辈在客栈之中。不小心偷看了一个女子沐浴，谁料那女的是，京城权贵家贵女。结果，那狠心的女人就委托了自由佣兵团来追杀小弟，小弟怕连累家中，不得不跑了出来。这都一路被追杀了好几个月，堪堪逃到这天脊山脉里，想到自由联盟去躲躲风头。”

    “我鄙视你。”司徒南一脸鄙夷的竖起了中指：“偷看便偷看呗，还说不小心干什么？”话音一落，他又露出了猴急的模样，满是八卦的垂涎问：“是哪家权贵的贵女？漂不漂亮？身材好不好？”

    “呃，天岚帝国内阁首辅虞天机的女儿……”雷青一脸无奈而无语的说了出来。

    司徒南瞪大了眼睛，死死的盯住了雷青，倒吸了一口冷气：“我靠，你小子有种。连虞天机的女儿都敢惹？连老子我都不敢去招虞天机啊……”

    ……[db:wangzhi]



第三十章 命悬一线 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    第三十章命悬一线

    ……

    “司徒老哥，你就别嘲笑小子了。”雷青一脸倒了天大霉的苦逼样子：“早知道那女扮男装满大街溜达，有家不回还跑客栈住的小妞儿是内阁首辅家千金，拿把刀架在我脖子上，再吃十个熊心豹子胆也不敢啊。”其实这事情说起来，雷青也着实郁闷而觉得倒霉。京都贵胄家的贵女子弟，雷青就算没全见过，至少大多数也是知道。但那个虞天机女儿虞姗姗，从小就不是长在京城的。几个狐朋狗友一起哄撺掇下，事情就这么悲剧了。

    冷月舞身躯微微颤动，仿佛也是听到了某些在意的事情。

    “出息，瞧瞧你那出息的样子。”司徒南猥琐的脸上，却是闪烁着神圣的光芒，一脸义正词严说：“不就是偷看内阁首辅家女儿洗澡嘛，做男人，这是荣耀来着，怎么能受了点打击就不把偷香窃玉的伟大事业做下去了呢？我们淫贼，得屡败屡战，永不放弃，大不了，重整旗鼓再来一次。不过，虞天机的确不好惹，下次做事，得掂量掂量自己的能耐。像我们这种立志做采花贼的，也得讲究些策略和智慧。”

    雷青心中暗骂，你才立志当采花贼呢，你全家都是采花贼。还下次，下次你个头。你当我雷九和你一样猥琐啊？

    “给你次机会，尝尝人家堂堂斗气圣地宫主老大的头汤。”司徒南瞄向了冷月舞，嘿嘿笑道：“小子，你还犹豫什么，这种机会可是百年难得一遇的。我可告诉你，凭着我纵横花丛多年的经验，别看这冷月舞老大不小了，却还是个原装雏儿。小子，便宜你了。”

    便宜你个头。雷青深知司徒南这种狡诈的老狐狸，哪里可能给自己去占如此便宜，分明就是让自己去试探一下冷月舞是否还有战斗力。如果有战斗力，那就好，自己就是个替死鬼。但若试探出冷月舞已经毒入膏肓的话，他肯定不会真的让自己上马，而自己很委屈的去吃残羹剩菜。

    无关乎其他，男人的本性而已。

    和他套了半天的近乎，唯一的收获，怕是这个司徒南，还真的以为自己是个和他同路货色，因为偷香窃玉而遭人追杀，不得不亡命天涯的主。呃，虽说事实上的确如此。但雷青还自认为真的和他司徒南不是一路货色。

    但事情到了这种地步，已经没有了雷青反悔的机会。闻言，便露出了对冷月舞垂涎三尺，一副色心大盛的模样，很想一下子就扑上去将她狠狠蹂躏一番的眼神，死死的盯住了冷月舞因为某些毒药之故，而不断起伏的酥胸，咽了一下口水，艰难的说：“司徒老哥，这不太好吧？这冷月舞是您费了好大劲才擒获的。要不，您先上，我跟在后面喝二道汤就行。”

    什么头啖汤，二道汤的。这术语够专业的啊。让冷月舞已经听得怒火中烧到了极致，若非全部斗气已经用在了抵抗淫毒上，且已经有些即将抵不住的状态了。说不得早已经暴起将这一老一少，两个卑鄙无耻之极的淫贼大卸八块了。

    “小子，让你去你就去，拂了老子一片好意，别怪我发飙啊。”司徒南那对三角老鼠眼中，已经露出了凶光。

    好意你个魂，你那点鬼心思路人皆知。雷青心中便是腹诽不已，边是在脸上露出了一副按捺不住的急色样，哈哈笑了起来：“既然司徒老哥如此盛情，那小弟就不好意思啦。”搓着手，开始往冷月舞走去。

    冷月舞的杏眸，陡然圆睁，周身颤抖着死死盯住了雷青。手上那柄华丽而散发着寒气的冰魄剑，紧紧地捏住，完美无瑕的玉手，颤抖不已。仿佛雷青只要真的敢靠近自己，哪怕是拼尽全力，也会一剑将他斩杀。

    如此杀机十足的眼神，让雷青也是忍不住微微打了个冷颤。但是，他依旧是一副色迷迷的模样，缓步走了上前。与此同时，他的眼睛，也是死死的盯住了冷月舞那对愤怒，但却是已经开始掩藏不住一丝春意的眼神了。

    雷青从小在帝都长大，风花雪月也是见得多了。冷月舞眼神之中的那丝春意代表的内涵，他自然不会陌生。心中直祈祷，冷月舞啊冷月舞，希望你还清醒，还有些力量，否则，今天我们几个注定要死在这里。

    再踏前两步的时候，雷青终于做出了动作，因为已经背对了司徒南。由此，脸上那一副无耻而好色的表情却是一敛，变得平静而肃然。与此同时，对冷月舞挤了挤眼睛，使了个眼色。心中依旧在祈祷，冷月舞，你可千万要放聪明些。你可是堂堂斗气圣地的宫主老大，总不能和那些胸大没脑汁的女人一样脑残吧？

    此时，雷青的后背已经因为紧张而有些出汗了。他知道狡诈的老狐狸司徒南，肯定在观察两人的反应，尤其是冷月舞的反应和表情。一旦被他发现了破绽，事情肯定要糟糕。

    雷青的修为，虽然现在已经即将踏入青铜阶巅峰了。但是和司徒南那种圣阶，差距实在太大了。别说那淫贼瘸了一条腿，就算两条腿都瘸了，恐怕也不是自己能对付得了的。此番要想翻盘，必须冷月舞，自己，以及左芊芊三人通力合作，杀司徒南个措手不及才能做到。

    左芊芊年龄虽小，但和雷青并肩作战了好多次了，从不傲娇脑残，几次三番在最关键时刻，给了雷青很强力的火力支援。两人虽然认识了区区一两个月，但在默契和信任方面已经养成。

    让雷青有些担心的反而是冷月舞，这个高高在上如同仙女一般的存在，实力强大，身份超高。但越是这种就级别的存在，就越不容易在逆境和挫折之中，保持住理智和斗志。

    雷青在施展出了自己的表情和眼色后，非但希望冷月舞明白，还需要她信任，以及配合和控制。否则，一旦她那里露出了马脚。雷青唯一能选择的，便是立即带着左芊芊一起逃跑。至于能不能跑掉，以及这冷月舞最终如何下场，已经不是雷青能关心的范围之内了。

    但他最希望的，还是能通力合作，杀掉司徒南。这条道路，看似最危险。但实际上只要操作得好，便是最安全之路。也是由此，雷青在一开始被识破后，没有带着左芊芊立即逃跑的缘由，因为那时候就算是逃跑，也有很大几率被瘸腿的司徒南追上，因为司徒南是一个极为擅长追踪的圣阶刺客。

    让雷青微微松了一口气的是，冷月舞并非是他所担心的那种胸大没脑的女人。在看到雷青突然变脸，以及施过来的眼色。那副即愤怒，又鄙夷的眼神，仿佛丝毫没有变化。便是连她依旧捏着剑的手，也是继续在颤抖。

    完全没表情和反应，让雷青即是欣喜，又是担心。欣喜的是她可能看懂自己的暗示，而且第一时间做好了配合的打算。还有一个可能是，这姑奶奶压根就没领悟自己的眼色。

    但事已至此，已经轮不到雷青犹豫不决了。依旧是换上了一副淫贼恶少的表情，迫不及待的走上前去，垂涎而口花花的淫笑着：“想不到我雷九，这辈子竟然还有这等荣幸能玩到堂堂月寒宫宫主，就算是马上死掉也值得了。”

    ……[db:wangzhi]



第三十一章 眉来眼去 

～小  说t  xt 天,堂    第三十一章眉来眼去

    ……

    “淫贼，我要杀了你。”冷月舞的眼神，愤怒到了极致，似乎想暴起杀人。但似乎有心无力，两种毒素的交织侵入，让她发抖的手，连剑都握不住了。叮得一声，落了下去。

    雷青好像是被吓了一跳的样子，见状之下，却是哈哈淫笑了起来：“堂堂冷大宫主，多少强者心目中无比敬仰的偶像，竟然落到了这种地步。也合该我雷九走运啊。”说罢，一对贼手，开始不怀好意的朝冷月舞的酥胸抓去。与此同时，为了保险起见，又向冷月舞挤了挤眼睛。希望她积极配合，别真的暴起一剑把自己斩了。

    而此时雷青的心中，也是一根弦紧绷到了极致，既要防备冷月舞失控，又要防备司徒南随时会有动作。按照男人的秉性和司徒南的好色程度来判断，他是绝对不可能真让自己来享用这头啖汤的。

    “啐，淫贼，你不得好死。”冷月舞挣扎了两下，娇躯却是软了下去。眼神之中的悲愤怒火，仿佛燃烧到了极致，朝着雷青脸上啐了一口。

    这一口，啐得是有准又狠，直接啐在了雷青的嘴角上。雷青心中暗骂，演戏归演戏，你也不用啐那么狠吧？又是暗叫，司徒南啊司徒南，你老小子也太谨慎了些吧？赶紧叫停吧。

    但是，司徒南却反而是哈哈大笑了起来：“小老弟，艳福不浅吧。冷大宫主的头啖汤，可不是谁都能喝到的，还不快快享用。”

    见他不叫停，雷青也只得硬着头皮继续了下去，舔了舔嘴角的垂涎，露出了一脸极度猥琐和享受的表情：“啧啧，冷仙子的仙涎也不是谁都享用得到的，果然和一般女子不一样啊，我说冷仙子，你是不是已经迫不及待了？”那对在白色衣衫之下，鼓鼓涨涨的酥胸，虽然真的让雷青垂涎不已，有着想要不顾一切摸下去的强烈冲动。

    但是雷青却知道，冷大宫主的酥胸可不是那么好摸的。一旦动手了，先不说她会不会马上翻脸。但哪怕大家都活了下来，传闻之中冷漠而霸气的冷月舞，肯定会找自己秋后算账。自己身子骨弱，可经不得她蹂躏。

    罢了，用脱衣服来增加深入的剧情，来减低司徒南的疑心吧。想及了此处，雷青一脸淫笑不迭：“小乖乖，你可别急，你家雷九少爷很快就会送你上极乐的。”脱下了狼皮袄，露出了他那身有些破旧，但经过左芊芊处理后，已经完好的犀皮软甲。

    要说雷青的形象还真是不错，二十郎当的年轻小伙子，俊朗的脸，腰悬长剑，外加曾经精挑细选，格外注重好看的犀皮软甲，衬托得他尽显了英气逼人的气质。当然，这幅打扮在他之前，还是有些油头粉面的奶油小生模样。只不过，经过大量的历练和被追杀的磨砺后，让他的气质变得有些成熟沧桑，皮甲上密布的各种剑痕爪痕，为他凭添了数分魅力。

    不远处的司徒南，看着雷青这副英姿勃发的俊朗模样，心中也是嫉妒的暗骂。老天爷还真是不公平，凭啥这小子又是长在贵族家，又是英俊年轻，风姿潇洒。而自己却从小受尽凄苦磨难，饱一餐饥一餐的，还因为长得不好看时常遭人嫌弃，连讨饭都讨不多。

    如果他这番心声被雷青听到了，肯定会大笑，您老太过自谦了，您老何止是长得不好看？

    便是连冷大宫主，在见到雷青那不俗的外表气质后，眼神之中的愤怒之意也是微微消散了些。连带着那一抹如有若无的春意，也浓郁了许多。倒不是说她在发花痴。只是雷青那俊俏的外表，的确让她减轻了很多厌恶感。同时，对毒素的压制，也正在渐渐失控。

    雷青却是在骂了起来，司徒南啊司徒南，你这老贼不会真的有什么特殊癖好吧？亦或是自己不行了？怎么还不叫停啊。

    无奈之下，雷青只得又是脱。把犀皮甲和亵衣都脱了，直接露出了上半身。长久以来的锻炼，让他的身材显得十分完美。一道道狰狞的伤疤，让他仅有的一些稚嫩奶油感悉数冲去。给人留下的印象便是经历了许多生死劫难而磨砺出来的阳刚气息。

    “不管了，秋后算账就秋后算账吧，死就死吧。”雷青决定来狠一些的，再朝冷月舞施了个眼色后，便开始淫笑连连的凑了上去：“小乖乖，你家雷九少爷来了。”直接扑上前，一把抱住了冷月舞的娇躯。

    温香软抱。

    她那翩然出尘的女神气质，外加她高不可攀，只能仰望的身份。这一抱下，幽幽体香扑鼻而来。让许久不知女人滋味的雷青，也是为之血脉喷张，享受这般刺激的感觉时，呼吸不免急促而沉重了起来。欲~望勃发下，生出了一股撕碎她白衫白裙，压在身子底下狠狠蹂躏一番的冲动。

    好在现在还有司徒南在一旁虎视眈眈，外加如果自己真的做得过分，怀中气质绝美的女神怕是会暴起一剑把自己干掉了再说。

    “咛~嘤”

    冷月舞虽然苦苦抵御了毒素良久，但那些强力的淫毒，依旧是一丝一毫的侵入到了她的血脉之中。只不过，一直以来都是凭着她精纯的寒冰斗气，以及强大的意志力在苦苦抵抗而已。

    雷青给她的感觉，和猥琐难看到了极致的司徒南完全不同。年轻，俊俏，以及充满了阳刚健康的气息。就算平常，也多多少少会让一些女人心生好感，或许还会有些旖旎遐想。

    如今，那些淫毒已经渐渐吞没了她的意志，影响到了她的生理，激发了她一直冰封着的**。被充满男性阳刚气息的雷青这么一抱，死死控制的**，也是有些决堤的迹象。那对秋水般的双瞳之中，抵抗力已经越来越弱，隐隐有些春潮泛滥了。本能驱使之下，竟然往雷青的怀中依了一下。

    雷青有些傻眼了，这，这冷月舞怕是真的有些控制不住淫毒，弄不好就会假戏真做了。换做平常，雷青倒是不介意和如此这般女神气质的女人共赴巫山一番。

    但现在是个什么情况？司徒南在一旁虎视眈眈，命悬一线之刻啊。好在雷青不是那种未经人事的雏儿，对这种事情多多少少还有些自控能力。咬了咬舌头，让自己清醒一些。同时，一脸邪魅笑容的朝冷月舞耳畔吻去，但是，凑到了她耳垂旁，用极低的声音说：“冷前辈，镇静，自控。”

    这句话，让冷月舞娇躯一震，眼眸之中微微一清醒，露出了羞愧感。刚才的自己，竟然真的差些被**吞噬了。

    “假装呻吟，颤抖。”

    雷青又是低声说了一句。

    “嗯，嘤~”冷月舞闻言，从喉咙深处，发出了若有若无，令人**蚀骨的娇吟之声，娇躯微微扭动而颤抖了起来。其实，恐怕只有她自己才知道，自己这个，恐怕还真不是假装。耳垂之处如此敏感，竟然被他轻喃细语，气息吹拂。

    司徒南在不远处，看得冷月舞那诱人之极的一幕，也是忍不住大咽口水。同时感慨，这雷家的小子，倒也是个玩弄女人的好手。这么快就找到了冷月舞的弱点了。

    不过，由此看来，冷月舞恐怕是真的没有反抗之力了。否则，以她生人勿近的行为作风，怎么可能在意志清醒，亦或是还有战斗力的时候，任由一个男人如此轻薄？

    老奸巨猾的司徒南，终于按捺不住了，总不能真的叫这小子吃了头啖汤去吧？

    ……[db:wangzhi]



第三十二章 不是你死，便是我亡 

www.xiaoshuotxt.com    第三十二章不是你死，便是我亡

    ……

    以司徒南的秉性，非但不会真让雷青去吃头啖汤，连二道汤都不会让他喝的。毕竟，在他爽的时候，不可能留一个有敌意的小子在一旁虎视眈眈。除非他有喜欢让人在旁观战的特殊嗜好，这才会用手段制住雷青。否则，多半是会直接杀了雷青一了百了。

    雷青此时看似在享受，实则却是全身处在了紧张之中，随时准备一跃而起，暴起杀人的状态下。感觉到司徒南已经不怀好意的走了过来，便依旧是贴着冷月舞耳畔说：“冷前辈，冷静，准备！”

    为了刺激一下司徒南的理智，和再度降低他的警觉性。雷青一脸邪魅淫笑，猖狂的叫道：“冷小乖乖，先让你家雷少爷来检查检查，寒冰剑圣的玉~乳，究竟和旁的女人有何不同？”

    说罢，一只贼手就这么猥琐的朝冷月舞的酥胸探去。

    司徒南被这话是刺激的是心中一恼，暗忖好你个小子，还真的玩上瘾了？老子还没检查呢，轮得到你小子吗？之前之所以忍耐，那是为了让这小子试探一下冷月舞是不是还有反抗能力。

    如今看来，这个寒冰剑圣冷月舞真的是完蛋了，否则，以她的脾气秉性和身份地位，是绝对不会容许如此一个小子轻薄猥亵而不暴起杀人的。

    其实司徒南容貌丑陋，心理又幽暗扭曲。活了这一辈子，靠着邪恶手段，的确是采了不少花，祸害了很多良家少妇少女。但是话说了回来，这辈子还真没有真正读懂过女人的心，也没有被女人青睐倾心过。怎可能真正了解女人心思究竟是怎么转的？更不可能了解冷月舞心中如何想的。

    事实上，换做一个和司徒南一样粗鄙丑陋，令人望之便心生厌恶的人来执行雷青同样的计划。哪怕是冷月舞明白这是为了合力杀敌，也万万不可能如此委屈自己，甚至心中没有太大抵触的与之配合。相反，在淫药的侵袭之下，隐隐约约间，她似乎还极为享受这种感觉。

    这恐怕非但是司徒南想不通，连雷青也是想不到的。

    雷青出格的动作，仿佛惹到了司徒南的底线。原本拖着一条残腿，有些慢悠悠的过来。见状之下，司徒南疾速窜来，脸上有些狰狞的往雷青身上抓去，心中暗忖，小子，你的任务完成了，就给老子去死吧。

    在司徒南想象之中，以他圣阶的实力，杀死一个毫无防备的青铜高阶小子，那简直就是捏死一只蚂蚁般轻松。谁料，就在他的手即将抓到雷青后背的时候，雷青却是陡然爆发了起来。

    早就借着冷月舞身体的遮掩，偷偷摸摸按在腰间的手，猛然握住了剑柄。

    “锵！”

    青锋剑离鞘而出，雷青一个旋身暴起，雷家战诀的第一式电闪雷鸣，在如此命悬一线的情况下，被他施展到了极致。青锋剑在刹那之间，如同灿烂的烟花一般炸裂开来，十七八道锋芒，寒光闪烁，夹杂着滋滋雷电之意，将司徒南笼罩在了其内。一道道雷光剑芒，朝着他周身要害疾刺而去。

    换做一般的高手，在如此情形之下，怕是会直接被雷青这一剑招斩杀在当场。然而司徒南是什么人？

    虽然此人好色，卑鄙，无耻。但他却是正正经经的一位圣阶刺客，纵观其一生，除了采花那个嗜好之外，也是一直在勤修苦练，努力增加自己的修为实力。在其猥琐而强大的一生之中，更是经历了大大小小战斗无数次，争斗经验，远不是雷青这种刚出道没多久的雏儿可以比拟。

    生死一线，以命搏命的时刻，在他一生之中也是经历了无数次。

    哪怕他这一次是被雷青算计到了，还真的一时没想到不被自己看得起的奶油小生敢在这时候突然暴起反抗。但是，无比丰厚的战斗经验，早已经化作本能，烙印一般的融入到了他的身体之中。

    在此情形下，他本能反应下，不进反退，欺身而上。硬扛了雷青一剑后，肌肉一夹，裹住了雷青的青锋剑，由此，花俏的漫天剑影消失得无影无踪。满是老茧而枯瘦的爪子，在他震怒而狞笑之中，朝雷青心口抓去。这一下，若是被他抓实了，恐怕会直探胸腔，心脏都被他拽起捏爆。

    心中寒意大增之下的雷青，一股激灵直由尾椎骨蔓延而上。弃了剑，身形向下一倒，同时周身的天雷斗气狂暴运转起来，化作磅礴的爆炸力往左手之中涌去。

    “轰！”

    春雷乍闪，隆隆之音震得人耳朵发麻，闪电般的白色光芒，也是令人耀目不已，晃得司徒南是眼睛微微一闭，爪子朝着雷青胸前滑过。

    雷青急忙一个懒驴打滚，躲开司徒南向下一撩的爪子。

    即便是在偷袭之下，两三个照面，雷青也是被逼得狼狈之极。圣阶强者，果然是可怕到了极致。但是，雷青并不是一个人在战斗。眼眸之中仿佛春盎然，双颊红潮如烟的冷月舞，一直用以压制两种毒素的寒冰斗气，陡然之间在她体内燃烧了起来。她的斗气是何等的精纯而庞大，哪怕是燃烧一点，爆发出来的力量也是极度可怕的。

    斗气运至掌心，趁着司徒南注意力全部在雷青身上时，悄无声息的一掌朝司徒南小腹印去。

    司徒南骤觉一阵寒意侵来，见状之下吓得魂魄齐飞，也顾不得再追击雷青那个可恶小子了，身形急忙向后倒退窜去。冷月舞竟然还有力气动手，这可不是开玩笑的事情。相比于冷月舞带来的威胁，那青铜高阶的小子仅能算是癣疥之疾。

    但是司徒南却忘记了，他的一条腿还瘸着呢，其内难缠的寒冰斗气，依旧在折磨着他。此番后退速度，比他自己预想之中的要慢了一拍。夹杂着浑厚寒冰斗气的一掌，直接印在了他的小腹上。

    如此结结实实的一掌，打得司徒南是体内肝脏肚肠，附近的经脉也为之震碎了泰半。口中狂喷着鲜血，倒飞而去。

    雷青见状大喜，寒冰剑圣不愧为寒冰剑圣，在这种情况之下，还能打出如此厉害的一掌。当即，他敏捷异常的翻身而起，抓起了冷月舞的冰魄剑，斗志昂然的叫道：“冷前辈，再努力一把，一齐杀了司徒南这淫贼。”

    但令雷青寒意遍体而生的是，冷月舞在打完这一掌后，直接面泛红潮，扑倒在地，晕厥了过去。

    司徒南在被冷月舞那一掌打中了小腹，身体内五脏六腑多处破裂。理论上来讲已经是生机已绝，必死无疑了。但是，他终究是个圣阶强者，体质和生命力，已经远非凡人可以相比。在体内磅礴的幽冥斗气支撑下，一时还死不了。

    但他在明智自己的性命支撑不住多久的时候，司徒南狂暴了，眼神仇恨而凶恶的盯着雷青，如同一头受创的绝世凶兽一般，狰狞的咆哮：“小子，你够狠。老夫就算死，也要拉你垫背。”

    雷青**着上身，手掣冰魄剑，看着司徒南那副恐怖而噬人般的模样。外加匍匐在地，无法再起来战斗的冷月舞，一股被坑爹了的心情，油然而起。

    但有些人就是这样，越是绝境之中，越是能爆发出无比的潜力。在死亡的胁迫之下，雷青的头脑反而十分清明，死死地盯住了司徒南，不是你死，便是我亡。

    ……[db:wangzhi]



第三十三章 击杀盗圣 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    （早上更新，身体好好，大家多投推荐）

    ……

    “铮！”

    在这关键时刻，一声金属般弦声陡然响起。一直都被司徒南看不起而忽略了的左芊芊，终于扳动了第一张千机弩。脱弦的锐矢，如同一道星芒闪烁而起，疾速刺破空气，激荡起尖锐厉啸。

    司徒南一生也是经历了无数次大大小小的战斗，又是圣阶强者，神觉敏锐异常。弦响之际，他就动了，拖着重伤之躯，身形晃动间躲开了锐矢。

    但寒冰剑圣那最后运足了斗气的一掌，打得他受创极重，生机断裂。唯一支持他还没倒下去的，是他体内浩瀚的幽冥斗气以及坚韧的生命力。如此一晃间，自是露出了破绽。

    雷青瞬间便捕捉到了这个机会，拎着冰魄剑，体内的雷之斗气燃烧到极致。身形向前一窜，高高跃起。寒光四射的冰魄剑化作一道惊鸿霹雳，雷光滋滋，雷音隆隆之中，向下劈斩而去。剑光大盛而扭曲，犹似一道雷电霹雳。

    《晴天霹雳》，天雷战诀第四式原为刀式。但用剑施展起来，威力并不减少逊色。此式霸道凶猛，把所有威力都放在了进攻之上，有着一往无回的惨烈气势，不是敌死，便是我亡。

    如果换做平常，雷青这种级别的人，就算是再拼命。司徒南也是不会放在眼里的，但此时此刻，他却是感觉到一股磅礴的压力扑面而来。但重创的猛兽，又岂能以常理度之？司徒南只是身形稍微晃动一下，便狞笑着一手格挡，另外一掌朝雷青推去。

    嘶啦！

    毫无置疑的，雷青一剑斩断了司徒南的手臂。但是与此同时，却是被司徒南一掌击中了肩膀。咔嚓，肩胛骨断裂而倒飞了出去。撞在鹅卵乱石堆上。幽暗，缠绵的幽冥斗气，如蛆附骨般钻入了他体内，侵蚀着他的经脉和身体。

    好在司徒南已经是强弩之末，屡屡重创和战斗至今斗气消耗剧烈的他，十成中的力量，恐怕是连三成都不足了。而雷青，也是在最后关头躲开了要害。这一击挨得虽然很猛，但性命却是无忧。

    司徒南也恁是了得，被冰魄剑斩断了一手，就像是被砍断了身上的一截枯木一般，连半丝半毫鲜血都没有留出来。显然已经运转了斗气将伤口血管封住。

    嗖~又是一记锐矢暴击声响起。这一次，司徒南已经是真的即将到油尽灯枯了。就算他再强大，也终究还是一个人类。各种致残致命伤势不提，单说侵入他体内的寒冰斗气发作，就足够他受得了。

    噗得一声，锐矢钉入了他胸腔三寸。千机弩的威力，可是连石头都能没羽而入的。冲击力，震得司徒南向后踉跄了一步，但他依旧是死死的站住了，凶恶的眼神之中，似乎有愤怒，不甘，失望，不敢置信。甚至，还有一丝解脱。

    嗖，又是一声千机弩弦响。这一次，锐矢直接插入了司徒南的喉咙。闷哼一声后，司徒南直挺挺的向前倒去，扑在了山涧常年冲刷而成的碎乱鹅卵石上。

    显然是左芊芊小心谨慎，深怕之前那一弩下司徒南还不死，多补了一弩。可见左芊芊年龄虽小，但在心智上面还是十分成熟稳健。见得司徒南真正倒下之后，她才心急慌忙丢了千机弩，连跌带爬的冲上去，扶起了雷青的上半身，面色惨白无比的叫着：“雷哥哥，你没事吧？”

    “没事，死不了。”雷青眼见着最后关头，左芊芊没有掉链子，而是在他拼命受伤之后，还是沉着冷静的射了司徒南两弩。直直把那个可怕的盗圣干倒。这让雷青大为松了一口气的同时，暗忖左芊芊还真是天生的一个刺客。但说话之际，牵动了左肩的伤口，疼得有些龇牙咧嘴：“这幽冥斗气真难缠，好冷，好痛，阴仄仄的。”

    左芊芊并非那种无知少女，一见雷青说话清晰，在加伤口位置，显然不是什么致命伤。至于随之那一掌，侵入到他身体之中的幽冥斗气，虽然会让他吃一时的苦头，但那并非不能化解。紧绷的芳心，也是为之一松，嘟嘴埋怨说：“雷哥哥你个真是的，最后关头的时候，你怎么能提剑和他拼命，往我那里跑才是正着。”

    “嘿嘿，当时情急，忘了。”雷青呵呵一笑，但旋即因为伤痛变成了苦笑。

    “我看你哪里是忘了？”左芊芊娇哼了一声，开始熟练的帮助雷青处理伤口的同时，不满的说：“我看你是怕把我也卷入战斗之中，被司徒南打死打伤。雷哥哥，你这是不信任我。我也是个斗士，也是你的队友，不是你的拖油瓶。如果你带着他往我那边跑，因为被射击目标行进方向和成直线之故，我瞄准起来很容易，有很大把握一弩爆掉他的头。”

    “哎哟哎哟，轻点轻点，小姑奶奶，你可不能公报私仇啊。下次，下次我绝对信任你。我也是因为我们家芊芊长得漂亮可爱，怕那司徒南伤到了你的脸蛋儿嘛。”雷青被她故意粗手粗脚的处理伤口方式，弄得是惨叫了起来。暗忖别看左芊芊平常乖乖巧巧从不傲娇，但惹恼了她，还是会发很大脾气的。

    其实，雷青又哪里料到。这次苦头，还真不是纯粹因为不信任她的原因。之前雷青与那冷月舞搂搂抱抱，亲亲热热的。虽然因为信任之故，明知道那是雷青在演戏。但却让左芊芊这小妮子，心中很不是滋味。她和雷青，虽说认识时间不久，连两个月都没到呢。但是，两人在一起经历的事情可不少了，经历了爷爷的惨死，又帮爷爷报了仇，所有的寄托和心思，都已经不知不觉间都放在了雷青身上。

    见得雷青讨饶，又是嘴甜的哄得她甜滋滋的。左芊芊才开心的笑了起来，用心帮他处理起伤口来了：“那你说，是芊芊好看，还是那个冷冰冰又凶巴巴的什么寒月宫的老女人好看？”

    “开玩笑，那怎么可以比？”雷青一脸震惊。

    “什么？”左芊芊眉头一挑，努起了嘴，想要发飙的样子。

    “芊芊，你别开玩笑了。我们家芊芊可是全大陆最可爱，最漂亮的女孩子。你问这种傻问题干什么？”雷青一脸理所当然，仿佛左芊芊问出来的话，是那般的不可思议。

    左芊芊被哄得是心中像是吃了蜜儿一般的甜，刚想说话之际，眼角却瞥见了已经如同死狗一般趴在地上的司徒南动弹了一下。心下陡然紧绷时，却赫然见得以为已经死了的司徒南，如同一头僵尸一般陡然暴起，猥琐的脸上狰狞而凶悍之极的扑了过来，一掌狠狠拍出：“小子，老夫就算是死，也要拉着你一起垫背。”因为喉咙中了一矢之故，连说话都漏风而沙哑了。

    左芊芊原也是做得够小心了，却是估错了一个圣阶强者的恐怖生命力。圣阶中人，虽然还是人类范畴，但比普通人的生命力，已经强了不知道多少倍，难以以常理度之。

    “雷哥哥小心。”左芊芊情急之下，面色苍白的反身扑在了雷青身上，用后背替他挡了一掌，扑的一声，鲜血喷出。

    “芊芊。”雷青见状，面色悲愤欲绝的咆哮了起来，幸亏右手的冰魄剑至今未丢。不顾自己伤势，暴身而起，一剑横扫而去。直接削飞了司徒南的脑袋。

    ……[db:wangzhi]



第三十四章 旖旎疗毒 

www.xiaoshuotxt.,com    第三十四章旖旎疗毒

    ……

    那颗长相猥琐之中透着一股狂暴凶残的脑袋，在鲜血喷飞下，落在了山涧鹅卵石地上。倒地而满是创伤的无头尸体，依旧在一抖一抖的抽搐。

    “芊芊！”雷青急忙强压着身上的伤势，急忙抱起了左芊芊，查看起她后背的伤势来。看完之后，心中微微松了一口气。那个司徒南虽然厉害，但在最后那一刻暴起伤人，实际上已经真正到了强弩之末了。这一掌打下去，看似气势厉害，却已经没有太大杀伤力了。毕竟如此生机已绝，连喉咙和胸口都中了千机弩的司徒南，真的还能打出圣阶强者的威力，才叫奇怪呢。

    左芊芊很幸运的后背骨头也没断，只不过被一震之力，受了些内伤，打得闷绝了过去。

    “呼。”雷青在探过她鼻息之后，紧绷的心神终于完全放松了下去。将自己脱下的狼皮袄，在附近找了个平坦些的干燥地方，抱着左芊芊躺在上面。毕竟只是晕厥，休息一下，在自己身体机能的修复之下，就会慢慢醒来。

    就在此时，在打出一掌后，直接扑到晕厥过去的冷月舞，却是嘤咛一声的呻吟了起来。雷青赶忙从左芊芊手指上拿了自己的空间戒指，取出了白虎皮铺在平地上，这才上去把扑在乱石堆上的冷月舞抱了过来。

    之前她和司徒南一战，雷青在一旁也是看得很清楚。应该没有什么伤势，只是被两根歹毒的针芒射中，外加一股叫什么七情合欢散的淫药。不过，对于这两种毒素，雷青也是不敢有任何小觑。让身为圣阶刺客的盗圣，都引以为底牌，用来对付比他更强的冷月舞之毒药，又怎么可能简单得了？

    雷青凭着记忆，解开了她的白衣，露出了她的香肩。晶莹如雪的肌肤，那副性感的模样让受了伤的雷青，都不免为之烟了一下口水。但是再往下，在即将微微上坡之处，一抹黑色却是触目惊心，然他心中呃**尽去。

    仔细看之，隐约可见两侧均有一枚牛芒针，几乎没针而入，仅留下细细的针尾。对这种毒针，雷青丝毫不敢大意。先把芊芊的空间戒指拿来，激发了空间阵法，从中翻出了一些草药本待，小刀，蜡烛之类。

    费了九牛二虎之力，雷青才小心谨慎的将两枚毒针取了出来，用兽皮包好藏起。虽然这两枚毒针上的毒液已经消耗差不多了，但如果用来对付一些低阶妖兽或是敌人，还是不错的。

    但接下来，雷青就有些为难了。虽说雷家向来是将家族子弟往军人方面培养的，急救术也是家族必学的科目之一。但此科目，雷青向来学的一般。随着逃命才有些长进。但是对于如何处理毒药伤口，就有些头大了，依稀记得，总得把毒血放出来。

    打了些干净清冽的山涧溪水，烤了烤小刀，在针口黑色最浓之处，切了个十字星。黑色的血一涌而出，急忙擦拭。好在冷月舞不愧为圣阶强者，即使是在昏迷之中，身体之内残余的寒冰斗气，依旧在苦苦抵抗毒汁对全身的侵袭，将其控制在了附近范围之内。

    但毒血淌了会儿就停止了。无奈之下的雷青，只得开始推着她的肌肤，将毒血挤出。周而复始之下，毒汁已经被去了十之**。但残余的些许黑色，却是推不出。

    雷青又想到了吸取蛇毒的方式，估摸着自己口腔里貌似没有伤口。便直接俯身而下，用嘴凑在了伤口上，轻轻的吸吮了起来。

    此时的雷青，心中倒是没有半分邪念，毕竟是为了帮她驱毒和治疗。但是雷青，却是万万想不到，身子底下的玉人，其实在他帮忙检查伤口的时候，已经醒来。

    明知道雷青是好意治疗，自不会把他的好心当成驴肝肺，干出把他推走之类的蠢事。只是为了避免双方都尴尬，她只能佯装不知，继续假装昏迷不醒。其实，此时她的娇躯因为七情合欢散之故，早已经变得酥软无力，想推也推不动的。

    谁知，他疗着疗着，开始帮助她推拿疗毒了。但冷月舞意识清醒，知道雷青恐怕真没有什么诚心吃豆腐的心思。但知道归知道，这针口位置本就处在谷底上坡之处了，他要想推出毒血，自是需要往周边拓展。这一拓展，赫然已经覆盖住了小半坡地。

    冷月舞从小就在斗气圣地之一的月寒宫长大，醉情于修炼，后又修炼了宫内绝学月寒神功，这门功法本身对七情六欲有着极强的克制力。为人冷冰冰，不喜与人交流。这也使得她成名之时，就多了个寒冰仙子的外号。而当她成为圣阶，名震天下后，就被冠以寒冰剑圣的名号。

    所谓寒冰，并不单单是指她修炼的寒冰斗气，同时也指她的性格和为人方式。

    冷月舞自认也是冰清玉洁到了现在，对自己羽翼名声十分爱护，对各种追求自己的出色男子们，也是冰冷如故，拒人于千里之外。此生从未对任何男子假以辞色过。甚至可以极端的说，她到目前为止，连根手指头都没被男人碰过。

    也许，正因为冷月舞如此。反而令得很多追求者趋之若鹜，疯狂的将她追捧为寒冰女神，高高在上受人仰望而不可亵渎。

    但是今天，她不但给雷青碰了，还碰得是如此彻底。这要传了出去，怕是会让寒冰剑圣那些狂热的粉丝陷入到歇斯底里状态。雷青就等着无数高手连绵不绝的追杀吧。

    对冷月舞来说，苦苦抵御七情合合欢散已经是件很考验意志力的事情了。也亏得她修炼的是月寒神功，天生对七情六欲有着强烈的压制。否则，哪怕是换做其他圣阶女子来，说不得早就已经陷入到了如同司徒南猥琐描绘的那般，发情发浪，扑上去求人宠幸了。

    能暂且控制，并不代表她完全就不受影响。虽然她是圣阶，但在本质上来说还是一个女人。在司徒南精心配置的淫毒下，她内心深处的**，本就在一点一滴的被撩拨起来，加上雷青刚才那番在她敏感地方的推拿驱毒。丝丝快感和期待，甚至是无穷无尽的渴望。已经让她坚定的意志力，即将到了崩溃的边缘。

    但是，这还没完。在最后关头，雷青用嘴去吸吮残余毒汁时。那种极度敏感的刺激，如狂涛骇浪一般的冲击着冷月舞好不容易建筑起来的意志力提防。连绵不绝的刺激感觉，一波一波，滔滔不绝地刺激着她。

    就在雷青吸出了最后一口毒汁，血液转黑为红，他松了一口气的同时。意志非常坚定的冷月舞，那道意志长城在熊熊火焰燃烧一般的快感下，崩塌了。

    “嘤咛~”这个被无数出色男子奉为高高在上女神一般的冷月舞，喉咙深处，发出了一声畅快而婉转渴求到极致的娇吟声。

    雷青被吓了一跳，难道说这冷月舞刚刚一直醒着？自己对她做的事情，虽然是出于疗伤目的，但天知道失去理智的女剑圣，会不会听自己解释？

    但是，他已经不用解释了。冷月舞一对藕臂，已经将他重重的拥住，往下一按，匍匐在了她娇躯之上。

    况且，冷月舞此生的**一直是在被压制之中，从未被释放。很多东西，往往越压制，若是一旦失控，便会更加猛烈，如山洪爆发，一发不可收拾。

    ……[db:wangzhi]



第三十五章 冷前辈，不要啊！ 

小.说.t.xt.天.堂    第三十五章冷前辈，不要啊！

    ……

    “冷前辈，冷静，冷静。”雷青肩膀上的伤口疼痛剧烈，但心中更多的是惊慌失措。并非他是圣人，不喜欢女色。其实，从内心深处而言。他还是有着渴望与这个女神一般的剑圣发生些什么欢愉之事的。

    但是，此时的雷青还是有理智的。这种事情一旦发生，就会有巨大的后遗症。先不说自己根本摸不准冷月舞的脾性，万一事后她懊悔万分。为了她的地位名声，来个杀人灭口怎么办？

    自己虽然身为天岚帝国世袭伯爵家的嫡系子弟，但这个身份，要在雷家最鼎盛时期，也许会让冷月舞忌惮一下。但是现在，恐怕对她毫无威慑力。月寒宫，实在是个力量很强大的势力，连天岚帝国的皇帝见到她，也许都会客气三分。

    自己在她眼里，纯粹就是个不起眼的小人物，说杀就能杀了。别说没人知道，就算有人知道又如何？雷青可不想和她一夕欢愉之后，就死在天脊山脉这处偏僻无人知道的地方。冷月舞漂亮归漂亮，女神归女神。但这世界上漂亮的女人多了去，雷青还没怎么好好享受人生呢，自是不想自寻死路。

    但此时的冷月舞，苦苦压制淫毒的意志力，已经在雷青的无意间撩拨之下，被彻底的摧毁。七情合欢散的药性，已经在她意志力防线决堤之际，迅速顺着血液流转到了全身，全面失守。

    能让盗圣司徒南引以为傲，并敢在冷月舞身上施展出来，并笃定她会承受不住的药性，是何等的凶猛？什么理智，什么顾忌，统统都被抛到了天外。此时她的意志，已经完全被那汹涌如同潮汐一般的**所支配。

    虽然在雷青的喊叫声之中，她的眼神临时恢复了一抹清明，有些羞愧之色。但刹那间，就被无边无际的猛烈**给吞没了。虽然此刻的她，还未达到司徒南猥琐时候说的那种话程度，却也距离不远了。

    冷月舞遮挡的面纱，随着一股山涧的风飘荡而去。而她如同仙子般的绝美娇靥，却是双颊酡红。那对曾经浩瀚如海的星眸，此时却是充满了狂热而赤~裸~裸的**。这与她平常仙子般出尘的气质，已经是截然相反。

    放弃压制与控制之后，她圣阶的寒冰斗气恢复了不少，在雷青挣扎之时。冷月舞索性一个鹞子翻身，将他反压在了下面。完全失去理智的她，完全被本能所驱使，只是追寻着雷青身上的男性味道。

    可怜的雷青，刚才因为要演戏，上半身已经被脱得精光。而冷月舞，也是衣衫不整。两人一厮磨下，同样压抑了许久的**，开始在他心中点燃。尤其是最近，左芊芊得了条虎鞭之后，分做几次给雷青熬汤喝。弄得他已经连续一段时间，晚上因为**勃发睡不着觉了。

    冷月舞本身是个人间难得的绝色美女，撕扯之下，已经半遮半掩的白色衣裙，将她玲珑而完美的娇躯若隐若现呃展现出来。

    游离的眼神，意乱的迷情。她开始笨拙，却是异常炽热的在雷青身上骚扰起来，舌尖在雷青强壮，却是满布刀疤的身躯上，若有若无的游走。

    让雷青压低着声音沉沉嘶吼的同时，心中暗自苦笑，司徒南那猥琐的家伙倒底是怎么调配这七情合欢散的？这药力还真够凶猛霸道的。想想看，冷月舞这么一个飘然出尘，冷艳无双的，只可仰望不可亵玩的仙子般人物。竟然能在这种药力之下，被催发出如此炽热的淫~欲？恍若一个久旱未曾逢甘露的旷世淫妇~

    此时的雷青，心中那是矛盾之极。即是充满了强烈的**，顺水推舟，和冷月舞这个人间仙子，寒冰剑圣来一场鱼水之欢。然而，雷青却又担心自己承担不住那种后果。

    撕拉~

    冷月舞“毛手毛脚”的解着雷青的裤子，但也许是实在不熟悉男人皮装裤子的结构。心火缭绕之下，竟然直接使用暴力，硬生生的连裤子和亵裤，用纤纤玉手很暴力的撕碎。

    “冷前辈，不要啊~”雷青被她用力一压，压得无法动弹。神情骇然，只能眼睁睁的看着她缓缓骑了下来，很是无力的叫了起来。

    “嗯，咛！~”也许是痛楚，也许是其他。冷月舞那张冷艳娇媚无双的俏脸上，眉头深深地蹙了起来。然而，随之一阵阵的波浪袭去。让她那张宛若女神般的俏脸，变化的如同一个妖女一般妖娆。

    “吼！”雷青也是脸孔长得通红，终于控制不住，心中暗叫，死就死吧。自己这种小人物，这辈子有这等机会和冷月舞这种高高在上，平常连仰望都仰望不到的存在共赴巫山**一番，死也死值得了。

    在狂暴欲念的驱使下，雷青仿佛连伤口都不疼了。反手紧紧箍住了她的细柳腰，重重向上一挺。

    “咛~”冷月舞喉咙深处，爆发出了一声压抑了许久而深沉至极的呻吟。

    ……

    一场鏖战，持续了很久很久。一开始还是冷月舞在上占据了主动，但在把雷青的**彻底挑发出来后，冷月舞终于尝到了苦头。雷青从小就是个纨绔子弟，人又长得俊俏体面，十五岁起，便涉猎此道。至今五六年，在这方面的经验和经历，那是远超在武道剑道上的经验。

    而冷月舞也就是一开始仗着药性和本能，表现的凶猛了些。但在不足半柱香后，就全凭雷青摆布了。疯狂而抵死缠绵之下，雷青觉得等她清醒之后，很有可能会一剑杀了自己，由此，索性便是将所知所会的手法一一享用了上去。

    可怜的冷月舞，在斗技之道上，她的经验和水准做雷青的祖师爷都绰绰有余。然而在男女人伦之道技巧上，却连雷青的徒孙辈都算不上。凭着自己还算出色的天赋和经验，雷青将她一次一次地送上了极乐云端。

    不过，也不知道是不是那药性实在太过强烈。还是因为冷月舞本身个性和修炼月寒神功，个性和七情六欲被压制的太多。一旦决堤，那即是如山洪暴发，一发而不可而收拾。

    由此，到了后半段。冷月舞虽然不至于达到青出于蓝的地步，却也是因为雷青在体力大幅度消耗后，力有不怠的情况下，开始反击。而此时，圣阶强者的强大也展现了出来，气息悠长而波涛一般延绵不绝。任凭怎么鏖战，反而越战越勇，不见有半分疲惫之色。看那副架势，貌似不将雷青抽空了誓不罢休一般。

    一个多时辰后，饶是雷青这种青铜高阶的斗气强者，如此身强体壮的青年才俊，也是大感吃不消了。看着趴在自己身上，依旧妩媚娇艳，越发精神的冷月舞，心下哭笑不得了起来，冷月舞这姑奶奶，倒底是寒冰仙子还是吸精女王啊？这都已经足足四次了，还解不了她身上的淫毒？

    又是一次之后。冷月舞终于长长的嘶吟了一声后，趴在了雷青身上再也不动了，只有若有若无的气息，轻轻喘着。雷青大松一口气，暗忖，总算结束了。记得十八岁那年，应付约克男爵家的那位久旱三年的俏寡妇，也没这么吃力过。

    但是没料到过得小半晌，冷月舞那堪称完美的娇躯，又开始颤动了起来。雷青心中一骇，开始求饶了起来，气若游丝的叫着说：“冷前辈，不要啊。我已经不行了，如果您还不满足，不如我们改日约战？”

    冷月舞缓缓抬起螓首，入雷青眼睛的，是她那对冷艳之中，杀气凛然的俏眸。雷青明白了过来，心中顿即一寒，暗叫完了。

    ……[db:wangzhi]



第三十六章 雷青真正的杀手锏 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    第三十六章雷青真正的杀手锏

    ……

    雷青只是见到她那双冷漠的眸子，就知道她被药性控制的意识，已经清醒了。而从其中的杀意凛然，雷青就知道她已经在动心思要杀自己了。想想也对，她是什么人，堂堂斗气圣地月寒宫的宫主。大陆上赫赫有名，跺一跺脚震三震的寒冰剑圣。

    而自己，不过是区区一个无关紧要的小人物。出了如此糗事，恐怕第一反应，就是击杀自己。只要灭杀了自己，所有的事情就能当做没发生过。

    不过，哪怕雷青自认为是个小人物。但他这个小人物，也是有着强烈求生**的。哪怕是天上的神要杀他，定然也会拼死反击。对于活下去的渴望，雷青并不比其他人少，一来是年轻，还有大把的日子等着自己。二来，自己的人生，还有很多东西没有办法割舍……雷家的那些，还有自己至今下落不明的父母。

    如果现在向冷月舞，冷仙子求饶如果能活命的话，雷青肯定会毫不犹豫的求饶。但是，身为纨绔子弟，十几岁就开始游历花丛。在这反面，可算是雷青至今为止最强的一面。女人心，海底针。虽然这世界上没有人敢说自己完全了解女人的心。但雷青，却也摸个七七八八。

    他十分清楚，如果自己现在表现的很懦弱，猥猥琐琐的求饶，只会取得反效果。或许会激起她厌恶的心里，直接杀了自己。

    见她没有立即动手杀自己，雷青知道自己还有一线生机。他现在要做的事情，就是把握住这一线生机。

    “我知道我罪该万死，不该趁着你中毒而干出这种事情。”雷青深知，推诿责任的男人，向来是女人十分厌恶的。哪怕责任一方，明明是在女方。由此，他缓缓闭上了眼睛，轻叹了一声，用低沉而伤感的嗓音说：“月舞，不能因为我这个无足轻重的小人物，坏了你的名声，你杀了我吧。”

    置之于死地而后生。虽说这么说，冷月舞很有可能顺水推舟，真的一剑将雷青杀死。但是，根据以他对冷月舞不算太多的了解，仅仅是凭着直觉来推断。自己帮她承揽了责任，还表现出一副愿意为了顾全她的名声，不惜赴死的态度。反而会让她心有感触，打消些杀意。

    果不其然，伏在雷青身上的僵硬娇躯，轻轻一震，仿佛松懈了些许。

    雷青知道自己赌对了，心中也是暗松一口气，感觉得出来，冷月舞并不是一个真正慢很霸道，丝毫不讲理，自私自利之人。只要如此，雷青便有了活命的希望。

    “不过，在我临死之前，看在我曾经帮助过你，救过你的人情份上，你能不能答应我三件事情？”雷青嗓音沙哑而低声呢喃说：“我只不过，不想我自己的人生，有太多遗憾而已。”不过他此时，依旧是紧闭着眼睛，没有看冷月舞的脸和表情。因为他清楚，如果睁开眼睛看她，也许会让她羞愧万分，情绪崩裂，说不定一时冲动，一怒之下干出些疯狂的事情来。毕竟，不管是谁，突然遭到如此剧变，精神状态肯定不会太稳定。刺激她，就容易引发情绪失控杀人事件。哪怕她事后反悔了，也来不及了。雷青可不想拿自己宝贵的小命开玩笑，命只有一条，死了便没了。

    雷青这么说，是想转移一下她的注意力，顺便提醒她一下，自己可帮过她。实际上，自己还救了她。

    一阵沉默，过得一小会儿。冷月舞终于吐出了清醒之后的两个字：“你说。”声音有些嘶哑。的确也应该嘶哑，都呻吟好半天了。

    “第一件事情，就是和我在一起的那个小女孩儿，她叫左芊芊，曾经救过我一命。我也答应他死去的爷爷，把她送到自由联盟的万家堡。”雷青用很平静，很温柔的声音说道：“希望你能帮我完成这个心愿。”

    又是一阵沉默，冷月舞沙哑的吐出了三个字：“为什么？”

    雷青闭着眼睛，苦笑了一声：“我不想做个言而无信的人，何况，她救过我一命。把这么一个小女孩儿把她丢在这妖兽如林的天脊山脉中，等于是谋杀了她。你放心，她还在昏迷之中……”

    雷青提出这一个条件，也是颇为讲究的。一来是暗示一下冷月舞，做人，要讲究知恩图报的，绝对不能恩将仇报。二来，的确万一自己无法消除掉冷月舞的杀心，也希望她能帮自己送走左芊芊。当然，其中也不乏雷青自我标榜一番，让冷月舞增加些好感。

    果不其然，沉默了一小会儿，冷月舞说：“好，下一个条件。”

    雷青心中一苦逼，这还不能打消你的杀意啊？不过，雷青对女人的心思多少还是有些懂得揣摩的。他现在希望冷月舞是多少是有些想知道自己后两个条件，来判断自己的为人，增加不杀自己的筹码分量。而不是真的铁石心肠，真的准备在自己死后完成三个愿望。

    强压下心中的忐忑，雷青又是脸上有些忧伤的开始提出第二个条件：“我胸口有一个玉佩，是我在襁褓之中时候，父亲留给我的。我从小就没有见过我的父亲，更是不知道自己的母亲是谁，从小都是伯父带大的。我这番出来，一是为了躲避仇家，二来，也是想找找我的父母亲。我很想知道我父亲是个什么样人，也想知道，我母亲长什么样？另外一条线索便是，在自由联盟的铁骑团老大，是我父亲年轻时候的好友。我没有说一定要让你帮我找到他们，只不过，我希望如果你能顺手为之，就帮我把父母亲的画像，在我坟头烧给我看看。顺便告诉他们一句，我很想他们。”说到最后，雷青神色黯然不已，有些哽咽。虽然提这个条件，是有些博取冷月舞同情心的目的，但那份黯然，却是半分不假。

    雷青深知任凭多么强势的女人，内心深处总是会有一些柔软地方的。这个冷月舞除非真的没有人类感情，否则，作为一个强势的女人，哪怕只要有一点点善良，都会对身世凄惨的人有些同情，尤其是和自己关系匪浅的。

    虽说雷青这么做，有些利用身世的嫌疑。但生死攸关之下，他哪里还管得了那么多。

    果不其然，冷月舞伏在雷青身上的娇躯，又是柔软了几分。在雷青感知之下，她的那份杀机，已经变得若有若无了。想必，在杀与不杀之间的天平，已经在雷青的一番努力下，完全倾斜了。

    但是，冷月舞不知道在想些什么，还没从雷青身上下来。过得好一会儿后，她声音依旧沙哑而冷漠：“第三个要求。”

    雷青有些傻眼，刚刚定下的心神，又是打鼓了起来。这冷月舞是什么意思？难不成，真的是想帮助自己完成三个条件，然后杀了自己吗？雷青虽然自认熟悉女人心，但是，他更清楚一句话，叫做女人心海底针，永远别自诩自己了解女人心，能将她们的心玩弄于股掌之上。否则，会死的很惨。

    不过，事已至此，雷青不得不硬着头皮开始佯装潇洒，开始说起第三个条件起来了。好在前面两个条件，都是雷青的铺垫，第三个条件，才是他真正的杀手锏。

    此时，雷青估摸着仅有自己这一番说辞之后，冷月舞的心理上有了缓冲，稳定了许多，一尴尬之下激情杀人的几率大为降低。遂缓缓的睁开眼睛，毫无顾忌的盯住了冷月舞的双眸。

    ……[db:wangzhi]



第三十七章 女人心，海底针 

～小  说t  xt 天,堂    第三十七章女人心，海底针

    ……

    果不其然，当雷青僭越一般的盯着她的脸，她的眼睛时。她并没有料到，突然之间，她那对如一汪秋水般的双眸之中，下意识的露出了一丝惊慌。但旋即，却是挤出了一道冷光，酡红的脸庞上展现出了一丝凶恶，用她沙哑的声音低声斥道：“你干什么？”

    “我只是想在临死之前看看你。”雷青眼神之中，倔强而坚定。死死的盯着她的眼，她的眉梢，她的脸颊，甚至是她的嘴唇。

    冷月舞的心境在这时候，本不稳固，在雷青那肆无忌惮而灼热如烈火般的眼神之下，眼神不由得躲闪了起来。一对压在雷青身上的酥胸，亦是随之他紧张的呼吸而上下起伏不定。直直沉默了小半盏茶后，她似乎已经坚持不住被他如此近距离的专注凝望了。玉洁贝齿咬着嘴唇，低声一斥：“看够了没？第三个条件，说完之后我就会杀了你。”

    “第三个条件就是。”雷青那对炽热的眼神，渐渐转成了柔意，有些颤抖的伸出了手，巍巍抚上了她的脸颊。在她娇躯一阵僵硬，似乎要变色的同时，雷青低声款款的呢喃说：“你要答应我，从今往后，好好照顾你自己，不要再那么拼命，冒险了。还有，身上一定要穿一件软皮内甲，不要仗着自己的斗气浑厚而无所谓，天底下像司徒南那样猥琐奸诈的小人太多了，防不胜防。忘掉我，别记起今天的一切，我只不过是一个无足轻重的小人物，在你人生之中，不过是路人甲乙丙丁，不值得你记住。”

    随之雷青呢喃般的低语，她那在疯狂之中几乎已经被扯烂，那半遮半掩的妙曼娇躯，僵硬之中，逐渐在颤抖之中软化。纵观她这一生，从未听过一个男子，对他如此絮叨般的嘱咐，言语之中，透露出浓浓的关切。这就是他最后一个条件吗？他是真的，还是在演戏？

    此时的冷月舞，已经根本无从判断。但是，那些絮絮叨叨的话，却是触动到了她内心最柔软的一处。但是，此时的她，还是硬起了心肠，低声说：“你的三个要求都说完了，我会帮你完成。现在，我送你上路。”

    冷月舞说罢，单手一抬，凌空一吸便将不远处落在地上的冰魄剑吸到了手中。以极其诡异的姿势，一剑朝雷青的脖子上捅去。

    此时雷青，有着强烈的冲动和**立即蹦起来逃跑。但是他却知道，现在的冷月舞已经恢复了一些斗气。就算自己跑再快，也逃不过她的追杀。而雷青，也十分相信自己对女人的判断，该做的事情都已经做了。

    而根据猜测，冷月舞对他有杀心的几率已经不高了。贸然跳出逃跑，只会告诉她之前自己说的话，完全是在放屁，前功尽弃不说，还会惹出她的真怒，真正起了杀心。

    自然，也不排除雷青的这番计谋，的确没有打消掉冷月舞的杀心，而她此时是真的想杀自己。

    但不管如何，雷青都会为自己的决定而负责到底。既然已经决定要赌命了，自是要赌到底。半途而废，只会两不着调。

    强忍着心中反击的冲动，雷青缓缓睁开眼睛，死死盯住了她的眼睛。抿着嘴唇，没有说半句话。但是眼神之中，却是透着一股子淡淡的怜意。仿佛很平静的等着她把剑锋，送入到自己的喉咙之中。

    还有，雷青做这个最后决定时，还是考虑到冷月舞把剑吸过来的举动。以她圣阶的实力，浑厚的斗气，自己又不反抗。真心要杀人的话，凝聚起寒冰斗气，一掌就能震碎冻结自己的心脉。何必舍近求远，还要用剑这般搞得血淋淋的？

    她的奇怪举动，让雷青多了几分笃定的筹码。不过，这天底下，并没有真正笃定的事情。在事情没有尘埃落定之前，一切皆有可能发生。

    就在雷青的表面平静，但心脏都快要蹦出来的时候。冷月舞的冰魄剑，就这么停留在了自己的脖子处，锋锐的剑锋，刺破了他的皮，一丝丝鲜血顺着剑锋向下淌去，但旋即被冰魄剑天生的寒意而冻结成冰。

    “你不怕死？”冷月舞的声音，有些颤抖。

    “怕，我怕的要命。对于未知的东西，谁不恐惧啊？”雷青低声颤抖说：“冷前辈，你能不能动作稍微快一些。让我就算死，也能不能让我死个痛快。”

    “好，我这就让你死个痛快。”冷月舞似乎在雷青的眼神下，被盯得有些恼羞成怒，情绪有些失控。这次不用剑了，而是直接抬起素掌，一掌拍在了雷青的心口上。

    浑厚而磅礴的寒冰斗气，汹涌而进。刹那之间，就让雷青的心脏陡然冻结。雷青瞳孔瞪大，渐渐地失神而去。

    冷月舞缓缓起身，浓郁的寒冰斗气，已经化作浓浓雾气，将她浑身都裹了起来。根本让人看不见她如同女神一般完美的**。从空间戒指之中取出了一套备用衣衫，穿上之后，才眼神复杂之极的看了一眼挺尸在了当场的雷青。

    此时的雷青，尸身已经僵硬，身上一片被冻僵了的惨白。

    直直盯了他许久之后，不远处的左芊芊，似乎嘤咛一声，即将醒来的架势。冷月舞这才蓦然回神，翩然若惊鸿，飞身而去。还没飞多远，却是见得石首分离的恶贼司徒南横尸在了山涧之边。

    当即，那张宛若仙子一般，却冷漠如霜的脸上，露出了厌恶而愤怒之色。冷哼了一声，一掌拍了出去，啪得一声将他那猥琐而狰狞的脑袋打成了稀烂。

    云袖一拂，刮起了一股冷风，又将司徒南的尸首残骸卷到了山涧之中，让其顺着山溪湍湍流水，向下流去。在这妖兽横行的天脊山脉之中，有的是虫豺虎豹来清理尸首。冷月舞已经恨极了此獠，要让其尸首葬身于蛇虫百脚之腹。

    紧接着，便施展出了绝妙身法，迎着山涧爽风，飘然而去。

    此边的左芊芊，昏睡了不知多久，幽幽醒来之际，朦朦呼呼的四下一张望。却是见到自己的雷哥哥，竟然**着身躯，全身冻得僵硬，躺在了虎皮垫子上。

    “雷哥哥。”左芊芊心中一紧，急忙连滚带爬的扑上前去，一见他周身冻僵了的模样。急忙探了探他的鼻息。当即，她的脸色骇然之极，惶恐万分的惊叫了起来：“雷哥哥，你不能死啊，千万不能死啊。这，这究竟是出了什么事情？”

    左芊芊记忆之中，仍旧停留在为雷青挡了一掌之时。然而左看右看，却是只能见到一地的衣衫碎片。即有雷青的，也有那雪白色的衣纱。

    “雷哥哥，你别死啊，求求您，快点活过来吧。”左芊芊再次探了一下雷青的心跳。果不其然，连心跳都已经停止了。一时间，左芊芊哪里还按捺得住，扑在了雷青的身上，嚎啕大哭了起来：“哥哥，你怎么就这么不明不白的死了？你，你叫我怎么办？爷爷死了，哥哥也死了。老天爷，你为什么要这么对芊芊？难道，芊芊做的还不够好吗？”

    凄厉而忧伤至心碎的哭声，在山涧之间回荡不休。

    ……[db:wangzhi]



第三十八章 祸兮福兮 

　小＿说txt天'堂    第三十八章祸兮福兮

    ……

    也不知道她哭了多久，眼睛都哭肿了，嗓子也哑了。原本已经看似死绝的雷青，气海之内的一些残存雷之斗气，渐而复苏了起来。本能一般的，开始在体内经脉之中，艰难而缓慢的流转。所过之处，体内的冰寒逐渐消失。仿若被冰封的心脏，逐渐恢复热量，扑腾扑腾的跃动起来。

    斗气是一种极为玄妙的力量，妙用无穷，即能通过在经脉之中不断流转，刺激身体的每一个生命因子，久而久之会会形成蜕变而更加强大。亦能杀敌，还能救人。

    随之雷青体内的斗气，流转的速度越来越快，体内的生命因子，正在不断汲取身体内储存的固态能量，将其转化为精纯的青铜级斗气。继而聚成涓涓细流，在经脉之中流畅。

    似乎为了抵御体内的无主寒冰斗气，雷青的斗气，正在不断的加强。随之双方的交战，他的身体忽冷忽热了起来。

    “咦？”左芊芊哭着哭着，便发现了雷青身上的变化，那张被哭花了的小猫脸上，露出了惊喜莫名之色：“雷哥哥还没死，太好了。啊，好像生病了。呜呜~”情绪紊乱，又哭又笑不知所以。对于他体内的那种变化，对斗气不熟稔的左芊芊那是半点忙都帮不上。想了一下，便只能用棉袄将他盖起来，手脚慌乱的前去帮他煮些热乎乎的肉汤。

    而且她多少懂些简单的药理，用独角虎的骨头，碎肉和一些沿途顺手采集的滋补药材熬汤，营养非常丰富，对补充精力和恢复伤势都极有好处。而且热乎乎的肉汤，能让人祛除疲惫，精神抖擞。

    她现在能做的，就只有这些。等他醒了，给他喝一碗热乎乎的补汤。

    此时的雷青，正在无意识间，身体本能的动用斗气，在与那些寒冰气息战斗着，前仆后继着。生命因子，也在源源不断地合成新生的斗气。那些冰封雷青的寒冰斗气，虽然淳厚而精纯。但随着时间的推移，正在逐渐被雷青那连绵不绝的新生斗气祛除。

    这一战，足足打了个把时辰后，雷青的雷之斗气，才取得了全面性的胜利。他的意识，也是逐渐清醒了过来。但他却是谨慎的没有动，依旧是闭着眼睛，细细的想了一下失去意识之前的事情，他似乎记得最后一下，是冷月舞一掌拍在了他心口上，寒冰斗气向他体内涌来。

    冷月舞，真的想杀了自己？心中不由得一寒。但旋即，却是有些否认了这个念头。冷月舞是什么人？那可是堂堂的寒冰剑圣，一身斗气修为出神入化掌控细微已经到了极致。

    如果她真心要杀自己的话，恐怕那一掌就会直接震碎自己的心脏了。

    咦？有些肉汤香味飘来，很熟悉，应该是芊芊。雷青张了张他有些干涸的嘴唇，喊了她一句。

    “雷哥哥，你醒了？”左芊芊急忙端着一碗热汤跑了过来，扶起了他的上身，将他后背搁在了她跪坐的大腿上，脏乎乎的小脸蛋上满是关切之色：“你身体好些了没？还有哪里不舒服，先喝口热汤暖暖胃。”

    雷青抬头见得她脸上脏的和只小花猫一样，明显还有泪痕未干，心中不由得暖意一生：“芊芊，辛苦你了。”

    左芊芊甜滋滋的一笑，却是不说话，开始给他喂汤喝，这活儿倒不是第一次干了，她做的非常熟稔。片刻后，一碗肉汤下肚的雷青，感觉精神明显好了一大截，胃里暖洋洋的，连带着周身的寒意，都祛除了许多。

    “雷哥哥，究竟发生了什么事情？”左芊芊关切的问：“怎么会突然搞得这么狼狈。”

    “你放心，现在已经没事了。”雷青伸出了手，抚了抚她的头发，笑着安慰说：“一切都已经结束，等我休息一下后，就能上路去自由联盟。”心中却在暗忖，冷月舞果然不是真的要杀自己。否则，她既然答应了自己那三个条件，为何没将芊芊带走？也没将自己胸口玉佩取走。

    一时间，雷青心中倒是有了一股死里逃生的轻松感，仿佛落下了一块大石头。不过，她那一掌又是什么意思？是纯粹想打晕自己？亦或是顺手发泄一下心中的郁郁之气？

    雷青虽然自诩也多少有些懂女人的心思，但是在这一刻，却是怎么也猜不出冷月舞真正的心思。罢了，管她呢，像她那样高高在上的存在，和自己本就是两个世界的人。这一番交集，怕是这一生都会天各一方，永不相见了。多想也是无益，总之现在事情过了，自己也活了下来，才是最大的幸事。

    想想都有些后怕，自己和左芊芊都被牵连进了两个圣阶绝世高手之间的争斗。当真是一不小心，就会被绞得粉身碎骨，能够活下来，已经是天大的幸运。

    “咦？”雷青内观了一下自己的气息，斗气似乎又是精纯了许多，而且新产生的斗气，要较体内残存的斗气浓郁浑厚了些。当即，心下一炽热，暗忖这应该是打破了桎梏，身体再一次进化强大的征兆啊。而自己距离青铜中阶，晋级到高阶，才过了短短两个月左右。

    “芊芊，帮我护法，我需要入定修炼一下。”雷青强自按下心中的激动，盘腿而坐，开始按照雷家家传心法《天雷三变》进行修炼，循环体内的斗气，不断淬炼身体的每一个部分。

    左芊芊嗯了一声后，便开始在周围布置一些陷阱。

    雷青这一次修炼，足足维持了维持了好几个时辰。只见得随之用斗气游走全身，以燃烧斗气的方式刺激着生命因子。那些陈旧的生命因子衰竭而死亡，通过毛孔排出体内，却又不断有新的生命因子诞生，加入到了身体组织之中。

    那些新生的生命因子，比原先更加健壮，强大。而与此同时，汲取身体之中的固态能量，将其转化为斗气的能力随之增强了。非但合成斗气的速度加强了，新产生的斗气，比原先的斗气更加精纯而浑厚。

    等雷青睁开眼睛之时，已经是半夜时分了。左芊芊已经点燃了篝火，正在一旁小心翼翼的护卫着他。此时的雷青，只觉得全身上下充满了强大的力量，有着一股使不完的精力。

    “啪~”随手打了一拳，拳头刺爆空气，发出了一声爆响。拳速，力量都有明显的提升。又是斗气一转，足尖点地向前轻轻一跃，身轻如燕般的向前窜出了将近两丈而丝毫不费力。

    “哈哈，我晋级青铜巅峰了。”雷青心中充满了欢喜之色，喜悦之心流于言表。对于每一个修炼斗气之人来说，人生最大的快事之一，便是在艰难的修炼之路上，又前进了一步。

    晋级，意味着自己变得更加强大，在这个实力为尊，危险的世界上的生存能力，又是凭添了一份筹码。连带着社会地位，都会暴增一截。

    “恭喜雷哥哥。”左芊芊也是替雷青开心，笑眯眯的迎了上去：“不过，雷哥哥你还是快快去洗个澡吧，身上脏兮兮的臭死了。”

    “根据斗气理论学说中，那叫新陈代谢。”雷青丝毫不以为意，虽然每一次晋级，都会因为短时间内剧烈的新陈代谢搞得自己很狼狈。但换做这世界上任何一个人，都是很欢迎这种事情发生的。

    “噗嗵”雷青跳到了山涧小溪里，心情暴爽的开始搓澡。晋级到了青铜巅峰，不单单是综合实力的增强。也代表着，自己有资格冲击白银级了。

    ……[db:wangzhi]



第三十九章 黑背巨熊（求推荐） 

　小＿说txt天＿堂　    周一，新书冲榜中，兄弟姐妹们有票的帮忙投投～尽量登陆后点击

    ……

    左芊芊见雷青洗的畅快，感觉自己身上也是脏兮兮的。便脱下了她的皮袄和亵衣，虽然不是光洁溜溜的，却也仅穿了抹胸和亵裤。踩着冷水进了溪涧。

    她的举动，却是把洗澡洗的真爽的雷青吓了一跳，一头差些栽死在溪里。闭上眼睛，哭笑不得说：“芊芊，男女授受不亲啊。”

    左芊芊不在意的踩水而去，水汪汪的眼睛没好气的白了他一眼：“那你还偷看人家那个虞什么的姑娘洗澡？还被人下令追杀，惨兮兮的亡命天涯。放心，你要看尽管看，我不会追杀你的。”

    “呃，那怎么能一样？”雷青紧紧闭上眼睛，苦着张脸说：“去去，别来捣乱。等我洗完一会我帮你放哨你慢慢洗。”

    “怎，怎么就不一样了啊？”左芊芊被气得小嘴都嘟了起来，继续往雷青靠去：“那个虞什么的是女人，芊芊就不是女人么？让你睁开眼睛看一眼都不值当？”

    “当然不一样了，人家是女人，你是女孩子。”雷青闭着眼睛没好气的说：“不一样的生物好不好？去去，少捣乱。你被再靠过来了，再过来哥要变禽兽咯。”

    不，不一样的生物？左芊芊被气得好悬一口气没顺回去，掬了一捧水就往雷青脑袋上泼去：“好你个雷青，你变个禽兽我看看啊，变啊，变啊。”

    “哈哈，逗你玩呢。”被她泼了个满脸水，雷青却是哈哈大笑了起来：“小姑娘家家，别整天那么没羞没臊的，小心将来长大了嫁不出去。”

    “哼，雷青，说正经的。那个虞什么的，她这里大不大？”左芊芊低声问了一句。

    “大！”雷青下意识的回答，但旋即没好气的一拍脑袋：“呃，我和你说这个干什么？你又没有。”

    “我没有！？”左芊芊有些气急败坏了起来，把抹胸一扯：“姓雷的，你睁大狗眼瞅瞅，我到底有没有？”

    “就你那么点儿，和没有有区别吗？”雷青撇了撇嘴。

    “哇，雷哥哥你真的偷看啊？”左芊芊又羞又气的脸一红，缩回了水里。

    “需要偷看吗?”雷青一脸得意的笑容：“我雷九是什么人？阅尽人间千色。就你有多大，哥掐指一算就算出了。”

    “行，行。因为偷看女人洗澡被追杀的风流倜傥雷家九少爷，算你厉害总行了吧？”左芊芊没好气的嘟嘴讽刺说：“那你能不能算算，那个月寒宫宫主冷月舞，有多大啊？”

    “这个……”雷青脸色一苦。

    “哈，算不出来了吧？”

    “总之比你大就是了。”雷青嘿嘿一笑着说：“应该说，是个女人都比你大。”

    “雷哥哥，你欺人太甚，芊芊和你拼了。”左芊芊一副气极模样，张牙舞爪的扑了上去。一口咬在了雷青的肩膀上。

    “喂喂，你属狗啊？怎么能咬人呢？”雷青大汗淋漓，闭着眼睛有些哭笑不得：“快松嘴。我服软了，认慫了。喂喂，你别挂在我身上啊，这像什么话？真的是男女授受不亲啊。”

    “反正我是女孩，不是女人。你也说了，是两种生物，你怕什么？诶诒，雷哥哥你背上好脏啊，我帮你搓搓背。”

    ……

    雷青却是不知，在远远隔着百余丈外。白衣袅袅的冷月舞不知道什么时候，又蒙上了一层薄薄的面纱。妙足点在了一支石笋尖上，正以她圣阶强大的目力，透着清爽的月光，静静地看着这一幕。月光洒在她身上，衣袂飘飘之间，恍若出尘脱俗的神仙一般。

    良久之后，她才轻轻抚了抚白衣之下那一身白色贴身软甲，轻轻的呢喃了一句：“能帮你的，只有那么多了。第三个条件，我会替你完成。其余两个，你自己去做吧。”说罢，足下轻点，翩若惊鸿一般，如仙女一般的飘然而去。

    这边雷青爽快的洗过澡后，心满意足的爬上了岸，穿好了衣服。以手为枕，仰身躺在了鹅卵石上，望着天空之中清澈而冷艳的月光，长长地舒了一口气。不知不觉，被开始追杀已经半年了。这日子也算过得极快，而自己也从当初一个青铜初阶的菜鸟，一路晋级到了青铜巅峰的老鸟了。即使放眼整个天下，青铜巅峰，也能算是一方小高手了。

    这种成长，看似很快。但只有雷青自己知道，这一路走来，是如何的艰辛。一次次的拼命，一次次的死里逃生。在磨砺和淬炼之下，雷青也是渐渐地从一个纨绔子弟，蜕变到了现在。更是开始有些喜欢上了这种虽然艰苦，却非常刺激的亡命生涯。

    蓦然，雷青似乎想到了些什么，一骨碌爬了起来，叫着已经穿好了衣服的左芊芊说：“芊芊，我差些忘记了。盗圣那老贼，可是有很多悬赏在身的。赶紧找找他的脑袋，怕是至少价值万金呢。”

    “啊？价值万金？”有些小财迷般的左芊芊秀目圆睁，掩嘴直呼：“可，可是好像已经被冷月舞打成烂泥了。”

    雷青果然找到了那一滩“烂泥”，好悬没气得晕过去，暗忖冷月舞啊冷月舞，你心里要有气，发泄就发泄在我身上好了。何必和钱财过不去？败家啊，真是败家女啊。这一点，还是左芊芊好，什么锅碗瓢盆之类的东西都往空间戒指里塞，收拾起战利品更是不遗余力。果然还是应了那句老话，穷人家的孩子早当家。

    “对了，还有空间戒指。”雷青依稀记得司徒南手上，戴了个空间戒指，就是忘记是哪只手了。当即眼睛一亮，拍手说：“先不说一个空间戒指有多值钱，以盗圣的身份，那个戒指里面的值钱东西肯定很多，肯定要比他的脑袋还值钱。芊芊，赶紧找找他那只被我砍下来的左手，还有他尸体上的右手。啧啧，发达了发达了，这辈子不干活都能舒舒服服过一世了。”

    左芊芊也是眼睛大亮，跟着雷青趴在了溪涧搜寻了起来。谁知道，找了半晌，别说左手了，连尸首都没找到。

    “冷月舞收起来了？”雷青直怀疑是冷月舞抢了战利品，但转念一想，这怕是不符合冷月舞的风格吧？虽然盗圣的东西很值钱，但和整个月寒宫的财富比起来，就是九牛一毛了。那个司徒南，明明是雷青击杀的。而冷月舞也没杀自己，没有理由会来抢战利品啊。

    “可能是冷月舞看到司徒南的尸体就来气，丢溪涧里了吧？”左芊芊也是绞尽脑汁的思索了起来，若论财富，她比雷青更加执着。

    “有可能，顺着溪流找找，希望能找到。”雷青急忙和左芊芊先行收拾了一番自己的东西，便趁早顺着山涧向下走。还没走出七八里呢，便在十多丈外看到了一只庞然巨物。

    那是一头黑背巨熊，体重怕是至少有两三千斤。可怕的是它身上流露出来的气息，浑厚而散发这一股浓浓的威压感。雷青咽了一下口水，急忙拉着左芊芊躲到了石头后面。心中暗叫，妈的，竟然是一头黄金级实力的黑背巨熊。

    探出脑袋，仔细一望下，那头强大的黑背巨熊懒洋洋的盯了雷青这边一眼。不过它似乎没空理雷青两人，因为它正在忙碌，忙着吃一具尸体。而那具尸体，雷青也很眼熟，没了脑袋，还缺了手。

    远远趁着皎白月光仔细定睛一看，雷青差点一屁股跌坐在地。那只连在尸体上的手，赫然带着一枚黑乎乎的戒指。

    “咔吧”一声，黑背巨熊瞥了一眼这边的石头，老神在在的一口吞下了那只手。

    ……[db:wangzhi]



第四十章 只求活命（求推荐） 

　小＿说txt天＿堂　    （^_^，冲个榜还真不容易，兄弟姐妹们多投投推荐票，）

    ……

    黑背巨熊那一口，仿佛直接咬在了雷青的心上一般，将他的心都咬碎了。那可是一只珍贵异常的空间戒指啊，先不说其品质如何。就算是最差的空间戒指，也是极为值钱的货色。

    雷青只有一股想要冲上去，熊口夺戒指的冲动。左芊芊脸色惨白的急忙拉住了他，低声说：“雷哥哥，我们还是撤吧。这头巨熊，给我的感觉好像很不好对付。”

    “当然不好对付了。”雷青郁闷的低声说：“这头巨熊怕是有黄金级的实力了，现在它有东西吃，暂时懒得找我们麻烦而已，你以为我真傻啊。和它去拼命？我猜它一巴掌，就直接能把我拍得半死。”

    “黄金级？”左芊芊也是生生的打了个冷颤，有些心疼的说：“怎么这么倒霉，司徒南的尸体竟然落在了这头巨熊手中。呜呜，空间戒指没了，宝贝没了。”

    “芊芊，有没有办法用狩猎的方式对付这头黑背巨熊？”雷青的眼睛，死死盯住了那熊，一副很不甘心的样子。

    “雷哥哥，醒醒脑子吧。”左芊芊虽说同样心痛那些财富，不过以她多年狩猎经验，却是判断出了这头熊很不好惹，尤其是它的眼睛，似乎已经有了很高的智慧，劝说道：“熊本来就很不好对付，黄金级的熊就更别提了，我们还是走吧。”

    还没等雷青回音，那头黄金级的黑背巨熊，仿佛感受到了两人的敌意，亦或是决定不吃尸体，而尝尝新鲜血肉了。仰天嘶吼一声，震得山涧崖壁碎石扑簌簌的乱滚。

    雷青只觉得耳朵里轰鸣一声，便嗡嗡作响，脑子里一片空白。神智仿佛在这一刻被夺，愣在了当场两三息功夫。但他好在已经晋级青铜巅峰了，距离白银级不过一步之遥。斗气本能护主，在体内疯狂旋转时，发出了噼里啪啦的清脆雷鸣声。电流对身体的刺激，让他霎那间清醒过来。定睛一看，却是吓得魂飞魄散。

    只见那头重逾数千斤的黑背巨熊，已经在两三丈开外了，张着腥臭的血盆大口，蒲扇大的熊掌遥遥作势扇来。黑黝黝的熊毛上，朦胧上了一层淡淡的，犹若土黄色光华。

    毫无疑问，这是一头土系的巨熊。土属性，在各大属性之中，虽然不是破坏力最强，但却是厚重如山，力量沉稳威猛。这一巴掌若是给那头巨熊拍实了，雷青的身躯当场就会被拍碎。

    多次的生死磨砺经验救了雷青一命，虽说心中惊恐到了极致，但他的头脑却是反而是益发的清明和冷静。本能反应下，抄起了一旁的左芊芊，天雷斗气疯狂的运转，在身体之内熊熊燃烧了起来，充斥在了他全身上下每一个角落。皮肤之上，隐约可见滋滋电流在游走涌动。

    身形，掠出了一道淡淡的残影，飞速向后退去。

    “轰！”黑背巨熊一巴掌拍碎了雷青的掩体大石头，碎石飞溅激射，一些远远地打在了雷青的脸上，隐隐生疼。

    “好恐怖的力量。”雷青心下又是一惊，但脚步却是未曾停留半分，转过身去，以全力施展起已至小成境界的奔雷闪。双脚隐约可见雷之斗气的涌动，身形当真宛若化成一道奔雷，疾闪而去。

    已经晋级青铜巅峰的他，在奔雷闪的爆发速度上，亦是有了长足的进步。一晃之间，便到了三四丈开外。抱着左芊芊，拼命的逃跑。怀中那个娇小玉人，猝不及防下，被黑背巨熊那威力迅猛的一吼震得不轻，直接晕厥了过去，耳孔之中，也有丝丝鲜血流出。

    那一吼，和雷青的招数春雷乍现，有着异曲同工之效。但因为黑背巨熊已经进化到了黄金级，一吼之下，威力强悍到了极为可怕的地步。

    黑背巨熊一击不中之下，也是愤怒异常，前肢着地，向雷青奔驰冲刺而来。数千斤的体重，狂奔之下，踩得大地微微颤抖，隆隆作响。

    熊多以力量著称，却也不要小瞧它们的速度。尤其是这头黑背巨熊已经达到了黄金级，一旦暴起了全速，就像是一台横冲直撞的坦克。什么树丛灌木，统统都是碾压而过。

    雷青虽极擅速度，终究和巨熊之间还有着鸿沟般的阶位差距。在抱着左芊芊，全力催动奔雷闪下，总体速度也仅仅是比巨熊快了一线而已。足足跑了一炷香的光景后，才与其拉开了十几丈的距离。

    那头被挑衅到了霸主威严的巨熊，已经陷入到了狂暴之中，只想着一定要追上猎物，然后一巴掌拍死他。由此，不依不饶的拼命追着。

    雷青心中只觉得很苦逼，自己难道就是被追杀的命？别看他现在的速度挺快，比巨熊还快。但那是因为身法奔雷闪的爆发力极其。而爆发力强，势必意味着持久力差。在疯狂燃烧天雷斗气，飚出最强速度后，在这短短一炷香的时间里，雷青的斗气已经消耗得七七八八了。

    但人家那头土系巨熊，可是气机悠长的很，看它那副精神充沛，乱叫乱吼的模样，怕是再追一刻钟，都能维持这种横冲直撞的疾速。

    这就意味只要再过半柱香功夫，当雷青斗气枯竭耗尽，便会被巨熊追上轻松虐死。心中那是后悔懊恼啊，之前明明看出这头巨熊不好惹，却偏偏还因为巨大的财富流连不去，当真是人为财死鸟为食亡。太大意，也太疏忽了。还妄想着要狩猎这头巨熊？呃，简直是幼稚。雷青也是因为之前刚刚干掉了圣阶的盗圣，而微微有些自得而飘飘然了，面对比圣阶还低一阶的黄金级，心中敬畏感大减。杀死盗圣那种巨大的成功感，让他自信心过度膨胀，忘却自己是在什么情况下才杀死盗圣的。

    雷青在拼命奔跑之际，心中对自己也是暗骂不已。

    当然，他现在还是有活命机会的。只要将左芊芊往后丢去，即能极大可能牵制住巨熊，并能减轻负重跑得更快。不过，雷青可不是那种冷血禽兽。先不提左芊芊曾经救过自己性命。仅说两人一路冒险过来，数度生死相依的这份厚重感情，便不容许雷青如此做。

    “芊芊，死了是命，活着是运。要死就一起死，吼~”雷青抱着左芊芊，也是状若野兽一般的咆哮了起来，脸孔涨得通红。仿佛是在将自己所有的力量，都催发出来，如同奔雷狂闪，速度陡然又是快了半分，朝记忆中的一个位置而去。

    那是一个静静而美丽的湖泊，但是雷青却是曾经见到过寒潭之下，那条巨大的似蛟似蟒之物。虽然惊鸿一瞥下，无法判断那条寒潭巨蟒的实力如何，但雷青估猜应该不会比黑背巨熊差多少，恐怕也是一头黄金级的妖兽。

    雷青不是来玩什么驱虎吞狼之计，也没脑残到幻想什么河蚌相争，渔翁得利之类好事。在死神已经开始向他和左芊芊招手之际，他唯一的念头和愿望，便是带着左芊芊一起活下去。

    纯粹是碰运气，只要那条寒潭巨蟒能因为同阶妖兽入侵领地而稍稍做些动作，就有可能牵制或震慑住黑背巨熊。那么，雷青就有活命希望了。不过，却也仅仅是有活命希望而已，更仅是一线活命希望。因为他不是神仙，根本无法控制寒潭巨蟒和黑背巨熊的行为。但哪怕仅有一线希望，雷青也愿意去赌。很简单，因为不搏一下的话，连半线希望都没有。

    ……[db:wangzhi]



冲榜之中，帮忙投投推荐票 

小.说.t.xt.天.堂    （^_^，没办法，继续厚颜求一下推荐票了，又到了冲榜的日子。希望手头上有推荐票的兄弟姐妹们，能投的就多投几票，不胜感激涕零。）[db:wangzhi]



第四十一章 死里逃生（求推荐） 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    （周一，多厚颜求一下推荐票~）

    ……

    雷青的速度达到了他的极致，掠出了一连串淡淡的残影，贴着湖边擦身而过，同时爆吼了一声，惊扰一下那条生存在寒潭里的巨蟒免得它吃饱喝足后，躺在某处睡觉。吼完之后，他几乎是脚不沾地的继续暴掠而走。

    此时此刻，他的心都快要荡了来开，紧张到了极点。千万要出来啊，已经快要坚持不住，斗气和体力都达到极限了。

    但凡野兽，都有自己的领地，活动的势力范围。而妖兽非但将这种本能延续了下来，更是将这种本能发扬光大了。尤其是处在一些食物链顶端的妖兽往往会极度排斥同级的掠食妖兽进入自己领地，那样不单单是捕猎食物的减少，还会对自身生存产生极大的威胁。

    不知是听到了雷青的那一声吼，还是以妖兽异常出色的灵觉感知到了黑背巨熊的强大而狂暴气息。平静如镜的湖面上激荡起一阵涟漪，狰狞的独角蛇头浮出了水面，粗如水桶，三四丈的雄伟身躯探出了水面。身上的一片片鳞甲，充满着金属质感。

    这条寒潭巨蟒，眼睛冰冷，轻吐着数尺长的蛇信，直接忽视了狂奔之中的雷青。黄金级妖兽智慧已经很高，自是看得出以雷青那种实力，尚且威胁不到自己。但那只狂暴的黑背巨熊，却让寒潭巨蟒警惕异常，嘴里发出了嘶嘶嘶的锐叫，仿佛在警告巨熊越界了。

    黑背巨熊暴怒的狂吼了一声，但还是在距离寒潭十多丈开外停下了雄躯，不紧不慢的喘着粗气，熊眼不善的反盯寒潭巨蟒。同样很有智慧的它，感受到了寒潭巨蟒带给它的威胁。

    一时间，两头实力强大的妖兽互相对峙起来，但谁也没有动作。

    唯一便宜的便是雷青了，他猜得不错，有威胁到自己生存的妖兽物种在旁边。不论是寒潭巨蟒还是黑背巨熊，都会下意识的将自己这种没威胁的小人物丢到脑后。

    至于它们会不会打起来，雷青对此没有祈求。妖兽不是笨蛋，拥有掠食本能的它们，往往喜欢对弱小下手，因为那样不但轻松，还没危险。没有那只妖兽，在没有仇恨和没有被饿昏头的情况下，会去对同等级妖兽动手。因为那样不但会受伤，还会死亡。对于野兽和妖兽来说，很多时候，受伤的话，不但会饿肚子，还会被其它更加强大的掠食者盯上。

    由此，在绝大多数情况下，想对妖兽玩驱狼吞虎的计谋，是行不通的。好在雷青对此从未奢望，远远一回头，见到巨熊与之对峙，便心中长长地舒了一口气，但此刻还不是松懈的时候，继续奔出了七八里后。雷青才一屁股狼狈的钻进了一个小洞穴里。

    这是个安全点，前些时候杀了一只青铜初级妖兽所占据的洞穴，一时半刻，残留的妖兽地盘气息，还不至于会让这个洞穴被占领去。人们都以为妖兽残忍好杀，内部肯定充满各种原始血腥和残酷。

    但事实却是恰恰相反，妖兽与妖兽之间，相处还是十分融洽的，每一只妖兽都有自己的领地范围，或大或小而已。只要不随便侵入其它妖兽的领地，不发生意外的情况下，妖兽之间都会按照本能和规矩来，很少会发生一只妖兽凭白无故的攻击另外一只。

    但跑到洞穴里，不代表就是安全了。雷青强压着疲惫不堪，极度渴望躺下来休息的情绪。艰难地拖着残躯，激发了空间戒指，取出其中的一些瓶瓶罐罐。

    这些多是左芊芊日常采集的各种稀奇古怪药材，甚至是妖兽粪便捣鼓而成的，味道会让大多数嗅觉敏锐的妖兽感觉刺鼻厌恶。这种东西，拿来遮掩行踪，奥妙不错。因为绝大多数妖兽，它们不会判断脚印踪迹，多是根据嗅觉来追踪猎物。有些嗅觉异常强大的妖兽，处在下风口的话，甚至能嗅到几十里外的猎物。

    在妖兽横行的天脊山脉深处晃荡，除非达到冷月舞那种圣阶的实力而无需在乎，展露出强大的气息后，妖兽反而会退避三舍。否则，这些遮掩气味的东西十分有必要。

    处理完这些后，雷青才扯出兽皮垫，一屁股坐在了上面，浑身上下，肌肉酸痛，骨骼就像是要散架了一般，喉咙口火燎般的难受。刚才那一番夺命狂奔，几乎足足维持了两柱香的功夫，气海内的斗气燃烧得干干净净，有些剧烈的大口大口喘息。

    喘息，是恢复体力的必然程序。吸入体内的气息，会在身体玄妙作用下，与一些储备能量合成体力。而体力如果有多余，便会在生命因子的内在作用下，合成更高阶级存在的斗气粒子。

    随之体力的恢复，雷青身体好受了些，这才勉强喝了些水。此时，体内干涸的斗气，于生命因子之中汲取体力而生成，一粒一粒的汇聚到经脉之中形成涓涓细流，最终流转到了气海之中。

    一般而言，修炼到黑铁级的战士。一旦体力和斗气耗空，只要进入正常的休息状态，随之体力的优先饱满，随之身体也会自动恢复些斗气，这种情况被称之为被动恢复斗气。

    但这种恢复是有条件的，即必须在体力充盈无需补充时，并且需要正常进行呼吸。因为吸入的气体之中，有一种气会参与到身体之内帮助恢复体力，恢复斗气。斗气学说之中的研究者，将这种气称之为生命之气。少了这种气的话，别说什么恢复体力，恢复斗气了。就连生命都维持不住。

    而之前雷青夺命狂奔之中，身体所有的机能，都处在爆发状态。自然而然，能够被动恢复斗气就极少了。一方面是斗气剧烈燃烧给身体提供巨大的动力，二方面斗气只消耗而不入。这就是雷青为何疯狂的跑了两柱香后，斗气会告罄的原理。

    如果说只催动少量的斗气燃烧来不紧不慢的赶路，并时刻保持身体的轻松状态和呼吸的话，那么斗气的消耗就会显得若有若无了。

    雷青略作休息之后，便拖着酸痛麻痒的骨骼盘坐了起来，开始进入打坐状态。催动着气海内的斗气，不断在体内循环，刺激身体内的生命因子，主动来加快恢复斗气。

    如此主动恢复斗气，速度远超被动恢复数倍不止。但缺陷也很明显，就是必须静气凝神坐下，然后催动残存斗气以特殊方式来运转。如果处在战斗之中，没有敌人傻到会让你悠闲到有机会能打坐来恢复斗气。

    就在雷青打坐之时，外面几十丈外又是传来一声黑背巨熊的爆吼，震得这昏暗的洞穴里，尘土扑腾腾的掉落。雷青心中惊惧不已，祈祷天上的神仙姐姐保佑，千万别让这头恐怖的巨熊找到自己的藏身之处。否则，唯一的下场就是给它拍成碎肉。

    现在，雷青早已经把什么狩猎黄金级巨熊的心思丢到了九天云外。开玩笑，狩猎它？能活得过这次，不被它狩猎就是雷家列祖列宗显灵了。

    兴许是雷青之前做的一番布置起作用了，兴许是他的祈祷显了灵。那头巨熊似乎在失去了气味追踪线索后，着实狂暴了一番，半个多时辰后，就直接离开了。

    随之巨熊的离开，雷青也是着实忍不住的躺回了兽皮垫上，肌肉放松下来后，这才发现后背已经湿漉漉了一片，冰凉冰凉，又是一次艰难的死里逃生，劫后余生的快感，也是让他心灵舒畅之极，像是被彻底的洗礼了一遍。

    ……[db:wangzhi]



第四十二章 小小红颜情窦初开（求推荐 

　小＿说txt天'堂    第四十二章小小红颜情窦初开（求推荐）

    （早上看书身体好好，早上投票精神更好）

    ……

    躺在兽皮垫上，享受着难得的心灵畅快感。过得好半晌后，见左芊芊还没醒来的迹象。雷青才舍得爬起来，取了些气味清醒的醒脑草药，又帮她了会儿人中，在周身紧要穴位上推拿了一番。

    雷青早已经看出来了，左芊芊这番没什么大碍，只不过在猝不及防下，被黑背巨熊一声爆吼震晕了过去。仅由得他一番施展后，左芊芊幽幽醒了过来，似乎是想到了什么，脸色顿时骇得面无人色，双手乱舞，惨白至极：“雷哥哥别管我，快跑。”

    “别怕，事情已经过去了。”雷青急忙将惊慌的她重重搂入到了怀中，婆娑着她的头发，让她有些安全感后，不断低柔的安慰说：“芊芊乖，我们已经摆脱了那头熊。”

    重复说了几次后，左芊芊才从惊骇之中逐渐回过神来，心有余悸的偎在雷青怀里抽泣了起来：“雷哥哥，我以为这一次我们两个都要死了。那头黄金级的黑背巨熊，太强大，太可怕了。”

    妖兽的确是非常强大的，那头黑熊尤其擅长力量，那种气势，当真是可怕到了极点。恐怕，纯以力量而言，连冷月舞都会比它差许多。当然，冷月舞那是圣阶强者，如果状态没差错的情况下与那黑背巨熊交战，赢面不敢说十成，却也至少能九成。

    “雷哥哥，你究竟是怎么样才摆脱那头巨熊追击的？”左芊芊脸色的惨白色渐渐褪去，恢复了些神采：“我记得熊虽然不以速度著称，但黄金级肯定不会太慢吧？而且它的鼻子很灵的，很远就能嗅到猎物味道。”

    雷青一说到这个，倒是有些小得意，绘声绘色的把过程说了一遍，倒是让左芊芊像是身临其境般的体验了一遍。的确也是，抱着一个人，还摆脱了一头黄金级巨熊的追击，的确有自豪吹嘘的本钱。

    她紧紧握着雷青的手，边听，娇小的身躯轻轻颤抖着。直到最后，她才仿佛替古人担忧一般的重重舒了一口气：“雷哥哥，那种时候，你应该把我这个累赘丢掉。而不应该选择那种极为冒险的方式。那样，就算是死，也只会死一个。而且我还在昏迷中，死了也不会觉得疼。”

    “也对啊，我怎么当时没想到呢？”雷青没好气的嘿嘿一笑，在她鼻子上刮了一下说：“那头笨熊肯定是眼光独特，看中了我们家芊芊，想抓回去当压寨夫人呢。早知如此，我把你丢给它，不就一了百了了。”

    “啊呜。”左芊芊没好气的一口咬住了他的手指头，呸呸了两下说：“雷哥哥你说话真坏，总是欺负芊芊，芊芊真的长得那么难看吗？不如虞什么的，也不如那冷月舞吗？”说着，那小脸蛋上，倒是隐隐有些伤心。

    “呵呵，逗你玩呢。”雷青笑着捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋：“谁让你刚才说胡话的？如果我遇到了危险，你就这么想丢下我，然后一个人去逃命啊？”

    “当然不会，我会用性命来保护雷哥哥的。要活一起活，要死一起死。”左芊芊急忙焦急的辩解说：“我不是……”

    “好了，我明白的。”雷青捂住了她的小嘴，阻止她继续说下去，脸色渐渐认真了起来：“旁的不管，反正，芊芊你是和我一路的战友，还是被我认可的战友，虽说被我认可也不见得就是什么了不得的事情。但是至少，我雷青会做到对你不离不弃，不会在任何危机的关头，出卖你的性命来保住自己。这种事情，你以后想也不要想，提也不要提。”

    “呜呜~”左芊芊那小脸蛋上，充满了感动之色。那对弱弱而水汪汪的眼睛里，已经有些湿润了，就这么怔怔的看着雷青。好久之后，她才有些哽咽的说：“雷哥哥，我又长得不好看，为什么对我这么好？豁出性命也好保护我？”

    “我说过了啊，我们是伙伴，队友。如果不能把后背交给队友，怎么能发挥战斗力？”雷青脸色肃然的说，但转眼却又笑着刮了一下她的鼻子：“还有，谁说你长得不好看的？挺可爱的啊，和我们家十三长得有些像。”

    “十三？”左芊芊瞪大了水润眼睛，一脸好奇。

    “是我堂妹，在同辈中排行第十三，所以就叫她十三咯。”雷青一说起十三，也是脸上露出了柔和的情绪：“我们家那个老十三啊，长得虽然和芊芊一样可爱，但远远没有芊芊你这么乖巧。小女孩子，调皮捣蛋的很。竟然还敢缠着我一起去逛青楼，呵呵。那时候我也不懂事，还真带她去了。结果回来，大家一起挨了家法，哈。那小妮子，从小到大不知道连累我多少次了。”

    “真的？那我也要雷哥哥你带我去青楼逛逛。”左芊芊也是对那十三挺好奇的，缠着一脸黑线的雷青说：“雷哥哥，你再和我说些关于十三的事情。”

    “好好，那我给你仔细说道说道那个小坏蛋，不过你可不能学她啊，不然我也会打你屁股。”雷青当左芊芊是个小妹妹一般的，怜惜的将最近吃尽了苦头的她搂在怀中，低声诉说起了一些故事。

    而左芊芊却是眨巴眨巴眼睛，听得入神而好奇，脑袋微微扭动了一下，让自己偎依的姿势更舒服一些。鼻子里嗅到了雷青身上那淡淡的男性味道，俏脸蛋微微红润了起来，一颗小小芳心，不断的乱跳。一些胡思乱想的念头，也是抑制不住而生起。她有些羡慕那个十三，能和雷哥哥一起从小长大，还发生了那么多有趣的故事。

    想着那些羞人事儿，被安全和舒适感包围的她，一直以来都紧绷的心神逐渐放松。继而偎依在雷青的怀中，沉沉睡了过去。自从爷爷死后，每一晚每一晚，左芊芊从未睡得如此踏实过，小巧玲珑的瑶鼻，竟然发出了轻微的鼾声。

    雷青看着她睡沉了之后，才停住了讲话，有些怜惜的看着她睡得极甜的脸，这孩子，虽然乖巧，但命确实比较苦，身世还凄惨。幸亏在万家堡，似乎还有一个从未见过的奶奶。还是早些把她送去吧，这么小的女孩子，跟着自己在这妖兽横行的天脊山脉里闲晃。

    ……

    次日，清晨爽洌的阳光，从山洞缝隙之中穿了过来，星星斑斑的，印在了两人脸上。

    初晨的光，很干净，微微透着些许金色，让人嗅之，神清气爽。经历了昨日之事，两人也不敢在这天脊山脉之中再多待了。这里危险丛生，每多待一日，便会多很多死掉的危险。

    对于死亡，每个人打心底都有着强烈的恐惧感。趁着阳光明媚，视野开阔，两人在洗漱一番，匆匆吃过点东西后就上路了。回头先是小心翼翼的在山涧畔找到了猎犬大黑，当真是一个好兆头。

    大黑虽然没多少战斗力，但在嗅觉和躲避危险上面还是有其值得称道的一面。有了它，这一路可以少些艰辛和危险。但即便如此，一路走出天脊山脉时，两人已经是形同乞丐了。

    雷青身上没有半丝纨绔子弟的潇洒英俊感，而左芊芊则是灰扑扑的成了个脏丫头。

    “雷哥哥，快看，是一支队伍。”虽然身上脏，但左芊芊那对还显稚嫩的眼神之中，却是多了几丝锐气。一路走来，屡屡参与搏杀的她，在艰难的磨砺之中，也是逐渐展现出了她的风采。

    雷青远远望去，见得那是一支由十多匹马，一辆马车组成的小队伍。正沿着颠簸崎岖的路，缓缓行进着。

    ……[db:wangzhi]



第四十三章 初临联盟 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    第四十三章初临联盟

    ……

    天脊山脉这一侧，风光与山那头的北国有着较大差别。此刻虽然已经算是初春了，但在天岚帝国，尤其是天脊高原处，应该还是白雪皑皑，连年积雪吧？

    但是广袤的天脊高原和宛如卧龙的横断山脉，犹似一道巨型屏障。将来自北方极寒之地冻土大陆的冷风，多数挡在了另外一边。使得自由联盟这一边，气候湿润而温暖了许多。

    早春。

    在这里已经几乎感觉不到丝丝凉意了，放眼望去，一片郁郁葱葱，夹杂着繁星点点的各种花朵，到处都是花草嫩芽茁壮成长的景象。一股子青春般的朝气，扑面而来。

    那支马队，沿着微微有些崎岖和陡峭的山路，小心翼翼的前进着。因为那些马都驮着货物，由此都是牵着马走。而那些并不名贵的马，却是驼货的好手，一匹匹矮壮的杂毛马至少能有两三百斤的负重，不紧不慢的踏着小碎步向前走着。

    而那架马车，也是甚为老旧，用毛毡盖起来的货物，堆积很高，压得车轱辘都吱吱呀呀作响了。

    “喂，那边的兄弟们，我们没有恶意，只是想打探一下路。”雷青和左芊芊，神出鬼没的出现在了马队的左侧。为了表示自己不是强盗，雷青高举起了双手，露出了笑容。

    锵锵锵~回到他们的是一连串的拔刀拔剑的动作和声音，对方十几个人，已经全部在第一时间进入到了战备状态，将马匹和货物保护在后面，呈半圆拱形遥遥对准了雷青两人，队伍最后面，还有三四个弓手。

    那些马似乎被训得很服帖，在这种时候，没有一匹乱嘶乱叫。

    为首的一个身着粗布麻衣的黄脸大汉排众而出，眼神有些不善的盯住了雷青两人一狗，似是在打量。警惕的手握雁翎刀，沉声说道：“朋友，报上来路，我们可是李氏商会的马队，别不开眼自找麻烦。”

    雷青看了他一眼，觉得此人气势只能算是马虎虎，约莫在黑铁高阶和巅峰之间，连青铜级都没入。不过，饶是如此，也不能就是说这支队伍是鱼腩了。

    实际上，一个黑铁级，本身已经算是很不错的小强者了。而一些达到青铜级的人，完全有更好的选择机会。例如加入一些正规军，某个正经出身，将来一步步升迁，说不定能成为将军之类。一旦有了机遇，封侯拜爵也并非完全没可能。

    就像雷家，本身是以武立勋的一个家族，家族子弟多半会加入到军队之中磨砺，并成长。而雷青本人，如果没有出那件意外事情的话，说不定现在已经被丢到军队之中吃苦去了。

    当然，自由联盟这边和天岚帝国又是不同。天岚是一个强势的帝国，国内最大的势力，就是皇室，也是唯一的正统。但自由联盟，却是数十上百的各种势力联合而成的一方超级势力，其中，最大的十八个势力，把持着自由联盟的最高权力。而那十八个大势力下，又有很多中型势力依附，中型势力下，各自有一批小势力簇拥着。

    这些大大小小的势力组成了自由联盟的疆域，但自由联盟，却是个半松散的超级势力。如果没有什么大事发生，平常都是各管各的。而犬牙交错，错综复杂的势力之间，也造成了自由联盟内部的复杂和混乱。

    纯以内部环境而论，自由联盟要远较于君权集中制的天岚帝国，复杂和混乱很多倍。但同时，这里也是喜欢闯荡之人，最好的地方。只要有实力，肯拼肯打，加入那些大型势力，也是一条积极向上的正途。

    这个为首的黄脸汉子，自称是李氏商会的马队。而李氏商会，却是自由联盟十八个把持联盟的大型势力之一。而这支马队，极有可能只是李氏商会附庸的附庸的附庸。

    雷青并不在乎这些，而是笑呵呵的拱了拱手说：“这位兄弟原来是大名鼎鼎的李氏商会的人啊？失敬失敬。我叫左青，这是我妹妹左芊芊。我们都是来自于另外一边。”说着，指了指那座雄伟横卧，延绵不绝的巨型横断山脉。经过一点一滴的磨砺，雷青现在已经学会逐渐如何收敛自己的气机，让自己看起来更为低调，返璞归真。这是一项人类高手必经之路，也是标志着对自己的斗气和身体的控制，达到细致入微的程度。

    当初雷青就是凭借着控制了一些气息，让屠灵手欧阳霸错误估算了自己的实力，而导致被雷青反杀。

    黄脸汉子这才一脸郑重了起来，微微惊讶的盯着雷青：“原来是个高手，能带着你妹妹一起翻阅天脊山脉，了不起，很了不起。”看两人一副风尘仆仆，狼狈异常的模样，黄脸汉子倒是信了七八分。

    “侥幸而已，我们也是因为得罪了仇家，迫不得已才冒险横跨偷渡的。”雷青淡然而谦逊地说：“这位兄弟，我们只是想打探一下最近的补给城镇在哪里？我们兄妹两个需要有个落脚点休息一下。”

    在感觉到雷青似乎实力不俗，又不是打他们马队主意后。那黄脸汉子一下子热情了起来，挥退了属下，笑呵呵地说：“出门在外，谁还没个难处啊？正好，我们马队也要往百多里外的青石镇去补给，相逢就是有缘，不如一起同行吧。还有，我叫姜宇，承蒙兄弟们信任，便带着他们一起在四处村落里收些山货，挣些小钱养家糊口。如果左老弟你看得起，就叫我一声老姜吧。”

    “原来是姜大哥。”雷青也是出名的嘴甜，笑呵呵的拱了拱手：“既然姜大哥如此热情，我们兄妹在这里也是人生地不熟的，就跟着姜大哥走了。”

    “不必客气，在这荒郊野林的，大家一起上路多少有些照应。”姜宇爽朗的一笑：“来来，给腾出一匹马来，让人小姑娘歇歇腿，代个步。”

    姜宇在这马队里似乎挺有威望，虽然载货量很多，腾马比较困难。却还是有人干净利落的腾空出了一匹杂毛驮马，牵到了众人面前。

    雷青也没推辞，自己仗着斗气浑厚，一路过来虽然狼狈了些，但吃苦归吃苦，还能坚持。可左芊芊，非但幼小，斗气也弱。虽然从未叫过苦，但雷青却是知道她走得有多艰难。

    当自己妹妹一般，雷青有些溺爱的将她抱上了马，对姜宇拱了拱手，一切尽在不言中。

    马队多了两个人后，再次出发，走过了一段崎岖山路后，渐渐到了平原路上，顺畅了许多。驮重之故，马队行进不快，一个时辰只能走二三十里。由此，雷青和热情而爽朗的姜宇，有一搭没一搭的聊着。

    对仅仅存留在概念之中的自由联盟，也逐渐有了些清晰的认识。自由联盟，名为自由，但也许是太自由，势力太过庞杂，治安程度要远逊色于统一君权下的天岚帝国，境内充斥着各种大大小小的兵团，商会，组织，家族等等。尤其是在这偏远之地，各种贼寇多如牛毛。

    由此，姜宇组织马队收山货，看似颇有利润。但实际上也是胆战心惊，需要四处打点的。再有，挂人家李氏商会牌子，也需要缴纳一笔不菲的费用。最终，落到大家手里的就少了许多。

    正说着话呢，数里外的地平线上，远远地出现了一小股骑兵，几乎呈一直线的，朝马队冲来。隔着老远，已经能听到马蹄踩地声了。

    姜宇脸色微微一变，立即嘶声喝道：“卸货，上马。”

    ……[db:wangzhi]



第四十四章 无处不争斗 

小＿说txt天'堂    第四十四章无处不争斗

    ……

    姜宇这帮人虽然实力不算强大，但在姜宇的率领下，还算团结和令行禁止。没有抱怨和混乱，纷纷把驮马上的货物卸下来，提着刀枪之类跨上了马。骑马和不骑马的作战方式，完全是两样的。

    四个弓手，也是手持弓箭，以马车为掩体进入了伏击状态。

    雷青朝左芊芊打了个手势，左芊芊会意，将挂在后背的猎弓取了下来，气势沉着的搭上了一支箭。目光冷淡，仿佛丝毫不惧。的确，和雷青相遇以来，左芊芊这一路大大小小的战斗经历的也多了，死在她手上的人和妖兽不少。一身幽冥斗气，也在拼命修炼和屡次突破下，达到了黑铁中阶的程度。这也亏得她爷爷留给她了好些幽冥系妖兽内核。

    “姜大哥，是贼寇？”雷青也是锵得一声，拔出了青锋剑，目光冷漠：“需不需要先发制人？”

    姜宇微讶得看了一眼左芊芊，虽早就见她背了弓，身上似乎还有斗气的气息流出，但没想打这小丫头还能参加战斗。又见雷青一副繁复毫不在意那群骑兵模样，便心下微定，脸色轻松了起来：“不用，在附近方圆几百里活动的贼寇，虽说成分复杂，但多是隶属于三大寇。我在这边活动做买卖，也是拜过码头，奉上孝敬的。你也知道，就算是干山贼做贼寇这一行，也必须讲规矩，像个疯子一样逮谁咬谁，定然长久不了。我如此戒备，不过是谨慎一些罢了。”不过姜宇心中也是紧张之极，毕竟贼寇的心思谁也度不准。而且此趟趁冒着严寒，冬末收获，一个冬季积累下，山民手里积货很多，可算是满载而归。这货物一多，就难免会令人眼馋。

    “客随主便，如果有需要，请姜大哥吩咐。”雷青无所谓的点了点头。

    不出盏茶功夫，那群贼寇便疾驰而至，在姜宇马队之前，勒马而停。约莫二十余骑，穿着驳杂脏乱，兵刃随性，一个个满脸桀骜不驯般的戾气十足，显然不是什么正规军，一看就是群乌合贼寇。

    为首的那个贼寇，穿了一身脏兮兮的硬皮甲，提着一把有些豁口的单手斧，脸上一道刀疤谢谢划过鼻梁，身材壮硕而满脸横肉。气势汹汹的说：“小子，这一趟收获不错嘛？也别怪我刀疤爷不给你条活路，老规矩，留下五成货充当安保费。”

    姜宇那张蜡黄的脸色变得有些难堪了，但还是强扯起笑容，拱了拱手说：“这恐怕是一场误会吧？刀疤爷是在哪位当家的麾下听候调遣？是靠山虎赵大当家？还是瘸狼王安大当家？亦或是钱老爷子的人马？”

    “什么靠山虎，瘸狼，钱老爷子。老子刀疤爷统统不认识。”那个满脸横肉狰狞的刀疤贼寇眼珠子一转，一副蛮横腔调吼道：“小子，少在这里和你家刀疤爷扯那些有的没的。我只知道这块地方，现在归刀疤爷管，识相的就交安保费，如若不然，可别怪刀疤爷不给你留条活路了。”

    姜宇的脸色变得僵硬了，这里分明是三位大当家的地盘，这刀疤贼寇是新出来的混的？亦或是别处过来的流寇？不对不对，不管是新落草的贼寇，还是流寇，只要到了这里，就没理由没听说过三位名气响当当的大当家名字。人强龙还不压地头蛇呢。莫非……

    莫非这群人本就是三大寇之一的麾下，结果通过痕迹来判断，这批货物不少。索性就装傻充愣，装作流寇弄一笔。就算事后自己怎么追查喊冤，也是一笔扯不清的糊涂账。因为这人摆明了说不认识三大当家了。

    五成啊，这可是五成货物啊。姜宇的心，都气得有些颤抖了。原本以为这一次，可以大赚一笔的，让这些苦哈哈的兄弟们过上些好日子。但没想到贼寇们见利忘义，竟然吃了孝敬还要抢一半货。

    如果再刨去给李氏商会分会的一大笔挂名费，那么此行非但赚不了钱，还会亏上些许了。这让姜宇怎么和兄弟们，以及他们的家人交代？但如果打吧，对方似乎又是兵强马壮的，比己方人多势众。

    一时间，姜宇还真是有些左右为难。交货虽然有可能暂时保平安，但谁知道走了这一批，还会不会有下一批来？兄弟们抛下家人，提着脑袋跟着自己出来混饭吃，为了这笔买卖，前前后后忙乎了好几个月，都为山贼白忙乎了吗？这让兄弟们以后怎么过日子，喝西北风吗？

    但是如果开打的话，己方这边恐怕是全军覆没的几率较大。因为对方那群贼寇，看起来实力不弱，其中好几个隐约流露的气息昭示着那是黑铁级精锐，为首的那个，仿佛气势犹在自己之上些。

    蓦然，姜宇想到了雷青，以求助般的眼神向他望去：“左老弟，您看这事……”心中暗自祈祷，希望这个左老弟真的是个穿过天脊山脉的强者。只要他能展现出一些青铜级的实力，那些贼寇怕是会知难而退吧。

    雷青看了一眼左芊芊骑着的那匹马，便淡笑了起来：“赠马带路之恩，左某不得不报。”说着，拉下了己方一名骑士，自己翻身而上。驾驭着那匹杂毛驮马，缓缓向前行去，直直距离那个刀疤贼寇两三丈开外，才淡淡的笑了起来：“原来是一群和三位大当家没关系的流寇，难怪这么不懂规矩。要么，立即滚。要么，你们全部死在这里。”

    犹豫雷青习惯性的收敛了一下气机，换做眼力强，感知敏锐的高手定然能识破雷青。可这些杂兵贼寇，怎么可能看得出雷青的深浅。那个刀疤壮汉，一愣之下，当即狂笑了起来：“哪来的小白脸奶油小生这么猖狂？我们可不是窑子里的婊子，见你长得俊俏还发花痴。小子，看你白白嫩嫩的，不如跟了你家刀疤……”

    雷青脸上的笑容已经收起，眼神之上朦上了一层冷漠。双腿一夹马腹，便施展出人马合一的骑术。一匹耐力十足，却无多少爆发力的驮马。却像是打了鸡血似的，向前狂奔而去。

    两三丈距离，短短两三个呼吸间便已经奔至，连一些普通的骏马都达不到这种速度。那刀疤贼寇一愣，但也浑然不惧，不肯相信像雷青这种小白脸，还能单骑挑掉自己和二十余兄弟，就算他是青铜级斗士也做不到。再者说，刀疤贼寇可不认为那支马队还能请得起青铜级斗士。

    “小白脸，来得好，让你见识见识你家刀疤爷的威猛。”刀疤贼寇淫邪的狂笑着，不退反进，也是展现出精湛的马术，挥舞着单手斧，与雷青交错而过时，脸色狰狞的一斧头向雷青脑袋上砍去，斧头之上，隐隐闪烁着一层薄薄的金色光华，挟着马势，斧头刮起了一阵风。可见这是一位修炼金属性斗气的家伙。见他气息凝固，爆发力十足，应该是一个黑铁级巅峰的小强者。他自认为自己力量强大，这一斧下去，就算对手是青铜初阶，也会吃些亏。

    可惜，这刀疤贼寇却是无法估出雷青真正的实力。

    雷青嘴角挂上了一抹不屑的笑容，掣起青锋剑，手腕一抖。青锋剑当即化作了数道光芒，铛铛铛，短时间内连续击打在了斧刃上，连续的点击，将拿把沉重的斧头荡开。使得他空门大开后，身形向前一欺，青中带白的光华一扫而过，嘶得一声，割开了他的脖子。

    两马错身而开。

    鲜血，瑰丽的喷洒而出。刀疤贼寇瞪着铜铃大的眼睛，致死，他都不敢相信自己被人一招杀了。

    ……[db:wangzhi]



第四十五章 一箭爆头 

～小  说t  xt 天,堂    第四十五章一箭爆头

    ……

    可怜的刀疤贼寇却是不知，雷青的斗气修为已经达到了青铜巅峰，距离白银级也仅是一步之遥。而一身剑术，也在反复淬炼之中，不断精进，继而达到了小成境界。再者，雷家的功法战诀，本就是最讲究速度，气势，以及诡变。刀疤贼寇差了他足足一整个大境界，猝不及防下，一剑斩之也是理所当然。

    他胯下的那匹枣红猎马，不知主人已经生命垂危，还托着他一路向前奔去。七八丈后，刀疤贼寇无力的从马背上滚落下来，鲜血染红了几株白色野花，让其凭添了几分妖冶。

    一剑毙敌，非但是敌方二十余骑贼寇瞎傻了，便是连姜宇这一方人马，也都瞠目结舌，不敢置信。

    但是杀了一人后，雷青并无结束。继续催动驮马，向贼寇群中冲杀而去。马战和步战不同，两马相对疾驰，交错的那一刹那出招，非但是一种对实力和信心的考验，更多的却是考验着勇气。是生是死，全在那一瞬间。

    雷家本是以武立家，沙场封爵，子孙男儿多要从军。对于马战，学习和研究怎会不深？雷青虽然纨绔，但因为男人天**马，外加家族的规矩逼迫，从小就学马术，学马战。

    “咻~”

    一支利箭从姜宇身后射出，在半空之中划出了一道弧线，箭簇之处，隐约可见一些黑气萦绕。疾速飞出十多丈，咄得一声，箭矢钉入了一名贼寇的面门上。

    惨叫声中，贼寇翻落马背，抽搐两下便死了。

    一箭爆头。

    好精准的箭术。姜宇骇然往后望去，却见那个左芊芊手掣一张空弓，弓弦犹在颤动。只见左芊芊一箭立威后，又是无比冷静的抽出一根箭矢，继续引弓而射。

    话说那边的雷青，策马冲入敌群之中。一柄青锋剑绽放出了一道道灿烂的烟花，剑芒乱舞，电光闪烁。转瞬之间，便有三四人被砍瓜切菜般斩落马下。敌军惨叫连连，一片哀鸿嘶叫。士气，在陡然间降到了谷底。眼见着雷青，身上沾满了血，犹若鬼神一般的杀戮，所过之处，同伴们纷纷坠马而去。一个个寒意遍体，哪里还有半分战意，幸运活着的，纷纷在惊骇之中，御马而逃。

    “还等什么，兄弟们，杀杀杀。”雷青那战神般的英姿，也是看得姜宇热血沸腾了起来，蜡黄的脸涨得通红。抽出雁翎刀，回头嘶吼了一声后，就率先拍马而去。

    其余人马，也都是在刹那间将心中的震惊，转化为对雷青的崇拜。在姜宇一声号令下，嗷嗷叫着挥舞着弯刀，向着贼寇群中冲杀而去。

    咻咻咻，四个藏身在马车之后，队伍之中的弓手，也都是纷纷引弓而射。他们的箭术虽然远不如左芊芊那般精妙，但在双方仅有十多丈距离，又是立定射击下，也颇显准头，四箭有两箭射中了慌乱而不知格挡躲避的敌人。

    “驾~”

    左芊芊又是射死一人后，低沉一声娇斥，御马向前跑去，直接在马背上引弓射箭。不过，左芊芊马术不行，只能说勉强会骑马而已。要想边控马边射箭，难度不小，勉强在战斗结束前射出了两三箭，但都偏得不知踪影，惹得她自己也脸红。

    好在这场战斗，无需她出马，已经足以奠定胜局。有姜宇率众出击下，雷青已经可以专心致志的对付逃跑的贼寇，胯下驮马虽然速度不快，但在雷青精纯的雷之斗气催动，人马合一之下，速度陡增了数成，接连追杀了数个。

    短短的一场战斗之中，拢共才二十余骑，却是有一半死在了雷青剑下。而左芊芊，也是杀了两个。至于那个姜宇，实力也不弱，虽然打不过青铜级斗士，但杀杀那些连黑铁级都不到的小兵贼寇，那是相当的利落。

    连番追击之下，最后一个贼寇，在跑出了里许之外，被像是打了鸡血一般的姜宇追上，用雁翎刀一刀砍了脑袋。搜刮了一下尸体，又牵了马回来。

    马可是很值钱的东西，姜宇为了做买卖，几乎把家底都当了出去，其中很大一部分开销，是用在买马上。哪怕是一匹驮马，也要价值好几个金币。

    接下来，便是一番战利品搜刮。马匹，兵器，弓弩，都是挺值钱的东西。姜宇那帮人，穷惯了。连贼寇身上的破烂皮甲不放过，将他们剥个精光。光秃秃的尸体都堆在了一处。在这荒郊野林的，尸体无需处理，自然会有各种野兽嗅到血腥味前来清理。

    一场小仗打下来，姜宇笑得嘴都合不拢了，由于贼寇在雷青神勇无双下士气溃败，毫无战意，他的兄弟们仅有两人受了些小伤。而且一下子收了那么多战利品。这帮贼寇身上，多多少少也是有些油水的。但最令他开心的是，兄弟们没有损失。

    片刻之后，姜宇就将战利品清单给列了出来，恭恭敬敬的交到了雷青手中：“左老大，这是战利品清单。”这是个以实力为尊的世界，之前还是称其左老弟，但顷刻间，就变成了左老大。

    “给我们挑两匹好马就是。”雷青无所谓的摆了摆手：“其余你自己处理。”

    “是，左老大。等到了青石镇后，我会把战利品处理掉，到时候全部折成现钱给您。”姜宇恭敬异常的说道。

    雷青若有若无的瞥了他一眼，见他似乎不像是在说谎，便说：“兄弟们也出力了，战利品还是一起分吧。”

    “不不，这怎么行？先不说左老大您独自一人斩敌过半，单说左老大您我们护住了货物，我们就不可能和您一起分战利品。”姜宇急忙摇头，一脸正色说：“我姜宇虽然实力低微，但做人也是有自己原则的。此番等我们货物出手后，我还会抽出两成孝敬您。”

    雷青没有拒绝，而是眯起了眼睛，淡淡的说：“孝敬我？呵呵，我只是路过这里，只会在青石镇待几天就走，以后也不可能照拂到你，值当你那么投资吗？”

    “左老大您误会了，我这不是投资。”姜宇摇头正色说：“此番若没有左老大您出手，我们恐怕会血本无归，兄弟们全家老小，都要跟着喝西北风。实话和您说，这一趟我们获利匪浅，就算孝敬了您两成，我们也大有赚头。毕竟，三大贼寇那里的钱，可以省下了。而且，我们并不是要求左老大您罩着。因为这次事情摆明了三大寇中一个见利弃义，这条线上的买卖，怕是做不下去了。我们会另外想些办法，做些小本经营，给兄弟们有口饭吃就行。”

    “嗯，那我就却之不恭了。另外，战利品如果你们有需要的，就不用卖了，折现给我就行。”雷青眼眸平静的瞥了他一眼，并无多言。

    接下来多了二十多匹马，多少能减轻一下大家的脚力。因为姜宇深怕不太平，星夜赶路。到了第二日凌晨，天还是蒙蒙亮的时候。青石镇，便出现在了大家视线之中。

    到了这里之后，姜宇才重重的舒了一口气，安全了。这个青石镇，属于李氏商会的势力范围，三大寇虽然名声很响。但想跑到青石镇来肆虐，再多长几个胆子都不敢。

    ……[db:wangzhi]



第四十六章 野心萌发求推荐 

www.xiaoshuotxt.,com    （兄弟姐妹们多多投投推荐票啊~）

    ……

    青石镇，虽然不是姜宇的老巢所在，但他在这里，却是十分的熟稔。一进入小镇后，就帮着雷青找了一家最好的客栈，要了两间上等客房，还抢着付了房钱。

    不过，他和自己兄弟们，可是舍不得住这种消费极高的客栈。而是在附近小客栈里，找了间大通铺住下。

    话说雷青自从被虞姗姗下令自由佣兵团追杀到现在，已经半年过去了，在这半年里，雷青过的日子，可是和他当少爷时候，有着天壤之别。不过，也正是这半年，让他完成了人生最重要的一次蜕变。褪去了身上的浮躁，奶油，轻狂的个性。磨砺之中，变得有些成熟而稳重了许多，眼神之中，也是锐气尽消，变得内敛而平和。

    但这并非就是说，雷青就真没锐气了。只是他将那股子锐气，藏在了胸中。平常锋芒内敛，直到需要出剑时，才会气机勃发，一剑致命。

    只是内敛或成熟，不代表他不喜欢享受了。此时的他，反而比当初做不懂事的纨绔子弟时，更加懂得享受，也更为珍惜，活着的每一天。半年多没有享受过热水澡的他，总算舒舒服服的泡了个痛快。直到姜宇给他送来了新衣服，这才起身换上了衣服。

    姜宇在穿衣这方面没啥品味，只是曾经看到过一些贵家公子哥曾经穿过一些武士劲装，便咬咬牙花了大价钱买了一套过来。

    雷青换上新衣之后，倒也是的确英气逼人。那份贵家公子的气度，昭然若揭，这让姜宇暗暗揣测雷青的出身。

    也恰好是左芊芊也是跑来隔壁看望雷青，进门之后，显摆她那一套挺好看的少女劲装，很开心的说：“哥哥，你看我这身衣服怎么样？是姜大哥让人买了送来的。”

    还别说，左芊芊虽然还是个没有完全长开的少女，但已经活脱脱的是个美人胚子了。在那身不错的红色劲装下，显得即青春洋溢，又活泼可人。这辈子，她还是第一次如此打扮，见挺好看的，难怪会迫不及待来献宝。

    “姜大哥有心了。”雷青在赞扬过左芊芊几句后，便朝姜宇拱了拱手说：“此番耗费钱财，都在分红之中扣除吧。”

    “左老大这是什么话？”姜宇似乎有些不痛快的说：“您和芊芊小姐，都是我姜某和一干兄弟们的救命恩人。区区小钱，何足挂齿？还有，左老大以后就叫我老姜便成。”

    “呵呵，先坐。”雷青邀他坐下，亲自给他斟上了一杯酒：“这客栈是李氏商会的产业吧？呵呵，红酒可是外大陆运回来的，据说只有李氏商会有这种船能远渡重洋，运回这些正宗美酒，我雷青都已经半年多没喝到如此好酒了。不过李氏商会心黑的很，价格卖得死贵，就算是在天岚帝国时，雷某也只能偶尔品尝一番。”

    雷青？姜宇虽然心中微讶，但却没有表现出来，出门在外，又有祸事在身。不肯表露真实姓名也是理所当然。只是有些受宠若惊的接过红酒，尝了一口，却是微微皱眉。显然是不喜欢红酒的味道。但旋即却是露出了想赞赏的笑容：“果然是好酒，多谢雷公子了。”

    “呵呵，喝不惯也别勉强自己。雷某知道像姜大哥这样豪迈的汉子，喜欢喝烈酒的。”雷青喝了一口，也是放下了杯子，淡然一笑：“以前我也觉得这酒不错，可惜，时过境迁。再喝这酒，的确寡淡不够劲了。姜大哥难道对我的身世不好奇？”

    “雷公子，您要说的话，肯定会说的。姜某只知道，这番若没有雷公子，我们弟兄们就倒大霉了。”姜宇正了正身子，一脸肃然的说道：“公子若有吩咐，但讲无妨，只要姜某能做到的，绝不推诿。”

    雷青一路过来，与姜宇和他一帮子属下有一搭没一搭闲聊过。发现此人十分讲义气，也曾经混过小型佣兵团。只不过，出了事故，佣兵团解散后才回了老家。

    在他的弟兄们那里，也了解到这人非常重情义，情愿自己没吃没喝，也要让兄弟们有一口吃的。雷青几次三番试探了一下，发现他的确很够情义。在明知道自己未来不可能给他有帮助的情况下，还是热情招待，情愿自己去住大通铺，也要给他雷青和芊芊准备如此好的房间。

    这种奢华的两间房间，住一宿的钱，都能买一匹普通马了。

    “吩咐倒是没有，只不过我其实出身自天岚帝国的雷家的嫡系子弟，家中排行老九，姜大哥你可以叫我雷九。”雷青平静地说：“不过因为得罪了些人，不得不跑来自由联盟混上些时日。姜大哥，实话实说，快人快语，雷某看重你的为人和头脑，想和你合作一番。”

    姜宇脸上有些惊喜之色：“雷公子原来您是天岚帝国世袭伯爵雷家子弟，怪不得如此气度不凡。您想入伙？这感情是好，马队首领的位子，我可以让给您。只要兄弟们家人有口饭吃，一切都成。”心中暗忖，如果有雷公子这等高手加入，那么这一路生意不但可以继续做得，还能越做越大了。

    “入伙谈不上，不过我可以给你一些支持。”雷青淡淡的说道：“例如，那三大寇的人头。”

    姜宇一颤，有些激动了起来：“您，您的意思是，想让我投靠您？”

    “怎么？姜大哥不愿意？”雷青完玩味的笑着。

    “不不，这是姜某的天大的荣幸，也是机遇。”姜宇起身站了起来，拱手说：“只要公子不嫌弃姜宇出身低寒，实力微薄。姜宇，愿为公子效犬马之劳。”

    姜宇这一番表现，也非做作，有多种多样因素驱使着他轻易接受了雷青的招揽。一来是此条商路已断，接下来要么带着兄弟们投靠某个小势力，被人吞并。要么，便是分掉一些钱财解散。而雷青不但救了他们这一次，出身也是不凡。天岚帝国雷家，虽然现在的威望已经不复鼎盛时期。但瘦死的骆驼比马大，对于姜宇这等犹在生存线上挣扎的平民来说，那绝对是高不可攀，需要仰望的存在。

    如果有机会能跟雷青，那么，这兴许就是他姜宇的一个出人头地的机会。而且，兄弟们跟着自己，也会有一口饭吃。当然，姜宇也不是说遇到个出身不凡的公子哥，就会随随便便效忠。

    雷青此人，非但出身不错，个人实力强大，救过他们。且为人不错，姜宇在他身上丝毫没有发现那种不成熟，幼稚的气息。否则，遇到那种不负责任的奶油纨绔子弟，就算对方出身再牛气，姜宇也会打退堂鼓的。

    “很好，那从现在开始，你就是我雷青的人了。”雷青也是心满意足的笑了起来，实力低微不是太大问题。如何为人，是否能忠诚，才是雷青比较看重的。此番被追杀之过程中，雷青也是仔细想过很多事情。

    自己家族势力不如虞家，那自然是一大因素。但自己实力不高，没有力量，更是主因。试想，如果自己是一个圣阶强者，外加麾下能打能拼的小弟无数，别说虞姗姗敢下令追杀自己了。就算是天岚帝国皇帝，见到自己后，也会客客气气的。何况，现在雷青还惦记着盗圣那枚空间戒指呢。落到了熊肚子里，暂时没能耐取回来，等自己实力强劲后，肯定会带着一批人进山清剿那头黑背巨熊。反正，空间戒指材料特殊，一时半会儿坏不了。就算它排泄了出来，带一大片小弟逐寸搜，也要搜出来。

    ……[db:wangzhi]



第四十七章 第一个属下 

 www。xiaoshuotxt。com    第四十七章第一个属下

    ……

    自然，雷青也没指着姜宇一下子就对自己极为忠诚，至死不渝之类。很多东西，都是需要靠慢慢积累的。而姜宇此人，为人不错，在兄弟们中也有不错的口碑，倒是值得雷青下些功夫扶持和培养一番。

    直接当着姜宇的面，雷青激活了空间戒指，从中取了一样东西出来。

    姜宇看着那戒指上，莹莹流转的空间漩涡，有些瞠目结舌，这，这莫非是传说中的空间戒指？空间戒指，可是非常了不得的东西，总之，姜宇活了二十七八年，还没见过这东西呢。就算他以前跟的一个小佣兵团团长，也是绝对没有这种东西。

    一时间，他有些激动，暗忖雷家不愧为世袭伯爵家族，底蕴果然雄厚至极，连逃难的嫡系子弟，都能分配到空间戒指。如此看来，跟着雷公子，跟着雷家，应该是极有前途的。他倒也不是没有听说雷家光辉不再，有些没落的传闻。但他并不在意这些，一来是雷青本人的实力和魅力，让他有些折服，愿意搏一把。二来，如果说雷家处在气势鼎盛的巅峰状态，又怎么可能看得上他这个小小的黑铁级斗士？

    姜宇却是不知，就算是世袭伯爵雷家，也不可能随便给雷青一枚空间戒指的。而雷青之所以当着他面这么做，自不过是为了展现一下自己底蕴实力，将姜宇仰望一下，凭添些尊敬和忠诚。

    看着姜宇那略带敬畏的眼神，雷青知道自己达到目的了。便将手中之物摊开，那东西莹莹剔透，隐隐约约间，萦绕散发着一些土黄色的光华气息。

    “咕嘟。”姜宇直接看得眼睛都直了，忍不住吞了一下口水，死死盯着了那东西。这，这竟然是一枚晶核。最重要的是，还是一枚土系晶核。姜宇修炼的是一门土系斗气功法，叫什么《土之斗气》，属于非常低级，大路货般的斗气功法。只有那些没出身，没门路，没底蕴的平民出身的人，才会去修炼这种随处可见的低阶功法。

    但不管怎么说，姜宇也是修炼土属性斗气的人，一辈子最大的心愿，就是能获得一门高阶的土系功法。还有，便是对一些土系妖兽晶核，有着强烈的渴望。

    可惜，这两样东西都不是姜宇能弄到的。高阶的斗气功法自不必说，那些都是被世家大族，或是大势力垄断的东西。例如雷家的《天雷三变》之类。别说姜宇弄不到，就算弄到了他敢修炼的话，一旦被发觉，便是个被追杀致死的命。

    而后者虽然入手要简单些，但对姜宇来说也是极有难度。自己去猎杀的话，就算有一头青铜初阶的土系妖兽放在他面前，带着他那十多个属下去猎杀，基本也是送死的命，还别其它种种不利因素了。

    至于买，的确有卖的。但是这种东西很少会流入到针对平民的下级市场，基本上只会存在于一些较高级的商铺，或是拍卖场中。多数都是被世家大阀，各种强大的势力垄断去了。退一万步来说，就算偶尔有那么一枚两枚，流入到了下级市场又如何？那么多的竞争者，姜宇怎么争得过？就算是一枚青铜初阶晶核，往往都能卖出数百金币的天价来。

    由此，姜宇能凭着一门大路货的斗气功法，修炼到黑铁高阶与巅峰之间，凭的是刻苦与坚持不懈，至于土属性晶核，向来与他绝缘，连嗅都没有嗅到过一次。

    也是难怪，在他看到雷青拿出了一枚土系晶核后，眼睛都发直了，垂涎欲滴，恨不得一口吞下那枚晶核。不过，也仅限于此。**再强烈，多给他添几个胆子，也不敢在雷青手上去抢东西。他可是亲眼见到，那个实力犹强他一线的刀疤贼寇，是如何被雷青一招秒杀的。

    而且，他心中也是隐隐有些猜测，雷公子当着他面拿出了一枚土系晶核，莫非是……即是期待，又是怕自己失望，心情紊乱而忐忑不已。

    见得他那番变化莫测，渴望，冀望，又自我在克制的表情。雷青也有些满意，姜宇的自我控制能力还行，遇到自己极度渴望的东西，也没有失控。

    “你也看出来了，这是一枚土系晶核。”雷青将它一抛，晶核化作一道弧线，往姜宇那边飞去：“给你了。”

    姜宇脸色变得极其精彩，手脚慌乱的接了过来，拿到了手中时，仿佛全身都在颤抖。一时间，被幸福冲得头脑之中昏沉沉的，都不知道应该要做些什么。

    “这枚晶核，虽然不可能让你一下子突破至青铜级。”雷青语气平淡的说：“但也能帮助你淬炼一下身体，突破困扰了你两年多的瓶颈，达到黑铁巅峰。”之前一路而来的交流之中，雷青也知道他被卡在了黑铁高阶已经很久，但凭借着毅力，一直在坚持。

    “多谢公子赏赐。”姜宇这才回了些神来，不能自已的颤抖着，声音都有些哽咽：“属下，无功不受禄啊。”

    “无妨，谨记以后为我好好办事就行。”雷青对姜宇的反应，也是挺满意的，由此出手才大方了些。何况，自己的属下实力也是越强越好。勉励说：“我知道你修炼的是普通的斗气功法，暂时我没办法给你找些好功法，但以后有机会我会留意的。还有，你要切记努力修炼，争取早些时日踏入青铜级，近段时间，你跟着我，我会指点一下你修炼，希望能帮你少走些弯路。”

    姜宇又是一震，感受到了雷公子对自己的真诚，是真心想要培养自己。当即，一脸郑重的单膝跪拜而下：“多谢公子辛苦栽培，属下愿为公子赴汤蹈火，在所不惜。”

    雷青爽朗的一笑，亲手将自己第一个真正的属下扶了起来，正色说：“以后大家就是一条船上的兄弟了，我们一起打拼，争取做出一番事业来。虽然我们现在起步很低，但我坚信，只要大家一起努力，迟早会飞黄腾达的。还有，别小看自己修炼的功法。我们大陆有史以来，从来就没有缺乏过一些凭着大毅力，靠一部低阶功法逐渐踏入巅峰的强者。”

    “属下明白，以后属下会加倍努力，争取早日成为公子的左膀右臂。”姜宇有些激动，但是眼神之中，却是充满了真诚感。

    雷青也是心中有些激动，这是自己的第一个属下，虽然不是太强力的高手，但只要好好栽培，未必就不能成为得力属下。何况，招揽这种级别的小强者，已经是雷青身份地位和实力的极限了。他倒也是想招揽一些圣阶强者来着，可惜，自己的资本差了不知道几千几万里？哪一个圣阶强者不是一方霸主就是威名赫赫的存在？怎么可能傻得跟你一个无名气，无实力，无超强背景的小卒子混？

    雷青能用一枚青铜初阶晶核去让姜宇感恩戴德，但如果拿同样的东西去招揽圣阶强者的话，最好的结局，就是被人一巴掌拍飞。身份不同，地位不同，实力不同，甚至是名气不同，能做到的事情，自然也不同。

    饭要一口一口吃，路，也要一步一步走。总之，雷青对自己踏出的第一步，也是有些小小的满意。

    ……[db:wangzhi]



第四十八章 兄弟们的命，比钱值钱 

　小＿说txt天＿堂　    第四十八章兄弟们的命，比钱值钱

    ……

    姜宇在这一方，虽然实力不高和名气也不大。然而，因为他为人不错，豪爽大义，很多时候宁肯自己吃亏也不叫别人吃亏的个性。让他在这一片，混得人头挺熟。否则，他也没能耐将马队名号挂到李氏商会分会名下，这可不仅仅是靠那些区区挂名费可以解释的。

    而在这青山镇，也因为姜宇在这一边混得挺久，蛇有蛇道，与同样阶层的一批人关系处得还算可以。虽无深交，但办点不大不小的事情，却总能弯弯转转找到门径。雷青也是看中了他这一点，才决定将他招揽到麾下，助他做事。

    在天脊山脉中，雷青除了自己用的外，也收获了几枚青铜初阶的晶核。但这种珍贵东西，却是不会去卖的。但是包括空间戒指中的一些杂七杂八的东西，却急需脱手处理。这些，多是从战场上搜刮来的，还有很大一部分都是独眼龙宝库中的存货。

    东西很驳杂，让雷青自己来处理，人生地不熟的，也是无从下手。但姜宇，却能很好地完成这些琐事杂务。因为极有可能需要扩充队伍，一些质量较好的兵刃战马，肯定是不准备卖了。

    次一些的东西，全部抛出去。哪怕是一些瘸腿马，有缺口的兵刃之类，也是不愁买家的。毕竟在这世界上，马匹和兵刃，永远不缺市场。而一些妖兽皮，倒也是不肯卖的，找个皮匠，可以将其处理一番后，打造成衬里软甲。软甲这种东西，雷青很喜欢。一些上好的软甲，即有不错的防御，又柔软贴身，不妨碍行动，非常轻便。

    雷青那件上等犀皮甲，便是用白银级的银角巨犀的皮，处理之后精心打造的。光是那件犀皮甲，价值就上千金币，是他十八岁时，大伯给的生日礼物。

    而他之前的长剑冰焰，轻薄锋锐，堪称好剑，舞动之际，剑光华丽而好看，容易欺骗敌人的眼睛。那是他刚晋级青铜初阶后，从家族宝库里挑选出来的，非常适合他快速致命的风格套路。

    凭着这两样东西，他才屡屡在自由佣兵团的追杀下，能够逃生和反杀。可惜的是，犀皮甲已经残破不堪了，而冰焰也是缺口很多了，随时都有断裂的可能性。

    这两样东西，当然不能随便丢弃，也需要找些能工巧匠修理一下。

    在那上等客房里休息了两日后，雷青为了替姜宇省些钱，便让他租了个偏僻的独门院子，连着马队的人一起住下。一来是需要好好消化消化这些日子来，一直战斗后的经验。二来，也需要静静心，平复一下半年来一直在紧张逃命之中度过的精神疲惫。

    雷青和左芊芊商量了一下后，决定在这里小住些日子。平日里，雷青就在院子里锻炼一下体魄，练练剑，沉淀一下自己的经验。这半年里，他在生命危险的逼迫之下，又有些奇遇，屡屡突破，精进极快。这是好事。但同时，过度快速的突破，也容易让他各方面产生浮躁。更是需要一些静心的思考与总结，来让那些争斗经验，真正积淀到他的本能之中。

    一个真正的强者，高手。可不是仅仅空有一身斗气修为便足够。任何一个踏入巅峰的强者，都是在不断总结自己，分析自己，并了解自己之中，逐渐成长的。每一个人，都有一条属于自己的成长之路。

    与此同时，雷青在自我修炼的时候，也指点左芊芊和姜宇如何修炼，如何打斗。根据他们自己不同的风格，去研究一些是适合自己的战术套路。甚至，雷青还抽空指点了一下那些对他非常崇拜的马队小弟们。

    别以为这是雷青在浪费宝贵的时间，其实，在不断看别人身上有什么缺点，然后通过思索去解决问题，并指点他们少走弯路。这本身，是雷青对自己修炼的一种反思和总结。在指点别人的同时，也让雷青不断总结修炼经验，同时积淀自己，让自己也获益匪浅，为他再度进步，夯实基础。当然，这也是对自己小弟们的一种感情投资。雷青可不认为，自己是帝都流行的那些传纪小说故事之中的主角，王霸之气一震，便会有无数人拜倒在自己麾下，忠心耿耿而至死不渝。

    十多日来，皆大欢喜，十多个马队成员，在雷青的指点下，多多少少都有了些进步。甚至，还有一个叫杨铁山的二十郎当小伙子，突破到了黑铁初阶。

    如此一来，围绕在雷青身边的人之中，便有了足足五个黑铁级。分别是，左芊芊，姜宇，苗人杰，库卡斯，还有杨铁山。苗人杰和库卡斯都是马队中的副队，都是黑铁中阶，和姜宇关系极佳。这番在雷青的指点下，也是颇有些进步。加上之前的救助之恩，以及姜宇投靠的决定。对雷青这个新老板，两人非但没有排斥，反而对雷青益发尊敬了起来。

    至于杨铁山，因为雷青之故，直接突破了困扰了他很多年的桎梏，成为了一个黑铁级的小高手后，也成为了雷青很忠实的信徒。其余人，虽然都未曾有突破，但各自有进步和杨铁山的例子在，一个个对雷青尊敬之余，也都是目光炽热，恨不得一天十二个时辰跟着雷青，做梦都想突破到黑铁级。

    仅仅是十多天的时间，雷青虽说没有达到彻底降服这支小队伍的地步。但至少，已经让所有人都从心里接受了，以后就是雷青，雷公子属下这个既定事实。也让雷青，成功的融入了进去，初步建立了威望。

    进步最明显的，自然是姜宇了，在一枚土属性晶核的作用，外加雷青精心开小灶般的指导。姜宇也最终突破了困扰了他好几年的瓶颈，成功晋入了黑铁巅峰，距离梦寐以求的青铜级，仅有一步之遥。

    此番处置战利品和购置装备方面的账目，也都出来了。多是靠抄了独眼龙老巢得来的各种值钱的古董字画之类，卖出了些价钱，抛开一些中介费之类，收入达到了一千余金币。而姜宇，也是直接将他此番回来的大量山货，一股脑儿全部抛给了李氏商会，价格，虽然会比再运出去几百里上千里少了些，却也省了不少事情。连本带利的，也有足足八百多金币，可算是一笔丰厚的资金了。

    再加上雷青和左芊芊的一些现金补进去，合计了两千三百金。其中三百金花在了锻造皮甲和修复装备上，毕竟手工费和部分材料费都很贵。剩余两千金，雷青直接大笔一挥，采购了十具铁甲，这种铁甲极其昂贵，每一具都价值二百金。

    如此大手笔，直接把马队成员们都吓坏了，他们平常基本不穿甲，就算穿甲，也多是那些破破烂烂的旧皮甲。价值两百金一具的铁甲，那是做梦都没想过的。

    只有一些正规军之中的精锐部队，才会少量列装这种价值极贵的铁甲。这也是姜宇凭着和李氏商会分会的一些弯弯绕关系，才购来的。

    面对那些珍贵的铁甲，雷青一句，兄弟们的命，比钱值钱。则又是收拢了不少人心。

    ……[db:wangzhi]



第四十九章 雷家老二 

　小＿说txt天'堂    ……

    青石镇这边的初春，比天岚帝国要来得早些。冬日里严寒而凌厉的风刀子，已经褪去了凛冽，吹拂在人身上，脸上，暖暖的，温柔至极。

    是日，天空晴朗，万里无云。整个苍穹就像是一块清澈的蓝宝石，干干净净。抽开嫩枝的树木，含苞待放的野花，这些不起眼的东西在清爽的日光下，格外娇嫩欲滴。

    这是一个适合那些不用为生计犯愁的贵胄富家子弟们，约上三五好友，邀个七八佳人，一齐踏青玩赏的好天气。暖暖的风，清新而夹杂着些许春意的气息，最容易让人心情愉悦，也让那些娇滴滴的千金们，更容易敞开心扉。

    这似乎不是一个杀人的好天气。

    猛虎岗。

    听起来是个很凶险，很气势的名字，实际情况这里也的确很险恶。因为附近大名鼎鼎的贼寇之一，靠山虎赵大当家的老巢，便在此处。

    但凡混贼寇这一高风险行当的，最怕的事情便是睡梦中被人攻上老巢，给摘了脑袋。由此，贼寇们总喜欢把自己的老巢，建在地势险要，易守难攻的地方。

    初临贵地的雷青，虽说才区区半个月。但也发现了自由联盟，不愧为自由之名。区区一处偏僻乡下角落，方圆几百里的地方，竟然盘踞着三股匪盗贼寇。

    可以猜想推断的出，整个自由联盟境内，究竟有多么自由，多么混乱？

    不过，雷青却是很喜欢这样的环境。在天岚帝国，由于政权统一，而现任内阁首辅虞天机又是个极有魄力能力者，整个国内虽然不说歌舞昇平，但也是国法森严，俨然一副蒸蒸日上的景气。想要在那种环境下有所作为，自然须得循规蹈矩，一步一个脚印去发展。像雷青这样的人，没出事情的话，也许进入军队，混到三四十岁，熬些资历和实力，再凭借家族的人脉势力，混个一团之长当当。最后，如果没有什么太大意外的话，会在退休之前，再提拔一级，赏赐个有名无实的小爵位，然后就回家养老，享受帝国丰厚的退休俸禄，玩鸟遛狗，含饴弄孙去吧。

    如此几乎一眼就看到自己人生尽头的路，是那般的乏味而我激情。也是造成了帝都之中，一大帮子胸无大志，只知道吃喝玩乐的纨绔子弟。这些人和雷青一样，虽然多是嫡系子弟，但基本上是没希望继承家族世袭爵位，也就是成为族长命。因为未来的族长继承人，往往会在很小的时候，受到更加严格的训练，享用更好的资源，早早的就会加入到军队之中磨砺，就像雷青的大堂哥雷震，也就是被称之为雷老二那货，刚满十八岁就被丢入到了帝国最严寒的边陲之地的军队中磨砺去了，现在才二十八岁，就已经是一个千人团的老大，呃不，团长了。一身修为实力更是在家族资源不遗余力，以及他自身的努力下，达到了白银高阶。

    而且根据推断，雷老二极有可能在三十岁前晋级黄金级，那时候家族就会动用所有资源为他铺平踏上将军之路，并让他成为有实权的将军，统帅万人军团。那时候，雷老二就是一方响当当的人物了。也为家族的生存和延续，奠定了基础。

    这就是个千年家族，这就是千年帝国，想要出人头地，仅凭自己的天赋和努力是远远不够的。

    自由联盟，这是个雷青早已经向往很久的地方。早就想来嗅嗅这里的空气，究竟有多么自由。可惜，以前的雷青再怎么混账，都挂在个雷家嫡系子弟的名头在呢。你能在帝都里纨绔，在帝都里胡闹。但是想要凭白无故的跑去自由联盟发展势力，那就是个大问题了。说不定会被一些敌对家族攻击，给冠上一个叛国的罪名。

    但这次雷青，是被内阁首辅家千金追杀，不得不跑到自由联盟避风头的。好事不出门恶事行千里，此刻雷青的名头，在帝都里也算是响当当了，说不定连皇帝陛下都知道了他的名字。可惜，那是笑料，茶余饭后的谈资。偷看女人洗澡，随后竟然被女人追杀的落荒而逃。这种名声，怎么听不是个好名声。很多人也许都会在听完之后，笑骂一句，雷家终究是没落了，怎么会出了个这种货色？

    由此，雷青在这边怎么玩，帝都那边的人也不会在意的。一个像他这样的纨绔子弟，又能有多大出息？小白脸，哄哄女人开心，上个床还行。想成大事，也不撒泡尿照照自己，是那块料吗？

    猛虎岗，为了自己安全着想，也是将自己的老巢修得是固若金汤。大块大块的青石，顺着山势，砌成了一座小堡垒。堡垒内外还设了几座哨塔，高高的哨岗上，还站了几个睡眼蒙松的贼寇弓手，这可是大清早的，谁也不会在这种时候不开眼来攻打猛虎岗吧？

    防御很松懈，军纪也不严明。的确也是，贼寇嘛，自然要有些贼寇的架势，怎么可能整得跟正规军似的。

    不过雷青一行人，还是给哨岗发现了，一激灵下暴喝了一句：“大胆，什么人敢来我猛虎岗惹事？”

    其余哨岗的弓手哨兵也纷纷醒来，远远地不怀好意的盯住了雷青一行人。

    雷青这一行人，十好几人。为首的，自是鲜衣白马，腰挂长剑，贵公子气息十足的雷青。他的穿着打扮很讲究，到了细致入微的地步，什么腰带，玉佩，一应俱全，还很风骚的拿了把折扇。虽然长得唇红齿白，骨子里却还是个油头粉面的奶油小生。

    这幅扮相和气势，雷青根本就不用装，只要把他在帝都中的那份纨绔气质拿出来用就现成了。身为一个纨绔贵公子出来游山踏水，又怎么可能没有红颜相伴？

    左芊芊虽然尚未长开，但这并不妨碍她是个难得的小美人儿。精心打扮一下，尽显青春活泼，娇嫩十足，水汪汪的眼睛，肌肤白皙水嫩，就像是个漂亮可爱的瓷娃娃。

    虽说年龄似乎偏小了些，但这又有什么关系呢？很多有身份有地位的人，玩腻了那些成熟美人，就喜欢这半生不熟，透着股青涩劲儿的**小女孩儿。

    能弄到一些极品的小萝莉，也是彰显身份的一种方式。

    很自然而然的，身为一个有身份，有地位，有理想的纨绔公子。出来踏个青，游山玩水泡美人，又怎么能不带几个强大的护卫？就算碰不到不开眼的贼寇来骚扰，至少，摆在身后也是威风凛凛，彰显出公子那种高贵的身份。

    出门不带些狗腿护卫，都不好意思提自己是纨绔公子。

    “大胆。”一身威风凛凛黑甲着身，浑身散发着厚重而冰冷气息的姜宇，率先对哨岗上怒斥了一声：“下贱的狗奴才，你算是什么东西？竟敢对我家少爷大呼小叫。还不快快滚下来跪地受死。”

    妈呀，好大的口气。那群哨岗上的小喽喽们，面面相觑，一时间有些摸不着头脑。对方的口气虽大，但貌似的确有些来头似地。赵大当家就常有教诲，咱们做山贼的，最重要的不是斗技高，而是招子要亮。什么人该抢什么人不该抢，都得看得清清楚楚。不然，得罪了那种惹不起的人，整个猛虎岗都跟着倒霉吧。

    只有分得清这些，咱们山贼这份伟大的事业，才能做得红红火火，天长日久。

    ……[db:wangzhi]



第五十章 请回个煞神 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    ……

    雷青没有搭理这些山贼，以他公子哥儿的身份。自是不屑和这些山贼喽喽们搭腔的，没得凭白丢了身份。反而是轻松自若，有一搭没一搭的和身旁骑着匹枣红马的左芊芊闲聊起来，逗得她咯咯直笑，花枝乱颤的。

    同时，雷青很不经意的亮出了修长手指头上的戒指，轻轻激活，形成了一道微弱的空间漩涡，悠悠哉哉的取出了一个精致的鼻烟壶，吸了一口后，满脸陶醉，精神抖擞了些许，随手又将鼻烟壶丢回了戒指，仿佛什么事情都没发生。

    空，空间戒指？哨岗上那些弓手们，看得一个个眼睛都直了起来。自觉招子很亮的哨兵，也不敢吹号子惊醒整座猛虎岗，而是腿脚利索的爬下了哨岗，屁颠屁颠跑进去禀报自家老大去了，绘声绘色的与还没睡醒的赵大当家说了一遍。

    赵大当家也是一激灵，深谙山贼之道的他十分清楚，有些家大业大的纨绔公子哥儿，根本是得罪不得的，这种人也是极难伺候。一旦不小心得罪了人，说不定人家表面不说什么，回头就努努嘴招了一大帮子人来砍你。

    急忙让那小弟通知其他当家的，独自一人，边穿衣服边往山岗门口迎去。当然，他也不是傻瓜，从事山贼行业多年的他，自认为炼就了一副火眼金睛。什么人什么身份，什么人是假装的，一眼就能看得出来。

    听小弟说完，他就下决心了。如果外面那公子哥，真有不小来头，那自然是竭尽全力招待，说不得还能给自己寻摸一份机缘。但是，若那小子是假冒的，桀桀，就别怪老子靠山虎心狠手辣了。听说那小子唇红齿白，油头粉面的，桀桀……

    旁人都以为靠山虎赵広是个只知道心狠手辣的大老粗，犹好男风，落到他手上的小相公下场比女人还惨。

    但只有他最亲近的人才知道，靠山虎赵広赵大当家那粗犷的外表下，还是有一颗谨慎入微，十分细腻的心。否则，他也没能耐成为三大寇之一，也没能耐活那么久而不倒，便是连附近的李氏商会分会，都没派人来清剿他，自是有其独特生存之道的。

    带着一群属下，呼啦呼啦的出了寨门，笑呵呵的迎了上去，拱手说：“不知是哪家的公子前来游山玩水，路过我猛虎岗？在下赵広，因为在这猛虎岗里带着些苦哈哈兄弟们讨口饭吃，所以被人成为靠山虎。有失远迎，失礼失礼。”

    说话之际，也在打量着雷青一帮人。为首的雷青气度自不必说，周身尽显贵气，姿态孤傲而不屑，倒是像极了出身自名门大阀的公子。那个少女青青涩涩，堪称萝莉中的极品。

    至于那后面的十多人，也是看得靠山虎眉头直跳。每一个人身上，都穿戴着一套全身铁甲，铮亮的头盔，连带着脑袋都全部罩在了里面，只露出了一双双冷漠的眼睛，看他们的姿容，仿佛是在行伍中待过，很正，很直。颇有一副军纪森严，令行禁止的模样。

    之所以如此，倒也是姜宇的功劳，虽然没有在正规军中待过。但姜宇却靠着一些以前在小佣兵团待过数年的经验，都严格用在了自己的兄弟们身上。实力暂时差些不打紧，但军纪他是十分看重的。雷青看重姜宇，能有心思和花力气培植他，也正是看重了他这一点。第一次见这支马队，就感觉到纪律不错，姜宇能做到这一点，显然是凭着威望下了很多苦功夫的。

    靠山虎后面的那帮人，虽然一个个满脸横肉，凶神恶煞，气息彪悍的样子。然而，站姿松垮随性，衣衫不整，甚至还有光着膀子露出一身腱子肉就跑出来的货色，一个个都展露出桀骜不驯的气质。

    两方一比较下，高下立分。

    靠山虎赵広三四十岁模样，身材健硕，满脸拉渣胡子。但是一对眼睛却凌厉之中透着股狠色，隐约流露出一股子强者气息。的确也是，能统帅两三百个桀骜不驯，军纪不严贼寇的大当家，没点镇得住场子的武力自是不行的。

    不管是在军中，还是在贼寇之中。都有一个通行法则，那就是实力为尊。只有实力强，才能受到尊敬，光凭脸蛋好，嘴炮吹得响，都是没用的。

    根据情报显示，靠山虎赵広，是个青铜初阶的强者。但现在看来，以雷青的暗自观察和推断，此人应该已经是达到了青铜中阶的样子。一身气息，隐隐有些内敛的意境，这可不是寻常的青铜初阶强者能做到的。

    由此，虽然雷青脸上依旧是一副孤傲冷漠样子，但心中却又是提高了一些警惕，这个靠山虎，表面看起来粗犷的很，说话爽朗而笑呵呵的。但他怎么看，都觉得此人是个笑面虎般的人物，应该干得出来当面称兄道弟，背后捅人刀子的事情来。

    “靠山虎赵広是吧？”被罩在全身铁甲中的姜宇，早已经下了马，走上前两步，冷漠的说：“我家公子是什么身份，轮不到你来打探。不过，我家公子说从未见过山贼，正好路过此地，所以过来参观参观。”

    这话一出，当即是惹恼了赵広身后的那一批贼寇，一个个脸露怒容，刚想喝骂之际。赵広急忙回头用凶恶的眼神制止住了他们准本随时迸出的污言秽语。转头却是呵呵一笑：“既然公子不愿暴露身份，又有此等闲情雅致，赵某自当尽一下地主之谊。这山岗外荒郊野林的风大，不如到寒舍小坐会儿，容赵某与公子细细禀来。”心中却也是在暗恼怒骂，这家伙把老子的猛虎岗和一帮弟兄们当什么地方了？没见过山贼，想参观？你当老子不熟悉你们这一套纨绔子弟套路啊，摆明了就想踩一下我们山贼，好彰显你公子哥儿的强大，讨身旁的那个极品小美人儿欢心。

    不过他心中骂归骂，但嘴上却是说的很好听。以他的火眼金睛，也是差不多看出来了。这个油头粉面的公子哥儿，的确应该是出身自某个贵胄家族。换做一般人，可是养不出他那种气质的。虽说这小子有些装腔作势，故作拿捏的样子。但很明显，那一股子贵族子弟气息，还是很明显的。而且，他手上还有空间戒指。如果是骗子的话，就算是想装腔作势，也是弄不来空间戒指这等宝贝来撑场面的。

    而且，以他的判断，那些护卫身上的全身铁甲，也是价值不菲。每一套，价值恐怕不会低于两百金。赵広从事山贼行业多年来的积蓄，全部换成现钱，恐怕也不够换这十套铁甲的。

    也是由此可以推断，这小子的确有些身份来头的，而且恐怕还不小。这份排场，可不是一般性的贵家子弟能摆得出来的。就说那枚空间戒指，如果不是身份高到了一定程度的贵家子弟，怎么可能拥有这种级别的宝物？这种东西，就算是黄金级强者，也达不到人手一枚的地步。

    一想到此，赵広心中就开始痒痒了起来，这小子身份的确了不得。但是，那枚空间戒指的价值……一想到此，他就有些按捺不住。倒底是搏一把？还是……

    但对于抢了人空间戒指的后果，却又让经验丰富，凡事想得周到的赵広，心中恐惧。被人抹平猛虎岗那是必然之事，各种追踪追杀，肯定也是层出不穷。

    犹犹豫豫间，赵広还是将雷青一行人恭恭敬敬的请了回去。心中暗忖，再仔细探探这小子的底，摸清楚了再下决定。老奸巨猾的赵広，被各种表象晃花了眼，蒙了心。没料到这一请，却是请回去了一个煞神。

    ……[db:wangzhi]



第五十一章 借你人头一用 

小＿说txt天'堂    第五十一章借你人头一用

    ……

    当然，赵広也不是看不出来这个纨绔子弟，斗气修为似乎不弱。只不过，赵広并不在乎，奶油小生而已，斗气修为强又有什么用？这还不都是靠着家里面的晶核资源，给堆砌起来的？平常斗斗剑，泡泡妞还行。一旦涉及到刀刀见血的搏杀，那种惨烈而残酷的气息，足以吓得这种油头粉面的小子双腿发软，剑都拿不动了。

    赵広自认也是从底层一点点打拼起来的，算得上是身经百战，杀过的人也不会比这小子上过的女人来得少。自然会对雷青这种靠着家里而稍微有些成就的贵家子弟，天生就有种鄙夷。

    当然，心里鄙夷归鄙夷，在外厮混惯了的他，脸上却是露出了一副笑呵呵的恭敬模样，公子长公子短的叫个不停，介绍起这猛虎岗中的种种设施，也是眉飞色舞，倾尽全力来应付这个连名字都不肯告知的贵家子弟。

    他却是不知，这个被他鄙夷而看不起的纨绔子弟，真正出道时间虽然才区区七八个月。但是经历的生死劫难，腥风血雨，比之他赵広，只多不少。而他也在磨砺之中，一点点成长起来，将自己打磨成了一柄锋芒暗藏的利剑。

    但此时，雷青却是背负着双手，一副清淡闲云般的慵懒四处溜达，时不时的露出些不屑。对赵広的话，也是基本不理睬的，顶多就是时不时的与左芊芊调笑一下。

    仿佛任何人对他恭恭敬敬，都是理所当然的。这副模样，自是让赵広心中恨得牙齿直痒痒。更是坐实了自己的猜测，这种油头粉面的贵家子弟，连最起码的人情世故都不懂，能有什么本事？

    不过，当他听到这小子与女孩子调笑时的话里话外，似乎透露出了一些讯息。他们这番，本就是出来游山玩水的，说什么对山贼好奇，要来参观，也是随兴所至。并不是事先有此计划。

    如此一来，赵広心思又是忍不住活络了起来，难不成，真的没人知道他们来猛虎岗？那么，是不是要冒险一搏呢？表面笑呵呵的思量之间，已经走到了名为聚义厅的大堂里。

    这个大厅很大，足足能容纳两百余人聚会的模样。而大厅的一侧，有扇偏门，有两名山贼把守着，那是通往赵広独院之处。对于自己的安全，赵広很在意，尤其是自己休息睡觉的地方，仅有这一处有人把守的侧门可以进出。这种人，就是典型的亏心事请做得太多，仇家不少，如果周围不安全，睡觉也睡不踏实的人。

    这些情报，都是来自于姜宇。毕竟他准备在这条线上做买卖时，曾经拿了钱来拜访过三大贼寇。当初，他便是被人引进到赵広那个私人院落之中谈事去了。

    雷青饶有兴致的看着牌匾上那三个龙飞凤舞的字，忽而对赵広招了招手，懒洋洋的喊了一声：“赵広，过来，本少有话问你。”

    这还是雷青第一次对赵広说话，虽然态度是那般的居高临下，倒是让赵広莫名生出些受宠若惊的感觉。急忙小跑两步，有些狗腿的点头说：“公子，有何吩咐？”心中却在暗忖，一定要再多套些情报，然后请你小子喝酒。一喝了酒嘛，嘿嘿。不过别说，贵家公子还真是好啊，长得细皮嫩肉的，比一些娘们的皮还细嫩些。有机会一定要尝尝。还有那个小丫头片子，长得挺娇嫩可人的，倒是便宜了这小子。等回头擒拿下来后，给兄弟们好好乐呵乐呵。

    “借你人头一用。”雷青背负着双手，淡笑了起来。

    “什么？”赵広被这突如其来的话有些弄懵了，尤其是刚刚还在腹中揣测如何玩弄这细皮嫩肉的贵公子呢。不知道他是一时没有听清，还是没有反应过来。

    可惜，雷青已经不会给他时间思考了。在他一愣神间，雷青那把修好了的那柄价逾千金的宝剑冰焰，便在一声铮鸣颤音之中出了鞘。化作一道剑芒霹雳，疾若闪电般的朝他喉咙口刺去，剑走一线，势若惊鸿，这分明是雷家天雷战诀中的一字闪电剑。

    虽说被雷青突如其来的话弄得有些愣神，也万万没有想到这个油头粉面的公子哥突然就对自己下手。心中惊骇莫名的同时，身经百战的他，也是在第一时间反应了过来，周身的斗气一燃烧，化作了强大的力量，极速向后倒退去。

    但雷家的一字闪电剑，本就是最讲速度，剑势之中，所有的奥义都是为一个字服务，那就是“快”字。如同一条蓄势待发的毒蛇，陡然间发动了嘴猛烈的攻击，让人躲无可躲，避无可避。

    不过那赵広倒也不是虚有其名，第一瞬间疾退的同时，也情知躲不开那势若惊鸿的一剑时。便毫不犹豫的拿手掌挡在了喉咙前。

    呲~

    宝剑冰焰轻薄而锋锐，几乎无障碍的穿透了赵広的掌心。鲜血飞溅的同时，赵広极其狠辣的一把捏住了冰焰剑身。惨痛之余，却是准备拼着这只手废掉，也要让这油头粉面，胆敢算计偷袭自己的家伙付出生命的代价，不，区区生命怎么够？他会让这小子，后悔生为男儿身：“杀了他们。”

    精神可嘉，但他却是估错了雷青的实力，以及冰焰的锋锐。价逾千金，可不是说笑的，冰焰和雷青一样，可不是仅仅长得好看而已，而是充满了致命的危险。

    手腕一抖，锋锐无比的冰焰就抖出了一道剑花，与此同时，赵広的手掌指头，漫天乱飞。在他凄厉的惨叫声中，雷青身形向前一窜，居高临下施展出了一招电闪雷鸣。

    刹那间，冰焰化出了足足十五道剑芒，每一道剑芒，都闪烁着耀眼的光华，在滋滋电流跃动中，犹若一朵灿烂爆开的烟花一般，将赵広全身上下都笼罩了在内。

    要说冰焰值钱呢，好看有时候也挺有用的。至少，在雷青施展这一招的时候，却是能将好看发挥出一定的作用。至少，它绽放出来的光华更为耀眼迷离，让人难以分辨出剑芒位置和走向。

    躲无可躲的赵広，唯一能做的事情，就是将自己缩成一团，要害都护起来，身上蒙了一层淡淡的土黄色气息。用后背和双臂，硬抗住了十多道剑芒。直接呈球状向外滚去。这一招施展起来，连雷青也是微微一愣。到也不愧为三大寇之一，身经百战拼上来的人，果然不容小觑，生死存亡的性命威胁下，往往能爆发出惊人的潜力。

    雷青也算是青铜巅峰的一个高手了，偷袭之下，全力以赴的两招，竟然没杀死一个没有兵刃在手的青铜中阶强者。这不是雷青弱，而是赵広的临战经验十分出众，也是难怪，低微的出身，竟然能一步一步走到今时今日的地位。很多事情，果然不是用侥幸两字就可以形容的。

    若是给他逃离雷青的杀伤范围，等他的属下一围拢过来，接下来倒霉的，恐怕就是雷青等人了。

    可惜，对此状况，雷青之前也是有过推算。而赵広，今日今时，也势必要死在这里，他最近的属下，犹在三四丈外。而雷青身边，却有左芊芊。那个看似人畜无害的娇柔少女，在雷青动手的时候，她也是动了，两把黑乎乎而不起眼的匕首，熟练的握在了手中，伺机待发。周身，隐隐约约缠绕着一丝极淡的黑气。

    眼见着赵広如同球一般的滚走时，她出手了，匕首如毒蛇出击，獠牙大张，狠狠朝他刺去。

    ……[db:wangzhi]



第五十二章 爽，真是太爽了 

 www/xiaoshuotxt.co m    ……

    自从跟着雷青之后，左芊芊虽然称不上是身经百战，却也是个战斗经验丰富的斗士了。尤其是大场面，见得挺多，连圣阶强者都差些被她射杀过。左老爷子留给她的那对匕首，更是几乎从不离身，闲暇无事时，赶路时，多会拿在手上练习手感。

    一身斗气修为，也是在不断战斗和修炼之中，屡屡突破，已经即将要突破至黑铁高阶的程度了。噗得两声，匕首先后钉入了赵広的身躯，双臂用力一划，撕开了两道口子。

    赵広惨痛嘶叫了起来，周身鲜血淋漓的弹跳起来，胡子拉渣的脸上，尽是狰狞可怖。凶恶的眼神之中，透着一股拼命的决绝。猛吸一口气，本来就挺强壮的身躯微微一鼓胀，仅剩的一手土系斗气大盛，似铁锤般的朝左芊芊胸口捶去，劲风呼呼，若是给他捶个正着。左芊芊就算侥幸不死，也会重创。情知没了退路的他，已经绝望了，唯一的念头，就是临死之前也要拉个垫背的。

    正在此时，身披全身重甲的姜宇跨步而上，横插挡在了左芊芊前面。仗着重甲和黑铁巅峰的土属性斗气，硬抗住了这一拳。但那赵広恁是了得，屡屡重创下，还能爆发出如此强大的力量。一拳打在铁甲上，咣当一声巨响，震得姜宇耳鸣目眩，身形踉跄几步，铁甲胸口处，凹陷进了寸许，嘴角溢出了一丝鲜血。

    雷青虽说对赵広的为人有些不屑，却也隐隐有些佩服此人的战斗力出众，如果自己处在和他相同的斗气阶位，正面硬撼的话，胜负顶多六四开。但佩服归佩服，雷青在战场之上，从来没有对敌人手下留情的习惯。

    一跃赶至，冰焰微颤，剑芒如毒蛇吐信般，又是一记一字闪电剑，疾驰而去。赵広正处在旧力已去，新力未生之即。何况连连重创，已经让他的各种能力减低了许多，躲无可躲下。宝剑冰焰，直接以闪电一般的速度，直接刺破了他的喉咙。

    赵広身躯陡然僵硬，眼眸之中尽是绝望和不甘心，蹬蹬蹬的向后倒退两步，轰然倒地。

    这一系列的变故，说来慢，实则也不过短短几息时间而已。赵広的一帮子属下，也是惊闻变故之后，呼啦啦的拥了上来。但雷青，也不是独自一人征战，其余九个身着全身铁甲者，都是马队之中的精英份子，九人之中，有三个黑铁级。纷纷挥舞着兵刃，挡住了那群贼寇。

    “兄弟们，大当家死了。我们要为大当家报仇啊。”几个赵広的心腹，纷纷狂怒的咆哮了起来。

    干掉赵広之后，左芊芊按照计划，与雷青一起飞奔向那扇侧门。那两个门口守卫，也是变故之时冲了过来，但雷青剑光一闪，两颗人头飞了出去。左芊芊进入侧门，飞快地激活空间戒指。将藏在其中的千机弩纷纷取了出来，

    其余铁甲兵，纷纷且战且退，往侧门而去。雷青体内的斗气熊熊燃烧，仿佛在他身上朦上了一层淡淡的电光，奔雷闪身法下，身形疾速而去，残影叠叠，快速切入战斗之中，接应麾下铁甲兵。他们虽然穿着全身铁甲，防护很高。但再高的防护，也是架不住人多势众围攻的。

    天雷战诀之中的招数，电闪雷鸣爆闪出了十几道幽蓝剑芒，似狂风暴雨一般的像贼寇们激射而去。铛铛铛，一连串的金铁交鸣之声响起后，其中三名贼寇飙出鲜血，饮恨当场。

    其余贼寇见得雷青实力强悍，恍如杀神，不由心中一虚，什么为大当家报仇的心思淡了些。开玩笑，为大当家报仇的话，如果顺水推舟，自然每个人都会激勇无双，好像自己义薄云天一般。但是，为了一个死人，却要用自己的性命去填，还填不满，填不够，这种事情就要掂量掂量，嘀咕嘀咕了。

    自己的命，虽然在别人眼里不值钱。但命是自己的，其他东西再珍贵，也不如自己的命值钱。心思一多一杂，难免就没了勇武。雷青横剑而立，步伐从容的护着铁甲兵往后退去，面色不惊不慌，坦然自若。虽然才惊变没多久，这偌大的聚义厅里，便已经呼啦啦的涌来五六十个贼寇。

    “为大当家报仇啊，杀了那个小白脸。”又有人扯着嗓子狂叫。

    几个明显是愣头青，热血激昂的贼寇，拎着刀，嗷嗷叫着冲了上来。雷青冷笑一声，身形飘忽不定，手上剑芒吞吐闪烁间，爆出了一道道的光芒。那几个贼寇还没近得了他的身，喊叫声便戛然而止，横尸当场。

    鲜血溅射在了他华贵的衣衫上，脸上，让他飘逸俊秀之中，凭添了几分凶险和煞气。此时的他，哪里还有之前展露出来的半点纨绔子弟，奶油小生的气息，整个儿纯粹就是一尊杀神。

    聚义厅中，贼寇越来越多，却是一个个噤若寒蝉，心中发寒。

    倒是有几个机灵的贼寇，开始远远的利用强弓向雷青射击。然而雷青此时已经是青铜巅峰的强者了，一把冰焰舞动起来，将周身护得是水泼不进，稀稀拉拉的箭矢，均是被格挡掉了。

    此时，左芊芊的布置也是完成，十二把千机弩都取了出来，还连带着几块蒙着铁皮的重盾。她见有贼寇胆敢对雷青射击，小小芳心之中一阵羞恼，抬起一柄千机弩，便嗖得一矢射去。

    千机弩的力量十分强，弩矢破空速度也极快，发出了一声低沉的锐啸，激射出十多丈后，精准无比的钉在了一个引弓射箭的贼寇脸门上，锐矢力量强劲，直直没羽而入，矢簇从他的脑袋后血淋淋的探出。强大的冲击力，还带得他像是被人一拳打飞了出去。

    铁甲兵也纷纷行动了起来，三个体格强壮的黑铁级，飞快地捡起了重盾，竖在了侧门外，死死抵住。而后面又连带着左芊芊一共四个弓手，开始手掣千机弩，嗖嗖嗖的向贼寇群射击。

    首选目标，当然是那些弓手贼寇。千机弩准星又快又准，乃是不可多得的利器，其内部构造，非常复杂而精妙。乃是天岚帝国的宝贝。举国上下，据说才有一万千机弩手，还都是分散在各军之中。

    马队里的弓手，已经提前熟悉练习过千机弩了，此刻使用起来，丝毫不见陌生感。虽然他们准星比左芊芊要差，但不射头射人的话，还算拿手。锐矢，如同死神镰刀一般，轻松收割着一个个弓手。

    最重要的是，每人射完一支，便会把千机弩交给后方的人装填弩矢。而他们，则是会捡起一把新的千机弩来激射。如此一来，大大减少了弩箭射击的间隔时间，短短几个呼吸间，便有十多个贼寇被弩矢击穿，痛苦的哀嚎倒去。

    对方的零零落落弓矢反击，不是被重盾挡下，便是被雷青的冰焰挑飞。如此不利的情势之下，贼寇们已经被吓破了胆子，纷纷向聚义厅外撤去，谁也不想待在这里当活靶子。就连那几个叫嚣着一定要为大当家报仇的贼寇头目，都绝口不敢再叫了，免得成为众矢之的。

    见此状况下，雷青心中也是微微松了一口气。如果贼寇够团结，纪律严明，当初七八十人一起冲击的话，那么雷青一行人，就算能挡下，也会损失惨重。

    可惜，贼寇只是贼寇，并非军纪森严的正规军。

    姜宇一行人也是非常激动，区区十多人，深入猛虎岗，当着所有人的面，强杀了靠山虎赵広，还逼得贼寇们全部退去，这是何等的壮举啊？爽，太爽了。

    ……[db:wangzhi]



第五十三章 煽动山贼 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    短短时间内，贼寇们已经完全退出了聚义厅里，拢共留下了三十多具尸体，其中还有没死的，躺在地上哀嚎呻吟不已，这其中还包括了他们的大当家赵広。而根据姜宇的情报，猛虎岗这一波山贼，战斗人员约莫在两百人左右，平常出去做事的，大概会有七八十人。也就是说，这猛虎岗里，现在还剩下大约百来人。

    如果这群山贼发了疯，上百人一齐冲击雷青一行人的话，极有可能把雷青一行人全部留下。但那样的后果，这百来人里，恐怕最终能活下来的，超不过三十个。

    但是，想要将上百山贼联合起来冲击雷青，视死如归，用鲜血和性命去填这个无底坑的话，恐怕没有几个山贼愿意。大家出来混山贼，虽然干得是把脑袋已经别在腰上的行当。但真的要用命去填的时候，却不会有太多人慷慨就义的。

    雷青一个手势，前面三名黑铁级抬盾而起，以完整的阵型缓缓向外推进。而雷青则是单手持剑，一副从容不迫，清淡闲云的率先走出了聚义厅，面容淡然，信步闲庭。

    围在外面的山贼，已经近百个了，聪明的已经寻了个安全位置，准备好了弓矢。但是，就在雷青跨出聚义厅的时候，却是没有一个山贼胆敢以身作则，对他率先发动攻击。

    而雷青，在面对足足上百的山贼，却是浑然不惧，视他们如土鸡瓦狗一般。锐利而锋芒毕露的眼神，横扫而去。那些面目狰狞，满脸横肉，平常面对被打劫者凶横霸道的山贼们，却是没有一个敢跟他眼睛对视。感受着雷青身上凌厉如刃的气息，一想到聚义厅里那些死去的，有一小半是他的手笔，便不由得微微颤抖了起来，拿着刀的手也有些不稳了。这人的剑太快，太狠了。在场中人，没有一个，敢保证能接得下他一招。

    最重要的是，他并不是独自一人，而是还有十一个手下，其中十个身披重甲，防御惊人，手持威力强大的重弩。

    纯以实力来比较，如果这上百山贼不能齐心协力，而是一番乱战的话，双方硬拼的话，鹿死谁手而未可知。

    “我知道，大家出来混，不就是为了捞口饭吃吃吗？如果有更好的出路，谁愿意来当山贼啊？”雷青说话了，淡淡的笑起来，将名贵的冰焰收入剑鞘。眼神也柔软了许多。

    这话，倒是让大多数山贼们，有些共鸣。虽然依旧保持着对雷青的敌意，只不过，紧张感多少消失了些，又隐隐有了些期待。

    “残暴不仁，准备将你们带上末路的赵広已经死了。你们就算拼死了性命，又有什么用？接下来，想想出路才是正途。”雷青背负着双手，信步闲庭的向贼群里走去，脸露微笑着审查着他们的脸，这好像不是在对一群敌人讲话，而是在检阅自己的属下一样。那份强大的自信，让这群山贼们多多少少感觉到了异样。同时，也对他隐隐有些敬佩。

    山贼也是人，是人，都会尊敬有胆量，有血性，有实力的人。尤其是人都会崇拜那些能做到自己做不到事情的人。而且，雷青的话，也带着他们进入到了思考之中。的确，赵大当家死了，而自己这群人未来的出路在哪里？是继续守着这猛虎岗做山贼？还是……一时间，多数人都开始为自己的将来担忧了，赵広死掉后的愤怒和仇恨，被减轻了许多。

    “如果我带着手下们离开这里，放你们自由，你们的结果不外乎几个。”雷青已经走到了山贼包围群中，就像是对着自己的属下在训斥一般：“第一，你们继续做山贼，到时候不是被其他贼寇吞并掉，就是被闻讯赶来的仇家剿灭。第二，你们守不住这猛虎岗，树倒猢狲散，各谋出路去。我想，如果你们已经有了更好的出路，又何必窝在这里当山贼？所以，以后不是横尸街头的命，就是一辈子过苦哈哈的日子。”

    一些心思活络的山贼们，纷纷有些明白了他的意思，这分明是想招揽他们。其中有聪明的，开始回应了：“这位大哥，那您说，我们该怎么办？要不，您老指点一下我们的出路？”让一个刚刚砍了自己老大的敌人来指点自己出路，这个山贼还真是够聪明的。

    雷青走到他面前，盯着他看了一下，那人受不住雷青的气势，点头哈腰的牵强笑了一下。

    “你看看你们。”雷青突然暴怒了起来，将青铜巅峰级别的斗气燃烧起来，将自己的声音浑厚的震了出去：“一个个都满脸横肉，说好听的那是桀骜不驯，说难听的就是满脸匪气。就差没在自己脸上，写上四个字，我是山贼了。就凭你们这样出去，哪个正规些的佣兵团肯收？哪个稍微有些门路的组织敢要？就算不出来混了，回老家种田，老老实实的娶妻生子，又有哪个好户人家敢把闺女嫁给你们？你，说你呢，给我站直了，斜着脑袋歪着脖子，站没站相，这样很牛吗？人家高手都是这么站的吗？腿长得跟在窑子里干了十年八年的女人一样开，你想干什么，准备不干山贼去当半掩门了吗？”

    哈呵呵，其余山贼轰然大笑了起来，有些胆大的哄笑了起来，就他那样，就算想去当半掩门相公也没人要啊？被雷青点着脑袋说的那个山贼，却是羞得满脸通红，急忙站直了身子。

    雷青的粗话，似乎一下子拉近了大家的距离，双方紧张的气氛又是消散了许多。

    “笑什么笑？”雷青的声音就像是炸雷，炸得人耳朵里嗡嗡直响。眼神凌厉的扫视而去，所有人都不敢笑了，而是憋着嘴。他又冷哼了一声：“我说他不好，难道你们就很好吗？你们有的做山贼也好些年头了吧？你看看你们？一个个穿得破破烂烂，连一身合身的皮甲都没有，口袋里有钱吗？谁口袋里要有超过十个金币的站出来给我瞅瞅？就算去逛窑子，这幅穷酸样，也被人姑娘看不起吧？”

    雷青的话，仿佛戳中了他们的心思。青石镇的窑子，都是有后台的。他们纵然是山贼，想去爽爽的话，也不可能横着走。而那些姑娘们的势利眼啊，都是在老君炉里炼过的。当真是尖得很，有钱没钱，有身份没身份，一眼就能瞅得出来。要是平常做了大买卖，分了些钱，那些姑娘们还能假惺惺的叫一声大爷，等一回头，钱销光了，连认都不认得你。当真是戏子无义，婊子无情啊。”

    “我姓雷的也没什么好说的了。我的出身和赵広不一样，我是世家大族的嫡系子弟。”雷青将他的声音震了开来，一副义正词严的说道：“这就命中注定了，我的起点和志向，要比赵広那种不入流的货色强许多倍。我不敢说，你们跟着我，每一个人都有可能踏上荣华富贵之路。我们也会有战斗，也会有死亡。但是，只要我们肯拼，肯打。我雷青坚信，我会带着兄弟们打出一条通天大道来。让你们每一个人走在街上，都能昂首挺胸，享受尊敬的目光。让你们每一个人，走进青楼，都不会再受到歧视。甚至，有部分兄弟，完全有机会扬名立万，叱咤天下，成为一方豪杰人物，即便是封侯拜爵，亦不无可能。”

    ……[db:wangzhi]



第五十四章 王二狗的悲催人生（求推荐） 

 www.dxsxs.com     （周一，喜欢看的朋友呢，多投投票~）

    ……

    雷青的话，让那些山贼嘻嘻哈哈的笑容收了起来，脸色渐渐地凝重，呼吸，也不免开始急促了起来。随之雷青话，思绪不断跃动，血液，渐渐地热了起来。

    谁没有年少轻狂？谁，又会没有过梦想？扬名立万，出人头地，人上之人，亦或是有朝一日，能风风光光的回到老家，衣锦还乡，光宗耀祖。

    但是，现实的残酷，世道的艰难，往往磨灭了一个个年轻人的梦想。开始放任自己，随波逐流。过着今朝有酒今朝醉的颓废生活。尤其是他们这些跟着当山贼的，又能有什么出息？还能有什么出息？这辈子也就这样了，有钱的时候要赶紧花。说不定哪一天，脑袋就掉了，成了具无名尸体。

    然而，雷青的话，却像是一股熊熊烈火烧在了他们的心头，点燃了他们的血液，点燃了他们的梦想。

    “雷，雷老大，我真的能出人头地？然后风光的回自己老家，娶翠儿做媳妇？”那个被雷青点着脑袋骂的年轻人，眼神之中，闪烁着灼热的光芒，却是缩头缩脑，小心绰绰的问。

    “你叫什么名字？”雷青拍了拍他肩膀问：“为什么要来当山贼？”

    “小，小的叫二狗子，姓王，从小就没爹没妈，厮混着长大的。当山贼，是因为吃不饱，想有口饱饭吃吃。”王二狗满脸激动的哽咽了起来：“我可喜欢我们村的翠儿了，翠儿她说也喜欢我，经常偷偷摸摸送些好吃的。可他爹娘说没有一百金币的聘礼，就把翠儿嫁给东村头的王大富。可那王大富又老又胖，脾气还不好，说什么嫌弃翠儿已经不是黄花大闺女了，白花了他一百金聘礼，经常打她，还不给饭吃。雷老大，我好想取翠儿做媳妇。”

    “你做山贼几年了？攒了多少金币？”雷青郑重的问。

    “我，这已经是第三个年头了，我，我的钱都花了。”王二狗脸红耳赤的低下了头：“赌，赌钱，喝酒，还，还有上窑子里。”

    “啪！”

    一个耳光重重地扇在了王二狗的脸上，打得他扑倒在地。所有人都被吓了一跳，暗忖坏了，惹怒雷家少爷了。连王二狗，也是被吓得瑟瑟发抖，挣扎着跪下：“雷，雷老大，我错了，我不该赌，我不该……”

    “混账东西。”雷青不解气，恼怒的又是一脚踹翻了他。

    其余山贼以为雷青是不满他上窑子之类，一个个噤若寒蝉，刚才被挑发起来的满腔热血，似乎又有些冷了。

    “你们知道我为什么要打他？不是因为他赌钱，喝酒，还有上窑子。”雷青将声音震了出去，落到每个人耳朵里，都有些隆隆之音。

    众山贼们也是有些茫然的摇了摇头，似乎王二狗那家伙，已经够值得人同情吧？

    “因为，这小子是个混账。”雷青愤怒的咆哮着，就像是一头被惹怒了的猛虎。眼神凛冽，死死的盯住了王二狗：“你二狗要才没才，要貌没貌，长得有寒碜，饭也吃得有一顿没一顿的。人家翠儿那么好的一个姑娘，不嫌弃你，看上了你，给你送菜送饭，连身子都给了你，这本就是你二狗八辈子修来的福分。可你看看，你都干了些什么混账事情？竟然任由那么好的姑娘，嫁给一个又老又胖的丑老头？”

    雷青的这话一出，让众山贼恍然大悟，想想这事的确是够窝囊的，对不起人那么好的姑娘。原来大家都有些同情，转瞬间都变成了鄙夷之色。

    王二狗的眼睛也是充满了愤怒和不甘，又是充满了委屈：“我，我没出息，我没有一百金币。我，我也不想翠儿嫁给王老头。可，可那王老头有钱。我，我也不想翠儿跟着我私奔过苦日子。原，原本以为翠儿跟着有钱的王大富，能过些阔太太的生活。我，我没想到……我，为了翠儿，可以牺牲一切。”

    “是，你是没出息，你是没钱。”雷青那英俊的脸上，愤怒之色犹胜：“可你看看，你都干了些什么？当山贼三年了，没攒下半个金币。你口口声声说为了翠儿能牺牲一切，但是，你做了吗？你努力了吗？你就是个嘴炮。而且你还明明知道，翠儿因为你的缘故，现在的日子过得比猪狗不如，但你竟敢还在这里逍遥。要是我，我就是豁出去了性命，也不会让她天天处在水深火热之中。”

    王二狗被刺激的一跳而起，血液也热了起来，满脸狰狞的咆哮道：“雷老大您说的对，我这就去王老头家把翠儿抢回来，就算把这条命丢了，也不想再让王大富再欺负翠儿了。”

    其余一些与他交好的山贼，也是热血沸腾的跳了出来：“二狗，我们陪你去，那王大富敢反抗，我们就让他白刀子进，红刀子出。”

    七八个山贼，呼啦啦围在一起，像是打了鸡血一样的准备去抢人。

    “站住，回来。”雷青低声一怒斥。

    短短的几个回合间，雷青已经在这些山贼心目中，建立起了威望。很多人，都已经有些心思，想要跟着雷大当家混，找机会出人头地。

    由此，雷青的话现在已经有些分量了。那七八个山贼，纷纷住了脚，有些不甘愿的走了回来。尤其是王二狗，刚刚被雷青刺激的热血燃烧，想把救出火坑，一刻都不想等了。对于心中有些敬畏的雷青，也是咆哮说：“雷老大，是您说就算是豁出去性命不要，也不能让翠儿再受苦了的。为什么要阻止我们？”

    “啪。”雷青上去，又是一个耳光扇得他趴倒在地。怒其不争的喝骂：“你现在被我一说，你就牛了？早两年你干嘛去了？我问你，王大富是抢亲抢回去的吗？是没给聘礼，不是明媒正娶的吗？翠儿的父母，难道没收人家一百金吗？”

    “可，可翠儿不喜欢王大富，王大富对翠儿也不好。”王二狗有些不服气捂着脸吼叫道：“反正我们是山贼，把人抢了就抢了。”

    “山贼，呵呵，**的准备一辈子当山贼是吧？”雷青毫不客气的又是一脚踹去：“你要是喜欢当山贼，就去当，以后别在老子面前出现。刚才那些话，我就当真的给一条没良心的狗说了。”

    被雷青这么一吼，王二狗当即蔫了，哭腔了起来：“雷，雷老大，我，我不去抢还能怎么办？我，我可没一百金去赎翠儿回来。”

    “哭哭哭，就知道哭，你还能再没点出息吗？早干嘛去了？赌钱，喝酒，逛窑子的时候你就怎么没想到翠儿正在因为你受苦受难？就你这点出息，就算现在去把翠儿抢回来，她也只能跟着你过猪狗不如的日子。”雷青怒哼不迭：“你难道不知道，你每晚救翠儿一天，她就会多受一天苦吗？你为什么不拼命修炼，拼命攒钱？哪怕是拼三年，拼五年，攒够了钱，积累了实力，风风光光的把她娶回来？那时候，你又有实力又有钱，还有地位，自然就可以让她过阔太太的日子。当然，为了弥补你的过错，你还得把她当尊老佛爷一般的供起来，可别嫌弃人家。你欠人家翠儿的，一辈子都还不清。”

    “雷老大，我，我听您的，我从现在开始，就拼命修炼，拼命攒钱。”王二狗抹着眼泪说：“哪怕是不吃不喝，三年五年，我都拼。我等，我忍。”

    “放屁，这种事情，你能等，能忍。老子一天都忍不住，等不了。”雷青脖子青筋大爆，恼羞成怒又是一脚踹去：“我们现在就要去把人赎回来。”

    ……[db:wangzhi]



第五十五章 初立威望（求推荐） 

小说^t*xt-天.堂    ……

    “雷，雷老大，可，可我没钱啊。”王二狗傻眼了。

    “你没钱，兄弟们都没有吗？”雷青从怀中掏出了目前仅剩下的八枚金币，毫不脸红的说：“之前的钱，我都买那些全身战甲给兄弟们保命了，就剩下八枚金币。二狗现在有难处，愿意帮忙的兄弟们，有钱出些钱吧。”

    众山贼们，你看看我，我看看你。一个个有些尴尬和脸红。

    “怎么？平常大碗喝酒，大口吃肉的时候就称兄道弟。兄弟一旦有难了，就一个个成缩头乌龟了？”雷青忍不住鄙夷的横扫了过去：“算老子看错了你们，就你们这副熊样，连割点小小的肉都不肯，还想跟着老子打天下，出人头地呢？老子怎么信任你们的义气，信任你们的决心。我在前方冲杀敌人的时候，怎么放心把两翼，把后背交给你们守护？”

    雷青的话，顿时让山贼们激亢了起来，马上有人跳了出来，从怀里掏出了一枚金币和些银币散铜什么的，有些脸红说：“雷老大，倒不是兄弟们不讲义气，大家都过惯了那种胡吃海喝，有钱就装装老大，没钱就充瘪三的日子了。都不容易，您将就些啊。”

    “钱多钱少不在乎，哪怕是全身上下就剩一个铜币，全部拿出来，老子也不会鄙视你。”雷青眼睛横扫了全场，冷冷的说：“钱这种东西，我们将来一起打拼，谁也少不了。”

    “既然雷老大您这么说，兄弟也不怕丢人了。”又有山贼出来，有些不好意思的掏出了几个银币和碎散铜子儿：“这是小的全部钱了。”

    “姜宇。”雷青一喝。

    “属下在。”姜宇急忙上前听候，心中那是对自己的决定，益发觉得英明了起来。雷老大比自己想象之中，还要出色。一人一剑，笑傲上百山贼，还训斥得他们一个个自甘当他小弟。这份气度和强大，可不是一般人能做到的。

    “拿纸笔，把人情都给记下。”雷青淡淡的说：“日后二狗赚了钱，一个个会还掉。他要不还，我雷青会替他还。”

    “是……”姜宇脱下了头盔，指使两个山贼去端了台子和纸笔来，开始认认真真的记录。

    在雷青一番施为之下，每一个山贼，都开始上前捐钱。也基本上把钱财都拿了出来，黑铁级还能拿出一两个金币来，但那些普通的山贼，却只能贡献几个银币之类，最穷的一个，仅有几十个铜子儿。

    但雷青却是不在乎，他这只是在调教这群山贼，要教会他们，什么叫兄弟，什么叫两肋插刀，什么才叫义气，什么叫团结。更需要让他们知道，光有梦想，光有热血是远远不够的。为了梦想，必须付出所有的力量去努力，为了目标，必须拿鲜血和命去搏。天下，没有白来的午餐。还要让他们学会什么叫争气，否则，别说跟着他雷青不可能出人头地。就算老大是虞天机，废物窝囊废，也永远是窝囊废。

    当近百山贼全部供过钱后，加上雷青的，林林总总已经四十多金了。而姜宇，左芊芊，以及其他人，也在雷青的鼓动下，掏出了钱。还有四十多金的缺口，自然要打打靠山虎的主意了。

    靠山虎赵広，从一个小山贼当起，是个十多年的老贼了。虽说也是花钱如流水，但收入多，自不能像那帮小贼一样胡乱花个精光。雷青带着几个黑铁级山贼，冲入了赵広的那个独院，吓得一些婢女和被靠山虎弄回来的女眷一阵鸡飞狗跳。

    有两个机灵的女人，甚至卷了赵広的财物，准备偷偷从密道逃跑了，自是被押回。这些女的，雷青也是暂且不放。而是等准备处理完其他事情来，再来处置这些女眷。

    凑足了一百金后，有多拿了十斤和一些其余财物。雷青亲自带队，挑选了二十个山贼精锐，带上二狗子，骑着马，一路疾驰，区区大半日功夫便到了那村子。王大富倒挺牛，早年也是在外厮混过，小有成就，又有些小靠山，发了些财。回来买了几百亩地，当起了小地主，手下养了十多个护院。

    一见到猛虎岗来要人，自是一番说道。原本王大富就对那个翠花玩腻了，还嫌弃人不是黄花闺女，心中怨疼那上百金的聘礼。那可不是小钱，足足上百金币啊，就弄回来这么一个二手货。

    现在人家肯还他一百金，王大富心中本是愿意的。但也准备好好嘲弄一番，人家怕你猛虎岗，我王大富好歹也曾混过大势力，自是不怕，说不定还能多弄些钱回来。几句话不合后，雷青倒是不亢不卑，先是露了两手绝活，吓住了还稍微有些眼力劲的王大富，

    最后，双方你情我愿的完成了交易，让王大富写了收据和一封休书。随后，雷青做事也是非常讲究，没有私自带着哭哭啼啼，面色蜡黄憔悴的翠儿回猛虎岗。而是直接带着一帮子兄弟，把她送回了娘家。

    摆足了规矩，当了二狗子长辈一回，亲自提亲，送上了十金币和一些财物作为彩礼。约定十天之后的良辰吉日，二狗子上门迎亲。翠儿父母，原本是瞅不起二狗子的，又贪财。本来是嫁出去的女儿泼出去的水，也没想再靠她赚钱。如此王大富又不要还钱就给休书，还能再嫁，自是愿意。何况，现在二狗子似乎也有出息了，那个公子哥儿老大，仿佛是个大人物。说不得，二狗子将来也会有跟着飞黄腾达的机会。

    再者说，随着二狗子来的那批人，分明是猛虎岗的贼寇。一个个满脸横肉，彪悍的很。反正女儿自己愿意跟二狗子，就算从了贼，以后是死是活也管不着了，还能多拿十个金币，何乐而不为？

    一番奔波下来，回到了猛虎岗。见得一帮子山贼，早在守候等待消息。一见没带翠儿回来，也不敢问雷青。而是围住了那帮跟着去做事的兄弟，一阵乱哄哄后，都知道了前因后果。

    一波山贼，各自心中感慨，雷老大不愧是出身自名门大阀的公子哥，做事周正圆滑，让人挑不出毛病来。人家翠儿如果今天就上了山，跟了二狗子，表面上看着的确是团圆结局。但终究是名不正，言不顺。大家都是山贼，无所谓。但人家翠儿心中怎么想？

    雷老大这办事，当真是体贴入微，对一个普通山贼兄弟，也如此尽心尽力。大家以后跟着他，只要用心办事，出人头地，那是指日可待。这件事在猛虎岗群贼之中，疯狂的流传，听完之后，都是对雷青又敬又畏。

    雷青这一番收买人心和教诲，也是起到了颇为积极的作用。加上其年轻俊朗，外表拿得出手，家世出众，实力强大。跟着这种老大，自然是比那种屁事不懂，光知道蛮横霸道的靠山虎强得多，有面子的多，将来也有奔头。

    一夜之间，群贼虽然不可能所有人都归心，但雷青的威望，已经初步建立了起来，取代了大多数人心目之中赵広的位置。

    ……

    几乎也正在此时，青石镇中。李氏商会分会的那个独门大院深处院落之内，一名长相可人的女孩子，正脸色煞白的跪拜在地上，娇躯瑟瑟发抖着。

    “香菱。”一个柔和，却冰冷的女子声音叹息说道：“你从小就是我的贴身侍女，我视你若姐妹，对你无比信任。难道，到了这个时候，你还不肯说，那批全身铁甲，你私自卖给谁了吗？”

    ……

    （喜欢看的朋友，多投投推荐票）[db:wangzhi]



第五十六章 形势不妙 

www.xiaoshuotxt.,com    ……

    “小，小姐。”那个叫香菱的女孩子，脸色发白，眼神之中虽然充满了愧疚。但却是依旧有一股子倔强之色：“是奴婢辜负了您的信任，帮你监管青石分会不利，动公权以私用。这一切，都是奴婢的错，您要杀，就斩了奴婢的脑袋吧，奴婢绝无怨言。”

    “绝无怨言？”那个冰冷声音女子，缓缓起身，展露出了她修长傲人的娇躯，增一分嫌肥，减一分嫌瘦。一身做工精致的鹅黄色淑女裙，衬托出了她娇贵而卓越不凡的气质。眉梢似弯弯柳叶，眼眸若深邃宝石。俏脸肌肤塞雪之中，隐约透着一丝健康红润，玉唇微微点了绛红，凭添了几分清妍。当真是一个难得的绝色美女。

    “你对我信任的辜负，就一句绝无怨言可以抵消吗？”那女子，长长的睫毛闭上了眼睛，轻轻一叹息：“香菱，你虽然名义是我的侍女。从小到大，我可曾给你半分亏欠？安排你老师，师傅，资源方面也从不短缺你。名为侍女，实则和一些大家族出身的小姐相差无几。”

    “小姐您没有亏欠奴婢，是奴婢辜负了小姐。”香菱凄然泪下，惶惶而说：“若是有来生，奴婢愿意为小姐做牛做马，以报答小姐今生今世之恩德。”

    那清妍绝美的女子，眼眸之中的失望极浓：“你当真是宁愿死，你不愿招出你所卖全身铁甲之人吗？那姜宇究竟有何魔力？竟然让你如此执念？连我都要背叛。”

    “小姐！”香菱一下子惊骇莫名了起来，跪伏在地，呜咽着哀求说：“求求您大发慈悲，放过姜大哥一马吧。他并不知道，这铁甲是万家堡为我李氏亲卫军精心打造的。是奴婢，奴婢担心姜大哥的安全，才，才自作主张，以两百金一套卖给了他。”她也是没想到，自己哪怕是拼得没命也想保护的人，却是轻而易举的被小姐查了出来，要知道小姐今日才刚到青石镇啊。

    “哼，香菱，你太小看我们李家的情报了。李家虽为商家，但若情报不强？何以为商？”清妍绝美女子叹了一口气说：“虽然你把事情做得隐秘，又篡改了账册。可在本小姐眼里，处处都是漏洞。想那姜宇，不过区区一个籍籍无名的凡夫俗子，又有何德何能让香菱你如此垂青？罢了罢了，我李宝宝并非是那种绝情绝义之辈。我们从小一起长大，要你性命，我还做不出来。念在你我如同姐妹一般的感情份上，我放你一马。你去把那姜宇叫来，将那十套铁甲交回，并接受我的惩罚。至于你，你既然肯为了他连性命都不要，连我都肯背叛，自是不可能再留我身边了。你日后就和他好好过日子去吧，与我李氏商会，一刀两断。”

    香菱愣了，虽然向来知道自家小姐心肠软，但万万没想到在自己做出了背叛忤逆她的事情后，还肯放过自己。当即，又惊又喜的磕头起来：“奴婢多谢小姐菩萨心肠，不，不过，小姐您恐怕误会了我的姜大哥的关系。小姐您还记得香菱的本姓是什么吗？”

    “咦？你，我好像记得，也姓姜？”那叫李宝宝的清妍女子，有些恍然大悟说：“原来那是你哥哥，难怪了……”

    “呃，小姐。奴婢从小无父无母，这才被带到李氏去的。”香菱摇了摇头说：“不过，姜大哥虽然不是奴婢的亲哥哥。但奴婢，却是将他真的当做了自己的哥哥，亲人。如果没有姜大哥的照顾和保护，奴婢，奴婢早在去李府之前，就，就死了……”

    李宝宝愣了半晌，之前之所以发那么大的火，原本以为香菱是出卖家族利益，去供给了自己的情郎姘头。没料到，是自己摆了这个乌龙。但不管如何，香菱出卖家族利益，把不该卖的东西卖出去了，死罪可免，活罪难饶。

    何况，让李宝宝心中不舒服的是那个姜宇，竟然利用香菱的关系，在李氏商会分会之中，捞好处？他难道不知道，这会给香菱带来危险和麻烦吗？情报得知，最近这姜宇似乎新跟了一个神秘的老大，估计这铁甲还是出自那个神秘老大的指使。

    “哼，敢打我商会主意。”李宝宝有些恼羞成怒的暗忖：“我李宝宝又岂是如此好糊弄的？定要叫你们吞下去的，都给我吐出来。”换做旁的事情，她当然不会如此生气，但此事却是牵连到了她最信任的侍女。

    不知不觉间，可怜的雷青，受到了无妄之灾。在自己完全不知情的下，被人嫉恨上了。

    ……

    但此时的雷青，脑子里也正是头大不已呢。在搜刮了靠山虎的私人密室后，雷青发现了一些让他颇觉头疼的东西。那就是这靠山虎，与李氏商会青石分会的一些信件往来，虽然内容说得隐蔽，对方的名讳和来历也是晦涩难明。但仔细判断后，雷青却还是推断出了，这几乎就是和青石分会的某人在通信。虽然对方再三交代要烧掉信件，但很明显赵広私自想办法留下信件，是为了拿捏些把柄。省得被人当了尿壶，需要的时候用用，不需要的时候就丢到了床底下。可惜，赵広千算万算，没算到会栽在雷青手上。

    养寇自重，算是成年老计了。

    而李氏商会，又是养寇自重的最大得利者。否则，又怎么会暗中资助靠山虎赵広，让他发展壮大？不外乎是要将这方圆数百里内，变成寻常行商的雷地吗？

    即能压低边远山区山民的出货价，又能几乎垄断方圆几百里的皮毛山珍的生意。当真是一石二鸟，好算计。其余小商人要想做事，必须依附在青石分会的名头下缴纳大量的费用，还得拜会贼寇。即便是这样，也没有绝对安全。否则，姜宇好端端的按照规矩做事，为何会遭到劫掠？若是那次自己没在场，姜宇活生生的就会成为个悲剧。

    而自己，却是直接将猛虎岗给挑了，还占据了猛虎岗，收编了靠山虎的小弟。如此一来，靠山虎背后的幕后指使者，会如何做？

    种种情由，让雷青颇觉一股骑虎难下的感觉。与李氏商会为敌，无疑是螳臂当车。

    当然，开弓没有回头箭。事情既然已经做了，后悔也是无用。现在能做的，就是想办法如何应对此事。但想来想去，雷青也是没太大头绪。第一，就是和青石分会谈判，利用手头的一些会损坏李氏商会的名声的证据，来达成秘密共识。哪怕是委屈一些，临时取代靠山虎的位置也行。

    这一套要是行不通的话，就只能带着手下跑路了。反正雷青此行的目的，一是送芊芊去万家堡。看看在万家堡是否能找到栖息之地。若是不行，就转道去铁骑团。

    以自己的身份，和素未谋面的父亲与铁骑团老大的交情，较大的可能性会给一片立足之地。到时候，再慢慢图谋发展便是。哪怕是依附铁骑团发展，也是无不可。

    至于丢掉这批拼着性命，费了好一番功夫得来的第一批属下，自己落荒而逃？也是不符合雷青的个性。何况，如果自己不能真正建立起属于自己的班底和势力，随时就是别人的一盘菜。修为再高，独行侠也是无济于事，看看盗圣的下场就知道了。如果盗圣麾下有千军万马，冷月舞就算修为再厉害些，能撵得他像条狗一样到处乱窜吗？

    ……[db:wangzhi]



第五十七章 铁甲重骑 

　小＿说txt天'堂    （新书，喜欢看的话有空多点击点击，投投推荐票）

    ……

    “嘚嘚嘚~”一连串的马蹄声，如春雷隆隆，踏着大地，由远及近。

    每一匹马，都是精挑细选出来的优良品种战马，耐力与爆发力达到了完美的平衡。战马身上，还有全副铁马甲，在初春骄阳的映射下，熠熠生辉。每一个骑士，都是统一装扮，穿戴着厚厚的全身铁甲，背后斜斜背着一杆丈二马枪，腰间系着步战战刀，威风凛凛而气势强大。

    这里每一个骑士，都是李氏家族亲自培养出来的亲卫军，从小就受着极为严格的训练和教导。只有其中极为优秀的佼佼者，才能入选李氏亲卫之中。而对那些从小就被灌输对李氏商会忠诚高于一切的骑士们，也会因为被入选进了李氏亲卫而感到自豪。

    对于李氏商会来说，每培养出这么一个亲卫骑士，所耗费的大量时间不提，光是所耗的资源折合成钱财的话，就价逾千金。

    也唯有财大气粗，富可敌国的李氏商会，才有可能玩得起如此强大的骑兵团。

    这一支重甲骑兵大队人数不多，仅仅五十人。但每一个人，都身强体壮，气息勃发，分明都是一个个斗气修为不俗者。最差的一个，也是具有黑铁初阶的实力，普遍都有黑铁中高阶级。其中每一个十人小队的队长，俱是气机勃发，赫然都是青铜级的强者。策马骑在最前方的重甲骑兵大队长，赫然拥有惊人的青铜高阶斗气修为。

    重甲骑兵，竟然是一支完全由斗士级实力者组成的强悍军队。的确也是，虽说修炼斗气，未达到黑铁级时，也有力量能穿得起这种数十斤重的重甲来战斗，但终归不如黑铁级斗士轻松自如。

    区区五十人的部队，驰骋初春的大地上，重重铁蹄踩得大地隐隐颤抖，竟然展现出了千军万马的气势。仿佛任凭前方有万千敌人，都能碾压而过。

    在铁甲骑兵大队最前面策马狂奔的，乃是一名女骑士。那是一匹格外雄壮健美，周身毛发乌黑油亮，精神抖擞的宝马。令人惊异的是，那匹乌黑战马，竟然露出了些妖兽的气息。

    任何野兽想要成为妖兽，天时地利和气运，缺一不可，而且往往需要大量的时间。而在西北方那片广袤无比的大草原上，任何一匹成为妖兽的马，定然是马中之王。此等桀骜不驯的存在，要想收服，难如登天。而一旦臣服，想要让它换个主人也是几乎不可能。

    由此，这名女骑士胯下的黑铁中阶妖兽级战马，定然是花费了巨大的人力物力资源，人工培育出来的妖兽战马。战马和人类不同，未成妖兽之前，灵智懵懂，不能像人类一样学习斗气功法。想要将其培育成妖兽，所耗费的资源可想而知。

    而任何一匹达到黑铁级的妖兽战马，如果可以驯服交易的话，定然是天价无疑。总之，以雷青世袭伯爵家嫡系子弟的身份，定然是想都别想的。以前他的那匹宝驹无痕，虽说也是灵性十足，健壮飘逸，体内隐约有些斗气存在。但距离黑铁级，差之极远。即便如此，雷青的宝驹无痕，价值依旧过了千金。而且若非雷青受到大伯大婶的宠溺，凭他的身份，也是休想得到无痕那种级别的战马。

    那女骑士，身披银甲，后背雪白披风迎风绰展，英姿飒爽而卓越不凡。那清妍而绝美的脸庞，赫然便是那李宝宝。

    ……

    猛虎岗，山势陡峭，乱石林立，杂木丛生。山贼上下山，均是牵马而行。这批重甲骑兵大队就算再牛气，到了猛虎岗，还是得翻身下马牵着走。唯有李宝宝，不愿脏了她的靴子，依旧驭马而行。好在她的宝驹乌骓，灵性过人，踏着小碎步在山间羊肠山道上都能行走。

    走了好半晌，就在那一处地势最为险要，叫虎跳峡的地方。铁甲骑兵刚想牵马依次通过时，周遭嶙峋山崖上，出现了数波山贼。或持标枪，飞斧，弓箭。一个个神色不善，凶神恶煞的盯住了那群铁甲重骑。

    雷青自夺了这猛虎岗后，发现了一些靠山虎和青石分会的一些联络证据后，有些夜不能寐，深怕一不留神李氏商会的人就打了过来。自然而然，会心存警惕了。找了些在这猛虎岗上混了好些年的属下，让他带着四处巡视了一番。

    很自然的，雷青便安排了一些暗哨在各处峭壁。

    靠山虎赵広将老巢建设在猛虎岗，自是有一番道理的。此岗地势险要，要想上山，仅有一条狭窄的羊肠山道可走，几处凶险之地，可谓是一夫当关万夫莫开的地形。

    可惜，靠山虎混迹多年后，建立了猛虎堡。自忖防御强大，就算有人上了山，想攻破猛虎堡也是殊为不易，从而失去了警觉性。加上山贼本就纪律松散而惫懒，各处暗岗久而久之，便荒废了。

    雷青自知无意间得罪了李氏商会，又要防备其余两股山贼逆袭。便选了些较为靠得住的山贼，仔细教训了一番后，令他们看守那些上山的交通要道。

    由于山贼哨兵居高临下，视野开阔。而李宝宝一行人，仗着实力强横，根本看不起山贼或是雷青，连隐藏踪迹都不愿，就这么堂而皇之，光明正大的往山上走。

    如此一来，自是会被雷青率众劫个正着。

    不过雷青不是愣头青，一看这些骑士个个连人带马，均是身披重甲，英武不凡，气机强大。而为首的那个女子，英姿飒飒，气质卓越，显然应该出身高贵。

    雷青虽说可以伏击对方，让他们损失惨重。但若如此做的话，就和对方结了死仇。万不得已下，饶是以雷青的自负，也不愿意与李氏商会为敌。

    此时的雷青，穿着他那身上等犀皮甲，腰悬宝剑冰焰，后背披了件黑色薄皮披风。在此扮相下，让他展现出了一副气度沉稳，俊逸的剑客模样。

    尤其是他那件价值过千的犀皮软甲，虽然已经经过了仔细修理，却也难以掩饰上面那些经历过许多次的战斗痕迹。那些痕迹，触目惊心，许多都是在要害之处。若是一个运气不好，便会殒命当场。

    由此，这件犀皮软甲看似老旧。却是为雷青凭添了几分沧桑厚重感，昭示着此人绝非那种刚出茅庐的贵家公子，奶油小生。

    “锵锵锵。”那群铁甲骑兵，也是久经训练的强者。眼见着突然被山贼包围，当即一个个面色阴沉如水的抽出了步战刀，将李宝宝围在了中间。以身体为她挡住那些蓄势待发的弓弩箭矢。

    “在下雷青，敢问各位可是李氏商会人马？”雷青从容不迫的站在了虎跳峡的一块凸起岩石上，眼神平和，居高临下的望着这一群骑士，当然，主要的焦点是在那个女骑士身上。傻瓜都看得出来，那个女骑士身份高贵，显然是这一群人之中的真正首领。

    饶是在帝都见惯了各色美女的雷青，在乍一见到此女的时候，也是微微失神，心中惊讶了一下。但他终究不是个未经人事的雏儿，转瞬之间就已经恢复了过来，目光之中透着股凝重之色。

    ……[db:wangzhi]



第五十八章 李氏宝宝 

　小＿说t-x-t＿天/堂    ……

    虽被一群山贼依仗着地势之利包围了，但李宝宝却是面色毫无变化，冷漠依旧的盯住了雷青：“你叫雷青？就是最近刚到青石镇，就开始谋划攻占猛虎岗的小贼？”虽然所处地势又弱又低，却是没能让她心灵处在劣势。她十分自信自己的铁甲重骑，哪怕是在这种极度不利的情况下，也会杀得这些乌合之众片甲不留。

    “小贼？”雷青摸了摸鼻子，轻笑了起来：“敢问姑娘芳名？在下究竟做了什么对不起姑娘的事，竟然能得此小贼雅号？”

    “哼，凭你也想知道我的名字？”李宝宝撇了撇嘴，不屑的说，眼神之中有些恼怒：“你派遣属下利用香菱对他的信任，竟然买了我们十具全身铁甲，手段卑鄙，行为低贱，不是小贼是什么？”

    她最恼怒的是，此事件令得她最信任的心腹，被卷进了背叛之中，让她又急又心疼。否则，区区十具铁甲而已，还不被她真的放在眼里。虽然说这个姓雷的看着似乎有些气质，长得体体面面，很是俊逸。但她李宝宝是什么人？从十来岁开始，便有许多极为优秀的年轻或不年轻的男子围绕讨好了。开始还觉得新鲜，时间一久便觉得那些人的嘴脸厌恶了起来。由此，她对于长相好的男人，免疫力也是极强的。

    仅凭这点，她倒是和雷青有异曲同工之妙。

    雷青也是有些纳闷了，原本以为这群李氏商会的人，是因为自己剿了猛虎岗而来。自己之前还在纳闷着呢，李氏商会的情报功夫也太厉害了吧？区区两日光景，非但打探到了自己占据了猛虎岗，还派兵过来找茬了。没想到竟然是为了铁甲而来。

    “这位贵家小姐。”雷青强按住心中的不满。倒是彬彬有礼模样，拱手说：“你说的话，我有些不太明白。的确，我的铁甲是我属下在李氏商会分会买的。可我付足了两千金币，并无赊欠啊？何来手段卑鄙，行为低贱之说？小姐可否明言赐教？”出身于贵胄家庭的雷青，从小大大，不管情不情愿，各种礼仪是必修之课。虽说各种逃课，是家常便饭……但久居帝都，接触的人多是颇有身份者，装也会装了。

    李宝宝至此也是微微有些讶然了，原本以为这个雷青，图谋攻占猛虎岗，肯定是个胡子拉渣，满脸横肉的凶恶汉子。第一眼见他便有些讶然，再听他一副温良恭谦般的按足了礼数说话，不由对他的身份有些怀疑和好奇了起来。李宝宝出身高贵，自是能从人言语姿势，表情神态之内，大抵上看得出一个人出身高低。

    出身高低，本不是李宝宝衡量一人的感官筹码。但至少，和眼前这人交谈，总比和那种满脸匪气，出口成脏之人交谈比较愉快。只是心中对他依旧有些成见，却是冷漠的说：“你是真不知还是装不知？你想知道真相的话，叫你的手下姜宇出来对峙便成。”

    “姜宇。”雷青的眉头微微一挑。

    “属下在。”身披铁甲的姜宇站到了雷青的身边，低着头应道。

    “这位小姐说的话，你可曾听到？”雷青声音之中，透着一股子凌厉杀气：“你是否短了人家的金币？”

    姜宇被雷青的杀气冲得是一激灵，急忙单膝跪下，喊声说：“老大，冤枉啊。属下明明白白的把两千金币都交给了青石分会的李监察，而且还有收条在手。这种事情，就算给属下几个胆子，属下也不敢啊。”

    雷青的脸色微微一松，拍了拍他的肩膀说：“不是我不信任你，只不过人家青石分会找上门来说道此事，我总得给人一个清楚明白的交代。起来吧，你是雷青的兄弟，当然信任你。”

    姜宇咔嚓起身，对雷青拱手说：“多谢老大信任。姜宇跟着您，是想跟您做大事的。”

    “嗯。”雷青满意的点了点头，转而居高临下，朝着李宝宝说：“这位贵家小姐，你也听到我属下说什么了？如果你不信，还是希望请你们青石分会的李监察出来对峙。”

    “姓雷的，你是在装傻充愣演戏吗？我说过是短缺了金币吗？哼，这批铁甲，都是专供我李氏商会内部铁甲亲卫军使用的，根本不对外卖。”李宝宝秀眉一挑，冷声说：“退一万步说，就算我们要卖，也绝对不是区区两百一件就能卖的，那连成本都远远不够。这些都是万家堡的宗师铁匠为我们精心打造的铁甲。”

    雷青一愣，有些奇怪了：“那为何，你们那个李监察肯贱卖给我们？姜宇，你和那李监察有特殊关系？”

    “属下和李监察素无旧识，不过倒是一见如故，挺谈得来，属下也承蒙李监察关照了许多。”姜宇正色地说：“只是属下实在不知，这铁甲并非两百一件。”

    “贵家小姐，您也听到我属下说的话了？”雷青遥遥的一拱手：“既然您认为铁甲贱卖了，那就重新开个价吧，差多少，我会想办法给你补上。”虽然雷青认为买卖一成交，事后反悔的事情很恶心。但真心不想得罪李氏商会那个庞然大物。至多，以后和李氏商会打交道时，多留几个神。

    “你说你以前不认得香菱？”李宝宝被气得不轻，眼神死死的盯住了姜宇，挥了挥手：“来人，把香菱押来。”

    几名骑士，便将双手被捆绑住，驼在马背上的李香菱押了过来。

    “李监察？”姜宇脸色一变，有些后悔的说：“您怎么会落到这种地步？早知如此，我就不找您买铁甲了。”

    “姜大哥，这一切都是我自愿的，不关你的事情。”李香菱虽然有些狼狈，却是依旧语气平淡的说：“只不过，因为此事被小姐发现了，还连累了你，是我过意不去。还有，小姐，姜大哥并不知道奴婢与他有旧识，因为奴婢离开村子的时候，年龄还小，这些年变化挺大。奴婢也不想姜大哥得知了我的真实身份后，接受好意会有顾忌。”

    姜宇听到之前的话脸色一变，仔细的认了一下香菱，想着想着，竟然满是震惊，愣声说：“你，你是姜菱儿？这。这怎么可能？我回村后，听说你被拐卖了……”

    “姜大哥，菱儿是被拐卖了，不过却被小姐好心的买下了。”李香菱有些凄苦的说：“对不起，姜大哥，此事连累您了。”

    “哼，你倒是挺为他着想的。”李宝宝神情微微一舒，但被背叛的心情却是极度糟糕。不由得将这些，往有些无妄之灾的雷青身上撒去：“姓雷的，事情你也清楚了，这铁甲本是通过非正常渠道卖出。不过，我们李家也讲究信誉，是我们李家的人卖出去的，就不收回了。但是，还要你和你的属下姜宇，到我们青石分会接受惩罚。”

    姜宇目色一沉，急忙对李宝宝拱手说道：“您是李小姐吧？此事都因姜某而起，姜某愿意代老大和菱儿接受您的惩罚，愿打愿骂，哪怕是砍了我的头都毫无怨言。此事毕竟和我老大以及香菱没关系。”

    “你倒是挺讲义气的。”李宝宝点了点头：“此事看来和那姓雷的的确无关，我李宝宝也不是不讲道理的人。你跟我回去，到我家矿场里服役十载，此事就揭过了，姜宇，你可愿意接受此裁决？”

    姜宇一颤，却还是点了点头说：“姜某愿意。”

    “那就跟我们走一趟吧。”李宝宝淡淡的说着，闲言片语之间，便裁定了姜宇下半生的命运。转身就想走。

    “慢着！”

    雷青的脸色阴沉如水，低沉的喝了一声。

    ……[db:wangzhi]



第五十九章 天堂有路你不走 

　小说t-xt天堂　  　    喜欢的同学，多多投投推荐票吧

    ……

    李宝宝停住了身子，背负着双手，雪白的披风在山风吹拂下，迎风摇曳，更显她飘逸出尘气息。但她的眼神，却是不善的盯住了雷青，不屑的冷哼：“喔，雷老大还有什么不同的意见不成？”

    “姜宇是我属下，是我兄弟。”雷青也是背负着双手，神情淡然的说：“你跑到我的地盘上，二话不说就想带他走，问过我的意见没？”

    “姓雷的，本小姐不和你计较，已经是给你天大的面子了。”李宝宝有些冷怒的斥声说：“你区区一个小小的山贼头子，也想和本小姐来讲道理？当真是给你三分颜色，你就想开染坊了。”

    “李小姐，面子都是人给的。”雷青的脸色渐渐转为冷漠，单手握住了冰焰：“雷某自认从头至尾，给足了你李氏面子。这件事情，本就是你李氏内部出了问题，却把帐算到我兄弟头上，你不觉理亏吗？我说了，姜宇是我兄弟。你想带他走，可以。但是，事先你得问问我雷青同不同意。问问我的剑，同不同意！还有，你得问问我们百多个兄弟，同不同意！”说到最后几个字的时候，斗气运转，将那几个字震了出去。气息浑厚，震得人耳朵隐隐生疼。

    李宝宝的脸色有些渐渐发白，也是冷意渐浓：“雷青，你的意思是，想和我李宝宝作对，想和我们李氏商会作对？再给你一次机会，收回你的话。否则……”

    雷青回答她的，是“锵”得一声，宝剑冰焰出鞘，遥遥指向了李宝宝，面色冷煞如冰：“没有人，可以蛮横霸道的带走我没犯事的兄弟，你李宝宝不行，你李氏商会不行，就是天王老子来了，也不行。兄弟们，李氏商会做生意不讲规矩，自己内部出了问题迁怒于人，想带走我们被冤枉的兄弟。我雷青现在问问你们，你们同不同意？”最后的话，爆吼了出来，震得附近山鸟扑棱棱的惊飞而去。

    “不同意!”众山贼们，经历了一系列的事情后，已经开始心向雷青了。被他的实力，人格魅力，以及护短的个性而折服了。一个个，被雷青挑发得是热血沸腾了起来，跟着咆哮了起来：“不同意，不同意。”

    百多号人，齐齐吼着同样的话，气势震天。那一道道的声音，仿佛汇聚成了一道洪流，气势汹汹的向被包围在虎跳峡中的李氏诸人压去。

    人还好些，只是受到了气势的压制，变得脸色有些发白。但是，那些战马，却是受到那股子厚重气势的影响，有些慌乱嘶鸣了起来。那些骑兵，急忙安抚各自爱驹。

    “好，好，好！”李宝宝脸色也是有些发白，但那是被气的。李氏商会，可是自由联盟十八个最大的势力之一。平常，就算是那些强大的势力，也要来巴结李氏商会。没想到，一群小小的山贼，也敢和自己，和李氏叫板了。当即，气息凛冽，冷声说：“姓雷的，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。李氏亲卫。”

    “属下在。”五十个身披铁甲的铁甲骑兵轰然应诺。一个个挺直了身躯，气势顿即萧杀了起来。

    “给本小姐踏平这支山贼，把这姓雷的脑袋砍下来，挂到青石镇城门上。”李宝宝抽出寒光莹莹的宝剑，直指雷青，霸气非凡的娇斥道。

    “是！”铁甲骑兵，齐齐爆吼一声，震得人耳朵发麻。

    李氏亲卫军，的确有其骄傲的资本。其中最差的，也是黑铁级斗士，何况人人身披防御极强的全身铁甲，寻常箭矢刀枪难以破防。随便出来个谁，可以轻松剿杀七八个山贼。

    可惜，战争这种东西，向来变幻莫测，诡诈多变。实力强大，固然重要。但还有各种因素，影响着战争的走向，双方的胜负。

    例如地形，士气，以及双方的统帅等等。雷青从小就是在雷家的教育之中长大，虽然雷家比之鼎盛时期，已经大有不如。但对自己子弟的教育，却从未放松过。以武立家，家中男儿多要走从军这一条道路的情况下。接受各种军事训练，统帅训练也是理所当然。雷家从事军事行业上千年，军事知识储备积累，当然是十分丰厚的。对于如何收拢军心，也是套路极多，编辑成册后教授给子孙后代。

    否则？雷青又如何能在极短的时间内，就收了这群山贼的心？天份固然重要，但后天的培养和耳濡目染也是极为紧要的。

    见对方敢率先进攻，雷青也是看得差点一口吐血。这个叫李宝宝的李家千金小姐，难道就没学过怎么打仗吗？带着一群没有斥候的重甲骑兵来找茬他已经觉得有些奇葩了，没料到在己方占据了如此种种优势之下，还敢扬言要砍自己的脑袋挂起来？貌似你这种，才叫天堂有路你不走吧？

    雷青也没想到自己那点猜中了，李氏和雷家不同。前者以商起家，以商治邦。教授培养家族子弟的方向，自然就多是体现在一个“商”字上。

    尤其是李宝宝这种嫡系之中的嫡系，从小要学的东西极多，尤其是要学做生意。对如何行军打仗，一是没兴趣，而是没时间。正常来讲，根本不需要李宝宝率军出征之类。

    也亏得是这群铁甲骑兵还算幸运，如果再晚来两天。随之雷青多做一些布置后，完全可以利用地形地势，以及对方统帅的能力低下而付出少量代价，全歼五十铁甲骑兵。

    但即便如此，雷青一方现在士气如虹，外加拥有极强的地势优势。想要击溃这支李氏亲卫军，也并非很难。

    “放箭。”

    见事已至此，已经骑虎难下了的雷青，眼神之中杀机一闪，宝剑冰焰一挥，沉声喝起。

    随之命令一下，数十支利箭弩矢，夹杂着十多把飞斧标枪。居高临下，从各个角度似飞蝗般的朝那群铁甲兵激射而去，空气之中，激荡起锐啸声声。

    李氏亲卫的确不负盛名，一个个实力强大，挥舞着战刀，激荡起了一道道刀幕，格挡住不少箭矢标枪。偶有一些遗漏，但铁甲防护很重，一些力量不足的利箭，落在了盔甲上，溅起一溜火星，跐溜一下偏斜飞去。

    可也并非所有箭矢都落空了，尤其是十二把千机弩射出的锐矢，速度又疾又狠，想要格挡住极难。击中铁甲后，噗得一声，钉入到了身躯数寸。

    千机弩可不是什么寻常之物，威力强大，穿透力惊人。上次在左芊芊手中，连盗圣的护体罡气都能穿破。虽说那时候的盗圣，已经处在了强弩之末，罡气防御不在巅峰。

    但圣阶强者一旦罡气在皮肤上鼓荡起来，那种防御可是会比这种铁甲还要厉害几分的。可见，千机弩的威力之强大了。

    除了千机弩之外，也有两把角度刁钻，由黑铁级强者投射出的标枪，凭借着不俗的力量和惯性，撕破了铁甲防御，重创了对方。

    仅仅是第一轮攻击，便有七八个李氏铁甲兵哀嚎倒地，痛苦呻吟了起来。继续站在战场上的，仅有四十余个了。

    但还没完，雷青要来了几支标枪，又是面无表情的冷声说：“放滚石落木，弓弩手继续射击。”

    “贼子，休要猖狂。”眼见着同伴死伤惨重，几名青铜级的强者，纷纷斗气爆炸，穿戴着数十斤重的铁甲。也是动作迅猛如猿猴，脚尖点着各种石块，向雷青攀爬杀去。

    “哼，自寻死路。”雷青暴喝了一声：“愚蠢的李宝宝，一定要记住，是你害死了自己的兄弟。”

    ……[db:wangzhi]



第六十章 赶尽杀绝 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    “嗖！”雷青出手了，但用的不是宝剑冰焰，而是一根仅有半丈来长的标枪。体内斗气燃烧了起来，将天雷斗气注入到了标枪之中，雷电之力噼里啪啦的轻轻炸起，就像是奏响了一曲欢快的杀戮乐章。

    右臂一甩。猛力掼出，标枪闪烁着电光滋滋，如一道闪电般飞逝而去。一名身手敏捷的青铜初阶强者，三下两下的跃爬到了高高的岩石上，胸口却是迎上了那根标枪。

    噗~

    一声略显低沉的穿透声中，雷电标枪直接穿透了他的胸口，巨大的冲击力，将他原本就凌空的身躯，狠狠向后带飞去，直直向下摔去。

    另外两名青铜级斗士，趁着此时攀飞上了雷青的所占的岩石上。但是身子还在腾飞之中，脚跟未曾立稳之际，便听得一声当头霹雳炸起。

    雷青已经跃起半丈，剑作刀用，施展出了这一招《晴空霹雳》。据高临下，冰焰散发着凄厉的光芒，自上而下划出了一道幽蓝光芒。气势霸猛凶狠，颇有一股劈山裂地，挡无可挡的架势。

    那个青铜初阶强者也颇为了得，身形不稳，仓促之间还是反应极快的抬刀便挡。

    铛得一声金铁交鸣声中，充盈着天雷斗气的冰焰，锋锐无匹。直接将他的战刀一切两段，剑芒擦着他的脑袋而过，斩重了他的肩膀。力大而锋锐，劈开了他的肩甲，剑刃入骨三寸。透体而入的雷电斗气，在他体内激荡，让他周身一瞬陷入了麻痹之中，本就不稳的下盘一踉跄。

    雷青落地后身形一旋，便贴近了他的身侧。借着一股冲势，肩膀往他胸口狠狠一撞，便是一记“铁山靠”。

    “咚”得一声响亮撞击声中，那个立足维稳而受伤的青铜斗士，被狠狠地撞飞了出去，又是活生生的从三四丈高的岩石上摔落下去。

    雷青能接连打退两名青铜初阶，但是第三个，却是被他站稳在了岩石上。

    “喝。”一柄战刀，划出弧线，夹杂着一股锐气十足的淡色金芒，朝斜斜雷青斩来。那对眼睛，凶狠之中透着股疯狂。显然战友们接连被打飞，生死不明，让他陷入到了狂暴状态之中。

    但是雷青的斗气，也是处在熊熊燃烧的状态之中，周身充满了强大的力量，犹如天雷一般的具有猛烈地爆发力。

    不退不避，反而是碎步极速向前欺近，手腕一抖，宝剑冰焰绽放出了如同烟花一般的灿烂光芒，剑芒层层叠叠，燃烧着滋滋电意，如梦幻掠影，好看，却是透着一股致命气息。

    铛铛铛~转瞬之间，刀剑便交击了七八下。而那气势凶猛的青铜斗士，被逼退了四五步，一剑点中了他胸口，力量不大，又是被厚厚的战甲防御住了绝大多数冲击力，剑芒只戳入他胸口寸许。

    但是强力的天雷斗气，却在剑芒侵入他体内时，陡然爆发，炸裂了他伤口的同时，瞬间便顺着他身躯，在他周身激荡游走。

    这一下，虽然远不可能直接电死他，但令他瞬间麻痹个一两息光景却是理所当然。不待雷青出手，姜宇和杨铁山已经欺身而上，刀枪毫不留情的向他倾泻而去，又砍又捅的让他又是跌落崖壁。

    正常情况下，这仅有三四丈高的距离，对这些青铜级强者来说只是小意思。但如果是伤势在身，又是掼落而下，区区几丈距离也是转瞬即至，来不及做太多反应。纷纷被重摔在石头上，半晌也爬不起来。

    最初的那个被标枪捅了的青铜，最为倒霉，身躯受到重创，又是被雷电之力麻痹了身躯。运气非常不佳的后脑勺撞在了一块凸起石头上。

    “砰！”连带着头盔一起，爆出了一声响，那个青铜强者直接就没了声息，不知是死了还是厥过去了。

    这些事情，说时迟，那时快，拢共才短短数息功夫间，雷青便让三个青铜级退出了战场。其余山贼那边，也因为弩矢和落木滚石，非但抵挡住了那群强悍的铁甲强者们攀登上岩，还趁乱颇有些斩获。多给敌人留下七八个生死未明的战友。说起来，雷青还是很感激靠山虎那家伙的。虽然他后来有些懈怠，但至少在一开始的时候，对几个地势险恶的伏击点上，都留下了一些战争工具。例如那些滚石落木。数量不多，但也能应付一场小小战斗了。

    整个战局，虽然开始了不过区区数十息功夫，却已经是分出了胜负。对方已经在极短的时间内，被雷青一行人用地利之优势狠狠痛击了一番，折了十七八人，其中三个还是青铜级。另外，开战至今，对方的那个青铜高阶的大队长，便带着另外两个青铜和七八个精锐，未曾参战，保护住了李宝宝。这也使得对方的战力，没有完全发挥出来。

    李宝宝做梦也没料到，明明己方的实力比对方要强许多。为何在甫一交战，自己的亲卫军损失就那么大？李氏亲卫军，可是李氏商会的精英军队，也是招牌。怎么可能会被一群小小的山贼？

    面色惨白而心疼不已，每死一个，都会令她一阵颤悸动。果然是如那个家伙所喝，是她的愚蠢，害死了这些兄弟。在明知道处在不利的地势内，还下令强攻。

    战场的惨烈与残酷，在这一次小小的虎跳峡战斗之中，便可见一斑。

    对方青铜高阶的大队长，显然要比李宝宝多些战斗经验。情知失利之下，战局已经不可挽回，即便此时大家拼死作战，也顶多就是击杀几十个山贼而已。唯今之计，兄弟们死光了无所谓，但是，一定要保护小姐安全撤离。

    否则，他都不敢想象，身份尊贵无比的小姐，一旦落到这群胆大包天的贼寇手中，会有什么凄惨的下场。

    那人举起战刀，狂喝一声：“兄弟们，留下十个垫后。保护小姐，我们撤退。只要小姐活着，就一定会替我们报仇雪恨。”

    “吼！”其中一个青铜初阶，当即亲自率领九个铁甲亲卫，组成人墙，挡在了前面。挥舞着战刀，不断格开那些箭矢标枪。不得不承认，这支李氏铁甲亲卫，忠诚度还是极高的。

    青铜高阶大队长，则是率众护着李宝宝，沿着山路，向后撤退。

    “想跑？兄弟们，杀！一个也别放跑了。”雷青冷笑了一声，居高临下，又是投掷出了一柄标枪，夹杂着闪电之力，刺穿了一个铁甲兵的胸膛。从岩石上高高跃下，又是以剑作刀，居高临下的一记凶猛招数，晴空霹雳朝那垫后的青铜初阶斩去，披风，被空气鼓荡的高高扬起。让他看起来，犹似一头当空掠下捕食的凶禽。

    青铜初阶斗士虽然竭力抵挡，却是难敌雷青的气势如虹。直接被一剑连刀带头盔，全部斩开，锋锐的冰焰，斩进了他的头盖骨足足三寸。

    一剑毙命。

    雷青的修为，足足比他高了三个小境界，其余不论是气势，斗技，还是争斗经验，都远在他之上。一剑有此战绩，也是理所当然。

    如此威猛霸气的老大，外加一场酣畅淋漓的以弱胜强战斗，足以让山贼们的血液燃烧了起来。在雷青一声爆吼之中，也是一股热血涌上头，呼呼喝喝的挥舞着兵器一个个跃下去战斗。

    一方是气势高涨，以众欺寡，而另一方是留下垫底的送死部队。雷青的手下之中，也并非都是不入流的小兵，零零散散，十好几个黑铁级还是有的。

    何况，还有雷青这条青铜巅峰，犹若煞神的猛龙在呢。以雷青现在的修为实力，就算单独对上这十个铁甲兵，只要给些他时间和付出些受伤的代价，也能一一清剿掉。

    一时间，惨叫连连，血肉横飞。战争的惨烈，在此尽显无遗。

    ……[db:wangzhi]



第六十一章 我的命，只掌握在自己手中 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    垫后的一群铁甲亲卫，的确很英勇，拼死抵挡山贼。但是，在雷青的率领之下，山贼士气激昂亢奋到了极致。

    短短十来息时间，就彻底将垫底的铁甲亲卫吞没。其中，死伤在雷青手中的，前后足足四个。

    青铜高阶的大队长，此时护着他们的大小姐还没跑出多远呢。

    雷青此战，仗着地利之势和对方统帅不利，大发神威，也是杀得热血沸腾。但他也十分清楚，如果此战不能将那个李大小姐抓到手里，就是一场失败的战斗。

    “所有人，追。”雷青一马当先的施展出了身法奔雷闪，身形奔出，疾若闪电。脚尖每点一下地，便能晃出两三丈远。达到小成境界的奔雷闪，乃是雷青的拿手绝活之一。

    配合着雷青已经青铜巅峰的天雷斗气，短短十几个呼吸间，雷青便已经率先追上了那群人。后方有一大票兄弟在支援的感觉，可真是不错，雷青可以毫不顾忌的杀入这群人之中，尽情的发挥出他最大的战斗力。

    否则，如果雷青单独一人遇到这兵甲精良，最低档次都要黑铁级的一群敌兵。唯一能做的事情，就是立即落荒而逃。

    “李大小姐，你还想逃到哪里去？”雷青横着身子踩在崖壁上，身形掠出了一连串如同鬼魅般的残影，手中冰焰一闪，爆出了一道道璀璨的雷光剑芒。

    两个黑铁级铁甲兵，惨叫声中，被雷青狠狠刺中了胸膛，血溅当场。

    就在他们刚刚反应过来时，雷青已经出现在了这支队伍面前。二十余人，几乎个个身穿铁甲。就算青铜级强者对这些重量不在乎，却也终归要比穿着软皮甲的雷青速度慢许多。何况，雷青本就修为较高，身法出众。

    那个青铜高阶的大队长，阻止住了准备情急上前拼命的李宝宝。而是上前两步，解开了他的头盔，露出了一张二十七八岁，青年男子的脸庞。面色有些难堪的盯着雷青：“兄弟，我们这次损失已经够惨重了，又何必赶尽杀绝？把我们李氏商会往死里得罪？”他心中也是很痛，早知这帮山贼突然之间变得如此勇猛无畏……

    其实谁都知道，这群铁甲亲卫的实力，要远在这群山贼之上。便是连雷青自己都承认，如果是在平原上遇到这么一支五十人铁甲重骑兵，像这群山贼一样的麾下的话，如果数量没有超过三百个，雷青铁定绕行。

    如此厚重的铁甲重骑兵，个体实力又强，骑着战马，在平原上击溃，甚至是碾压数倍于己的乌合之众，那是轻而易举。

    可惜的是，他们在一个环境恶劣的羊肠山道上，遇到了一群士气爆棚的山贼。

    当然，这要怪对方的统帅不懂打仗。对于一个合格的将军来说，最基本的道理就是要深入了解自己麾下的作战能力，和最大发挥能力的时间地点，然后尽可能的把战场设立在那里。自然，更需要尽量避免那些不理自己的环境。

    雷青的阻挡，已经让这群铁甲兵知道自己已经没办法再突围了，只得寻求其他途径了。

    此时，后面的山贼们，呼啦啦的冲了过来，手持各种兵器，神色亢奋到了极致。今天这一仗，打得实在太爽了，那些令人胆寒的铁甲兵，就像是一群土鸡瓦狗般，被他们一群山贼撵得狼狈逃窜。

    山贼纪律性不强，雷青还没仔细调教过了。此时乱哄哄的，便有几个亢奋的家伙盯着李宝宝猛看，猛咽口水了起来。活了一辈子，还没见过这么娇嫩，高贵，好看的女人呢。他们倒是不敢说把这个女人给他们，还好此时能想到些老大。

    “老大，我们把这个女人抢回猛虎岗，给老大你当压寨夫人吧？”这帮山贼多没太多文化和见识，对于强大的李氏商会也是一知半解，仅限于青石镇的那些实力。并不十分了解李氏商会是个庞然大物。

    “混账，你说什么？找死。我们和他们拼了。”

    山贼口不遮掩的话，让原本想谈判的李氏亲卫们，开始群情激奋了起来。一个个激动的挥舞着战刀，准备拼死一战。

    “都闭嘴。”雷青运足了斗气，将声音震荡了出去，重重地落到了每一个人耳朵里。眼神凌厉的隔着铁甲兵，瞪了一眼在堵在后方的山贼们：“乱哄哄的，像什么话？还记得我昨天和你们说什么了吗？从今天开始，我们就不是山贼了。”

    雷青现在的威望，在这群贼兵心目之中，已经一再膨胀。到了现在，很多人已经开始真心崇拜起雷青来了。自家老大，又帅又猛，前前后后连斩了四个青铜强者，好几个黑铁级。还带着大家，打出了这么漂亮的一仗。

    由此，雷青的话很有作用，山贼们顿时一个个闭嘴，挺起了胸膛，站直了身子，好像自己真的不是山贼了一样。

    雷青看了一眼面色煞白，眼神之中闪烁着愤怒和仇恨之色。转而却是瞄向了还算有理智的大队长，冷哼说：“你嘴上说得好听，当我是脑残吗？看你们大小姐的眼神就知道了，我今天不对你们斩尽杀绝，明天你们就会对我砍进杀绝。何况，这件事情是我挑出来的吗？你们大小姐可是扬言，要踏平我们，还要把雷某的脑袋挂在青石镇城门上呢。随着你们大小姐叫出了那句愚蠢而白痴的话开始，我们就已经是不死不休的死敌了，赶尽杀绝亦在情理之中。”

    虽然那些铁甲亲卫对李氏十分忠诚，但听得雷青这句话，心中半点想法没有那是假的。的确，那时候这些山贼客客气气的，并不想打仗。可大小姐的强硬和主动出击，却是坏了大事。其实，就算要动手剿灭这群山贼，也别在那时候动手啊？回去多叫些人，按照正常打仗手段，推平这群山贼，那是轻而易举的事情。

    那个李宝宝，似乎也极为后悔之前的决定，咬得嘴唇都咬出血了，但眼神，却是死死盯住了雷青。

    “呵呵，我明白这个道理。”那个青铜高阶大队长苦笑了一下说：“我叫罗云，是李氏亲卫军二团第九大队大队长。听这番号，兄弟您就应该清楚我们李氏商会的力量有多强大？就算今天你把我们全部杀掉，也绝对难逃李氏商会的追杀，就算追到天涯海角，你也逃不掉。”

    这话，让雷青的脸色微微一沉：“罗云，是你李氏已经要杀我了，我又何必对你们客气？至于追杀，我倒也习惯了。我这人命不值钱，在死之前，有个李氏大小姐陪着我一起共赴黄泉，怎么想都怎么觉得划算？废话少说，要么束手就擒，任由我发落。要么，血战到底，你们每一个人都要横尸当场。”

    那个李宝宝其实也很聪明，自知刚才自己做错了事情。现在，哪怕她再愤怒，也没有说话。而是把决定权交给了罗大队长。

    罗云身负重担，哪敢怠慢？现在最主要的，自然是要保住李小姐的安全。其次，才是自己些兄弟们的性命。

    他强压住了愤怒的情绪，人在屋檐下不得不低头地说道：“兄弟，话可不能这么说。冤家宜解不宜结。如果你肯现在放我们走，我可以请小姐以李氏商会的名誉来担保，这件事情到此为止，绝对不会对兄弟你报复。”

    “听起来很美好。”雷青背负着双手，淡然说道：“可惜，我不信。”

    “那兄弟你要怎么样才能相信？”罗云压制着愤怒，低声赔笑着说道：“总得开个价出来。”

    “我的命，只掌握在自己手中。”雷青说到最后一个字的时候，却是突然动了，身形一闪。

    ……[db:wangzhi]



第六十二章 威风八面 

　小说-txt天堂    ……

    身如闪电，疾若暴雷。

    奔雷闪身法被雷青运用到了极致，目标直指罗云身后的李宝宝。

    “你干……”罗云也是反应极快，身形挡在了雷青面前。暴怒，战刀化为一股凄厉的刀芒，狠狠朝雷青斩去。他从小便是孤儿，被李氏收养，又花费了大量的资源培养，才有现在的成就。李氏对他，可算是恩重如山。哪怕是豁出去性命不要，也要保住小姐。

    “滚开。”雷青也是虎目圆睁，爆吼了一声。天雷斗气，运转到了极致，在周身每一处燃烧了起来，化作无穷无尽的爆发力。

    手腕劲道一抖，冰焰化作十几道剑芒，层层叠叠的朝他罩去。

    雷家的战诀，以天雷斗气为源力，讲究快狠准。向来是以攻对攻，以攻代防，一往无前，不是敌死便是我亡。只要敌人稍有松懈亦或是胆怯，便会尝到苦头，甚至是付出生命代价。

    随着雷青的战斗经验和修为的不断提升，对于这一点的领悟，也是越来越深入。

    锵锵锵，一连串的金铁交鸣声中，罗云的刀势已经完全被破去。而雷青业已经欺入到他身侧，肩膀一横就撞了过去。

    “铁山靠”

    并非天雷战诀上的招数，而是一招普通斗技。但是在雷青青铜巅峰的斗气下施展起来，威力十分不俗，简单实用，但若没有强大的力量来施展此招，就是自寻死路。

    “咚”的一声，罗云连人带甲，小两百斤的身躯被狠狠地撞飞出了两三丈。胸口被撞之处，铁甲明显凹陷了进去，脸色一白，噗得一口喷出了鲜血。

    其余铁甲兵也是反应极快，纷纷呼喊着将战刀向雷青招呼去。这群铁甲亲卫，一个个都是黑铁级斗士，身体素质和力量强大，远非寻常兵卒可以比拟。就算是雷青这种修为，被十几二十个这样的强兵包围纠缠住，也几乎是死路一条。

    “吼！”此时的雷青，也是心中激亢，处在了酣畅淋漓的战斗快感之中，虎啸一声。血液在斗气的燃烧下，沸腾一片。

    眼眸之中，充满了兴奋而残酷的意味。身形一晃，又是一招电闪雷鸣出现，道道剑芒叮叮叮的防住了三四把战刀，逼退了数人。速度几乎未减，伸出一手，向李宝宝抓去。

    “小姐快跑。”

    两名铁甲亲卫咆哮着挡上，战刀以霸道的力量，朝雷青斩去。

    “找死。”雷青背后披风一挥，身形在披风的遮掩下，轻松的连闪两下，避开刀芒后切入两人身前。宝剑冰焰以诡诈的角度，自下而上戳去，精准无比的从他头盔和盔甲的缝隙之中切进去，刺中他的脖子。

    惨叫声中，鲜血狂飙的同时。雷青身形一旋，拳劲凶猛打出。

    轰~犹若春天里的第一声雷响般，来得那般突然和猛烈，震得人耳朵发麻，意识空白。

    砰~铁拳毫无花俏的捶中了他的胸膛，打得胸甲之处多了一个深深凹陷的拳硬。撞击力将那铁甲亲卫打得蹬蹬蹬连退了数步，撞在了他的同伴们身上。

    至此，李宝宝身前空门已经大开，再也没有人能阻挡雷青的擒贼先擒王的战术。面对李宝宝那愤怒而又惊恐的眼神，一副花容失措，我见犹怜的模样。雷青眼神之中，却是冷漠一片，丝毫没有怜香惜玉的打算。

    直接向是老鹰抓小鸡般的朝她擒拿而去。

    那副漠视而鄙夷的眼神，让李宝宝惊慌之余，却是羞恼大增。自己承认，的确是小看了这个男人，以至于作出了一系列的种种错误决定。

    但是，并不代表，她李宝宝，就能任凭别人小瞧和鄙视。你当我李宝宝是手无缚鸡之力的柔弱女子吗？当即，手中华丽的宝剑绽放出了一道淡淡的绿色光芒，朝雷青那只胆大包天的爪子砍去。剑势又疾又凶，倒是颇有些剑术底子。

    而且她的木属性斗气修为似乎也不弱，应该有青铜中阶的层次。

    可惜，她这么一个身份尊贵的千金大小姐，又怎么会有生死相搏的经验呢？她的种种水准，撑死了也就是和刚出道的雷青差不多。她之所以年纪轻轻，就有这份修为。倒并非说她在修炼上多努力，只不过李氏实在太有钱了，资源十分充沛的情况下堆砌出来的。而且她选择攻击不强，但恢复力极强的木系斗气，也是因为木系斗气对养颜美容，滋润肌肤有较大好处而已。

    而此时的雷青，却是经历了许多次的生死相搏，一步一步从敌人的鲜血和尸体之中走出来的。许多次，命悬一线，几乎死去。一身修为实力，也是在不断的打磨之中，逐渐成长到了现在。

    两者在这方面，本就不是同一个层次之人。李宝宝攻势虽然看似凶猛，但她撑死了也不过是和人斗斗剑，玩闹玩闹而已，又哪里经历过真正的杀戮搏击？

    在雷青眼中，她还真是纯粹一个空有斗气修为的花架子。手腕一翻，便轻松躲开了她的一剑，反手擒住了她的手腕，天雷斗气侵入她的体内。

    电流如蛇，刹那间便游遍了她的全身。酥麻难忍的电流，瞬间将她麻痹。身躯一软，咛得一声便站不稳倒了下去。

    雷青一贴近，拦腰将她抄起，不待她反应过来。冰冷的宝剑冰焰，就架在了她的脖子上。冷寒的锋芒，紧紧的贴住了她脖子上雪白的肌肤上。只消地他稍微用力半分，就能轻松割开她的喉咙。

    说时迟，那时快。

    从雷青最开始身形一动，到最后破开重重阻碍，擒拿住李宝宝，不过短短六七息光景而已。但就是这一连串剧烈的战斗，看得人是眼花缭乱，目不暇接。

    尤其是在后方堵路的那群雷青的麾下山贼们，则是一个个瞠目结舌，不敢相信。自家老大，实在太厉害，太凶残了。对手，可是二十几个铁甲兵啊，还有一个是青铜高阶的强者。但那个叫罗云什么的，竟然被老大一撞就飞。

    山贼们，看得一个个呼吸急促，眼睛发红。打心底，对老大的敬仰之心，犹若滔滔江水，连绵不绝。老大实在太强大，太威风了。对雷青崇拜的感觉，越来越深刻。以前的那个叫什么靠山虎的，和老大比起来，简直猪狗不如啊。

    “都住手。”雷青低沉一斥，喝住了恼羞成怒的罗云和一帮子铁甲兵。原来，他们的地位很高，自尊心也很强。但今天，却是被这个小小的山贼头子反复的践踏而蹂躏了。

    “你究竟想干什么？”罗云脸色铁青而极为难看，原本以为这山贼头子就算比自己修为略高一筹。但两人交战，少不得数十回合能较量的。可现实，往往是那样的残酷，自己在他手中，赫然连两招都没有走满。

    愤怒归愤怒，但罗云心中也是隐隐的对雷青这人有了些敬畏。包括其他铁甲兵，虽然用刀指着雷青，但心中，却是着实不愿意与这个恐怖的男人为敌。

    “我说过，我的命，只会掌握在自己手中。”雷青淡然的说道：“你们李氏的信誉和保证，呵呵，实在很不靠谱。”

    “放~，呃。你胡说。”李宝宝虽然被他擒住，周身被电流激得是酸麻难忍，四肢软弱而无反抗之力。但听得他如此诋毁李氏，也是不免愤怒的骂了起来。

    “我胡说？嗯，就当我胡说好了。”雷青无所谓的笑了笑：“好了，现在你们尊贵的李大小姐，已经是我的俘虏了。我们现在可以谈谈，李氏，愿意花多少钱来赎回她？”

    ……[db:wangzhi]



第六十三章 狮子大开口 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    “什么？你敢绑架小姐，勒索李氏？”罗云也给雷青的胆子吓了一跳，愤怒的说：“你难道不知道这样做的后果吗？”

    “后果？我十分清楚。”雷青无所谓的说：“你们李氏是霸主，富可敌国，势力庞大。雷某在你们李氏眼里，就像是一只小小蚂蚁，轻轻松松就能捏死。所以，我这种小人物，小蚂蚁。在你们李大小姐想弄死我的时候，我就应该老老实实跪下叩谢大恩，什么反抗啊，反杀啊，擒敌啊。对你们来说都是不可饶恕的大逆不道吧？”说着，雷青有些鄙夷的看了罗云一眼。

    罗云脸色微微尴尬，话说这件事情的确是李氏挑起来的。但此时，小姐却是被他抓在手里，罗云也根本不敢再激怒雷青，只好说：“雷兄弟，这件事情是我们李氏的错误决定。您说说看，你想要多少补偿才肯罢休？”

    “罗云，别管我，让他杀。”此时的李宝宝，也是对雷青恨之入骨了，咬牙切齿地说：“我要死了，家族里定会为我报仇，他就算是逃到天涯海角，也休想活命。”

    “哈哈。”雷青不怒反笑了起来，捏着李宝宝的下巴，扭转了过来。眼睛邪魅的对她嗤笑了起来：“杀你？李小姐你还真是天真可爱啊。像你这样想把我的脑袋挂在城门上的大美人儿，雷某怎么舍得杀你？我姓雷的现在旁的没有，就有一百多号精壮的兄弟。他们可是好久没有尝过肉味了。肯定会伺候的李小姐您舒舒坦坦，欲死欲仙的。兄弟们，你们说是不是啊？”

    雷青擒着李宝宝，逐渐向后退去，到了一群山贼之中。

    “嗷嗷~”那帮山贼，的确好多是久不知肉味了。一听雷老大这么说，也是亢奋了的嗷嗷叫了起来。

    “你敢！”李宝宝眼神之中露出了一丝发自内心的惊惧，牙齿咬得嘴唇都要出血：“我就算是自杀，也不会你得逞的。”

    “自杀？呃，不得不说，你还真是单纯的可爱，没见过世面吧？”雷青邪笑的捏了捏她的下巴，凑近了上去，对这她耳朵轻声温柔的说：“你不懂我可以教你。对一群饥渴了很久的山贼来说，一具娇艳**的尸体，也会很有兴趣的。不过你放心，我是个好人。我会把你受尽凌辱的尸体，给你送回去的。但是我胆子小，不敢送你进家门，只能帮你挂在城门上，让你家人来帮你收尸的。中间至于有多少人欣赏过，我就没办法得知了。”

    雷青的话很温柔，充满了男性低沉的气息。然而听在李宝宝的耳朵里，却是令她打心底一股寒意袭遍了全身。那双略带沧桑，深邃而好看的眼睛，也是变得如同恶魔一般令人恐惧。

    “你，你……”李宝宝嘴不敢再硬了，一想到那种可怕的后果，她的贝齿，就上下打颤了起来：“你是个魔头。”

    “魔头？”雷青嗤笑一声：“我们彼此彼此而已，不久之前你刚刚下令，要把我们一百多号人全部杀掉，还要把我的脑袋砍下来，挂到青石镇城门上去。听起来，你似乎别我还要凶残一些。我是魔头的话，李宝宝小姐你岂不是女魔头了？”

    “雷兄弟，有话好好说，别吓唬小姐了。”罗云在不远处苦笑了起来。

    “吓唬？”雷青目色坚定而沉声说：“我从不喜欢吓唬人。我不是什么圣人，你们对我和兄弟们喊打喊杀了，还和你们客客气气的。你们家李小姐的命是命，难道我们一百多号兄弟，难道我雷青的命就不是命了吗？别说你们李家了，就算是天上的神佛要来杀我雷青，就算死，我也会尽力咬下他的一口肉来。”

    李宝宝也是被雷青那霸气的话给震惊了一下，低下了头对他有些畏惧，这人恐怕是说得到做得到。

    “雷兄弟，我们知道这次错了，还不行吗？”罗云拿雷青是丝毫没有办法，只得无奈的苦笑了起来？

    “我都被你抓住了，你还想怎么样？”李宝宝也是低声恼怒的说。

    “我不想怎么样。”雷青冷漠的说：“听好了，李宝宝。也许你出身高贵，心态高高在上。我们这群山贼草根的命，在你眼里半文钱不值。的确，你势力强大，一句话就能轻松抹平我们。的确，如果我们兄弟都被你杀了。实力不如人，我也无话可说，这个世界本就是个实力为尊的世界。但是，现在你输了。少在这里和我摆你在家的那副大小姐架子，你现在不过是我的一个俘虏，我想怎么处置你就怎么处置你。也不要威胁我，不要和我讲什么后果不后果的。既然我们双方已经互相得罪了，那还要脸皮做什么？要做，就做彻底一些。而你错了，就要付出错误的代价。”

    雷青的一番话，听得那群山贼们又是热血了些：“老大，不如我们把她弄回去当个压寨夫人吧。”

    罗云等铁甲兵，虽然愤怒，却也不得不承认雷青说的很有些道理。尤其是罗云，也是后悔不迭。早知道这波山贼如此难缠，怎么也要阻止小姐就带这么些人来了。都怪自己太大意，小瞧了这群山贼。

    “罗云，别说我不给你们李氏一次认错的机会。”雷青开始目色郑重的谈条件说：“十万金币，两百枚青铜级各系妖兽内核，十枚白银级妖兽内核，一枚黄金级晶核。一百五十套全身铁甲和战刀，两百把强弩，一万支弩矢，一百五十匹优良披甲战马，两枚空间戒指。这就是我的条件，少一个金币，就准备四处找你们家小姐的裸尸吧。”

    虽然已经有了心理准备，这次李氏肯定要大出血了。罗云也知道这人的胆子大，但没料到，竟然能大到这种程度，狮子大开口，也不是如此开的。当即，他倒吸了一口冷气，苦着脸说：“雷老大，您的条件也太过份了些吧？”

    “过份吗？你们李氏号称富可敌国，又是自由联盟掌权人之一。”雷青冷笑连连说：“不会连这么些区区小钱也拿不出来吧？这可是你们家嫡系小姐，还关乎到你们李氏的声誉。”

    小钱？罗云差些一口血喷出，这他妈的也叫小钱？一脸苦相的摇头说：“雷老大，您的要求实在太高了。我们这一战，损失也很大了。您能不能减轻一些？”

    “罗云？人家大小姐不把你们当做人看，随便瞎指挥让你们送命。”雷青话里话外开始挑拨了起来：“可是你们，竟然也不把自己兄弟的命当命吗？这两处战场上，躺着你们几十个兄弟呢，其中不少恐怕只是受了重伤，不及时救治的话，后果很严重。看你还算是个人物的份上，我给你个面子，来人，去把受伤的人都给我救起来。战场收拾一下，尤其是那些战马，值钱得很，都给我去找回来。”

    此时的山贼们，已经当雷青是神人一般的崇拜了。当即，一帮人呼啦啦而去执行命令了。姜宇生怕有人贪墨，对雷青使了个眼色后，也带着几人而去。

    “雷老大，你要把我们的战马和战甲都收掉？”罗云瞪着眼睛怒斥说。

    “呃，这是当然，这些都是我的战利品吧？”雷青一副理所当然的说：“非但是那些，连你们身上的战甲和兵器，钱财，统统都要留下来。来人，帮他们去脱掉战甲，然后用绳子镣铐给我捆起来。捆结实些，这些人可都是斗气高手。”

    ……[db:wangzhi]



第六十四章 宝宝的苦 

 www。xiaoshuotxt。com    ……

    “什么？”罗云和一帮铁甲亲卫，纷纷暴怒狂喝：“谁敢绑我们？”虽然此番战败，他们也承认雷青很厉害。但让一群山贼来捆绑他们，简直是在践踏他们的自尊心。要知道，他们可是李氏商会最强大的军队。

    “哟，战败者还挺得意的呢？”雷青冷笑一声，脸色凶恶道：“你们这帮混蛋，当我是在和你们大小姐玩过家家呐？你们听好了，你们之中谁敢反抗可以，一个反抗我就在你们小姐脸上画一剑，两个我就画两剑。别以为我在开玩笑。”说着，将冰焰往李宝宝脖子上一摁，一丝丝鲜血顺着冰焰向下滑落。

    雷青的狠辣，让众铁甲亲卫们脸色大变。罗云急忙咆哮说：“雷老大，别伤害小姐，我们自己脱战甲。所有人听令，站直了，把铁甲脱了，兵器丢在一旁。谁敢乱来，以军法处置。”

    此时的山贼们，对雷青也是唯命是从了。虽说那群铁甲兵，似乎一个个很厉害的样子。但有雷老大在身边，怕个球啊？何况，这辈子能用绳子去绑那么多的高手，活得也值了。

    何况，那些铁甲亲卫现在怕雷老大怕得要死，自个儿排成了两队，把铁甲全脱了下来。

    又是分出一波山贼，去弄了些绳子过来，心情大爽的把这群耀武扬威，以为自己挺了不起的强兵们全部捆起来。捆人，可是山贼们的强项。谁不会一两手捆人的绝活啊？

    处理完战利品，带着一帮子俘虏，雷青领着众山贼，全部回到了猛虎岗中，将那批铁甲亲卫全部关押了起来。至于一些伤者，雷青也不虐待，而是派人帮着诊治了一番。

    这不是雷青心软，而是给自己凭添筹码。之前的那些条件，不过是李宝宝的赎金。这些铁甲亲卫，自是另有一番价格。李氏多少也会为他们出一些钱来赎回，毕竟培养出一个实力强大，且又忠心耿耿的亲卫不容易。

    退一万步来说，就算不肯花钱赎回也行。雷青就可以名正言顺的来挑拨离间，招揽这些强兵了。总之，两不吃亏。

    此战收获也是极大了，足足五十具全身铁甲和兵刃。光这些东西，价值就相当恐怖了。虽然这一战后，多少有些破损。但稍微修理一下，还是能用的。

    如此一来，雷青麾下，就有六十个威风凛凛的铁甲兵了。有了铁甲的保护，那些山贼的实力也会大增。

    尤其是十几个黑铁级，人人都是铁甲着身，骑着优良战马。

    光是现在这股实力，就算是让雷青正面对抗李氏亲卫一支铁甲重骑大队，他都浑然不惧了。

    此外，还有李宝宝身上的战利品。她的那套银亮战甲，显然不是什么凡品，价值少了算也得数千金。虽然是女式战甲，雷青穿不上，但不管是卖和送给芊芊，都是极佳的选择。芊芊身材娇小，年幼还不好穿。等过两年身子骨一长开就没问题了。

    雷青虽未猥琐的去观察芊芊的状态。但很明显也感受到这小丫头已经开始长身体了，尤其是最近个把月……

    至于她的那把模样华丽的宝剑，雷青也是大感兴趣，轻盈而锋锐，比之雷青的冰焰，犹要高出一两个档次。

    因为战法斗技之故，雷青用剑还是喜欢轻快的，这把宝剑刚好合适。此剑轻盈光滑，舞动起来，剑芒层层叠叠，耀人眼目，煞是好看。剑柄之上，镌刻着此剑名字“恋战”。

    好名字，好剑，越看这把剑越喜欢，剑好，剑名也好。此剑跟着商家出身，根本无需上战场杀敌的李宝宝，纯粹就是明珠暗投。

    最令他期待的自然是李宝宝的空间戒指了。老早雷青就看见她手指头上，戴着一枚戒指，暗忖那莫非是空间戒指？

    结果，一拿过来，激发出戒面上的空间法阵后。果然，是一枚空间戒指。

    李氏商会，果然有钱有权有家底的很，不是雷家那种已经开始没落的家族可以比拟的。一个大小姐，竟然还有资格戴空间戒指？在雷家，只有族长有资格出门戴空间戒指，那是身份地位的象征。

    要知道，一枚空间戒指通常都是有价无市的。很少有人会得到空间戒指后，还拿出来卖的。连黄金级的强者，也不是人人都有能力和资格，拥有空间戒指的。

    自然而然，现在这枚戒指归雷青了，而且还是当着李宝宝的面，将里面的东西都倒了出来，这差些让李宝宝咆哮。

    但已经被绑住的李宝宝，仅仅是被雷青点了一指，一股麻痹劲便又是让她陷入了几近瘫痪的状态之中。身体老实了下来，但眼神却是恨不得将雷青生吞活剥了。

    掠过了一些女性私密用品后。雷青自然是将注意力放在了那些值钱东西上，例如，一叠厚厚的金票，数了一下，赫然有四千两百金，加上一些零散的金币，足足四千五百金。

    富家千金，不愧为富家千金，可不是当初雷青那种纨绔子弟可以比拟的，出个门，竟然能带那么多钱。不过，现在都便宜雷青了。

    除此之外，还有一些珍贵的小玩意儿，多多少少也能卖几百金币左右。

    至于那些女性私密东西，雷青可没这方面嗜好。只是挑了些胭脂口红类，回头送给芊芊。干完了这些后，雷青又开始搜身了，他知道但凡这种出身高贵的家族女子，身上很有可能会有一些贴身宝贝。例如，自己那枚玉佩之类。

    “你干什么？”李宝宝出离的愤怒了，又惊又恐的叫道：“不要啊，求求你不要啊。”

    雷青一拍脑袋，没好气的说：“李大小姐，你当我是欲求不满的色魔吗？随便是女人就上？算了，你老实交代，身上还有什么值钱的东西，统统都给我交出来，别逼得我来搜身。”

    这话让李宝宝心头一松，但屈辱感油然而生，什么叫随便是女人就上？她向来对自己的容貌气质极有信心，不敢说自己倾国倾城，仙女下凡。但想找个比自己还要美的女人出来，可不是那么容易的。

    从小到大，不知道有多少青年俊杰，事业有成的稳重中年男，想尽办法要接触自己，讨好自己呢。

    但在这可恶的姓雷的嘴里，就好像把自己说得跟满大街都是村姑似的。满眼睛都是钱钱钱，怎么这么俗气，市侩？

    “我怀里还有一枚玉佩，是我死去的娘留给我的。”李宝宝没好气的冷漠说：“不是什么值钱东西，但是，你要的话别乱动手。我一会儿我手恢复些力气后拿给你。不过你可别给我弄丢了，回头我拿钱来赎。”

    雷青微微一愣，而是拍拍手起身：“既然是你娘留的东西，我就不抢了。就当我好心，施舍送你了。”

    虽说听起来是一番好意，但落在李宝宝耳朵里，却是有些出离的愤怒。这明明是我的东西好不好？还要你这个山贼头子来施舍？不过，人在屋檐下，不得不低头。李宝宝也只得咬牙切齿，没好气的讽刺说：“多谢雷爷赏赐。”

    “不客气，我也是个讲道理的人。”雷青很受用的点头。

    饶是此时此景，李宝宝也不得不心中暗自呻吟了一下，天呐，你这人还能再无耻些吗？

    “雷老大，雷老大，恭喜恭喜，那匹霸道的黑马给抓回来了。”一个山贼从外闯了进来，欢天喜地的禀报说。

    “我的乌骓找到了？”李宝宝脸色一喜，那可是她的心头爱。

    “错，是我的乌骓找到了。”雷青一副强盗嘴脸，帮她纠正着说。

    ……[db:wangzhi]



第六十五章 马和女人 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    第六十五章马和女人

    ……

    那匹乌骓马，雷青在初见的时候，就很喜欢了，只不过那是人家的东西。随后风云突起，起了一系列的变化。

    犯错，就要付出代价。对于李宝宝来说，乌骓马便是代价中的一项。

    从理论上来说，那匹乌骓已经是妖兽级了。此马体格健壮，乌黑油亮。高出那些优良战马一个脑袋，身材健壮却不肥硕，充满了流线型的美感，浑身上下充满了爆发力。

    听麾下的那帮山贼说，出动了十几个人，才把那匹乌骓马给压制住，给捉了回来。就在猛虎岗的操场上，雷青喘着厚重的粗气，抚摸着光滑马背。那副模样，就像是三年不近女色的猛男见到了西施貂蝉一般。

    直看得不远处的李宝宝一阵恶寒，这个山贼头子，莫非有什么特殊嗜好吧？不过，一看到自己的爱驹，被人如此猥琐般的抚摸，对李宝宝来说，那种屈辱感还真的不亚于自己被他羞辱。

    “既然你不信你的乌骓会被我征服。”雷青回头，对李宝宝露出了挑衅的眼神：“我就特地恩准你在一旁好好观看，你的爱驹是怎么被我征服的。哈哈哈。”

    一连串的邪笑让李宝宝心头怒火中烧，可惜双手双脚都被绑着，只好冷笑不屑说：“我的乌骓已经跟了我三年，除了我之外，没有人可以骑到它背上去。”

    “老大，骑它，骑它。别让那娘们太嚣张。”一帮子邀功和看热闹的山贼们，挥舞着手里各种各样的兵器起哄了起来。有两个思维邪恶的，嘿嘿淫笑不迭的撺掇：“老大，不如您把那娘们和这匹马都骑了。”

    “好主意，好主意。老大应该一起骑。”

    “一起骑怎么骑啊？”

    “笨啊，一点想象力也没有？以后怎么跟着老大打天下？我跟你说，只要这样……”

    “服了，这种姿势您老也想得出来，不愧斗气已经修炼到黑铁级了。”

    一大群粗鄙不堪的山贼，在肆无忌惮地讨论着粗鄙不堪的话题。那种下流粗俗的话，听得李宝宝是满面羞愤，恨不得那把剑把这群污秽粗鄙的山贼全部干掉心中才舒坦。

    “好了好了，你们这些货多久没逛窑子了啊？一个个饥渴成这样子？”雷青没好气的笑着瞪眼说：“等干完这一票，给兄弟们发奖金，回头包一个最好的窑子，让兄弟们好好爽爽。现在，都老子滚一边去，谁都不准呱噪。”

    山贼们顿时欢呼了起来，纷纷老老实实的跑到了一边，紧紧闭上了嘴。自家这老大真是合胃口啊。实力强大，作战勇猛，胆大包天，出手阔绰。出身高贵却能和他们这群粗人打成一片。简直就是完美的老大啊。

    雷青在极短的时间内，种种手段下，就已经逐渐让这群山贼们归心。

    喝退众贼后，雷青牵着有些倔强的乌骓马到了李宝宝身前，笑着说：“李小姐，见谅见谅，我的这些属下没怎么受过教育，为人粗鄙了些。他们说的那些话，你就当是在放屁好了。”

    “哼。”李宝宝脸红未消的恼怒一瞪，暗忖你的属下是够粗鄙，但你又好到哪里去？不过一见到乌骓，她眼泪都快要流了出来，呜呜说：“乌骓乌骓，你一定要争气，千万不能被这个强盗头子给征服啊。”

    “吭哧。”乌骓重重的喘了下气，抬起了骄傲的头颅，仿佛是在回应自己的主人。

    雷青对李宝宝的挑拨撺掇，也是不以为意，笑着抚了抚马背。但凡好马，都会有一些自己的脾气。越好的马，脾气就越大，也越难征服。

    不过一旦被征服，它就会成为你最得力的助手之一。蹬着马镫，撑着乌骓不备，翻身上了马。

    顿即，乌骓感受到了背上并非是自己主人，后腿用力一蹬，马屁股陡然撅起，撅力极大，差些就把还没坐稳的雷青撅翻了出去。

    “干得好，乌骓。”李宝宝见自己爱驹大发神威，正在积极反抗强盗恶霸，忍不住开口为乌骓鼓劲了起来。

    但雷青是什么人？青铜巅峰的强者，小时候起就和各**打交道了。虽说这乌骓的爆发力强劲还在雷青估算之上，但他非但没有害怕，反而更加欢喜，马和女人一样，都是越够劲道越好。

    双腿一夹，牢牢的钳住了马腹，稳稳地坐在了马鞍上。

    乌骓虽然有过主人，但怎么说也是一匹妖兽级的马王，除了自己主人外，谁骑谁倒霉。一撅不成，来了二掀，声音浑厚嘹亮的嘶叫了一声，抬起前腿，向后掀去。一匹马，几乎和人一样的站了起来。

    早有准备的雷青，哪里会吃这一招。马掀人的招数，多是相近。差别只是力量，耐力和频率方面的差别而已。

    这匹乌骓的力量极大，雷青使出了全部的力气，才没被它掀飞。感受着那股子强大的掀力，雷青也是兴奋了起来，狂叫一声：“好马，够劲道。接下来，尽情癫狂吧。”

    “啪！”

    腾出手来，重重地一巴掌拍在了马屁股上。

    乌骓前两招不成，又是挨了打，当然脾气益发暴躁了起来。果然开始了第三招，癫狂。撒开马蹄，拼命向前狂奔，跑出了十多丈后，陡然急停。随即，又是接连施展出了左腾右闪，连蹦带跳的。

    雷青双腿裹紧马腹，任由乌骓癫狂撒泼，乱蹦乱跳，却也是稳稳地坐住。感受着剧烈的上下颠簸和前后左右无规则的腾飞，雷青也是被弄得心情愈发激亢了起来，爽快的狂笑道：“乌骓，好马，果然是好马。动作再大些，再疯狂些。”

    众山贼也是看得目瞪口呆，忍不住咽了下口水。都自忖估摸了一下，自己骑上这匹烈得夸张的大黑马，恐怕要不了两三个回合，就会被乌骓掀飞下马。而自家老大，却像是整个人黏在了马背上，任凭乌骓如何疯狂颠簸，都像是与马形成了一个整体。

    老大不愧为老大，实力强，骑术也强。

    自然，一匹妖兽级的马王可不是那么容易驯服的。接下来，乌骓果然如雷青所说，动作更加凶猛了起来，一声声马嘶声，响彻了整个猛虎岗操场。

    一人一马越来越剧烈的交战，逐渐点燃了所有人的热情。山贼们，呼啸着，嘶喊着，用武器敲打着为自家英勇无比的老大助威。

    “乌骓，乌骓，掀飞他，掀飞他。”李宝宝几乎已经忘记自己是个俘虏的身份了，手脚虽然被牛筋捆住，但这并不妨碍她为自己爱驹鼓劲。尤其每当乌骓作出一些超乎常理的惊人动作后，她都会为之欢呼。相反，每见到雷青在险些被掀飞，却旋即又调整了姿势，牢牢黏在了马背上后，就会发出一声嘘声。这种举动，是在她生命之中，从未有过的放肆。

    “哥哥，加油，降服它，征服它。”左芊芊不知道什么时候，出现在了李宝宝身边，用她甜甜脆脆的声音呐喊着。

    “这么小的姑娘，你也是山贼？你是那个山贼头子的妹妹？”之前的战斗，左芊芊一直躲在后方用千机弩射，没和李宝宝打什么照面。李宝宝见得这个可爱的小萝莉时，不免好奇地问。

    “你才是山贼呢。”左芊芊嘟着嘴娇哼说：“我雷哥哥不是山贼，他是大英雄，大豪杰。他杀了原来的山贼头子靠山虎，是为了带这群山贼改邪归正的。”

    “哼，什么改邪归正？你哥哥比任何强盗还要强盗。”李宝宝不屑的冷哼说，一想到被他抢走的那些东西，她就忍不住要心疼。劝慰道：“小妹妹，我看你年龄还小，可别跟着这个强盗头子走了歪路啊？”

    正在左芊芊准备反驳时，却是听得山贼轰然一声叫好声。雷青又是以漂亮的身姿，抵挡住了乌骓的一次凶猛动作。

    ……[db:wangzhi]



第六十六章 好险，差些贞操不保 

小.说。t/x/t天.堂    ……

    此时，两者较量，已经超过了一个时辰。雷青差不多已经到了极限，但乌骓，也是已经气力耗尽。但倔强的马和顽强的人，谁也没有轻易服输。仿佛是心有灵犀般的，继续各自坚持着。

    一个想将身上的人掀飞，一个则是要压制住胯下的马王。

    即便是那些嘶喊声，也渐渐地变得嘶哑了起来。乌骓的桀骜不驯和难以征服，出乎了所有人的意外。而更多的是对雷青的敬佩，这已经是超过了耐力的较量了。双方比拼的，是意志力。谁的意志力先崩溃，便输掉这场比赛。

    乌骓身上，已经全部是汗水，而雷青的全身上下，也早已经湿漉漉的了。之前的谑笑和猖狂，早已经不见，剩下的是凝重和坚持，脸色越发的苍白。体力和斗气，早已经透支到了极限。随着乌骓的几次爆发，雷青几次差点稳不住，被掀飞了去。

    “哥哥，放弃吧。”左芊芊看得又是心疼又是担忧，忍不住叫了起来。

    连李宝宝都是闭嘴，不再为乌骓鼓劲了。虽说因为种种事情，让她对这个山贼头子恨之入骨。但也不得不承认，这个山贼头子，起码在意志力方面，还是值得称赞的。在乌骓几乎毫不停歇的癫狂了个把时辰后，早已经达到了他的极限，却还是在咬牙坚持着。她知道，自己是远远做不到这一点的。尤其是在意志力方面，似乎比他差得很远。暗忖如果乌骓这么对付自己的话，不出小半柱香的时间，自己就会被颠下来。

    又是一个时辰之后，雷青几乎已经半昏迷在了马背上。但他，依旧没有掉下来。身体，好像是本能一般的，随着乌骓的腾挪折闪，作出了种种相应的动作。

    所有人在这个时候，已经不是在想雷青怎么降服这匹狂傲而几乎拥有无穷无尽体力的乌骓了。而是在祈祷，雷青别直接在马背上晕厥，然后被摔下来踩死了。

    但是雷青，还是在拼命坚持着。

    乌骓的动作，越来越慢了，颠簸幅度也越来越小。就算它是一头妖兽级的马王，爆发力强大，体力充沛。但终究还是有限度的。

    渐渐地，也已经超越了它的极限。马通人性，尤其是妖兽级的马，那更是灵性十足。乌骓，也是渐渐被自己背上那个顽强的骑士，一步一步折服。

    终于，乌骓体力透支到了极限，吭哧一声，前腿一曲，跪在了地上，大口大口的喘着粗气。眼眸之中的桀骜之气，已经完全消散，强行扭转头去，一双灵性十足的马眼睛，打量着自己新任主人。

    “吼。”紧张了半天的山贼们，顿时爆发出了兴奋的怒吼之声：“老大威武，老大威武，马王服了，马王它被折服了。”那副兴奋劲，好像折服乌骓的不是雷青，而是他们自己一样。

    一百多号山贼，齐齐兴奋地吼着。雷青这个新老大，给他们带来了一次又一次的惊喜，一次又一次的拜服，跟着这样的老大，又有何求？

    雷青，非但彻底降服了乌骓，也是彻底降服了这些山贼。

    强忍着即将晕厥过去，好好休息的冲动。雷青缓缓睁开了眼皮子，伸手向麾下兄弟们挥着手。翻身下马，与乌骓亲昵了一下。而乌骓也是接受了这个主人，反过来用舌头在他脸上舔了几下，同样以示亲热。

    那副人和马和谐亲昵的场景，看得李宝宝的心都碎了，就好像自己最宝贵的东西，被他彻底抢走了。乌骓虽然从不排斥自己骑它，但从未有过和自己如此亲昵的举动。可见，乌骓是真的服了雷青了。

    “多谢你的好马啊。”雷青一副虚弱无力，但精神却亢奋之极的走到了李宝宝面前：“还有，多谢你的其他东西，亲爱的运输大队长。”

    李宝宝一愣，但天资聪慧的她马上想到了雷青的话中意思。当即将对雷青刚刚生出来的一丝敬佩感抛到了九霄云外，被讽刺的眼泪都快要流下来了，自己这次的行动，和那个运输大队长还真是没区别。

    她自出道以来，还没做过赔本买卖呢。但这一次，却是亏到了姥姥家。对雷青，又是恨得牙齿直痒痒了起来，脸色一阵红一阵白，低下了头。

    “宝贝，今晚陪我一起睡吧？”雷青忽而很温柔的说了一句。

    “什么？”李宝宝一听这话，差点晕了过去。这，这强盗头子，终，终于要对自己最后一样，也是最宝贵的东西下手了吗？

    心中那是又羞又怒，若不是被绑着，就要跳起来一口将他咬死算了，竟敢折磨羞辱自己？但，但是，现在自己是他的俘虏，被绑着也没反抗能力？天呐，难道我李宝宝，这辈子就要折在这个可恶而可恨的臭男人手中了？

    “哟，你看看你，还害羞，害什么臊嘛？第一次？嘿嘿，什么事情总都得有第一次的。”雷青那戏谑般的淫荡笑声，又是钻到了低着头的李宝宝耳朵里。

    出身和从小的家族教育下，让李宝宝一直以来都是那种乖巧聪慧，做什么事情都是温婉沉稳，一副好涵养的个性。但是，自从被这强盗头子用恶劣的手段俘虏之后，李宝宝就突然觉得自己脾气原来是很暴躁的，不知道是无需再有意无意的压抑自己性格。还是因为压抑的过久，有些反弹了。亦或是，实在是因为被俘虏后的压力，忍不住崩溃了。

    李宝宝低着头，实在忍不住痛骂了起来：“你这个卑鄙，无耻，流氓，混蛋，恶心，下流的臭男人。你以为抓了我，你就可以为所欲为了？你们男人，不就是喜欢玩征服吗？把女人当做烈马一样的征服。告诉你，你尽管来好了，本姑奶奶不怕你，才不会像那头没用的马一样，被你这种垃圾一样的龌龊男人征服。你睡啊，你尽管来睡本姑娘好了，老娘要呻吟一下就不叫李宝宝。告诉你，只要本姑奶奶还有一……”激烈的骂着骂着，心情愈发激动，抬起头来准备啐那卑鄙无耻下流龌龊的男人两口时，却是愕在了当场。

    只见雷青，很是亲昵又紧张的抱着乌骓的马首，一副瞠目结舌，被吓坏了的样子盯着她。

    气氛，陡然凝固。尤其是李宝宝，连死的心都有了，恨不得找个地洞钻进去才好。自己究竟说了些什么话啊？但此时，她却不能示弱，只得杏眸继续圆睁，一副杀机盎然的盯着雷青。

    雷青被她的眼睛盯得是一寒颤，颤巍巍的举起了手，干笑两声说：“刚才的话，我是对乌小美人儿说的。呵呵，那个，我不是想和你睡。”

    这话不说还好，一说更令李宝宝下不来台了，羞红了脸，气势汹汹的骂了起来：“合着我堂堂李氏商会的大小姐，下一任会长继承候选人之一，还不如一匹马是吧？姓雷的，想不到你口味还真重。”说完这话后，李宝宝心下暗叫了一声，天呐，我这是说的什么话？万一这个强盗头子，被激不过，真的为了面子对自己做出些什么禽兽的事情来，怎么办？

    果然，雷青的脸色有些低沉了起来，眉头也微微皱起。神色不善的盯着李宝宝，直盯得她心中发虚发寒，暗忖果然完蛋了。

    蓦然，雷青一拍脑袋，像是想通了什么事情一样恍然大悟说：“哦，我明白了。原来你是看中了我这个相貌堂堂，英俊潇洒，武功盖世，豪情万丈的真汉子。想要谋取我的身心，但又因为害羞不好意思，故意说狠话来对我施展激将法，来让我主动对你**。嘘，好险，刚才差些上了你的当，贞操不保。”

    ……[db:wangzhi]



第六十七章 老大的口味太烈了 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……

    李宝宝险些厥过去，那双绝美的俏脸上，哪里还有半丝清妍冷艳模样？脑子里一片混沌，摇摇欲坠地暗忖，天呐，自己到底做了什么孽，竟然会遇到这么一个无耻自恋到极致的山贼头子？这种诡异的联想能力，当个山贼实在太屈才了，怎么不去写那些传奇小说卖钱？

    “噗嗤。”一旁看好戏的左芊芊也是忍不住捂嘴笑了起来：“雷哥哥，我看这位李姐姐人还挺好的，你就别欺负她了。”

    “她是好人？我欺负她？”雷青没好气的瞪了一眼李宝宝：“老子好端端的为民请命，冒着天大风险跑过来清剿山贼，想把他们带上一条正路。这姓李的倒好，为了一个莫名其妙的理由，就率着一群强兵来找茬，还扬言要将我的脑袋挂在青石镇城门上。芊芊，你年龄小，未来的路还很长，得有是非观啊，千万不能学这种自以为是，嚣张跋扈的千金小姐脾气。”

    左芊芊一想也是啊，错非雷哥哥有些本事，说不定就要被这李小姐的手下砍去脑袋了，这可不是开玩笑的事情。当即也是心有余悸地说：“雷哥哥，我知道了。以后我一定多多自省，不像她这样。”心中补上了一句，免得雷哥哥不喜欢。

    “我自以为是？我嚣张跋扈？”李宝宝被气得俏脸通红，杏眸圆睁：“姓雷的，你才不是好东西吧？明明是自己想收服一群山贼为己所用，非的说的那么冠冕堂皇？还有，仗着有几分姿色，就到处勾搭无知少女。芊芊，你年龄小，未来的路还很长呢，得有是非观啊。千万要注意这种油头粉面，自以为长得英俊潇洒，实则满肚子坏水，不知半丝礼义廉耻的男人。可别上他当，后悔终生。”

    “我油头粉面？满肚子坏水？嘿嘿。”雷青也是被气得不轻，桀桀桀的怪笑了起来：“好，好。今天就让你李大小姐知道知道，什么才叫真正的坏人。”说着，直接跨步上前，将四肢被绑着的李宝宝往肩膀上一扛，大步流星的往被自己占领的内院里走去。

    围观的众山贼见状，顿时兴奋的怪叫了起来：“老大英武，老大威武。喔喔~老大要娶压寨夫人了。”

    “老大就是老大，体力健壮如牛啊。刚刚折腾了两个多时辰降服了一匹马王，现在还有气力去骑那个悍妞。霸气，实在是太霸气了。”

    雷青扛着李宝宝的腿，都有些飘飘然了。

    “那是当然，我们老大是什么人啊。听老大的老部下说，我们家老大上次在青石镇宜春院一晚连御七女，还金枪不倒，杀得那些头牌二牌三牌的妞儿们是**整晚，片甲不留。最后，还是春花姐疼惜自家姑娘，亲自上阵，和老大大战三百回合，最终还是被折服在老大的霸王枪之下，连钱都不收，还要倒贴给我们家老大包他当小白脸。”某个山贼，神秘兮兮，一脸兴奋嗨然的叫着说。

    雷青听得是一个踉跄，脸都黑了起来，这是哪个混蛋编出来的低级谣言啊？自己这辈子什么时候去过青石镇宜春院了啊？

    “真的？”其他山贼们也都是疯狂兴奋了起来，露出了**之极的表情：“可是我听说，春花姐好像是老鸨吧？起码四十了，老大竟然能吼的住？老大的口味也太烈了些吧？”

    “这有什么，你不知道吗？女人三十如狼，四十如虎。那个春花姐正是如狼似虎的年龄，够劲道的很。寻常小白脸她也看不上啊，只有我们家老大才搞的定，多威风，多威武啊。”

    “是啊是啊，咱们跟着这样厉害的老大，太有面子了，太威风了，真幸福。”

    “幸福啊……不过我还是觉得咱们家老大的口味有些烈了……”

    雷青跑进了后面那小院，远远地听到了那些话，都快要哭了出来，自己这他妈的造得都是些什么孽啊？收了这么一帮子混账当手下。幸福你们个鬼啊，烈你们个头啊。拿把刀架在自己脖子上，自己都不会对那个春花姐有兴趣吧？

    “放开我。你这个混蛋，流氓，下流胚子，无耻肮脏之徒，色魔，快点放我下来。”李宝宝敢发誓，她这辈子都没像今天这样激动，也从未说过脏话。今天却是把能破的例，都破掉了。仿佛不说这些骂人的脏话，实在难以表达她现在激动。

    “啪~”雷青一巴掌直接打在她翘臀上，阴阴笑着：“李小姐，你都说我是无耻下流的肮脏之徒，是个色魔了。虽然你长得很一般。但为了坐实你赐的那个名头，我怎么说都得扬一把我色魔的威风。”

    活了这一辈子，李宝宝还是第一次被人打到屁股上，有其还是一个男人。那种感觉，当真是又疼又羞又羞耻万分，但不知为何，偏偏却又一些让自己心悸到颤抖的感觉。

    “呜呜，你这个混蛋，山贼头子，恶心的男人。”李宝宝又惊又慌，又羞又怒的喝骂说：“放开我，不要拿你那玩弄过肮脏妓女的手来碰我。你敢动我一下，我们李家绝对不会放过你。”

    “李家李家，你除了有个李家的名头，还有什么？”雷青不屑地穿过小小的内廷，向山贼们帮他新布置的房间走去：“你以为你多高贵，多出尘脱俗呐？肮脏妓女，呵呵，如果那些女人像你一样，出身自有钱有势的大家族，谁又会自甘堕落跑去当被千人骑，万人压的妓女？站着说话不腰疼，如果你尝过连饭都吃不饱的日子，如果你试过全家老小，一个个都饿得面黄肌瘦，等米下锅时。你就不会说那些勾栏里的女子肮脏恶心了。”

    “哼。”听了雷青的话，李宝宝终究也是沉默了一下。但随着雷青将她抗入卧室的时候，李宝宝又忍不住讽刺了起来：“你明明知道那些女人很可怜，却还是要去欺负她们？你果然不是什么好东西。”

    “啪。”雷青将四肢捆绑住的她，直接丢到了新床上，欺身上前，将连凑到距离她数寸地方，冷笑着说：“第一，我从来就没有标榜过我是个不食人间烟火的道德帝。第二，如果我这种色魔都不去欺负她们的话，谁会给她们钱去养家糊口？”

    “哼，诡辩。”李宝宝被他如此凑得极近，顿即感觉到一股男性的气息扑面而来，这对她来说还是人生第一次，一颗芳心下意识的一酥麻。粉脸一红，急忙扭过头去。心中暗忖，说起来，这姓雷的长得还是有些体面模样的，剑眉朗目，脸如刀削，没有寻常小白脸的那种奶油味道，更多的是阳刚气息，十分耐看。

    呸呸，我想这些干什么？李宝宝啊李宝宝，这姓雷的可不是个好东西，满肚子的坏水，瞎白长了一张正气英俊的脸了。

    “抓紧时间吧，**苦短啊。”雷青解开了他的披风，丢到椅子上，旋即又开始脱起衣服来了。三下两下就露出了他精壮而伤疤密布的上身。

    “什，什么？”李宝宝一惊，急忙杏眸瞪去。但是一见到他**的上身，就立即怔住了。

    这一辈子，她很多没经历过的事情，在雷青身上都经历过了。以她李氏大小姐如此尊贵的身份，怎么可能见过男人的上身**？

    按理说，她应该产生非常厌恶的感觉。但是，她却是看了一眼后，一颗芳心忍不住剧烈的跳动了起来。

    ……[db:wangzhi]



第六十八章 这压寨夫人够档次 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    第六十八章这压寨夫人够档次

    ……

    如同刀削斧凿一般的肌肉，线条分明的身躯，精壮而充满着一股子强烈的另类美感，很好看，比她想象之中的好看多了。尤其是那些令她触目惊心的伤疤，很多都是致命伤，似乎在叙述着，他一次次的在生死线上挣扎而起，一次次的以鲜血和生命，与凶悍的敌人相搏的精彩故事。

    这家伙，好像经历过很多的苦难啊？这种念头，忍不住就在李宝宝脑海里浮现了出来，她几乎能通过那一个个致命伤疤，看到他曾经的痛苦和坚韧。如果意志力不够坚定，恐怕很难活下来。

    异性，本就是相吸的。男人会对女人凹凸玲珑，妙曼身躯好奇，起色心。一个正常向的女人，自然也会被男人好看而完美的身躯而吸引。虽然脸上会装出没兴趣，但心底的**，却是难以否定的。

    李宝宝，本就是个从小接受各种严格教育的千金小姐，在她的人生之中，都是在各种各样的规矩下活着，半步不得逾越。

    但人的本能和天性，往往却是压制的越久，压抑的越厉害，就会反弹的越厉害。李宝宝连自己都不知道，自己脱离了家族那根紧箍咒还没两天呢，就在雷青的影响之下，出现了各种反弹征兆。

    但是，长久以来受到的教育和规矩，也不是在刹那间就会崩坏的，李宝宝心中突然生起警兆，急忙扭过头去不再看雷青，心中不断对自己警告，李宝宝啊李宝宝，你怎么都是一个知书达理，知晓礼义廉耻的千金小姐。这些乱七八糟，羞死人的念头，怎么还不滚开？

    如果，如果他真的要对自己那个……自己怎么办才好？是咬舌自尽？还是……不对不对，按照这种色魔的秉性，就算是自己咬舌自尽了，他也会干出那些人神共愤事情的。死了，反而更如他的意。

    不行不行，如果自己死了，家族肯定会遭到蒙羞。那，难道自己真的任他施为？自己在家中，偶尔会无意中听到一些妇人们说起此事，好像是一件很美妙的事情，会让自己轻飘飘的如坠云端。自己，难道马上真的要尝到那种滋味了？天呐，李宝宝，你真是不知羞耻，怎么能有这样**的念头？

    可，可是自己也没办法反抗他啊？他的力量很大，很强壮。自己一个柔弱女子，还被捆住了手脚？如果不想死的话，也只能任由他恣意施为吧？不过，刚才听他的那些山贼属下说，他那方面是很厉害的，至少宜春院那七个女子，都没能抵挡住他的鞭挞？自，自己还是第一次，怎么可能承受得住……不过，话又说了回来，他长得还是挺好看的，很俊朗，身材也高大匀称，透着股阳刚彪悍的气息。

    天呐，宝宝你在胡思乱想些什么？你，你可是有未婚夫的人。你的未婚夫，是家族给安排的，门当户对，英俊潇洒，年少有为。怎么能对一个山贼头子……

    “喂喂，笨女人。”雷青拍了拍她紧闭眼眸，绯红一片，颤抖不已的脸颊：“你在胡思乱想些什么？脸红成这个样子，一片春潮泛滥的，不会真的对我动心了吧？”

    李宝宝一惊，从那些乱七八糟的念头里醒了过来。回头一看，那个下流胚子臭山贼头子，虽然没有脱个精光，却已经只剩下了一条底裤。

    顿即，脸上的红晕更甚，心中慌乱又起：“谁，谁会对一个满脸横肉，下流肮脏卑鄙无耻的山贼头子动心？你，你想干什么？别过来啊？再过来，我就叫，叫了……啊~”

    “叫吧叫吧，你叫的越欢，我越开心。”雷青嘿嘿笑着，一把掀开被子，抱着她钻入了被子里。

    “混蛋，流氓，臭山贼，啊，你放开我。”被他如此抱进了被窝里，李宝宝就像是被一头即将屠宰的肉猪一样，拼命的反抗嘶叫了起来。

    与此同时

    距离卧房七八丈外，正在假山后面准备听房的山贼代表们，纷纷露出了会心的笑容，感慨说：“老大真生猛，这么快就干上了。”

    “老大就是老大，我们跟着老大太威风了，太幸福了。这压寨夫人够档次，好像是李氏家族的千金嘢。不像靠山虎那个废物，只有胆子抢些村姑来当压寨夫人，害得我们这些做属下的，也觉得没面子。”

    “不过，貌似李氏家族好厉害的，如果他们派人来围剿我们怎么办？”

    “放心，这种事情轮不到你来瞎操心，以我们老大本事，肯定会摆平的。”

    “对极，对极。我们老大是什么人啊？上山能打虎，下海能擒龙。一个小小的李家千金也摆不平吗？说不定，我们老大把她干爽了，就粘着我们老大不走了。哭着喊着要嫁给我们老大，还带来一大堆嫁妆，那就跟着老大飞黄腾达了。”

    “老大啊老大，您老人家一定要争气，一定要征服李家千金，兄弟们的幸福全靠您了。”

    “哼。”在一旁听了会儿的左芊芊，很不爽的娇哼一声：“你们说够了没？”

    “呃，芊芊小姐。”几个小山贼头目，一脸心虚的满头大汗：“呵呵，我们是在闹着玩呢，我们老大对芊芊小姐您是一片赤诚之心，和那李家小姐，不过是在闹着玩，逢场作戏而已。”他们可是知道这左芊芊在老大心目中的地位，而且，左芊芊本身也厉害得很，小小年纪，就已经是黑铁高阶了，值得人尊重。

    “还不快滚，想听到什么时候？出去守着门，谁都不许进这小院。漏进了一个，我拿你们是问。”左芊芊只觉得有一股火在肚子里烧啊烧的，很有冲动想杀进去，把那个劳什子李家千金给拽出来。

    “是是，芊芊小姐，我们这就滚，这就滚。”几个山贼头目，急忙如蒙大赦，却又有些依依不舍的狼狈逃窜，跑出去守门了。不过，刚才听到李家小姐那尖锐的叫声，也值了。老大得多生猛，才能弄得出那种声音啊？

    等他们走后，左芊芊才气得一跺脚，继续蹑手蹑脚的凑了上去，心中很不服气，雷哥哥啊雷哥哥，那个李家千金又有什么好的？芊芊才是最好的啊。哼，坏哥哥，大色狼，大色魔，一见到漂亮女人就挪不开脚了。

    ……

    此时的雷青，哪里知道屋外的左芊芊正在不断诋毁自己？此时的他，正重重地抱着李宝宝，很舒适的躺在了被窝里，嗅着她身上那淡淡处子幽香，也是有些陶醉不已。

    而李宝宝，在惊叫挣扎了片刻之后，却是发现这大色魔抱着归抱着自己，却是没有任何接下来试图侵犯的举动。不由得住了嘴，惨叫声戛然而止。

    也亏得那帮山贼小头目已经走了，否则，指不定会诋毁自家老大诋毁成什么样样子呢。诸如什么银样蜡枪头，中看不中用。估计还会为貌美如花的李小姐惋惜感慨一番，以后跟着自家那盏茶功夫老大，可有得捱了之类。

    “叫啊，怎么不叫了？”雷青很舒服的搂着她：“你的叫声凄厉中透着股婉约劲，我听得很畅快啊。”

    “哼，反正我叫破喉咙，也不会有人来救我的。”李宝宝脸一红，娇哼不迭，凄厉婉约你个死人头。

    “嗯，既然你叫够了，那就赶紧睡觉吧。”雷青无所谓的呵呵一笑：“这些天可把我累惨了，没好好睡过一觉呢。”

    “睡觉？你不是要……”李宝宝话说了半截，顿即住嘴。脸又是红了几分，心中暗骂，宝宝啊宝宝，你在胡思乱想些什么呢？你怎么能这么不知羞耻呢。

    “喂喂，我只是说要和你睡觉而已。”雷青则是目瞪口呆的看着她：“你不会是想歪了吧？天呐，你的脑子里都装了些什么**的东西？亏你还是家教甚严的大家族里出身的贵家小姐呢。我说过，我不会上你当的。任凭你怎么勾引，我自巍然不动。”

    ……[db:wangzhi]



第六十九章 我怎么舍得杀你？ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    “勾，勾引……”李宝宝这辈子，还是第一次听到有人用这个词来说自己。雷青那些诋毁的话，直让她气得几欲晕厥，娇躯直颤。勾你个魂，引你个死人头。你那只眼睛看到本小姐是在勾引你了？再说了，以本小姐的姿色，就算是想男人了，有必要勾引吗？撇撇眼睛，就有无数贵家公子和成名俊杰排着队扑……

    天呐，李宝宝，你脑子里都是些什么乱七八糟的东西？雷青，你这个混蛋，流氓，臭山贼头子，你竟敢欺负我，诋毁我。

    哼，你不是说任凭我怎么勾引，你都不会上当吗？哼，反正事情已经到了这种地步了，反正也被你说成了不知羞耻的勾引你了。本小姐就来试试你的定力，看你是不是真的能坚守本心。

    不过，怎么样才能勾引男人啊？我没学过……

    算了算了，现在算是幸运了，这山贼头子自己得了失心疯，连自己这种绝色美女搂在怀中也不动心，那是他的损失。自己替他瞎操心什么呢？睡觉睡觉，希望一觉醒来，自己已经被人救离这个山贼淫窝了。

    深深地呼吸了几下，李宝宝尽量让自己的心平静下来。不过，这么一平静，反而出问题了。

    之前的满脑子都是各种反抗念头，就是这么被他抱着，也是没有多少感觉。然而心略一静，各种各样的感觉，就慢慢地显现了出来。

    也许雷青是真的有些累了，不但身体累，心也累。没多久就沉沉睡了过去，轻轻的鼾声响起。

    他**的前胸，正贴着自己的后背。而他那双强壮的手臂，正紧紧搂着她的腰，按在了她小腹上。更让她芳心失守，心迷意乱的是。他的呼吸，就在自己耳畔，热热的气息若有若无的吹在了她的耳垂上。

    让她一股酥麻难忍的感觉，油然而生。一颗芳心，开始扑腾扑腾跳得厉害。再加上他身上的阳刚男性气息，不断地撩拨着她的鼻子，直钻她心扉。

    “臭男人，果然是臭男人。”李宝宝轻轻嗅着那股令她有些情迷而陶醉的味道，心中却是诋毁着说，哼，身上都是汗臭味，臭烘烘的，也不知道去洗个澡再来睡觉？

    活了这辈子，还是第一次被一个几近**的男人抱在怀中睡觉。虽然是被逼的，但也是给她带来了异常猛烈的刺激感，她又不可能像雷青那样，在这种情况下还能轻松睡着。

    一抹红晕，将她的脸颊和耳后根，全部染成了绯红。小小的呼吸，也是有些急促。不知怎么回事，被他用这种**之极的姿势抱着睡觉，嘴上强硬，但心下竟然没有真正的反感。反而觉得这样，很刺激，很舒服。

    各种各样纷乱的念头，不可抑制的在她思绪里流转。耳朵听着那逐渐粗重的鼾声，不知不觉，一股安心的念头，直袭心头。这个山贼头子，就算再可恨，再可恶，也没有真正趁着自己没反抗能力的时候，真正占有自己。不过，难道自己真的没有吸引力？这个可恶的雷青，竟然真的能忍住？呜，难道说，以前那些向自己大献殷勤的男人，并不是看中自己人？而是自己身份的价值？

    微微扭了扭身子，让自己睡得更加舒适一些，就像是一只小猫咪一般，偎依在了他的怀中，满脑子胡思乱想的念头下，也是迷迷糊糊睡了过去。

    一夜之间，李宝宝都是处在了半睡半醒之中，各种梦境纷沓而至。什么一会儿被这个山贼头子强~暴了，什么自己一下子又喜欢上了这个山贼头子，真的成了他的压寨夫人，还和他生下了一大堆的小孩子。

    结果，那些小孩子还没长大呢，就开始骑着马挥舞着马刀，开始学起了拦路抢劫，杀人越货的勾当。她怎么劝都劝不听，让她好伤心。结果，就被这一场噩梦给惊醒了。

    天色已经有些蒙蒙亮了，透着薄薄的窗户纸，一些微弱的光传递了进来。李宝宝只觉得自己被噩梦吓出了一身淋漓香汗，但惊醒之间，却才恍然那些令人痛彻心扉之事，只不过是自己的南柯一梦。

    艰难的扭头而去，那个姓雷的山贼头子，依旧是老老实实的抱着自己睡觉，整晚没有任何动作，也没有逾越半步。

    此时的他，依旧在酣睡之中。不知怎么了，李宝宝倒是觉得睡着了他，没了醒着时那种可恶感了，倒像是个大男孩。

    腾地一下，她的脸一下子红了。天呐，自己竟然被一个男人拥抱偎依着睡了一晚。这个男人还是个山贼。这要传了出去，怎么做人？

    不对不对，自己是被绑着的，被迫的，并非是自己不知羞耻。可恶的家伙，竟敢如此玷污自己的清白。

    “哈哈！”雷青突然张嘴笑了起来，开心得很。

    这混蛋，笑得那么开心，肯定不是在做什么好梦？哼，**的家伙，连做梦都不老实，估计在梦里都在欺负自己。心中恨极，张嘴就是一口咬在了他的胳膊上，又凶又狠。

    “哎哟。”雷青睡得正酣，哪里料到睡梦之中竟然被人咬醒。昨晚的他，也是在做梦。但绝对不是李宝宝那种生儿育女的色情梦。

    他正梦见自己骑着高头大马，穿着英武至极的战甲。率领着全都身穿全身铁甲的千军万马，马踏万里，征战四方，横扫八荒。一个个强大的敌人，被自己征服，匍匐在自己脚下，成为了自己的附庸。最后自己攻占了整个大陆，登基成为了最伟大的皇帝。那个嚣张的虞姗姗，跪伏在自己面前，大声哭泣着祈求自己原谅，说她是瞎了眼睛，没有瞧出雷青真龙转世，愿意为奴为婢，做一个暖床丫头，愿意帮他吹箫云云。

    正做着如此春秋大梦，也是难怪睡着都会笑了。

    惊醒而起的雷青，却是见得自己胳膊正在被人咬，迷迷糊糊的说了一句：“珊珊，你咬错地方了吧？”

    “珊珊？”李宝宝顿即一阵头晕目眩，自己的清白被这家伙玷污了一晚上。结果醒来后，这混蛋开口就是别的女人名字。心中恨得是牙齿更加发痒，咬得更重了。

    “哎哟。”雷青吃痛之下，也是看清楚了怀中玉人究竟是谁，哭笑不得了起来：“我说李宝宝，李姑奶奶。你就算叫朕起床，也不必咬朕胳膊吧？”

    朕？李宝宝又是一晕，这货整晚都在做些什么春秋大梦呢？登基当皇帝了？拜托，您老现实一些行不行？你只是个蹲在角落里，随时会被人剿灭的小小山贼头子而已。

    “哼。”李宝宝没好气的松开了嘴，杏眸圆睁说：“你昨晚睡也睡了，该把我放走了吧？”

    “喂喂，你做什么春秋大梦呢你？”雷青一骨碌而爬起身，贼笑着勾着手指头托起了她柔嫩细腻的下巴：“放你走？让你回头叫上几万人马来砍我啊？你以为我雷青是吃什么长大的，能愚蠢成这样子？”

    “那你说，要怎么样才肯放我走？”李宝宝恼羞成怒扭头躲开了他的手指头说：“你总不能这样关我一辈子吧？不然你一剑把我杀了，倒也干净。”

    “我怎么舍得杀你呢？”雷青深情款款的凝视着她，眼神之中，有些炽热而温柔的说：“你是那么的……”

    李宝宝听得这温柔话，心下也是为之一酥，暗自得意，这样才对嘛。怎么说我李宝宝也是个大美人儿，肯定是舍不得杀了。不过，他说好话的时候，眼睛很动人，模样也很好看。糟糕了，如果他真的喜欢上了自己，把自己真的当做压寨夫人了怎么办？我不要自己的孩子，长大了将来都是干拦路抢劫勾当的。

    想着想着，俏脸又红了起来。

    “值钱！”雷青终于吐出了最后两个字，哈哈大笑了起来：“李宝宝，你可是李氏商会的千金小姐啊。把你杀了，我怎么要钱去啊？”

    “姓雷的，你真是个混蛋。”李宝宝悲愤欲绝的咆哮了起来。

    ……[db:wangzhi]



第七十章 你敢坏我家小姐清白？ 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……

    “我和你拼了。”李宝宝挣扎着张开檀唇，露出玉白贝齿就要咬他：“欺人太甚，你实在是欺人太甚了。”

    雷青也是饶有兴致的杵着根手指头逗她咬，戏谑笑道：“说你值钱还不好吗？我倒是想和你一样，有着花不完的家财万贯，出个门都有几十个亲卫军保护。到时候想欺男就欺男，想霸女就霸女，多惬意啊？”

    李宝宝连咬两口不中，也知道这狡猾可恨的家伙是在逗自己呢。听得他那无耻的话，不由冷哼说：“你想得到美，还欺男霸女。我李家的家教可是很严的，家族继承人之中竞争也很厉害，谁要是敢乱来。不知道有多少双眼睛在盯着你，准备时刻取而代之呢。其实，像你当个山贼头子也挺好的，逍遥自在，想干什么就能干什么，没人能约束你。”

    “切，你那是饱汉子不知饿汉子饥。”雷青没好气的挥了挥手，一屁股坐在了她身边，调笑说：“你要真觉得当山贼有趣，自由。那就留下来给我当压寨夫人，天天陪我睡觉怎么样？”

    “无耻……”一听到睡觉两字，李宝宝的气就不打一处来，脸上也是露出了红晕。这个臭山贼头子，昨晚竟然真的搂自己睡了一晚。这要传了出去，没事也变成有事了。

    “我要真无耻，昨晚会让你好端端的吗？你当你家雷爷真是吃素长大的啊？”雷青瞪了她一眼：“真是把我一片好心当成驴肝肺，你要敢再嘲讽，小心雷爷真破了你的瓜。”

    “切。”李宝宝不知不觉也开始学起了雷青的语气：“你不是说过吗？任凭我怎么勾引，你都不上当？”昨晚雷青的保留，以及一晚共枕同眠的“情谊”，让李宝宝对雷青的戒备之意减少了许多。心态也轻松了许多。不过，对雷青的那种例如“破瓜”之类的用词，还是心有抵触的。虽然那两个字，听在她耳朵里，让她没来由的心悸紧张，而感觉到异常刺激。

    “可你也肯定听说过，男人都是经不住诱惑的。”雷青眯着眼睛笑了起来：“你要不信，尽管可以试试继续勾引我。”

    真的到了这份上，李宝宝倒是不敢胡来了。万一真的挑起了他邪性，破，破了自己的瓜。那可就是叫天天应不应，叫地地不灵了。

    “你慢慢再睡会儿，我要出去练剑了。”雷青见无语了，一骨碌爬了起来，穿好了衣服后，拿着新得的宝剑“恋战”，抬腿就走。

    “喂，等等。”李宝宝忍不住轻呼了一声。

    “怎么？舍不得我走？”雷青回头朝她抛了个媚眼：“小乖乖，好好在床上等我。”

    李宝宝一晕，没好气的暗骂，你不这么惹人厌会死啊？强压着想要骂他几句的冲动，欲言又止，但最后还是低声问了出来：“喂，你，你为什么不，那个……”诸如破瓜之类对她冲击力很强的词汇，也只敢在脑海里想想而已。以她的知书达理的个性，肯定是说不出来的。但即便这样，一抹红晕也是已经染到了耳朵根后了。

    见她支支吾吾，雷青着实不耐，索性替她说了：“你是想问我为啥不破你瓜？不上了你吧？”

    李宝宝羞得要钻到被子里去了，这辈子没人敢在自己面前说出这种话来，心中直暗骂，死山贼，臭山贼，你用词还能再下流些吗？

    “怎么？你很饥渴啊？”雷青很认真的问。

    饥你个死人头啊，渴你个大头鬼啊？李宝宝羞得恨不得找个地洞钻进去，她之前也只是好奇，更是有些怀疑自己的魅力。才忍不住问了一句。没料到，这山贼头子已经无耻到一定程度了。后悔死了都。

    雷青一副义气深重的模样，拍了拍胸口说：“李宝宝，我们怎么算也是有一宿情缘的。你要真饥渴，可以告诉我。我保证服务周到，让你满意。”

    “滚……”

    李宝宝脸红耳赤，目光喷火的憋了半天，才吐出这一个字来。

    “哈哈。”雷青见逗得她差不多了，这才准备出门。到了门口后，才停住了脚步，回头一脸严肃的说：“李宝宝，很正经的告诉你。我姓雷的，虽然现在沦落到要带一批山贼来混饭吃的地步。也没否认过我很喜欢女色。但是，我这辈子只上两种女人。”

    李宝宝竖起了耳朵，心中暗骂，果然是个色胚啊，还是个丝毫不掩饰自己的色胚。不过，她倒也是有些好奇，他究竟只上哪两种女人？

    “看你这么好奇，我就告诉你吧。”雷青嘿嘿**的一笑：“一种是被我哄上床的，另外一种是被我买上床的。现在，我是个穷鬼，买不起你上床。另外，我也没兴趣哄你上床。当然，如果你求我，我会勉强帮你解决一下饥渴问题。你慢慢睡，我练剑去了。”

    说完，“啪”得一声，雷青出了门，开始到院子里去练剑。

    “混蛋，流氓，下流胚子。”李宝宝愣了半晌之后，才开始气急败坏的骂了起来：“谁会求你啊？你这个臭山贼，恶心的山贼，自以为是的山贼头子。本姑娘倒底哪里长得不好看了？连你哄一下的**都没有？”原来的她，倒是以为雷青虽然表面很坏，但实则是个正人君子。

    没想到这一问之下，才真正见到了他无耻的真面目。山贼，果然是山贼啊，不能对他同情。

    雷青一旦修炼，那就是心无旁骛了。他深深知道，实力，才是自己真正安身立命的根本。如果自己是个圣阶强者，便是连天岚帝国皇帝见到自己，也会客客气气，平辈论交的。那个什么面若桃花，心若蛇蝎的虞姗姗，又怎么可能胆敢派人追杀自己？回头一个巴掌就拍死她了。

    足足练到了日上三竿，雷青才罢休。出了庭院，好多山贼都围在了聚义厅里，一个个对着雷青露出了心照不宣，又很暧昧和崇拜的眼神。

    这才一个晚上过去，经由得那几个山贼头目不遗馀力的宣传。所有山贼都知道了自家老大的生猛霸气，整得人李家千金小姐嗷嗷直叫。

    也亏得他们被左芊芊赶走了，否则，今天早上肯定遍地流传，自家老大是个银样蜡枪头，中看不中用了。

    不过，这种事情宣传宣传也没事，反而是间接的提高雷青在山贼们心目中的地位。

    “老大，恭喜啊恭喜，弄了个绝色压寨夫人。”姜宇一脸苦笑的凑上来。

    “干嘛一副苦大仇深的样子？”雷青笑呵呵的拍了拍他肩膀：“在你家香菱小丫头那里吃瘪了？”

    “老大，我和菱儿不过是同乡，我比她大十好几岁呢，纯兄妹情谊，没你说的那么邪恶。”姜宇和雷青也是关系日深，依旧是一脸苦笑说：“我倒是安顿了一下她，结果那丫头吵着要见小姐，被我好言安慰了下来。这下倒好，您老直接把李家小姐给吃了。这，这让我怎么和菱儿交代啊？”

    “啊？”突然一声惊骇娇呼在身后响起，紧接着便是一声愤怒到极致的娇斥暴喝：“你这个淫贼，真敢坏我家小姐清白，纳命来。”

    锵~利剑出鞘，锐啸破空朝雷青刺来。

    ……[db:wangzhi]



第七十一章 软脚虎啊趴趴蛇之类的 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    ……

    修炼之人，都是眼观八方，耳听六路的。而雷青，在一系列的生死磨砺之中。已经在这方面修炼到很深的地步。虽然未曾回头，但李香菱那拔剑，跨步上前，持剑冲刺的动作，毫纤毕露般的在雷青脑海里模拟了出来。

    剑破空声，脚步声，呼吸声，衣服拂动空气的声音。在高手耳朵里，就像是立体的一般。雷青的修为濒临白银级，也仅有一步之遥了，又怎会惧怕这种偷袭？

    当即，头也不回，剑也不出鞘。宝剑恋战，带着剑鞘，在雷青手中滴溜溜的一旋转后，向后挡去。

    铛得一声，以剑鞘拍中了她的剑身，将她带的一踉跄。这个李香菱，虽然在各种照拂下，修为实力也达到了青铜初阶，但实战经验显然很差。

    “菱儿不要。”姜宇急忙猛扑而去，伸手挡在了两人中间，脸色惊骇之极。

    “大胆。”众山贼也是暴怒而起，纷纷抽剑拔刀，扑上前去，准备把那胆大包天的小妞儿砍成肉泥，一个个呼呼喝喝叫着：“保护老大。”

    在很短的时间内，雷青已经已经用他的魅力和武力，征服了这群桀骜不驯的山贼们。一个个，已经完全真心拥戴雷青了。

    “都退下。”雷青挥了挥手，笑了起来：“人家小姑娘片子，跟我闹着玩呢，你们瞎起什么哄？”

    众山贼们，也是紧张感顿消，一个个止住了步伐，笑呵呵向后退去。也是，老大那是什么人啊？千军万马中都敢杀进杀出的狠角色，怎么会被这区区一个小丫头片子伤到呢。没看到老大连头都没有回，在耍酷吗？说不得，老大是在逗小姑娘开心，准备回头主仆双飞呢。

    咱么这些做手下的，瞎操什么心呐，看好戏就是了。

    “淫贼，谁和你闹着玩呢。”李香菱对雷青不和她计较并不领情，脸色气得一阵红一阵白，颤抖着叫道：“姜大哥，你若还念些旧情的话，就给我让开。我一定要杀了这个胆敢玷污小姐清白的山贼，为小姐报仇。

    “菱儿，你别胡来。这位是我跟的老大，为人仗义，义薄云天。”姜宇只好苦笑着劝慰说：“这件事情，咱们从长计议成不？有话好好说。”

    “姜大哥，这个无耻卑鄙的山贼头子都干出这种事情来了，还能怎么好好说？怎么从长计议？”李香菱急得直跳脚，眼泪都落了下来：“都是我的无知害了小姐，若非我出卖商会利益，小姐也不会因此而来讨回公道。我，我，我对不起小姐。”说着，急怒攻心下，李香菱直接拿着剑往脖子上抹去。

    “菱儿不要。”姜宇骇得面色大变，急急扑上前去。但他修为太差，根本来不及阻挡。

    “锵！”

    宝剑恋战出鞘，剑鞘受到斗气激发，像是一支锐矢般的直射而去。啪得一声，精准的打在了李香菱的肘关节上。

    她的关节一酥麻，向外一甩，剑也激荡了去稍许，险险地擦着她脖子而过。她刚待收回剑，铁了心要抹脖子时，雷青又动了，施展奔雷闪身法下的他，迅若疾雷，不足两丈距离，几乎是跨步即至。

    恋战宝剑势若流星，形若闪电。这正是雷家的绝学斗技之一，一字闪电剑。讲究的是快狠准，有去无回，有敌无我的拼命招数。

    一股仿若在尸山血海中走过的杀气，凌厉霸气的朝李香菱直扑而去。从未有过杀戮实战经验的李香菱，空有一身修为，却是被那股子杀气冲得是一激灵冷颤，连自刎的动作都慢了半拍。

    “呲！”恋战剑尖，点中了她的手腕。强大的控制力下，那一剑仅仅是点破了一下她的皮。但是天雷斗气的涌入体内，让她娇躯一阵酸麻，手腕一软连剑都握不住了。

    “咣当”两下，利剑落地。

    姜宇一个饿虎扑食，把剑抢了过来，后背都是冷汗，心有余悸，被吓得不轻。此事也是因为李香菱因为顾念旧情，帮他忙才惹出了现在这个事端。如果香菱真的因为对不住小姐而抹了脖子，那他姜宇这辈子也会活在懊悔之中。

    最主要的是，他也不想香菱死掉。

    李香菱手中没剑，但她还有牙齿，爪子。眼见着雷青那个淫贼就在自己面前，当即悲愤欲绝的惨叫了一声后，扑了上去。

    以雷青的修为，又怎么会被她如此乱七八糟的招数扑到？反手将剑架在后背上，施展出飘逸而华丽的奔雷闪身法来，左躲右闪，轻松自若。因为这香菱小丫头的确是帮过姜宇，也是帮过自己。不忍她癫狂，便笑呵呵的说：“小丫头片子，听人说话也不听全了。别寻死觅活的在这里撒泼了，你家那个大小姐没事。”

    “啊？”李香菱闻言娇躯一颤，停了下来。面色惨白，惊疑不定的盯着雷青：“你，你说的是真的？你，你没把我家小姐怎么样？”

    雷青刚待承认之际，却是看得众山贼的目光齐刷刷的向自己盯来。便把承认的话咽了回去，奶奶的，这要一承认的话，这帮子属下指不定会怎么想自己呢。就算自己说大发慈悲他们也不会信。

    想想看，一个身强体壮的山贼头子，和一个如花似玉的年轻小姐共处一室了整晚，结果却没发生点什么事情。

    那不单单是这帮子手下会觉得好没面子，估计以后自己在道上的匪号，基本上逃不开诸如阳痿狼，软脚虎，趴趴蛇之类了。以雷青的脾气，怎么会容忍这种匪号出现？

    当即，眉头一扬，一脸得意笑着说：“怎么可能？昨天你家小姐在我怀里一整晚没睡，早上起来还咬着老子胳膊不放呢。”

    众山贼一听，大松了一口气，各自暗忖，老大果然是老大啊，一，一整晚嗫。

    李香菱一听又是急了，猛扑上来，眼神之中杀气充盈：“淫贼，我和你拼了。”

    雷青一个旋身躲过，嘿嘿一笑：“你家小姐没事又不是说这个。总之，你家小姐对我印象大为改观，大清早的，还和我打情骂俏了一番。”

    李香菱登时住了手，不敢置信看着雷青，怒急顿足说：“我家小姐知书达理，知礼仪，晓廉耻。不是你说的这样的人。”

    “你若不信，我尽管可以带你去见你家小姐。”雷青一脸得意笑容，环顾了一下四周。果然见到众山贼一脸猥琐而崇拜的笑容，老大不愧是老大啊，非但把人的马给征服了，连人都给弄服了。

    “好，你若有半句虚言，我，我就和你拼了。”李香菱一想，这事还非得见见小姐不可了。

    如是。

    雷青在一群山贼们崇拜而仰慕至极的眼神之中，领着李香菱穿过了那个附庸风雅，却很俗气的小庭院，进了房间，急忙回头关门。

    “小姐，小姐您没事吧？”李香菱急忙上去检查被捆绑住手脚的小姐，一脸焦急的问：“小姐，这个淫贼说已经把您给，给那个了……”

    “他敢。”李宝宝恼羞成怒的骂了一句。

    “嘘！”雷青急忙做出了个嘘声状，一脸讨好笑容的走上前去，拱手说：“那个，李小姐，李大姑奶奶，咱小点声，小点声。”

    “我又和你没做那种羞耻的事情，何必小声？”李宝宝对雷青早已经气极，娇斥不已。不过，却还是依言放低了声音，冷哼不迭：“臭山贼头子，你又在玩什么花样捉弄本姑娘？”

    “这个……”雷青干笑两声，凑过去露出了讨好般的脸，轻声嘀咕了几句。

    “什么？”李宝宝暴跳如雷，杏眸圆睁怒骂：“你竟敢要我……呜呜，承认被你……”最后几个字的时候，被雷青捂住了嘴，说得含混不清的。

    ……[db:wangzhi]



第七十二章 “深明大义”（HOHO求推） 

 www/xiaoshuotxt.co m    喜欢看的兄弟姐妹们，多多投票

    ……

    “淫贼，你干什么？还不快快放开我家小姐。”香菱气急败坏的冲上去，拼命拽着雷青。

    一大群山贼，已经尾随而入，挤在了不远处的假山旁。一听到香菱的尖叫，众山贼们互相对视了一眼，心照不宣的贼笑了起来。暗忖，老大不愧是老大，昨晚干了整整一宿，这光天化日之下又是欲火焚身，按捺不住了。这种霸气，这种精力，果然不是寻常人能够做到的。知道什么叫服吗？

    “嘘~小点儿声。”雷青一脸干笑，对李宝宝谄笑道：“那个，宝宝啊，帮帮忙撒。”

    李宝宝脸红耳赤的扭头挣脱了捂嘴的贼手，低声娇哼白眼翻了去：“什么宝宝，宝宝的？我和你很熟吗？还有，香菱你安静些，离这大色胚子远些，免得给他占去了便宜。”

    香菱依言退开了些，神色阴晴不定的盯着雷青。一旦他有什么越轨之举，就会立即状若雌虎般的扑上去。就算是拼尽性命，也不会让他得逞的。

    “瞅瞅，瞅瞅你说的都是些什么话？”雷青嘿嘿一笑，一脸委屈的低声说：“昨晚我们相拥相依，共枕同眠了一宿。可不能一觉醒来，就翻脸不认人啊？”瞧他那模样，还真是像极了被人始乱终弃的幽怨小媳妇。

    见他演得惟妙惟肖，饶是以现在李宝宝的心境，都忍不住噗嗤一声笑了起来。但马上又是脸色一骄横，强忍着笑，歪着头有些小得意的说：“本姑娘就是翻脸不认人了怎样？”

    “小姐，你不会真的被这淫贼？”香菱左看右看不对劲，满脸焦急的凑上去，关切的问。

    “香菱，你胡说什么呀？”李宝宝脸一红，扭头低斥说：“我没有被这臭山贼怎么样。”

    “那您……”香菱瞅瞅雷青，又是看了看自家小姐，怎么看怎么觉得似乎有些问题。但又看不出究竟是什么问题来。

    “去去，小丫头片子，大人说话小孩别插嘴。一边儿待着去。”雷青装腔作势的挥了挥手，但旋即却又是凑了上去，露出了谄媚的笑，讨好说：“退一万步来说，就看在我昨晚真没拿你怎么样的份上，您也要帮这个小忙吧？李大小姐，您可是我见过的最漂亮，最可爱，最美丽，最气质动人的女子了。昨晚我强忍着没吃了你，得有多大的意志力啊？”

    “哼，言不由衷，花言巧语。”嘴上娇哼，但还是露出了些受用的表情。白着妙眸说：“为什么我要牺牲自己的清白，帮你这个忙？”

    “你不帮，我就死定了。”雷青苦着张脸，一副可怜兮兮的样子，压低着声音凑到了她耳朵旁低声嘀咕了几句。

    又是感受到了那股酥酥麻麻，很是异样的感觉。但是听得他说完，饶是李宝宝是一个黄花大闺女的身份，也是不免脸红耳赤的啐笑了起来：“软脚虎，趴趴蛇？咯咯，笑死我了。”

    “有什么好笑的？”雷青也是有些羞恼，没好气的说：“我们出来混江湖，不就是混张脸吗？如果真的把那种绰号叫了起来，以后就算我闯出了偌大的名头，也会被人笑死的。你想想看，一个素有名望势力的大佬见到我，大吃一惊，急忙迎了上来，拱手说‘原来尊驾就是威震七国，脚踩大陆。上山能擒虎，下海能捉龙。大名鼎鼎的黑旗军军主‘趴趴蛇’雷青，雷军主！真是久仰大名，如雷灌耳，幸会幸会。兄弟们，都来拜见拜见‘趴趴蛇’前辈，给‘趴趴蛇’前辈请安。’

    “噗嗤，咯咯！”李宝宝见他说得绘声绘色，实在忍不住又是笑了起来。虽然被捆着手脚，却也忍不住扭过身子，趴在了床上差些笑绝了气：“趴，趴蛇前辈。”

    “笑什么笑呐？”雷青苦笑了起来：“我那一大帮子山贼属下，估计都在外面偷听呢。如果我不拿点威风出来。你以为他们会给我取个好绰号啊？就算不是软脚虎啊趴趴蛇之类的，肯定也好不到哪里去。再说了，我这匪号要不好听，回头也会影响你。旁人一见你就会说，哎呀，这不是李家大小家吗？亲率李氏亲卫军去剿一支破山贼，竟然还会吃了败仗，连贞操都葬送在了山贼头子趴趴蛇身上。”

    “谁，谁把那个，葬送了啊？”李宝宝也是差些笑岔了气，回头有些娇羞嫣然的说：“你被人起什么绰号，关本小姐什么事情啊？凭什么我要帮你？”

    “既然你不帮，那我也没有别的办法了。”雷青嘿嘿一笑：“为了我雷青一辈子的英明着想，哪怕是再违背人生原则的事情，今天也要做一次了。你们主仆两个，今天谁都逃不掉。等着大被同眠，主仆双飞吧。宝宝，你可别逼我啊。”

    “哼，臭流氓，下流山贼，你要做就做，难道我会怕你啊？”被他这么一说，李宝宝愕然觉得自己心中没有害怕的感觉。

    “色魔，淫贼，我和小姐就算是死了，也不会让你得逞的。”香菱的意志力，明显比自家小姐好了些。气得俏脸发白，恼羞成怒的娇斥。

    “好了好了，香菱，你就少说两句吧。”李宝宝也是真的有些担心把雷青惹急了，会干出点人神共愤的事情来。例如，主仆，那个什么的。一想到那个词汇，她就不可抑制的真联想到了那种场景，实，实在是太，太邪恶了。

    “还是宝宝你深明大义。”雷青一脸谄笑。

    “哼，深明大义你个魂。”李宝宝没好气的瞪了他一眼：“本小姐只不过是不想香菱受到你的荼毒。对了，你刚才说不想要趴趴蛇啊，软脚虎之类的绰号。那你自己有理想的吗？”

    “匪号不是要别人叫的吗？”

    “笨蛋，就你这智力，还跑出来当山贼头子。迟早会被人剿了，当扬名立万的垫脚石。”李宝宝怒其不争的哼声说：“我们李氏商会做生意，如果有一项商品要卖，就会有一连串的炒作。你就不是想成名吗？名头，也是能炒出来的。”

    “还有这一招啊？”雷青嘿嘿一笑，凑上前去，帮李宝宝捶着肩膀说：“你看，小白龙这名头怎样？”

    李宝宝差些没厥过去，白眼说：“看你也是个富贵家族出身，家里让你学文化你都干什么去了？小白龙，亏你想得出这么庸俗的绰号。”

    “小白龙雷青，蛮好听的啊？”雷青摸了摸鼻子，眼睛忽然一亮：“那叫玉面郎君咋样？我怎么也算是个风流倜傥，英俊潇洒的公子爷。玉面郎君雷青，好名字，好称号。”

    “好，好你个死人头啊，玉面郎君，你怎么不叫玉面小白龙啊？再说了，就你那样，和风流倜傥，英俊潇洒搭得上边吗？”李宝宝开始对雷青的文化程度绝望了。这家伙在家族里上文化课的时候都干什么去了？难不成，真的整天里骑马遛狗，喝酒泡妞去了？

    “那，你给我想一个呗。”雷青有些不服气的说。

    “被你捆了两天了，手发酸脚发麻，想不起来。”李宝宝冷声说。

    “这好办。”雷青拔出恋战，轻轻一挥。一剑而去，剑芒闪烁。不差分毫的挑断了她手脚上的牛皮绳。随后又是很狗腿的凑上前去，给她揉手捏腿了起来，满是讨好之色：“舒不舒服，爽不爽？现在气血通畅，想得出来了吧？”

    “嗯嗯，再重些，胳膊肘那里多揉几下，还差那么一点，就快想到了。”李宝宝着实感觉到一阵舒适，尤其是那家伙精擅天雷斗气，钻入身体之内，麻麻酸酸，还真是有些活血通气的功效。

    李大小姐得意的享受着雷青的伺候，却是赫然忘记了，她这个身份尊贵的千金小姐，从未被男人捏过手臂，揉过小腿。

    ……[db:wangzhi]



第七十三章 终得匪号 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    ……

    好一通忙活之后，雷青又是很殷勤帮着她捏肩膀讨好说：“宝宝，想到了没？记得，一定要威武，霸气，还要表现出我英俊潇洒，风流倜傥的外表。最好，还要让敌人一听，立即吓得魂飞魄散，屁滚尿流的那种。”

    “少废话，你还要不要听？”李宝宝杏眸一瞪：“威名的铸就，都是要靠自己的。否则，你就算是在自己脑门子上刻着我是杀神，我是死神之类的东西，旁人不但不会怕你，还会当你是傻瓜。”

    “是极是极，还请李小姐赐教。”雷青一脸心虚的说。

    “嗯，你们雷家世代从军，你肯定也很想当一个将军吧？否则，你也不会收一帮山贼做属下。”李宝宝略一沉吟说：“你既然又要体现你的风流俊俏，威武和霸气。不如叫“少将军”吧。”

    “少将军？少将军雷青……”雷青沉吟了几句后，旋即愕然：“你，你怎么知道我是天岚雷家的？”

    “你以为我和你一样笨？”李宝宝没好气的杏眸一白：“我们李氏商会最注重商业，而商业最紧要的就是情报。泛大陆有名没名，只要稍微有些成就的家族，都在我们的商会记录之中。而这些，都是我的必学之课。你们雷家，虽然不如先祖时期那般荣耀辉煌，但怎么说也是一个老牌传统家族势力，在天岚帝**中也是具有根深蒂固的影响。你家的资料，我可是看过厚厚一沓。我看你擅使天雷斗诀，姓雷，口音又有些天岚帝都那边的痕迹，非平民出身的样子，貌似还擅长带兵打仗，本姑娘就算是用脚趾头去猜，也能猜出你的身份来历了。”

    “什么叫貌似擅长带兵打仗？”雷青撇了撇嘴不屑说：“我雷青从小就学排兵布阵，精擅各种战术，战法。又岂是你们这种商家出身的人可以诋毁的？你那些铁甲亲卫军，还不是被我带着一群山贼打得屁滚尿流？”

    “你那点点领兵打仗的水平，也就够欺负欺负我这种女人兼商人。”李宝宝一听，气不打一处来：“有本事，就和我们自由联盟的那些有名的统帅去打，看他们不把你打得，打得……”那几个字，李宝宝是说不出口的，只好转移话题说：“哼，想你也是堂堂一个辉煌家族出身的弟子了，竟然跑到我们自由联盟来当一个山贼头子，出息啊真是出息。”

    一旁的香菱怎么看怎么觉得自家小姐在和人打情骂俏，心中惶恐不已，难道自家小姐真的倾心了这个山贼头子？天呐，这也太门不当户不对了吧？不过后来一听这上贼头子原来是天岚帝国的雷氏家族出身。这才让她稍稍松了口气。但心中，还是在祈祷。小姐啊小姐，您可千万不能喜欢上这个姓雷的淫贼啊。您要记得，您可是有未婚夫的。

    “你也不咋样嘛，刚才还嘲笑我没文化，少将军，一点都不好听，不威武。不如叫玉面小白龙来得英武，霸气，还能完全体现出我的英俊潇洒，风流倜傥。”雷青环抱着双手，撇了撇嘴说：“瞎忙乎了半晌。”

    “不行，玉面小白龙俗气又无聊。你就得叫“少将军”。将军体现出了你的远大志向，而少字，也将你的英武不凡，年少俊杰的气息展露出来。再说了，你们雷家世代从军，出过那么多的大将军，你身为子孙后代，叫少将军有什么不好？”李宝宝也是鼓起了嘴，寸步不让的说，仿佛在这个问题上很坚持。

    “开玩笑，我的匪号凭啥要你做主？”雷青不服气的哼声说：“我就要叫玉面小白龙，怎么了？”

    “行啊，行啊，很坚持，很男人嘛。”李宝宝环抱着双手冷笑了起来：“我李家的宣传能力怎么样，你大概也听说过。除非你一剑杀了我，否则只要我李宝宝有一口气在，就把你趴趴蛇雷青的大名传扬遍整个泛大陆，不不，怎么能忘记海外呢，我李家可是有船到海外做生意的。放心，我会让你名扬四海，威震八荒的，到时候人人传颂，雷家出了个趴趴蛇雷青。”

    “你这一招也太狠毒了吧？”雷青一头黑线，一想到那种后果，便不由得生生打了个冷颤。这往后自己还有脸活在这世界上吗？一出去泡妞，结果一报名字，立即把那些大姑娘俏寡妇笑趴了。这，这让自己怎么活啊？

    “狠吗？毒吗？”李宝宝微微得意的扬起了下巴：“差点忘了，帮你宣传名号的同时，怎么的也得跟人解释一下这趴趴蛇名头的由来吧？你要有能耐，一剑把我杀了，省得我不遗余力败坏你的名声。”

    雷青冷颤连连，这真要这样，日子就没发过了。脸色一狠：“好，你厉害，你够毒。不过，我雷青也不是省油的灯。也不杀你，就把你囚禁在这里当一辈子的压寨夫人，让你天天尝尝我这个玉面小白龙的厉害。看你还怎么宣扬去。”

    “好，好。本小姐也豁出去了，反正进了你这个山贼淫窟，本小姐也没打算活着出去。”李宝宝脸色一狠，扯起了喉咙嗲声嗲气的叫了起来：“雷大当家啊，您怎么才这……”

    雷青急忙一个箭步窜去，拼命的捂住了她的嘴，满头大汗的说：“姑奶奶，小点儿声，别乱叫乱吼，胡乱败坏我的名声。”

    “呜呜，软脚虎，趴趴蛇，中看不中用。”李宝宝还真是豁出去了，被捂着嘴，还能呜呜的含混不清把这些话说出来。

    “行了行了，算我怕了你，少将军就少将军吧。”雷青一脸苦逼样，暗忖自己怎么会招惹了这么个主。无奈的摇头说：“可是，我志向可是很远大的，一个少将军的头衔，实在不够表现出我彪悍的人生啊。”

    李宝宝眼睛微微一亮，志向远大是好事嘛。挣脱了雷青的手，这下口气倒是好了许多，反而是温柔的安慰说：“可以当个阶段性的匪号嘛，反正很多人一辈子，随着地位身份的不断上涨，还是会有新的绰号的。就像月寒宫的那个寒冰剑圣，人家也不是从生出来就有剑圣称号的。”

    寒冰剑圣。

    冷月舞。

    雷青听得这个名字，陡然一愣，脸色也是肃然了起来。那件事情已经过去一两个月了，但是，在雷青看来，仿佛就像是昨天刚刚发生的一般。又仿若，好像是一场离奇的梦境一般。

    那妙曼的身躯，貌若不食人间烟火般仙子的气质，冷艳无双又猛如烈焰。就像是无可抹去的烙印一般，深深地镌刻在了他的灵魂深处。

    明知两人有着各种巨大的鸿沟，将来也绝无可能会有结果，但雷青，却依旧不可抑制的会去想到她。

    不过话又说了回来，冷月舞，不愧是雷青这辈子上过的女人之中，最出色，也是最让他难忘记的一个。

    “喂喂。”李宝宝伸出葱白玉手，在他眼前晃来晃去，脸色有些不满的说：“你在胡思乱想些什么呢？怎么脸色一会儿凝重厚实，一会儿淫荡飘忽的？天呐，你不会是傻到和那些笨蛋一样，连冷月舞见都没见过，就被迷得晕头转向，誓死要守护女神了吧？醒醒吧，现实些。人家是月寒宫宫主，剑圣，泛大陆的绝顶强者，伸出根手指头就能一下子戳死你。”

    “啪！”

    雷青有些颓然的一巴掌拍开了她的手，没好气道：“我才没那么无聊呢。还有，她一根手指头戳不死我的。她，呃，算了。迟早我也会成为剑圣的，不会让人小瞧的。”

    ……[db:wangzhi]



第七十四章 鬼见愁司空卫求推荐 

 www.dxsxs.com     （兄弟姐妹们投票哟~）

    ……

    就算是打死李宝宝，也是不会拥有超强想象力的去想到雷青和寒冰剑圣竟然会有一腿的。

    见得他那副和往常完全不一样的颓然表情，没来由的，微微觉得有些不舒服。还真以为雷青和那些没头脑的笨蛋一样，拼命崇拜寒冰剑圣，视她做女神。不免摇了摇头说：“好了好了，算我说错话了。我相信你，你迟早会成为剑圣的。”

    “开玩笑的吧？你还当真以为的能成为剑圣啊？”雷青摇了摇头，呵呵一笑：“这辈子我能成为个黄金级高手，就很满足了。剑圣，呵呵，我们雷家六百年没有剑圣了。历代雷家弟子，比我优秀的多了去。就说我们这一代弟子，大姐，二哥，五哥，还有我家十三妹，都是资质非常出众的。如果说我们这一代中，真要出个剑圣，大姐和二哥是最有希望的。至于我，比他们差得太远。”

    “话可不能这么说，我相信，只要凭着努力，一定能有所成就，会成功的。”李宝宝微微蹙了蹙眉头说：“就像你家先祖天雷剑圣。平民出身，武技也平平，为天岚大帝东征西讨，在战争之中不断突破，最后立下不世威名，创建了雷家。还有你家的雷殛剑圣，八百年前勤王平藩，被天岚皇帝誉为护国剑圣。我相信你，也会像你的两个老祖宗剑圣一样，成为一个伟大剑圣的。”

    “好，我一定会成为剑圣的。”雷青也是被她一番鼓励，胸中斗志激亢的燃烧了起来：“我要让整个泛大陆，都传颂玉面剑圣雷青的威名，跺一跺脚，河川改道，天地换色。”

    李宝宝脸一黑，你不提玉面两个字会死啊？不过，这番话倒是说得挺有气势的，很有男子汉的英雄气概。一时间，李宝宝的脸色也是有些柔和了起来。

    “宝宝，多谢你的鼓励。”雷青深情款款的贼手按在了她的肩膀上：“在这一刻，我仿佛有种错觉，好像你就是我生命之中，最重要的人。”

    李宝宝怔住了，一颗芳心，心如鹿撞。头晕目眩，有些摇摇欲坠。俏脸上又羞又红，惊慌之中，还隐约有些喜色，有些不敢置信的说，他，他这是在向我示爱吗？怎么办？我要怎么回答他？

    是拒绝他？如果拒绝他的话，会不会太残忍了？他刚刚才建立起了人生的目标和信心。但是，如果答应他的话？不行不行，那会显得自己太轻浮？哼，我李宝宝是什么人？怎么可能被你一次小小的示爱而搞定……可是……

    至于那个这辈子还没见过两次面的未婚夫，早就被抛到九霄云外去了。

    就在李宝宝胡思乱想，心乱情迷的时候。

    雷青却是在她肩膀上轻轻拍了两下，郑重的说：“为了表示对你的感激和尊重，等我成为剑圣的那一天，我就给你留一个小老婆的名额，如果那时候你还不是太显老的话。”

    李宝宝呆住了，一对妙眸之中，水汪汪的眼泪都快要流了下来，娇躯也是激动的颤抖不已，满是感激的对雷青说：“我真是，太感动了。多谢雷大剑圣恩赐。”

    “无须客气，谁叫我雷青是个知恩图报，情深义重的男子汉。”雷青谦逊地说。

    “我要杀了你。”李宝宝激动的叫了起来，伸手就去夺宝剑恋战，娇躯颤抖，面色红润：“这世界上怎么会有你这种无耻卑鄙下流，自以为是的臭男人。”

    “哈哈。我也是看你说我说得起劲，逗你玩儿罢了。”雷青一个却步，就飞退了回去，笑得很是开心：“别激动，激动对身体不好。”

    “你，你欺骗我的感情，还说什么别激动？雷青，你这种人渣，去死好了，活在这世界上也是个祸害。”李宝宝羞得是直跺脚，刚才是被他哄得差些肯为他生儿育女了，现在还说别激动？张牙舞爪的朝雷青杀去。

    “雷青，你这么欺负我家小姐，我香菱也不饶你。”李香菱也是加入了战阵。

    一时间，小小房间里，拳劲乱飞，腿风纵横，乒呤乓啷乱成一团。

    众山贼们面面相觑，自家老大究竟做了什么对不起李小姐的事情啊？竟然能把李小姐气成这样子？欺骗感情？呃，难道说，雷老大玩弄了人家的身体，欺骗了人家的感情，结果还要禽兽到始乱终弃，死不承认？

    人渣啊，李大小姐没骂错，果然是人渣。

    “哈哈，就算我是人渣又怎么样？李大小姐你咬我啊？”雷青猖狂的笑声在屋子里响起：“还有香菱，你别跟着瞎起哄啊，不然别怪我不留情面。”

    不过，老大真是不愧为老大啊，连当人渣，都当得那么理直气壮，理所当然。兄弟们跟着他，果然有前途，有前途。也只有自家老大这种人中俊杰，才能对李大小姐这种貌若天仙的贵家女子干得出始乱终弃的勾当来。

    乒呤乓啷，打斗声愈演愈烈。众山贼也是深怕殃及池鱼，纷纷很没义气的撤退，反正自家老大实力强大，搞得定那两个女人的。

    ……

    又是月余时间，一晃而过。

    一番精心算计下，曾经很热闹的猛虎岗之中，人早已经散得干干净净了。值钱的东西，雷青都让小弟们拆了拿去卖了。

    而此时此刻，只有雷青一人，怀抱着宝剑恋战。翘着二郎腿，坐在了猛虎岗的女儿墙上，悠哉悠哉的喝着酒。

    不知不觉间，数百的铁甲亲卫兵，已经将猛虎岗团团围住。为首的那位，骑着一匹黑色而健壮的高头大马，周身罩在了一套黑色的全身铁甲之中。脸上戴着一个青铜色，青面獠牙的的面具。周身散发着一股令人颤抖的阴冷寒气，仿若生人勿近。

    如众星拱月一般簇拥在他身边的数人，每一个身上都散发着强大的斗气气息。甚至，比之雷青的气息也要不遑多让。

    李氏商会，果然不容小觑。凭着一个商家，能成为自由联盟十八个最顶级的势力。没有相应武力震慑群雄的话，也只能是各路强者眼中的一只肥硕羔羊。

    但事实上不是，李氏商会不但拥有自己的武装组织，还十分的强大，足以震慑各路贪婪的枭雄。

    其中李氏铁甲亲卫军，又是李氏家族武装组织中的佼佼者。全军总共才一千五百人，却是名震天下的强军之一。使任何人，都不敢对李氏商起垂涎之心。由于要求太高，他们的编制比寻常军队要小些，一个大队才五十人，至少由青铜高阶的强者担任。

    平常执行一些任务，都是以大队为单位。但是今天，却是来了足足一团，数百人马。比上一次，足足多了九倍。

    为首的那个鬼面黑甲骑士，冷冷地看着坐在城墙上的雷青，声音冷漠的说：“阁下就是自称‘少将军’的雷青？天岚帝国雷家年轻一代中排名老九？实则是一群乌合之众的老大？”

    少将军可不是老子自己要叫的，而是你家小姐硬塞的。但这个时候，雷青却是笑着遥遥拱手说：“好说好说。看阁下藏头露尾，脸戴鬼面，想来就是李家亲卫军中，大名鼎鼎的二团团长，鬼见愁司空卫，司空团长了？”

    “哼，你是天岚帝国的贵胄子弟，跑到我们自由联盟的土地上，是想叛国，还是想入侵？”鬼见愁司空卫一见面，就开始往雷青头上扣帽子说。

    “切，都说是自由联盟了，来去自由都不让，还叫什么自由联盟？挂羊头卖狗肉啊？司空卫你是来斗嘴皮子的吗？”雷青肯定知道对方在短时间内，已经把自己的老底都摸清楚了。更加可以肯定，他们连自己得罪了虞姗姗逃跑到这里来的也清楚了。

    懒得和他废话，直接说：“司空卫，你家小姐的赎金带来了没？”

    ……[db:wangzhi]



第七十五章 赎金到手 

www.xiaoshuotxt。com    第七十五章赎金到手

    ……

    雷青的话，顿时让那几百个铁甲亲卫气势一变，刹那间冷冽而压抑的气息，扑面而来。每一个人，胸中都燃烧着熊熊烈火，仿佛想把那个吃了熊心豹子胆，敢绑架小姐，勒索李氏商会的无耻小子撕成碎片。

    “雷青，你好大的胆子。”戴着一副青面獠牙鬼面的司空卫，爆喝了一声：“犯了死罪，还敢在这嚣张？我家会主顾念你雷家也算是名门望族，只要你肯老老实实交出小姐，便饶你一条狗命，只打断你双腿送回雷家，还不快快下城受缚？否则，我数百义愤填膺的兄弟一拥而上，把你斩成肉泥。”

    “雷青，还不快快下城投降。”数百铁甲亲卫，纷纷同时暴喝。其中最低者也是黑铁级，不乏有青铜级的强者。那二团团长鬼见愁司空卫，更是白银级的大高手。

    数百人运作斗气下的声浪，就像是海啸一般的向城墙轰去，胆子差一些，怕是会被骇破肝胆，从城墙上滚落下来。

    但是，雷青却仿佛是丝毫没有受到影响，依旧是老神在在的灌了一口酒。哈哈狂笑道：“怕，我真的是好怕，都怕死我了。哈哈。司空卫，到了这种时候，你还不死心吗？我雷青的命不值钱，就算被你们砍成肉泥又如何？到时候你家李宝宝小姐的下场怎么样，你们清清楚楚。”

    一个鹞子翻身，雷青从数丈高的城墙上翻落下来，姿势潇洒利落，轻松落地。面对数百强兵健将，怡然不惧，轻松走上前去，对人见人怕，素有凶名的司空卫冷笑说：“司空卫，如果你想继续装傻充愣耽搁时间，我可以奉陪到底，但是耽搁了我和兄弟们会和的时间。让我那些脾气不好的兄弟们产生了些误会，对你家小姐做出点什么不好的事情来，就别怪我雷九了。”

    “哼，想你天岚雷家，怎么也算是世代为将，铁骨铮铮的英雄世家了。”鬼见愁司空卫一股强大而冰冷的气势向雷青压去，以鄙夷而不屑语调说：“怎么会出了你这么一个不争气的子孙后代，落草为寇，还绑架弱势女流，勒索钱财。真是为你家祖上天雷剑圣和雷殛剑圣蒙羞。”

    数百铁卫，也是纷纷对雷青投去鄙夷的眼神。

    “原来大名鼎鼎的鬼见愁，竟然是个不明事理的话唠。”雷青见他试图抹黑自家先祖，脸色也是冷漠了起来：“你家小姐，因为自己一场误会，莫名其妙率了一个铁卫大队来剿我雷青，还扬言要把我头颅挂在青石镇城门上。我雷青奋力反击，在战场上击败了你家小姐和铁卫，俘虏了她。如今让你们拿钱出来赎回俘虏，也叫绑架吗？就算我家两大剑圣先祖复生站在面前，我‘少将军’雷青，也问心无愧。”

    雷青的一番话，说得正气激昂，铿锵有力。傲视数百强兵悍将，丝毫没有半丝怯意。

    “哼，嘴皮子功夫不错。”鬼见愁司空卫冷哼了一声，倒是想下令将这混蛋小子砍成肉泥来着。可他十分清楚，杀了这小子容易，但小姐的性命就恐怕不保了。人在屋檐下不得不低头，司空卫掏出了两枚空间戒指，丢给了雷青：“这两枚空间戒指里有十万金币，两百枚青铜级各系妖兽内核，十枚白银级妖兽内核，一枚黄金级妖兽内核，你先检查一下。”

    雷青探手接过，激发了空间戒指，将所有东西都倒了出来。除了金币数量太多，堆成了一大堆。只能略作估算外。其余东西，倒是极为符合数量。尤其是那十枚白银内核和一枚黄金内核，让雷青看得是垂涎欲滴，视若珍宝。这些东西，就算有钱也难弄到，也只有李氏商会，能在短期内集齐那么多。

    重新收起东西后，雷青将两枚珍贵的空间戒指窜起来，挂在了脖子上。雷青的脸色也缓和了许多：“还有我要的其他东西呢？”

    “一百五十套全身铁甲和战刀，一百五十匹优良铁甲战马，两百把强弩，一万支弩矢。”司空卫手一挥，便有一大群铁卫下了马，分出了一百五十匹战马出来，那些战马身上，各自挂着些铁甲战刀，强弩，以及大捆的弩矢。

    雷青随便拿了把强弩，装上锐矢，试射了一发，咄得一声，弩矢钉入了树木两三寸。威力虽然远不能和天岚帝国特殊材料工艺打造的千机弩相提并论，但也算是品质不错的强弩了。

    又是抽查了一番。大抵核对数量之后，雷青爽朗的哈哈大笑了起来：“和你们李氏商会做买卖，还是不错的，至少，没拿些次货来糊弄我。既然你们如此爽快，我少将军雷青，会保证你们小姐毫发无损。按照之前约定的交易规则，我会在一个月内，将你家小姐放掉，至于其他作为附赠的俘虏，我都留在了猛虎岗的地牢里，你们随时可以去救。”时不时的称呼一下自己的匪号少将军，是李宝宝的提议。她说这样，可以不知不觉加强别人对你的匪号认知程度，口口相传的话，就会让人不知不觉间接受这个匪号。

    “少将军，希望你能遵守诺言。”鬼见愁司空卫深深地盯了一眼雷青：“若我家小姐有什么损失，我们李氏商会会奏请联盟盟主，向贵国皇帝提出外交照会，若是联盟和贵国因此而交恶。想必贵国皇帝陛下也不会轻易放过你和你的家族。”

    “这点贵商会也敬请放心，我雷青做事一是一二是二，恩怨是非分明。”雷青丝毫不惧，语气平淡的说道：“但是在一个月之内，我也想看到贵会按照我的要求，发出的联盟通告。承诺三年之内，不主动对付我雷青。”

    “哼，你放心，我们李氏商会以商起家，最注重的就是信誉。”司空卫冷笑着说：“三年之内不会动你，但是三年之后，我鬼见愁司空卫，会亲自率众来取你项上人头，为小姐复仇，也为祭奠死去的兄弟们。”

    “吼，誓要复仇。”数百铁卫，也是狂暴的怒吼了起来。

    雷青当然不会傻到相信李氏商会真的能在三年之内，不来对付自己。让对方发联盟通告的意思，也就是给李氏商会上个紧箍咒。至少，为了信誉着想，三年内不能大张旗鼓，明目张胆的来找雷青麻烦。

    至于三年之后，若是自己发展不够理想的话，天大地大，完全可以去得。

    其实，不是说每个千金小姐或公子少爷都值得李氏商会付出如此惨重代价来挽回的。李家枝叶繁茂，家族之中公子小姐多了去。

    但李宝宝却不同，她是当今李氏商会会长李乾龙的唯一女儿，掌上明珠。从小表现出来了极强的经商天赋，十来岁起就开始帮助李氏商会经商赚钱，七八年来已经成绩斐然，已经被商会内定为了下一任会长第一顺位继承人。

    若李宝宝出事，恐怕对李氏商会来说是一个非常沉重而惨痛的打击，短期内，多个生意项目会陷入停滞状态，收入大幅度下滑。而从长期来看，李氏商会也会少了一个数百年难得一遇的奇才型会长。

    最紧要的是，现任商会会长，也是李家族长李乾龙，极为疼爱这个女儿，绝对不会容许她出事。

    否则，雷青如此狮子大开口的要求赎金，对方恐怕唯一能做的，就是连小姐和那个雷青，一起砍死了事。

    ……[db:wangzhi]



第七十六章 留着脑袋多喝几口酒 

小.说。t。xt-天/堂    第七十六章留着脑袋多喝几口酒

    ……

    随之雷青一声呼啸~百多号山贼，从各处精心设计过的藏身点纷纷现身。如果李氏商会真的不顾李宝宝的安危，为了些名誉之类对雷青翻脸的话，他也有退路可走，数条早已经规划好的退路，深深烙刻在了脑海里。

    雷青不是傻瓜，对自己的性命也是非常在乎。如非有很大的把握全身而退，怎可能将自己置身于如此险境？

    面对数百个威风凛凛的铁甲亲卫，众山贼们打心底还是有些惧意的。毕竟对方很强，一旦正面交锋，众山贼只能像是乌合之众般的被人如砍瓜切菜般消灭。

    好在，雷青现在于山贼群中，威信极高。经过雷青亲自上阵近月的苦心操练，山贼们多少褪去了些匪气和桀骜，动静之间，有些向着天岚正规军的姿势靠近，正气了许多。

    确切的说，现在已经不能再叫山贼了。雷青给自己立了个旗号，叫黑旗军。将马队和原山贼们，整合了起来，拧成了股一百六七十人的小势力。

    其中二十多个，因为种种原因，实在不符合雷青要求，花了些钱给遣散了。剩余百五十人，均是些身强体壮的汉子。这不奇怪，就算是当山贼，也是有些门槛的。被雷青借去人头的靠山虎，怎么说也是有名有姓的当家的。总不能是个人就拉入麾下吧？多多少少得有那么两三下子才行。

    由此，新组建的黑旗军，现在虽然还十分稚嫩。但在雷青眼里，还都算是些可塑之才，只要肯花功夫训练教导，都会成为好兵的。

    有雷青在场，现在仅仅分成一个大队，一个亲卫队的黑旗军，在面对不论是数量还是质量，都在己方数倍之上的铁甲亲卫，却是表现的并不怯场。一个个步履沉稳，隐约之间可见正规军的雏形了。

    “属下第一大队大队长姜宇，拜见少将军。”披着全身铁甲的姜宇龙行虎步的率众走来，按足了军礼，朝雷青肃然行礼道。

    姜宇有珍贵的妖兽晶核帮助，又勤修苦练，经常有机会向雷青请教。最近实力突飞猛进，看他蓬勃的气势，怕是随时有可能突破，踏足青铜阶层了。

    “姜队免礼。”雷青挥了挥手：“按照计划行事，将这些战利品都运走。”

    “属下得令，定不负少将军期望。”姜宇微微有些激动的应了一声，旋即呼喝着麾下，牵着战马开始闪人。

    “少将军。”另有二十人，乃是雷青的亲卫队，也就是亲兵。泛大陆的军事组织中，向有亲兵一说。起到传令，护卫，办事等等作用。一般而言，实力都不错，而且多是将领亲近信任之人。

    其实，如果雷青留在天岚帝国从军的话，家族里定然会帮他安排几个家族旁系弟子作为亲兵，一同进入军队发展，可算是一荣俱荣，一损俱损。由此，时间一久，亲兵和将领之间的感情也会十分深厚。

    但在这里，雷青可以自由自在的挑选亲兵来亲自培养。众属下在得知少将军要挑选亲兵，一股脑儿的涌上来要求加入，连姜宇也不例外。

    可雷青有自己的准则，侧重品性，年龄，资质，头脑等几项。最重品性，反而不是太过注重实力。几经调查后。雷青才选择了这二十个十六岁至二十二岁的年轻人。这些年来人雷青会着重培养，争取早日让他们独挡一面。

    由此，这二十个亲兵中，仅有三名是黑铁级实力。一个是原先马队的杨铁山，另外一个则是原马队副队长苗人杰。

    最后一个，乃是出身自猛虎岗中的一个毛头小山贼，名字也很霸气，叫李三霸，绰号黑熊。才区区十六岁，体格健壮如熊，比身量还不错的雷青都要高出一个脑袋。天赋异禀，神力过人。三四百斤的石磨一下子就能扛起，斗气修为不足黑铁级时，往往等闲数人联手都打不过他了。就算黑铁初阶者，纯拼力量也不是他的对手。

    雷青看他是个可造之材，培养好了说不得就是一员横扫八方的猛将，遂把他放在身边培养教导。还特地让他学土系斗气，增强力量和防御。在他一番悉心教导之下，李三霸突破了桎梏，成为了一名黑铁初阶的小强者。

    其余亲兵，也都是雷青精挑细选出来的，都有一定培养的价值。但培养，需要花费心血和时间，不是一蹴而成的。

    亲卫队之中，由年龄最大，实力最强的苗人杰担任队长。毛头小子杨铁山和李三霸暂任队副。

    “人杰，不用担心我，我相信李氏商会的信誉。”雷青见他关心自己，拍了拍他肩膀说：“你带着亲兵，按照原计划行事，有空多多修炼，争取早日踏入青铜级。”嘴上如是说，但雷青却知道，李氏商会的信誉不见得能靠得住。肯定会想办法来跟踪自己，以及自己的属下们。

    不过对此，雷青早已经有了防备，一系列的计划，就是为了得到赎金之后的转移保命之计。

    “是，属下告退，还请少将军自己多保重。”苗人杰比雷青还大两岁呢，自知事情的轻重缓急。当下率着亲卫队与姜宇汇合而去。

    雷青之所以要与属下分开走，也是为了双方的安全着想，以自己这些区区人马，和李氏商会的精锐正面硬撼，无疑是蚍蜉撼树。雷青轻装上路，可以凭借出色的身法和反追踪能力，安然度过难关。至于属下那边，雷青也不是太过担心。李氏商会嫉恨的，是雷青一人而已。那帮山贼出身的小喽喽，李家连多看一眼他们的兴致也无。就算把他们全杀光了，也出不了半口气。把那些强弩兵刃拿回来又有什么用？最值钱的都在雷青手中呢。

    何况这些东西对旁的势力来说，是一笔天文数字的巨款。但在堪称天下首富的李氏眼里，并非一笔伤筋动骨的财富。

    李氏商会，实力雄浑，乃是自由联盟十八大势力之一。然而终究并非一家独大，不可能在自由联盟之中做到只手遮天。只要不是明火执仗的出动千军万马来追杀雷青，雷青自是浑然不惧。他的逃生手段，也早已经非是当初刚出道时候可以比拟了。

    “来来来，司马兄。按照之前约定，你们得在这里陪我三日。”雷青目送走了众黑旗兵后，爽朗的对鬼见愁司空卫招呼说：“反正闲来无事，大家一起痛饮几杯如何？”

    “三年之后，若你还未死。”司空卫冷冷地盯着雷青：“本座会亲自取你脑袋。”刚才这一番事情，对司空卫来说是极大的屈辱。何况，被雷青打败的那一大队铁甲亲卫，本是司空卫麾下。

    雷青这番，也算是虎口拔牙，火中取栗了。能从李氏商会如此狠辣敲出一笔，一旦传闻出去，也会令他名声暴涨了。

    但同时，雷青也是往死里得罪了一个庞然大物。稍有不慎，就会被那个庞然大物碾成粉末。

    面对司空卫的威胁，雷青浑然不惧，哈哈一笑着凑着皮袋灌了口酒：“好酒啊好酒，那雷某就一定要留着脑袋，等司空团长三年之后来取了。不行不行，我得趁着脑袋还未搬家，多饮几口。”

    “不错，你的确得趁机多饮几口。”一个夹杂着一股阴寒恨意的声音，飘到了雷青耳朵里：“否则，你就没机会再喝了。”

    “虞姗姗？”雷青吃惊之下，一口酒喷了出来。

    ……[db:wangzhi]



HOHO~报告下码字状态 

　小＿说t-x-t＿天/堂    最近一个多月，基本进入到疯魔状态了~早上八点起床码字，直至晚上六点，有时候晚饭后还会工作会儿~

    不过我码字较慢，键盘操作时间一般在三百六十分钟以上，但也只能四章左右~

    hoho，多多投票鼓励一下~

    顺便公布个书友群：123292144喜欢龙舞，喜欢老傲的人可以进来[db:wangzhi]



第七十七章 以命搏命 

www.xiaoshuotxt.,com    第七十七章以命搏命

    ……

    只见不远处的拐角山道上，出现了一拨人马。为首的，赫然是**个月未见了的虞姗姗，虞大小姐。

    此际春暖花开时，虞姗姗穿了一身银白色亮甲，手持一杆银亮长枪，骑着一匹神骏之极的白马缓缓而行，略带貂毛的青色披风在山风之中随风飘动，满是英姿飒飒，健康青春的气息。

    但是，她的眼神，却像是寒冬腊月般令人打心底发寒，冰冷而充满了杀机。

    于她身后出现的，是骑着一匹火红色骏马的女骑士。此女红色甲胄，红色披风，整个人如同一团烈焰一般熊熊燃烧。但是她的脸蛋儿，却是白皙粉嫩，微微透着一股成熟娇媚，巧笑嫣然间，像极了温婉如水，妙曼多情的邻家少妇。

    但是和她交过手的人，通常对她的评价出奇的相近，那就是疯狂。红色暴龙安菲菲，这个雷青昔日强劲的对手，亦是跟随着虞姗姗出现，一对水汪汪的妙眸，遥遥在雷青身上瞟啊瞟的，仿佛是在和雷青眉目传情般。

    再往后，乃是身材高大，健壮如熊的狂熊邓肯，他神色极度不善的盯着雷青。虽然仅有三人，但气势却是非常不凡。每一个人，身上都透着一股子强大的气息。

    她们在看雷青的时候，雷青也是在观察她们。身上没有风尘仆仆的感觉，再加上鬼见愁司空卫丝毫不诧异。雷青已经可以肯定，对面双方早已经沟通过。

    一看到虞姗姗，雷青有些发虚的同时，也是有些恼怒：“司空团长，这么做有些不厚道吧？”

    “少将军何出此言？”司空卫装傻充愣着说：“我们商会保证三年之内不对你出手，并不代表我们不能向别人透露你的行踪情报吧？虞小姐可是花了大价钱，合法合情的透过我们商会购买了少将军的情报。该不会是这也不许吧？”

    饶是以雷青的口舌之利，也忍不住一下语塞。不过这种事情就算放到赎金协议里，对方也可以完全无视，卖不卖情报，天晓得。

    “行，你们够狠，我姓雷的记住了。”雷青呵呵一笑，虽然说他很怕在这种时候见到虞姗姗。但是，真正事到临头，有些躁动不安的心，反而平静了下来。

    眼神对虞姗姗丝毫不回避，直视而去，冷笑着拱手说：“原来是虞大小姐大驾光临，有失远迎啊。”

    虞姗姗没有说话，只是冷冷地骑着马到了他身前两丈才停下，也不下马，只是死死盯住了雷青。

    雷青无语，只好另外两位招呼：“雷九见过安小姐，邓肯兄。一别匆匆数月，可安好？”

    “呵呵，少将军雷青？这匪号不错。”素有红色暴龙之称的安菲菲，却好像是对雷青非常感兴趣，巧笑嫣然的调笑说：“妾身上次本想抓你回去，好好聊聊，互相增加些感情的。孰料，少将军似乎嫌弃妾身蒲柳之姿，不堪入目，非但对妾身拳拳盛意拔剑相向，还落荒而逃。这让妾身伤心欲绝之余，寝食难安，自不会安好了。这不，万里迢迢，绕了一大圈跑来找你一叙旧缘了。”

    “团副，和这小白脸废话什么？”狂熊邓肯脾气很不好，冷笑暴怒着说：“让我老熊来把他抓回去，看他这次还往哪里跑。”

    狂熊邓肯驱马向雷青冲去，锵得一声从后背拔出了双手大剑，以单手持之，侧过马身论起大剑就要将雷青一剑撩个两段。

    放在七八个月前，雷青还会对狂熊邓肯有些惧意。但现在的雷青，早已经非是昔日吴下阿蒙了。一身斗气修为，在亡命之中，屡屡突破，已经达到了青铜巅峰的层次。

    无论是力量，体质，反应，敏锐，以及经验等等，都有了长足的进步。面对狂熊邓肯的咄咄逼人之势，气定神闲，连宝剑都未出鞘。而是身形滴溜溜的一转，鬼魅般的闪到了战马左侧，脚下马步一蹲，便借势打出一拳。

    轰隆隆~拳招春雷乍闪，在雷声隆隆之中，毫不留情的轰在了战马脑袋上。那只是一匹普通的健马，哪里经得住雷青威力非凡的拳劲轰击？直接头骨崩裂，脑浆鲜血从七窍中蹦了出来，连人带马，趴倒在地。

    狂熊邓肯心下一惊，刚想一个翻身而起时，一柄寒光莹莹的宝剑，悄无声息的架在了他脖子上。

    “邓肯兄如此想念小弟，当真是叫小弟受宠若惊啊！”雷青潇洒的笑了笑，抽剑而回。邓肯此人虽然脾气狂暴了些，但为人还是不错，几次三番追捕雷青的时候，贯彻了生擒活捉的命令，没下死手狠手。让雷青多少领了些情。

    邓肯那张黑脸倒是看不出脸红，但从他满是羞愧和懊恼的眼神之中可以看出，他不会再出手自取其辱了，只是心中大惊，这姓雷的小白脸什么时候变得这么厉害了？速度快到难以捕捉，拳力凶猛霸道，一匹身强体壮的马直接被打得七窍流血而亡。

    虞，安两女也是微惊。之前听鬼见愁说雷青率着一群蟊贼绑架了李氏千金，还以为是开玩笑呢。但现在看来，士别三日当刮目相待。

    “呀，小九你的进步还真是惊人啊。”安菲菲哑然之后，却是露出了个妩媚至极的笑容：“妾身也是与你交战不久之后，才突破至青铜巅峰的，想不到你也成功了，可喜可贺啊。”

    “安小姐你可不差，就算与小姐你一样的修为，雷某自认对付你，实在没甚把握。不过，你我素无仇怨，又何必吃饱了撑着打生打死呢？不如大家一起坐下喝喝酒，聊聊天，叙叙感情怎样？”

    实力往往能提升一个人的胆略和气度，以前雷青面对安菲菲的时候，唯一能做的事情就是立即逃跑。但现在，却能从容面对她，且侃侃而谈，轻松自如了。

    “妾身倒也不愿和少将军搏命，想喝酒聊天来着。”安菲菲风情万种的朝雷青抛了个媚眼，轻咬着嘴唇说：“可惜，妾身也怕有人打翻醋坛子。少将军，你老老实实让妾身把你绑了，一起回天岚帝国喝酒喝个痛快如何？”

    如此腔调，的确让虞姗姗有些着恼了，眼神凌厉的回头瞪了一眼安菲菲。两人这叫什么，打情骂俏吗？难怪，抓了几个月都不见把人抓回来，还让他给跑了。还有，什么叫打翻醋坛子？谁会吃醋？

    “唉，有道是最难消受美人恩呐！”雷青也是摇头晃脑的说：“雷九倒也想和安小姐秉烛饮酒，可惜，雷九现在并非孑然一身，收了一帮子兄弟一起混饭吃呢。所以，只能辜负了安小姐的一番美意了。”

    最后一个了字一出，雷青动了，当真是开始有些掌握了雷家身法《奔雷闪》的精髓所在。不动则已，动则如闪电似雷鸣。

    身躯几乎是掠出了一道淡淡的残影，两三丈距离，呼吸之间便至。宝剑‘恋战’，寒光闪烁，化作十几道剑芒，将安菲菲连人带马笼罩了进去。

    如此突然而强势的攻击，安菲菲不惊反喜，那婉约如多情少妇般的俏脸上，浮现出了一丝兴奋的狞笑：“来得好。”

    沉重的三尺铁鞭像是变戏法般的出现在她手中，猛然一抡，呼得一声，铁鞭抡起了一道淡淡的火光弧形，大巧不工般的朝雷青脑袋上敲去。

    即便不是第一次和她交手了，但此时的雷青，依旧是心中忍不住暗骂一句疯子，暗忖安姑奶奶你除了进攻，以命搏命之外还会些别的吗？

    不想自己脑袋开花的雷青，只得化攻为守，一连串的剑芒叮叮叮的削在了沉重铁鞭上。总算化解了她两败俱伤的一招。

    ……[db:wangzhi]



第七十八章 谁比谁疯狂 

　小说t-xt天堂　  　    第七十八章谁比谁疯狂

    ……

    安菲菲狂笑了一声，双腿一夹马腹。那匹火红色的披甲战马，唏哷哷的一声嘶鸣，掀开蹄子便朝雷青胸口踏去。

    若是给如此强力的战马踩实了，就算是雷青这种实力，也会被践踏得胸骨碎裂，身受重伤。忙不迭一个懒驴打滚，朝旁翻去。

    “嘚”得一声闷响，铁蹄踩在地上，激荡起一片尘土。

    雷青顺势而起，一剑直刺安菲菲，疾若闪电。但安菲菲又是斜斜的抡来一棒子，劈中宝剑恋战。巨大的震荡之力，震得雷青手腕一阵发麻。

    都说安菲菲是天生神力，在一副温婉的外表下，仿佛潜藏着一只绝世凶兽的灵魂。一把怕是不下于五六十斤的重铁鞭，在她手中施展出来，就像是挥舞一根木棒般轻松自如。

    安菲菲也不趁势攻击，而是御马向前奔跑了一小圈，加了速后，绕到了雷青的侧身。作势欲冲击，引得雷青一阵紧张后，但却依旧是在数丈外绕开。控马之术，手段非凡。

    不远处正在观战和看好戏的李氏铁甲亲卫，虽然实力都不俗，但是论起控马之术来，还真是没几个人能比得上安菲菲。一个个都由看戏的心态，迅速转变成了观摩学习。

    如此几次三番后，雷青也是给她弄得差些精神疲劳，但他不得不强打起精神来应战，红色暴龙安菲菲的名头，可不是白叫的。

    蓦然，就在雷青以为安菲菲又是一次戏弄佯攻，略有不备时。安菲菲此次却赫然没有勒转马头，而是直奔雷青左侧而来。

    骑马作战向来如此，需要讲究左右前后。安菲菲抢左侧，是因为右臂持鞭施展开来，非但能增加一臂距离，还能增加轮幅，借着马力发挥出巨大的杀伤力。

    但对雷青来说，步战虽然灵活，却吃亏在以一敌二上。唯有抢到安菲菲不利角度，才能一战而胜。

    施展出了奔雷闪身法，身形一晃，掠出道道残影试图绕过马首，抢安菲菲之不利。然而却是不知，自己低估了安菲菲那匹被她命名为火焰狮子的战马之速度。

    陡然之间，安菲菲将火焰斗气灌输进了战马体内，燃烧了起来，催动着战马速度又是快了三四分。咚得一声，直接撞在了雷青身上。

    雷青感觉就像是被一只巨兽一巴掌拍中一般，飞出了两三丈后，才一个翻滚落地。一阵头晕目眩下，只觉得左胳膊已经被撞断，喉咙口也是一甜，吐出了一口鲜血，面色有些苍白。显然，受了内伤。

    也亏得雷青已经是青铜巅峰的强者了，体质十分强硬。否则，寻常一些的人被那匹冲击力极为凶猛的火焰狮子撞上，就算不直接一命呜呼，定然也是倒地不起了。

    以步战对实力相当，又有好马与一身好骑术的对手打，实在太过吃亏。旁的不说，就说战马以极高速度疯狂向你奔腾冲刺践踏而来，就会让人心中发怕。

    “哈哈，雷九，还不投降？”安菲菲面若疯狂的哈哈大笑了起来：“我有火焰狮子在，就算你想逃都逃不掉。”

    雷青呸得一声吐了口血，脸色平静的站起来，左手已经骨折，但右手持剑完全没有问题。目光坚定而冷漠，摆出了一个迎战的姿势。

    远处观战的虞姗姗，脸色微微一变。原本她一直认为，雷青不过是个无能而下流的纨绔子弟，除了长得还可以外，一无是处。但是现在，似乎对他有所改观。非但实力在磨砺之中变得更加强大了。连气质，也和七八个月初见那时候完全不同了。

    但是，如果再打下去，雷青恐怕会死在安菲菲的铁鞭之下。

    “好，很好。我安菲菲最喜欢你这样性格坚硬的男子汉了。”安菲菲疯狂的笑了起来，刚想继续策马撞击雷青时。

    远处一声惊弦之声响起，一根利箭抛出了弧线，精准无比的往安菲菲脑袋上射去。

    安菲菲也是个难得的强者，眼观六路耳听八方，手中铁鞭一挥，荡开了那支利箭。侧目而去，怒喝一声：“是谁鬼鬼祟祟偷袭？”

    连喝两声之后。却见一个十几岁的可爱女爱子，牵着匹神骏的黑马，从一堆乱岩石后走了出来。另外一手，还掣着一把短弓。

    弓与弩还是有差别的，表面上看上去弩威力强大。但实际上，真正骑弓高手，没有用弩的。弓，灵活而射速频率快。如果是高手的话，可以用很强的弓，射出威力远超过千机弩的箭矢。由此，非到万不得时，左芊芊平常都是喜欢用弓的，算是为以后成长道路奠定一些基础。

    谁也没料到，射出那威力不俗一箭的人，竟然是这么一个可爱的小姑娘。没人对她出手，而任由她牵着有些躁动不安的黑马，走到了雷青身边。

    眼睛有些水汪汪的而心疼的看着雷青，拍了拍黑马，脆生生的说：“乌骓啊乌骓，那个骑着红马的女人欺负你家主人没马，你一会儿一定要帮雷哥哥打败那个坏女人。”

    唏哷哷~乌骓仿佛通人性一般的，激亢的嘶叫了起来。探下马首，推搡了一下雷青。转而又是极为挑衅似的，瞟了一下火焰狮子。

    雷青怜惜的伸手婆娑了一下它的脸颊，转而却对左芊芊皱眉说：“丫头，我让你在后面埋伏点等我的，为何要跑来？”

    “我远远地见到那个女人欺负你嘛。”左芊芊有些小委屈，大眼睛有些眼泪汪汪了。

    “好了好了，你也被装可怜了。”雷青呵呵一笑，努嘴说：“到一边儿待着去，看我怎么收拾那个猖狂的女人。”

    “哈哈。”安菲菲一旦到了交战状态，便和平常是完全两个人。闻言不怒反笑，笑声震天：“雷九，我安菲菲等你来收拾。你凭着一只手打败我，我让你当马一样的骑，你想怎么骑就怎么骑！”

    那群铁甲亲卫看得是目瞪口呆，暗忖天岚帝国那边的女人就这么彪悍吗？不过，他们也是对安菲菲的实力很是敬佩，除了鬼见愁外，几乎是所有人都觉得如果自己上去和她单挑的话，输面极大。这个女人，太疯狂了。枉她外表看起来，是那般的温柔婉约，风情万种型。

    “呵。”雷青笑了笑，单手翻身上马。他和乌骓，虽然相处才不过一个月。但是，一人一马的感情，已经逐渐建立了起来。

    “乌骓啊乌骓，我们一起赢。”雷青也是自言自语的大声说：“我们赢了的话，我骑那个泼辣女人，你骑那匹红色母马。”按理说一些战马都是要阉掉后才能上战场的，不然战马发情实在难以控制。但乌骓太珍贵了，留着当**用实在一流。

    “唏哷哷。”仿佛是受到了雷动诱惑，乌骓嘶叫了一声后，掀起蹄子就往火焰狮子冲去。

    “来得好。”安菲菲也是兴奋的大叫一声，也不绕圈子了，直接策马狂奔而来。

    两匹马互不相让，就这么硬生生的直接撞在了一起。发出了沉闷的撞击声后，各自吃痛的嘶叫不迭。

    但是马背上的两人，却是顾不得胯下战马感受，一个抡铁鞭，一个挥舞恋战。铛铛铛的接连交战了七八个回合。双方战马这才从黏着状态，各自分开。

    各自反方向小跑了一阵后，继续折回，再度互相冲击。风格硬朗，谁都不愿意退让半步。此时的雷青，也领悟到了与安菲菲的交战方式，她是个疯子，要想打败她。如果不是强她太多的话，就唯有比她更疯狂。

    两人马首再度硬碰硬的冲撞在一起，冲击力震得雷青心口一阵烦闷。面对安菲菲疯狂神态下，一记铁鞭当头砸来时，雷青也是不避不闪，嘴角狞笑着施展出了一字闪电剑，目标直指她的咽喉。

    若是两人都不肯收势阻挡的话，恐怕一个是脑袋开裂，一个是咽喉被洞穿的下场。

    雷青的心中恐惧之极，但是，他却知道，自己必须要过这一关。只有比安菲菲更疯狂，才能赢。

    ……[db:wangzhi]



第七十九章 北境长城 

 www。xiaoshuotxt。com    “铛铛~”

    一道亮银枪尖，似流星闪电，从横档里飞逝而来。枪尖一抖，化出两道模糊的星芒，精准无比的点中了铁鞭和恋战，爆出了两声清脆中透着股沉闷的金铁交鸣声。

    雷青只觉得恋战被一股冲力荡开，连虎口也被震得隐隐发麻。而那根沉重的铁鞭，也是擦着雷青耳根，“唬”得一声飞过，劲道激荡，让他头发都飘荡了起来。

    心中一惊，回头一看下，见得虞姗姗骑着她的战马飞雪，单手持着银亮长枪，面若冰霜的对两人怒目而视：“你们两个疯了吗？都不要命了？”

    雷青心中也是非常惊骇，虽说早就知道虞姗姗是个习武之人，而且貌似好像是某个强大的宗派中的得意弟子。但上次，可完全没有表现出如此强大的战力来。

    但现在看来，这个虞姗姗似乎极为不简单啊，斗气内敛看不出其深浅。一想至此，雷青也是冷汗直冒。上次无意中偷窥了她洗澡，幸亏跑得快，也幸亏她因为没穿衣服而不敢追出来动手。否则以她当时的愤怒和武力，说不得当场就把自己宰了。

    可现在也是十分麻烦，自己连安菲菲都收拾不了。若是那虞姗姗一起上，保不齐会比她们擒拿回去。当即，雷青眼骨碌一转。悲愤欲绝的咆哮叫着：“虞姗姗，你欺人太甚，我和你拼了。”勒转马头，驭着乌骓开始一路小跑，似乎想找些距离冲刺。

    虞姗姗一愣，似乎自己才是受害者吧？前几个月，满京城都在传这事呢。这事弄得，倒是他成为了受害者。心中一恼，他敢前来拼命正好，给他点苦头吃吃。

    谁料，雷青策马跑着跑着，却是跑到了左芊芊那里。弯下身子，抄起她腰往马背上一放。双腿猛地一夹马腹，暴喝一声：“驾。”

    头也不回的，向下山小道冲去。

    猛虎岗地势非常复杂，有好几条小道，只不过山石嶙峋，非常难走。要是骑着马走，还不如靠双腿走路来得痛快。平常上下山，尽可能都是要牵着马走。

    但乌骓可不是寻常战马，乃是一头妖兽级的战马。即便是在那种山石凌乱的羊肠小道，也能以一路小跑的架势，往山下而去。腾挪折闪间，异常灵活。而且雷青也是非常擅长御马之术，一人一马配合起来，在如此地势复杂的地方，也是行云流水般的走着。而且这条山路，雷青之前也是骑着乌骓演练过数次了，前面还有一个两丈的小山涧，刚好可以一跃而过阻敌。

    虞，安两女，面面相觑。这世界上，怎么还有这等无耻之徒？明明说要拼命，结果一声不吭的转身就跑了？哪有这么坑人的？

    不过，虞姗姗可是长途跋涉绕了一大圈，怕是不下万里追来找茬的。好不容易追到了他，又怎么甘心让他跑了？当即，虞姗姗脸色一寒，怒声娇斥：“安菲菲，我们追，绝对不能让他逃了。驾~”御马直追雷青而去。

    安菲菲也是自认倒霉，接了这么个吃力不讨好的活，媚眼儿一翻，心中暗忖合着老娘就是一个帮你追小白脸的陪衬？当然，虞家她得罪不起，虞姗姗也是得罪不起，人家可是大名鼎鼎月寒宫出身的得意弟子。只好很无奈的招呼邓肯和一些精兵追随而去。

    铁甲亲卫中的几个青铜强者，看了一场精彩好戏后，见得雷青逃跑，便说：“头，我们要不要追？”

    “追什么追？那个姓雷的小子逼得我们商会发出通告，三年之内不能出手对付他和那群山贼。如果我们一追，岂不是让商会名誉扫地？”鬼见愁司空卫冷笑说：“自由佣兵团的那个安菲菲很厉害，姓雷的单独对上也讨不得好。而虞姗姗，实力比安菲菲还要厉害一筹，连我都看不出她的深浅。据情报说，好像还是斗气圣地月寒宫的得意门人。姓雷的小子已经把她得罪惨了，落到虞姗姗手里，不死也会脱掉半层皮。”

    也是啊，有人代劳出手，又何必劳烦自己呢？说不定，不多会儿，那个胆大包天的雷家小子，就会被恨他入骨的虞姗姗一枪捅死了。不过话又说了回来，那小子还真是色胆包天的，连天岚帝国内阁首辅虞天机的女儿都敢去偷窥其洗澡。不被当场打死，简直走狗屎运了。难怪，这次连老牌贵胄雷家都保不住这小子了。

    不好~几个铁甲亲卫中的强者心中或快或慢都是想起了一个可怕的可能性，这姓雷的小子色胆不小，大小姐落到了他手中都个把月了，会不会……

    虽说这些铁甲亲卫很担心，却也只敢在心中想想。

    ……

    距离此地数万里之遥的天岚帝国北境，哪怕在季节上已经处于春季，但这里依旧是天寒地冻，飘着鹅毛大雪，将大地山川上的积雪，再度垫厚了些许。

    北境长城，依地势而建，高数十丈，宽七八丈。在银雪素裹之下，蜿蜒盘旋出两千余里。东临狂暴海峡，西抵绝望深渊。

    这一座伟大的长城，乃是历史上极为著名人类帝王先驱翼所发动建造。因为不断有妖兽和蛮族骚扰，整个建造过程非常艰辛和伤亡惨重，直至延续了百年，这座北境长城才正式完工。将大量的蛮族和妖兽，阻挡在了北境之外，困在了那个犹若阴寒地狱一般的北冰狱内，不得入人类腹地肆虐。

    一来是为了纪念大翼的功绩和对人类的贡献。二来，大翼当年临死之时的遗愿，就是埋葬在北境长城之下，帮助人类永镇异族。

    由此，北境长城又被称为“大翼之守护”。

    也是由于北境长城对于整个人类种族，十分重要，尽管一直改朝换代，人类内部征战不休。但北境长城，却依旧是屹立不倒。

    不管是谁，占领了北境这一块地盘，都必须对北境长城进行维护，驻兵。

    现在，这里就是天岚帝国的责任。

    北境长城，有数十个关口，数百烽火台。依据关口大小，危险程度，每个关口都要驻扎数百至数千人。而即便是烽火台，也会有少量兵卒轮流驻扎。

    虎蹲关，乃是延绵数千里的北境长城中的一个普通关口，以坐落在虎蹲山旁而命名。

    盘桓在山顶上的一处烽火台，这里地势极高，最为适宜瞭望和看风景。大地，山峦，树木，都披裹着一层厚厚的银装，壮阔而别有一番气象。

    北境的风很烈，吹拂在脸上，就像是刀子在割。

    但就在这烽火台旁，两名二十七八的青年男子，在漫天的雪花下大口喝酒，大口的吃肉。

    左侧的那个，穿着一身暗银色部将铁甲，头戴红缨盔。落雪飘到他身侧，便会激荡起一道小小的霹雳，将雪花打个粉碎。此人面容和雷青有着数分相似，只是俊朗之中，更是透着股彪悍霸烈气息。端着一大碗酒，爽朗的对对侧男子说：“司徒，多谢你对我家小九手下留情，放了他一马。果然够兄弟，雷老虎我先干为敬了。”

    说罢，咕嘟嘟的大口将一大碗酒喝得干干净净。喝罢，一脸得意的看着对面那男子。

    对侧那男子，身材修长，皮肤有些病态的白皙。咳嗽了两声说：“雷老二，雷洪。你一定是故意的，找这么冷的地方喝冷酒。你一定是在报复当年你爬人寡妇墙时，我向你爹举报了。咳咳，我可是个病人，经不住你这么欺负。”

    话虽如此，但那些雪花飘近他身躯时，仿佛凭空遇上了一股热浪，化作无数白气，蒸腾而起。可见其一身斗气修为，非常浑厚霸道。

    ……[db:wangzhi]



第八十章 女追男也隔层山求推荐 

 www.dxsxs.com     求推荐

    顺便公布个读者群（123292144）喜欢龙舞的同学们可以进来聊天

    ……

    “切，咱们可是一起穿开裆裤长大的，少在你家雷将军面前装腔作势。谁不知你病诸葛司徒浑天喜欢装病麻痹敌人，然后背后捅刀子啊？你这碗酒要是不干，本将军把你从长城上踹下去信不信？”雷洪一副嚣张霸道，凶狠的样子说。

    “喝，喝还不行吗？雷大将军。”司徒浑天只得苦笑着拿起了碗，一口喝尽：“顺便也祝你高升，成为了部将，统帅千人，称霸虎蹲关。将来晋升，指日可待啊。”

    “少来，一码归一码。你要恭喜，就另要一碗酒。”雷洪拎起了酒坛子，给两人都斟满后说：“至于晋升，还指日可待个屁？虎蹲关，虎蹲关，明知道我绰号叫雷老虎，却让我镇守此关。分明是想让我这头老虎蹲着。”

    “雷二，你性格太刚烈，偶尔蹲蹲也无妨，磨去些锐气，厚积而薄发，将来虎跃天下指日可待。老虎要跃起，必然先蹲下。”司徒浑天不以为意，笑着敬了一碗酒说：“别急，以你的实力和天赋，迟早会扬名天下，重振雷家祖先荣耀。好好在这里打磨你的实力，只要你成了黄金斗将，谁敢压着你不提拔？”

    “司徒，不愧是我的仇人，说话真动听。”雷洪哈哈大笑着饮了一碗酒：“旁人都以为我们两个从小就互不顺眼，见面就要打架。可惜，又有几人知道，天下唯有你才是我雷洪的真正知己。那个虞家小姐找你帮忙抓我家小九，可真是找对人了，哈哈。”

    “喂喂，你不提这事还好，一提我就窝气。”司徒浑天脸色微微酡红，咳嗽连连说：“你那宝贝弟弟，干掉了我十几个黑铁精锐，两个青铜强者。屠灵手欧阳霸倒也算了，此人心性不好，成长有限。但幽狼斯考特，却是我麾下最得力的斥候大队队长，一身追踪术无人可替。气死我了，那要不是你弟弟，我早就亲自追去一巴掌拍死他了。”

    “哈哈，消消气，消消气。”雷洪开心的拍了拍他肩膀：“我家小九不是故意的，再说了，他被人追杀肯定害怕啊，拼死反击也正常。那个斯考特我倒是见过，挺灵气，没想到小九竟然能反杀他，看来这段时间，小九进步不小啊。”见得司徒浑天脸色越来越难看，雷洪急忙虚笑了起来：“你这次不是要进北冰狱办事吗？我给你安排几个向导，一大队人马开道，够意思了吧？”

    司徒浑天的脸色这才略微好了些，但依旧有些闷闷不乐说：”在咱们天岚可真难混啊，我都考虑要不要带人去自由联盟混饭吃了，听说那里很多小势力整日开战，我们干佣兵的也有钱赚不是？”

    “司徒，你好好的正途不走，非得单干做什么？”雷洪叹息说：“不如来军中帮我，我们兄弟两个一起开辟个天地出来。”

    “雷老二，我以为你了解我志向的。”

    “哈哈，开玩笑，开玩笑。喝酒，喝酒。对了，听说那个虞姗姗挺漂亮的？配得上我家小九吗？”

    “……”司徒浑天没好气的白了他一眼，大碗喝酒。

    大雪纷飞，北风仿佛更烈了。刮得虎蹲山上，呜呜直啸。

    ……

    再说回猛虎岗下那一场追逐战，雷青仗着熟悉地势，胯下乌骓品质不俗，一路领衔而去。但虞姗姗与她的飞雪，也是不赖，几乎达到了真正的人马合一境界，哪怕是在这种极度难走的山道上，都能轻松自如，直追而去。

    至于安菲菲的火焰狮子，虽然也是匹难得的好马。但显然要比飞雪或乌骓差了一筹。而且那马身强体壮，擅长冲杀而不擅长腾挪。还没半柱香时间呢，就落后了许多。其他黑铁级精锐，更是不堪，只能下来牵着马走。

    雷青这一路而去，不片刻，就到了一处陡峭的悬崖峡谷旁。对面地势略低，但两边相间却有两三丈宽，可怕的是这悬崖不下数十丈，就算是高手跌下去，也是有生无死。因为没有太多的冲刺加速距离，想要一跃而过，不但是考验战马的品质，也是考验骑手的胆量。

    雷青对胯下的乌骓极有信心，人马合一，天雷斗气灌输进它体内后，仅仅只有五六丈距离的加速，便让乌骓沸腾了起来，奔至悬崖边上，后腿猛地一蹬高高跃起。

    在这一瞬，时间仿佛已经停止。左芊芊紧闭着眼睛，死死抱住了雷青的腰。而雷青非但没有害怕，反而因为腾空而起时，兴奋刺激感大增，整颗心，都荡漾在了半空之中。

    神骏之极的乌骓，以它的流线型身躯和雄壮却不死板的身躯，勾勒出了一副完美动人的画面。山涧的风很大，吹得人披风和头发不断飞扬。

    嘚嘚~乌骓四蹄先后顺利落在了实地上，姿态轻松自若，仿佛只是干了一件微不足道的事情一样。

    “好乌骓，好马。”雷青开心的拍了拍马屁股，向后遥遥瞥了一眼紧跟而来的追兵。除非对方愿意弃马，自己利用斗气一跃而过，否则，想骑马跃过，可不是件容易的事情。那对骑手的胆量，也是一种非常严峻的考验。

    但是很明显，雷青估错了虞姗姗和安菲菲的胆量，前后双双都顺利跃过，继续直追而去。抛下了战马死掉而很可怜的狂熊邓肯。

    吊靴鬼啊~

    雷青远远听得一连串的马蹄声响起，越来越近时，苦笑了起来：“芊芊，抱稳了，我们得加速。”说话间，乌骓速度暴增了一大截。

    如此追追赶赶下，不出小半个时辰，雷青就已经到了山脚下，而虞珊珊才隔了数十丈就下得山来。倒是不见安菲菲，估计她的火焰狮子不慎别了马脚。

    这就到了猛虎岗后山山脚下，放眼望去，一马平川。正值春季，满山遍野都是各种灿烂的野花野草，温暖的春风吹拂而来时，清香扑鼻，让人顿觉心旷神怡。

    只是如此良辰美景，雷青却要逃命。驾得一声，御马在这鲜花草原上狂奔而去。

    “吱呀~”

    左芊芊双腿夹在了雷青的腰际，以扭曲的姿势侧身而回，拉起弓弦，嗖得射出一箭。可她射击的目标，乃是虞姗姗，连雷青都掂量不出她的深浅。

    虞姗姗不慌不忙，手中碎星枪轻轻一拨，箭矢就被格飞。对于此等级别的高手来说，如此箭矢真不是太放在心上。

    “芊芊，别射她了。”雷青回头说：“这个女人脾气很凶，心胸狭窄。小心她嫉恨上了你，回头就指使一拨人来砍你。”

    他自觉说话很轻，但低估了顺风和飞雪马速两者结合，十分清晰的落到了虞姗姗耳朵里。这话，听得虞姗姗是七窍生烟，暗骂好你个雷青，我还没骂你下流卑鄙，不知羞耻呢。你竟然就在诋毁我？还心胸狭窄？

    再说了，你雷青有胆作出那种玷污女子清白的事情来，还闹得满城风雨，路人皆知，就不许我虞姗姗找人砍你？

    “雷哥哥，这位就是你经常提起的虞姗姗小姐吧？就是你偷看她洗澡的那个?”左芊芊也是有些小八卦的很好奇着问。

    虞姗姗远远顺风听到，顿时又羞又气，好你个雷青，在京城闹得满城皆知不算。出来后，竟然还逢人就说这事，又你这么不顾人家女子清白的吗？说着，又是催了催马速。

    “呃，那个，哈，小女孩家家你懂什么？”雷青没好气的回头说。

    “哼？我不懂……”左芊芊娇哼了一声说：“你和李姐姐窝在房里做的那些糗事，我都知道，哼，雷哥哥你就是个大坏蛋，大色狼。李姐姐还说，你就是个大色魔。”

    果然，连这么小的女孩子都知道这家伙是个色狼了，虞姗姗心有戚戚焉。忽而，她心中一咯噔，李姐姐是谁？难不成……一个很不好的预感，忍不住浮现了出来。

    ……[db:wangzhi]



第八十一章 死在你手里，解脱了 

小-说-t-xt-天.堂    ……

    莫非这小女孩说得是，李氏商会的李宝宝，李大小姐？虞姗姗暗忖不好，这人也忒能闯祸了些吧？绑了人家，勒索了一笔巨款不说，竟然还……

    虞姗姗当真是又羞又恼，哪有这样子的，简直就是给天岚帝国丢人现眼。心中没来由的一阵恶恼，狠狠地夹了一下马腹，将斗气灌输进了飞雪之中。飞雪那原本就快到极致的速度，陡然又是增加了几分。

    “姓雷的，你给我停下来，否则别怪我不客气了。”虞姗姗娇怒一斥，精纯的斗气催发之下，声音凝而不散的追马而去，清晰的落到了雷青耳朵里。

    “你让我停下就停下，那我多没面子？”雷青扭头回了一句，但一看之下，就魂飞魄散，大家原本数十丈的距离，现在仅剩下了不足二十丈。显然，她胯下的那匹神骏白马，也不是什么凡品。

    心中暗忖，停下，别开玩笑了。要是给虞姗姗这姑奶奶捉住，最轻的就是被捉住后羞辱一番后，再给骟了。到时候，可就真的是生不如死了。

    急忙又是催动斗气，加快了马速。同时还恶狠狠地对乌骓威胁说：“乌骓啊乌骓，你如果真的被后面那匹母马追上，就等着我一剑割了你的马鸟，让你做不成大**。”

    左芊芊最近一个月也没白过，刻苦修炼斗气斗技之余，将很多精力都放在了从小就打下很厚实基础的弓箭上了。近身搏杀，并非她所长。还是偷偷摸摸暗袭，或是远超射箭才最合她套路。

    眼见着虞姗姗即将追近，她急忙又是掣起短弓，三箭连射。咻咻咻，箭矢一根接着一根刺破空气，发出了锐啸之声。有着她爷爷留给她的刺客心经，以及价值极为不菲的幽冥系晶核，让她在不足半年之内，修为就晋级到了黑铁高阶，也算是半个小高手了。

    但显然，虞姗姗并非阿猫阿狗，斗气浑厚而强大，手中碎星枪随意一抖，便绽开了两朵枪花，叮叮，绞碎了两根箭矢。又是妙手一探，捉住了一根直向她胸口而来的利箭。

    嘴角冷笑了一声，体内冰寒的斗气灌输进锐矢之中，抖手便甩出。她的斗气修为高深莫测，那根三棱利箭散发着寒冰气息，似流星一般划破长空，朝前方战马激射而去。速度又快又狠，比左芊芊弓箭射出来的还要厉害许多。

    雷青感觉寒冰箭嘶啸而来，急忙勒转马首想躲开这一箭。但速度稍慢半拍，挟着精纯寒冰斗气的利箭，咄得一声钉入了乌骓马屁股上。

    若是换做刺伤，乌骓肯定会吃痛之下爆速。但虞姗姗那一手非常了得，算计很妙。冰冷寒气瞬时侵入乌骓体内，将它经脉和部分血肉冻住。

    乌骓长啸一嘶，掼倒在地，架不住冲刺惯性，身躯压死了不知道多少花花草草，向前滑去数丈。

    雷青身上也恁是了得，在如此关键时刻，还能反应过来，回头抱起左芊芊，一个鹞子翻身落在了草地上，仅仅是踉跄两下便站住。

    脸色有些难看，凭着自己的斗气修为和身手，如果用奔雷闪暴起而走，在短时间内当然能爆出不逊于乌骓狂奔的马速。但那种方式，斗气燃烧会极度剧烈，持续不住多久。

    总而言之，在抱着左芊芊，又是在这种一览无遗的鲜花草原上想要跑得过虞姗姗的宝马，那纯粹就是在痴人说梦话。

    既然无法跑掉，那么，就唯有一条路可以走了。雷青面对骑着白马，疾驰而来的虞姗姗，他面色沉凝如水，眼神之中充满了无比坚定和决绝，放下了左芊芊。

    “锵！”

    独臂抽出了宝剑恋战，死死盯住了虞姗姗。

    春风吹拂而至，让他黑色的披风随风摇摆。飘袅飞舞的蒲公英，如雪花一般在他身侧盘旋。

    那独臂，那单剑，那挺拔的雄姿，那锐利而略带沧桑的眼神和淡淡的哀伤表情。让一旁的左芊芊看得是一颗少女芳心激动无比，暗忖，雷哥哥果然是真帅，真有男子汉气概。就算是绝境之中，也未曾放弃。

    奔马几个呼吸间便踏着草皮飞逝而来，虞姗姗见状冷笑不迭，死到临头的家伙，还敢在那里耍帅。白皙修长，好无瑕疵般的玉手一抬，碎星枪搁在了马首斜斜之处，摆出了长枪冲刺架势。

    一时间，雷青又是凝重了几分，气势大增。

    他把恋战往地上一丢，举起手来大叫一声：“我投降。”

    那三个字，说得铿锵有力，气势凛冽，只穿云霄。

    左芊芊一听，险些晕过去。而虞姗姗，仿佛也被那三个大杀器一样的字给吓了一跳，急忙勒了下马首。

    亏得飞雪是一匹宝马，反应迅捷。在虞姗姗强勒之下，唏哷哷的嘶叫了一声，前蹄高高扬起几近直立，停了下来。

    啪~飞雪一双铁蹄，狠狠地跺在了雷青面前，双眼通红，极度不友善的盯着雷青。仿佛知晓主人心中的不满和怒意。

    “你以为你投降，我们之间的事情就能一笔勾销了？”虞姗姗直至此刻，才真正将那胸中压抑不住的怒火倾泻而出：“雷青，只有你死了，才能洗刷我的清白，你给我去死吧。”那股恶气，在胸中已经憋了七八月了。

    虞姗姗俏脸含煞，骑着马居高临下，碎星枪枪尖如同流星一般直刺雷青胸口。

    “不要。”左芊芊惊慌失措的叫了起来，一个窜身挡在了雷青面前。

    但以雷青的脾性，怎么可能让一个小女孩帮自己挡灾。伸出独臂，将她一览往后一旋，用胸膛直接迎上了虞姗姗的枪尖。

    与此同时，用他那略显有些沧桑和疲惫的眼神，静静的注视着虞姗姗。有些歉意，又有些莫名复杂。但更多的，却是心疼和爱怜。

    虞姗姗打心底根本不可能一枪捅死他了事，在此关键时刻，当然是注视着雷青的眼睛了。却是被他那双眼睛看得是心中一凌乱。原本想捅到他胸口就停住的枪尖，却是抖了一下。失去了她往日强大的控制力和精准。

    噗得一声轻响~

    锋锐的枪尖，刺破了雷青的犀皮甲，钉入了雷青的胸口，一抹鲜血顺着血槽飞溅而出。

    左芊芊傻眼了，虞姗姗也是傻眼了。但，雷青也是傻眼了。原本他以为，就算虞姗姗恨极了自己，也不可能直接上来一枪捅死自己，因为那样怎么可能出的了这口气？

    起码，也得啰嗦几句，狠狠地骂啊羞辱啊之类。到时候，雷青就能凭着自己的三寸不烂之舌，开始舌战保命了。

    之前的什么气势啊，眼神啊，都是为了之后的那番话做铺垫的。

    他死也料不到，虞姗姗只说了一句话，就开始捅人了。但他更没料到，那是自己聪明反被聪明误。最后那个眼神到位是挺到位的，可纯粹就是搅乱人家姑娘敏感的芳心嘛。

    虞姗姗也傻眼，没想到自己竟然最后关头失去了控制。而雷青那个笨蛋，白痴，明明自己那一枪捅得不快，竟然躲都不躲。他，他那个眼神是什么意思？他，难道是真的想死在自己手里吗？

    冷冽的寒冰斗气，直侵他的心肺，加之失血，连脸色都是苍白无比了。

    雷青轻轻的伸出了独臂，握住了碎星枪枪杆。眼神，依旧是沉着迷离，死死的盯住了虞姗姗，声音沙哑而艰难的说：“珊珊，能，能够死，死，死在你的手里。我，我算是，解，解脱了……”

    ……[db:wangzhi]



第八十二章 你就是那天边的云彩 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    “你，你胡说些什么？还有，谁，谁，谁让你叫我珊珊的？”虞姗姗被自己的失误，以及他的眼神和话，弄得是一阵心慌意乱，失去了冷静。脸色发白的娇斥了一声，旋即似乎又想到了什么，惊怒交加的斥声说：“你，你为什么不躲？”

    “雷哥哥~”左芊芊凄厉的叫了起来，扶住了雷青，尖叫着哭泣说：“你，你没事吧？你不会死的。”

    雷青扭头看了她一眼，安慰了一下后。转而又抓紧机会，趁着寒气在体内发作，脸色变白，嘴唇有些发紫之际，赶紧的压低着声音发出了沙哑般的呻吟：“珊珊，我，我错了。”眼神之中，对她充满了复杂，有爱怜，柔意，也有心疼和歉然。虽然看似虚弱，但又是饱含着炽热。

    “你，你以为你说一句我错了。就，就有用了吗？”虞姗姗被他盯得是心乱如麻，他，他的眼神和话，究竟是什么意思？娇躯颤抖的斥声说：“现，现在，满京城，不，满世界的人都知道了……我的清白，清白……”

    虞姗姗恨极了雷青，他毁了自己的清白和名誉。但是，也正是因为自己的清白葬送在了他的手中。雷青，已经彻底成为了她心目之中，那个撇不开，抹不去的人。就像是一个烙印，不管厌恶也好，仇恨也罢，都已经深深地烙刻在了她心海里。

    无数次的无数次，她都不可抑制的会想起这个人。既然是清白毁在了他手中，她也绝对没办法避免去阻止思考另外一种可能性，那就是如果，如果将错就错的话会是个什么样的结果？

    正是因为有了这个念头，虞姗姗才会对雷青有着如此复杂和纠结的矛盾念头。即想着为自己的清白报仇，一枪捅死他了事。又想着，是否有……

    后一个念头，虽然微弱，时时刻刻的被她自我排解否定。但念头之中东西，一旦产生，就会在心海深处生根发芽，茁壮成长。哪怕她意识之中，觉得这个念头极其荒唐和不现实。却也会难以自控的无意识去思考这种可能性，也会下意识的去对雷青的模样，人品，家世，武功等方面去衡量。

    结果越是下意识的思考，也越是下意识的去了解雷青的种种细节，也越是将他愈发的烙印的更深而已。

    这是一种很微妙的心理，连虞姗姗自己都不知道自己已经将雷青这个人，已经深深的镌刻在了她的芳心之内，充斥在了她的芳心之内。虽然说，还有种种其他不利因素。

    在此之前，虞姗姗对雷青也没太多的好印象。除了模样还堪入目，家世还行外。其余简直就是一无是处，浪荡，下流，无耻，拈花惹草，要境界没境界，要实力没实力。活脱脱的一个纨绔贵胄子弟，二世祖。整天只知道斗鸡遛狗，满大街闲逛当。今天不是去了青楼妓宅，就是躺到了某个俏寡妇或小媳妇的床上。

    这种人，被虞姗姗深深地排斥着。更加不可能让父亲，师尊满意。

    就算是虞姗姗自己也不知道，找了自由佣兵团把他捉拿来后，能对他干些什么？羞辱他？杀了他？但这些，又有什么用？虞姗姗也是不止一次的幻想过，如果雷青是个顶天立地的男子汉，大丈夫，大英雄就好了。那样，就算是真的将错就错，也未尝不是件好事。可，可他……真的是很不争气。

    种种的种种，才造成了虞姗姗无比矛盾和纠结的心理。

    雷青看着虞姗姗虽然在怒骂自己，但那堪称绝色的俏脸上，表情却是无比矛盾和复杂，心中暗忖，还有戏。不过，他之前也是被吓出了一身冷汗，虞姗姗竟然还真的捅自己？也亏得最后不知道出了什么事情，让她的手抖了一下，枪尖仅仅是捅进去一点点，距离心口还有不少距离。

    至于寒冰斗气，虽然精纯而难缠，却还要不了命，雷青现在毕竟也不是当初出道的菜鸟了，稍微有些实力，能闯出些名号来了。这才是雷青借机试图化解一下矛盾，不论怎么样保住性命再说的机会所在。危机，也变成了机会。看虞姗姗的表情，现在心很乱，得让她更乱，更矛盾一些才好。

    “珊珊，都怪我不好。”雷青低沉沙哑，声音益发艰难虚弱了起来。眼神歉然而深深地凝望着她：“如果我一死，能还你清白的话，你就再用力一些，在我心口上狠狠地捅进去吧。给我一个痛快，也给你一个解脱。”雷青的死能还她清白吗？当然不行。由此雷青这话，说得也是狡猾之极。不过他也是没办法，如果虞姗姗真的再来一次冲动，捅进去的话，那岂不是所有一切都结束了？连性命都要不保。

    “为什么，为什么你要求死？你，你为什么……”虞姗姗眼神中的仇恨似乎消弭了些，但嘴上却仿佛更加恶劣了。心中一片慌乱，他，他不会是……

    “当初，我偷窥你洗澡，虽然是有些被人怂恿的嫌疑。但我不可否认，这是我的错。”雷青轻轻的叹了一口气，眼神异常复杂的看着虞姗姗：“可，可是，这七八个月来，我一直以来都很后悔，很懊恼。我经常会时不时的想到你，晚上，做梦也会梦到你。”

    “我不准你想我，我不准你梦到我。”虞姗姗的俏脸上，已经在雷青的话，和温暖的春风之下，有些绯红了。心如鹿撞，乱成一团。娇羞之余，凶巴巴的娇斥而起。何况，这家伙梦到自己，又在怎么可能梦到正常状况下的自己。

    “呵呵，我也不想啊。”雷青摇头苦笑了起来，声音有些激动：“可我，就是控制不住自己。我发现我自己，已经入魔了。我发现，你已经在我心里怎么也抹不去，忘记不了了。你的声音，你的眼神，你的愤怒和娇嗔，还有，你，你那比女神还，还完美的**，都已经深深的……”

    “我不准你再说下去了。”虞姗姗又羞又恼，脸颊绯红不堪，娇躯颤抖不已。果然，这家伙绝对不会记得自己穿衣服时候样子的。一想到自己被他日日夜夜的想着**，虞姗姗心中遭受的冲击，是何等的剧烈？

    恨不得一枪捅死他了事。不过，自己的身材，真的那么完美吗？他是不是在说假话？这个念头，哪怕虞姗姗自己不情愿，也是忍不住很诡异的冒了出来。

    “咳咳。”雷青急忙咳嗽了两声，脸色益发苍白了起来，虚弱无比的说：“对不起，虽然我明知道这样不对。可我，可我就是忘记不了你。我该死，我不应该爱上你，我明明知道我们两个之间，是绝对不可能的。但是，我就是很该死，我发现，我入魔了，入邪了，我爱上了你。天呐，这对我雷青是何等的折磨？爱上一个不该爱的人，爱上一个永远不会有结果的女人，爱上一个我只配在人间，抬头仰视的穿梭在云间的九天仙女。珊珊，我好痛苦啊。你那么的完美，美得不食人间烟火，美得就像是个女神。而我雷青，却是一介凡夫俗子，就像是一团烂泥一样，扶不上墙。我错了，我好痛苦~”

    雷青的表情越来越痛苦，声调也越来越激昂。

    那些冲击力十足的话，就像是海潮一般，一浪接着一浪朝虞姗姗心坎上冲击而去。

    ……[db:wangzhi]



第八十三章 虞大小姐，不带，不带这么玩的 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    倒是左芊芊，却是开始在一旁翻白眼了。暗忖亏得本小姑奶奶还为雷哥哥你担心了半天，原来就是在哄人。嗯，有心思在哄人，说明他肯定没事。但又是开始嘟着小嘴腹诽，臭哥哥，笨哥哥，芊芊这么个水灵粉嫩的小美人儿在身边也不晓得甜言蜜语哄哄。

    跟着雷青半年，左芊芊已经不止一次的看到雷青如此这般了，早就有了免疫力。不过说起来，雷哥哥这方面的天赋还真厉害。尤其是在天脊山脉中那次，连盗圣司徒南最后都上了他的贼当。最后堂堂一代盗圣，极其牛掰的人物，丧命于天脊山脉中的无名峡谷之中。

    不过左芊芊了解，并不代表正在直受冲击的虞姗姗了解。

    虞姗姗心海之中，一片滔天骇浪，冲得她脑子犹如混沌，噩噩浑浑，不知所措。小心肝扑腾扑腾的跳个不已。

    从小到大，家教极严。而且自小就在月寒宫拜师学艺，接触的都是些姐妹，对男性接触本就极少。就算有仰慕者，也多是谨守礼节，故作君子。

    这番诸如女神啊，九天仙女啊，爱啊之类赤~裸~裸的奉承话，虞姗姗从来未曾听过。何况，雷青说的是慷慨激昂，剖心掏肺，痛苦至极。

    顺耳的话，自是谁都愿意听。何况，雷青故意自贬，又把她抬到了天上去。不由得让虞姗姗满目混沌之余，心如鹿撞，飘飘然不已。

    当然，也是因为雷青在她心目中本就有着不可磨灭的印象，人又长得俊俏，才会让她心中不自觉的相信和宁愿相信。否则，换一个陌生人来，或是极端些来个猥琐大叔老头子之类说出同样一番话。就只会让虞姗姗产生剧烈恶心反感之余，一枪捅死了才清净。

    “你你你，羞得胡言乱语。”虞姗姗眼神慌乱之极，已经满脑子胡思乱想，乱了方寸。为遮掩心中的那些匪夷所思的念头，红着脸娇斥一声：“雷青，你，你再敢说一个字，我，我就一枪杀了你。”

    “杀吧，你就一枪捅死我吧。”雷青眼神炽热，深情到了极致的望着她，捏住了她的枪杆，声音嘶哑之中，有着一股子说不出来的悲凉消沉：“只有死了，才能让我从之中痛苦之中解脱出来。我已经受够了，没日没夜的想着你，念着你，却根本永远也不可能得到你。你知道吗，如果自己深爱的那个人，却对自己无比厌恶，恨不能杀了以解心头之恨。是多么痛苦的一件事情？能够死在你的枪下，让你一辈子都记得我，就是我最大的幸福了。”

    雷青说着，眼神露出了决绝之色，拉着她的枪杆子就继续往心口扎去。

    “啊！”虞姗姗羞赧交加之余，哪肯真的让他死在自己枪下。急忙用力往回一抽，从他心口之中，把枪尖抽了出来，鲜血又是飞溅而出。

    “你，你没事吧？”被雷青那层层叠叠，环环相扣，犹若高~潮一般连绵不绝的攻势下，虞姗姗当真是乱了方寸。惊慌失措的飞雪背上一跃而下，急忙上去检查他的伤势。

    “别过来。”雷青脸色雪白，急忙捂着胸口不让她检查。否则，一看就露陷，根本扎得不深。

    被他一声暴喝，虞姗姗站在了当场，不明所以。

    “别让我的血，弄脏了你的纯洁的白麾。”雷青暴了一下后，旋即又是“虚弱”无比了起来。眼神爱怜，柔情，又是痛苦的看着虞姗姗：“珊珊，希望你能允许我这么叫你。为什么，为什么你这么狠心，不肯给我一个解脱？我唯求一死以解脱，还能还你清白，两全其美你为什么要这样？”

    “我，我……”虞姗姗心乱如麻，被雷青质问的是哑口无言。心中也是在不断想，是啊，两全其美的事情自己为什么不做？难道，是被他那番话给打动了？难道，在自己心中，根本不想他死？还有，他的那番话，倒是和自己有些相似。自己也不是日日夜夜，都没有办法忘记掉他吗？

    是的，他除了长相和有些家世之外，一无是处。但是，自己究竟为什么会忘不掉他？自己为什么要下令抓他。听得他遇到危险，还要控制不住的亲自赶来。赶来了，明明可以杀了他，羞辱他，一报清白被毁之仇。但为何，为何偏偏根本下不了手。

    难道自己对他？不，不可能。可是，他的眼神，是那样的哀伤，痛苦。难道，正如他所说，两个人有着巨大鸿沟，根本不可能走到一起吗？

    不过，这番羞人的心里话，虞姗姗是死也不会让雷青知道的。回答不了的情况下，她只得跺了跺脚说：“你滚，滚得越远越好。以后，你永远不要再出现在我面前。否则，我，我就杀了你。”

    这句话一出，雷青如闻仙音一般，心中如释重负。心中暗自庆幸又得意，奶奶的，看来这一场戏没有白演，总算搅浑了她的思绪和仇恨。看来，自己一条小命算是保住了。

    他也是打心底想要立马滚得越快越好，越远越好，永远不要见到这个要命的虞姗姗那就更好。

    但演戏还是要演全的，不然就会有很多后遗症等着自己解决。

    “好，我走。是我自己做错了事情，就让我自己永远沉沦在悔恨的地狱之中吧。我以前逃跑，不想看到你，是因为我根本无颜面对你。”雷青缓缓地闭上了眼睛，仿佛是不肯再看虞姗姗了。转过身去，脚步踉跄的向自己已经能站起来的乌骓走去。

    那一抹背影，在春季金黄色骄阳之下，本应显得很温暖时。却是有着一股子说不出来的苍茫悲凉，仿佛这一回首，便是诀别。

    左芊芊暗自吐了吐舌头，雷哥哥实在，太厉害了。三下两下，就把命给保住了。为了装酷，连宝剑也不要了。

    趁着虞姗姗注意力都在雷青后背上，神色恍惚而眼神迷茫。左芊芊急忙悄悄捡起了剑，偷偷摸摸跟上。

    “乌骓啊乌骓。”雷青帮乌骓拔出了利箭，意志消沉而仿佛是在自言自语，眼神空洞无力，仿佛失去了所有的神采：“你我一人一马，从此浪迹天下，相依为命，倒也逍遥自在。”

    一副心丧若死，失去了全世界一样的悲切模样。

    虞姗姗没来由的，心中一痛，想假装看不见。但雷青之前的那番话，那番情，至今依旧像是排山倒海一样，不断的冲击着她纯洁的心灵。尤其是他的痛苦，悲凉，沧桑，失意。让她也是有所感染，不知不觉间，心头酸酸的，好想要哭。

    原来他，心中是那么的在意着自己。原来，自己在他心目中，是那般的形象。那一个不可能的可能性，又是不断在她心头盘桓，萦绕。

    眼看着他，就准备跨上战马离去。她也知道，这一别，兴许就是永别了。泛大陆之大，若非刻意，想要偶遇简直难如登天。

    “等等。”虞姗姗咬着嘴唇，那堪称完美的脸蛋上，露出了一抹令人心醉的酡红。出言叫住了雷青。

    雷青站住，但他并没有回头，只是苦涩的说了一句：“后悔没杀我了？”心中却在狂叫，千万别后悔啊，虞大小姐，您身为仙子，得有仙子的气度气量啊，千万不能出尔反尔啊。

    “雷青，其，其实。”虞姗姗心跳得越来越快，支支吾吾，脸蛋儿越来越红，顿着脚，几乎是从牙缝里挤出了那几个字：“我，我们也不是，不可能。”

    雷青如遭雷劈，差点一个跟斗摔死。心中疯狂呐喊着，虞姗姗，虞大小姐，不带，不带这么玩的。

    ……[db:wangzhi]



第八十二章 你一枪捅死我吧求推荐 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    （强推了，麻烦大家多推荐推荐，多点击点击~）

    ……

    “开，开玩笑的吧？”雷青心中一阵不详的预感油然而生，背对着虞姗姗的脸，直接成为了苦瓜样。他很想跳出来说一句，您老要是觉得我雷青苦逼，稍微安慰两句就够讲义气了，然后大家各走各路，各找各妈。不过他也知道，自己这么一说，那杆银亮长枪会立马捅过来。

    见得雷青的后背身躯，正在不断地剧烈颤动。虞姗姗以为他是听到了自己的话激动成这样子的，受到了鼓励，不免羞红着脸，低着头咬唇轻说：“你，你以前做的事情，我，我可以原谅你。”

    “多，多谢虞小姐大恩大德。”雷青身躯继续颤抖着，声音发苦：“可我实在没办法原谅我自己，我侮辱了你的清白，让满帝都的人都对你指指点点。这种亵渎女神的滔天罪恶，我一辈子都不会原谅我自己。珊珊，你走吧，不要让我的心再如绞痛了。”心中也是暗叫，求求您了，快走吧。这要纠缠的时间越长，越容易露陷。尤其是后面还有个安菲菲在摸过来呢，她可不像大小姐您那么单纯。

    “不，只要你跟我回去，一切，一切都是可以解决的。”虞姗姗脸红耳赤的低声说：“虽，虽然这件事情让我很愤怒。可，可事情既然已经发生了，我，我也没办法了。你跟我回去，拜见我爹爹，当面向他求亲。我，我想我爹爹肯定会原谅你的。”

    轰隆～

    就像是一道天雷活生生的砸在了雷青的脑袋上一样，把他给轰得是心胆俱裂，摇摇欲坠。这，这玩笑，开大了吧？

    向虞天机去悔过求亲？姑奶奶，您当您那个内阁首辅的老爹，白手起家权势滔天的老爹，像你一样单纯啊？那样好哄啊。估计才说两句话，那个目光如炬的虞天机，盛怒之下就会一巴掌拍死这个居心不良的毛脚女婿。雷青敢保证，自己从小到大，干过的点点滴滴，屁大点的事情都早已经摆在虞天机案头了。估摸着面对一个自己这样的人，打死虞天机，他都不会把女儿嫁给自己的。

    何况退一万步来说，就算虞天机顾念女儿名声，真答应自己娶虞姗姗？那，那更是不可能。现在自己还年轻，刚刚闯出些味道来，大事未成，百余兄弟嗷嗷待哺。你让我回去和你成亲？从此当那个喜欢一本正经，老古板一样货色的虞天机女婿？从今往后，老老实实做人，踏踏实实的在帝都当个小官慢慢爬？

    至于什么灯红酒绿，笑傲天下，携美共游之类的事情从此于自己无缘。自己才刚刚二十一啊，怎么可能去过那种死水一潭的日子？

    以前雷青还不觉得，自从被迫出来闯荡后。他已经逐渐喜欢上了这样的日子，无拘无束，自由自在，刺激，惊险，能够尽情尽兴，大块吃肉，大口喝酒，呼啸山林的日子了。

    别说去当虞天机那个不得越轨半步的首辅女婿了，就算是当公主驸马爷，雷青也是半点兴致也没有。

    天下那么大，有太多美好的风景还没看够，有太多的美女自己还没邂逅，有太多的大事，自己还没做够，有太多的理想，还没去实现，还有太多的俏寡妇，没有去慰藉。

    开，开玩笑，和虞姗姗厮守终老去？

    这还真的不如一枪捅死他来得痛快。

    见得雷青越来越激动的后背，但始终没有吭声。虞姗姗以为他即是激动，又是担忧。便放柔了声音，声音清脆的安慰说：“你放心。我，我也会原谅你的。以后只要你肯该，我，我会，会好好待你的。”羞羞地，咬着嘴唇，心中忐忑不安。估计已经开始幻想成亲之时，之后的一些事情了。

    “不，我真心不想要你的原谅，求求你虞姗姗，姑奶奶您千万不要原谅我。”雷青心中呐喊不迭，呻吟不已。暗叫自己刚才演戏演得太过了些，天呐，成亲？这是想都不敢想的事情。

    如是告诉她？雷青心中一突突，开玩笑，那纯粹就是自找死路。他已经看出来了，这虞姗姗的实力应该超过自己一大截，至于超多少，则看不出来。

    要想遮掩一个谎言，就需要用一大堆的谎言来遮掩。雷青此时此刻，深深地明白了这个道理。头也不敢回，深怕她看出破绽来，直接二话不说一枪捅了自己。

    “珊珊，多谢你的心软。”雷青咳嗽两声后，趴在马背上，苦苦的叹息了一声：“也许，你不知道我是个什么样的人。我爱结交狐朋狗友，爱逛青楼，喝花酒，斗鸡遛狗，惹事生非，打架泡妞。还，还喜欢爬寡妇墙。像，像我这样的苦逼吊丝男，一滩扶不上墙的烂泥。怎么可能配得上您这种冰清玉洁，貌若天仙的白富美？你，不要因为同情我而说出这番话了，这，只会戳伤我的自尊心，让我更加痛苦。珊珊，你走吧，别管我了，让我这种姥姥不亲，舅舅不爱的垃圾货色，自生自灭吧，不值得你……”

    “你不要再说了。”虞姗姗越听，脸色越是苍白，到了最后，却是忍不住打断了他。咬着嘴唇，眼神有些坚定的说：“雷青，你以前做过的坏事情，我，我全部晓得。虽，虽然那些事情，让，让我无法忍受。但是，也谢谢你向我这么坦白。有句话说得好，叫浪子回头金不换。你以前虽然如此不堪，是因为结交了一些不该结交的坏朋友。”

    雷青心中不好的预感越来越强烈，都快要哭了出来，奶奶的，老子把趴寡妇墙的事情都说了出来。您，您竟然还……

    “最重要的是，我看到了你的真诚。因为你知道自己错了，你知道自己不好。”虞姗姗说到这里，反而有些如释重负的说：“人贵在自知，也贵在能自省。你能认识自己的错，我真的很欣慰。原来我的一些担心，现在也消失了。”

    傻了，雷青彻底的傻了。怎么越陷越深了？不由得哭丧着脸，颤抖的说：“珊珊，我，我可是勾引过人家寡妇的？你，你连这个也不介意？”

    “我，我介意。”虞姗姗强忍着要一枪捅死他，一了百了的冲动。但深呼吸了几次后，脸色就渐渐好了些：“但我更介意的是以后的你。虽然，你做的那种事情很不好，让我很厌恶。但我深信，只要你意识到错了，肯改，就还是能原谅的。何况，就算我不原谅你又如何？你，你都已经……”说到最后，她的脸颊微微有些羞赧酡红了起来。

    “可，可我不能原谅自己啊，我不能玷污你，我肮脏的过去，配不上你啊。我卑鄙，我无耻，我下流，我淫……”雷青拼命的贬低着自己，好让虞姗姗心生恶心厌恶感，拍马离去。

    “够了，雷青。”虞姗姗声音有些恼怒的打断了他，就在雷青刚生起一线希望时。她却又是语气一转：“雷青，我知道你因为懊恼，而对自己很自责，很瞧不起自己。不过，身为一个男子汉，我希望你能坚强起来，向后看。而不是一直郁结于自己以前一些错事之中。你放心，我们成亲之后，我会好好待你。也会好好帮你。我会先把你那些坏事的狐朋狗友，全部弄到最健康的部队中磨砺磨砺去，让他们无法带坏你。”

    天呐，我的人生毁了。帝都狐朋狗友兄弟们，雷青对不起你们啊？

    “至于你喜欢去青楼喝花酒，也没事，我可以穿着男装陪你去。”虞姗姗眼神似乎有些迷离说：“至于其他毛病，你放心，我会帮助你一样样的都改掉，让你以后，堂堂正正，昂首挺胸做个正直的男子汉。”

    你一枪捅死我吧！

    ……[db:wangzhi]



第八十三章 巧舌如簧（求推荐） 

　小＿说t-x-t＿天/堂    （强推期间，还请大家多多支持哟）

    ……

    天雷轰轰之中。

    雷青一曲腿，四肢无力的跪拜在了乌骓之前。抱住了马腿，身躯颤抖着，眼泪都快流了下来。一想到那种成亲之后犹若阿鼻地狱的悲惨人生，雷青打心底都在颤抖。现在总算明白了什么叫做聪明反被聪明误。

    叫你嘴甜，叫你会哄人，雷青忍不住扇了自己两个耳刮子，这下死定了吧？

    “雷青，你不要再自责了，虽然我对于你以前做的那些事情，也很痛心。可过去的事情，毕竟过去了。”虞姗姗莲步而来，又是轻声安慰着说：“不要再折磨自己了，好吗？”

    “珊珊，谢谢你，我实在太‘感激’你了。”雷青总算回过了头来，真的是禁不住流下了**丝抱得女神归之“幸福”的眼泪。

    “你，你不用感激我，这都是我应该做的。”虞姗姗娇羞的低着头，轻声说：“我爹爹教过我，身为一个女人，需要全心全意对自己丈夫好。雷青，你我之间虽然有过种种矛盾，也有一些误会。但我相信，只要我们一起努力，一切都会好起来的。”那副模样，倒是像极了温婉贤惠的妻子模样了。她姑奶奶代入的倒是挺快，恐怕这七八个月来，没少琢磨。

    “那，能不能不把我那些狐朋狗友发配边疆啊？不然我在帝都就没兄弟了。”雷青一把眼泪一把鼻涕的小心翼翼的探寻一丝可能性，不过细细回想起来，自己前二十年，到底结交了一帮子什么样的朋友啊？细细一数，好东西还真不多。按照虞姗姗的标准，估计还真半个不剩。

    “不行。”虞姗姗俏脸一板，温良贤淑的外表被褪了下来，露出了真正的霸道女王气息，斩钉截铁的道：“那些人，都满肚子流着坏水，一个个都不学好，横行集市，欺男霸女。我让爹爹安排他们去镇守边疆，一来是为了你，二来也是为了他们好，不打磨打磨，怎么成才？怎堪任用？怎么能为帝国荣耀效命？”

    雷青整张脸都苦了起来，兄弟们，哥对不住你们啊。明明好多满肚子坏水的主意，是我雷青出的，现在不但要你们背黑锅，还要你们去边疆受苦啊？

    “是是，珊珊您说得都很对，也谢谢你您替我管教兄弟。”雷青露出了一副替兄弟们感激涕零的神色，但转而却是脸色渐渐严肃了起来，正视着虞姗姗：“可我还是不能和你回去成亲。”

    “为什么？”虞姗姗的脸色，霎时间变得有些不好看了起来。眼神之中渐渐露出了一丝杀意：“雷青，你，你什么意思？你，你是想始乱终弃？”

    始，始乱终弃？雷青好悬没晕过去，开玩笑，偷看洗澡而已，又不是和你姑奶奶真的发生了些什么事情？这要是看过裸~体的女人都要自己去成亲，把自己砍成数十截也不够分啊。

    不过这话肯定不能说出口，雷青可不敢保证虞姗姗一怒之下，让自己血溅五步，横尸当场。

    “珊珊，你误会了。”雷青一脸正经而骄傲的说：“是，我雷青不争气，我以前不是个好东西，整天喜欢风花雪月，吃喝玩乐，是个浪荡子，二世祖。你肯嫁给我，只不过是因为我曾经看过你的裸~体。”

    一说到裸~体，虞姗姗脸色就又娇羞了起来，顿了顿足后，低声说：“那，那你想怎么样喔？“

    “就算我是一滩烂泥，我雷青，也有自己的尊严。”雷青脸色渐渐地悲伤了起来，有些悲愤欲绝着说：“我要娶的女人，一定是真正死心塌地爱上我的女人，而不是被人施舍，被人同情，甚至，是有人被逼无奈，为了名声和贞洁着想才嫁给我。虞姗姗，你可以杀了我，但你不能侮辱我。”

    “我，我没有侮辱你，雷青，你，你误会了。”虞姗姗有些焦急的说。

    “珊珊，你敢指天发誓吗？”雷青一脸悲绝的逼问说：“你敢发誓说你，不是因为被逼无奈，才愿意选择和我成亲？你敢说，是你真心爱我，真心真意，心无旁骛的想要和我成亲吗？”

    虞姗姗的俏脸，顿时有些微微羞红，又有些发白。雷青的话，就像是一颗惊雷在她心中炸起。不错，自己愿意接受他，和他成亲，的确大多数原因只是觉得自己已经被他玷污了清白，如果不嫁他，还能嫁给谁？只是为了自己，以及父亲的名声着想，虞姗姗又觉得雷青似乎并非十分讨厌，还有得救，又似乎对自己一往情深，才顺手推舟的。

    面对雷青的质问，虞姗姗根本就是支支吾吾的回答不出来，的确，她无法忘记雷青，雷青已经深深地烙印在了她的脑海里，怎么都抹之不去。但是，自己真的爱他吗？爱到愿意为他生，为他死吗？

    一时间，虞姗姗倒是被雷青绕得自觉羞愧。的确，这是在侮辱雷青。虽然心中，也是好心觉得隐隐有些不对劲的地方。

    “珊珊，就算我雷青再不争气，我也是一个男人，我有尊严的。”雷青轻轻叹息着说：“是，我承认，我爱你。我想娶你，想得要命。可，可我现在，真的不能接受你的好意。我想，趁着我还年轻，我想出去闯闯，好好磨砺磨砺自己，让自己成为一个真正成熟的男子汉，建功立业，扬名立万。等我功成名就之后，我以一个全新的自己，来追求你，赢得你的欢心。”

    雷青这番话，说得铿锵有力，豪迈之极。渐渐地，倒也打动了虞姗姗的芳心。让她心如鹿撞，好感激增，似乎也是觉得，这样豪迈而不失上进心的男子汉，的确才是自己真正喜欢的男人。

    一时间，也是对雷青的印象大为改观，眼神柔和了许多。心中有些小甜蜜的看着雷青，低声说：“那好，你就出去闯吧，要时刻记得自己的安全。如果累了，乏了，遇到什么困难了。不妨让人捎信给我，我会来帮忙的。”

    “好，珊珊。”雷青头也不回的带着左芊芊上了马，低声呢喃了一句：“我不敢回头，我怕，怕我看着你的眼睛我走不了。珊珊，保重。驾~”

    双腿一夹马腹，乌骓会意之下，长嘶一声，撒开蹄子就跑。

    跑了十几丈后，雷青心中略松了一下，打心底抹了一把冷汗。开，开玩笑。总算保住性命了。虽然如此骗她，雷青心中也是愧疚不已。但是，自己一来性命要紧，二来，也着实不甘心现在回去成亲，然后过那种苦逼一样的日子。

    以雷青阅人无数的经验来看，虞姗姗外表看似虽然柔弱，又知晓女子传统。但实则外柔内刚，性子烈，又有主见。两人真要生活在一起，怕是自己会被调教成妻管严。

    不过，雷青那番话倒也是三分假七分真。如果自己真的在外面闯出些名堂来，有朝一日衣锦还乡，到了帝都后，未尝就不能去主动追她一下。因为那时候自己身份地位都不同，成亲之后，也不会因为地位问题而始终被她骑着。

    就在雷青胡思乱想，即庆幸性命得保，又自觉有些愧对虞姗姗时。她在后面用斗气震出了一句话：“对了，雷青。差点忘记告诉你，你到京城是找不到我的。如果要找我，遣人送信去月寒宫。”

    “月，月寒宫？”

    一听到这个名字，雷青差些从马背上摔了下去。开，开什么玩笑？虞姗姗竟然是月寒宫的弟子？不会这么凑巧吧……

    ……[db:wangzhi]



第八十四章 我的老婆是某某某（第三更） 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    （三更，求推荐）

    ……

    不过，说完这句。虞姗姗似乎还是不怎么放心，又用斗气震荡出一句话：“雷青，你要在外面打不过别人。就报我的名字。不，报我爹爹名字，或是我师尊冷月舞的名字。很多人都会给些面子，留你一命的。”

    冷，冷月舞！

    伏在马背上的雷青，彻底傻了。这，这事怎么会凑巧成这样？奶奶的，这是生活还是写传奇小说啊？有这个必要吗？

    雷青简直不敢想象，如果自己同时出现在冷月舞和虞姗姗师徒面前，会是个什么样的场景，什么样的下场？

    还有，虞姗姗您姑奶奶也实在看看得起我了。打，打不过别人还要报名字？难道，这种事情自己真的能做得出来吗？一旦打架不是人对手了，就嚣张跋扈的说，靠，你小子敢砍我？我老婆是谁谁谁，我老婆她爹是谁谁谁，我老婆她师傅是谁谁谁。我的姘头是谁谁谁。

    如果真是那样，自己还有什么威名可言？早就名誉扫地，走到哪里被人笑话到哪里了。

    雷青的嘴角直发苦。

    “咯咯咯。”憋了半天的左芊芊，终于忍不住抱着雷青的腰笑了起来，笑得很是畅快：“笑，笑死我了。”

    自然是撞到了雷青枪口上了，没好气的回头说：“小丫头片子，你皮痒了是吧？敢笑话我？”

    “咯咯，我这种没根没底的乡下小丫头可不敢笑话您老人家。你的老婆可是虞姗姗啊！她有一个内阁首辅爹爹，一个剑圣师尊。”左芊芊俏皮的吐了吐舌头，拍着刚刚开始发育的小胸脯，一副被吓坏了的模样：“万一你回头和媳妇一告状，吹个枕头风什么的。我这小丫头片子还不被人砍得遍体鳞伤，五貌不全啊？”

    雷青一头黑线，觉得自己简直就是一个苦逼，威名尽丧，连左芊芊这个小丫头都可以尽情嘲笑自己，还无能反驳。

    “喂喂，雷哥哥，你不会真的想等功成名就后回去追虞姗姗吧？”左芊芊见他默不作声，也是不免有些关切的问道。

    “那是当然，男人说话得算数。虽然我刚才是为了保住性命不得以出此下策，不过，既然答应她做到的事情，就一定会去兑现。”雷青脸色正经的说：“自然，她愿不愿意接受我，就是另外一回事情了。”

    “那，那我怎么办？”左芊芊嘟着小嘴，大大的眼睛有些水汪汪了起来：“雷哥哥你想对芊芊始乱终弃咩？”

    “你？”雷青回头斜眼瞄着她，看了看她那只是微微鼓胀的小胸脯，撇了撇嘴说：“别开玩笑了，就算玩始乱终弃的把戏，也得让我有乱的**才行。”

    “坏雷青，臭雷青。”左芊芊呜呜呜的叫了起来，抱着他的腰，狠狠掐了一把，嘟着嘴，眼泪汪汪了起来：“你就知道欺负我，嫌弃我。明明是在虞姐姐那里吃了憋，回头就把怨气撒在我头上。”

    “哈哈，看把你急的。”雷青爽朗的大笑着说：“逗你玩来着呢，我家芊芊可是个难得的小美人儿。只不过现在还小，长大了肯定迷死很多人。走走，我们得加速一下，先去中州铁城的铁骑团找我夏侯伯父，等我立稳脚跟后，再送你回万家堡，也稍微安心些。”

    雷青也是想过，这里距离万家堡和铁骑团距离差不多，但并非是同一个方向。送左芊芊回去的事情，他自是牢牢记在心中。

    只不过雷青也仔细考虑过，落魄死掉的左老爷子，为什么非得到自己死后，才迫不得已让自己带芊芊去万家堡？当初，他究竟遇到了什么仇家，一身强大的修为被废，被迫躲到天岚的一个小山村里隐居？

    他又为什么，当初不直接带着芊芊跑到万家堡去投靠芊芊奶奶？她奶奶究竟是万家堡的哪一位？是否拥有绝对权威，亦或者只是一个无权无势的闲杂人等？

    这一切，都因为左老爷子死得太快，来不及交代而留下了种种阴霾谜团。送芊芊回去，固然容易。但她是否能在那里过得很好，得到很好地照顾？将她留在那，会不会遭人欺负等等。

    左芊芊对雷青，可是有救命之恩，又屡屡同生共死，相扶相持的一路艰难的走到现在。两人之间的感情其实已经十分的深厚。雷青也非常在乎她。

    可以说，如果硬要在雷青心目中把非亲人的女性拍一个重要程度序列的话，现在的左芊芊绝对名列第一。哪怕是虞姗姗，冷月舞，在雷青心中也是要低于左芊芊的。

    因此，雷青是一万个不愿意小丫头到了万家堡后，吃苦受累，还要遭遇危险什么的。由此，即便是真的要将她送去万家堡，也得之前全部暗中调查清楚了才能做。

    若是盲目匆匆行事，极有可能害了这丫头。

    所以，雷青还是决定先带着左芊芊在身边，等站稳脚跟，有些势力和实力后，再做下一步的打算和举动。

    总算摆脱了虞姗姗后，雷青载着左芊芊一路去了预先安排好的一处偏僻小村庄外的破旧小屋。在一处民房里，雷青和左芊芊乔装打扮了一番。

    因为早就做过预习和准备，仅仅是个把时辰后。雷青那还算英俊潇洒的外表就起了天大的变化，一袭有些旧，却洗得干干净净的锦袍，微微凸起的小肚腩。也许因为心力憔悴，已经有些花白的头发和鱼尾纹。

    让人一看之下，就知道这是个曾经富贵过，但现在已经家道中落的落魄大叔。

    至于左芊芊，则是摇身一变，变成了一个头上扎着两根小辫子，长着雀斑的小丫头。虽然青春，但不甚好看。扮演的，显然是那位失意大叔的女儿了。

    宝马乌骓，则也被左芊芊“梳理打扮”了一番，成为了一匹杂毛癞痢马。身上的毛发纠结，东秃一块，西烂一坨。除了还算健壮外，哪里还有半点宝马的神骏，混得比那些拉车的马还惨。

    左芊芊于刺客一途颇有天分，兴许是从小受到过爷爷有意无意的培养，也许继承了他老人家的刺客天赋。总之，这丫头对所有的刺客之道，接触起来上手极快。

    诸如侦查，追踪，反追踪，陷阱之类她本身擅长的就不说了。连易容化妆术，都学得很快。易容化妆，对刺客来说是一门极为重要的课程。《刺客心经》上，有着大篇幅的教导和经验。

    左芊芊对此也是兴致极浓，学得很快。这不，现在已经用得着了。

    雷青从来没有小瞧李氏商会过，也不会天真到以为李氏商会可能会对此事轻轻揭开，善罢干休。恰恰相反，他极度重视李氏商会。

    虽说因为暂且李宝宝行踪不明，又要顾及到名声，不太敢明目张胆的搜查追捕。但暗地里的调查跟踪，必然免不了。只消得等时机成熟，待得李宝宝脱险之后，就极有可能暗中探出毒蛇獠牙，狠狠地给雷青来上一口。

    就算李氏商会谨守诺言，不主动出手对付雷青。但以李氏商会的势力和影响力，哪怕只要稍微暗示一下，努努嘴。便会有无数人愿意出手来对付雷青，卖李氏商会一个不错的人情。

    雷青可不想勒索的钱财到了手，还没来得及花掉呢，就在李氏商会的算计之下，一命呜呼，壮志未酬身先死。那就实在是太苦逼了。

    ……[db:wangzhi]



第八十五章 虞姗姗的爆发求推荐 

小＿说txt天'堂    （喜欢的兄弟姐妹们，小众书不容易，多求求推荐~）

    ……

    “什么，你说那姓雷的是在哄骗我？”虞姗姗还沉浸在雷青那一番甜言蜜语之中，什么诸如女神啊，九天仙女之类的。还时不时的想着，等他功成名就之后，会如何衣锦还乡来追求自己。一听到安菲菲的话，当即如同五雷轰顶一般，愣在了当场。

    这副有些娇憨发呆的模样，被好不容易牵着别了马腿的安菲菲找上来后。安菲菲心中一惊，暗忖虞大小姐不会是中了邪吧？

    虽说两人地位实力，都颇有差别，但两人之间相处的久了，还是有些私交的。

    连番逼问套话之下，虞姗姗终于娇羞不迭的吐出了事情的经过。

    “呃，不敢说完全是在哄你，但雷青保住性命甩掉你的意图是肯定的。”安菲菲摇了摇头，对虞姗姗一副同情着说：“珊珊，你虽然很聪明，也很强大。可你从小就在月寒宫长大，没经历过感情和挫折。被那混蛋小子一番甜言蜜语哄得晕头转向，也在情理之中。你想啊，那姓雷的小子本就是个浪荡纨绔子弟，什么样的风花雪月没见过啊？你就算长得再貌若天仙，就算他的确喜欢你，也不会像个没见过女人的呆子一样，被你迷得神魂颠倒，欲死欲活的。”

    像是一道炸雷般的，在虞姗姗脑海里爆起。脸色变得惨白而娇弱无比：“他，他怎，怎么能这样骗我？他说过的，等功成名就后，会风风光光的回来追求我的，然后娶我。”

    “珊珊，我看他倒也不是有意要骗你。”此时非战场上，安菲菲展现出了邻家少妇般的体贴和温柔，揽着虞姗姗颤抖不已的肩膀柔声说：“这姓雷的小子，虽然有些浪荡，但也不像是个言而无信之辈。也许，等他真的功成名就后，的确会回来帝都找你。”

    虞姗姗娇躯微颤，沉默了会儿。

    好半晌后，惨白的俏脸才恢复了些颜色。喃喃自语说：“安菲菲，你说我是该相信呢？还是不该相信？”语调之中，说不出的黯然迷茫。

    “不管信与不信，你都得做好自己。”安菲菲如同邻家少妇般嫣然一笑：“你是虞姗姗，你有着如同公主般的地位，又远比公主自由。如雷青那臭小子所说，你又有着如同九天仙女一般的外貌。对了，你还有个圣阶师尊，背景之深厚，鲜有人能与你相比。哪怕以上都不说，单单凭着你自己一身武力，年轻一代之中，恐怕罕有敌手了。”

    “安菲菲，你的意思是？”虞姗姗那黯淡的眼睛开始有些发亮。

    “总而言之，像你这样的天之骄女，是不会缺乏优秀男子追求的，只会让他们自惭形秽，你又何必被雷青伤害的如此憔悴？”安菲菲柔声劝慰不已。

    “不，其实，直到我枪头捅进他心头的那一瞬间我就知道。”虞姗姗那对星眸，闪烁着一丝倔强之色，叹息说：“恐怕，我的身心，已经容不下别人了。”

    “那感情很好，你就更应该把自己活出精彩来。”安菲菲轻笑了起来，鼓励说：“那姓雷的小子不是说有野心壮志要实现吗？你也可以去做你想做的事情，你要比他做的更强，更厉害。不论是在哪一方面，都狠狠压制住他。到时候，好好气气那小子，看他还怎敢猖狂，让他乖乖地对你俯首称臣。也要让他晓得晓得，我们这些做女人的，绝对不是他想怎么揉捏就怎么揉捏的。”

    “好主意。”虞姗姗一下子仿佛找到了人生目标般，燃烧起了熊熊斗志，星眸之中重新焕发出迷人的光彩，低声呢喃说：“雷青，你等着……我会让你知道，欺骗我虞姗姗的下场。”

    ……

    一路按照计划行事的雷青，做梦也没想到，自己那一番脱身之计，会真正招惹怒了虞姗姗。从而，也让虞姗姗迈向了一个跫然不同的人生。

    此时的雷青，又是顺利的利用化妆之术，避开了李氏商会已经撒下的众多或明或暗的耳目，抵达了下一个预设的藏身地点。

    李氏商会可不是什么简单货色，雷青也是自认为就算再小心谨慎，再多眼花缭乱的布置，也是必须的。

    他的那些麾下，已经按照原先计划出发了。虽说理论上来说，李氏商会不太会在意那些山贼出身的贼寇。

    可在失去了雷青的踪迹后，肯定会将部分眼线和注意力，放在雷青那些麾下身上。雷青也没傻到，告诉那些分散行动的黑旗兵真正的目的地。每一队人马之中，仅有一人知晓第一站目的地，此人还不是队长。

    即使到了第一站目的地后，黑旗兵们只会在第一站得到下一站的讯息。根据雷青的布置，整个黑旗军会分成十几个小队，而每个小队都会不断化妆，满联盟毫无目的流窜。哪怕甩不脱李氏商会的眼线，至少也不可能让李氏商会得到雷动此行真正的目的。至少，确保李宝宝安全之前，他们肯定不会对黑旗兵胡来。

    正是因为准备搞出那么复杂的计划和撤退线路，雷青才会用了一个月的时间去进行计划和布置。

    不说雷青麾下的黑旗兵如何撤退。单说雷青这条线，也是经过精心计划的。因为需要提前抵达目的地进行布置，雷青选择的线路比较直接。

    如何避开李氏商会那堪称星罗密布的眼线，那就是要考研雷青和左芊芊的本事了。好在雷青之前，已经推算过多次，虽说不可能达到万无一失，可手头毕竟握有有利的筹码，那就是李宝宝这个人质。

    李氏商会那边做梦也没想到，雷青会有胆子带着李宝宝一起上路。因为只消得一个疏忽，便会让雷青前功尽弃。

    但李宝宝本人比较配合雷青的计划，那就另说了，从第二个藏身点出来后。雷青和左芊芊，又是摇身一变。

    雷青变成了一个爆发气息十足的归乡商人，挺着个大肚腩，手指头上戴满了金钻戒指，脖子里的金项链粗得跟小指头有的一拼。

    而左芊芊却成了个可怜兮兮的苦逼小丫鬟，整天被那个浓妆艳抹，一股子风尘气息，仿佛从窑子里赎回来的老板娘指使来指使去，非但要受尽言语苛责，还得给嫉妒心十足的老板娘在细胳膊上掐吧掐吧。一副恶毒心肠的妒妇模样。

    这个归乡商人，有车夫驾着马车，还似乎雇了一队跨刀带剑，面脸横肉的彪形大汉充当护卫。

    就算是打死李氏商会的那些眼线，也绝对想不到那个花枝招颭，脸上抹着厚厚粉底，嘴唇涂得跟吃人妖精似的老板娘，竟然会是李氏商会那个温婉尔雅，才貌双全的千金大小姐李宝宝。

    那一架驶在官道上，摇摇晃晃的马车之中。雷青这个嘴角有着一颗带毛黑痣的地主爷，正舒适的躺在了厚厚的羊毛垫上，享受着那个楚楚可怜，凄苦小丫头剥来的葡萄。一副安然自若，颇为舒坦的暴发户老爷模样。

    斜躺在不远处的“老板娘”，见得没好气的娇斥一声，用与她外表极不相称的清脆悦耳的声音说：“喂喂，姓雷的，你少在那里假戏真做欺负芊芊。这里是车厢内，可没旁人在。收起你那副让本小姐恶心呕吐的表情行吗？还真的把自己当成没品无良的暴发户了？”

    “小桃红，你现在可是我赵老爷刚从青楼妓寨中赎回来的二房。”雷青乜着眼，一副懒洋洋的说：“少用那种口气和你家恩公老爷说话，快过来给你家老爷捶捶腿，揉揉肩。”

    ……[db:wangzhi]



第八十六章 雷系黄金晶核 

www.xiaoshuotxt.,com    第八十六章雷系黄金晶核

    ……

    “你你你，作死啊？”李宝宝气得娇躯直颤，没好气的伸手向他拧了一把，娇嗔不迭的跺脚说：“姓雷的，谁让你自作主张给我取名小桃红的？好庸俗难听的名字。”

    “不喜欢小桃红啊？那么，春花，秋菊，冬梅，你随便选一个吧。”雷青老神在在很安心的吃着左芊芊纤纤小手拈来的葡萄，半阖着眼说：“还有，别再跺脚了，脸上涂的粉都快掉光了。”

    “哼，雷青，你这是出的什么鬼主意？”李宝宝知道再和他生气下去，那纯粹是自找不痛快。气鼓鼓的抓了几粒葡萄吃将起来：“就算是乔装打扮，用得着装得这么庸俗不堪吗？你是不是故意欺负我，让我扮演个那个，想占我便宜来着？”

    “咳咳，小桃红，麻烦你敬业点行不行？”雷青半躺着翘起了二郎腿，把葡萄籽吐在了芊芊粉嫩的手心里：“你看看人家芊芊，虽然年龄小，却敬岗爱业，演什么像什么！还说什么我占你便宜，我真有心占你便宜，早就让你见识见识什么叫霸王硬上弓了。值当玩出那么多花样吗？再说了，本来这次逃跑计划，压根就没想过要带你参与，是你非得哭着喊着加入我们的行列一起走的。可别事到临头了，就闹别扭了。影响多不好？芊芊，你说是不是？”

    “多谢爷的夸赞，那晚上是不是要奴婢侍寝啊？”左芊芊对雷青抛了个有些小娇媚的眼神。开始用一双柔若无骨的小手，帮他松起筋骨来。

    “去去，少添乱。”雷青吓得一骨碌爬了起来，没好气的瞪了她一眼。

    “怕什么？我帮你疗过多少次伤了，身上哪一处我没见过啊？”左芊芊被嫌弃的小嘴直嘟，都有些眼泪汪汪了起来：“那时候你不嫌弃我，现在却来嫌弃我，分明是有了新人忘旧人。”

    “啥新人旧人的。”雷青瞪着眼睛，在她脸蛋上捏了一把：“少在那里胡说八道。”

    “我哪有胡说啊？”左芊芊水汪汪的大眼睛委屈的瞥着李宝宝：“现在爷您有了桃红姐，就嫌弃奴婢蒲柳之姿了。”

    “喂喂，你哪里有蒲柳之姿啦？”雷青哈哈大笑说：“一个还没发育的小丫头，连蒲柳都算不上，分明就是木材之姿。”

    “臭哥哥，坏哥哥。我和你拼了。”左芊芊伸出爪子，露出可爱的犬牙，气急败坏的朝他扑了去。

    “哈哈，玩笑玩笑。”雷青哈哈笑着躲到了李宝宝身后：“小桃红，还是你听话乖巧，也喜欢你啊。帮你家老爷摆平这个不听话的小丫头。”

    李宝宝翻着白眼好不嫌弃的说：“妾身庸姿俗粉，当不起爷的喜欢。芊芊，使劲抓他，咬他。反正他皮厚肉糙得很。”很没义气的往旁边侧了侧身子，让芊芊过去。

    “哎哟。小奶奶你还真挠啊？”雷青惨叫了一声：“这爪子，啧啧，比刀疤头狼的还锋利。小桃红，你还真的见死不救啊？咬死了我，谁晚上帮你暖被窝啊？”

    一提起暖被窝，李宝宝气就不打一处来，一抹殷红蔓延到了脖子根上，也是气势汹汹的扑了上去：“姓雷的，和我你势不两立。”

    “哟哟，守寡了你要守寡了，赵老太爷不行了。”

    护卫在外的一帮子充当保镖的，自然是雷青的一些嫡系亲卫了。由队长苗人杰，副队李三霸和杨铁山三个黑铁，外加六个精锐组成的队伍。

    凭着雷青的魅力和人格，一次次的事情后。现在整个黑旗军都将其视作偶像，甚至达到了盲目崇拜的地步。

    听到了马车之中，雷青隐隐约约传来的叫唤声。一群年轻力壮的小伙子们，纷纷互相露出了心照不宣的眼神。暗忖少将军不愧是少将军，连在马车上都能玩得那么嗨。

    三人笑闹了一番后才停了下来，雷青一脸很受伤，表情很幽怨的瞥着她们：“来来，我们说些正经事情。这一次，表面上看着我们的布置好像成功了，不过，李氏商会乃是商家出身，商人嘛，最擅长的就是诡诈。”

    “喂喂，姓雷的你别当我不存在啊？”李宝宝没好气的瞪着眼说：“我可是李氏商会的人，哪有你这么当着和尚面骂秃驴的？”

    “不，你现在是我的俘虏。李宝宝，你说以你爹李乾龙的本事，看得出来我们这番布置吗？”雷青对她抛了个媚眼。

    只是他化妆之后的模样，实在不讨人喜欢，尤其嘴角那个带毛痣。让他那个媚眼要多猥琐就有多猥琐。

    李宝宝对他露出了个被恶心到了的表情后，也是严肃了起来：“我爹向来睿智过人，眼光独特，极为擅长收集情报，从中分析出蛛丝马迹。其实，你的布置已经很完善了，预先做了很多工作。但这并不能完全排除我爹爹识破你的布置。不过你放心，我爹爹很疼爱我。就算他识破了，也会投鼠忌器，不敢硬来的。”

    “那就好，我可是听说你爹有个绰号叫金算盘，还真的是从未做过亏本买卖。”雷青嘿嘿一笑：“宝宝，不知道你遗传他的天赋没？”

    “雷青，尊重一下长辈。”李宝宝这下真的是有些生气了，气鼓鼓的说：“我帮你写的索要赎金的信中，给我爹留下了暗示，希望他别找你麻烦。如果他答应的话，会将那枚赎金中要求的黄金妖兽晶核给出雷系的。只要你得到的是一枚雷系的黄金内核，就说明他会按照条件履行诺言，三年之后再对付你。”

    雷青一愣，但旋即也是正色了起来，歉声说：“抱歉，宝宝。刚才是我失言，让你不舒服了，到非是故意的。我先看看一下那内核的属性。”

    黄金级妖兽的内核属性能量内敛，需要略加激发，才能确定其真正属性。但不管如何，任何属性的黄金内核，都是极为难得的宝贝。像雷家，虽然实力也不错，但想搞些黄金内核来，也是极为不容易的。

    这种级别的资源，以雷青在家中所面临的位置，是不可能享受得到的。估计年轻一代人中，也就是雷青的二哥雷洪，才有机会享用一枚半枚的黄金级内核。

    对此，雷青倒是毫无怨言。一来是本身伯父伯母都极为疼爱溺爱自己，视若己出。二来，这本就不是偏心，而是任何家族都那么做的，需要集中资源，推出一个能够震慑群雄的少年俊杰出来，告诉所有人，本家族后继有人。而且这个人，通常都是被指定为下一任继承者的。

    雷青也是和二哥的关系，对此还真心不会去嫉妒。连他自己，都认为自己的二哥强大又能干，对兄弟姐妹们又好。他将来不当族长，谁来当？

    不过，这些并不代表雷青对白银级，甚至是黄金级的内核之渴望了。这也是他此番勒索赎金，尝试性的加入了一枚黄金内核，没想到还真到了手。

    雷青激发了空间戒指，取出了那枚散发着威严而神秘气息的黄金级内核。这种东西，仿若一枚完美无瑕的金黄色宝石，漂亮至极。

    微微一激发，滋滋滋，噼噼啪啪的细微炸雷声和一些电光碰撞的电花油然而起。这让雷青心中一惊，没料到还真的是雷系的黄金级内核。

    当下，那是有些欣喜过忘了。原来还以为李氏商会肯定会调查自己修炼的功法，为了避免养虎为患，自不可能爽快的给出雷系晶核。

    “好东西，好东西啊。”雷青痴迷的望着那淡金色的微弱毫光，一副垂涎欲滴的模样。

    ……[db:wangzhi]



第八十七章 我不想做累赘 

小.说.t.xt.天.堂    第八十七章我不想做累赘

    ……

    “果然是雷系的黄金晶核，爹爹，爹爹他看懂我的暗示了吗？……真是羞死人了。”李宝宝脸孔微微发烧，有些做贼心虚般的看了看雷青。也亏得现在这幅打扮，满脸涂得都是厚厚脂粉，不管是雷青还是左芊芊，都没办法看出她的异样来。

    “哈哈，有了这枚雷系晶核，我的白银之路指日可待。”雷青当真是有些难以掩饰自己的兴奋，青铜级强者，只能算是一个小高手，能在一些偏僻乡下称王争霸。只有到了白银级后，才能算是真正的强者。

    别看雷青现在是青铜巅峰了，好像一只脚随时都能跨入白银层次似的。然而，只有真正修炼之人才知道，人的修炼，每前进一步，都是生命的一次跃迁，进化，突破。

    这是一件极为不容易的事情，如果没有特殊的机遇和变化。就往往需要在一个境界上，花很多水磨工夫，不断淬炼自身，积蓄潜力。随后才能猛地打破桎梏，冲过临界点，让身体内部，发生一次质的飞跃。

    但是，有史以来的修炼之人，不知道有多少人卡在了某一个境界上一辈子，都没办法跨越过去。

    打破桎梏，突破自己，说易行难。那非但考验一个人的毅力，耐心，决心，甚至还有运气。

    但雷青有了这枚非常难得的黄金级妖兽晶核，可就水到渠成，有一条借助外力的捷径可走了。当然，也并非就是说，有了这枚晶核，他就一定能成功晋级。

    很多事情，还是得看运气的。能否借助这股外力，突破桎梏，依旧不是十成十的把握。雷青小心翼翼的收起那枚珍贵之极的晶核。

    转而取出了十枚各系白银晶核，其中一枚是雷系的。雷青打定主意，还是先用这枚白银晶核，让自己百尺竿头再进一步，打磨掉些瓶颈，再动用黄金级，从而达到一举突破的目的。

    一想到自己刚刚二十一岁没多久，就有机会晋级到白银阶层。饶是以雷青经历过许多磨砺的心境，也是有些按捺不住。

    当下，直接就在车厢里盘腿坐下，开始吸纳晶核中的妖兽精华力量，来修炼天雷三变，淬炼自身血肉，经脉，骨骼。

    正在一番娇羞不迭的李宝宝，心中扭扭捏捏的准备等雷青夸赞表扬两句时，却是见得了这一幕，当真是火气不打一处来。

    开玩笑，修炼的确很重要。但这雷系晶核，可是本小姐我好不容易厚着脸皮用暗示的方式来求爹爹给的。

    好家伙，你二话不说就开始直接用上了，也太不拿本小姐当外人了吧？过来先说两句好话会死啊？看你那副猴急的样，有了晶核连女人都不顾了。想当初，本小姐这种貌比天仙的美人儿被你俘虏了去，也没见你猴急成这个样子。

    一想到自己堂堂李氏千金连一枚晶核都比不上。李宝宝自是好心情全无，抬起下巴娇哼了一声，被打击的不浅，抱着手缩到了车厢角落里，朝闭关修炼之中的雷青翻了个白眼，暗自嘀咕当真是一片好心被狗吃了。

    不过看着看着，却是发现此时正经起来的雷青，修炼起来格外严肃。虽说现在这个乔装打扮后的外表，实在寒碜。然而，却是半点不影响他认真起来后的气度。

    一股异样的心情，油然而生。别看雷青平常嘻嘻哈哈，好似没个正行。但他认真起来，还真的是挺有些魅力的。就像他上次率领着一群乌合之众打自己的亲卫军，状若猛虎。就像他上次，坚持不懈，拼命的去征服乌骓，坚若磐石。

    男人嘛，对力量和地位的追求也无可厚非。一个没有力量，没有地位男人，用什么去保护自己的女人？

    李宝宝开始换了另外一个角度去思考问题了，这一思考倒是觉得雷青还是很有可取之处的。尤其是他毫不避讳在自己面前进入修炼状态。

    要知道，人在修炼的时候，一旦遭受到攻击之类，非但没有还手之力，还很容易引发走火入魔之类。

    从此角度可以判断出，雷青对自己很信任，把自己当做了自己人。

    李宝宝开始很欣慰的盘腿坐在那里，托着下巴看雷青修炼。她从小对修炼都不是太过热衷，她的爱好是其他方面。否则，以她那丰厚到可怕的身家资源，白银级是轻松就能跨入的。

    “宝宝姐，你慢慢看吧，我也得抓紧修炼了。”深受雷青影响，以及爷爷的惨死，让左芊芊对力量也是十分的执着。对于修炼，她也是从来不曾放松的。

    也亏得她如此，否则，也断然不可能在如此短短的时间内晋级到黑铁高阶，并随时向巅峰迈去了。哪怕她的斗气法诀很高端，哪怕她有无穷无尽的幽冥系晶核，不肯努力，也是无济于事。

    “芊芊啊，我们女孩子家家，要那么辛苦修炼干什么？”李宝宝基本都是在蜜糖罐里长大的，虽然在雷青身上吃过一次大亏，但明显因为没有受到太多的伤害而记不住教训。拉着左芊芊的小手说：“打架打仗是男人的事情，我们女人，修炼一些能养颜美容的斗气功法就行了。”

    “宝宝姐，我也不想那么辛苦修炼啊。可我没有你家里那么有钱有势，如果自己不够强的话，除了雷哥哥外，谁也不会来保护我。”左芊芊眼神坚定异常的说：“你只是见到雷哥哥风光霸气的一面，你从未见过他几次三番的差些死掉的场景，那种他在生死线上徘徊，与死神搏斗的场面，让我现在想起来，还是有些不寒而栗。”

    李宝宝闻言也是一颤，旋即想到了雷青在自己面前脱光后，露出来的那一身狰狞的伤疤。听着左芊芊的话，她也忽如其来的一阵寒栗，有些好奇的拉过芊芊说：“他究竟都干了些什么啊？身上怎么会有那么多的伤疤？好芊芊，过会儿再修炼，与我说说。”很有八卦气息。

    “宝宝姐，回头有空再说吧。”左芊芊却是执着的摇头，盘腿坐下，取出了一枚用了一半的青铜级幽冥系晶核：“总之，我想变得很强很强。我不想做雷哥哥的累赘，我也想从今往后，我来保护雷哥哥不再遭受危险。谁要是想要他的命，就得先过我芊芊这一关。宝宝姐，你要是闲着无聊，就睡一会儿。我要开始修炼了。”

    左芊芊声音说得虽然很低，却是异常坚定不移，透着一股子不知道从哪里来的铿锵劲道。

    李宝宝怔住了，没想到左芊芊虽然年龄还小，意志却那般的坚定。可想而知，她肯定和雷青一起经历过很多危险与困难。

    蜷缩在角落里的她，看着那两个入定修炼的人，心中没来由的多了一丝很不舒服的感觉。仿佛，自己在他们之中，就是一个外人。许多的日日夜夜相处和同甘共苦，让他们几乎达到了心有灵犀的地步。一个眼神，一个动作，都能很默契的让对方明白自己的想法。

    一时间，李宝宝很不是滋味和难受的嫉妒了。为什么，和雷青一起经历那么多危险事情的，不是她李宝宝，而是左芊芊呢？

    左芊芊那句，我不想做雷哥哥的累赘。仿佛回音一般，不断在她心房之中回荡。片刻之后，她也是渐渐平静了表情，盘腿坐下，开始入定修炼了起来。

    ……[db:wangzhi]



第八十八章 毒鹰宗无忌 

 www。xiaoshuotxt。com    ……

    时光如梭，十七八日一晃而过。

    马车日行约莫百里，走走停停，倒也逍遥自在。要说这自由联盟内有些混乱，倒也没错。联盟组织太过松散，除了一些大事决议或对外方针上，鲜有各方组织坐下来好好商讨的日子。

    而在境内，除了十八个大型组织之外，尚有上百中等，数百小型势力。这还不算例如随便拉十几二十人出来，成立个商队马队，或小股匪盗的不入流组织。

    因为政权的不统一，势力之间错综复杂，犬牙交错的关系。使得很多人在某地盘上犯了事，随便跑出个几百里，改头换面又是一条好汉。

    如此一来，联盟境内的治安之乱，可想而知。

    也正是如此，自由联盟。又被天岚帝国的贵胄们，私底下称之为混乱联盟。境内那么多的势力组织，互相有摩擦，然后拉上人马干上一架的事情，就像是家常便饭一样。可以说，每日都会有类似的事情发生。

    至少，雷青这一路行来，见过的各种打架斗殴不计其数。甚至，还撞到了两次小型势力间你死我活的拼斗。

    被小股山贼劫掠的事情，那更是屡见不鲜。亏得雷青麾下充当保镖的亲卫，还算硬朗，在雷青没有出手的情况下，几次恶战，倒也打出了些风范。

    雷青论功而赏，都得了枚妖兽晶核。之前从李氏商会里敲诈来那么多的青铜级晶核，雷青从来没想过要给自己用。

    以他现在的境界实力，青铜级晶核对他的帮助已然不大。

    苗人杰等亲卫本身对雷青忠诚挺高，在立功得到了妖兽晶核后，更是欢欣鼓舞，越发由衷对雷青敬畏。

    雷青对他们也不吝啬，闲来无事也经常会指点一下他们。这批亲卫，都是好苗子，若是悉心教导，未必不能成为一些厉害人物。

    在晶核和指点下，以及几次三番的实战下，这群年轻人们成长很快。才短短十几日时间，便精神面貌大好，隐隐有了些精锐的架势。

    这一日，雷青的马车，晃荡晃荡的驶入到了羊肠天峡谷之中。

    此峡谷，长逾十数里。两边悬崖高七八十丈，其内地形复杂，走到最窄处，抬头一看，天空便成了弯弯曲曲的羊肠线。

    自由联盟，愈发向西走，就越是荒凉。已经濒临晚春的季节，本应绿绿葱葱，花草树木蓬勃之际。但这里，却到处是一片灰蒙蒙的土黄色。

    黄土，沙砾，大风，构筑起了这一方土地独特的风景。

    只要穿过这羊肠天峡谷，就抵达了自由联盟的西域。在这一片广袤而苍凉的天地之中，盘踞着两个大型势力，十余个中型势力。

    每一个势力，都是划地盘而居。过了羊肠天不远，便是自由联盟西域著名的城池之一，铁岭城。

    铁岭城，便是雷青此行的目的地。理由很简单，因为称霸铁岭城这一方天地者，是一个叫铁骑团的组织。

    铁骑团的总团长，名叫夏侯桓，匪号狂刀。乃是自由联盟境内的一方霸主级人物，名气很大，实力也强。

    雷青之所以跑来此处，那是因为狂刀夏侯桓和自己那从未见过的父亲是至交好友。小时候，夏侯桓还来拜访过雷家，探望过雷青。和天岚雷家的关系也是处的不错，经常会让顺路来天岚的商队，给雷青捎一些礼物。

    雷青倒也不怎么担心自己投奔夏侯桓，他会把自己卖给李氏商会。这种事情，并不符合夏侯桓义薄云天的名声。

    事发之前一个月准备期，雷青也早就遣人前来给夏侯桓送了封信。而夏侯桓对雷青率众前来投奔，表示很欣慰，很欢迎。

    羊肠天峡谷之内，弯弯绕绕了一段路后，地上碎石渐多，马车益发颠簸了起来。

    最近些时日，雷青有了一枚白银级雷系晶核的帮助，修为愈发精湛起来，隐隐约约间，已经有了些突破的征兆。

    只是在这种颠簸下，较为娇生惯养的李宝宝实在不堪忍受旅途劳累，连吐了两次。不得不停下，稍事休息。

    虽说李宝宝拥有青铜中阶的斗气实力，但那纯粹就是靠着各种灵丹妙药和晶核堆上去的修为。若论起真实战斗力，雷青一两招内，就能将其轻松撂倒。

    雷青看她吐得苦胆汁都要倒了出来之模样，刚忍不住想嘲笑她几句的时候。却是灵敏的感应到了不远处的一块奇形风化石后，隐约似乎有些杀气传来。他不是刚出道的菜鸟了，早就在一次次的追杀之中，逐渐成长了起来。

    可以说，幽狼斯考特是他最好的老师。那个被雷青反杀掉的家伙，虽说个人战斗力不强。但一身斥候之术，可让雷青着实恶心坏了。

    但也正是如此，这让雷青在反追踪术和感应危险上，慢慢地成熟了起来。

    不是试探，也不是侦查。而是淡淡的杀机，让雷青感受到，似乎有一头阴鸷的猛兽，潜伏在暗处，随时趁着大家松懈之时，给出致命一击。

    “锵！”宝剑恋战出鞘，似有似无的指向那块风化奇石，声音仿佛有些漫不经心地说：“朋友，既然来了，不妨出来见见面。又何必藏头露尾，鬼鬼祟祟？”

    “哈哈。”一个貌似爽朗，却是有着一股血腥阴气的声音笑了起来，从风化奇石后一跃而起，如同苍鹰掠空翱翔一般，飞过了六七丈，轻飘飘的落在了雷青面前丈许外，拱了拱手说：“不愧为少将军雷青，感官如此敏锐和警惕，在下宗无忌，见过雷兄。”

    雷青并非自由联盟这边出身，对宗无忌这个名字基本没印象。但看他刚才的身法，斗气充盈，气劲内敛。身法霸气之中，透着股飘逸，显然不是什么泛泛之辈，不免将目光看向了身旁的李宝宝。

    李宝宝虽说不喜争斗，但她对情报这类的东西格外关注，而且博闻强记，近乎于过目不忘。

    “毒鹰宗无忌！”李宝宝声音忌惮的低呼了起来，瞳孔微微一缩，有些紧张了起来。

    “区区薄名，竟能叫李大小姐挂记着，实在是无忌三生有幸啊。”毒鹰宗无忌风度翩翩的行礼说。

    雷青也是郑重的打量起这宗无忌来，此人约莫三十余岁的样子，长发向后束起，身材修长却不魁梧。脸色白皙，还算英俊之中，却是透着一股子难以言语的阴鸷。尤其是那一对眼睛，锐利而冷芒毕露，像极了天空鹰隼的眼睛。

    “原来是大名鼎鼎的毒鹰宗无忌，宗兄。”雷青哈哈大笑着说：“不过宗兄好像是认错了人了，我姓赵，不过是区区一个在外赚了些辛苦钱，准备回乡安度晚年的商人而已。如果宗兄你手头不方便，小弟愿意奉上一百金，只求宗兄放过我们一马。”

    “哈哈。”宗无忌猖狂的仰天大笑了起来：“少将军你现在也算是声名鹊起的青年俊杰了，明人不说暗话。既然你已经被我识破了行踪，又何必还遮遮掩掩，没得凭白让宗某看不起。”

    雷青微微皱眉，看来这宗无忌的确是识破了自己行踪。就算是死不承认，也是无用。一看这家伙就是那种宁肯错杀一百，也不肯放过一个的心狠手辣之辈。

    “宗兄快人快语，雷青佩服，佩服。”雷青也是哈哈一笑，拱手说：“久闻宗兄大名，仰慕的很，不如大家交个朋友，好好喝上几杯？”说着，朝李宝宝使了个眼色。

    李宝宝会意，凑近了雷青，低声说：“宗无忌乃是鹰王白展愁的弟子之一，擅使双爪，尤其善于身法，因为他喜欢在双爪之中喂上奇毒，被人称之为毒鹰。”声音之中，说不出的忌惮。

    ……[db:wangzhi]



第八十九章 激斗毒鹰 

　小说-txt天堂    ……

    一听鹰王白展愁，雷青就明白了过来。雷青到自由联盟已经两三个月了，多少也已经对这里的势力风分布有了些了解。

    其实，就算没来自由联盟之前，雷青对万鹰涧的大名也是如雷灌耳了。这可是一方霸主级的大型势力，名声非常显赫。其首领鹰王白展愁，更是一名圣阶强者。

    圣阶强者可不是路边的大白菜，满地都是。事实上，十八个大型势力之中，也并非每一个势力都拥有圣阶强者的。

    鹰王的弟子，就算不是最厉害的那个，肯定也不可能是泛泛之辈。雷青的目光，渐渐凝聚而格外郑重了起来，沉声说：“原来是鹰王得意门生，雷某失礼了。不知宗兄远道而来，在这偏僻角落里拦住在下等人，所为何事？事先声明，李氏商会索要来的那些赎金，雷某早已经转移，阁下恐怕会空手而归。”

    李宝宝眼神也是担忧不迭，宗无忌乃是白银中阶强者，名声很显。但他更多的名声，却不是来自于实力，而在于其狠毒。

    毒鹰毒鹰，使用毒爪只是其一，更多的是指他性子太毒。

    “赎金什么的，宗某倒是并不在乎。”宗无忌无所谓的笑了笑，却是将他那对如同鹰隼一般的眼睛，紧紧地盯住了李宝宝，哈哈笑了起来：“宗某倒是挺好奇，传闻之中，李小姐乃是少将军的俘虏。怎么现在看来，完全不是那么回事？”

    “宗兄不远千里而来，是玩嘴皮子吗？”雷青目光之中，透着股冷漠。这毒鹰宗无忌的确很可怕，让自己感觉到压力极大。但这，并不代表雷青会面对这种级别的强者而失去了信心。

    生与死，并非是修为境界的简单比较。其中意志，心性，血气，豪勇，运气等方面也占据了不少因素。

    就像红色暴龙安菲菲，当初明明只有青铜高阶。但却能让一些白银级的强者，都对她颇为忌惮。

    雷青已经多次经历过从死亡线上爬起来的感觉，修为虽然不如宗无忌强，但那种能直面惨淡死亡的信心，却让他坚若磐石。

    能不与毒鹰产生冲突，自然是好的。但不管是从哪个方面看来，这毒鹰宗无忌，肯定不是来游山玩水的。

    “好，好。少将军气度过人，更是胆大包天。”宗无忌阴鸷的一笑，露出了森森利齿：“宗某很欣赏你这样的年轻人。实话告诉你，我是受李乾龙会长的委托，来救回他的宝贝女儿。我看你索要赎金之类的目的已经达到，应该放她离开了吧？”

    紧张的李宝宝，顿时松了一口气，原来是爹爹委托来接自己回去的，白担心了许久。

    李宝宝虽然聪慧，对于经商和情报，目光敏锐，颇有天赋，但毕竟经历的挫折还太少。一时间，又下意识的恐惧毒鹰宗无忌，遂不自觉的往好处去想。

    但雷青却是不同了。他知道李乾龙的身份地位很高，而且商家最注重名声。万鹰涧虽然很厉害，但名声向来不佳。李乾龙就算委托人找宝宝回去，手下能用的人多了去，又何必找宗无忌这种声名狼藉之辈办事？没得玷污了自己名声。何况，万一这宗无忌狼子野心，一时被利益或色心蒙蔽了眼睛怎么办？

    总之，雷青自知如果处子李乾龙位子上。就算要接李宝宝回去，也会找一些成熟稳重的心腹去办此事，又不是什么光彩事。

    不过，嘴上却不会说破此事。而是笑呵呵的拱手说：“原来如此，李会长还真是神机妙算，雷某做了那么多布置，也能从蛛丝马迹中判断出雷某所行目的。用兵如神的把你拦截在了这里。我少将军雷青，虽然初来乍到，但也爱惜羽毛，注重名声。既然拿了李家的赎金，自不可能不放人，这点还请宗兄放心。”

    “既然如此，那就废话少说吧。李小姐，跟宗某走吧。”宗无忌脸上露出了满意的笑容，但那如鹰隼般的眼睛之中，却似乎是掠过了一丝得意。

    李宝宝有些犹豫不决，即是想回去，又似乎有些不舍得。看了看雷青，一副欲言又止的模样。

    “慢着。”雷青低声一喝，淡笑了起来：“刚才雷某说了，我是个注重名声之人，说一个月放人，就不会超过一个月，也不会低于一个月。也就是还有十多天的时间，前面就是铁岭城了。宗兄如果闲来无事，就和我一起去坐坐。等期限一满，雷某自然会将李小姐送往最近的李氏商会的分会。”

    毒鹰宗无忌的笑脸一敛，渐渐地阴沉了起来，声音冷冽着说：“姓雷的小子，宗某向来鲜有和人这么客客气气的，你可不要敬酒不吃吃罚酒。识相的，就快些把李小姐交出来，否则，总某让你这种胆敢掳人子女的贼子血溅五步。”

    “大胆。”雷青的一群亲卫，纷纷手持兵器，挡在了雷青面前。脾气暴躁，身材魁梧的李三霸直接破口大骂：“什么毒鹰毒鸟的货色，也敢和我们少将军这么说话？小心老子把你屎尿都打出来。”

    李三霸天生神力，平常兵刃无法将他实力发挥到极致。由此，雷青让人给他准备了一根百五十斤的实心狼牙棒。

    那东西可是大杀器，在他神力挥舞之下，简直就是一头疯狂的猛兽。寻常人根本抵挡不住。前些时候有些不开眼的小贼寇，其中一个黑铁高阶的贼寇直接被他一棒子下去，连兵器带脑袋砸得稀巴烂。这是雷青教他的，力量大就要发挥出力量大的优势，管你花俏千百的，我只管一狼牙棒砸去。

    这也使得李三霸信心大增，连对白银级强者都敢叫嚣了起来。

    “找死。”毒鹰宗无忌可不是什么等闲之辈。出道以来，别人不是对他敬，就是畏。哪有像这种连青铜级都没到的狂妄愣头青敢这么和他说话的？

    身形一闪，后背披风高高扬起，恍若一头展翅巨鹰一般猛扑而来。隐约可见，他手中多了一对蓝汪汪，喂了毒药的利爪，森寒逼人。

    他的速度极快，连雷青都只能勉强跟上。未免李三霸遭遇不测，雷青也是一晃而上。“恋战”一舞，绽放出了十七道剑芒，电芒滋滋，组成了一朵绚丽的雷花，隐约可闻雷声隆隆。

    这一剑，已经将他的实力和剑势运用到了极致，灿烂之中，透着杀机无限。不断淬炼之下，雷动这一记斗诀《电闪雷鸣》，已经从小成，逐渐向大成迈进，威力凭空增加了几分。

    “来得好。”毒鹰宗无忌怎么说都是白银中阶强者，又是圣阶强者的弟子，一身修为强大而恐怖。面对雷青的强大攻势，不惊不诧，扣在手上的两道利爪，连连舞动，形成了一道湛蓝的幕墙。

    叮叮叮，一连串的金铁交鸣声急促的响起。

    雷青的必杀招数，赫然无一遗漏的被抵挡住，手腕虎口，被宗无忌的斗气力量震得是隐隐作痛，差些连剑都握不住。

    宗无忌却犹有余力，阴笑啧啧的欺身而上，蓝汪汪的利爪毫不留情的朝雷动胸口凭空抓去。一旦被他抓实，后果不敢估量。

    “铮。”一声惊弦声动。

    左芊芊的千机弩爆射出了一枚锐矢，如流星般的朝宗无忌当胸打去。和雷青配合许久的左芊芊，向来懂得把握时机。

    宗无忌听风辨位下，感觉那锐矢非同小可，不敢硬接。双爪一合，叮得一声火花之中，格飞了锐矢。

    ……[db:wangzhi]



第九十二章 惨烈 

　小＿说txt天＿堂　    雷青与左芊芊配合向来默契，机不可失下，脚步连闪，若踩奔雷般的游走不定。手中宝剑恋战，像一条闪电，犹似出海蛟龙一般，游曳生姿，绽放着一道道光芒，朝宗无忌打去。

    他的攻势又快又疾，虽说宗无忌很强，但一时间被雷青快速抢攻之下，也是只能连连格挡。

    何况，雷青并非独自一人上路，麾下不说人强马壮，也算是小有势力。苗人杰左芊芊等人，因为实力差别较大，不敢上前围攻，便使出了千机弩对宗无忌连连疾射。

    千机弩威力非同泛泛，大腿粗的木头，能轻松贯穿。就算宗无忌穿了内甲，又有斗气凝成罡气护体，也绝难挡得住千机弩那惊人的穿透力。

    在天岚帝国，十二个训练有素千机弩手。摆开阵势后，能击杀一个白银级强者，便是此等道理。这也是为何，各方势力，都很是垂涎天岚帝国的制式千机弩。

    唯有那壮硕如熊的李三霸，狂性发作起来，才会连白银强者都不怕。拎着百五十斤重的狼牙棒，冲上去就是一棒子朝人脑袋上砸去。

    力量极大，就算是一块大石头，都会被砸裂。可对手终究是白银中阶的毒鹰宗无忌。

    宗无忌冷哼了一声，也不与之硬拼，身形一旋，便侧身闪开那一击。以一个极为诡异的角度，爪子向李三霸脖子上刺去。

    铛~

    雷青的宝剑恋战，不约而至，荡开了他那几乎必杀的一刺。惊出了胆大包天李三霸的一身冷汗。

    “咻咻咻~”

    左芊芊带着亲卫们，齐发千机弩，六七根锐矢疾啸而去。近距离下，千机弩不论是准头还是冲击力都极强。

    饶是宗无忌这种强者，也不敢等闲视之。身心灵动，双爪翻飞，不是扭曲身形躲开，便是利用双爪格飞。六七支弩矢，纷纷落空。

    但宗无忌全力应付弩矢的时候，也是露出了破绽，雷动跨前一步小跃而起。以剑作刀，风驰电掣般的斩了下去。

    轰隆一声雷电爆鸣声中，刀光形成了一道匹练，威势霸道无双。

    宗无忌斗气不畅情况下，勉强用双爪一格。铛得一声巨响，被雷青蓄起的那股巨力打得踉跄倒退两步。

    李三霸那个胆大包天的家伙看出了便宜，双手抡起狼牙棒横扫而去。宗无忌危机之中，依旧是以不可思议的角度扭过身子，探爪仓促抵挡。

    可他终究小瞧了李三霸的力量，纯以力量而论，恐怕一些寻常的青铜级强者，都要比之略逊色些。

    何况，百五十斤的狼牙棒舞动起来，冲击力何等惊人。

    “咚”得一声巨响。宗无忌只觉得被一头巨熊扇了一巴掌般，手腕被震得酸麻生疼，身形倒退了两三丈才卸开了那恐怖的冲击力。

    宗无忌出道以来，还是首次遭到如此侮辱。原本以为，打一个青铜级的白面小生和一小撮杂兵而已。还不是手到擒来？但没料到，甫一交战，便屡屡吃亏。堂堂万鹰涧鹰王弟子，白银中阶的强者，连一个小杂兵都敢对自己递爪子了。

    当即，宗无忌厉啸一声，身形像是刮过一阵飓风一般，向左芊芊等人杀去。他认为，那些手持强弩的杂兵，给他造出的威胁太大了。

    雷青脚下连点，似奔雷闪电一般，贴着他紧追而上。手中恋战，迸射出一道道幽蓝色剑芒，嘶嘶作响。

    宗无忌还是首次遇到如此难缠的青铜级小子，虽说那小子似乎已经青铜巅峰了。但在他的概念之中，此等小子，七八招，顶多不过十招就能搞定的。

    没料到，雷青的难缠远超他的想象。他却是不知，雷青的一身修为剑术，身法斗诀，都是在一次次的生死磨砺之中成长起来的。而且，天岚雷家，现在就算辉煌不再，但底子还是很厚的。

    凭着雷家的《天雷三变》，祖上出过两个圣阶强者。本身就说明了雷家的斗气功法，还是很有可取之处，并非泛泛。

    铮铮铮，一连窜的金铁交鸣声中。雷青逼停了宗无忌，但宗无忌那幽蓝森寒的利爪，也是撕拉一声划破了雷青的皮甲。

    亏得他犀皮软甲防御不错，外加他退得快，利爪几乎是贴着他胸口肌肤而过。锋锐的风之斗气，划破了他的肌肉。

    宗无忌一击险些得手后，双爪狂舞朝雷青攻去，桀桀狂笑说：“小子，看你也算是个胆大包天的人物，别阻挡我带走李宝宝，我就饶你一条性命。”

    雷青实力不弱，但对手终究是个非常强大的白银中阶。非但速度快，力量也很强大。每荡开他一爪，都会让自己手腕有些发麻。不得不将恋战舞得光华四起，密不透风，苦苦抵挡，脚下不断向后退去闪避。能勉强抵挡住已属不易，被压得连开口说话都难。

    如果让雷青单独对上宗无忌，绝对是有败无胜，境界实力上的差别，被人压得死死。但他，不是独自一个人在战斗。左芊芊等人，用千机弩给宗无忌造成了很大麻烦，需要他时不时的格挡，或是躲闪。

    这就给了雷青喘息之机，恋战宝剑，绽放着一道道的光芒。

    一旁的李宝宝，看得是为雷青担心之极。但她自身却是空有一身斗气修为，实战能力极差。清醒的知道自己冲上去，非但帮不上忙，还只会给雷青带来负面麻烦。用弩她不擅长，只得紧张的拎着一柄剑在旁观战。

    宗无忌久战不下，觉得越拖下去，怕是会越麻烦。当即，又是改变战术，连连爆出了几下狠招，逼退了雷青后。转身又是像一头鹰隼般，挥舞着利爪直朝李宝宝扑去。反正他此行的目标很简单，那便是杀掉李宝宝，至于那个难缠的雷姓小子，本就是要留他一条性命的。

    随之他的迅速移动，雷青却是面色沉凝如水，如蛆附骨般的紧贴纠缠而上。

    “小子，给我去死。”宗无忌也是真的恼怒了，肩部肌肉一缩，硬接了一弩，噗得一声锐矢透入他肩头三分。

    与此同时，右手利爪以刁钻的角度刺入到了雷动小腹之中，砰得一脚将雷青踹得飞出丈余，闷哼着掼倒在了沙砾地上。若非怕栽赃嫁祸把祸主弄死了效果不佳，宗无忌刚才补上的绝对不是一脚。但刚才那两下，恐怕够那小子受得了，一时半会绝对爬不起来，他对自己的实力，非常有信心。

    “老大~”

    雷青那一帮子亲卫兄弟，见得雷青被重创，纷纷愤怒的咆哮了起来。纷纷弃弩拔刀，怒吼连连着猛扑而上。

    “你们找死，桀桀。”少了雷青那个厉害家伙纠缠，宗无忌就像是一只被重归天空的猎鹰，畅快而自在，谁也阻挡不住他。虽然肩胛被弩矢射中受伤，都影响不到他太多实力。

    利爪翻飞，噗得一声刺入一名亲卫胸口，狠狠一搅，残暴的用利爪绞碎了他的心脏。在那亲卫痛苦而惊恐万分的表情之中，宗无忌仿佛找到了什么乐趣，眼神之中透着股残忍而兴奋之色，狂笑连连。

    反手又是一爪舞动间格开数柄弯刀，双爪翻飞。亲卫队长苗人杰只来得及小腹一收，利爪入腹三寸，横拉而过，鲜血横飞之时，肚肠流淌了出来。

    “嗷嗷，混蛋。”双眼通红的李三霸，满脸狰狞悲愤，挥舞着狼牙棒狠狠砸去。但他的对手不是黑铁级，不是青铜级，而是白银中阶。

    宗无忌狞笑了两声，身形一晃，便轻松躲开了那一击，有心折磨李三霸下，双爪像是表演杂技魔术一般，上下翻舞。嘶嘶嘶的在他身上切割着，只是在转瞬之间，便在他身上留下了数十道深不足半寸的爪痕。

    ……[db:wangzhi]



第九十三章 嫁祸诡计 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    ……

    李三霸痛苦的嘶吼不已，但是眼神之中，却是丝毫没有恐惧和示弱。而是继续挥舞着他的狼牙棒，一棒一棒，结结实实的砸去。

    因为嫉恨之前他一棒砸退自己，毒鹰宗无忌狞笑连连，展现着他强大的刺客身法，不断在李三霸前后左右舞动戏耍着，仿佛要用双爪，将李三霸千刀万剐，零碎活剥了才能心头之恨。

    毒鹰之名，并非完全来自于毒爪，更多的，还是因为他个性阴毒，睚眦必报。尤其是喜欢在占尽优势的时候，血腥而残暴的虐敌。

    杨铁山，以及其他几个亲卫愤怒出手，纷纷被毒鹰利爪或撕或刺中，倒在地上，抽搐着生死不明。

    “住手。”李宝宝愤怒交加之余，终于按捺不住。拎着剑舞动出剑花，直刺而去。

    “桀桀。”宗无忌那张阴鸷的脸仿佛因为虐敌的兴奋而扭曲了起来，双爪直探，铛铛两声，便将李宝宝的长剑震飞了出去，不屑的撇嘴狞笑着说：“要犀利没犀利，要准头没准头，李大小姐你还真是个绣花枕头。”

    李宝宝长剑飞走时，手臂发麻，在他嘲讽之下，脸色涨得通红，但她却是空有斗气而无实力。看着雷青生死不明，看着那些虽然说是山贼出身，但情深义重的亲卫们一个个重创或是惨死，李宝宝怒极攻心，恨只恨自己为何没有实力，为何没有力量。

    “你住手，放过他们把。你不就是想杀我吗，杀了我，你就走吧。”李宝宝脸色冷然着说。

    “桀桀，像你这么个大美人儿，我怎么舍得在没有玩够之前就杀了你？我看你的样子，好像喜欢上了那个姓雷的山贼。趁着他还没死，我要在他面前，好好的玩弄到你欲死欲仙。哈哈”宗无忌仿佛是恶气尽消，畅快淋漓的大笑了起来，一爪朝李宝宝切去，但没杀气，估计是想撕开她的衣服。

    就在李宝宝花容失措，双腿发软时。

    “铛铛。”

    两柄漆黑的匕首，仿佛从幽暗中悄无声息探出的两枚獠牙，隔开了那不怀好意的利爪。左芊芊，娇躯缠绕着黑色的幽冥斗气，仿佛如有若无一般的出现在了李宝宝面前，低声说：“宝宝姐你先走，我来缠住他。”

    两把匕首在她葱白手指中上下翻舞，划出了一道道绚丽的匕首花。显现出了她对匕首的掌握技巧，已经到了不俗的程度。平常一对水汪汪的眼睛，此时却是凛冽如刃，像条毒蛇一般的盯住了宗无忌。

    “咦？”宗无忌像是发现了什么新大陆一样，有些惊奇着狞笑说：“好没存在感的一个小姑娘啊，打了这么半天，我却没有太过留意你。显然你深谙刺客之道，学了些特殊斗气功法。有天赋，有意思。你修炼幽冥斗气多久了？”

    此时的左芊芊，真心是不想理睬宗无忌这种变态恶毒的货色。但她斜眼瞥见了雷青那边似乎有些动作，遂冷静地开始拖延时间说：“半年左右。”

    “好天赋，好毅力，看你的眼睛，似乎杀过人，还不少。是个刺客的好苗子。”宗无忌突然之间，就冒出了些爱才的念头，将脸上的狞笑渐渐收起，郑重的说：“以你的天赋，跟着这必死无疑的小白脸实在太浪费了。不如加入我们万鹰涧，成为我宗无忌的徒弟。”不过他的话，倒是实事求是。仅仅半年，便修炼到黑铁巅峰。没有天赋，没有毅力，甚至没有资源支持都不可能。

    他的话，让左芊芊很是反胃。但她本就是个聪明伶俐的小丫头，跟着雷青久了，也知道了各种耍诈。遂故意眨巴着一双水汪汪的大眼睛，似乎有些感兴趣的说：“做你徒弟，我有些什么好处？还有，我宝宝姐和你无冤无仇，你为什么要对付她？”

    “哈哈，做我徒弟，好处多了去。我是修炼风之斗气的，一旦有幽冥系晶核，自然优先供给我徒弟。”宗无忌哈哈大笑着说：“至于为何要杀李宝宝，反正他们都要死，告诉你也无妨。她的存在，妨碍到了某些人的前途。刚好出现了这么一档子事，有人做替死鬼承担李乾龙的怒火。”

    李宝宝涨红的脸色一白，以她的聪慧，听得如此明显的暗示，又怎么可能还不明白？娇躯愤怒而又伤心地的颤抖，有些摇摇欲坠，大伯，堂哥。为什么，为什么会为了会长继承人的位置，连亲情都不顾了？

    好算计啊好算计，一石二鸟，还能嫁祸江东。

    “你要我做你徒弟也可以，只要你肯放过宝宝姐，还有雷哥哥，我就愿意。”左芊芊即是拖延时间，又是博取另外一份生存的希望。

    “桀桀，我毒鹰宗无忌虽然名声不好，可应承了别人的事情，就一定会去做到。”毒鹰宗无忌阴笑连连说：“乖丫头，别为这些无谓的人浪费时间了，乖乖地和我回去，保证你将来前途无量，说不定，黄金高手席位中，也会有你一个。”

    “如果雷哥哥死了，我就算是成为黄金级高手，又有什么意思？”左芊芊一副坚定的说：“你要么放过他们，要么，你就把我和他们一起杀了。”

    “好好好，我毒鹰宗无忌还真没被人如此威胁过。”宗无忌眼眸之中，冷光一闪，身形一闪，毒爪朝左芊芊刺去：“这种不听话的徒弟，要之何用？”

    蓦然之间，一道惊雷，似乎在宗无忌耳后根陡然爆起。灵敏的感知之下，自是知晓后方一剑速度极快的刺来。若他坚持要杀左芊芊，怕是会被那剑刺穿后背。

    无需选择，宗无忌立即旋身而回，探出双爪格挡住了那如风驰电掣般的一剑。眼见着那个姓雷的小子，脸色惨白，眼眸之中无喜无悲，一招不成，又是一招拼命而来。

    宗无忌连连格挡下，心中微惊，这小子的生命力太顽强了些吧？但嘴上，却是阴笑不迭说：“小子，你就算再坚强又如何？你非但受了伤，还中了我的毒。乖乖地躺在那里，我还能留你一条狗命。你刚才也算听明白了，我杀李宝宝，不过是嫁祸给你，需要留你一命，你可别不知好歹。乖乖从了我，你还有一线生机逃命去，否则，削断你双腿等死吧。”

    但他却是不知，雷青在不久之前，刚刚将一枚黄金级的雷系晶核，给直接吞入了腹中。晶核这种东西，很神妙，能帮助淬炼身体，缩短自我修炼时间。同样，它也能在战斗之时，帮助人恢复斗气。

    雷青本意，是想吞服这枚雷系晶核，来帮助自己补充消耗剧烈的斗气。但是，他这辈子是从未尝试过黄金级的晶核。

    其中蕴含的雷系生命力量，能量精粹和雄浑，远超过了他的想象。同种同源的能量，受得他天雷斗气的一激发，便自动自觉，将其中精粹而雄厚的力量，不住往雷青经脉之中灌输而进。

    雷青不过是青铜巅峰的强者，修为层次不是很高。如果是吞服白银级的晶核，自是能够控制承受得住。但是黄金晶核，那股汹涌澎湃的力量，就像是决堤的江水一般，疯狂的冲刷着他的经脉，身体，以及生命因子。

    在给他提供了仿佛无穷无尽的力量同时，也给他带来了无比剧烈的痛苦。七窍之中，死死鲜血流淌而出，让他整个人看上去狰狞而恐怖之极。

    但他现在，仿佛就像是一头被彻底激怒而受伤的猛兽一般，将他全部的怒火和力量，都疯狂的朝宗无忌倾泻而去。

    ……[db:wangzhi]



第九十四章 因祸得福 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    第九十四章因祸得福

    ……

    饶是宗无忌境界实力强过雷青很多，但在雷青完全不顾自己的拼命之下。也是迫不得已的不断防守，对其无可奈何。

    以他宗无忌自认为很值钱的身份，自不肯和雷青这种无名小卒同归于尽，甚至，连为了杀雷青而受重创也不肯。何况，为了保证嫁祸之计的效果，还得留这姓雷小子一个活口。

    由此，宗无忌不断舞动双爪，抵挡雷青那疯狂的攻势的同时，心中暗忖姓雷小子如此爆发，不过是回光返照而已，坚持不住多久，就会自我崩溃。

    “左芊芊！”雷青双手持着恋战剑柄，疯狂的跃起一剑斩下，匹练斩得空气锐啸，暴起了隆隆雷音。如受创的猛兽一般咆哮着：“带她走。”

    “我们不走。”眼看着雷青那副悲惨莫名的样子，眼见着他正在为自己拼命。李宝宝那煞白的俏脸上，露出了决绝之色，捡起长剑就冲了上去，激发着木系斗气，一剑削去：“就算是死，那就大家一起死。”

    左芊芊那水润的眼眸一动，身形一晃，脚步轻若灵猫般，悄无声息的往宗无忌身后绕去。

    “吼！”被利爪挠得全身都是血痕的李三霸，爆吼一声，艰难的爬起来，拎着狼牙棒猛砸而去。那对眼睛，就像是只绝世凶兽一般狂暴。

    “疯子。”宗无忌一闪而开，刚想反击之时，左芊芊的匕首夹杂着黑气，无声无息朝他肋下扎去。

    宗无忌也恁是了得，后背仿佛长了眼睛一般，身形如同蛇般一扭曲，躲开那一击后。反击一脚踹飞了左芊芊。

    围攻的优势顿时显现，雷青再度暴起了最擅长的斗技剑诀电闪雷鸣，烟花灿烂之中，十数道剑芒电掣风驰般，直刺宗无忌全身要害。

    躲无可躲的宗无忌仅能尽力格挡，但依旧漏掉了一道剑芒，狠狠刺入了他的胸膛。激荡斗气形成的护体罡气和内甲，卸掉了部分杀伤力。然雷青的剑可是品质不俗的宝剑，钉入到了他胸膛之中数寸，鲜血横飞，溅到了雷青脸上，又是凭添了几分狰狞杀气。

    宗无忌斗气一敛，护住了伤口，却是又惊又怒。杀一群无名垃圾而已，却是屡屡受挫，几次三番受伤。怒火中烧之下，宗无忌也顾不得对李宝宝的那些淫~心了。杀机一现，直接格住了李宝宝长剑，森寒幽蓝的利爪在斗气的激发下，光芒四溢，仿佛凭空增大了数倍，凶险恶毒的朝李宝宝心口剜去。

    不想再陪这些垃圾玩下去了，早早完成任务后闪人。这是宗无忌现在最大的心愿。

    但是，雷青又怎么可能让他如意？身形一晃，速度比他最快时候犹要厉害几分，挡在了李宝宝身前。

    嘶~

    锋锐利爪刺入到了雷青的肩膀上，蓦然，雷青肩膀肌肉用力一紧，稍微卡住了下利爪。让宗无忌迅捷的速度稍微顿了一下时。

    雷青狰狞凶残的笑了一下，右手持着恋战，迅速一撩，剑芒闪烁间，斩断了宗无忌的胳膊。

    “嗷嗷！”鲜血飞溅时，宗无忌吃痛的惨叫了起来。护着自己断掉的胳膊，脸色惨白，豆大的汗水滑落下来，脚步踉跄的向后跌去。

    但他却也是个决绝之人，知道那个姓雷的小子现在已经处在了疯魔状态，实力好像又在不断增加，自己断了一条胳膊的情况下，恐怕已经极难取胜了。当即，硬咬着牙，用仅剩的左爪，抵挡住了雷青致命的一字闪电剑，身形如同大鹏展翅一般，疯狂的逃遁，连狠话都没来得及撂下。

    宗无忌本是修炼的风之斗气，极善速度，修为亦高。在其全力奔命之下，无人能追得上。而千机弩，都是未上弦的。

    左芊芊等，也只得眼睁睁的看着宗无忌兔起鹘落，迅速消失在众人眼中。

    “雷哥哥。”左芊芊现在更加关心的，是雷青的生死安危，回过头来，见得他满身是伤，鲜血打湿了衣襟。但他，却依旧是直立挺在那里，脸上除了可怕的鲜血外，尽是狰狞可怖之色。

    “雷青，雷青你没事吧？”李宝宝也是急忙扶住了雷青，俏脸满是惊慌和担忧，急匆匆的将她的木属性斗气灌输进他的体内。木属性斗气，在战斗方面威力似乎要稍差些，但因为对滋润生机有极大好处，用来疗伤，加速伤势恢复有莫大的功效。

    纯以斗气修为而论，李宝宝已经达到了青铜中阶，木属性斗气也是颇为浑厚。微凉，清澈，又充满着生机勃勃的木系斗气，开始在雷青的经脉之中游走，尤其是肩胛和肚子两处最严重的伤口。经由得木属性斗气的滋润，生命因子重生的速度加快了，伤口的疼痛，似乎也不那么剧烈了。

    更让雷青受益匪浅的是，他现在的身体，因为吞服了黄金级晶核，而正在不断遭受着猛烈的冲击。虽说，那种冲击，在帮助雷青压制住体内的毒素，以及正在不断的淬炼着他的身体，将他不断向白银阶层迈进，也在短时间内，给他提供着仿佛源源不断的力量用以战斗。

    然而，是药都三分毒，何况乎本就是一枚以狂暴诡变而著称的雷系力量晶核了。也许，雷青可以凭借着这种冲击，晋级到白银阶层。但更大的可能性，便是他的经脉遭受到严重的创伤，修为实力不进反退，甚至影响到终身。

    好在李宝宝那充满治愈属性的木属性斗气，开始在他体内发挥了积极作用，帮助他滋润温养那些剧烈冲击而受损的经脉，游走他全身，帮助他滋养那些有些撕裂生命因子。

    当然，也不是所有木系功法都有如此厉害的治愈能力。李宝宝是个女孩子，还是个十分有钱有地位贵女，自是无需打打杀杀而去修炼那些打架凶猛的功法。

    由此，斗气圣地之一的长生殿中，最能养颜美容，青春永驻的功法《长春诀》，便成了她主修的斗气功法。

    此诀本意实际上不是用来驻颜养容的，而是一部非常珍贵的治愈功法，因为修炼出来的斗气充满治愈性，能够自我滋润生命因子，使得修炼此诀者很少会容颜老去，而且肌肤还会显得水嫩柔滑，仿佛容颜不老。

    《长春诀》的功法特殊效果，受到了无数女人的追捧。可长生殿本就是超然的斗气圣地之一，若想拜入门下学长春诀，除了本身资质过人的正常弟子外，就只有走人情弟子一路了。人情弟子名义上拜入长生殿门下，但仅仅是学长春诀养颜美容而已。

    不过，理所当然的是，并非人人都有资格成为长生殿人情弟子的。但李宝宝地位可不低，乃是自由联盟十八个有话语权的大型势力之一的掌舵人千金，还是下一任会长的主要候选人。最厉害的是，李氏商会的李家，号称泛大陆首富。

    以此身份，就算是超然的长生殿，也是不会拒绝的。

    可李宝宝学了《长春诀》后，从来没有帮人干过疗伤解毒一事，仿佛长春诀不是为了疗伤而发明的功法一般，本质上就是为了养颜美容的。

    也亏得李宝宝用长春诀帮助雷青疗伤，否则，雷青这次安然度过的几率顶多就是三成。当时的他，也是着实被逼得无可奈何了，兄弟们一个个的或重创，或惨死的倒地。眼见着就要全军覆没，连李宝宝都要遭受侮辱。

    使得雷青，根本连考虑的资格也没有，直接一口吞下了黄金级晶核。但此时，黄金级晶核之中蕴含的强大雷系力量，开始促使着雷青身体之内，产生了翻天覆地的变化。

    ……[db:wangzhi]



第九十五章 晋级白银 

　小＿说txt天'堂    经脉，在雷属性力量的帮助下，不断得以增强。生命因子，在一次又一次的摧毁与重生之中，不断变得更加强壮。

    这便是最典型的晋级过程，人的瓶颈，就像是处在一个水缸之中。只有将水缸打破，制造一个更牢固，更大的水缸，才能变得更加强大。可以说，人类的每一次晋级，进化，都是一次破而后立的过程。

    对于力量的极度渴望，晶核的激发催化，一场惨烈的生死鏖战。不知不觉间，帮助雷青完成了那临门一脚，终于踹破了瓶颈。在与宗无忌死战的最后那几招间，其实那时候的雷青已经完成了突破。但突破，力量并非一下子就能暴增。

    之后的过程，便仅仅是一个立的过程了。有晶核之中那庞大而源源不断能量的供给，以及李宝宝那治愈性十足的长春诀木属性斗气的滋润复原。

    雷青，正在一点一滴的变得更强。身体各方面器官，也开始经历一次蜕变，蜕变之后的身体组织，会给雷青带来更加强大的力量，速度，反应，敏锐，甚至连记忆力都会有显著的提升。

    死亡的生命因子，顺着毛孔排出了体外，形成了一股股腥臭难闻的气息。但是，李宝宝对其没有丝毫的嫌弃，反而是在替他开心。

    之前的李宝宝，虽说已经逐渐对雷青有了些好感，然而那种微妙的男女感情，却是若隐若现。雷青带给她的感官，多是纨绔不羁，或嚣张霸道的一面。而她，之所以在后面，有些积极配合雷青的绑架，还或明或暗的帮助他。那更多的，只是为了感激雷青没有真正趁着她危机而占有她，凌辱她。还有，她也是觉得，这样做似乎很刺激，很好玩。

    但是刚才那一战，雷青从头至尾没有说过太多的话，他只是在战斗，坚定无比的战斗。面对强大而随时能取他性命的毒鹰宗无忌，他害怕，却从未有半丝半豪的退缩。

    为了什么？不过是为了保护她李宝宝。在她的生命之中，肯为她付出生命代价保护她的人很多。但那些，都是家族苦心培养出来的死士，忠仆。他们从小就被灌输要为主人付出一切，哪怕是生命的念头。

    但是雷青是什么人？李宝宝清清楚楚，和她非亲非故，甚至还是绑架和被绑架的身份。但是，他为了保护自己，却是连性命都不顾。

    这让李宝宝心中痛极之余，却是感动莫名。她还是首次，真正的从另外一个角度去看待雷青。那个毫不犹豫抵挡在她面前，用身体为她挡下致命一击的背影。就像是烙印一样，毫不怜惜的嘶啦一声，印在了她的芳心的最深处。

    在那一瞬间，她突然闪过一个念头。哪怕自己从今往后再也不见到雷青，恐怕也已经无法忘记这个男人，这个背影。

    就在李宝宝救助雷青的时候。左芊芊也是忙得不可开交，雷青的八个亲卫，全都躺在了地上。就算是健壮如熊的李三霸，此刻也是人死鸟朝天一般，仰天躺着，进气比出气少了。

    左芊芊知道雷青将这些亲卫都当自己兄弟一样对待的，刚才最后那番吞食晶核爆发，恐怕也有不少是因为他眼睁睁看着自己兄弟被斩杀，重创，甚至是欺辱的爆发。

    每死一个，左芊芊知道自己雷哥哥醒来后，肯定会心疼难受。她现在能做的，就是尽可能的救活他们。

    其实在战场上，直接被人一击致命死掉的不多。大多数，只是身受重伤，因为伤重难愈而死掉。左芊芊从小就在爷爷的培养下，拥有了一身还算不俗的战场急救术。对于一个刺客来说，受伤是家常便饭，如果连治伤都不会，根本活不久。

    何况，刺客对人体各部位的了解也是十分深刻，这对于如何急救，同样有很大帮助。任何一个合格的刺客，能杀人，也能救人。

    也亏得这些亲卫，都是些年轻体壮的家伙，生命力还算顽强。尤其是李三霸，都伤得惨不忍睹了，竟然还像是一只蟑螂般，顽强的活着。

    “嗷~”雷青一声压抑之后，爆出来的长啸震得天空都仿佛有些颤抖。中气浑厚，气机强大。身上虽然污血满身，可精神却是饱满而充沛，浑身上下，仿佛蕴含着使不完的力量和劲道。

    白银，雷青略作内视，便发现气海之中的雷系斗气精纯而浑厚。比之之前青铜巅峰时，浓郁凝实了至少五成。

    这是质的飞跃，非但代表着雷青的斗气总量有大幅度提升，连带着斗气的威力也会暴增一大截。何况，身体的进化，可不仅仅是斗气提升。包括力量，灵敏，反应等等，都会有一次明显显著的提高。尤其是青铜巅峰至白银初阶这种大阶层的提升，那简直就是一次飞跃。

    其进化效果，远超同为青铜阶层，那一次次的小晋级。别小看这近乎于五成的增幅，哪怕纯以力量而论，如果一个人的力量一下子增加了五成，战斗力绝对会有大幅度的提升。

    不过雷青还没来得及享受晋级白银阶层的喜悦，就忽然想到了些什么，当即脸色阴霾无比的一跃而起，环顾左右了一番后，狼狈的跑到了正在急救的左芊芊身旁，脸色阴沉可怕的说：“芊芊，兄弟们的情况怎么样了？”

    “雷哥哥，情况不太好。”左芊芊精力和斗气都消耗过度，正在帮杀猪似惨叫的李三霸清洗伤口：“宗无忌的武器很歹毒，杀伤力强不说，还有毒素，我们需要用斗气帮助他们祛毒。雷哥哥，先别说了，赶紧帮忙。”

    雷青连连点头，开始加入到了救人行列之中。这些从理论上来说，都是他的属下，但是雷青向来将他们当做自己兄弟一样。虽说这是一种家族中学过的带兵策略，然而如此朝夕相处，他们有对自己崇拜而情愿跟随，有情有义，雷青又岂是无情之辈？

    李宝宝也是脸色疲惫不堪的跑来，原本她想祝贺雷青几句，还有很多感激的话想说。但眼下实在不是好时机。

    身为李氏商会千金大小姐，又是最热门的继承人，李宝宝地位向来尊贵。换做以前的她，对于这些山贼出身的粗鄙小兵，那是看都不会看上一眼。但是，一来是爱屋及乌，这些是雷青的兄弟，雷青的兵。二来，就是这些小兵，刚才都是在拼着命和强大的敌人战斗，保护着她李宝宝。

    李宝宝脸色焦急担忧，丝毫没有嫌弃之色的帮助那些小兵们疗伤，还问雷青要了一枚木属性晶核，补充斗气，帮助他们驱毒疗伤。

    可惜，救治虽然很及时，也很到位。还是有两个普通亲兵，还有苗人杰这个队长，在治疗之中断了气。其余人，很幸运的暂时脱离了危险期。

    看着苗人杰他们临死之前，痛苦而期待的眼神，雷青的心，就像是在刀割一样。这些，都是因为信任自己，因为崇拜自己，想要和自己一起拼搏，闯荡，打出个未来的年轻人。结果，壮志未酬，却死在了这一片荒野峡谷之中。

    “宗无忌！”雷青的眼神，冷到令人发寒，配合着他现在肮脏的外表，显得格外狰狞可怖，咬牙切齿地说：“我雷青不杀你，不为兄弟们报仇，誓不为人。”

    “兄弟们等着，我雷青指天发誓，一定会提着宗无忌的人头来祭奠你们。”雷青声音低沉中像个破锣嗓子，充满着萧杀之意。誓言虽轻，却不容怀疑。

    “咚咚咚~”

    一连串的马蹄声，似乎由远及近，震得附近的风化岩石，沙土扑簌簌的往下落。

    ……[db:wangzhi]



第九十六章 狂刀夏侯桓 

 www。xiaoshuotxt。com    第九十六章狂刀夏侯桓

    ……

    晋级到白银阶层后，雷青综合素质大增。听力和感应能力，也有较大幅度的提高。侧耳一听，便大约辨别出了那一波敌我不明的骑士，起码在三十骑以上。

    此时雷青虽然已经晋级，但身体遭受的创伤，却没完全愈合，战力稍有折扣。何况刚经历了一场惨烈的死战，死了三人，剩余几个亲卫，基本都处在刚刚脱离危险期，极度虚弱之中。

    那批骑士仿佛骑术很高，能在这种环境复杂的羊肠天峡谷内，速度依旧极快，恐怕不是什么泛泛之辈。

    雷青现在唯一能做的，便是把伤者都快速转移上了马车，连战场都来不及清扫，便眼睁睁的看着一个个骑士从前方数十丈外的拐口处出现，毫不停留的疾驰而来。

    数十丈距离，仅仅是十多息功夫，那群骑士就到了雷青等人前面。三十七骑，却是给他们驰骋出了千军万马的气势。

    雷青观那些骑士，仿佛个个斗气内敛，目光沉稳，脸容冷漠淡定，眼睛却像是鹰隼一般，扫视着周遭环境，血祭，残肢，弩矢等等。

    沙土，在这群骑士的驰骋下，高高扬起，被峡风一吹，沸沸扬扬的。

    最让雷青忌惮的是那个中年首领骑士，身披着一套仿佛经历了很多次沧桑岁月和激战痕迹的旧锁甲，黑色披风也很旧，看得出有很多缝补的痕迹。随风飘荡的披风下，似乎藏着一把大刀。

    但是，在如此黄沙漫天的环境里，骑马奔驰，身上却是没有沾惹上半点尘埃。这代表了什么？尘土之类，会被他的护体罡气排斥在外，近不得他身。

    然而雷青却是在他身上，找不出半丝气劲鼓荡的痕迹。他的气息沉着内敛，仿佛就像是一个普通中年大叔。

    可就在他打量自己的时候，雷青感觉到了他淡定眼神之中的那一丝威压，看似很轻。却让雷青只觉得自己像是被一头绝世凶兽盯上了一般，心中直发毛。

    扫了一眼战场和雷青等人后，他仿佛已经将之前的战斗过程，大多推衍了出来。眼神若有若无盯着地上宗无忌的那只带爪残手。

    “这位前辈，想必就是大名鼎鼎铁骑团总团长狂刀夏侯桓，夏侯前辈了。”李宝宝向前跨出一步，恭恭敬敬的行礼道：“小女子李氏商会李家嫡女李宝宝，参见夏侯前辈。”她最注重情报，目光敏锐，博闻强记。

    狂刀夏侯桓本身是大名人，一方霸主级强者。铁骑团人数虽不多，却战力惊人。李宝宝也不知道多少次读过夏侯桓资料了，遂一眼就能认出对方是谁。而且，穿过这羊肠天峡谷后，本就是属于铁岭城势力范围，那是铁骑团的地盘。

    那中年骑士一听到这个名字，略有沉峻的脸色舒缓而和蔼了起来，动作毫不花俏的翻身下马，爽朗大笑着迎上前去：“不错，我就是夏侯桓。我道是哪里出来个这般漂亮温雅的女子，原来是李家小姐来我们铁骑团做客了，欢迎欢迎。”

    “夏侯前辈说笑了。”李宝宝羞赧的微微低头：“小女子乔装而狼狈到了这般模样，还谈什么漂亮温雅？还有，现在天下恐怕已经传遍，我因战败遭人俘虏之事了，夏侯前辈莫要取笑于我。”

    “那事不过是我家侄儿和你闹着玩呢，年轻人做事冲动了些，回头我说说他。女孩子是用来疼的，哪能这般欺负？”夏侯桓豪爽的大笑，将那件事情一带而过。转而却是看向了雷青，一对如虎豹般犀利的眼神，上下在雷青身上打量着。但是隐约可见，他那对虎目之中，隐隐可见激动和颤抖。

    雷青之所以没有第一时间认出夏侯桓，那是因为仅仅是小时候见他一面。隔着时间太久，记忆已经模糊。何况，这时候的夏侯桓和十七八年前，模样变化还是很大的。

    但此时，他既然已经知道这是夏侯桓了。心中也是一激动，跨上前两步，噗嗵一下跪拜在地，磕了个头喊道：“雷家小九拜见夏侯伯伯。”

    “贤侄，免礼免礼。”夏侯桓急忙上前扶起了他，那对粗糙而有力的大手也是有些颤抖了起来，仔细的打量着他，又是欣慰又是悲痛：“好小子，这才一眨眼功夫，你就长那么大了。怎么会搞得这么狼狈，刚才和谁冲突了？看样子，似乎是万鹰涧的谁？哼，活得不耐烦了，胆敢在我地盘边上，动我的侄子。”

    “夏侯伯伯勿要生气，事情是这样的。”雷青不疾不徐的把事情经过大抵说了一遍。

    夏侯桓也是个老江湖了，外表虽然粗犷，但内心却沉着细腻。略一端详，便说：“恐怕此事牵扯到了李家家族中的利益争斗，想要趁此机会，嫁祸给我铁骑团。”

    “夏侯老伯伯，那个毒鹰明明是想嫁祸给雷哥哥，怎么会是铁骑团呢？”左芊芊凑上前去，眨巴着大眼睛好奇的问了一句。

    “哈哈，好可爱的小丫头，不过你家夏侯伯伯还年轻，别带个老字。”夏侯桓见她可爱，伸出大手揉了揉她头发，笑着说：“原因很简单，既然毒鹰会选择在羊肠天拦截我这个侄子。那就说明对方幕后指使之人，定是已经推算到了雷青的行动。也就是说，对方肯定已经掌握到了我与雷青关系的情报。我夏侯桓与雷青父亲乃是生死之交，又岂能眼睁睁的看着兄弟儿子受死？那么，到时候承受李乾龙怒火者，定然是我铁骑团。”

    “夏侯伯伯……”雷青也是转瞬明白了过来，其实自己这种小人物，人家想要玩嫁祸江东之计，也定然不是主要目标。这种小身板，哪堪承受李氏商会那种庞然大物的滔天怒火？

    “雷青，住嘴。”夏侯桓转身拍了拍他肩膀，笑了起来：“有些事情你就不用说出来了，免得我嫌弃你婆婆妈妈。你这次出了事情，肯第一时间派人联系你夏侯伯伯，并表示要带着人马过来投奔。伯伯很欣慰。这说明，你把我真正当成了自己人。”

    雷青苦笑了一声，摇头说：“夏侯伯伯，此事怪我太年轻，做事有些冲动，想得理所当然了些。我原本只想带些人马在夏侯伯伯地盘上找个偏僻些的地方躲一阵。没想到，李氏商会的情报功夫远超我的想象。连李乾龙的竞争者，都能如此轻松找出我们的情报破绽，随后布下杀局。相比，李会长更加厉害，我们的行踪怕是给他掌握的一清二楚。”

    “雷青，我也早就和你说过，不要小瞧我们李氏商会和我爹爹。”李宝宝没好气的瞥了他一眼：“说了你也不听。”

    “是，李氏厉害，连非掌舵人物都能有如此情报功夫。”雷青摸了摸肚子上的伤口，脸色却沉重了起来：“宝宝，你有目标人选了吗？”

    李宝宝眼神也是黯淡了下来：“现在继承人之中，能和我一较长短的不多，我堂哥算是一个，他背后是我的大伯，权势仅次于我爹爹。不过，他呼声之所以高，那是因为他是男子，本身能力并不太出众。”

    “任何家族之中，争权夺利的事情都是免不了的。”雷青倒是安慰着拍了拍她肩膀说：“回头好好干，该打的打，该压的压，千万别心慈手软了。教你四个字，当仁不让。”

    “嗯，原本我争权心思不是很重，不过不想辜负了爹爹的期望才很努力的做事。”李宝宝眼神也是坚定而郑重着说：“但若是李氏商会落入了我堂哥这种心术不正人手中，恐怕会遭受厄难。”但是，却难掩饰眼神之中的忧伤。

    “恭喜恭喜，未来的泛大陆第一富婆。”雷青笑呵呵的插科打诨，帮助她摆脱阴霾着说：“到时候你发达了，可千万别忘记我这个救命恩人呐。把我包养了就行，每个月给个十万八万金来花差花差就行。”

    ……[db:wangzhi]



第九十七章 父亲消息 

小.说.t.xt.天.堂    ……

    李宝宝脸一红，跺脚娇嗔说：“你一个恶霸山贼头子，算什么救命恩人？明明是因为你打了太多坏主意，才把事情弄成这样子的，都害得我们家亲人反目了，你还让我给你钱，羞不羞啊？”

    “呀呀，你这分明是屁股歪却怪马桶斜。”雷青没好气的说：“分明是你那些所谓的家人，早就心怀不轨，这次不过是逮住了机会而已。你应该好好感激我，要不是我搞出这一出，引诱的他们暴露出了真面目，险恶用心。你和你爹爹不知道要被蒙蔽到何时何月？”

    就在李宝宝娇嗔着还想反唇相讥时，雷青却是对夏侯桓拱手说：“咱不说这些了，夏侯伯伯，我还有些兄弟们受了伤，刚脱离了危险，需要赶紧去您的地盘上疗伤静养一番，麻烦您了。”

    夏侯桓也是呵呵笑着看这对年轻人胡乱闹腾，听雷青这么一说，便脸色肃然的拍了拍他肩膀说：“一家人不说两家话，来人，驾着马车回铁岭城，让最好的医师给他们疗伤。”

    “多谢夏侯伯伯，另外我死去的那几个兄弟，也要将他们尸首带回去，我想亲自给他们下葬。”雷青的脸色有些悲痛黯然。虽然和他们才相处短短两三个月，可兄弟们的情谊已经建立了起来。

    “这是应有之义。”夏侯桓安慰着拍了拍他肩膀，郑重说道：“我知道，你的兄弟死了心中很悲痛。但我们还活着的人，就应该好好活下去，为死去的兄弟们报仇雪恨，活得更精彩。这样，才能对得起他们。”

    雷青感激着拱了拱手说：“多谢夏侯伯伯宽慰。只是此番事情，怕是要牵连夏侯伯伯了。”

    “你放心，我们铁骑团虽然不是什么大型组织，但厮混到现在，还没怕过什么人。”夏侯桓让雷青等人上了马，边走边呵呵说道：“何况，此番你拼尽了性命，在强大的杀手下保住了李小姐的性命，也揭开了李家一些心怀不轨之人。想必以李乾龙的个性，定会记住你这份恩情。至不济，也不会再多计较你这番敲诈勒索的事了。我们这番本就是接到你的传信，知道你大抵上近日会到我们铁岭城，所以提前出来接你。可惜，还是晚来了一步，让你险些遭受了不测，还损失了几个心腹兄弟。哼，万鹰涧，鹰王弟子就很了不起了吗？就算是鹰王白展愁亲至，有我夏侯桓在，也保管他动不了你半根毫毛。还有，那个毒鹰宗无忌，敢朝你如此下狠手，我不会放过他的。”

    “夏侯伯伯。”雷青也是有些心疼那三个兄弟的死，脸色有些铁青：“这个仇，我迟早要报的。您可不准抢我的生意。”

    “好，好。和你父亲一个性子，有恩必还，有仇必报。”夏侯桓呵呵大笑着说：“那这件事情我就暂时不管了，回头等你修为上去后，亲自去杀了宗无忌吧。走，先让我看看你骑术学的怎么样？有没有偷懒。”

    “哈哈，夏侯伯伯，我承认你实力强过我许多，但是若论骑术，我雷青也是当仁不让的。”雷青微微有些得意的拍了拍胯下被染了色的乌骓，畅快大笑：“可别看我的乌骓现在外表差，那是为了掩人耳目伪装的，这可是一头名副其实的黑铁级妖兽。我看夏侯伯伯你这匹马，又小又矮，毛色杂乱，应该不是什么名种。和我比，您不觉得吃亏吗？”

    “放心，我的老伙计矮脚虎虽然外表不咋样？但也跟了我好些年，性子早已经相通，结实耐用的很。”夏侯桓呵呵一笑：“比比看就知道了，以此到铁岭城为止，谁输罚一坛酒。驾~”双腿一敲马肚，那匹矮马竟然狂暴的嘶叫了一声，撒开蹄子如一阵风般狂奔起来。

    雷青急忙驭马直追。仿佛是感受到了主人的心意，风驰电掣而去，发挥出了它最大的速度。然而，乌骓虽不俗，但却始终很神奇的追不上夏侯桓胯下那匹矮脚马。

    一开始还以为那匹矮脚马擅长跑这种羊肠弯道，谁料，一出羊肠天，面对一片广袤无垠的黄土平原时。那匹矮脚马才似乎发挥出了真正的威力，狂奔起来，就像是一头绝世凶兽，展露出来的气息，怕是有青铜级的斗气水准。这让雷青有些大跌眼镜，心中暗叫果然是马不可貌相。这一匹矮脚马，貌不惊人，竟然是匹青铜级的妖兽。

    一路去铁岭城，百余里地，那匹矮脚虎更是展现出了惊人的耐力。几乎以相同的速度，跑完了全场，一路而来，仅仅花费了半个时辰而已。

    雷青的乌骓，本就是一匹难得的千里马了，但依旧落后了它小半柱香时间。

    “哈哈。”亲自守候在铁岭城外的夏侯桓大笑着说：“贤侄，知道什么叫海水不可斗量了吧？我的矮脚虎，虽说卖相差，可爆发力与耐力，都是一等一的。当初我在呼尔大草原上遇到它，它可是真正的马王。我花费了三天三夜的时间，才降服它。”

    雷青放了大话，也是羞得面红耳燥，但不拿乌骓出气。而是心服口服的拱了拱手说：“夏侯伯伯骑术好，马也好，小九服气了。”

    “我也是痴长了你些岁月，以你现在的年龄，已经达到了白银级。”夏侯桓领着雷青进了铁岭城：“如此年轻俊杰，我这辈子见得也不多。好好打磨，兴许雷家能隔数百年再出个圣阶。好了，别东张西望，等你休息好了我带你在铁岭好好逛逛。现在，先去我家里，稍作休息后，为你接风洗尘。”

    夏侯桓在铁岭城，显然威望极高，人缘也不错。很多人都或恭敬，或随性的和他打招呼。一路去了他的府邸，不算太大，也是稍有简陋。

    “贤侄别嫌弃啊，咱们铁骑团才成立了二十几年，底子薄，花钱的地方多。”夏侯桓笑呵呵的让下人去安顿马匹后，领着雷青往里走去：“这住的地方嘛，能将就就将就一下了，只是要委屈一下贤侄你了。等回头手上宽裕些后，我让人给你建个大的。还有，你得罪虞天机女儿的事情，我已经听说了。放心，没人能拿你怎么样，就算虞天机亲来，也抓不走你。你以后就安安心心住铁岭城就行。”

    “多谢夏伯伯了。”雷青感激的行了个礼，却是趁着四下无人，正色的问：“夏侯伯伯，此番前来，小九还有一事要问。”

    “关于你父亲是吧？”夏侯桓脸色微微一严肃，略作沉吟后说：“按理说，你这个做儿子的不容易。活了二十多年，连自己父亲在哪里，母亲是谁都不知道。我这个做伯伯的，应该告诉你。可是，你父亲当初对我叮嘱过。除非你二十五岁之前，能达到黄金级修为，我才能告诉你他的行踪去向。否则，他情愿你这辈子不去找他。”

    雷青脸色也渐渐低沉了起来，拳头捏得铁紧，有些忿忿不平的说：“夏侯伯伯，我父亲，为什么这么心狠？二十多年了，他一次都没回来看过我。好像，我只是他生命之中的一个累赘。二十五岁黄金级，呵呵，他当我是什么？当我是圣阶潜质吗？夏侯伯伯，能不能通融一下？”

    “孩子。别怨你父亲。”夏侯桓面色沉重的拍了拍他肩膀安慰，低声说：“没有哪个父母，会疼爱自己孩子的，何况你又那么的出色。我保证，只要你二十五岁前达到黄金级，便会一五一十把真相告诉你。否则，我半个字都不会吐露。我既然已经答应过你父亲，我就必须为他遵守诺言。”

    ……[db:wangzhi]



第九十八章 起航 

www.xiaoshuotxt.,com    （元旦凌晨上架，整个元旦期间肯定会不断爆发，一月份更新数量基本会达到一百章至一百二十章，希望喜欢的同学们留一下月票~）

    ……

    “可……”雷青又想说些什么的时候。夏侯桓打断了他说：“贤侄，请原谅我，作为一个男人必须有的坚持。我也相信，你父亲做所以那么做，定然也是有其理由的。来人，带少爷去更衣沐浴。李家小姐和你的那些伙伴，我会帮你妥善安排。”

    几个仆人应声而来。

    雷青眉头缓缓纾解，知道夏侯桓这样的人，最注重承诺。既然答应了自己父亲，恐怕就算是杀了他，也不肯违背诺言的。

    摆在他面前的，便唯有一条路可走了。那就是拼着性命，也要在二十五岁前，修炼到黄金级。虽然想做到这一点，很难。

    “如此，那就麻烦夏侯伯伯了。”雷青行了个礼，随之仆人而去。

    ……

    是夜~

    铁骑团总团狂刀夏侯桓府邸之中，灯火通明。一干驻留在铁岭城中的铁骑团中高层，全部给夏侯桓邀请了过来，为雷青接风洗尘，顺便让他一一认识。

    左芊芊和李宝宝，也是参与了其中。唯有雷青几个受伤的亲卫，被安排了治疗和修养。

    一大群粗老爷们聚在一起，当然是大口喝酒，大口吃肉了。闹腾了半宿，才在乱哄哄中收场。在夏侯桓早就安排好的独院里休息了一晚。大清早的，便被传令兵通知去铁骑团总部开会。

    雷青依言而去。

    铁骑团总部，便在铁岭城中，占地上千亩。除了各种办公场地外，最大的便是一个校场了。校场之中，各种训练设施应有尽有。

    随着传令兵而进了会议厅中，铁骑团的中高层几乎已经到齐，按照地位高低，分席而坐。坐在首席的，当然是军容笔挺的狂刀夏侯桓了。

    而在他左侧，则是一位看上去仅有三十余岁，面白无须，身材修长，目光清冷的男子。此人昨晚也在场，和雷青喝过酒，认识过。他叫秦威，绰号小枪圣，极为擅使长枪。据说，乃是泛大陆威名赫赫的枪圣关门弟子。

    因为其一身枪术使得出神入化，颇有师尊枪圣之风，遂被人称之为小枪圣。

    小枪圣秦威黄金初阶修为，乃是铁骑团副总团，同时统帅铁骑团五团至八团。在整个铁骑团里，地位仅次于夏侯桓。

    但他性格和夏侯桓完全不同，狂刀夏侯桓热情豪迈，爽朗大方，往往将情义放在首位，惹毛了冲动起来，天王老子都不管。小枪圣秦威，却是冷静沉着，谨慎细致，凡事不争先，处处以大局为重。

    由此，铁骑团正副两位首领的性格，可谓是互补。这也使得，铁骑团的发展蒸蒸日上。

    坐在夏侯桓右侧偏下的，是一位儒雅中年男子，身材清癯，气质儒雅，喜欢摇着一柄墨羽扇。这人便是铁骑团公羊医，并非医师，而是军师。

    公羊医博闻强记，智慧过人，又善军中大小事务。把一切大小事情，都处理的井井有条，可算是夏侯桓的得力助手。在铁骑团中，也是素有威望，被人尊称为公羊先生。其实雷青昨晚就知道了，铁骑团的一些战略布局思想，都是出自于公羊先生手中。

    其余人，也都是铁骑团的骨干。例如，精锐团团副双锤尉迟寇，那个满脸拉渣胡子的壮汉，白银高阶实力，最擅长使一对铜锤，骁勇善战，乃是一员难得的猛将。不过他的性格刚烈霸气，热情热血，昨晚拉着雷青足足灌了一坛子酒。

    还有一些各团的团座，团副，都是赫赫有名，实力强大的存在。其中最瞩目的，要算是铁骑三团团座申屠雪了。

    因为她是在场之中，唯一的一名女子，据说是白银中阶实力。三十多岁，但因为斗气修为高和特意的保养，看上去仅有二十几岁。长得清清秀秀，颇有些姿色。但实则，却是心狠手辣，一旦成为她的敌人，从不留情，被人称之为母夜叉。铁骑团都是一群铁骨铮铮的大老粗，向来讲究拳头大手臂粗的简单道理，一个女人能坐稳三团团座位置，肯定是有其过人实力的。否则，谁会服她？

    一看到她，雷青就有些头疼。对于这种喝起酒来，打起仗来，比男人还男人的女人。雷青向来是敬而远之的。可昨晚被她灌下的酒，比尉迟寇还多，还被她毛手毛脚的吃了些豆腐，这让雷青很无语。这感觉就像是个小白脸遇到了个女大王。

    雷青进来之后，一一拱手招呼。其余人，也都是热情的向雷青这个新人招呼不断。申屠雪最热情，一对媚眼肆无忌惮的盯着雷青，招呼他去坐。那番神情，好像要一口把他给吞了似的。

    昨晚一场豪饮下，彼此间已经不再那么陌生了。雷青在夏侯桓的帮助下，算是已经初步融入到了铁骑团的中高层之中，减少了大家的隔膜和陌生感。

    申屠雪身边，那是打死雷青也不肯去坐的，他可不想好端端的开个会还被人吃豆腐。打定了主意离她远些后，雷青坐在了最末席上。自己资历最浅，初来乍到，还是低调些好。

    “咳咳。”副总团秦威，咳嗽了两声，阻止住了乱哄哄的场景。环顾了一下四周后，说：“我们新加入的兄弟雷青，想必大家都已经初步了解了。雷兄弟自带了一百多号人马，会加入到我们铁骑团。在此，我代表铁骑团，正式表示欢迎雷兄弟的加入。”

    所有人，都鼓起掌来。

    雷青站起来，四周一拱手，又对秦威恭敬的拱手说：“多谢秦总。”

    “无须客气，以后大家就是一条线上的兄弟了。”秦威一脸严肃地说道：“不过我有言在先，虽然你出身贵家子弟，颇有家底，又是夏侯总团的侄儿。但既然加入了铁骑团，就得理解和遵从铁骑团的军纪，不得持宠生娇，不得恣意妄为。否则，我秦威掌管军纪下，绝不容情。”

    “是！属下明白，谨记于心。”雷青出身军人世家。自是知晓无规矩不成方圆，任何有战斗力的军队，都有很强的军纪。否则，那边是一群乌合之众。

    “还有，我铁骑团极重情谊，兄弟姐妹们抱成一团，众志成城，一致对外。若和兄弟有解决不了的纠纷，可以直接禀明于我，我会秉公处置，切勿私下算计斗殴，凭白破坏了团结和感情。”夏侯桓也是补充了一句。

    “夏侯总团教诲，属下铭记于心。”雷青正色应是。

    夏侯桓和秦威这才满意的点了点头，看向了军师公羊先生。

    公羊先生会意，咳嗽了两声，摇着折扇，捋着仙风道骨般的胡子说：“关于雷青加入我军团所任职务，昨日我已经与两位团总仔细商量过了。一致认为，雷青年轻有为，实力不俗，智谋出众，堪当大用。又因为他是领兵来投，所以，本军师的意思是，让他组建铁骑第九团，担任团长一职位。诸位有何意见？”

    提升的快了些，但大家都听说了雷青胆子奇大，从李氏商会那里勒索来了一笔军械和资源。公羊先生如此考虑，到也在情理之中。

    想通了此点后，倒是绝大多数人没有意见。雷青资历虽浅，但实力很不俗，年纪轻轻就已经白银初阶了，未来前途不可限量。看样子，是夏侯总团想抬举自己侄儿，又何必提意见，即得得罪了夏侯总团，还得罪了雷青？

    但是，有一人却是跳了出来，大叫一声说：“我有意见，我不服气。”

    雷青望去，却见是精锐团第二大队队长鲜于豹，此人虎背熊腰豹子头，精悍异常。动辄之间，透着一股子悍勇气息，显然不是易于之辈。

    ……[db:wangzhi]



第九十九章 雷青，脱 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    “鲜于豹，这里哪有你说话的份？”精锐团副团双锤尉迟寇，眉头一挑，喝骂着说：“还不快快坐下？”

    鲜于豹虽然是自由联盟人，但他祖籍是呼尔大草原的游牧民族。脾气向来火爆，此时，仿佛是挑起了火性着说：“团副，刚才也是公羊先生问谁有意见，我才出来说的。难道我心中明明有意见，还不让我说吗？”

    尉迟寇气极，刚想说话时。夏侯桓却是摆手说：“让他说，咱们铁骑团是兄弟盟，不是一言堂。鲜于豹，你有意见，尽管说出来，我们会考虑的。”

    “团总，我知道这姓雷小子是您老侄子，您想提拔他。可是，也得顾忌一下我们老人的想法吧？我鲜于豹担任精锐团第二大队大队长，已经好几年了，兢兢业业为团里做事，没有功劳也有苦劳。就算我们要建第九团，这人选，也得从老人里挑选吧？雷青初来乍到，半点资历全无，担任副团已经是抬举了。”鲜于豹大大咧咧，又是义愤填膺着说。其目的，不言而喻了。

    “嗯，我听明白了。”夏侯桓很认真的点了点头，又环顾了一下四周说：“除了鲜于豹，还有谁想争取一下第九团团长职位？你们放心，大家都是兄弟，就算你们想争，我不但不会怪你们，还会很欣慰。你们都知道我性格，说一不二，绝不会搞秋后算账。”

    如此一来，与会众人之中，又是站出来了两个。分别是董怀安和梁羽，两个都年龄不大，三十左右，白银初阶实力，俱乃是铁骑团中的俊杰之辈，他们现在分别担任二团副团和四团副团。见此机会，便尝试着出来争一下九团团长职位。

    “好，有上进行心是好事。”夏侯桓赞扬了一声后说：“既然人选非一个，那就按照老规矩。像什么排资论辈，不是我们铁骑团的风格。有好位子，自然是有能者居之。走，去校场，大家手底下见真章。”

    如此痛快而公平的方式，倒是让在场大多数人，轰然叫好。如此一来，不管是谁当上了九团团座位置，也不会有人不服气。

    夏侯桓也是早就料到了这一出，但他对雷青还是颇有信心的。虽然刚刚晋级白银，但他之前还未晋级时，就能力敌血鹰宗无忌，还留下了他一只手。他相信，自己结义兄弟的儿子，绝对不可能是个中看不中用的窝囊废。

    “老大，听闻雷兄弟昨日刚和血鹰一场血战，受了伤，不知道……”申屠雪帮腔着说。

    “小雪你放心，雷青血战后晋级，把大多数的伤势痊愈了，又有李小姐长春诀帮助疗伤，应无大碍了。”夏侯桓无所谓的挥了挥手说：“只要不死战，切磋一下绝无问题。”

    “咯咯，李小姐不是俘虏吗？这又帮着雷兄弟疗伤，又参加昨晚的接风洗尘。这闹得是哪一出啊？”申屠雪俏眸朝雷青瞟啊瞟去。

    “哈哈，人长得俊，小白脸就是吃香啊。”双锤尉迟寇大笑着说：“小雪你不也是对雷兄弟一副垂涎三尺，恨不得把他吃了的模样？你们这些女人啊，就是太奇怪，奶油小生又有什么好的？你看看我老尉迟，虽然长得不俊，可够实用，够猛啊。小雪，要不要考虑一下我这头老黄牛啊？结实，耐用。”

    “呸，就凭你那副德行？”申屠雪丝毫没有脸红耳赤的感觉，叉着腰啐声说：“给老娘我洗脚都嫌你手粗，有多远死多远，老老实实去青楼找你家老相好去求安慰吧。”

    众人看尉迟寇吃瘪，也是哄然大笑了起来。呼呼啦啦的，簇拥着四个九团团长候选者出了议会厅，直奔校场而去。

    在校场上训练的兵卒将领们，听说有好戏看后，都临时放下了手中训练任务，簇拥着围在了校场附近。

    雷青路过时，打量着周围那些兵卒队将之类。发现这铁骑团还真是名不虚传，十分强大。黑铁级强兵，比比皆是。精气神和气势，也远超雷青见过的寻常兵卒。哪怕是好多没修炼到黑铁级的兵卒，气势也不错，透着一股子悍勇气息。

    校场前方，一大群气息仿佛凝成一股绳子的悍卒，如一堵墙般站在那里。一个个环抱着双手，眼神不善的盯住了雷青。

    昨晚也听说了，铁骑团有一个精锐团，人数不多，只有四百左右，但其中最差的也是黑铁级，不乏有青铜级强者，分为四个大队，每个大队长都是白银初阶。

    这一拨人，显然是其中一个大队人马，多半还是鲜于豹带的那个大队。雷青怡然不惧，一步一步坚定的向前走去。

    “你就是那个新来的关系户？”几个满脸彪悍，桀骜不驯的黑铁级悍卒撇嘴讥讽道：“看这小子白白嫩嫩的，活脱脱的像个二世祖，怎么就跑来我们铁骑团混饭吃了？”

    “你这就不懂了吧？我们铁骑团名头响，一个个都是铁骨铮铮的汉子。外面不知道有多少大姑娘小媳妇惦记着呢。这小子，明显就是来镀金的，将来哄女人时候也有吹嘘的资本。”

    “靠，这不是玷污我们的名声吗？”

    “这种人，竟然还想和我们大队长争九团团长？开玩笑的吧，我看他去给人当个小白脸，小相公更合适。哈哈。兄弟们，脱衣服，让这奶油小白脸看看，什么才叫真男人。”

    一群彪悍气息的悍卒，纷纷脱下甲胄和亵衣，露出了一身精壮的肌肉，偶有纹身和伤疤，显得煞气十足。

    一个个，抬头挺胸的阻挡在了雷青面前，为自己的健壮和伤疤感到骄傲。在铁骑团，谁身上要没挂过彩，都不好意思抬头和人打招呼说我是悍卒。

    “喂喂，你们欺负人是吧？伤疤多了不起啊？”

    一个俏生生的声音，有些生气的响了起来。雷青一回头，却愕然见得换了新衣服的李宝宝，牵着左芊芊而来。

    “你们怎么来了？”雷青低声说：“这里可是铁骑团总部，外人不能进来。”

    “切，铁骑团总部又怎么了？长生殿总部，我都想进就进。”李宝宝撇嘴冷笑：“你放心，我找夏侯府管家带我进来我。他说你一大早就来开会，可能是商议加入铁骑团的事情。这不，我带着芊芊就来给你撑场面了。没想到，一来就见你被人欺负。”

    一大一小，两个陌生的美人儿进了校场。顿时惹得校场内的汉子们围观了起来。

    雷青一汗，你们两个这是来撑场面还是给我倒场面的啊？我又不是真的是无能小白脸，还要两个女人帮忙撑场子，这不是招人笑话吗？

    “哈哈，笑死我们了。”那群光着膀子的悍卒极尽嘲笑了起来：“老狼，果然被你说中了。这小子还是去给富婆当小白脸比较合适。还敢和我们大队长争团长？靠女人出头，真有出息。哈哈，早些回去抱婆娘要奶喝吧。”

    包括夏侯桓在内的一些中高层，虽然见到了这一幕，却没上来帮忙。而是故意在一盘看好戏，想看看雷青如何应付这种场面。如果连几个黑铁级刺头都摆不平，哪怕是夏侯桓，也会重新考虑是否合适把雷青放在团长位置上。

    这些话，倒是又让李宝宝气得不轻，只见她俏眸含怒，替雷青抱不平着说：“雷青，这铁骑团欺负人，一个个都粗鄙下流得很。给个团长还要和人比斗。不如加入我们商会吧，我让你带亲卫团。”

    雷青开始流汗了，暗忖姑奶奶您的好意我心领了，一旁歇着去吧，男人的豪勇你不懂。

    果然，李宝宝的话引起了一大波嘘声嘲笑。几个精赤上身的兵，更是拍着胸口嗷嗷叫着挑衅了起来。

    “喂喂，伤疤很了不起吗？腱子肉鼓很了不起吗？雷青，脱。”

    ……[db:wangzhi]



第一百章 雷青裸斗鲜于豹 

www.xiaoshuotxt.com    第一百章雷青裸斗鲜于豹

    ……

    雷青一阵无语，顿时苦逼了起来。嘴角抽搐着低声说：“姑奶奶，消停些，您是大家闺秀，要矜持些。别捣乱了行吗？”

    “喂喂，雷青你这话是什么意思？合着我一片好心好意，是在给你捣乱是吧？”李宝宝俏眸含煞，显然是被那一群兵卒队将们的哄笑声给激怒了：“我知道你因为犯了事，跑到铁骑团避难本就是觉得自我低了一等，也不想初来乍到就给人留下霸道的印象，可你也没必要忍让到这种程度吧？你那对手没本事，指使一群小兵蛋子来欺负你，反正我看着不服。你把衣服脱了，让他们看看你的荣耀，别以为有几个小伤疤就了不起了。”

    李宝宝给人的感觉很仗义，虽然和雷青还有诸多矛盾。但那属于人民内部的矛盾。现在，外敌欺侮上了门，自然要一致对外了。

    “不太好吧？”雷青一张脸都苦了起来。

    “我让你脱你就脱，你一个大男人这么婆婆妈妈做什么？”李宝宝被气得不轻，义愤填膺着说：“你不脱我帮你脱，反正，我也早就看见过不止一次两次了。”说罢，直接伸手过去扯雷青披风。

    不远处看好戏的狂刀夏侯桓和小枪圣秦威两个首领，面面相觑。虽然早就看出他们似乎不是那么简单的绑匪与被绑架者之间的关系。但已经发展到了那一步，还真是有些出乎了他们的意料。

    这事，要处理好了还行，要处理不好，怕是会给铁骑团带来天大的麻烦。倒是军师共孙先生眼睛一亮，拉着夏侯桓和秦威窃窃私语了起来。

    “好好好，你别扯了。”雷青急忙拍开了她的毛手：“还是我自己来脱吧，这么多人呢，麻烦你矜持些，维护下声誉。”

    果不其然，无数人都对她露出了心照不宣，钦佩之极的眼神。李宝宝刚才也只是因为雷青遭受欺负，心情太激动而已。当即，脸一红，急忙说：“算了算了，你还是别脱了。”

    “呃，你让我脱就脱？你让我不脱就不脱，你当我什么啊？”雷青将披风一扯，丢到了李宝宝手上，转而冷笑着盯着那几个精赤的悍卒。三下五下的，就将外衣和内甲都脱了下来。露出了一身已经有些古铜色，肌肉精壮之极，呈流线型而近乎于完美身材。

    但令人触目惊心的是，他身上一道道狰狞的伤疤，显示出了他一次次的血战经历。很多伤疤，都是致命的，稍微弄不好，就会去见阎王爷了。大家都是内行，一看那些伤疤，就知道雷青这人经历过很多次生生死死，可以说，完全是一个从死亡线上挣扎着爬起来的人。

    那几个之前还嘲笑雷青是个奶油小生的精锐团悍卒，一下子气势就萎了，心惊之余，脚步都有些软了。

    此时的他，哪里还有半丝半豪温润谦逊公子哥般的模样。眼神孤傲而冷冽，鄙夷的瞥着那群悍卒。身为白银级强者的气势，尽显无遗，霸道而毫不留情的凝起一股煞气，向他们威压而去。

    雷青家中世代从军，祖祖辈辈都是将领，军中之事，也是从小就耳濡目染，清楚的很。一些兵卒，有其越是强大的兵卒，越是有傲气。想要降服他们，让他们敬你，畏你。与他们将道德文章毫无作用，反而只会惹来耻笑。

    唯一能做的，就是用拳头，用力量，狠狠地碾碎一切刺头。刚才雷青的确是因为初来乍到而不想太过锋芒毕露。

    但他差些忘记了，铁骑团虽是一个组织，但他却更多的是一支军队。要想在军队里出头人地，有立足之地，靠裙带关系绝对遭人耻笑，那就只有肆无忌惮的展现出自己的强大。

    他们悍，要比他们更悍。他们勇，要比他们更勇。

    “你们。”雷青伸出了一根手指头，指着他们的鼻子，冷冷地摇了摇指头：“不行，不信，来试试。”

    “吼~”

    身为精锐团的黑铁级精锐，走到哪里，都是受人敬畏的。自是有自己的骄傲和尊严。哪怕这人身份很高，地位很强，也不能轻易侮辱他们的悍勇。

    两个精赤壮汉一左一右咆哮着扑来，气势很强，仿佛有杀人的意志。雷青却是不躲不闪，体内浑厚的天雷斗气燃烧了起来，形成罡气护体下，肌肉仿佛被暴起，每一块，每一丝肌肉之中，都仿佛蕴含着毁灭性的力量。

    呯呯！拳头砸在他肩膀上，雷青只是微微晃动了下上身。转而冷酷的狞笑了一下，抓住一名壮汉手臂肩膀，直接用一招霸王举鼎，将一百六七十斤的他举了起来，重重地摔了出去。

    另外一个气势顿一落，却见一记鞭腿当胸扫来。只来得及双手一架，却是抵挡不住那一股子强大而迅猛的冲击，撞得他弓成了只虾米，凌空横飞三尺才摔倒在地。

    “你们，不行。”雷青继续摆动着食指，冷酷的挑衅着：“不如早些回家找娘要奶喝。”嗷嗷。”其余几个赤膊悍卒，虽然震惊于雷青的厉害和霸气，但当面的挑衅，吃消不住。爆吼着齐拥而上。

    军队之中，打架斗殴是平常的事，这是保持血气之勇的一种方式。当然，只能用拳头，而不能用刀子。

    这一番的冲突，顿时让围观者大声叫好了起来。有帮雷青的，也有帮他们的。显然，雷青凭着实力和悍勇，已经赢得了一部分人的认可和尊重。

    “呯呯呯~”雷青没有动用他出色的身法，而是燃烧斗气充盈肌肉，鼓荡起若有若无的罡气。凭着自身的防御，硬抗硬打，毫无花俏，拳拳到肉。肩膀一撞，便如大象一般撞飞一人。

    短短数息功夫，他便挨了三四拳，七八脚。可拢共七八个对手，都已经悉数倒地。虽然还能勉强挣扎着爬起来，但就算是冲上去，也是自讨苦吃。一时间，都有些心虚了。那一大队人马，虽然还有九十多个没参与，但他们也没脸上百人围殴一人啊。这么多人围观，还不觉丢人啊？

    “咳咳，雷兄弟果然好手段。”鲜于豹原本想看好戏，看雷青那个世家子弟，小白脸是怎么应对自己属下挑衅的。一开始还看得挺开心，但没料到，结果弄得灰头土脸的，还是他鲜于豹。此时，已经不得不上去打圆场了，有些脸红耳赤着说：“是我驭下不严，还请雷兄弟恕罪。”

    “鲜于豹。”雷青至此时，也将内敛的气息都抛开了，而是露出了其狂野的本性。瞥着他不屑的说：“原本还敬你是个人物，没想到是这种没担待之人。你的属下，因为敬你，爱你，帮你出头。结果呢，你却和敌人来道歉。是男人的话，赶紧过来为你属下拿赢，打回来了再说。笑呵呵的打圆场算个球啊？你以为你打圆场，我就不和你争团长位置了吗？”

    雷青十分清楚，有太多弯弯绕肠子的斯文人在军队之中永远不吃香的。能打能抗，为兄弟两肋插刀，讲豪勇，讲义气，将血性，才能有威望。

    他此番一阵暴喝，倒是让周围围观者对他的印象大为改观。暗忖这姓雷的小子看不出来啊，竟然是这种霸道豪气，血性悍勇之徒。

    反观鲜于豹，别人骂的涨红着脸，似乎的确是他不对。

    “好，好。”鲜于豹也是被激出了血性，一对眼睛喷火般的盯着雷青：“你要战，我就陪你战。马战还是步战，真刀真枪还是玩切磋？一会儿伤了你，可别叫疼。”

    “哈哈，猖狂。”雷青大笑着说：“男人还玩假刀假枪？你当过家家呐？马战步战，悉听尊便。我们打个赌，一会儿我让你三招。你要能赢我，我从此之后，就认你做大哥，你让我干什么我就干什么。”

    “好，那我们就马战。”鲜于豹表面粗犷，但实则也是个心思细腻之辈。说让他三招也不谦让，直接大叫说：“来人，牵我爱驹，扛我兵刃来。”而且这货自诩祖辈是草原人，从小就在马背上长大。

    ……

    （今晚二十四点后上架，届时请兄弟姐妹们订阅和月票捧场啊）[db:wangzhi]



龙舞九天上架感言 

小!说!txt!天.堂    龙舞九天上架感言

    写龙舞，是为了圆一些梦想，就很单纯的，想写出自己心目中理想的，喜欢的一本玄幻小说。

    也许为了这个梦想，放弃了一些东西。

    但不重要，重要的是写自己喜欢写的东西。

    喜欢龙舞的兄弟姐妹们也看到了，到目前为止，龙舞各方面成绩尚不理想。也许是一些历史原因，也许是好久没用傲无常在起点写书了。

    但不管如何，这本书，我会好好写下去，后面的情节，会越来越展开，越来越精彩。毕竟，情节走到现在，不过是刚刚开局而已。我相信，也坚信，这是一本好书。

    有些路，既然开始走了，就要努力地，坚持的走下去。

    所以，我也很希望，真心喜欢龙舞的兄弟姐妹们，多支持一下。有经济的，订阅和月票支持一下。没经济的学生，请有空的时候，多一个点击，一个推荐。

    拜托大家了。

    我能做的，也只有努力更新，努力写好每一个章节，情节，人物，故事。尽量给大家带来精彩的剧情，桥段。;[db:wangzhi]



第一百零一章 龙虎斗（求月票） 

小!说!txt!天.堂    ……

    新书刚上架，需要兄弟姐妹们月票多多支持哦~

    嘘~

    周围一些已经被雷青豪情而渲染到的兵卒，开始嘘声一片。(六九中文或直接输入)

    “小豹子，你还要不要脸？”申屠雪直接破口大骂了起来：“人家雷青年龄比你小，刚晋级白银，昨天还受过伤。说让你三招，你还真有脸默认了下来，简直把我们铁骑团的脸都丢光了。”

    申屠雪的话，倒是让不少中立者开始倒戈了，纷纷嘘声。铁骑团，向来注重悍勇血腥，宁肯断头，不肯没种。

    这也是为何，悍勇豪迈的狂刀夏侯桓的在团里的威望，要远超小枪圣秦威的理由。

    鲜于豹胡子拉渣的黑脸一红，原想厚厚脸皮蒙混过去的。没想到被申屠雪这么不留情面的给亮了出来，尴尬之余，也是颇为恼怒：“申屠雪，好歹我们也是自己人，你竟然帮着外人来数落我，让我丢人？你还当不当我是兄弟了？”

    “鲜于豹，你的良心被狗吃了啊？上次你被人围死了，还不是老娘单枪匹马冲进去救你出来的？”申屠雪一副母夜叉模样，叉着腰怒骂不休：“你竟敢说老娘不把你当兄弟？那两刀老娘白帮你挡了？”

    鲜于豹脸一虚，急忙点头：“是是，是我口不择言了。我这不是被气得么。您消消气，消消气。”

    “哼，再说了。雷青已经正式加入我们铁骑团了，一样都是自己人，是兄弟。你们都要争团长，我不反对。摆明了车马炮，明刀明枪的争，谁输谁赢，一目了然。别玩那些虚的，凭白叫我看不起你。”

    “是是。”鲜于豹欠着人申屠雪命呢，急忙回头说：“雷兄弟，我不要你让三招。大家公平竞争。”

    雷青依旧是光着膀子，骑上了看马士兵牵来的乌骓，豪迈的喊道：“鲜于兄弟，大丈夫一言既出驷马难追，说让你三招就是三招。这三招你尽管来攻。我只负责抵挡。是男人就别婆婆妈妈了。难道你还想让我说话不算话？”

    “好，这可是你说的。”鲜于豹也是骑上了他的爱驹，一匹健壮漂亮的黄骠马。至于他的兵刃，则是一杆丈四吞口长柄大刀。单个的士兵竟然扛得有些吃力。怕是那兵刃要一百数十斤。

    骑着马，拎着大刀的鲜于豹，气势汹汹，倒也威风凛凛。看来他颇为擅长力量，百多斤的长柄大刀拎在手中。轻巧自若。

    “锵！”雷青怡然不惧，锵得一声拔出了宝剑恋战。宝剑恋战，长约三尺二寸，重不过十斤。

    两人兵刃，对比很强烈。这下，鲜于豹自己都有些不好意思了，大声说：“雷兄弟，你的剑太短，马战较为吃亏。你还擅长什么长兵器。我叫人拿给你。”

    “好，那就给我一杆丈二长枪吧。”雷青也不客气，长剑太轻太短，的确不适合马战。身为雷家之人，当然不可能不学马战。而马战最普遍的，就属丈二长枪了。

    短枪不行，没距离。若枪杆太长，一来容易折断。而且难以施展开。一丈二，刚刚合适。雷青在长枪上。也是下过些功夫的。

    而且，雷家的一些天雷战诀，以长枪施展起来，威力同样不容小觑。因为很多剑诀，本就是脱胎自枪术。

    鲜于豹刚准备吩咐麾下兵卒去拿长枪时，忽然一个声若洪钟的声音说：“不用去拿了，少将军雷青你用我这杆吧，刚好是丈二的。”

    这声音，赫然是铁骑团副总团，小枪圣秦威。

    就在众人目瞪口呆之中，秦威手一抖，一杆银亮长枪就飞了出去，像是一道流星划破长空，呈弧线形直射雷青而去，小二十丈的距离，转瞬之至。

    “好。”雷青也是当仁不让的大喝一声，声音随着他的斗气催发震荡了出去。姿态不温不火，张开五爪，闪电般的探出，牢牢擒住了飞驰而过的丈二银枪。

    感受着银枪那股子强大的冲击力，震得手臂微微发麻。握住了微凉的枪杆，手腕一抖，长枪舞动出了一个华丽的枪花。感受着枪尖抖动传递回来的震动力，让雷青忍不住暗叫了一声，好枪。雷青气定神闲的将声音传了出去：“多谢秦总团借枪。”

    秦威远远地露出了笑容，暗自点了点头。

    其余人见状，也是轰然叫好了起来。大家都是内行，看得出来这姓雷的颇有些马战底子。

    “老秦啊，我说我这个侄子不错的吧？”见得这一幕，夏侯桓哈哈笑着拍了拍秦威的肩膀：“怎么样，我推荐的没错吧，心动了？想收作弟子？”

    “看缘分吧。”秦威清淡闲云的说道：“不过要收也不是我收。”

    “怎么？还有你代师收徒的希望？”夏侯桓眼睛一亮，毛手毛脚的搂上了肩，急忙说：“这是好事啊，回头我买足礼物，去探望他老人家？”

    “你猴急什么？”秦威没好气的拍开了他贼手：“也少来这一套，你清楚我们枪圣一门收徒非常严格的。你既然有此意向让他拜入枪圣一门，自然需要先经过我的考验。我可不想将来有人败坏了师尊的名声。”

    “这点你放心，情报显示，雷青这孩子虽说以前纨绔了些。但他不是改过自新了吗？”夏侯桓一脸讨好的嘴脸说：“再说了，人不风流枉少年。谁年轻的时候，不做些荒唐风流事情啊？”

    “我没做过。”秦威没好气的说：“怎么，姐夫，你年轻时候风流过？”

    夏侯桓只好咳嗽两声说：“看比斗，看比斗。看我那侄儿的架势，我们铁骑团又要多一员猛将了。”

    ……

    此时的雷青，已经骑着乌骓，开始在空出一大片的校场上绕跑了。乌骓的四蹄，刚劲有力，不疾不徐的踩着校场的硬土地，发出了“嘚咯啰”“嘚咯啰”，清脆之中，夹着股浑厚的感觉。节奏非常强烈。

    而鲜于豹，也开始绕场跑，给自己的爱驹热身。他那匹黄骠马虽然姿态不俗，算是一批优秀而难得的战马。可比之乌骓，却要差了许多。

    比斗马上就要开始时，校场附近已经围了七八百了，远处还在有人呼朋唤友的赶来，甚至连不少伙头兵，辅兵，都赶了过来，乌压压的一大群人。

    大多数都是男人，又都是兵营中人，自是喜欢好狠斗勇。何况这次大家都传开了，是军中有名的强者鲜于豹，单挑一个新来的。

    鲜于豹是什么人啊？那可是白银初阶的强者，堂堂精锐团第二大队大队长。敢和他单挑的，也肯定不是弱者。这可是一场龙争虎斗啊。

    吼吼吼~

    一连串的嘶叫助威声，此起彼伏的轰然响起。校场上的气氛，渐渐燃烧了起来。李宝宝在家族里，从来不去校场。倒是在猛虎岗见过一些类似场面，但比起这里，气势差太多了。那些狂吼呐喊，仿佛将她耳膜都震破了。

    不过，她倒是听得多数人都是在喊鲜于豹的名字。显然是对鲜于豹熟悉，知道他厉害。不服气感，油然而生。反正周围的人都在喊，她喊喊也没事，双手拢成喇叭状，叫喊了起来：“雷青，一定要赢。”

    不过她势单力薄，声音哪里遮得过数百上千的男人？好在之前雷青的一番表现，也给他争取了一部分的支持者。声音虽微弱，却隐约能闻。

    ……

    雷青在校场另外一头，勒马停住。遥遥用银枪一指对面的鲜于豹。仿佛是心有灵犀一样，鲜于豹同样停了下来，长柄大刀朝雷青做了个砍杀的挑衅动作。

    雷青会意的一笑，双腿轻轻一敲马肚。胯下神骏的乌骓，开始朝着鲜于豹一路小跑起来，对面做出了相同的动作。

    两人间的间隔，约莫数十丈，随之胯下战马的速度越来越快。雷青感觉到风，就在耳边呼呼作响。身体随着战马颠簸，有节奏的上下起伏着。

    在这一刻，呐喊声又是轰然响起。仿佛一下子将他的血液点燃，强健的心脏剧烈的跳动，鼓动着血液，一波一波的向四肢百骸而去。

    斗气充盈在了全身，就像是熊熊烈火一般，燃烧着。噼噼啪啪，在他身体表面，一道道电弧闪烁不已。

    一黑一黄两匹战马，即将以最快的速度，迎头撞上时。各自一侧身，战马稍微变化了些方向。

    鲜于豹脸色彪悍而狰狞，长柄大刀一记毫无花俏的横斩，势不可挡的当胸而去。借着马速，他将这一刀的威力发挥到了极限。他自信，雷青若是敢用枪横挡的话，定然会连人带枪砸飞出去。他的长柄大刀重逾百多斤，在此马速下，遇鬼杀鬼，遇神斩神。

    雷青的确没挡，只是突然之间一副气势汹汹，想要拼命的他，不见了。乌骓马，马背上空空如也的与之擦身而过。

    霸道的刀锋，在马鞍上方两尺横扫而过，爆出了一声空气被斩破的锐啸。

    两匹马速度相加下，交手只能在一瞬间。擦身而过后，鲜于豹回头一望，却见雷青挂在了马肚子上，朝着他很是嚣张的竖起了一根手指。不知道是在鄙夷，还是在告诉他，已经一招了。

    ……[db:wangzhi]



第一百零二章 血液沸腾 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    ……

    “哼，马腹藏人，雕虫小技。会员上传”

    鲜于豹虽然觉得这姓雷的小子骑术貌似不弱，却并不欣赏。他鲜于豹，怎么说都是草原血脉。天生就有骑马的天赋，从小就是骑在马背上长大。各种复杂花俏的马术，哪种不会？

    这小子敢在他面前玩这一招，简直就是在关圣爷面前耍大刀。不把他这个草原汉子放在眼里。

    一勒马首，调转身去，继续下一次冲杀。

    马战，远较于步战要来得凶险，也难操控。这不单单是考验着武力，骑术，还有胆量。那股气势汹汹的杀气迎面冲来的时候，只要稍有胆怯，便会被敌人逮住机会，一刀斩落马下。

    显然，雷青也不想与之太过纠缠，同样是勒马而回，与之冲刺而去。这一刀，鲜于豹直接疯狂的朝乌骓战马砍去。暗忖这姓雷的会玩马腹藏人，但看看他是否有本事凭空将马给变没了。

    “啊，卑鄙无耻。”李宝宝看得是心头一跳，愤怒万分。乌骓虽然被雷青抢了去，但她还是颇有感情的。

    雷青见状，嘴角也只是冷笑了一下。手腕猛然一抖，银枪暴起了一连串枪花，直接迎向他的刀刃。

    叮叮叮，金铁交鸣下，火光四射，电闪雷鸣。鲜于豹修炼的是火焰斗气，天生威力霸道，灼烧的空气都隐隐发烫。

    而雷青的天雷斗气，却是催发招数，速度极快，狠毒又刁钻。枪尖如蛇信子一般，连连疾探，点中了刀刃七八下。

    强劲的冲击力，震得鲜于豹手臂隐隐发麻，更可恶的是。天雷斗气形成的闪电，顺着他的金属长柄瞬间便直袭击了他的手臂，亏得他及时用斗气阻挡消除。否则连大刀都握不住。

    自然，刀式被卸，百多斤重的长柄大刀被荡开。

    两马继续错开向前奔去。雷动也不好过，鲜于豹力量十分强大，又使得是重兵器。反震之力。让他体内气血一阵翻涌。虎口隐隐生疼。

    但此时，雷青却依旧是摆出了一副潇洒的样子，对他竖起了两根手指，第二招。

    在对方不攻击自己的情况下。鲜于豹两招都没拿占得上风，自是羞愧得黑脸有些发烫。数百上千兄弟们看着他呢，这一战要是输了，岂不是丢人丢大发了？

    这一下，鲜于豹直接骑着马。开始向远处疾驰而去，想拉开些距离。以战马强大的冲击速度，再度斩马。

    一旦拉开速度，那鲜于豹的长柄大刀力量就会极为凶猛。雷青再想像刚才那样轻松应对，依然不能。但他把事情想得太过美好了。

    雷青又不是他爹，得事事顺着这位小爷？对付敌人，便是敌人最不想的事情，咱就做。在这一刻，雷青展现出了强大的御马能力。勒转马首，直接追着鲜于豹而去。

    鲜于豹跑到了校场边缘，雷青就追到了他校场边缘。在这一刻，就展现出了雷青出色的马术了。马战，向来是讲究抢位的。如果强到对自己有利位置，而敌人不利位置，那么神算就多。

    但这种有利位置，也是要看现场环境。敌人的惯用手，兵刃种类。以及随时随地的战马姿势。可以说，千百万化，难以捉摸。

    就拿鲜于豹来说，如果雷青占据了他左后方的位置，那他就难受了，挥刀发力极难。恰恰相反，如果雷青在他右前方，就是自讨苦吃了。

    其次，是他的右后方，鲜于豹也极难受。

    一旦涉及到抢位的马战，那就是考验马术，战马素质，意图等等综合方面了。鲜于豹想拉开距离施展最后难以抵挡的一招。

    而雷青，却是如同跗骨之蛆一般，不是贴在他左后，就是一个勒马到了他右后。

    鲜于豹震怒之余，不敢胡乱挥刀，一挥刀就是用完最后一招了。以雷青现在占据的位置，一旦他展开连绵不绝的攻势，自己就败多胜少了。

    如此一来，一场原本应该你来我往，好不热闹的交击，变成了马术的较量。鲜于豹在马术方面，显然也是非常出色的。什么勒马急停，突左突右，时缓时快，展现出了他一身精湛而漂亮的马术，以及他和黄骠战马之间近乎于心灵相通的素质。

    可雷青也是从小骑马，又家学渊源，各种马术是他的最爱。但他此刻最大的优势还在于乌骓的出色。

    那可是一匹妖孽战马，日行千里不在话下。而且黑铁级的战马，本就智慧匪浅了，只要是他认可的主人，配合起来威力倍增。

    鲜于豹苦逼了，不管他怎么御马腾挪折闪，也难以争取到有利位置。偶尔能占据到一下，却衡量着不敢用掉最后一招。

    至于想拉开距离，那是想都别想。乌骓的速度，绝对在那匹黄骠马之上。

    但雷青也难受，那家伙不肯出最后一招，而自己尽管凭着载重轻，和战马优秀。屡屡战得先机，却苦逼的不能出手。

    周围观战者，虽然惊叹于两人的马术出众，较量的精彩纷呈，就像是教科书一般。但大家想看的是肉搏肉的血拼。对于鲜于豹的做法，那是嘘声一片。

    李宝宝叫的最起劲，拉着左芊芊，沿着校场满场乱追。嘲讽叫骂说：“鲜于豹，土豹子，你还有没有胆子了，你还是不是个男人？有种的就回头砍一刀啊。”

    这要换做李宝宝在李家的时候，万万不是这番样子的。那时候的她，可是个端庄贤淑，聪慧乖巧，却又精明干练的女子。

    这时候的她，倒真的像是那种被压抑的太久，成了匹脱缰的野马。反正周围人都在大喊大叫，动辄粗口骂人。

    何况，这里火辣狂暴的气氛，也是让她彻底的放开了。

    “芊芊，这土豹子实在太没种了，给他来一弩。”

    左芊芊一脸黑线。

    ……

    唏哷哷~

    蓦然，黄骠马惨痛的嘶叫了起来。前蹄一抬，猛然直起身，差些将鲜于豹甩了下去。只见得黄骠马屁股上，多了一个伤口。

    倒不是雷青违约率先出手，而是乌骓也实在忍不住对手孬种太过。趁着对方玩疾缓难料招数时，待了个机会，一口咬在了黄骠马屁股上。

    “乌骓，干得好，咬死它，咬。踢，对，踢它。”

    左芊芊见得李宝宝仿佛实在太兴奋了，无可奈何的白了一下眼，亏得宝宝姐还是堂堂正正的千金大小姐呢。一疯起来，比谁都疯。

    难不成，满天下的千金大小姐都是这么疯狂的？

    不过乌骓也的确是发了狂性，追着黄骠马又咬又追。虽说那黄骠马也是竭力反击，例如撅起后蹄子往后蹬之类，可终究难敌乌骓这头妖兽。一场人与人的较量，变成了两匹马之间的争斗。

    鲜于豹那个心头郁闷啊，那小子养的是马还是头野兽啊？若是再这么下去，自己的爱驹怕是会被折磨死。无奈之下，他只得找了个不算太好的机会，回首砍出一刀。

    缺乏了马速冲刺加持，长柄大刀的攻速力量实在堪忧。雷青眼睛一亮，探出银枪一格挡，抵住了长刀。

    三招已过，雷青高高的举起三根手指头。

    “吼吼吼~”

    校场便上，顿时爆发起了一场爆吼欢呼声。场面已经沉闷叙旧了。三招已过，便会立即展开**了。最重要的是，雷青刚才伸出手指头的样子，太嚣张，太帅了。

    三招，两个相同级别强者单挑，真的让了三招。嚣张，实在太嚣张了。但是，人家也有嚣张的本钱啊。

    原来一些将雷青当做不自量力傻瓜的人，心中也隐隐对雷青有了些佩服。

    的确，雷青是在故意耍帅和耍酷，展现出自己的风采和实力。因为他知道，在任何一支军队之中，都会有些排外心理和藐视新人的心理。

    只有展现出自己的强大，风格，以及魅力。才能迅速融入到这个集体之中，被人接受，被人崇拜。真真切切的当成自己人。

    雷青对自己加入铁骑团后的发展很有期望。在这天下，真正要想成为一方霸主，可不是仅仅凭着个人武力出众就行。

    武力，名望，魅力，等等缺一不可。

    这天下，就是一个舞台。要想成名，要想一呼百应，就得在这舞台上尽情的展现出自己的风采来。雷青相信，这一战后，自己很快就会在铁骑团内立稳脚跟。

    而这里，就是自己扬帆起航的一个。

    “吼！”三招已过，雷青再不留手。以枪作刀，银枪当空划过，雷音隆隆间，赫然便是一招霸气非凡的晴天霹雳。

    但鲜于豹也非什么易于之辈，斗气燃烧到极致，周身仿佛披上了一层淡淡的火焰。就像是一尊烈火之中走出的金刚。

    长柄大刀一撩，刀身上附上了一股烈火。击退长枪后，势头不减的朝雷青脖子上割去。

    “来得好！”见得鲜于豹如此顽强，雷青不惊反喜。战意在胸腔中激荡不已。感觉一股气劲，直在胸膛之中来回激荡，血液，沸腾了。

    银色长枪，在雷青的驭使之下，爆出了一连串灿烂的烟花，丝毫不躲不闪的，将鲜于豹上半身全部笼罩在内。

    疯了~

    ……[db:wangzhi]



第一百零三章 胜利与欢呼 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    同归于尽，竟然是同归于尽的招数。e8中文或直接输入

    校场旁所有人，欢呼声戛然而止。在那一瞬间，气息已经全部屏住，仿佛已经忘却了什么叫呼吸。一个个，全身肌肉和神经，也都紧绷着。疯狂，实在是太疯狂了，出手便是一招同归于尽的打法。

    便是连夏侯桓和秦威，都是眼中精光一闪，老神在在的表情僵住了。怎么也想不到，雷青的打法竟然如此的疯狂，这只是在决斗，而不是生死战。他们有心出手阻止，但那么远的距离，连圣阶强者都难救了。

    李宝宝和左芊芊，各种俏眸圆睁，心都快要崩到嗓子眼了。虽然她们都清楚，雷青战斗起来向来拼命，但，但这是……

    谁都知道，如果这两人谁都不收手防御，恐怕就是一个两败俱伤，同归於尽的结局。

    但心中最难受的，要数鲜于豹了。他算准了如果雷青回防，自己便会有一连串的招数，将他压着打，到时候也能为自己扳回一城。可那家伙，疯了吗？他是在逼我回防吗？

    鲜于豹心脏狂跳，看到了雷青**上身，肌肉爆发，眼神和表情，充满了亢奋和疯狂。

    几乎是在这电光火石的一瞬间，鲜于豹就明悟了，这家伙就是个疯子，他可以敢打赌，雷青绝对不会回防。鲜于豹可不想死，更不想和雷青这疯子同归于尽。

    心中悲凉的怒骂了一句，疯子啊疯子。不得不手腕一抖，将长柄大刀往回撩去，挥舞出了一道火红色的刀影。

    不得不承认，鲜于豹非但修为高深，刀法也颇为精湛。在这极度不利的情况之下，竟然能将很重的长柄大刀舞得密不透风，铛铛铛的化解掉雷青的电闪雷鸣。可见，鲜于豹并非是只靠力量吃饭的人。

    闪电刺入他体内的酥麻，以及雷青也是力量不小。震得他整条胳膊都已经开始发麻。而且他被逼无奈的仓促回防，即便是勉强挡住了雷青的攻势，骑马的身架子，也是变得不太稳固，摇摇欲坠了。

    以他的实力和经验。只要稍微给些他时间和空间。他便能轻松快速调整过来。可雷青，又怎么可能给他调整机会？

    当即，又是暴喝一声，声如炸雷。气势如虹。银枪婉若游龙一般的舞动，抖出了一连串的如同流星般的枪芒，狂风暴雨似的朝鲜于豹攻去。

    鲜于豹唯一能做的事情，就是舞动他的长柄大刀拼命格挡。

    铛铛铛，厚重的枪刀碰撞声。就像是暮鼓晨钟一般沉重辽远。爆出了一连串的火花四溅。战马不再疾驰，而是互相在原地绕圈子。

    仅仅是七八个呼吸间，雷青便攻出了十来招。而鲜于豹，仅有招架躲闪之力，哪里还有反攻余地？被彻底压制住了，喘不过气来。

    “好强！”校场边上，已经围满了上千人，都纷纷屏息凝神的注视着这一幕。那个新来的青年，竟然能彻底压制住鲜于豹！

    “吼！”

    雷青是越战越勇。血，越烧越旺。气海之中的斗气，延伸到了身体的每一个角落，燃烧着，为雷青提供着源源不断的爆发力。让他只觉得。胸腔之内，好似要崩裂一般。

    如同一头绝世猛兽一般的厉吼一声。雷青回手一枪朝鲜于豹胸膛而去，一字闪电剑，用枪施展起来。威力毫不逊色。就像是一道彗星，一道光。那般的炫目。却又令人心悸。

    这一枪，仿佛已经将雷青这些日子来的历练，经验，成长。以及今天越战越勇的气势，统统融合到了一起。

    也是抵达了他战力的最高体现。

    鲜于豹长刀已经难以回防，面对那充满着灿烂而死亡气息的一招，鲜于豹只觉得感受到了生命陨落的危险，浑身鸡皮疙瘩都竖了起来。

    不过，鲜于豹也是个强者，同样经历过很多次的战斗，以及生死磨砺。在此关键时刻，他依旧能沉着冷静。右手持刀难以回防格挡的情况下，他闪电般的伸出了左手，学着雷青施展出了一招擒拿手。试图抓住枪柄，减少冲击力赢得一命。

    但他还是小看了雷青，那霸道强势，仿佛一往无前的招数，竟然是一招虚招。枪尖走了一般，竟然如同一条游龙一般向上翱翔，越过鲜于豹的头顶后，戛然而止。

    银枪枪杆，颤动了一下。猛然间，那杆银枪迎头向下劈去，夹杂着隆隆雷音和闪电。

    雷青竟然用一字闪电作为虚招，衔接了一记晴天霹雳。

    本就处在非常不利情况下的鲜于豹，已经躲无可躲，避无可避。唯一能做的，就是侧了侧身子，免得被他一杆打在脑袋上。

    “啪”得一声重响，银枪枪杆重重劈中了鲜于豹的肩膀。以他出色的防御力，依旧是打得他肩胛骨几乎震碎，痛苦异常，大半个身子已经麻痹。

    枪杆又是向右一甩，猛然间又向鲜于豹鞭扫，毫不留情的很横扫在了他胳膊上。本就不稳的身架子，哪里经受得住如此冲击，一个翻身，被扫落马下。

    手臂和肩胛骨都已经骨折，但鲜于豹依旧是脸色苍白一个鹞子翻身站起来。但雷青的银枪枪尖，已经指到了他脖子上，枪芒，就像是一条毒蛇的信子般，抵住了他粗壮的脖子。

    “你输了。”雷青脸上的兴奋和疯狂，转瞬之间便已经收敛了，语气变得淡然自若。

    鲜于豹脸色惨白，怎么也没料到。在雷青让了自己三招后，还是输了。一时间，有些不能接受，呆呆的站在了那里。

    “嗷嗷嗷~”四周观战的兵将们，纷纷爆吼着宣泄着心中那股子令人颤悸的高~潮，好多人都已经涨得脖子发粗，脸色发红了。

    刚才两人那一战，当真是战得十分精彩，跌宕起伏。任何军队之中，实力强大者，都会受到敬重和崇拜。他们愿意为他欢呼，为胜利者欢呼。

    一直粉拳捏得铁紧，芳心都快迸出喉咙的李宝宝，见得雷青终于赢了。整个娇躯，一下子放松了下来，兴奋而夹杂着让她内心和身体悉数颤悸的快感，一波一波侵袭着她。让她粉颊嫣红如潮，为了发泄一般的叫了起来：“少将军威武，少将军威武。雷青，雷青，雷青。我爱死你了。大家跟我一起喊，雷青，雷青。”

    “雷青！雷青！”

    先是李宝宝旁边不远处的一些将士们，开始跟着李宝宝喊了起来。紧接着，就像是一场野火遇到了枯原一般，迅速烧了起来。

    为雷青呐喊的声音，很快野火燎原般的蔓延到了整个校场。呼喊雷青，呼喊少将军的声音。变得越来越整齐，好像是海潮一般，汹涌而来，激亢的声音，好像要将这大地，将那天空，都震破了。

    刚才雷青那一战，让他们陷入到了兴奋和疯狂之中。随之欢呼呐喊，宣泄着心中那狂躁不安的激动。

    雷青**着上身，骑着马，踏着小碎步，开始绕场而行。高高举起了银枪，向校场周围的将兵们挥手示意。

    胜利者，有权接受欢呼和崇拜。

    “好小子，果然不错。”夏侯桓老怀开慰的笑了起来，转身对面无表情的秦威说：“大舅子，我这侄儿还看得过眼吧？不会辱没你们枪圣一脉门墙吧？”

    “哼，等你安排好事情后，就让他来找我。”秦威背负着双手，转身就走。才走了几步，却是顿住了脚步：“还有，人不风流枉少年的言论，我会如实告诉姐姐的。”

    “喂喂~你不带这么绝情吧？”夏侯桓一脸苦逼的想追去，但秦威几个兔起鹘落，便消失了。

    ……

    雷青骑着乌骓，一路游走到了左芊芊和李宝宝身前，伸出了手。这个时候，李宝宝反而扭捏了起来，脸颊微微酡红，低着头装模作样的玩起衣袖来。

    左芊芊当然是毫不客气的抓住了他的手，雷青轻轻一提，便将她安置在了马后背上。两人这种骑乘姿势，早已经很多次，倒是熟门熟路。她小脸蛋儿也是有些发红，但更多的是因为兴奋。刚才帮着一起呐喊助威，已经完全释放出了她的情绪。

    习惯性的，双手箍住了雷青的腰。小脸蛋兴奋的贴在了他后背上：“雷哥哥，你真厉害，打得那个土豹子是毫无还手之力。”

    李宝宝见状，嘴都气得嘟了起来，狠狠跺着脚说：“芊芊，大庭广众之下，怎么能……啊！”

    还没等她说完，雷青就飞快的俯身而下，直接抱住了她的细腰，将她掳上了马，脸朝前，后背依靠在了他的怀中。

    “雷青，你放开我。”李宝宝俏脸羞得是绯红一片，在马背上挣扎不已。后背不断蹭着雷青那**裸的胸膛。

    见得雷青蛮横对付女人的那一幕，校场周围众将兵们，又是发出了阵阵吼叫。不过，这一次，却是夹杂了许多不怀好意的哄笑。纷纷对雷青投去了羡慕而崇拜的眼神。

    雷青搂着她腰，往怀里重重一靠，凑在她还有些细细绒毛的晶莹耳垂边低声说：“李宝宝，你要在挣扎摩擦，挑逗的我欲火~焚身，无法自控对你做出些禽兽不如的事情来，可别怪我啊？”

    ……[db:wangzhi]



第一百零四章 雷青的独立团第四更 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……

    “你敢……”李宝宝只觉得耳朵酥麻难痒的感觉，如同一股电流一般，向全身上下蔓延而去。会员上传听得他如同挑逗一样威胁的话，她娇躯微微一僵硬，嘴硬着说：“朗朗乾坤，大庭广众之下，你又能干什么？”身体，却是不敢再乱扭了，乖乖地靠在他胸膛上。

    阳刚男性的气息，若有似无的钻入到了她的鼻子中，像是一根头发丝儿，在她芳心上撩来荡去。

    他的胸膛很宽阔，结实又充满着弹性，李宝宝虽说被他强迫如此抱坐。但没有感觉丝毫不适应，反而是隐约觉得很舒服，很安全。

    “嘿嘿，你也知道我雷青的脾气。”雷青凑着她耳边继续低声说：“别人越不敢做的事情，我就越喜欢去做。而且我这人受不得激，你可别撩我，让我失去理智。”双手箍住了她腰，让她靠得更加舒服些。

    “哼，你这个霸道的山贼头子。”李宝宝听得他那流氓的话，心中像是有一头小鹿在扑腾扑腾乱撞。撞得她是心乱如麻，耳垂发烫。低声一啐说：“枉我刚才还站在了你这一边，帮你鼓劲加油呢。”不过心中却是在暗忖，这个坏蛋山贼头子，怎么能让自己靠得那么舒服，安心？

    “我现在可是投靠了正规军，铁骑团可是鼎鼎有名的兵团，哪怕是我们天岚帝国的精锐军团，也不过如此。现在，我可不是什么山贼头子了。”雷青也是心情非常畅快，哈哈笑着说：“我能在铁骑团中统帅一团，积累了这份资历，就算是回天岚，也会受到重用。”

    “哼，瞧你那得意劲。”李宝宝撇了撇嘴，故意打击说：“不就是个小小兵团的团长吗？值当你这么自我吹嘘的？我们李氏商会，员工伙计，军队加起来足足超过十万。也没见我爹爹像你这么得意过。”

    “行行，你爹爹强总行了吧？他可是大名鼎鼎的金算盘李乾龙。我怎么可能比得过？”雷青不以为意地说：“我抱你，不过是看在你刚才为我出头，帮我鼓劲。让你分享一些荣耀而已。你要不喜欢，尽管下去。”

    “哼，我看你是故意拉两个美人儿。来为你造势。提高魅力和威望而已。”李宝宝还真是慧眼如炬，一下子就戳穿了他的“险恶”用心。见得他尴尬直笑，也是娇哼不迭：“算了算了，刚才看你打得很辛苦。总算也是赢了。今天我就吃吃亏，帮你这一回。”

    雷青骑着战马，前后载着两个大小美女，朝周围挥手不已。李宝宝身为李氏商会大千金的事情，以及和雷青的瓜葛。也就是铁骑团的一些高层知晓。

    麾下那些将兵，不知其中蹊跷。只觉得这个新来的，叫雷青，绰号少将军的家伙，的确是英雄了得。怀抱美人，气势非凡。一时间，欢呼声更大了起来。

    雷青，已经在极短的时间内，在铁骑团内部。建立起了初步的声望，而且效果还不俗。

    听得那些为雷青的欢呼声，李宝宝内心的骄傲感，也是油然而起。

    雷青一路载着两位美女，总算绕场绕到了另外两个白银初阶强者跟前。翻身下了马，对董怀安和梁羽拱手说：“两位团副，接下来谁先来挑战？”

    董怀安和梁羽两者都是面面相觑，脸露尴尬之色。若论修为实力。他们两个和鲜于豹，也就是在伯仲之间。大家若是单挑竞争。比的多半是状态和运气。

    两人出来相争，一来是的确有些不服气总团长内部指定自己侄儿出任九团团长，毕竟雷青那个小白脸还没露出真正实力呢。二来，也是想试试运气。

    但是现在看来，雷青也许在实力上胜过他们不多。然而那股子拼劲，凶猛，豪勇，却是令人难以抵挡。

    刚才那一战，他们也是看得清清楚楚。换做他们上场，即使雷青让三招，下场也不会比鲜于豹好到哪里去。

    众目睽睽之下，被人打得毫无还手之力，如此丢人丢大发，很好玩吗？何况，雷青这家伙，今天气势极盛，携着如此威风，武力又当厉害几分。

    仿佛是下定了什么决心，两人对视了一眼后，纷纷苦笑着拱手说：“少将军别说笑了，我们两个不是少将军的对手。这一次，我们认输了。这九团团长，是你的了。”

    雷青爽朗的一笑：“那就多谢董兄，梁兄相让了。”

    其余一帮子中高层听闻此言，也都是纷纷向雷青发出了善意的恭喜。不管怎么说，雷青今天大出风头的同时，的确也展现出了他的强大和风采。

    军队之中就是如此，实力就是王道，谁的拳头大手臂粗，就会受到人的尊敬。不可否认，雷青的确是一员难得的猛将，刚才那一战，也算是有勇有谋。

    “好，好。雷青，你在比斗之中胜出。按照之前会议上的协定，你就是九团团长了。”狂刀夏侯桓也是龙行虎步的走向前去，笑呵呵的恭喜说：“至于九团性质如何，此事本座还得和公羊先生以及秦副总仔细商议一番，晚上你来我书房，我和你仔细谈谈。”

    “多谢夏侯总团。”雷青行了个标准的军礼，严肃而认真。他自是知道军队事，在军队之中，尤其是众目睽睽之下，最忌讳的就是叫伯伯叔叔之类，裙带关系的称呼。

    “好好。这样吧，尉迟寇，你先带雷青在我们总部逛逛，熟悉一下各部门。”夏侯桓满意的点了点头后，吩咐了一声后，便径直离开。

    尉迟寇自是应承。回头对雷青笑呵呵的寒暄说：“雷老弟，你这手功夫还真是挺硬扎的，了不起，回头我们也好好切磋切磋。”

    “尉迟大哥。”雷青也是顺杆子向上爬，他称老弟，就立即亲热的叫了声大哥。随后又苦着脸，谦逊的拱手汗颜说：“我早就听说了。您可是铁骑团的第三高手，一对铜锤使得出神入化，有打败过数名同阶高手的辉煌记录。这个，呵呵，就别笑话小弟了。”

    “哈哈，侥幸，侥幸而已。”一说到双锤尉迟寇最得意的事情，嘴上侥幸谦虚，却是笑得嘴都合不拢了。益发对雷青亲热了起来，拉着他开始在铁骑团总部熟悉起来。

    一整天，就是这么闲逛而过。倒是没有浪费时间，雷青对铁骑团内部的设施以及结构，基本了解差不多了。而且混了个脸熟，很多人上午都在看雷青和鲜于豹单挑了，由此对雷青倒是格外热诚。

    傍晚时分，与李宝宝和芊芊回了夏侯府，用过晚膳，略作洗漱后，便有下人来请雷青去夏侯桓书房。

    ……

    “夏侯伯伯，多谢您的照拂。”雷青略与夏侯桓寒暄了几句后，便起身拱手行了一礼：“以小九初来乍到，能被提名担任九团团长，恐怕夏侯伯伯会承担许多压力。”

    “贤侄无需多礼。”夏侯桓爽快的笑了几声：“我与你父亲乃是过命之交，他的孩子等于就是我的哈子，何况你从小父母就不在身边，我这个做伯伯的对你也没太多照顾，理应照拂你。最重要的是你自己有本事，压得住场，服得了众。上午看你与小豹子的那场决斗，当真是酣畅淋漓，痛快，痛快啊。这下，你可给我使劲的长了脸。”

    “夏侯伯伯如此信任力举侄儿，小九自是不能给您丢人。”雷青正色说。

    “好，保持住这股子冲劲，迟早你会真正名扬泛大陆，给你父亲长脸，给你雷家长脸。”夏侯桓老怀开慰的哈哈大笑说：“到时候你功成名就，修为震天，领着千军万马回天岚。看谁还敢小瞧你？别说虞天机了，就算是那么天岚皇帝，都会对你客客气气的，说不定还会找个公主许配你，拉拢你。哈哈。”一说到得意处，夏侯桓就畅快的大笑起来。

    “那就承夏侯伯伯吉言了。不知此番叫小九前来，伯伯还有何事要交代？”雷青一副宠辱不惊模样。

    “叫你前来，自然是关于九团之事了。”夏侯桓说起正事来，脸色也是严肃了起来：“午后我与秦威还有军师都讨论过了，把你自己辛苦积攒出来的人马和资源并入到铁骑团中，并不妥当。那些东西，可是你拼劲了性命，得罪了很多人才弄回来的。我们这些又是长辈，又是前辈，岂能占你便宜？”

    “夏侯伯伯，小九并无此意，此番前来投奔伯伯，能得伯伯收留重用，已经是心满意……”

    “无需多言，我知道你一片好心，此事已经有所决议了。”夏侯桓打断说：“公羊先生提议，还是你去组建第九团，但第九团定性为独立团。由雷青你担任团长，至于麾下人马的兵刃甲胄，吃穿度用都由你自己承担。反正，你小子狠狠地敲了李氏一笔，钱多。但是，独立团的性质，是临时依附在铁骑团下，受到铁骑团的保护和调遣。如果你有朝一日，想要离开，可以领着独立团一起走。”

    “什么？”雷青猛然站起来，脸色严肃的拱手说：“夏侯伯伯，这万万不可。”

    ……[db:wangzhi]



第一百零五章 胸有傲气五更求月票 

 www/xiaoshuotxt.co m    （五更了，求一下月票，^_^，说过，唯一能做的事情，就是努力更新，以后一直会这么努力的）

    ……

    “有何不可？”夏侯桓虎眸一瞪，没好气的说：“难不成，我这个做伯伯的，还能让你辛辛苦苦打造建立军团后，想走就光屁股走？”

    “伯伯，我不是这个意思。e8中文或直接输入”雷青干笑了两声说：“只不过此事，实在是小九太占铁骑团便宜了，这种挖照拂自己长辈的墙角，小九实在做不出来。”

    “这算什么挖墙脚？”夏侯桓瞪眼说：“铁骑团不过是给你一个编制名分而已，你这个独立团，招募兵卒将领，都要你自己去运作和支付所有费用，原原本本就是你自己打造的军队。如果你暂时依附在铁骑团麾下，自然要听从指挥和安排，但你要走，自然也就能带着你的军队走。明明白白，合情合理的事情嘛。”

    雷青叹息着摇头说：“夏侯伯伯，可是我在您的地盘里为自己招兵，这恐怕实在不妥吧？”

    “无需再废话，婆婆妈妈的，这点不像你爹。我的地盘里有几十万人口，你有本事招多少就招多少。难不成，你还能把所有人都拉走啊？”夏侯桓摆了一下手说：“此事就这么定了，你看看这份公羊先生拟定的契约，有什么问题？没问题就签字画押，以后我们公对公，私对私的做事。”

    雷青拗不过他，只好接过契约，仔细的看了一遍。不愧是公羊先生出手，字体隽秀飘逸，上面的条条款款写得很细致，但基本上对雷青比较有利。

    签下这份契约后，等于就是雷青借着铁骑团地盘，名头，发展自己的班底势力了。虽然是大好事，但雷青心中总是有些过意不去。

    当然。给了雷青这么好的条件，也不是半点义务也没有。只要雷青留在铁骑团一日，就需要听候铁骑团的调遣命令。此外，雷青的驻地是是一个叫叶赫镇的边陲城镇，下辖几十个村落。雷青有义务镇守此地。并对此地进行行政管理。在叶赫镇中所收税金，必须交给铁骑团三成，其余可以自用。

    此外，雷青的独立团。必须独自完成各种补给，铁骑团并不会为其提供后勤补给。如果雷青的补给不够，可以向铁骑团申购，也就是需要支付金钱。

    但即使是如此，这也条件也是对雷青非常有利了。自己。等于就是一个依附在铁骑团麾下的小军阀，还附送了一块地盘。带领的军队，完完全全就是属于自己的班底。

    “如此，夏侯伯伯您坚持的话，那小九就却之不恭了。”雷青正正经经的签名画押后，取出了一枚戒指，恭敬的递上去说：“夏侯伯伯，小九知道铁骑团家大业大，没什么好送的。这里有一枚空间戒指和一万金币。您可千万别推辞。这是侄儿孝敬您的。”

    “这……”夏侯桓犹豫了起来，虽然他很不想收雷青的东西。但是，雷青的手笔极大，出手就是一枚空间戒指和上万的金币。

    空间戒指自不必说，那是属于战略物资。价格非常昂贵。而铁骑团，战力虽然强大，却比较穷苦。有心推辞，但他实在狠不下心来。

    雷青见得他犹豫。正色地说：“夏侯伯伯，您能收留我。还给我一个这么好的发展机会。区区物资，实在抵不住这份情谊。您也知道，侄儿这次在李氏商会宰了一笔狠的，手头比较宽裕。您可千万别推辞，就当小九是孝敬长辈的礼物。否则，侄儿恐怕也无脸再接受夏侯伯伯的好意了。”

    “好，好。”夏侯桓收起了礼物，多少有些尴尬地说：“贤侄啊，伯伯这次贪财了。我们铁骑团其他都强，就是穷了些。全靠帮人打打仗，压压场子。要么，就剩下几个铁矿维持开销了。连兵卒亲朋带家属的，小两万张嘴等着吃饭。否则，让你去镇守叶赫镇，也不会还要问你收些税金了。”

    “夏侯伯伯您为侄儿做的事情，已经够会遭到非议了，侄儿岂能不为伯伯您长些脸？”雷青正色着说。

    “好，那这次就算是伯伯收你的孝敬了。呵呵，你的独立团，自己有名字没？直接叫九团也不好听。”夏侯桓对雷青也是愈发亲热了起来。

    “以前收服猛虎岗山贼的时候，随便取了个名字，就叫黑旗军。”雷青略有尴尬地说：“区区百余人，倒是有些自夸了。”

    “呵呵，自夸些也没什么，这显现出你志向远大嘛。”夏侯桓越看自己这个侄子越顺眼，出言赞道：“黑旗军名字不错，够煞气。但暂且依附在铁骑团内，就暂且叫黑旗团吧。以后等你势力强大了，再叫军。”

    “是，夏侯伯伯。”雷青恭敬着应声说。

    “此事既然已经商定，那明日一早，我便让公羊先生给你登记造册，建立番号，公告天下。”夏侯桓呵呵笑着说：“你随时可以开始招募兵卒，成立黑旗团了。铁骑团内，会先借你二十黑铁级悍卒，三名青铜级队将，帮你撑撑场面，训练训练新兵。一个月之后，现今驻守在叶赫镇的第七团就会撤回，届时你需要前去换防。”

    “多谢夏侯总团，属下记住了。”雷青正色的行了个军礼。

    随后，夏侯桓又对雷青嘱咐了几句，便开始指点雷青一些军事来。虽说雷家是天岚有名的军将家族，但夏侯桓白手起家，能成就如此大事业者，当然也有其一套独特的本事来。

    这一教一谈，便是足足一夜。好在两人都是修为不俗的强者，区区一夜未睡根本不足为虑。雷青也是受益匪浅。

    之后，雷青仅仅是回房小小调息了一番后，就精神抖擞的去了铁骑团。昨天秦威走的匆忙，借给雷青的银枪还没还。何况，昨夜夏侯桓在再三交代，一定要好好拍拍秦威的马屁。

    在校场边上找到他后，雷青恭敬地说：“多谢秦总团昨日借枪，不敢说雷青是凭着此枪而胜。但的确助我良多。”这是昨晚夏侯桓教的，他说秦威性格严谨木讷，最不喜欢人满嘴跑火车，溜须拍马之类。与他讲话，千万不要玩花活。

    “嗯。”小枪圣秦威冷漠的看了雷青一眼，接过银枪说：“昨晚看了你使枪，颇有些功底。你们天岚雷家以武起家，中间有过两个圣阶，可谓是对斗技功法研究很深了。”

    “不敢当。我们雷家两代圣祖，其实都是主剑法而次枪术。”雷青不亢不卑的说：“虽说先祖巧妙地将剑诀化为枪诀，但在枪术一道上，终究还是比不过源远流长的大雪山枪圣一脉。我伯父说过，若论天下使枪者，首提枪圣一脉。”这点雷青还是实事求是了，枪圣一脉乃是泛大陆公认的枪中祖宗，数千年来，圣阶从未断过。以圣阶平均三百年的寿元来说，三千多年来，枪圣一脉已经出过十几个圣阶了。

    这一点极为了不起，由此大雪山枪圣一脉虽然还比不上几大斗气圣地，也不是声势浩大的十八个大型势力之一。却也是名声极为响亮。想拜入枪圣一脉者，数不胜数。

    面对雷青的马屁和推崇，小枪圣秦威也是并无太多反应，显然此类的恭维听多了，只是继续面容冷峻的望着他：“你想不想拜入我枪圣一脉？”

    雷青一愣间，简直大喜过望，急忙嘴里大喊：“雷青拜见……”双腿一曲，就准备拜下去，制造事实。免得秦威后悔。

    但小枪圣秦威又岂是那么容易糊弄的？手中银枪轻轻一抖，便疾若闪电的弹到了雷青的腿上，啪啪两声，阻挡他跪下。脸色略有不满的冷哼说：“少玩些小聪明，我知道你自诩聪颖，喜欢玩些小花样。但是，我们枪圣一脉讲究的是脚踏实地，平和做人。”

    “是是，秦总团教训的是，雷青铭记于心。”雷青不敢再耍小手段了，免得错过了这种良缘。拜入枪圣一脉，非但能学到高深的枪术斗技，还能给自己增加一股势力。

    因为枪圣一脉向来人丁单薄，连师父带徒弟在内，鲜有超过十个的。人少自然有人少的好处，那就是非常抱团。一人有难，师兄弟们都会前来驰援。

    仿佛是很不喜欢雷青身上的那股子油滑劲，秦威对雷青左看右看，都是颇为不顺眼。见他点头哈腰，便皱着眉头说：“人要站如松，挺如枪。对待比自己强的人，要不亢不卑。对待弱小，要心怀怜悯。还有，你别以为我代师收你为徒，你就能以为借助师门势力，为非作歹了。一旦入我师门，若让我见你用枪圣一脉的斗技枪术为非作歹，我第一个就不饶你。也别妄图惹事生非后，有众位师兄弟和师尊来护着你。”

    雷青汗然，这好像把自己说的多么十恶不赦似的。他也是个胸有傲气之人。虽说对如果有机会能加入枪圣一脉，很渴望。

    但是，自己还没开始做坏事呢，就被这小枪圣挑三拣四的说骂了一通。倔强傲气油然而起，正色的拱手说：“再次多谢秦总团借枪之宜，属下铭记于心，日后有机会定当厚报。秦总团若没有其他吩咐的话，属下还有些事情要做，先行告退了。”

    ……[db:wangzhi]



第一百零六章 静心修炼 

 www/xiaoshuotxt.co m    （今天起床太晚了，^_^，开始码字更新）

    ……

    秦威微微愕然，平常许多想加入枪圣门下者，多是卑躬屈膝，令人生恶。会员上传自己屡屡拒绝，还被人死缠烂打了无数次。便是有跪在大雪山门口三日三夜，七日七夜者也是不计其数。

    自己明明已经暗示过他，能收他入门了。但此子，是真心听不懂？还是对加入枪圣一脉而不屑一顾？

    当即，秦威脸色微微有些铁青：“雷青，你是对我枪圣一脉有所不屑吗？还是不知好歹？”

    “秦总团，属下对枪圣一脉那是敬仰已久。”雷青淡淡的说道：“但是属下这人，人敬我一尺，我敬人一丈。枪圣一脉，的确了不起。只是属下自认自己有自己做事的准则，慢说现在还没加入枪圣一脉，即便是加入了，属下也只会按照自己的准则喜恶去做事。秦总团，属下还有要务在身，先行告退。”

    说罢，雷青返身径直而走。留下了有些错愕，又脸色很不好的秦威。

    ……

    的确，雷青如果机会拜入枪圣一脉，当然会是十分的高兴。然而，若真要他卑躬屈膝，委曲求全的加入，此事还真是谈都别谈。

    何况，雷家家传的斗气功法，同样不弱。离开之后的雷青，便回了夏侯府。在院子里修炼一下剑法和枪术。

    修炼一途，犹如逆水行舟，不进则退。尤其是斗诀剑术之类，不可能一蹴而成。每一个强者，都是一点一滴积累和磨炼出来的。

    雷青最近小一年的光景里，从青铜初阶，一跃而至白银初阶。晋级速度极快，其中固然有一些妖兽晶核的作用在，但更多的，还是他最近一年过得实在太精彩了。一次一次的逃亡，一次一次的经历了生死磨砺。完全停不下自己的脚步。

    晋级快。自然是好事。但在晋级的同时，更是需要对自己进行全方位的沉淀。就像一些好酒，刚酿出来的时候，辛辣刺喉。这就需要时间，去消磨酒中的火气。浮躁。渐渐沉淀下来后。才能入口爽滑绵长，回味无穷。

    雷青现在最需要做的，便是静下心来，好好地淬炼打磨自己。磨掉自己身上的燥气，浮夸。

    脚下稳稳地踩着步伐，一招一式，慢慢地演练着雷家斗诀剑术。速度很慢，但慢得很有韵味。仿佛。雷青是在对自己斗诀一种深层次的体悟。

    在极慢的动作之中，一丝一毫，用心去领悟剑招斗诀之中的真正意味。也是去用心，感受当初雷家圣祖在创造这些斗诀的境界，感悟，以及用意。

    其实，更多的，是对雷青这将近一年来的战斗经验的一种积淀以及反思。将自己尽力的那些战斗，生死存亡的体悟。一点一滴的融会贯通到了自己骨子里。

    不知不觉间，个把时辰过去了。雷青的动作，进入到了一种玄妙的境界之中。仿佛，在那舞剑的只是一具空洞而没有灵魂的躯体。

    他的意识，处在了空灵状态。什么都不想。什么都不思考。完全凭着本能，一遍又一遍的踩着奔雷闪的步伐，舞动着宝剑恋战。

    其实，雷家的斗诀。虽然讲究气势和快。但是，也并非是一味的讲究快。有时候。快，未必是快。而慢，也未必是慢。

    欲速则不达这个浅显道理人人都明白，可又多少人在面对浮夸的现实与躁动的心灵，能沉淀平静心灵？

    一味追求快，便很容易落了下乘。就像是新酒，够烈，够刺激，却不厚重，毫无回味。

    雷青现在的动作很慢，但是他仿佛是在慢中，寻求到了一些别样的感悟。也是在慢条斯理之中，他好像是捕捉到了一些令他吮指回味的东西。

    一连十来日，都是静下心神在修炼。每次李宝宝和左芊芊来，看他练得很认真，也不去打扰，安安静静地看了会儿后，也各自找地方修炼去了。经历了生与死考验的李宝宝，也开始逐渐对自己的战力有了要求。

    到了晚上，便与两女一起用个膳，轻松闲聊一阵后，便去探望下受伤的杨铁山李三霸他们，便回房打坐炼气。顺便提一句，苗人杰他们的尸体，已经入土为安。

    日子过得飞快，这一日，雷青直直练到日落黄昏，雷青才缓缓停了下来，睁开不知道何时闭起的眼睛。感受着暮色降临，院墙外，那一轮红彤彤的骄阳，散发着最后一丝余热。

    他，重重地吐出了一口气。因为经历的事情太多，太杂。而导致有些躁动的心灵，平静沉淀了许多。

    尤其是他的眼神，又是内敛，深邃了几分。心中安静之余，也是微有暗喜。最近一段时日的静心修炼，让他将过去小一年里的各种经验，也几乎完全吸收而融会贯通了。

    虽然没有经过实战测试，但他却感觉到了自己已经略有不同，剑诀斗气之中，少了一些燥热，多了一些凝练厚重。

    “雷青，修炼完了？”和往常一样，这个时候两女就会来找他一起用膳。顺便，还会给他端一盆水洗洗脸上的汗水。

    和雷青之间，虽然没有深入发展。但两人之间的关系，却是变得平淡而微妙。不知不觉间，李宝宝觉得很喜欢，享受着那浮华躁动之后的一丝心灵宁静。

    “嗯，宝宝，芊芊，你们来了。”雷青脸露微笑，感谢了一句后，走上前去，擦了脸后，顿觉精神了许多。

    和往常一样，一起用膳时。雷青觉得李宝宝似乎有些心事，一副心神不安，内心焦躁而欲言又止的样子。

    雷青体贴的给她舀了碗热汤，柔声说：“宝宝，喝碗汤提提精神。”

    “雷青，我……”李宝宝脸色有些苍白，接过热汤，喝了一口后，情绪有些低落着说：“夏侯伯伯说，我父亲已经派遣的高手，今日已经到了铁岭城，进入了我们商会驻铁岭城的分会中了。”

    雷青伸手按住了她柔滑修长的葱葱玉手，给她鼓励。呵呵一笑，低声说：“今日一过，我与你父亲一月期限已到，他遵守约定，又不放心你，自然会派高手来接。只是，宝宝，天下无不散之筵席。你也的确要回到你父亲身边了，回到你的家里，回到你父母身边。”

    “雷青，我，我没有母亲。她，她在我刚出生的时候，就死了。”李宝宝蓦然之间，眼睛有些湿润了起来：“从小到大，我都是父亲亲手带大的。”

    一说到这伤心处，李宝宝的眼泪就忍不住的流了下来。雷青轻轻一叹，急忙上前搂住了她的肩膀，让她靠在自己怀中，声音低柔的安慰说：“事情已经过去很久了，别再伤心了。何况，你还有心疼你的爹爹，还有我们这些朋友。”

    “是啊，宝宝姐。”左芊芊也是上前拉住了她的手，安慰说：“相比起我来，你已经很幸福了。我父母从小就死了，是爷爷照顾我长大的。但现在，爷爷也死了。”一说起这事，左芊芊也是开始忍不住落眼泪了。

    两个女人，索性抱在一起哭了起来。

    雷青看得是一阵无语，哭笑不得说：“喂喂，好端端的大家别抱团哭行不行？再哭，我也要加入了啊？宝宝，你看看你的脸，都哭成只花猫了，羞是不羞啊？”

    “我啐，你才是花猫呢。”李宝宝泪汪汪的眼睛朝雷青一瞟：“我今天又没上妆。我和芊芊都命苦，哭哭也不行啊？再说了，你加入，你有什么好伤心的要一起哭？哼，看你那样子，就知道在天岚帝都过得很开心。”

    “开玩笑，我那是苦中作乐啊！”雷青苦着张脸说：“要说起来，宝宝你还是我们三个之中最幸福的了。我从来没有见过我爹妈，妈妈是谁叫什么，长得什么样都不知道？老爹在我还在襁褓中的时候，把我抱回了雷家，扔给了大伯就立即消失，到现在也是毫无音讯，不知死活。”

    “啊！”李宝宝瞪大了杏眸，震惊的说：“原来你这么惨啊？”

    “是啊，够惨吧？”雷青呵呵一笑说：“你不是看过我的情报吗？怎么这种事情也不知道？”

    “雷青，你别开玩笑了。”李宝宝杏眸一瞟着说：“我只不过是从你身手和口音判断出了你是天岚雷家的人而已。如果连你这种无名小卒的详细情报都要看的话，那我的记性再好十倍都不行。”

    “无，无名小卒？”雷青瞪眼说；“想我雷家九少，在天岚帝都也是赫赫有名的好伐？”

    “就你那些名声？顶多就是一些欺行霸市的无良恶少名头而已。”李宝宝一本正经的说：“这些鸡毛蒜皮的情报，值当我这个李氏商会未来当家的熟记吗？”

    “好吧好吧，你赢了。”雷青无奈的摊了摊手说：“看在你明天就要走的了份上，我也懒得和你计较了。”

    一说此事，李宝宝脸色又是黯然了起来。想了一下后，转身过去脱下脖子上的玉佩，递给了雷青说：“你是山贼强盗，你抢了我所有的东西，没理由不把玉佩也抢去的。”

    ……[db:wangzhi]



第一百零七章 再见伊人 

　小＿说t-x-t＿天/堂    ……

    “这是？”雷青微微有些诧异，以他的眼光当然看得出来。e8中文或直接输入这只是一个普通的玉佩，并不太值钱。

    “笨蛋，你的记性真差。”李宝宝脸颊微红，娇嗔不迭的说：“上次你，你抓了我后搜身，想把我这个玉佩抢过去来着。后来我说这是我母亲的遗物，你才肯不抢的。”

    哦~雷青也是想了起来，有些哭笑不得，女孩子的心死海真实细腻，这点点小细节都记得。不过她送自己这个玉佩……

    心中一动，遂笑嘻嘻的毛手毛脚抢去：“宝宝你对我可真好。”

    还没等李宝宝来得及开心，雷青又是贼笑嘻嘻的说：“你知道我最近要组建军团，缺钱。你竟然连母亲遗物都舍得给我去当。”

    李宝宝脸一黑，急忙抽回了手不让他拿。有些气鼓鼓的看着他，这家伙是真的想拿去卖？还是在玩假痴不癫？哼，雷青你这个笨蛋。

    “哈哈，我就知道你没那么大方。”雷青嘿嘿一笑，装模作样着说：“开玩笑的，哪里会真要你的玉佩去卖钱啊？呵呵，既然是你母亲的遗物，你又那么宝贝，好好收藏吧。别随便送人了。”

    随便送人！

    这四个字，听得李宝宝是咬牙切齿不已，恨不得一口将雷青这混蛋咬死才能解恨。自己这个玉佩，连爹爹和侍女都不让碰的，更别提什么随便送人了。这混蛋，倒底是真不懂还是在装不懂？

    “对了，差些忘记了，三霸他们几个，伤势已经好差不多了，托我向你道个谢，当初你救他们也是不遗余力了。”雷青迅速转移着话题说：“不行，我得去看看他们，这帮小子急着报仇，一心想着要好好操练。现在伤势刚愈。可不能胡来。宝宝，我吃饱了，你和芊芊慢慢吃。”

    说罢，不待两女有所反应，直接以接近大成境界的奔雷闪身法闪人。

    “喂喂。你这个笨。不，混蛋。”李宝宝气得在后面直骂，不见雷青踪影后，恨恨地坐了下来。对着左芊芊吐槽说：“芊芊，你说这混蛋还有没有良心了？枉我对他那么好，他竟然这么对我。简直，简直就是始乱终弃。”

    “宝宝姐，你们真的已经……”左芊芊人小鬼大的眨巴着水汪汪的大眼睛说。

    “芊芊你瞎说什么呀？怎么可能？本小姐可是名门淑女！”李宝宝羞得脸一红。

    “可你不是说雷哥哥是山贼土匪吗？山贼土匪还管你是不是名门淑女啊？”左芊芊心中微微一喜。果然如自己所料。看来在猛虎岗，被他们骗了。那时候还以为……

    “哼，他就是个假山贼，假土匪。”李宝宝不知道是该庆幸该是觉得不幸，自己明明是个如花似玉，我见犹怜的大美人儿。而且这家伙也是口花花的很，偏偏却不敢真动手。

    左芊芊低声问：“宝宝姐这么说，不会是真的很想吧？雷哥哥要是不愿意的话，还是有些办法的。我听人说。有一种药，放在酒里给他吃了后……”后面那些话，她是直接凑在李宝宝耳畔说的。

    李宝宝羞得是满面通红，羞怒的捶了她一下，娇嗔不迭：“芊芊你这是在作死啊？怎么这种羞人的事情都说得出口？”

    “我这还不是为了你好。”左芊芊一脸单纯无辜。

    “哼哼。我看你是为了你心爱的雷哥哥好。”

    “那你不用的话，我去买来用了啊？”

    “啊？你敢……小小年纪不学好。”

    “我哪有不学好，分明是宝宝姐你想男……”

    “小丫头片子你还敢说，看我不撕烂了你的嘴。”

    “救命呐。雷哥哥救命呐。”

    ……

    饶是以雷青的见多识广，也料不到两个单纯漂亮的女孩子的私房话。竟然会如此霸气。此时的他，还真的是去探望李三霸，杨铁山等麾下兄弟了。

    心情不是大好，准备与他们痛痛快快的喝一场酒。按说，李宝宝这女孩，要外貌有外貌，要身材有身材，家里还是号称富可敌国，泛大陆最有钱的人家。

    到了天岚帝国去，连皇帝见了她都要客客气气的。

    由此，要说雷青不喜欢，不动心，那绝对是假话。李宝宝的那些心思，从小就和狐朋狗友厮混的雷青又怎么会不懂？

    但李宝宝，可不是青楼里的姑娘。两人一旦有了些什么真正纠缠不清的事情，那可就大条了。先不说自己还不想定下来，就算能定下来，他敢娶李宝宝吗？

    这一番出来，正是大展拳脚，扬名立万的时候。但其间过程，雷青十分清楚，肯定会凶险无比。雷青可不敢保证，自己真的能按照自己想的路走下去。江湖险恶，强者数不胜数。以他现在的实力，也就算是一个普通的高手而已。

    稍有不慎，马革裹尸那是再正常不过？

    雷青虽然自认为不是什么好人，但也干不出来，随随便便的去把那么好的一个姑娘给祸害了，让人整日为自己担惊受怕，一个不小心就会守寡。

    此外，雷青还有很大的事情没有解决。父母的行踪不明，始终是一根刺一般的横隔在他喉咙口。夏侯伯伯非得要自己打到黄金级后，才肯告知父亲的下落。

    那就极有可能代表着，自己至少要有黄金级的力量，才能勉强去解决此事。期间凶险不明，前途未明。

    再者，雷青心中也是早就有了一个影子。虽然只见过一次，但那一次，却是让他刻骨铭心，终身难忘。

    找到了李三霸他们几个，都已经天黑了，还在卯着劲操练。急忙拉他们去喝酒。酒过三巡之后，没有用斗气去逼酒的情况下，雷青便开始说胡话了。

    抱着酒坛子，什么冷月舞啊冷月舞之类的乱叫。

    同样醉醺醺的李三霸打着酒嗝说：“冷月舞？老大，那是你的老相好啊？是咱铁岭新开的暗香楼里的头牌姑娘吗？”这家伙，伤势虽然好了，但全身都是伤口，比雷青身上恐怖得多。毒鹰宗无忌，给他留下了毕生难以忘怀的耻辱和仇恨。

    “放屁！”杨铁山脸红得跟猪头似地，满嘴吐着酒气说：“以我们家老大的本事，需要去青楼吗？我敢肯定，一定是哪一家的千金大小姐！”

    “那还等什么，杨哥快去打听打听。”一个精壮亲卫，大叫大嚷着说：“倒底是哪家的姑娘，敢让我们家老大惦记着？打探清楚了，回来告诉兄弟们一声，咱，咱去抢回来。”

    “没，没错。抢，抢回来当，当压寨夫人。”李三霸脸上狰狞凶狠着说。

    “我，我听说过冷月舞。”另外一个亲卫从趴倒的姿势爬了起来，东倒西歪的说：“好像，好像是个什么剑圣，很，很厉害的，我们打，打不过。”

    “剑，剑圣很了不起啊？”一群东倒西歪的壮汉，满口乱喷着说：“一，一样抢，抢回来当压寨夫人，伺，伺候我们家老大洗脚，当，当个暖，暖床丫……”

    嗖嗖嗖~

    几声暗器破空声响起。

    啪啪啪~那几个满嘴胡话的亲卫们，顿时嘴巴被什么暗器打中了，疼得直叫唤。

    “谁？”雷青虽然迷迷糊糊，但潜意识犹在。锵得一声抽出恋战，身若闪电般的直从而去。只见得院子内一颗老槐树树顶上，飘飘袅袅的仿佛站了个人。

    迎着冷冽的月光，醉眼朦胧下，依稀见得一个仙衣袅袅，仿佛月光女神一样女子，玉足踩着枝桠，随着风轻轻飘荡。

    虽然她带着面纱，但雷青却是一下子就认出了她，冷月舞。当即，吓得是一头冷汗直冒，又被夜风一吹，酒突然之间就醒了泰半。呆呆的站在那里，不知该干些什么。当日的场景，非常清晰的，就像是在眼前回放，就好像是今天刚经历过的一样。

    也许，他幻想过，能和冷月舞再见一面，发生些什么事情。但显然，那近乎是不可能的事情。两人在身份上，那是天壤地别。

    但是，他怎么也想不到，冷月舞竟然会出现在这里。刚才不知道用什么东西弹自己的属下，也是因为他们口出妄言了。

    冷月舞玉足在柔软的枝桠上轻轻一点，便迎空飞了起来，手一甩，便是一根白色丝带飞来。将雷青卷了起来，拎着往屋顶上飞去。

    数息后，两人立在了屋顶瓦片上，隔着丈许，互相对望着。

    她的眼神很清澈，仿佛不带任何杂念。

    “咳咳。”还是雷青先行打破尴尬，咳嗽两声说：“冷仙子，刚才只是我喝醉了酒，随口叫了您的仙名。属下们胡口乱语了一番，还请您大人有大量，不计小人过。”

    “哼，你胆子倒是不小。”冷月舞的声音很淡，却像是就在耳边说话一样，清晰明了。

    “这个，仙子明鉴，晚辈从未将此事和任何人透露过。天地之间，只有我们两个知晓。”雷青见得她眼睛一寒，急忙说：“仙子放心，我这人记性很差的，很快就会忘记。”

    冷月舞眼神更寒，随手弹出了一指，一股白色雾气夹杂着锐利指劲而来。

    ……[db:wangzhi]



第一百零八章 冷氏月舞 

 www.dxsxs.com     ……

    雷青微微一惊，但现在的他，已非吴下阿蒙了。会员上传白银初阶，在整个泛大陆已经算是一名将领级的小高手了。

    恋战一挥，闪烁起一道雷光抵挡而去。不知不觉间，便将最近十多日里苦心沉淀和修炼的东西用了进去。

    那一剑，似快似慢，颇有些巧妙。叮得一声，竟然挡下了冷月舞的那一指。冷寒白雾逼来，他也是在屋顶上连连踩着奔雷闪身法，险险地躲开了去。一头冷汗下，警惕十足的盯着冷月舞。

    心中暗忖，莫非这冷月舞左思右想觉得吃亏，这大半夜的摸上门来准备一剑杀了自己而一了百了。

    如果真的是那样，雷青就得好好琢磨琢磨，如何保命了。就算是冷月舞，就算是皇帝想要杀自己。自己也绝对不会引颈就戮的。

    这里可是夏侯宅邸，不算太大，大吼大叫，夏侯伯伯肯定能来得及赶来。黄金中阶强者，虽说绝无可能是圣阶强者的对手。

    但这里可是铁岭城，大名鼎鼎的铁骑团总部，兵多将广。任这冷月舞手段通天，也不可能敌得过千军万马。

    就在雷青心思闪烁之间，冷月舞见得雷青剑法极有长进而微微讶然之中，多了丝赞赏。但是，声音依旧是冷冽着说：“哼，给你些小小教训，以后记得不准乱说话，多管教好你的属下。”

    以后，还有以后。

    雷青紧绷的情绪顿时松懈了下来，后背已经不知不觉的出了一声冷汗。朝冷月舞拱手说：“多谢仙子海涵，不知仙子此番前来，找我何事？”

    “哼，你胆子倒是极大。”冷月舞声音之中有些冷怒：“你连李乾龙的女儿都敢绑架，还敢勒索李氏商会？你这要把李乾龙给惹怒了，天王老子都保不住你。”

    雷青心中一愕，难不成仙子是来关心自己的？她因为失神给了自己，然后对自己生了情，动了心？

    他眼骨碌碌正在意~淫的模样。让冷月舞看个正着，羞恼低嗔：“你在胡思乱想些什么？若再胡想，我一剑杀了你。”

    “不敢不敢，我只是在想李乾龙究竟有多厉害？李氏商会虽强，但也没可能为了此事出兵铁骑团吧？再说。我们铁骑团也不是吃素的。没李氏有钱，但麾下也是兵强马壮的。”雷青一脸正色着说：“何况，李氏商会已经发出声明，三年之内不能对付我。”

    冷月舞知道和他计较胡思乱想的事情。也只是自寻烦恼。听得他口出狂言，忍不住哼声说：“铁骑团最近的确声势不错，但和李氏商会这种大势力的底蕴相比，还是差之甚远。何况，李乾龙要对付你。何须大张旗鼓，动用本部人马？请动个圣阶强者，碾杀你易如反掌。”她的声音，清冷之中透着些恼怒，仿佛是在怨怪雷青不知天高地厚。

    “仙子所言极是，这件事情是我考虑不周。”雷青哪敢反驳冷月舞，女人的心思，是最最难猜的。而他和冷月舞之间的那些事情，一旦真要惹她火大了。天知道她羞恼之下会不会玩一起算账？

    “你别以为他请不到圣阶强者，有钱能使鬼推磨。”冷月舞见他表情，就知道他口服心不服了，冷笑着说：“圣阶强者不是神，也会有贪图。有**。”

    雷青听得此言，暗忖不知道冷仙子你是否也有**？不过这话要是胆敢说出口去，保管见不到明天的太阳。

    “此外，李乾龙和长生殿关系极深。”冷月舞没好气的说：“他真要对付你。从长生殿请个高手来，也能杀了你。”

    雷青也是一头冷汗。这李乾龙和长生殿还有那么深的关系？不都是说，那些斗气圣地，都不喜欢管外界事情的吗？

    不过，转念一想，这冷月舞找上门来，八成情况恐怕没有那么糟糕。不由得试探说：“听仙子您的口气，似乎这件事情没那么糟糕？亦或是，您给我摆平了？”

    “不错，听得此事后，我亲自去拜会了李会长。”冷月舞竟然直接承认了此事，冷漠着说：“我说你是我好姐妹的一个孩子，希望他不计较此事。不过，李乾龙也有要求，他要无论如何，保住女儿的平安。也亏得我去早了一步，否则长生殿的高手就要赶来插手此事了。我们月寒宫，乃是天岚帝国斗气圣地，和和长生殿向来不睦，对方多半不会卖我面子。倒是李乾龙是个生意人，做事圆滑，收了我那个人情。”

    雷青神色一肃，正色的对她拱手说：“多谢仙子大恩，雷青没齿难忘。”不过心中却是在暗忖，难道，自己所想的是真的？冷仙子真的对自己动心了？

    “哼，你可别胡思乱想。”冷月舞微微有些紧张着说：“此事，就当我还你一个人情。当初要不是你……罢了，我去领李乾龙女儿走人。”

    冷月舞刚待飘然而去时，雷青却是突然出言说：“等等，冷仙子。”

    “还有何事？”冷月舞背对着雷青，双肩似乎微微在抖动。其实，刚才雷青与人喝酒的那一幕，她是完完全全看在了眼里。

    那时候的他，仿佛心事重重，惆怅满肚，抱着个酒坛子猛喝。喝完了，还死不知羞的呢喃着叫自己名字。

    但不知为何，那时候的她，心头竟然会隐约有些欢喜的感觉。心中也是有些忐忑不安，若是他向自己求爱怎么办？是拒绝他，还是……

    “仙子，我向李乾龙承诺的是，一个月放人。”雷青叹了一口气说：“明日才到一个月，如果仙子要领人走，能不能等到明日？”

    冷月舞开始颤抖了起来，不是激动，而是莫名的愤怒。冷声怒斥：“雷青，你想阻止我领人走？”

    “仙子您误会了。”雷青脸色也是渐渐严肃了起来：“我与李氏的约定便是如此，我不想率先违反约定。”

    “如果今天来得是长生殿的人呢？”冷月舞冷哼不迭：“雷青，你可别不知道好歹。”

    “仙子一番心意，雷青铭记于心。”雷青郑重地说：“但是，雷青想要信守承诺，明日再放李宝宝走。今日如果来得不是仙子，而是长生殿的人强行要带走李宝宝。那我雷青，只能认为是李氏商会破坏协议，唯有死战到底。”

    “如果今晚，我硬要带她走呢？”冷月舞身上散发出来了阵阵寒意：“你是否，要和我死战到底？”

    “唉！”雷青深深地叹了一口气：“还请仙子不要逼我。我不敢，也没那能力阻止仙子带人。如果今天仙子真要带人走，那就从我雷青尸体上踏过去吧。”

    “好，很好。”冷月舞怒极而笑，回首一剑向雷青刺来：“我倒要看看，是我的剑锋利，还是你的骨头硬。”

    但是雷青，却是倔强的站在那里，死死的盯住冷月舞的眼睛。剑芒，在雷青的胸膛前半寸，戛然而止。森寒的斗气，侵入他体内，让他一阵寒栗。

    “哼，你为了信守承诺而不怕死？”冷月舞声音柔软了些。

    雷青缓缓摇头，轻叹说：“唉~，其实能够死在冷仙子手中，对我来说未尝不是一种解脱。”

    “你，你这话是什么意思？”冷月舞收起剑，回过头去。芳心之中，颤悸不已。

    “我不想说。”

    “你说不说？不说我就杀了你。”冷月舞低声一斥，声音之中，竟然有一丝颤抖。

    “好吧好吧，只不过我说了后，不能对我喊打喊杀的。”雷青汗然。

    “那你还是不要说了。”冷月舞犹豫了一下，轻叹了一声。

    呃，雷青知道女人多变。但诡异成这样子的，也是挺罕见。今晚的酒有些多了，虽说被冷风吹得好受了些，但酒意却依旧在刺激和麻痹着头脑。

    看着她那仙姿袅袅的背影，多月不曾行凶的雷青，也是觉得口干舌燥，邪念顿生。都说酒壮色胆，这话是半丝不差。

    何况，冷月舞本身是一个绝世美人儿。泛大陆之中，迷恋她的男子不知其数。雷青说到底，也不过一个吃喝拉撒的俗人。

    “那个，这西北风冷，我们两个站在屋顶上吹风，看你衣衫单薄。不如到我房间，聊聊天，叙叙旧。”雷青壮着胆子，一步步走了过去，声音低沉而有些沙哑。

    “我，我们有什么好聊的？”冷月舞娇躯一颤，没有回头，有些惊慌失措的说着。

    以雷青在这方面的造诣，自是懂得怎么回事，心中一喜。借着酒劲，凑了上去。双手温柔的箍上了冷月舞的细柳腰上，轻轻嗅着她乌黑长发上如同深谷幽兰般的清香。趁着她娇躯僵硬，还没来得及推开时，便凑她耳畔低语说：“月舞，其实我很想忘记你，但越是想忘记，就越是忘不掉。你就像是拿了把刀，在我内心的最深处，狠狠地镌刻上了你的倩影。抱歉，我没办法做到，就算你用剑杀了我，我也做不到忘记你，忘记刻骨铭心的那一次。”

    冷月舞那冰冷的娇躯，抑制不住的轻轻颤抖了起来。

    ……

    今天三章写的时间太长了，晚上九点多了，吼不住，吃点宵夜休息去了~明天继续战斗[db:wangzhi]



第一百零九章 月下情话 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    （开始更新了，^_^，多投投月票和推荐票吧~）

    ……

    “住，住嘴。e8中文或直接输入”冷月舞厉声低斥，但她的声音之中，怎么听，怎么觉得毫无力度。

    “舞舞！”雷青气血加速下，酒意又是汹涌而来。冷月舞半推半就的可人模样，更是凭添了他几分胆子。用嘴唇，在她晶莹如玉般温润清澈的耳垂上，轻轻一吻：“我的生命之中，已经不能没有你了。活着，已经没有了任何意义。”

    一阵酥麻感，如同电流一般袭遍了她的全身，如九天仙女一般的傲人娇躯，悸颤之下，软倒在了他宽阔的胸膛中。

    在她的生命之中，仰慕者不计其数，其中不乏王公贵族，甚至是某些大势力的领袖。但是从未有一人，能真正打动她冰冷的芳心。也从未有人，能和雷青那样，如此亵渎自己。在雷青若有若无的挑逗动作和甜言蜜语的攻势下，她那如同浩瀚星空一样深邃的双眸，隐约之间已经有些迷离。

    自从上次事件后，她并不像表面那样的平静。雷青的话给了她很大的共鸣，越想忘记，就越忘不掉。就像是刻骨铭心一样，挥之不去，抹之不掉。尤其是那一次的疯狂，激~情，让她就像是中了剧毒一样，剧烈的渴望。

    也像是一个恶魔，砸开了她心中的一些枷锁，将她灵魂深处的**，彻底释放了出来。

    越是压制，反弹越是厉害。不知不觉间，她就像是着了魔一样，关心起他所有事情来。好的事情，会让她心下宽慰，很舒服。而一旦知道了他些不好的事情，就会控制不住怒火。而后者，显然要比前者多许多。

    对自己一直以来都能控制住的情绪，屡屡出现了无法克制的情况。这让她再见雷青一面的**，也越难自制。

    这也是她为何在初次听到雷青和李乾龙起了冲突后。第一时间马不停蹄地冲去了李氏商会的总部，拜会李乾龙。

    倒不是说，雷青真的魅力能达到让冷月舞无法自控的程度。只不过，在她此生之中，对于**之类。向来是以月寒神功克制住的。连手都没有给一个男人拉过，更别提有人能走进她的心房了。

    而雷青，是第一个，也是唯一一个。就好像是强盗一样。撬开门锁，闯入了她的心中，一破股坐下后，赖着再也不肯走了。

    月寒宫宫主独门神功，月寒神功。的确是非常了不起的一门斗诀心经。但是，情~欲这种东西，就像洪水，一旦冲破了提防，就会一泄千里，任何东西都阻挡不住。压制的越久，也越是汹涌澎湃。

    “舞舞~”雷青轻轻的抚摸着她小腹，看着月光说：“今天的月亮很清澈，很美。舞舞。我总觉得你不应该出现在人间。每次我看到月亮，我就会想，你的月寒宫，是不是在月亮上？而你，就是月亮上的仙子。神女。遥不可及，高不可攀。而那一次，对我来说，就像是做了一场春梦。让我怀疑。这世界上，究竟有没有冷月舞。有没有仙子？”

    “不要再提……”一提到那次的事情，冷月舞就轻颤不迭，低低的厉声说。

    “不，你那么的侵犯我，凌辱我，占有我，让我刻骨铭心。”雷青轻轻吻着她的耳朵，邪邪地说：“你夺了我的心，竟然还想始乱终弃？”

    始，始乱终弃？冷月舞被雷青搅得芳心一片紊乱，头脑空白。做梦也料想不到，自己还能得到个始乱终弃的名头。但是她还真的没办法反驳，毕竟那日，的确是自己主动的。

    “舞舞，你还记得吗？”雷青声音又是愈发温柔了起来：“那一天，你是那样的热情如火。如果教世人知晓了，教那些疯狂崇拜仰慕你，把你视作女神一般供奉起来的男人们知道。他们心目那个不食人间烟火，飘然于九天之上的冰清玉洁的女神，竟然会像个**荡妇一样，骑在了一个男人身上，尽情的放纵。他们会是一副什么样的表情？”

    雷青那些刺激的话，一点点的撕破掉她的自尊心，让她抗拒之余，就像是中了魔咒一样，娇躯如同火一般的燃烧了起来。虽然心中觉得极度羞耻，但身体，已经发软发烫，颤悸不已，产生了强烈的**，和那一次中了盗圣的药后，反应几乎一样。

    她也开始怀疑自己，难道，自己所有冰清圣洁的一面，真的只是一种伪装？骨子里，就是一个追求**的**荡妇？

    各种各样复杂的情绪，在她脑海之中交织着，而在雷青不断若有若无的挑逗下，积蓄了数月的**，也是如同烈火燎原般的，熊熊燃烧了起来。

    见时机成熟，雷青准备抱着她，半推半就回自己房间时，屋顶下的院子里，却是突然传来一阵嘈乱的声音。

    “三霸，那边找到没？看见老大和行凶的贼人没？”

    “没有啊，铁山。你那边也没找到老大？”

    一群刚刚在两人冲上屋顶，追出来向外找去的亲卫们，四下找不到人时，回来了。一群喝得醉醺醺的熊汉子，就这么开始在院子里大叫大嚷了起来。

    “你们几个都还愣着干什么，快去找老大，老大肯定是追着那贼人出去了。”李三霸的声音瓮声瓮气的响着：“我们要赶快去帮忙，他娘的，让老子知道了是哪个王八蛋敢暗器伤人，我要把他大卸八块。”

    一群的的嘈杂呼啸，一下子把被哄骗得迷迷离离的冷月舞惊醒了过来，急忙暗运月寒神功，一股冰凉清澈的感觉游遍了她周身，将她的**彻底压制了下去。

    低头一看，见雷青的贼手还是不自觉地在她小腹处轻轻揉搓，不知不觉间还在往上探索。把她羞得是又气又恼。在他那贼爪即将往那一对神峰处抓去时，冷月舞一把擒拿住了他的爪子，反手一扳。

    “哎哟。”雷青猝不及防下，哪里知道刚刚还意乱情迷，被自己挑逗地欲火焚身的冷月舞，能干得出这种事情来？

    疼得直叫唤了起来。

    “老大，是老大的声音。”

    “老大，你在哪里啊？我们来救你……”

    “救，救你们个死人头啊。”雷青吃痛之余，心中怒骂不已：“一群混蛋，早不出现，晚不出现，偏偏就在这种最紧要关头出现。”

    “没事，你们不用来。”雷青大叫着说：“敌人太厉害，我一个人能搞的定，你们赶紧回房睡觉。听到没有，这是军令。”

    “哇哇哇，老大您看不起我们兄弟。”李三霸那憨货咆哮了起来：“我们不是拖后腿的，我们是老大的亲卫，豁出去性命也会保护老大。”

    “老大在屋顶上。”

    “快快，去拿梯子。”

    “你他娘的快些，老大刚才在惨叫，肯定是遇到了危险。”

    “老大，你一定要坚持住，我们马上就来救你。”

    “救你们个魂啊。”雷青泪流满面：“都他妈的太忠心了。”不过，总不能告诉他们不要上来，你们家老大在屋顶上泡妞了，泡得还是大名鼎鼎的寒冰剑圣冷月舞吧？

    那样说的话，冷月舞的剑，会从自己心口里面插进去的。

    “哼。”冷月舞那冰冷而煞气十足的声音在雷青耳畔响起：“你下次再敢对我这样，我真的一剑杀了你。”

    一股寒冰斗气，侵入到了雷青的体内，激荡的他全身一阵冰寒，就像是坠入了冰窖一样。紧接着，又是一股柔和的力量，撞在他胸口上，将他从屋顶上震飞了下去。

    “哇，那是谁？”

    “救命呐。”雷青在半空中大叫。

    “是老大，快，快接住老大。”一帮子人七手八脚，脚步浮虚的跌跌撞撞去接？

    但结果才区区数丈的高度，又是一帮子喝得醉醺醺的熊汉子，还能指望他们在这种情况下算准雷青的落点？何况，这帮家伙在跑路时，两个摔倒了，三个互相撞到了一起。

    砰得一声，雷青屁股着地，摔得是眼冒金星。

    好在顶多就是三四丈高，以雷青现在白银初阶的修为，体质早非同凡人，最后落地那那一刹那，还本能的罡气护体了一下。

    但即使如此，也是摔得七晕八素，晃着迷迷糊糊的眼睛，看着一帮子醉汉正在毛手毛脚的拉自己起来，像是杀猪一样的嘶吼着：“老大，您没事吧？老大，您不能死啊。二狗，都怪你没接住老大。三霸，还不是因为你撞了我一下。完了完了，老大摔死了，我们替老大报仇啊。”

    “死你个头，报你个头。”雷青没好气的赏了他们一人一个爆栗，怒喝道：“让你们滚回去睡觉，这是军令，军令不懂啊？老子白教你们了是吧？你们经历很旺盛是吧？今天晚上谁都别想睡觉，就在这院子里操练。杨铁山。”

    “有。”杨铁山急忙立正，但酒意很浓，脚步不稳。

    “你带兄弟们操练，训练一个晚上的军令服从。”

    “是，老大。”

    “嗯？”

    “是，将军。所有人跟我来，妈的，惹老大生气了，今天晚上看你们谁有好日子过？”

    ……

    雷青运转了下斗气，抚平了下气血后，这才屁股疼得一颠一颠的回了房间，倒头就睡。谁想，一觉睡到半夜时，只觉得脖子上一阵冰冷。

    一阵惊骇下，急忙睁眼，只见得冷月舞持着宝剑，架在了自己脖子上。

    ……[db:wangzhi]



第一百十章 “采花大盗” 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    而且，她面纱上的眼神，似乎有些通红和凶厉。e8中文或直接输入雷青的心，一下子冰冷了起来。莫非，难不成冷月舞是真的下定决心杀掉自己了？或许，自己成了她的业障？她要斩除心魔？

    这睡了半宿，之前的酒意已经消散了大半。这又被她一吓，脑子也是清明了起来。暗悔不迭，苦笑了起来。刚才在屋顶上，似乎做的实在有些过，惹出了这冷月舞的真正杀意。

    喝酒真是误事啊？

    “你要是敢动半下，我就一剑杀了你。”冷月舞那对冰寒煞气十足俏眸，恶狠狠地瞪着雷青：“别以为我是在开玩笑。”

    不是来杀人了？雷青心中微微松了一口气，但也不敢拗她的意思，只好说：“别冲动，仙子。我不乱动，咱有话好好说。”

    “我和你没什么话好说的。”冷月舞压低着声音一叱：“你闭上眼睛和嘴巴，只要你敢睁开眼睛看半下，说半句话，就休怪我不客气。”

    闭眼？闭嘴？这，这冷仙子她究竟想要干什么？

    但他感觉现在冷月舞似乎很激动，过往的经验告诉他，千万不要和一个正在激动的女人执拗，否则她难免会做出点什么冲动的事情来。

    老老实实的闭嘴，闭眼。

    蓦然，身上的薄被被掀开，冷月舞的娇躯一下子跨骑在了雷青的腰上。

    “啊~”饶是雷青千想万琢磨，也想不出冷月舞竟然会干这么一出，她，她竟然。

    “喂喂，仙子，你想干什么？”雷青惊讶莫名之余，低呼了起来。

    然而，就在他话音刚落。冰寒彻骨的剑芒，就往他脖子上压了上了几丝。让他感觉到脖子，似乎破了层皮。急忙闭嘴，运转斗气封住伤口。开，开玩笑的吧？

    就算是打死雷青，也想不出冷月舞竟然能干得出这种事情来。在他印象之中，冷月舞那一次虽然玩得很疯狂。但还是第一次。肯定是一直以来都在守身如玉。

    雷青刚才也只是借着酒劲，壮了胆子才敢泡她，才敢搂她摸她亲她。酒劲一消后，想想都觉得害怕。这不是在摸一头老虎的屁股吗？

    其实。在雷青对冷月舞的感觉之中，也是觉得此女真的是冰清玉洁，气质飘然如仙，莫怪是有那么多的崇拜仰慕者。

    雷青睡觉喜欢裸~睡，今晚喝醉了酒。终究还剩下了一条底裤。但是那条底裤，被一道寒冰斗气击中，爆裂成了无数条碎片。但是半点没有伤到雷青的命根子，也是可见寒冰剑圣的厉害之处，斗气强大精纯不说，控制力也是惊人到极致。

    冷月舞那夸张的举动，吓得雷青差点魂都飞了出来，心中直狂叫，冷大姑奶奶您能不能别干这种事情？就算您对自己斗气控制有极度自信。也别玩这个啊？这万一有半点差错，自己这辈子就彻底玩完了。

    这还不算，为了怕雷青乱动。她素指轻弹，连连点出了几道指劲斗气，那些斗气侵入到了他经脉之中。竟然封得他四肢无力，动弹不得。

    冷仙子虽然有过一次经验，但很明显那一次处在半迷糊状态之中，可算得上是个新手中的新手。来回折腾了两下。突然娇躯僵硬在了当场，跨坐在雷青身上也没了动作。

    雷青不明所以。也只要由得她去。毕竟这冷仙子今晚怕是吃错了药，大半夜的跑到自己房间来玩采花大盗的游戏。情绪肯定不正常，惹怒了她，一剑杀了还是轻的。别让她羞愤交加之余，一指点爆了自己命根子，这才叫欲哭无泪，自裁了算。

    不过闭着眼睛，还真不知道她在干什么。

    时间，一息一息的过去。冷月舞的声音突然在雷青的耳畔轻若蚊音的响起：“怎么回事？”

    “什么怎么回事？”雷青也是纳闷之极，他还想问她是怎么回事？大半夜的，一副欲火焚身的样子，掀了自己被子，骑在了自己身上，震爆了自己底裤，结果，就没结果了。不过，他还是不敢说话。只是艰难的抬着无力的手，指了指嘴。

    “允许你临时说话。”冷月舞又是将声音聚成一束，传音入密而来，声音有些颤抖的羞愧说：“怎么回事？”

    雷青一晕，这房间就两个人，说话用得着玩传音入密这种高深功夫吗？显摆你圣阶强者的威风啊？

    “呃，冷仙子，那个，您指得是什么？什么怎么回事？”雷青可不敢对她开嘲讽，好言好语的虚声问。

    “就，就是……那个……”冷月舞支支吾吾的传音说。

    “哪个啊？”雷青也是郁闷了：“我听不明白啊？”不过，雷青可以很明显的感受到，她娇躯正在颤抖。

    “就是，就是那个和上次，怎么不一样？”冷月舞的剑，已经丢到了一旁，脸已经红得发烫。幸亏蒙着脸，还不准雷青睁开眼睛。

    雷青一头雾水，刚想问什么不一样的时候。冷月舞的手指头，却是轻轻触碰了一下，但转瞬就拿开。

    总算明白她说的是什么了。

    一时间，雷青的眼泪都要流了下来。姑奶奶，能一样吗？上次，那是大家**。但今天，是您姑奶奶趁着我睡得正香，夜半三更摸到了我房里，骑到了我身上，还用剑架着我脖子，用斗气震破我的小内内，寒冰斗气还封住我的经脉。

    担惊受怕的，能一样才叫怪事了。

    “是不是弄坏了？”冷月舞稍稍清醒了些，有些惊慌的传音说。

    坏了，坏了。

    这两个字，在雷青的脑海里深深地萦绕回荡。

    此刻的他，很想跳出来破口大骂一句：“坏你个死人头啊，你堂堂剑圣跑进来用剑架着老子脖子，合着老子还得自动欲念大起来配合你采花啊？”

    可转念一想跨坐骑在自己身上的，那可是个圣阶，咱小小的白银小强者招惹不起？只好心平气和，好言好语的干笑解释说：“那个，情况是这样的……”

    雷青绘声绘影的给她讲解了一番原理，别看他脸上没太多表情。但心中早已经快要晕倒了，天呐，自己这究竟是造了什么孽？大半夜的惊魂了一场不算，还得耐着性子跟一个圣阶去上一堂生理卫生课？

    关于这个，雷青十二岁就会了……你堂堂寒冰剑圣这些年都干啥了？你师尊都不教你的啊？

    “那，那怎么办？”冷月舞传音着说，不过她总算明白不是坏了，而是被她吓得躲起来了

    “那个，要不，我来吧。”雷青低声说，有些色心顿起。

    “你敢。”冷月舞低声一斥，一记凌空摄物，又是抓住了剑：“你敢睁开眼睛，我就杀了你。”

    “仙子，您能不能不要喊打喊杀啊？”雷青苦逼了，哭笑不得的说：“刚刚有些反应，就被你吓回去了。”

    “你有办法的是吧？你教我，但你不准睁眼。”冷月舞又是传音入密着说，仿佛只要雷青不睁开眼睛，她的胆子就大了许多，羞愧心理也没那么强烈。好像那个骑在他身上的，就不是寒冰剑圣冷月舞了。

    “这个，好吧。你得让的先身心放松，然后用……”雷青刚想说用纤纤玉手时，却突然邪念一起，低声说：“然后用你的玉唇仙舌，安抚一番。”

    铮~

    她的寒霜宝剑震动，爆出了一声清脆的鸣叫声，剑芒一闪，架在了雷青的脖子上。羞愧万分的传音恶狠狠地说：“雷青，你这是在故意羞辱我……你，你竟然骗，骗我做这种恶心肮脏的事情。”

    “仙子饶命，仙子别冲动。”雷青急忙额头冒汗着说：“我真心不是在骗你，男女爱侣之间，做这种事情也是很平常的。我被你几次三番拔剑架在脖子上，惊魂未定，如果不安抚的话，怕是会真坏了……”

    “真的很平常？受惊吓太多，真的会坏？”冷月舞将剑拿走，有些将信将疑的传音说。

    “当然是真的。”雷青苦笑不迭说：“《玉女爱经》上记载，这一招叫玉人吹箫，男欢女爱中很正常的一种招数。还有，你再对我喊打喊杀的，怕真心会坏。仙子不信的话，就去打听打听。”

    “啐，你让我上哪里打听？你若敢骗我……”冷月舞红着脸低啐了一声，但这一次却好像听进去了，没有再喊打喊杀。不过心中却是在暗忖，玉人吹箫，很好听的名字，却偏偏……《玉女爱经》还有这种秘籍？

    雷青暗忖这倒也是，以她寒冰剑圣这种身份地位，还真没处去打听这种事情。只好轻叹了一声说：“回头我买本爱经给你，你慢慢学，慢慢看。免得你什么都不懂，光知道吓唬我，会吓出问题的。你若不愿，这次就算了。咱们回头再约出……~”

    雷青的话还未说完，冷月舞就下去了，跪坐而下。红着脸，鼓足了勇气，螓首缓缓埋下。

    ……

    “嗷嗷嗷~”强烈的刺激，顿时让雷青血脉贲张了起来。原来不过是说说而已，没指着堂堂寒冰仙子能干得出这种事情来。

    心理和身体的双重强烈刺激，顿时让雷青的血液燃烧了起来。

    ……[db:wangzhi]



第一百十一章 神女无情 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    冷仙子的这一招，顿时让雷青全身心地感觉亢奋和满足。会员上传试想，一个名满天下，受到无数人仰慕的月寒宫宫主，竟然肯帮自己做多少事情。

    虽然说其中有些雷青蛊惑的因素在内，但那又怎么样呢？当然，如果这件事情传了出去，拿刀来砍雷青的，没有一万绝对也有八千，立马成为泛大陆男性公敌，尤其是那些事业有成的中年大叔。

    再接下来，冷月舞就多少有些熟悉了，上次虽然处在迷糊之中，但还能细细回想起来。勒令雷青不准睁开眼睛后，翻身跨坐而上。

    “咛~嘤~”

    似泣似诉的娇吟声，低沉的响起。而雷青，也是低沉的吼了一声。让雷青闭眼，只是一种心理自我安慰。这时候的她，仿佛变了一个人似的。

    与那天，一样的热情如火，不，这团火甚至烧得更旺，更加炽热。恐怕在这世界上，除了雷青之外，谁都无法想象，原来大名鼎鼎的冷月舞，在她那冰清玉洁，出尘脱俗，冷若寒霜，宛若不食人间烟火女神的外表下，竟然藏着那么一颗热情如火的心。

    在她这一生，在遇到雷青之前，从未有过此事。然而，在阴差阳错，机缘巧合之下。竟然彻底的打开了她欲~望的闸门。雷青的话，让她很有共鸣。数月以来，每次想起那一次在幕天席地下做的疯狂之事，就会让她难以自持。

    月寒神功，虽然能压得住一时，却是压不住一世。越是压得久，爆发起来就越是凶猛。渐渐地，她的动作越来越熟练。身为圣阶强者的她，体力充沛到令人发指，对于动作的掌握学习能力，也是很有宗师风范。无师自通一般的，柳腰有节奏的扭动着。尽情的享受着放肆和对**的发泄。

    也亏得雷青是个久战沙场之辈，这才勉强在她汹涌澎湃的攻势之下坚守住，偷偷摸摸将眼睛露出来一条细缝。

    见得冷月舞依旧是戴着面纱，然而娇躯，已经半遮半掩了。露出了她如雪白一般的柔嫩肌肤和堪称神女一般完美无瑕的娇躯。

    一连窜如泣如诉般的娇吟声响起。冷月舞娇躯直颤。伏在了雷青的胸膛上，娇喘吁吁不已。

    果然还是新手啊，虽然天赋惊人，但终究第一个回合还是雷青赢了。趁着她迷离之间。雷青体内的寒冰斗气已经弥散掉后。双手箍住了她充满弹性，拥有完美线条的细柳腰，猛然发力，翻身将她摁倒在了床上。

    不待冷月舞有所反应，雷青就开始了凶猛的反击。他可不是冷月舞那种啥事都不懂的新手。一连串的动作下，很快便让冷月舞溃不成军。

    和上次不一样，这一次雷青可以尽情的发挥出自己的手段，将冷月舞一波一波的带上了浪潮的顶峰，飘飘袅袅的，犹如身处在云端一样。

    此时的冷月舞，早已经管不了任何事情了。只知道双臂箍在了他的脖子上，低声浅吟着而半无意识的说：“雷青，我要死了！”

    “那就死彻底一些。”雷青一声低沉的吼叫。

    ……

    大半夜的酣战。饶是让雷青这种白银级的小强者，体力都吃不消。但总算，他让冷月舞安静了下来，双眸之中，已经没有了冷意。倒是含着一丝春意和暖意。脉脉望着雷青。

    就在雷青准备去将她搂在怀中，好好安抚一下时。冷月舞眼神中的暖意尽消，低声一斥：“雷青，今天的事情。你最好忘记掉。只要外面有半丝流言蜚语，我就惟你是问。以后。也不准你去找我。我们从今天开始，就再也没有关系。你若敢纠缠，我就一剑杀了你。”

    那种眼神，也是让雷青心中一寒，想不到她那么的无情。有些酸痛不已，本来想调笑的心思半点全无。嬉皮笑脸的表情也收了起来，缓缓严肃了起来，胸中恼怒：“冷前辈请放心，我雷青虽然只是一个一文不名的小人物，但我也是有自尊心的。你可以看不起我，可以俯视我。但我不会像条狗一样的，毫无尊严的缠着你跪舔。”

    “你……”冷月舞看得他冰冷眼神，心中一痛，低声说：“我没有看不起你。”

    “冷前辈，你的目的已经达到。若是没什么事情，还请你离开吧。”雷青淡淡地下着逐客令：“天色快亮了，给人看见了可不好。我雷青本就名声败坏，但这样会影响你寒冰仙子名声。”

    冷月舞脸色一白，眼神一慌乱，刚想解释几句的时候，却是自我控制住了。默默地，穿好了衣服。走到了窗户边上，打开后，强忍住想要回头望一眼的冲动，一个窜身飘然仙去。

    雷青看着她飞身而去的背影，仿若直奔天空那轮明月而去，夜风习习下，衣裙飘荡，当真是一个乘风而去的九天玄女。

    只是，谁也想不到，这个仙女刚才在床上，却是比妖女要妖。

    不过，她的变化多端，也是让雷青头疼不已。刚刚还热情似火，好像三伏天的太阳一般，将他融化。这一完事，转眼间就如三九天一样了，寒冰刺骨。

    罢了罢了。雷青也只能苦笑两声，看不起就看不起吧。既然如此，那就各走各的阳关道。一刀两断也好，免得日后纠结，权当做一场春梦便是。

    雷青倒也洒脱，倒头就睡，补个回笼觉。

    ……

    直直睡到日上三竿后才起床。虽说心中似有些许不爽，但精神还算抖擞。毕竟到了今日，便是一月期满，该放李宝宝走了。

    至于以后，李氏商会会怎么对付自己，便是水来土掩，兵来将挡了。

    狂刀夏侯桓也十分注重此事，带着小枪圣秦威。亲自帮着雷青一起送李宝宝到了李氏商会的铁岭分会。

    李氏商会是个商会组织，平常讲究中立，讲究和气生财。自然在各势力之中，都会有分会存在。和铁岭城做生意，也和铁骑团做买卖。

    铁骑团有不少物资，也是通过李氏商会调拨购买，双方自是熟知。

    李氏商会的分会，通常都修建的颇为豪华，充满了富贵气息。分会会长是个白白胖胖的家伙，叫杨锦添，虽说是生意人，但一声实力却是非同小可。

    因为西北乱，附近也就这么一个大型分会，这位坐镇的分会会长，即使是在李氏商会中，也是一方高手。

    锦上添花杨锦添，绰号即是取自其名字，但也昭示着此人的作风和性格。你要是名动天下，从者如云，意气风发。那么，杨锦添就会来帮助你，让你一把火烧得更旺。

    但是，一旦虎落平阳，又似难以起死回生的话。就算是求到他头上，他也不会帮你半点忙，什么雪中送炭的事情他是不会做的。

    好在此人虽然不肯雪中送炭，倒也不会落井下石，并不让人讨厌。

    杨锦添也算是一方高手，但笑呵呵的脾气全无。今天一大早就带着分会之人就守在了门口，一见到夏侯桓等人骑马而到，杨锦添便赶忙迎了上去，一副和气生财的弥勒佛模样：“夏侯总团，秦副总团，你们可算来了。快快里面请，里面请。”铁骑团现在虽然比不上大型势力，但因为战力出众，内部团结。短短二十年间，便已经雄踞一方了，正是意气奋发，气势如虹之中。自是他巴结的目标。

    “杨会长，听说最近有做成了比大买卖，发财了啊？”夏侯桓与他交往颇多，这关乎到双方不少利益合作。铁骑团虽然擅长打仗，但其他方面就差太多了。

    “哪里哪里，都是为商会服务。”白白胖胖，满是富贵气息的杨锦添笑得最都何不拢了，却是谦逊地说。转头，看了一眼雷青，眼睛一亮，拱手说：“这位，想必就是最近名动天下的少将军雷青，雷青老弟了？少将军果然是如同传闻中一样，英武不凡，气度过人，年少有为，有贵家圣族天雷剑圣的遗风啊。在下杨锦添，叫我老杨就行，当前愧领铁岭分会会长，见过雷老弟。”

    商人，果然不一样啊。雷青心中暗忖，换做旁的黄金级高手，虽说不一定会眼高于顶，却也不可能和一个后辈晚进如此客气谦虚。

    “晚辈雷青，拜见杨会长。”客套虚伪，雷青自然也会：“久闻杨前辈大名，非但斗气修为名震天下，做生意更是无人能敌。今日一见，闻名不如见面啊。”

    “愧不敢当，愧不敢当，都是为商会谋福利。”

    两人客套了一番后，蒙着面的李宝宝从马车上下来。眼神幽幽的似乎有些不开心，尤其是瞥了一眼雷青，很是有些怨念。

    “大小姐。”杨锦添一见李宝宝，就急忙迎了上去，虚扶了一把说：“这西北塞外风沙大，小姐您先回商会歇息一番，待会儿自会有高手护送您回去见李会长。”

    “杨叔叔辛苦了。”李宝宝温文尔雅的行了一礼，动作神态，慢条斯理。这刚一回来，就开始扮回温柔贤淑的千金小姐了。顿了一下，她又问：“杨叔叔，这次爹爹派了家里哪位供奉高手前来？”

    “哈哈，小姐您这次面子大了。”杨锦添肥肉乱抖着说：“这一次，李会长请了鼎鼎大名的寒冰剑圣，冷月舞，冷仙子来为您助阵。”

    “什么？”

    ……[db:wangzhi]



第一百十二章 晚辈雷青，拜见冷前辈求月票 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    （第四更了，大家看我更新的时间差几乎可以算出，我码字一章需要多久。e8中文或直接输入这么辛苦努力，大家多多投投月票和推荐票吧）

    ……

    夏侯桓和秦威，震惊之余，面面相觑。他们已经想到了，李乾龙有可能请家中唯一的一位圣阶长辈，圣手李奕前来。这一番，大家已经准备吃一顿排头了。

    好在这里是铁骑团总部，就算那李奕很强势，终究也不敢乱来的。

    但万万没想到，那李乾龙竟然请了月寒宫宫主，寒冰剑圣冷月舞前来助阵示威。当真是令他们两个大跌眼镜

    圣阶强者，可不是路边的大白菜，随便拣拣的。每一个圣阶，都是赫赫有名，跺一跺脚震三震的那种人物。

    便是连自由联盟十八个大型势力之中，也仅有排位前一些的势力有圣阶强者坐镇。事实上，哪怕有一个黄金级强者坐镇的势力，就至少会称霸一方了。

    铁骑团之所以窜得那么快，名望和声势与日俱增，就是因为总团与副总团，都是黄金阶强者。这才会收拢到一批白银级，青铜级的强者加入而为之效命。

    而冷月舞，非但是一名强大的圣阶强者，还是传承渊源的斗气圣地月寒宫宫主，名声极大，地位崇高。

    能与金算盘李乾龙平起平坐，已经看得起他了，很给他面子了。但李乾龙，竟然能请得动她，来迎接李家小姐？这在夏侯桓眼里，简直不可思议。事实上，哪怕是换做长生殿殿主来，他都不会这么震惊。毕竟李乾龙和长生殿关系极佳。

    一时间，夏侯桓和秦威，都目色凝重，开始盘算起李乾龙这玩得是哪一招了？是示威？展示肌肉？还是别有他图？

    总之，冷月舞可是个大人物，一个能影响到势力与势力间格局的大人物。不管她来铁岭的目的是真保护李宝宝。还是其他，都不得怠慢。

    一些大人物，你巴结着他，不一定会有好处。但要是得罪他，肯定是坏处极大。尤其是寒冰剑圣魅力过人。在泛大陆仰慕者极多。她老人家要是开个口说看谁谁谁不顺眼。不爽。仅这样就能带来极大麻烦了，那些仰慕者为了讨好她，定然会做出一些过激举动。

    郎舅两个对望了一眼后，均是看到了对方的心思。事实上。小枪圣秦威，此时内心更是波涛惊涛。其实很多人都不知道，他也是冷月舞的极度忠诚的仰慕者之一。年少的时候，随着师尊枪圣一起上月寒宫拜见过上一任老宫主，就是那时候遇到冷月舞的。

    只不过。那时候冷月舞还不是圣阶，也不是宫主。但名声也已经非常显赫了，年纪轻轻，便已经黄金级修为了，名满天下，被好事者称之为寒冰仙子。

    那个寒冰仙子，气质清冷而飘然，清淡闲云，宛若九天仙子一般出尘脱俗。那一份神女一般的气场。让人顿觉自惭形秽，只敢远观而不可近亵。

    那时候的秦威，虽然也自认年少英俊，修为了得。心中虽说仰慕冷月舞，但也只敢远远观望她练剑之类。枪圣与老宫主交流切磋半年之余。他偷看了冷月舞半年练剑，竟然连搭讪一下的勇气都没鼓出来。自觉哪怕是意淫一下她，都觉得是对如此佳人仙子的一种亵渎。他也开始像其他人一样认为，冷月舞是仙女转世。只醉心于剑道和斗气修炼。能远远地看她练半年剑，已经是一种旁人未曾有过的荣耀了。

    之后离开了月寒宫后。秦威也是四处搜集关于冷月舞的种种事迹，关心之极。甚至，他还追随过她的脚步，到过许多她去过的地方，默默地关注着她的一切。

    秦威之所以到现在还未娶妻生子，其中未必就没有冷月舞的缘由。当然，像秦威这样，默默仰慕着冷月舞的，泛大陆不知凡几。

    如果让人知道，雷青把人家心中的女神给睡了。不，确切的说，是人家心目中的女神把雷青给睡了。

    那么，雷青的仇恨值肯定会瞬间飙高到九霄云外去，无论走到哪里，都会有人成群结队的砍他。

    “杨会长，杨兄。你们李会长真是好本事，竟然能请到寒冰剑圣冷仙子前来助阵，我们铁骑团服了。”夏侯桓一脸谄笑了起来：“不知道仙子现在有没有空？我等早已经仰慕冷宫主大名已久，不知是否有幸拜会一下她老人家？”虽说冷月舞比夏侯桓要小。

    但不论是实力还是身份地位，夏侯桓都差了好几个档次。所谓老人家不过是一种尊称而已。

    “好说好说。”杨锦添笑得愈发像是个弥勒佛了，摆出一副忠心耿耿样子送李宝宝进去。又顺口邀请道：“诸位先进客厅稍事休息会儿，我送完小姐回房，就去请一下冷仙子。不过，她老人家肯不肯见诸位，杨某就不敢保证了。”

    “那是那是，还是烦请杨兄多多美言几句。”夏侯桓此时也是顾不得面子什么的，如果有机会能巴结一下冷月舞，那就太好了。

    如果让夏侯桓知晓冷月舞昨晚一整夜，都是在自家府邸和自己的大侄子颠鸾倒凤的话？恐怕他会立即会被吓得吐血而亡。

    “杨叔叔，我现在也不累，一起在客厅等候一下冷仙子。”李宝宝听闻竟然是冷月舞来保护自己回去，吃惊之余，却是想到了雷青。

    似乎，雷青挺崇拜寒冰剑圣的，上次在猛虎岗听他无意中说起过，她倒是没想过冷月舞和雷青会发生过什么事情。毕竟两人不论是年龄，身份，地位，辈分，实力，都远远不是在一个档次上的。

    顶多估摸着雷青就是个脑残粉而已，让他见见也好，了了一桩心愿，李宝宝怕冷仙子不肯来，遂给杨锦添施展下压力。

    杨锦添微微一愕，但旋即却是呵呵笑了起来：“既然如此，反正小姐也是商会少主人，就权当尽尽地主之谊，在此招待铁骑团诸位，杨某去去就来。来人，给诸位贵客看茶。”

    到了一间装修素雅别致的客大客厅里，众人纷纷按照身份落座，自有下人前来斟茶送水，端来了许多新鲜的时令水果。

    好多水果，也只有雨水充足，气候温润的南方才有生长。送到此地，犹是新鲜。显然，是动用了珍贵的空间戒指才能做到。

    左芊芊终究是小女孩家家，看得嘴馋，但又不好意思拿。雷青看在眼里，拿了一扎新鲜荔果，分了一半给左芊芊：“荔枝啊，我最喜欢了。芊芊，你们那个山村可没这个，尝尝。”

    “谢谢雷哥哥。”左芊芊开心的学雷青剥着吃：“果然是好吃，好甜。”

    “芊芊，这是我们商会的东西，你吃就吃吧，凭啥要谢谢这土匪头子？”李宝宝很是不服气的瞥了雷青一眼，凭啥芊芊有，我没有啊？何况，昨夜被雷青的左支右闪，装傻充愣给气得半死。整晚都没有睡好，还等着他来道歉呢。没料到，这货整晚没出现，今天自己可是要走了嘢？

    还有，这家伙虽然看似精神，眼神却有些疲惫的样子。昨晚干啥去了？不会是去干采花大盗了吧？

    不得不承认，李宝宝有时候直觉还是蛮准的。不过，他不是去敢采花大盗了？而是他这朵鲜花，被别人采了。

    “切，我招待你好吃好喝了两个月，吃点你家里水果也唧唧歪歪的？”雷青没好气的瞪眼说，又是抓了几个橘子开吃了起来，还替她招呼说：“夏侯伯伯，秦总团，大家吃啊，别客气。李家家大业大，多吃点他们水果垮不了。”

    “你们年轻人吃，哈哈，我喝茶就行。”夏侯桓看着两人打情骂俏的，笑得愈发奸诈了起来。心中暗忖，自己这大侄子还真有本事，如果能把李氏千金搞定，最好是弄上了床，生米煮成个熟饭什么的。那侄儿可就大发了，自己这个做伯伯的，也能沾沾光。

    秦威却是一副坐立不安的样子，别说吃水果了，连茶都拿不稳。哪里还有半点气定神闲小枪圣的架势？

    好多年没见过冷仙子了，听说她的气质愈发出尘若仙了。不知道她，还记不记得自己？能再度近距离瞻仰下冷仙子，简直就是，太幸福了……

    和她说些什么好呢？是客套话？还是殷勤些，不行不行，太过殷勤的话，会唐突仙子。

    看着雷青那副吊儿郎当，坐没坐相，还喜欢和女孩子拌嘴的样子。秦威是越看越不顺眼，如果有可能的话，他还真想把这混小子赶出去。

    免得一会儿冷仙子来了，他口不择言，污言秽语的亵渎到佳人。想得越多，秦威越是坐立不安。

    不片刻，杨锦添一脸严肃的引着一位身着白色长裙，气质冷若冰霜，翩然若仙，脸戴面纱的女子进了厅内。

    夏侯桓和秦威，急忙站起身来，躬身说：“铁骑团夏侯桓，秦威，拜见冷宫主。”

    “多礼了。”冷月舞淡淡的点了点头，转而却是将注意力放在了李宝宝和左芊芊身上。

    两个女孩，自然也是拜见了一下。

    最后雷动，缓缓起身，同样是行了个礼说：“晚辈雷青，拜见冷前辈。”前辈两字，说得极重。

    这让冷月舞娇躯不由得微微一颤。

    ……[db:wangzhi]



第一百十三章 圣阶很了不起啊？ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    不过，冷月舞的眼神，却是冷漠依旧之中，带着一丝疲惫，只是盯着雷青说：“你就是雷青？你可认得虞姗姗？”

    雷青心中一愕，她这话是什么意思？是想为她徒弟拿赢？不对，应该是想解释一下昨晚为何如此绝情？

    她已经知道了虞姗姗和自己的纠葛？亦或是，最近一些时日见过虞姗姗？她们两个见过，也不稀奇，毕竟一个月前虞姗姗也在自由联盟。会员上传

    脑子之中有些纷乱，雷青叹了一口气说：“回冷前辈的话，我与令徒前些时候有些纠葛，不过现在误会已经解开，她也表示不追究了。”

    “哦，为何前些日子，我见她时。她不是这么说的？”冷月舞眼神淡漠，清淡闲云的说着。

    雷青倒是猜对了，前些日子两人相遇。冷月舞有意无意问过徒儿关于雷青方面的事情，虞姗姗虽然没有明说，但话里话外的，却处处表示着恐怕她对雷青十分的在意。

    “前辈若是不信，那晚辈也无话可说。如果前辈想为令徒出头，雷某接着便是。”雷青的声音也是又冷又硬。

    雷青那副强势的态度，看得夏侯桓是汗流浃背，暗骂你接着，你拿什么接人家圣阶啊？急忙低斥了一声：“雷青，冷仙子是前辈，和前辈说话要谦逊些。”

    转头又对冷月舞拱手谄笑说：“冷仙子别介怀，我这个侄子，年少而轻狂，脾性耿直。上次遭人捉弄，和贵徒有些误会冲突，得罪了她。这不，他已经付出了代价。被人追杀了数千里，冒险横穿了天脊山脉，几次险死还生。还请冷仙子大人有大量，不计小人过。”

    夏侯桓虽然好心。但哪里知道雷青和冷月舞之间真正的关系，两人之间的对话，也都是话中有话，恐怕也只有他们自己才能互相听得明白。

    左芊芊却是眨巴着她那双灵慧的眼睛，若有所思着。她人小鬼大。虽然不明白雷哥哥为何要和冷月舞互相装作不认识。明明上次在天脊山脉里是互相有些纠葛的。但是，她知道两人这般默契。肯定是有问题的。

    难道，上次自己昏迷后，两人真的发生了些什么见不得光的事情？天呐。如果是那样的话……

    左芊芊小心肝扑腾扑腾的乱跳了起来，如果是这样的话，那岂不是又多了一个竞争对手？还是个圣阶的……不过她还真是挺机灵的，看得出来，两人之间似乎有些冲突和误会。

    如果真有误会。左芊芊倒是宁愿他们两个一辈子误会下去。

    “夏侯总团多虑了，以本宫的身份，又怎么能和一个晚辈去计较些许小事？”冷月舞仿佛是已经对雷青解释过了，有些心安理得，这才对夏侯桓说。不过她心中似乎也有怨气，否则，何必把那晚辈两字，说的那么重。

    雷青听得心情一滞，暗骂你要真能放得下。何必昨晚把剑架在老子脖子上？喊打喊杀了大半个晚上？

    夏侯桓松了一口气，回头对雷青厉声说：“雷青，没听到冷仙子的话？她不和你计较你做错的事情了。还不快快向冷仙子道谢？”他这口气，倒也是为了雷青好。深怕雷青刚出道，就得罪了冷月舞。那以后他的路就难走了。

    “晚辈多谢冷前辈。”雷青也是敬重夏侯桓。老老实实的拱手说。但是心中终归有些不爽，冷漠的补充了一句说：“希望以后能真不计较，你走你的阳关道，我走我的独木桥。不要再来纠缠就好。”

    “放肆。”

    小枪圣秦威实在听不下去了，冷月舞在他心目中地位极高。就好像是一个供奉在他内心最深处的女神，是那样的神圣而不可侵犯。

    雷青对冷月舞那种阴阳怪气的腔调，触怒了他的底线。一拍椅背，怒不可揭的说：“雷青，你怎么说话的？冷仙子是何等身份地位？说出的话自然是一言九鼎，说不和你计较，自然就不会和你晚辈再计较，更不可能为了那事再来纠缠你。你还不快快跪下和冷仙子道歉。”

    跪你~妈啊？叫老子跪她？

    雷青也是愈发看秦威不爽，很明显，两人相性极度不和。看秦威那副气势汹汹维护冷月舞的样子，倒是像极了冷月舞的脑残粉。心中直暗骂，你丫的把人家当女神，女神多看你一眼就感激涕零的恨不能跪舔脚趾头。

    我靠，昨晚你家女神还在老子胯下跪舔了。

    雷青表面看着有些玩世不恭，吊儿郎当的。然而骨子里，却还是个傲气凌然之辈。昨晚原本对冷月舞好感激增，但她玩了那么一出后，却把雷青的怒气和傲骨都激发了出来。何况。秦威的话也把他给激怒了。

    没有理睬暴怒的秦威，转而一脸严肃，傲骨铮铮的看着冷月舞说：“冷仙子，你要正如秦副总团说的话，以后不可能再纠缠我？大家各走各的道，就当不认识。私下也不找我……麻烦。那就劳烦您痛痛快快的说一句，我以后绝对不会来纠缠你就行。我雷青，就立马向你道歉。保证以后见了冷仙子，就当不认识。”

    冷月舞的娇躯不可抑制的颤抖了，旁人听不懂雷青的话，但她，又怎么可能不懂？表面看着像是在说雷青和她徒弟虞姗姗的仇恨纠葛。但实际上，绕来绕去，还是在说他们两个的事情。

    雷青的话她听得很明白，只要她肯说出那句话，那以后两人就真的是一笔勾销，永远不会再有任何事情发生。

    她很想说出那句话，但是，话到嘴边，却是怎么也说不出来。如果她不是用尽了所有的办法，也没办法自我控制？如果她真的能放得下，又何必昨晚会去找到雷青？

    “雷青，你不要逼我。”传音入密的声音，又是在雷青的耳畔响起。

    “侄儿。”夏侯桓看得冷月舞的眼神似乎有些阴晴不定，有些要发飙的迹象。怕是自家侄儿真的惹怒了她。急忙拉了拉雷青低声说：“别激动，别冲动。我知道你为了这件事情，也很委屈。但人在屋檐下不得不低头啊。人家师尊都不和你计较了，你还犟着个什么劲啊？人家冷仙子，可是圣阶……”

    “伯伯，不是侄儿要犟。”雷青也是满脸不服气的说：“可侄儿也是一个人。圣阶，圣阶的确很了不起。但也不能不讲道理吧？是，她徒弟是受了些委屈。可我呢？像条丧家之犬一样的被人追杀了几千里，要冒着九死一生之险穿过天脊山脉，在妖兽嘴里逃生。好心救个人吧，还要被人恩将仇报，当个仇人一样对待。伯伯，我这满肚子的苦水像谁倒去？”

    “我知道你委屈，那你就当帮伯伯一把吧。咱们真心得罪不起月寒宫。”夏侯桓也是苦笑了起来：“谁叫咱们实力不如人？”

    “好，我承认圣阶很厉害，要风得风，要雨得雨，只管自己心中痛快。哪管其他人死活？想干什么就干什么。”雷青也是脸色铁青，声音有些发冷着说：“冷前辈，昨晚我只是遇到了一些不开心的事情，心情郁闷，不是故意要针对您老人家。在这里，我诚恳的向您道个歉。如果您觉得看我不爽，想要教训，尽管冲着我一个人来。这件事情，不关铁骑团的事情，希望您能明白冤有头债有主的道理。”

    “雷青，你疯了，你怎么能这么和冷仙子说话？你……”秦威见得雷青如此冲撞冷月舞，被气得浑身发抖，若非有冷月舞在场，恐怕会立即出手教训他。

    不过他话未说完，冷月舞便抬起了一只素手阻止了他。转而一对眼睛，深深地凝望着雷青，郑重地说：“你和珊儿的一些误会也好，冲突也好，两个人都已经付出了代价，你也遭受到了一些惩罚，再加上珊儿帮你说了些好话。我在这里向你郑重声明，不会再为了这件事情和你计较，更加不会迁怒于铁骑团。以后你们之间再有些冲突矛盾，就由得你们自己去处理，我不会再多管。”

    “多谢冷仙子。”夏侯桓送了一口气，拱手感谢着说。

    “等等，我话未说完。”冷月舞死死盯着雷青，仿佛要将他看个通透，冷声说：“但是，你今天如此咄咄逼人的针对本宫。这笔账，本宫暂且记下。以后保不得哪天，就会找你来算，你给我好好候着吧。”

    说罢，冷月舞便转身飘然而去。

    雷青有些傻眼了，她这话是什么意思？这不是说，以后还会来找自己？和昨晚一样，开，开玩笑的吧？

    雷青倒是有些冲动的想追上去问问她究竟是什么意思？把自己当什么人了？泄欲工具吗？吃干抹净了不认账后，下次还来？

    这把自己当什么了？雷青有些出奇的愤怒，人家就算去逛个青楼，都得给钱吧？她姑奶奶倒好，吃完了，用完了，就翻脸不认人。下次还来？当自己是免费牛郎啊？

    圣阶，圣阶了不起啊？

    ……[db:wangzhi]



第一百十四章 今晚还来? 

小说^t*xt-天.堂    ……

    “冷仙子，仙子。e8中文或直接输入”杨锦添恶狠狠地瞪了一眼雷青后，转身追了出去。他好心请冷月舞前来，结果却搞成这幅样子。

    “贤侄啊~”夏侯桓堂堂一个西北汉子，都快要哭了出来。本来是想巴结一下冷月舞的，却没料到，结果竟然把她给彻底得罪了。无奈的摇头说：“走吧，我们回去。”

    “夏侯伯伯，您放心，冷月舞是堂堂圣阶强者，又是月寒宫宫主。以她的身份地位，说出不会迁怒铁骑团，就肯定不会迁怒。”

    雷青也是被冷月舞的反复多端搞毛了，才会义愤填膺的如此。

    “我这哪里是担心铁骑团啊？”夏侯桓没好气虎目一瞪：“老子这是在担心你，我看你平常也挺好相处，挺尊敬前辈长辈的啊？怎么一见到冷仙子，说话就这么冲呢？还咄咄逼人，冲撞她老人家？怎么，人家冷仙子什么时候得罪过你？”

    “伯伯，可能是昨晚喝酒喝多了。亦或者是因为数千里的大逃亡，让我吃尽苦头，不知不觉间就把对虞姗姗的怨念迁怒到冷前辈身上去了。”雷青对如此照顾自己的夏侯桓，还是十分敬重的。正所谓人敬我一尺，我还人一丈。

    其实，说雷青咄咄逼人也是有些冤枉他。昨夜冷月舞，那个才叫咄咄逼人，拿剑架在了他脖子上，硬是把他这朵鲜花给采了。

    倒是一旁一直默不作声的李宝宝，反而是暗下窃喜。上前劝慰说：“夏侯伯伯，您也别责怪雷青了。想必，昨晚我和雷青说今天有人来接我走。他心情不好，就找兄弟们喝了些酒。结果，今天……”李宝宝后半截话没说出来，芳心之中暗忖，雷青肯定是看冷月舞来接自己回去。一想到就要分别，心情格外不好，有些迁怒于人了吧？

    原来。雷青这家伙嘴上很硬，但心里还是不希望自己走的。一时间，李宝宝越想越是这个道理。

    “谁会为了你走而心情不好啊？”雷青瞥着眼瞄了她一下：“我是一直巴不得你干净走呢，你啊，就像是一颗随时会爆炸的爆裂晶石。多留你一天。天知道你家老头子会派些什么人来除掉我。”

    李宝宝被他说得是俏眼一番。刚想反唇相讥两声时。却又硬生生的把脾气压制了下来，反而是对雷青露出了个笑脸，柔声说：“雷青，我知道你向来嘴硬心软。又喜欢口不对心。好吧好吧，看在你为了我喝醉了酒，郁郁寡欢之下还得罪了冷仙子的份上，我就不计较你这番话了。我先回家里看看爹爹，免得他太过担心。等风平浪静后。我会来探望你的。”

    雷青眼泪都快流了下来，李大小姐你的脑补能力实在太强大了。刚才和冷月舞的那番暗藏机锋的你来我往，压根就没你李大小姐什么事情，非要往自己身上扯。

    什么叫会来探望我？我压根就没指望着你来探望好伐？开玩笑，真心不想被你那个爱女如命的老爹再惦记上。

    雷青刚想说话时，却被夏侯桓赶紧拉住，不准他再开口了。开玩笑，今天贤侄这张嘴啊，就像是吃了枪药一样。满世界拉仇恨。刚把人冷仙子给得罪了，这别回头又搅黄了李大小姐事情。

    李家可是号称泛大陆首富啊，难得人家千金小姐对你好像有些意思，你就别搅浑了是不？如果真能把她给搞定，不说这个侄儿从此就飞黄腾达。连带着铁骑团都能沾光啊沾光。

    如果说李乾龙只要表现出半点对雷青有意思招女婿的态度来，夏侯桓估计会把雷青五花大绑，敲锣打鼓着把这小子塞到李宝宝闺房里去，把他给卖了。

    不过。如果他更是知道其实自家侄儿和冷月舞有一腿的话。心脏肯定会吼不住而晕倒，晕倒醒来后的第一件事情。怕是会立即把这小子敲晕了，送去给冷月舞，任其蹂~躏。

    秦威则是脸色难看到极致，原本以为时隔许久，能再度近距离看到冷月舞是一件天大的幸事。今天还精心打扮了一番，满心期待着能和女神多说两句话，如果能得她一个笑脸，这辈子活着也就再也没有遗憾了。

    万万没料到，竟然被雷青这小子胡搅蛮缠的把事情搞成这样，简直杀了他的心也有了。但一想到这小子是姐夫的侄儿，无奈之下，只得压制着怒火滔天说：“夏侯桓，管教好你的好侄儿，如果还有下次如此亵渎冷仙子的事情发生。我会亲自绑着他送到月寒宫请罪。”说罢，直接怒极了拂袖而去。

    绑你娘啊？请你个魂罪啊？摆什么清高姿态啊？老子和冷月舞两个人的事情，关你毛事啊？还亵渎，如果这样就是亵渎的话，那昨晚你家女神帮老子品箫又算啥？

    雷青很冲动的想嘲讽他几句，当然，他是不可能拿冷月舞出来说事的。毕竟，两人再怎么着，也是两人的私事。而且，不管怎么说，再怎么不爽冷月舞，也答应了她不会把两人之间的事情曝光。

    不过雷青要是想讽刺一个人，有的是办法。夏侯桓急忙又是拉住了他：“侄儿，今天你状态不对劲，咱回家好好休息休息。从现在开始，今天不准你说一句话。”心中暗忖，估计自己的大舅子和这大侄子，两个人的脾气性格是绝对合不来的了。

    “李小姐，那你就好好休息，我们先撤了。”夏侯桓对李宝宝，那也是相当的客气，笑呵呵的说：“等你见到李会长时，帮我问个好。另外，我们铁骑团的大门，随时向你敞开。你想什么时候来玩，玩多久都行。你也别担心雷青，我会帮你照看好他，这都春末夏初了。花花草草开得挺娇艳，不多照看些他，怕是会迷了眼。”

    这么明显的话，李宝宝当然是听懂了。心下也是暗喜。但表面上，却是装出了一副温柔贤淑的小女子样：“他昨夜喝酒太多，您就先带他回去休息吧，今晚有芊芊陪着我就行。雷青他性子急，容易闯祸，以后还请夏侯伯伯多多照看了。”后半句，也是话中有话。

    “李小姐放心，我会好好打磨打磨他性子的，保证让他少闯祸。”夏侯桓老奸巨猾的笑了笑，拽着雷青就回铁骑团。

    雷青那个叫郁闷啊，被夏侯桓禁言了。因为敬重他，对他的话还是很听的。

    一路回去，夏侯桓还在唠叨：“大侄子，你啊。就是脾气太耿直，白长了一副好皮囊。难得人家李小姐对你颇有情义，你不知道好好把握机会。娶了她，那你可就真的飞黄腾达了。不行，回头我得好好教教你，怎么哄人女孩子。”

    雷青白眼一翻，不说话，暗忖，你家侄儿十二岁就开始做这勾当了。就你夏侯伯伯，呃，一个怕老婆怕到连小舅子都怕的男人来教我怎么哄人，那就算了吧。

    “你和虞姗姗似乎也有些纠葛？”夏侯桓又开始琢磨了起来，一脸奸笑着说：“不如回头你加把劲，把两个女孩子都追到手，娥皇女英。这样，即能有月寒宫和虞天机的支持，又有李氏商会和长生殿的支持了。称霸天下，指日可待啊。”

    雷青差点一头栽倒下马，暗忖夏侯伯伯你也太能意~淫了吧？娥皇女英，呃……不说虞姗姗和李宝宝，都不是好惹的主，就算她们两个同意。回头冷月舞保管把自己给切了。理由还能挺光明正大，为自己徒儿出气。

    不过他被禁言了，当着夏侯桓的面也不好说话，只得腹诽不已。一路听着夏侯桓的絮絮叨叨，回了家。闷不吭声的修炼到了晚上。

    洗刷刷后，便吹灯灭火上床睡觉。

    谁料，这一觉睡到了半夜三更。就直接被一道寒冰斗气给冻醒了。猛然起身，却见得冷月舞依旧是一身素装白裙，蒙着面，眼神含煞的盯着自己。

    “不是吧？你又来了？”雷青一惊，被她身上散发出来的寒冰之意给冻得一激灵，扯着薄被子裹着住了裸身。瑟瑟发抖着缩到了床角。那副模样，倒是像极了一个楚楚可怜的少妇，遇到了入室色狼。

    冷月舞不说话，只是冷冷地盯着他。但看她娇躯微微颤抖着，显然内心不平静。

    雷青看了一下天色，似乎已经过了子时。有些恼怒着说：“大半夜的，还让不让人睡觉了？”

    “我问你，白天你是什么意思？”冷月舞提着剑，一步一步走了过来。眼神锐利的像是两道剑光，要狠狠刨剖开雷青的心扉。

    “喂喂，你别过来了。你再过来我就要叫啦？”雷青蜷缩着：“我没别的意思，就是看见你就来气。”

    “我看见你也来气。”冷月舞一记擒龙手，凌空抓掉了他的薄被，露出了他精壮而**的身躯。直接就恶狠狠地扑了上来。

    “不是吧？今晚还来？”雷青惨叫着说：“冷前辈，我错了。昨晚才刚刚……仙子，仙子饶命啊~嗷嗷嗷~”

    ……[db:wangzhi]



第一百十五章 招兵买马 

 www。xiaoshuotxt。com    ……

    西北的春天，就像是男女偷食，来得晚些，走得却很快。会员上传

    天上的日头，已经隐现毒辣了。

    雷青的募兵处，设在了铁岭城集市边上。一群自夏侯桓处借来的精兵，甲胄鲜亮，气势威猛，呈一字排开。

    不论是纪律，还是军容，都让雷青极为满意。

    雷青在猛虎岗降服的老班底，已经陆陆续续到了铁岭城，也给他带来了大量的战马，甲胄。光是全身铁甲，雷青现在就拥有两百多具，战马和兵刃，数量也不少。可谓是家底丰厚，连夏侯桓看得都眼馋。

    来自于猛虎岗的老兄弟，等于是帮着他一起做了一票。面对如此大的诱惑，最终都在辗转之中到了铁岭城，让雷青感到很是欣慰的同时，自也是不能亏待他们。

    分了千把金币出去，放了他们两天假，让他们在铁岭城内好好玩几天，都苦了那么久，也该败败火气了。

    想必，这两日间，铁岭城内的青楼妓寨，生意会暴增一大截。雷青的这帮兄弟，都年轻精壮，火气惊人。

    但雷青，却是领着十几个亲卫，带着借来的精兵，开始设立募兵处招兵买马了。

    距离冷月舞带着依依不舍的李宝宝走人，已经过去十来天了。而冷月舞一共在铁岭住了三夜，每一夜，她都是趁着四下无人，凭着圣阶强者恐怖的身手，摸到了雷青的房里。气势汹汹的肆虐了一番后，留下形容惨淡的他，便和往常一样，丢下两句诸如不准说出去之类的狠话后，翩然而去。

    虽说雷青也有反抗，但架不住人冷月舞剑太利，拳头太硬，屡屡被她得手。冷月舞在那三夜里，简直就像是要把她积攒了许多年的欲念。全部宣泄出来。以前错过的享受，全部弥补回来。简直就是索求无度。

    不过她圣阶，也是圣阶得挺有道理。学习能力惊人，第一夜，雷青还能凭着过往的经验在她身上耍耍威风。杀得她溃不成军。到了第二晚。已经是旗鼓相当，你来我往了。第三晚，在连番作战有些疲军状态下的雷青，竟然在冷月舞的凌厉攻势下。丢盔弃甲，一败涂地。

    这让自诩花丛老手的雷青，情何以堪？也亏得她才待了三夜，如果铁了心要在铁岭住三个月，雷青说不得会卷卷包袱。再度亡命天涯去。开玩笑，被她那么糟蹋法子。不出三个月，定然会精尽人亡。这冷月舞，比怨长旷久风韵寡妇还凶猛。

    这虽然过了十几天了，但雷青自己到现在也没想明白，自己和冷月舞究竟是什么关系？想想都是一头雾水。不过，既然想不明白，雷青也就不去想了。

    说回募兵之事，虽然雷青颇有诚意。一旦加入独立团，便一下子能得到十金币的安家费，每月也有三十银币的军饷。黑铁级更高，三十金安家费，每月高达一金币的的饷银。

    普通士兵进团。发两套春夏军服，一套厚棉袄。初步训练完成后，就会发皮甲和兵器，伙食也不错。管饱，十五铜币标准。每三日还有肉类大荤可吃。

    黑铁级更好，每日伙食标准达到了三十铜币标准，训练后直接能得到一套全身铁甲和兵刃。

    但雷青到目前为止，才仅仅招募了三十多个兵，只有一个黑铁级小强者。

    原本一听铁骑团招兵，这铁岭城人还是挺踊跃的，很多想加入铁骑团的精壮汉子，都来报名。但听得雷青这是独立团，和铁骑团自是附庸关系，随时都有可能拉着全团走人的情况下，就发生了现在这一幕。

    这让雷青也很郁闷，满腔热血的准备放开手脚大干一番，结果却响应者寥寥。大家都想加入的是铁骑团，而不是铁骑团的一个外围组织，还随时有可能走的一个组织。最重要的是，雷青初来乍到，虽说打出了些小名声，但那多是在铁骑团内部流传。铁岭城附近，少有人知晓雷青大名。

    当然，这也和雷青招兵条件很严格有关。年龄要十五到二十五岁，黑铁级和青铜级可以放宽。要身强体壮，精悍干练。胆小怕事者不要，人品拙劣着不要。

    这才使得他才区区招了三十多个兵，和他的老部下拼拼凑凑，也就是百五十人而已。

    但即使是这样，雷青也不愿意降低标准，亦或者是行欺骗之时。只是派遣麾下亲卫，在铁岭城之中发传单，尽量宣传。

    就在日头真毒，几个风流少妇躲得远远在偷看雷青外，募兵处门可罗雀，雷青正襟危坐，正在闭目养神时。

    七八骑人马顺着青石大道，正在疾驰而来。

    雷青睁目远远望去，却见为首之人赫然是一名身披甲胄，拎着一把长柄大刀的壮汉。这不是前些时候，和雷青争九团团长位置的鲜于豹吗？

    “吁，吁~”

    鲜于豹带着七个精锐麾下，疾风骤雨般的停在了雷青的募兵摊子不远处，翻身下马，大步流星的走来。

    “雷青，听说你招人招了十几天，才区区三十多号人？”鲜于豹大大咧咧的吼着。

    “怎么？”雷青眼睛半闭半睁，没有起身，直接说：“你是来玩嘲讽的？认为我雷青不自量力。”

    “哈哈哈，我鲜于豹是这种人吗？”鲜于豹狂笑了起来，一脸得意。还没等雷青有所反应，他便一巴掌排在了文书台子上，咣当一下后凶神恶煞说：“我叫鲜于豹，三十八岁，虽然年龄大了些。但是有白银初阶的实力。”

    那个负责记录的文书，是雷青花钱请回来的，是个手无缚鸡之力的读书人。哪里经得住鲜于豹如此吓唬？

    顿时，脸色煞白，瑟瑟发抖着就差些没落荒而逃了。

    “还愣着干什么？还不快给老子登记？”鲜于豹怒目一睁，拎起了那白面书生的衣襟：“可恶的小白脸，你是不是看不起我？不肯给我登记？”鲜于豹有些指桑骂槐的说。

    “鲜于豹，说说你的打算吧，别逼我拔剑。两个铁骑团的人，当街斗殴可不是好事。”雷青目光如鹰隼一般，直直的盯住了他：“放开文书。”

    “切。”鲜于豹桀骜不驯的把白面文书推到了椅子上，好整以暇的看着雷青说：“雷青，我是来加入你独立团的。”

    雷青这下倒是有些奇怪了，环抱着双手饶有兴致的看着他：“怎么？今天出门没留神，脑袋给门夹了？到我这里来寻开心？很好玩呐？”

    “雷青，你……”鲜于豹气得暴目圆睁，但强压着怒气说：“我就是来应征的，怎么，你们黑旗团人满不招了？”

    “呵呵，鲜于豹，你没事来消遣我呐？真当我雷青是吃素的不成？”雷青锵得一声，拔出了恋战宝剑，遥遥的指着他：“你要是吃饱了撑着没事干，故意来消遣。我就陪你玩玩，消消食。”

    鲜于豹陡然气势一弱，声音也低了起来：“我不和你打，你打起架来像个疯子，动不动就拼命，不好玩。我真是来加入你黑旗团的。”

    雷青见他如此，便还剑入鞘，皱眉说：“你是玩真的？你不知道我这个黑旗团的性质吗？”

    “当然知道，总团已经在内部宣布过了，咱黑旗团是个独立团，随时都可以走人。铁骑团不得吞并独立团的兵将。”鲜于豹这才开始认真了起来：“不过老大可没说，咱铁骑团的人不能申请加入黑旗团啊？”

    雷青像是看白痴一样的看着他：“我说鲜于豹，你真是脑袋被门夹了啊？你好好的铁骑精锐团不待，跑我黑旗团来做什么？你不会指望着我把团长位子让给你吧？”

    “当然不会，能给个副团不？”鲜于豹眼巴巴的说：“我已经和夏侯总团商量过了，夏侯总团同意我加入黑旗团，前提是你愿意。”

    “呃，你倒哪里混不到个副团啊？给你副团，当然没问题。”雷青倒是有些好奇的说：“不过你得告诉我原因，我听着觉得合情合理，才能让你加入。”

    “我靠，老子一个堂堂白银初阶强者，加入你这个破团还要问为什么？”鲜于豹气急败坏的说。

    “你不说也无所谓，请回吧。别没事在这里打扰我收人。”

    “好好，我说。”鲜于豹一脸尴尬地说：“你武技斗气厉害，人又长得英俊潇洒，我仰慕你行不行？”

    “滚……”

    “好吧好吧，是这样的。当初你让我三招，还说你一旦输了，就认我做老大。”鲜于豹脸色有些尴尬地说：“当时，我虽然嘴上没说。但心中却是想着，老子要是这样还输给你这个小白脸，老子就认你做老大，你让东我就绝不往西。”

    “呵呵，那是你心里想的，又没说出来，做不得准。”雷青倒是笑了起来，第一次发现鲜于豹这家伙不是那么讨厌。

    “那怎么行？喔，你让我三招，你输了还得做我小弟？”鲜于豹脸红脖子粗着说：“但我输了，却屁事没有？世界上，哪有这么不公平的事情？总之，我鲜于豹不想招人闲话，你收也得收，不收也得收。不然，不然我就带着兄弟们在这里天天堵你，看你还能不能收兵？”

    ……[db:wangzhi]



第一百十六章 雷青的第一个领地 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    “喂喂，你还来劲了？”雷青眉头一挑，讶异地说：“哪有你这样强认人做老大的？”

    “反正，从现在开始，你就是我的老大了。会员上传”鲜于豹挥了挥手，对身后那群甲胄鲜亮的壮汉们说：“小的们，都楞着干什么？还不快叫人？”

    七个俱是具有黑铁级实力的精锐，齐齐上前拱手吼道：“拜见大哥大。”

    大，大哥大？

    雷青被这雷人的称呼惊得是一阵头晕脑胀，是不是有些夸张了？没好气的瞪着鲜于豹说：“鲜于豹，你真的要加入黑旗团？还带着人？”

    “老大，这些都是我的最亲信的人，他们愿意跟着我出生入死。加入黑旗团后，我怎么说也是个副团，总得有些亲卫吧？”鲜于豹大大咧咧的说：“放心，已经向夏侯总团申报过了，他很爽快的就放人了，不会有麻烦的。”

    雷青现在也是用人之际，那百五十个兵，连一个青铜级都没有，的确是不够看的。而鲜于豹这人虽然浑了些，但的确是一把好手，两人性命相拼，雷青要打赢他怕也得有数十招，还得付出一定的伤势代价。

    如此猛将要加入，又没有后遗症，当然是欢迎了。不过，此事也得谢谢夏侯伯伯。一般而言，谁会放自己猛将加入到别人麾下？

    雷青估摸着一来是他照拂自己，二来，也是看在送了他一万金币和一枚空间戒指的份上。尤其是后者，价值比一万金还贵许多，那可是战略战术双重物资。

    “好，既然你已经把话说到这种份上了。”雷青也是肃然着说：“我要不收你，未免太不近人情了。不过，有言在先。既然入了我黑旗团，就是我黑旗团的人了，基本的军规和忠诚我便不多说了，你也是个老将了。但是，如果被我发现你胆敢背叛黑旗团。我雷青，就算是豁出去自己命不要，也要先斩了你。”

    鲜于豹一凛，但那粗犷的脸上，却是突然变得很严肃：“老大您放心。既然愿赌服输。认了您做老大，加了黑旗团，咱们就是自己人了。我鲜于豹是个浑人，旁的不知。只知道以后跟着老大您混饭吃，您让我东我就东，让我西我就西。”

    “既然你如此，我就收了你们了。”雷青心中也欢喜，毕竟这七个精锐都是黑铁级不说。鲜于豹可是一员猛将。换做一些正常的地方，混个团长也是当仁不让的。文书，给他们登记造册，从今天开始，他们就是我们黑旗团的人了。”

    “兄弟们听到没？挨个去登记。”鲜于豹扯着大嗓门呼吼着说：“从今天开始，大家都是黑旗团的人了，谁要是敢违背黑旗团军令，亦或是心有二心，不必老大出手。我取你们性命。等登记完了，今晚我请客，万香楼，每人允许要两个。”

    “嗷嗷~”那群黑铁精锐像是打了兴奋剂一样的嚎叫了起来。

    “老大，今晚一起赏个脸？和兄弟们热络热络？”一旦确认了身份后。鲜于豹便开始把自己认作是雷青小弟了，诞着脸上来问。

    鲜于豹最怕的是新老大是个假正经，毕竟新老大泡妞似乎很厉害，怕是会看不起去窑子。

    “那当然没问题。”雷青自是知晓。军中这种事情乃是常有的。尤其是像铁骑团这种半官方，半佣兵组织。

    男人嘛。要想熟络，快速增加感情。一是喝酒，二是一起上青楼。两者要是一起来的话，那个感情啊，突突的猛增。

    “不过……”

    鲜于豹刚想欢呼时，却听得雷青拉成了声音说了个不过。顿即紧张了起来。

    “不过，为了庆贺兄弟们加盟，今晚肯定是我请客。”雷青豪迈的吼着：“谁要不喝醉，谁就是个孬种。还有，姑娘不限量，看你们有本事搞定几个，算几个。”雷青敲诈了李氏一笔狠的，现在算是个大富豪，青楼花的那些些钱，简直就是小儿科。

    “嗷嗷嗷~”见得新老大如此豪迈，鲜于豹和几个尚在排队登记的黑铁精锐当街欢呼了起来。

    ……

    是夜，当真是一场狂欢，雷青将万香楼直接包了下来，黑铁级有一个算一个，连带着借来的二十三人一起。算是提前庆贺黑旗团的初步建立，整晚耗资上三百枚金币，惹得老鸨笑的嘴都合不拢了，看雷青年少英俊，风流倜傥的模样，还想来倒贴。差点让雷青的胃口倒坏了。

    不得不承认，雷青的嘴给冷月舞养刁了。以前在帝都时，和那帮无良兄弟们一起玩得挺热络。但一来是当时他胃口没那么刁，二来，天岚帝都的风月场所比这里可要高档许多，漂亮姑娘一抓一把。

    不过，这金币花的值。

    这个团体，迅速的融合到了一起，算是初步建立了兄弟间的友谊。

    自家老大如此豪迈，让鲜于豹也颇为有面子，之前虽说是下不来面子，才认了雷青做老大。但现在，心中也是初步认可了他。

    ……

    又过得数日，在鲜于豹的建议下，向夏侯桓辞行。点齐了人马，开始往叶赫镇而去。鲜于豹祖籍虽然是呼尔大草原上的某个部落，但他从小就是在自由联盟西北长大的。

    可以说是个地头蛇般的人物，他当然清楚为何雷青募不到兵。

    雷青募兵，是在铁岭城中。而能够有钱居住到铁岭城中去的，多半不会贪图些钱财，就加入个情况未明的军队。他们就算是加入某个组织，也会倾向于铁骑团。

    但是，对于那些散乱的村庄小镇里，雷青开出的高安家费和军饷，就起了作用了。村子里多是穷人，先要考虑的就是温饱，一大笔安家费，一二十年也未必能积蓄出来。

    倒也不怕村落小镇里的人没血性，不够彪悍，其实铁岭城这片方圆千里的地方，和草原接壤。草原多马贼，经常会流窜到西北境内劫掠一番。那些大城有高高的围墙，重兵把守。那些小股的马贼自是不敢冲击，倒霉的，还不是那些小镇小村的？

    由此，西北境内，也是颇为民风彪悍。否则，连活下去都难。

    铁骑团为何以悍勇著称于联盟？便是因为兵源，多是取自于西北的广大村落里。

    因此，雷青接受鲜于豹的建议，即日开拨，去叶赫镇换防。与此同时，绘制出了一条线路，尽可能的多经过些村落，在村子里募兵招人。

    西北这边，也没啥小村子。村子小了生存也困难，容易受外人欺负。所以，这边的村落，屯子，动辄就是数百人，上千人的大村庄。

    果不其然，在村子里收人，效果好了许多。尤其是雷青麾下，人人都是骑兵，还有多余的马牵着。为了广告效应，每个人都穿上擦得铮亮铮亮的全身铁甲。还有将近两百匹战马，都是披甲战马，威风凛凛，煞气十足。一看，就是一支精锐而强大的骑军。

    如此一支骑军，想要屠灭掉某个村子，简直是易如反掌。

    威慑力和金币攻势下，在第一个村落，雷青宣扬了一番自己理念，发表了一通热血沸腾的演说，开出了募兵价钱后。便有三十多人热血的响应了号召，申请要想加入黑旗团。这比在拥有七八万人的铁岭城中响应者还多。

    雷青贯彻了自己的选人理念，从中精选出了九个，给足了安家费后，驻扎了一晚，领着他们上路。第二日，又是到了下一个村落。

    这是个上千人的大村落，如法炮制后，这一次招了二十三人。

    继续前进，一连**天慢吞吞的行军招人后。队伍壮大了许多，多了一百三十余人，而且都是雷青挑选出来的精壮青年，其中还有五个是黑铁级。

    虽说没经过训练，也看得出来他们身上那股子西北之地男子的特有彪悍气息。稍加培养训练，就是一个个骄兵悍卒。

    黑铁级精锐，雷青给他们换上了全身铁甲，挑选了上好的兵器。而普通士卒，则是人人一身皮甲，长枪加弯刀。擅长射箭的，还配发了弓箭。当然，人人一匹马也是少不了的。虽说那些普通十足只能分配到一些不算优良的杂毛马。加入铁骑团，完全是不可能有这样待遇的。

    但这，已经足够他们兴奋了。对于前途，热血沸腾，自信满满。

    这一日，已经抵达了雷青将来要驻守的叶赫镇附近村落，叶赫镇，是一个边陲小镇，附近如同众星拱月一般的，拥有十多个村落。连村民带镇民，连老带少的，约莫有两三万人。

    前方是乌拉村，靠草原不远，因为需要抵御草原劫掠者。这是一个大村落，足足有一千多号人，精壮男子，起码有两三百个。

    雷青此行的目的，便是顺路过乌拉在，再招一次兵。紧接着就去叶赫镇换防，接手未来属于自己的领地。

    但是距离乌拉在还有七八里地时，前方探路的斥候疾驰而回，后背上还插着一支羽箭，奄奄一息的被人救起后。那黑铁级斥候艰难的说：“老，老大。有，有马贼，草原马贼在攻打乌拉村。”

    ……[db:wangzhi]



第一百一十七章 以一敌百 

小＿说txt天'堂    ……

    雷青将一道精纯的斗气注入他体内，封住他的血管。e8中文或直接输入又拿小刀挑开了他皮肉，抽出了玉简，一看箭簇，乃是用狼牙所制。

    “果然是草原常用的狼牙箭。”鲜于豹凑了过来，目色凝重说：“老大，速速驰援。乌拉村虽然人多势众，但草原马贼既然敢攻打，肯定有其把握。”

    “有多少人马？”雷青用天雷斗气替他止血，刺激着他周身，让他恢复些精神。

    “约有两三百人马。”斥候有些艰难的说：“他们已经围住了乌拉村，远远放火箭，见人就杀。”

    雷青眉头一挑，竟然有两三百个草原马贼？自从知晓自己要驻守叶赫镇，雷青就知道自己恐怕免不了要和草原马贼打交道了。

    遂也收集了许多关于这方面的情报资料，呼尔大草原中，游牧民族甚多，分成大大小小无数个部落。虽然有王庭，但基本上都是各自为政。

    草原人逐草而居，基本都是牧民组成，靠着放牧过生活。和其他地方一样，有老实本分者。也有喜欢不事生产，四处劫掠者。

    文化和理念的差异，那些草原马贼并不觉得抢劫别人有什么不对，就像狼吃羊一样，天经地义。

    好战成性，让他们大多数武力都不俗，尤其是擅长骑术和射术。游骑兵战术，更是他们吃饭的根本。

    雷青看了一眼自己的人马，包括借来的二十黑铁精锐和三个青铜队将，总数也就是两百九十个。其中，真正经过血战悍勇者，也就是百来人。

    一大半人马，都是刚刚丢下了锄头，相应自己号召的村民。虽说这西北之地民风彪悍，又都是精挑细选出来的好苗子。

    可毕竟没有经过大量的训练来打磨军纪和实力，只能算是一群乌合之众。别看这群人穿着皮甲铁甲，手持兵刃。一副威风凛凛的样子。一旦打起仗来，连军令都听不懂，只会乱哄哄的一拥而上，或是战局不利时，丢盔弃甲逃跑。

    雷青不得不考虑清楚。毕竟这群好不容易招来的兵。没经过训练就投入战场，对他们简直就是谋杀。

    “老大，你还考虑什么？”鲜于豹虽然浑，却是个热血男儿。见得雷青皱眉思索。以为他怕了，遂怒声说：“你要不去，我去，我带着几个亲卫去救人。”

    “混账。”雷青眼神一凌厉：“你还懂不懂军纪军令了？我说过我不救吗？就算救人，也得考虑好战术。否则，乱哄哄的一拥而上，就是拿自己兄弟们的性命开玩笑。这事我暂且给你记下，到了叶赫镇后自领三十军棍。”

    “是是，只要老大您不是眼睁睁的看着村子遭屠不出手，我甘愿受罚。”鲜于豹的想法，几乎也都代表着大多数西北人的想法。

    “来人。”雷青略给那斥候整治了一番后：“带他下去治疗，好好照顾。既然还在围打，那就说明村子还没破。”说着。取出了叶赫镇附近的地图，查看起附近地形来。眼神很是凝重，行军打仗，可不是街头打架斗殴。

    兵败如山倒，一旦失利。可是会牵连到无数兄弟们的性命。

    雷家别的家训不是太严格，但关于军队这方面的事情，却是逼迫着每一个家族子弟都要拼命学。因为这些东西不学好，去了军队。带兵打仗，最后就只会拿兄弟们的命去填。

    雷青当初在家中。给他设计的路线，也是要进天岚军队体系的。身为现任族长的伯父，能允许雷青年轻时候纨绔，好玩好动，但绝对不会容许他不学军事。这也是雷家虽然现在没有祖上那般风光，却依旧能屹立不倒的缘由所在。

    “周寒兄，麻烦你亲自去侦查一下，确认对方的人数和其他情报。”雷青对一个身着黑色皮甲的精瘦汉子说。

    周寒，青铜中阶，人称渡鸦。乃是夏侯桓借给雷青的得力助手，铁骑团中最出色的斥候之一，专门为雷青组建斥候大队所用。

    渡鸦，便是泛大陆常用的一种通讯禽鸟。速度快，飞行隐蔽，传递情报非常可靠。

    能得此匪号，可见周寒的情报侦查能力是何等的出众？

    “少将军无须客气，总团吩咐我来帮你，我现在就是您的属下，一切命令都会听从的。何况，你如此不肯冒进，谨慎而注重情报我也很欣慰。”周寒笑了笑，翻身下马，直接施展出了飘渺无痕的身法而去。

    像他这样级别的斥候，在短距离内，一旦施展起身法来，比骑马更加快速，隐蔽。

    当然，周寒之所以如此爽快的帮忙。一来是夏侯桓的命令，二来，雷青也对他很客气和敬重。什么吃喝玩乐，从来少不了他们这些客卿的一份。

    否则，渡鸦周寒断然可以拒绝命令，毕竟他们收到的命令是来帮助雷青组建军队，打造班底，而不是来帮他打仗的。

    “程啸兄，你性格沉稳厚重。劳烦你带十个黑铁老兵，一百三十个新兵，埋伏在这一处峡谷里，听我啸声为令，射出一波箭矢后，立即掩杀而出。不要与敌人远程纠缠，我们比箭术，比不过草原马贼。”

    雷青吩咐的是一名青铜高阶的白脸汉子，也是夏侯桓那处借来的队将。这个程啸，实力不弱，性格沉稳内敛不喜说话。小个把月相处下来，雷青发现他做事很靠谱，很认真。

    “少将军，这一处峡谷我去过，是个伏击的好地方。”程啸没有马上答应，而是皱着眉头提出疑虑说：“但是，这里距离乌拉村三十余里，与草原方向又是截然相反。少将军如何能肯定那群草原马贼会来这一处峡谷？”

    “我不是神仙，自然也无法肯定。”雷青淡淡的说：“只不过我们百多个新兵，如果在广阔地带和草原马贼交战，极度不利。与其让他们白白死伤，不如就挑一处最有利的伏击战场。我能做的，就是尽可能的引诱或驱赶他们进入我们的伏击点。如果事情不如预料所期，我情愿你带着新兵就老老实实守在那里不参战。救乌拉村固然重要，但我也不想百多个新兵命丧草原马贼之手。程啸兄，那边的事情全靠你了，注意盾防。”因为早就预料要和擅射的草原人打交道，雷青自是耗资准备了一批盾牌。有了盾牌，能大幅度减少损失。

    程啸舒展开了眉头，明白了雷青的思想。脸色却是益发的肃然了起来，拱手说：“少将军尊重麾下性命，程啸佩服。那你放心，我会竭力带好他们，尽量减少伤亡。”

    程啸带着一百四十人领命而去。

    剩下一百五十人左右，多数是雷青在猛虎岗的老班底，跟着他打过仗，也训练过。不敢说是精锐，但至少都是见过血，经历过很多的老兵。打起丈来，还算悍勇。

    而且，最重要的是这一百五十人，都是骑着披甲战马，身穿价值不菲的全身铁甲。至少看上去，就是天下少有的精锐部队。

    就算是铁骑团的精锐团，从外表上看，也要稍逊数筹。毕竟铁骑团的财富，哪能和李氏商会可比？雷青弄来的这些战甲，乃是李氏亲卫铁甲军穿的甲。他们有钱，舍得在这上面砸钱投资。

    这些铁甲还佩戴白色披风，不但模样威风，防御也是一流，寻常箭矢难以射穿。胯下战马也都是十分优秀，有鳞甲披身的情况下，战马的存活力也大幅度提高。

    对一个铁甲骑兵来说，最怕的莫过于是在战场上，战马突然死了。那自己几乎就是叫天天应不应，叫地地不灵。

    这百五铁甲骑兵之中，黑铁级的有三十余个。除了速度外，各方面都要远超草原马贼，正面交锋，对付两三百马贼，胜率极高。需要考虑的，就是减低伤亡程度，以及不能被草原马贼施展游击战术。

    “鲜于豹。”雷青对鲜于豹可就没那么客气了，那是自己的直属属下。直接呼着名字说：“你带着剩下所有人和多余的马，从这条线速度绕过去，从叶赫镇以及草原方向，气势汹汹的向乌拉村驰援杀去。我们的战略意图是，尽可能逼迫草原马贼进入伏击点。你是老军伍了，应该懂怎么做。”

    “是，老大。”鲜于豹听令后，又疑惑说：“那老大你呢？”

    “我？”雷青呵呵笑了起来，对左芊芊招了招手说：“芊芊，上我马，我们又要并肩作战了。这一次是两三百号骑弓手，怕不怕？”

    左芊芊脸色一喜，直接身手敏捷的跳到了雷青战马后背上，双手牢牢箍住了他的腰，欢喜地说：“雷哥哥，好久没和你一起骑马了。你去哪，芊芊就跟着你去哪。别说两三百号人了，就算是千军万马，芊芊也不怕。”看她身手又是敏捷干练了许多，可见她一直以来都没放松过对自己的修炼。

    她的气机，已经隐隐约约有突破至青铜级的水准了。

    “不是吧？”鲜于豹眼珠子都要突了出来：“你，你要带着这娇滴滴的小妞儿一起单挑两三百号人？”

    ……[db:wangzhi]



第一百一十八章 秃鹫赫连薄 

　小说t-xt天堂　  　    ……

    “单挑谈不上，我们不是有两个吗？”雷青一脸平静地呵呵一笑：“你可不要看不起芊芊，芊芊跟着我经历了很多战斗，我们配合很有默契的。e8中文或直接输入”的确是够默契的，连圣阶强者都射过。这是鲜于豹无法想象的。

    “老大，你可不要看不起草原马贼，能出来当马贼的，都不是什么善茬。”鲜于豹深怕雷青轻敌，提醒说：“而且两三百个草原马贼里，说不定有不逊色于你我的高手在。”

    “好了好了，别婆婆妈妈，磨磨唧唧的了。”雷青没好气的挥了挥手说：“赶紧干活去，我不会轻视草原马贼的。这一次的主攻部队是你，你可不要告诉我，带着一百五十个精锐全身铁甲骑兵，还干不过两三百个马贼。”

    “这点老大您放心。”鲜于豹看了一眼密密麻麻的铁甲骑兵，欢喜和骄傲感也是油然而生。拍着胸脯说：“我们的铁甲和马甲防护都很高，又提前准备了盾牌。那群马贼若是敢正面和我们交战，我保证杀得他们片甲不留。”

    “他们又不是傻子，敢才怪。”雷青双腿一敲马肚，大笑着说：“好好干好你的活，我去也。”

    雷青载着左芊芊，一路直接朝乌拉村驰援而去。雷青算计之中，马贼就是不敢和百五十的铁甲骑兵硬扛。

    马贼说到底，也是人。只要是人，都会怕死。杀一些手无缚鸡之力者，那自然是手起刀落，爽快无比。

    但是，无缘无故，并非有仇恨和迫不得已的情况下，去和一群强大无比的敌人硬拼，死战。那个马贼首领，肯定是脑子被门夹了。

    退一万步来说，就算这群马贼好厉害，不惧怕一群的铁甲骑兵。但贸然硬拼也是非常不明智。因为就算最后能打赢，己方还能剩下几个活着的？

    打仗，可不仅仅是靠勇武，只懂得上阵砍杀。更加需要玩智慧，得懂得揣摩敌人的心理是什么。目的是什么。有针对性的用自己的力量进行布局。才是王道。

    “我靠，老子究竟跟了一个什么样，疯狂的老大啊。”鲜于豹看着雷青疾驰而去的背影，苦笑着摇了摇头。转身挥手说：“小的们，都跟我来。”

    ……

    不片刻，雷青便在路上，遇到了前去侦查的渡鸦周寒。周寒向雷青禀报，乌拉村的抵抗很激烈。双方互有损伤，马贼一方，原本应该是三百号人左右，现在剩下了两百七十多人，为首的马贼，周寒认出来了，是一个叫赫连薄的著名马贼。倒不愧为渡鸦周寒，连贼将是谁都侦查了出来。

    随后，周寒又将赫连薄的情报。快速和雷青说了一遍，雷青便嘱咐他去新兵伏击点帮程啸。有了一个强大斥候的帮助，程啸那边一来是能再度减轻些压力，二来，还能减少暴露的踪迹。多设几个陷阱埋伏。

    雷青便是毫不掩藏踪迹的，驭着乌骓，继续驰骋而去，脑子里回想着赫连薄的一些情报和性格。以及如何来针对他弱点了。

    这个赫连薄可不是什么简单人物，在西北附近。可是颇有些名声，人称秃鹫。听其绰号名字，就能判断出此人性格应该阴鸷内敛，凶悍而令人害怕了。

    不错，秃鹫赫连薄是一个声名狼藉之辈。原本的他，可是地位显赫，据说还是出身于某个大部落长子嫡孙，又是自小拜在了草原圣鹰慕容天策门下，可谓是前途无量。

    可就是这么一个人，非但被逐出了师门，还叛离了部落和家族。像一条野狗一般四处流浪，最终纠集了一群匪盗，干起了马贼的勾当，抢劫商旅村子，祸害西北边境。正因为他阴险狡诈，又心狠手辣，稍有不如意，就会动辄屠掉整个商队或村子。所过之处，尸骨无存，被人称之为秃鹫。

    铁骑团已经尝试组织围剿过秃鹫赫连薄，但被他狡诈而幸运的逃脱了，可见此人之难缠。销声匿迹快一年了，这一次卷土而来，不知道是为了报复铁骑团，还是另有所图？

    但不管如何，雷青都已经将赫连薄放在了自己的必杀名单上了。因为这赫连薄，绝对是叶赫镇安宁的一大隐患。

    只要赫连薄活着，那叶赫镇范围内，就休想真正太平。雷青既然要镇守一方，自然就要保得这一方太平，这是他职责所在，也是大义所在。

    ……

    几乎是与此同时，在烈火熊熊的乌拉村外，两三百身上脏兮兮，却透着彪悍杀气的马贼，围堵住了乌拉村。

    数个主要进出口，都有重兵把守。

    不断有马贼引弓射箭，将一道道沾了油的火矢射入到村子里，点燃着那些易燃物。村子之中，已经四处火光，浓烟滚滚了。

    乌拉村的精壮，都去守门了。剩下些老少妇孺，用湿布蒙着面，拼命的救火。

    可西北之地，向来气候干燥，雨水稀少。偌大的乌拉村，仅有数口水井，平常仅够全村人节约情况下勉强度用而已。用来救火，实在是杯水车薪，很多人不得不用扫帚衣物等去扑打火焰。

    结果扑灭的速度，及不上燃烧的速度。一时间，油脂燃烧起来，黑烟滚滚。呛得人咳嗽连连，已经有好些个体弱者，被呛得晕倒过去，抬到边上救治去了。

    乌拉村身处边陲慌乱之地，自有尚武之风。非但如此，村子周围，还用黄土夯出了一圈四五尺厚，丈半高的结实土墙。土墙上，还插着许多锐刺，防止人攀爬。

    只要少量的擅射乡勇，守在土墙内的高塔上，就能阻止敌人翻阅土墙杀入村内。由此，绝大多数精壮，去守住村子大门就行。

    朝着叶赫镇方向的，乃是乌拉村的正门，前方马贼也是最多，足足百余人。为首的男子身材瘦长，胡子拉渣，目如鹰隼般锐利。

    一群露着彪悍气息的精锐马贼，骑着马，如众星拱月般的簇拥着他。

    不消说，此獠就是声名狼藉的秃鹫赫连薄了。

    他的目光虽然锐利，但平静如常，冷冷地看着这一切。这帮村落里的土豹子，显然还指望着叶赫镇的铁骑七团前来相救呢。

    一群笨蛋，如果铁骑七团真的能来救，他赫连薄会傻到前来触霉头吗？别说马贼就不会有情报来源了，赫连薄能一路坎坷，侥幸活到现在，就是个非常注重情报的人。

    威逼也好，花大价钱也罢。总之，赫连薄已经给自己培养了很多线人，这让他消息来源十分敏锐而快速。

    他已经完全打探清楚了，这叶赫镇就要换驻防军队了。骁勇善战的七团，即将要被一个毛头小子新建的九团取代驻守。听说这九团还是个依附在铁骑团麾下的新建独立团，人马还没招齐整呢。就算招齐了人马又如何？不过是一群刚丢下锄头的农民而已，和里面那些村民有何区别？乌合之众而已。

    可以说，七团最近上下，多少有些人心涣散。没有以前那样兢兢业业的侦查，巡逻和防守了。

    青黄不接之时，正是最容易钻空子的机会。

    赫连薄在铁骑团手中吃了大亏后，损失了很多人马。自己也被追得和条野狗一样，狼狈躲藏了一年之久。

    此番终于给他逮到了机会，一是可以屠掉叶赫镇内最大的一个村子，报复铁骑团的同时宣布自己回来了。二是，现在虽然刚纠集了些散兵游勇，急需立威的同时，也需要大量的粮草。

    今年上苍保佑，西北风调雨顺，今年夏收产量不错。

    而乌拉村这个大村落，肯定是刚好收上来一大批粮食。有了这一批粮食，赫连薄就能度过现在粮食不足的危机，还能将队伍发展壮大些。

    还有，乌拉村也是附近很富裕的一个村子。因为村子大，精壮多，防守严密。小股匪盗马贼不敢滋扰。大股马贼攻打他们，又觉得损失大而划不来。

    但今天，赫连薄看中了这块肥肉，打下来非但能弥补损失，还能获取不少好处来壮大自己。

    多重因素下，使得他决心攻打乌拉村。还玩了个计策，对七团调虎离山了一下。

    ……

    “老村长，这批马贼不过是要我们一半粮食而已。”几个中年锦衣村民，簇拥着一个颇具威严的老年人，面色惶恐不已的说：“不如，我们给他们吧？我们已经死了好几十人了，再这样下去，恐怕村子会守不住。”

    “愚蠢。”老村长怒斥一声说，浑浊的眼睛，却是充满了沧桑和智慧：“那人是秃鹫赫连薄，为人阴险狡诈，凶残狠辣。他的话又怎么能相信？秃鹫都是贪婪的，马贼也是贪婪的，这次我们就算满足了他们，他们离开了。但过不了多久，又会卷土重来，食髓知味，索求无度。守，给我好好的防守。等待叶赫镇的铁骑团来救。”

    远远的一看到村民们似乎又在调兵遣将，摆出了一副死守的架势。

    秃鹫赫连薄嘴角露出了一丝残忍的笑容：“顽固而愚蠢的老家伙，看来我赫连薄一年没出山，都忘记我的威名了。”

    缓缓地取下了骑弓。

    ……[db:wangzhi]



第一百十九章 歪打正着 

 www。xiaoshuotxt。com    ……

    赫连薄的强弓，显然是一件难得的宝物，弓身上纹饰着诸多繁复的花纹，模样精致而厚重。会员上传

    引弓之时，可见弓身宛如满月。

    “铮”得一声惊弦顿起。

    羽箭如同一道流星，划破了长空，呈现出一道完美的弧线。如果目力出众者，可以见到三棱箭簇蒙上了一道淡青色的斗气，剧烈旋转着。

    落点正是一名手持粗糙木盾长枪，精悍的青年。这个彪悍青年名叫乌星，实力出众，小小年纪就已经用大路货般的斗气功法，修炼到了黑铁级。乃是一帮小辈中的小首领，同龄人中素有威望。刚才就是他，前后斩杀了足足三个马贼。

    青年乌星感觉那支箭矢锐啸着朝自己疾飞而来，刚想躲避时已经来不及了。但他反应也是极快，抬盾一挡。

    啪~

    强大的箭矢旋转的斗气将木盾打得粉碎，锐利箭簇直接狠辣无比的钉入了他的额头，穿过坚硬的头骨，从后脑勺透出了半截箭矢。

    乌星目光呆滞而震惊，直至倒地死亡，也不敢相信那一箭竟然厉害成这样。他已经挡住了，挡住了啊？

    “阿星，阿星。”

    周围的青壮们，见状纷纷悲愤欲绝的惨叫了起来。前些时候，乌星还说今年风调雨顺，家里粮食多不愁吃。打算带些兄弟们去叶赫镇投奔铁骑团，看看是否能闯出些名堂来。

    但这一转眼，就被个马贼头子一箭爆了头。

    “兄弟们，马贼太可恶了。”几个乌星的好友，眼睛几乎要喷出火来了。咆哮着说：“我们和他们拼了，论人数，马贼还不如我们人多。”

    好，拼了，拼了。

    一群年少气盛的青少年们，爆吼着响应。连一些年纪稍大些的壮汉，都觉得被马贼如此欺凌。受不住这腌臜鸟气了，热血充斥着胸膛，随时要爆炸。

    “都给站住。”

    一个威严的声音响起。这个声音仿佛很权威，很冲动，准备杀出去拼命呃青壮们一听。便立即止住了脚步。

    老村长在人搀扶之下。颤巍巍的走了过来。老泪纵横着说：“阿星是我孙子，他死了我也很伤心。可我们千万不能中了敌人的诡计。我们现在依托城墙，大门还能坚守。一旦冲出去，就会陷入弱势。任其宰割。”

    “可是老太爷，这群马贼。”几个激动的青壮冲了上来，义愤填膺的说：“太欺负人了，再给他们烧下去，我们村子就完了。”

    “守。都给我好好守，谁敢不听命令，我把他逐出乌拉村。”老村长留着眼泪，用拐杖狠狠的跺地：“千万不能放一个马贼进来。”

    乌拉村内的反应，也是被赫连薄看在眼里。冷笑了数声说：“我就知道那个老不死的是个硬骨头，可惜他老奸巨猾，不肯站到我射击范围内。”

    刚才那一箭，距离极远，赫连薄也是用了宝弓。倾尽全力才射出了一箭。斗气也是消耗不少，像那种极耗斗气的弓箭绝技，是不可能连连施展的。

    其实，赫连薄也是在担心，担心被自己调虎离山计弄走的第七团精锐。已经识破自己诡计，正在赶回来。一旦被堵，就麻烦大了。

    这乌拉村，实在是有些难缠。

    “传我号令。准备全体进攻。”赫连薄等不下去了，这是自己重新出道的第一战。如果这一战不能打出威风来。灰溜溜走了的话，会对他的名声有极大影响。

    就算是损失大些，也要攻下乌拉村。乌拉村的青壮年，不过两三百而已。若论悍勇程度，怎么比得过麾下的精兵？

    肯出来当马贼的，哪一个都不是善茬，手下要没几下子，马贼团伙也不会收啊。

    “老大，要慎重。”旁边的一个马贼，急忙劝说道：“乌拉村人斗志激昂，强攻实属不智，不如再烧一会儿，消磨掉些他们的士气。”

    “这里有你说话的份吗？”赫连薄脸露狰狞，阴毒的对他一瞪：“我赫连薄做的决定，从来就没人能够质疑。”

    一年前，被铁骑团围剿的时候，那副惨状，他至今做梦都会惊醒。如果不能屠掉这个村子，以报复铁骑团，如何能消他心中的那股怨怒之气？

    那个马贼，顿时被赫连薄骇得是低下了头，不敢再多嘴。

    就在赫连薄准备下令动手，强攻乌拉村的时候。他出众的耳力，却是听见了一连串的马蹄声，隐约从后方传来。

    以赫连薄的实力，在倾听之下，数息之后就已经判定。那是一匹单骑，而且来速很快，不像是寻常战马。

    这世界多以实力为尊，能骑得起好马者，多半是实力出众者。如此数百人对数百人的战场，一个白银级强者自然难以扭转战局。

    但是，若出现一个黄金级的强者，就麻烦大了。

    赫连薄，脸色一下子变得有些严肃而难看。他想起了半个时辰前，麾下发现并追赶的一名斥候，好像是正规军的斥候。

    也正是因为发现了那个斥候，才让他下定决心，趁早强攻。他往那个方向，也是派遣了几名斥候。

    但是，似乎那些斥候一个都没回来，现在又有一匹敌骑出现，难道他们都遭遇不测了？

    是铁骑七团人马？不可能，他们分明已经中计，就算是半道上识破了自己计谋，匆匆赶回，没数个时辰也难抵达。

    那些马贼斥候，赫连薄倒是猜对了。他往那个方向放的数个斥候，的确是马贼斥候中的佼佼者。

    但是，和青铜中阶的渡鸦周寒比起来，就差之甚远了。周寒在侦查的同时，没让赫连薄发现，甚至还收割了几个马贼斥候。

    赫连薄暂停了下令，想看看那个堂而皇之单枪匹马而来的究竟是谁？如果是黄金级强者，那么，唯有立即撤退一途了。不过他也不担心，单枪匹马的黄金级强者，能对己方干出点什么事情来。两三百个精锐马贼，有好几十个黑铁级，两个青铜级，加上他赫连薄，可不是说笑的。

    他也在顺便猜测，莫非是对方军队的斥候。但很快，他便明白了对方不是斥候。风和日丽之下，他很快看见了来人。

    越来越近，分明是一个手持枪盾，骑着一匹黑马的将领。而最奇特的是，他身后还载着一个体格娇小的人，不知道是个孩子，还是女子。

    ……

    雷青策马疾驰，远远看到村落虽然浓烟滚滚，但似乎还没被攻破，心下也是微微松了一口气。见得前方有一波百多骑的马贼，便猜出了赫连薄肯定在这一波马贼之中。

    当即，运转了斗气，将声音震荡了出去：“秃鹫赫连薄，听说你有恋母情结，先是贪恋对你恩重如山的师母美色，先是偷看了师母洗澡。差点被草原圣鹰慕容天策打断双腿，后又有人求情才放过你。赶出去后，不思悔改，在家里强~暴了自己母亲，最后落成了个马贼的下场。像你这种人渣，活在这世界上还有什么意思？不如早早让本座少将军雷青，送你归西吧。”

    雷青那番话，当然是在胡扯。赫连薄为什么会被赶出师门，又被赶出家门，似乎颇为隐秘，情报很难察觉。

    但是，越隐秘，就说明越有不可告人的秘密，而且多半是不可外扬的家丑。而且肯定还有草原圣鹰遮掩此事，否则，为何连铁骑团都查不出根底？

    由此，雷青就故意胡扯了一番，一来是打击一下这帮马贼的士气。二来，也是激怒一下赫连薄。人一旦处在愤怒状态之中，就越容易犯错，越容易犯错，自然是对雷青就越有利。再说，赫连薄恐怕也没办法反驳，因为他做的即便不是这种事情，但也是差不多的丑事。不可能真的揭露自己的家丑，来反驳雷青的污蔑。

    这一番话，顿时让秃鹫赫连薄脸色涨得跟猪肝一样，怒不可揭。但心中，更多的是惊慌。这，这种秘密，连自己的属下都不知道，他，他怎么可能知道？不可能，不管是师尊还是家里，都不可能把这种事情宣扬出去的。

    马贼群中，也是一阵骚动，震惊于雷青的胆大包天和强大，又是被雷青那番话吓到了。偷看师母洗澡和强~暴那个什么的，得有多无耻，多可悲才能做得出来啊？

    不少人看到赫连薄似乎气得发抖，但竟然没有反驳，顿即，不少人选择了相信。一时间，士气多多少少有些低落，对赫连薄的敬畏也减低了不少。

    马贼们虽然凶悍而残忍，但不是人人都和赫连薄一样，毫无底线的，至少，很少人能干得出来赫连薄的那些事情来。

    “我要杀了你。”

    赫连薄狂暴的怒吼了一声，掣起强弓，一箭流星般的朝雷青射去。

    雷青哪里料到，自己那番“污蔑”，竟然会歪打正着，即便不全中，也是**不离十了。惹得赫连薄，已经狂暴了起来。

    一见那一箭，气势凶猛，威力惊人。不惊反喜，爽朗的大吼一声：“开得好。”长枪，迎空点去，在初夏烈日滔滔之下，爆发出了璀璨的一道道光华。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十章 骂人也是有学问的 

　小说-txt天堂    今天还是爆发了四章，辛苦码字，还是请兄弟姐妹们多投投推荐票支持一下吧~

    ……

    之前那一箭，赫连薄爆掉了乌星的脑袋。e8中文或直接输入但是，雷青可不是乌星，而是一个实力和赫连薄相差无几的白银初阶强者。

    经过沉淀和修炼，雷青非但斗气修为，已经完全稳固在了白银初阶上。连带着斗诀武技，都有了一个质的飞跃。

    这杆长枪，并非小枪圣秦威的那杆。和他闹过矛盾，互相不和后，雷青也不可能去接受他的馈赠。

    只是夏侯桓珍藏的一杆长枪，虽然不是什么宝物，却也算是价值千金的名品，名曰“银蛇”。此杆长枪，通体银亮，乃是珍贵的白云铁所打造。

    因为枪头弯曲如蛇，锋锐而能造成更大伤害，且在枪尖下方没有留情结，遂名为银蛇。因为枪头较长，使得此杆银枪，总体长约一丈四。

    正所谓一寸长一寸强，一丈四的银枪强则是强了，但对使用者要求却是提高了不少。马战时，虽然长枪长些，伸展距离长，别人捅不到你你却能捅人，自是有威力。但长枪越长，在马背上就越难施展。

    可雷青却用的很舒服，稍微适应了一下后，就特别喜欢这杆银枪，尤其是枪尖很亮很炫，施展出他的家传绝学来，更加华丽，炫目。就像是当空一道道弯曲的电蛇，不断舞动。

    铛得一声，雷青感觉到强大的反震之力下，那道箭矢被格飞而去。心下暗惊于赫连薄的斗气雄浑，箭术了得的同时，又是豪爽而猖狂的大笑了起来：“赫连薄，你昨晚是在师娘身上用力气太多了，今天手软脚乱，连射箭都没劲道了吗？”

    要说雷青这家伙，准备开口嘲讽拉仇恨时，一张嘴还真的能把人给气死。抓住了人无法反驳的弱点。不断的攻击。而且雷青这家伙脸皮厚，什么话说不出口？

    骂阵，本就是两军交战之中常用的一种战术。骂得好，骂的妙，可以让对方不振。也可以让对方将领。陷入到疯狂之中。从而做出错误的决定。

    雷家世代从军已经上千年了，对骂阵自然也有很深厚的研究。

    左芊芊则是听得目瞪口呆，又有些俏脸发红，抱着雷青的腰咋舌不已说：“雷哥哥。这个赫连薄真那么不要脸？连，连师娘，那个……”

    “我瞎说污蔑他的。”雷青回头挤了挤眼睛，一脸奸诈的笑着。

    “呃……”左芊芊无语。

    “不过看他无力反驳的样子，估计也被我说了个**不离十。”雷青嘿嘿淫笑了两声：“如果他失去理智。发狂的话。那恐怕是被我瞎猫撞到死耗子了。”

    “吼~”秃鹫赫连薄状若野兽般的狂吼了一声：“雷青，你这个混蛋，敢如此诋毁我的名声？我要杀了你。”他已经从雷青的自报名头中，知晓了雷青的来历。

    他也是有情报的，那个来换防叶赫镇的新团团长，貌似就是叫雷青，还有个很拽的绰号叫少将军，赫连薄从未将那个情报之中显示的奶油小生放在眼里。但没想到，最后关头。竟然被他出来搅了局。

    赫连薄见强弓奈何不得雷青，当即双腿在马腹上狠狠一砸。胯下那匹不俗的青骢马吃痛之下，朝雷青狂奔而来。嘴里咆哮不迭，显然已经把雷青恨之入骨了。

    “嘿嘿，这家伙竟然真的有恋母师奶情结。被我戳中了弱点，不然也不会这么激动。”雷青见多识广，又是在腐朽的帝都长大，啥稀奇古怪的事情没听过见过？

    “好恶心的人。”左芊芊笃信雷青。他说什么自是信什么。当即，忍不住对赫连薄啐骂了起来。

    “哈哈。这赫连薄癫狂了，正合我意。”雷青决定再下几把火，朗声又将声音震荡而去：“赫连薄，你被我揭穿了真面目，你被我揭穿了为什么你敬重的师尊和家人会赶你出去的原因，就想杀我灭口吧？幼稚的家伙，这里好几百上千人，你又得了多少？不用多久，全草原的人都知道你是偷窥师母洗澡，才被赶出师门的。像你这种人，只配当一条流浪的野狗。早早下地狱吧，活在世界上还有什么意思？”

    赫连薄气得胸腔直炸，脑子已经处在了混沌之中了。被雷青这么毫不留情的揭穿了此事，虽说他自己名声狼藉无所谓。然而，他敬重的师尊，敬重的师母，都会受到牵连。至于母亲，那纯粹是没有的事情，被赶出家里，那是因为失去了师尊的宠爱后，被人算计夺权而已。但此时，他也已经是百口莫辩了。

    都怪自己当初太过年少不懂事……

    他现在，所有的事情都不想管了，唯一的愿望，就是要杀掉雷青，可恶的恶毒家伙。甚至，他还想杀掉所有人。他不能让师尊和师母的名声，遭到败坏。

    杀，杀，杀。

    脑子里，一片疯狂，只想这要杀人。

    “兄弟们，这混蛋敢污蔑我们的首领，围剿他，杀了他。”一些脑子灵活的马贼，当即鼓荡起士气来。

    多多少少给他们振作起了些士气，围困村子的两三百骑马贼，开始盲从。呼呼喝喝的，朝雷青杀去。

    雷青就算是长了三头六臂，也绝无可能干得过这两三百马贼。一旦被围住，就算自己能斩杀数十人，最终也是死路一条。

    胯下的乌骓，可不是俗物。随之雷青的驭使，唏哷哷的叫了一声后，开始向草原方向而去。险险的与一波马贼擦身而过，惹来一波如飞蝗般的箭矢。

    草原上长大的男子，人人都是骑术好手，人人都是射箭好手。但是雷青马速极快，又施展了人马合一，数息时间，便已经奔出了二三十丈。

    左芊芊双腿习惯性的箍在了雷青后腰上，好奇地低声问：“雷哥哥，我们为何要去草原那边？程啸他们的埋伏……”

    “这叫虚则实之，实则虚之。”雷青回头低声说：“如果我们直接领着他们往峡谷走，马贼之中有些聪明的人就会想，这家伙骂了一通就跑，不会是想领我们去埋伏点吧？我们往草原方向跑，那里天地广阔，一览无遗，不可能有埋伏，就算遇到大波敌军，也随时能掉头撤退。”

    “雷哥哥你好厉害。”左芊芊吐了吐舌头后，回头扭身就开始射箭。她此时的实力，也非当初可比了。黑铁级巅峰，已经随时有可能突破至青铜了。幽冥斗气，已经颇为浑厚。

    有如此成效，归功于《刺客心经》上的修炼功法不俗，又有初阶和中阶的幽冥晶核所用，当然，左芊芊本身资质不俗，又肯努力，几次三番的恶战，也刺激了她的成长。这才屡屡突破，晋级速度很快。

    生命，往往只有在压迫之下，才能迸发出潜能和璀璨耀目的光华。

    嗖嗖嗖，左芊芊不急不躁的向后射箭。因为雷青战马在前，他们在后追赶，他们向前的速度加上箭矢的速度，相加后会感觉箭矢速度很快，躲闪较难。

    双方距离大概有三十余丈，如此距离下。左芊芊箭术不错，也只能玩乱射。随时乱射，却也凭着感觉射箭。但所射方向，大抵都是斜斜的往半空中射去。

    这样射中人，三成手感，七成运气。好在对方人马一大群，目标明显，瞎猫碰死耗子的事情也容易发生。

    不急不躁的一连十多箭射出后，竟然有三箭命中了马贼，四箭射中了马，战果不俗。这就是两人配合的好处了，一个只管射箭，一个只管骑马。

    但是山贼想要反击就难了，他们是追着雷青跑，双方被雷青有意无意间隔着三十多丈，单匹马在如此距离下，看上去本身就很小很小了。

    而且雷青还在不断驭马前进，相对增加了命中难度和无形中拉长了距离。何况雷青仗着乌骓是匹妖兽，速度快而体力充沛，玩起了忽左忽右，忽快忽慢的招数。走位风骚，飘忽不定。

    虽然箭矢如蝗，不断向雷青射来，但真正能落到乌骓方圆数丈内的都不多。有瞎猫碰到死耗子者，雷青听风辨位下，会用盾牌或银蛇格挡。

    聪明的山贼，甚至是包括胸中怒火要爆炸的赫连薄，都已经猜出了雷青多半是诱敌之计。开始渐渐的放缓了速度，免得中了敌人的诡计。

    赫连薄刚才的确震怒，但骑马一阵狂奔，待得冷风一吹后，头脑稍稍清冷了些。没有贸贸然的凭着战马出众而单独冲上去，老老实实跟着大波骑兵一起追。

    但即使是摆明了诱敌之计，赫连薄也不想放过雷青。在他情报之中，雷青的新团不过是一群乌合之众而已。他会让雷青知晓，什么叫后悔，什么叫痛苦的。

    然而，很快，他便错了。

    远处，平坦的地平线上，出现了一道骑兵洪流洪流。百五十匹战马，排成了一排，各自间隔四五丈，足足延伸出两三里。铁蹄，跺着大地，爆发出了一阵隆隆之音。

    一开始，赫连薄还没将那虚张声势的骑军放在眼中，但几十息时间后，他目光锐利看清楚后。倒吸了一口冷气，铁甲，全部是铁甲骑兵。连战马，都披上了厚厚的铁制鳞甲。每一个铁甲骑兵，就像是一台移动的杀戮堡垒。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十一章 弓骑战术 

　小＿说txt天'堂    ……

    “撤~”

    赫连薄是白银级强者，目力不错。e8中文或直接输入待得看清楚那批骑兵穿得是什么甲胄后，顿时第一个反应就是撤退。

    有经验的领军者，从两军的装备和通常都能极为快速的分辨出，这场仗，究竟还有没有有的打？结果他瞬间计算，己方全军覆灭，也顶多就是干掉对方三十人而已。

    诚然，他是要报复铁骑团，他是要干掉雷青。可耗费了自己所有的人马冲上去，有败无胜。非但达不成目的，还会成为一个笑柄。

    其实，这一股两三百号人的马贼团，本身就是几股小马贼组成。被赫连薄用了各种手段凝成了一股而已。

    打顺风仗，欺负欺负村民，当然是士气高昂。可要和铁骑团的正规军打，骨子里就已经怕了数分。何况，这一大股铁甲骑兵，从装备甲胄上来看，铁定全部是黑铁级的精锐。这么原因也很简单，如此装备，就算绝大多数黑铁级都穿不起，何况给一群普通士兵穿了。

    马贼误会了，赫连薄也误会了。而雷青要的效果，就是要他们误会。

    很显然，鲜于豹那家伙虽然浑了些，领兵打仗还是有些水平的。知道列出了如此一条长蛇阵，像是一张拉开的巨网，足足三里多长。

    铁甲重骑虽然因为载重原因，速度比不上轻骑。可一群两三百的马贼，就像是被拦截在了网中的鱼儿一般，如果向草原方向突围，无论怎么横向转移，都逃不开巨网的封锁。

    其实不消赫连薄吩咐，马贼们也是已经做好了撤退的准备。开玩笑，大家是出来求财的，混口饭吃的。和这种天下少有的精锐军队去打，简直是自寻死路。

    这下，所有人都确认了雷青的骂阵，不过是引诱他们过来中伏而已。一个个心中是恨死了雷青。在赫连薄的指挥下。一个个展现出了精湛的控马水准，开始往西北内陆方向而去。只要拉开距离，就能逃之夭夭了。

    可他们想的太过美好了。雷青这时候，载着左芊芊一路向对方大部队的右侧抢去。凭着乌骓的神骏，以及雷青的人马合一骑术。极短的时间内。乌骓就像是一道狂风一般的赶到了大部队的右侧。

    弓骑之间的对决。就是要抢右。一旦抢到了右方，便是抢到了有利位置。试想一下，绝大多数人都是左手掣弓，右手引弦。

    最舒服的射击方向。便是向右，或是向右后射击。至于什么左右开弓都是一流射手者，极为少数，也很少有人会去练左右开弓。

    由此，两个骑弓手往同一个方向时。占据到右侧者，会取得主动权。而反之，便会极度不利，很别扭的难以向右方射箭。

    雷青凭着马术和妖兽战马，抢到了有利而舒服的方向后，在距离对方仅有十多丈的时，左芊芊很快乐的开始射箭。

    连瞄准都无需太准，只需要大概方位发射便行。对方呼啦啦的一大群，轻松就能命中。这时候。左芊芊开始追求的是速度。

    咻咻咻，一箭一箭的拼命射出。

    而雷青，则是不断用长枪拨打开零零散散飞来的羽箭，大多数都是以很别扭姿势，或是左手射来。威力不强，准头更差。

    何况，绝大多数马贼现在都是无心恋战，后面有一大帮子铁甲骑兵在猛追呢。谁敢耽搁一下，就是死路一条。

    至于那单人双骑的恶心组合。就让他们继续恶心一下子好了。看她那丝毫不知要节约箭矢的态度，射不了多久，便会射空箭囊。

    一个大箭壶或者箭囊，顶多就是装个三十来支羽箭。就算带两个箭囊，不过六十多支箭矢。再多，就很不方便，载重也会有较大幅度增加。

    如此命中率下，就算全射出来，又能射伤射死几个？顶多就是十几个呗，谁也不会认为自己就是那个倒霉蛋。自己拼命逃得性命才是最重要的。

    他们的小心思猜得很对，射了会儿后，左芊芊的确是把箭矢射光了，射落马，或是直接射倒马，一共才十一个。

    但是左芊芊，却是开始老神在在的激活了手指头上的空间戒指，又取出了两个箭囊挂在腰上。为了减少手指头的损伤，还戴了扳指。为了节约斗气，她每一箭都不是用尽全力，能射伤人，把人打落马就行。

    “空，空间戒指？”不少眼尖的马贼，颤抖的叫了起来，咆哮着说：“太恶心了。”

    的确够恶心的，任何一个喜欢玩骑射的游骑兵，其实最大的心愿就是有一枚空间戒指。不为别的，就为了能装很多很多箭矢。

    这样，在理论上就能把打跑打的经典战术无限发挥威力。

    但最让他们无法接受的便是，敌人对自己使用打跑打战术，然后还有一个空间戒指。

    左芊芊射箭射得很欢快，这辈子就没这么爽过。只要将箭矢大抵往高空方向抛射而出就行。这种没瞄准的箭矢，最难防御。

    见对方有空间戒指，马贼们无法继续淡定了，也无法对那对恶心的骑兵组合坐视不理了。在赫连薄的指挥下，一股数十骑的马贼，突然放缓了些速度。从一大波马贼之中，分离了出来。

    堕后了些许后，开始向右前方快速冲刺，试图绕到雷青的右侧来。其余马贼为了配合他们，也都放缓了下速度，以牵制雷青。除非雷青放弃对他们攻击，否则就会被左右夹击。一旦陷入到了乱阵之中，就算雷青再厉害些，也会被乱箭射死。

    这种时候，拼得就是马的速度和骑术了。这也是为何一匹优秀的好马，动辄价值数百金，上千金的道理。一匹好马，能大幅度提高战斗力，提高战术能力，甚至逃跑起来速度也快。

    面对两百多个骑射好手，雷青绝对不能让他们抢到右方，进入到他们的射击区域。否则，就会在数息时间里，变成刺猬。

    当即，一敲马肚，开始向前疾驰而去。很自然而然的，就算是放弃这次攻击机会，雷青也不愿意两人都变成刺猬这种动物。

    “追~”赫连薄要与铁甲骑兵拉开距离，本身需要加快马速，而追雷青，自然也需要加快马速。为了防止再被雷青抢到部队右方去。

    赫连薄迫不得已下，也是只得将马贼群横向散开，学着铁甲骑兵的模样，以横向距离，来阻止雷青左右突围逃遁，逼着他只能向前。

    如此一来，便变成了铁甲骑兵驱赶马贼群。而马贼群，则是在驱赶雷青。

    赫连薄之所以敢这么干，因为他清楚的记得，前方似乎有一处峡谷，只要能通过峡谷对横向一字长蛇阵的限制。那么，就能破坏掉后方的那张大网。

    而大网一破，他赫连薄就能带着速度较快的马贼群，穿梭过峡谷，天高地远任鸟飞了。

    此时，仿佛是因为雷青的数度人马合一的催速。乌骓已经有些吃力，吭哧吭哧着速度慢了下来。尽管左芊芊依旧不断向后射箭。但学乖了的赫连薄，却是驭使着胯下优秀战马，开始不断突进加速，逐渐逐渐接近了雷青。

    正待他刚想掣弓射箭时，雷青的马速陡然一慢，几乎是停顿了下来。赫连薄的战马两三息时间，就赶上了雷青。

    箭矢顺势近距离射出，宛若流星。

    雷青冷笑了一声，银蛇狂舞般击出，不但挑飞了箭矢，数道银蛇还毫不留情的朝赫连薄罩去。

    赫连薄吃了一惊，暗叫这姓雷的好厉害。情急之下，抽出弯刀，叮叮当当的格挡着。但是雷青的战诀，就像是江河之水般，波涛翻滚，连绵不绝的朝他压制而去。

    赫连薄虽然实力很强，但终究和雷青也就是在伯仲之间。一旦被压制住，便得承受雷家战诀那种惊涛骇浪一般的狂轰滥炸。

    两人的战马不断向前奔去，赫连薄始终处在被动之中，被雷青纠缠而住，只得不断防守。想反击都难，因为他处在右方。

    射箭，当然是要抢右，因为右方射箭舒服容易。但是，用近战兵器的话，却反而是占据左方的得力。

    由此，强作还是强右，全看用的是什么兵刃。

    雷青一枪终于逼得赫连薄将马骤停下来，看着雷青极速扬长而去的同时，只听得雷青又是猖狂的大笑了起来：“赫连薄，你的斗诀功法是师娘教的吧？软绵绵的，好不像个男人。”攻击敌人的软肋，向来是雷青所喜欢。

    手腕被打得发麻的赫连薄，又是再度被挑起了滔天怒火，咆哮说：“雷青，我不杀你誓不为人。”此生之中，他最是敬爱师娘。

    若非那次师娘不计前嫌，苦苦向师尊求情，他赫连薄的双腿早就被师尊给废掉了。

    一路纠缠，一路狂奔。两三柱香的功夫后，雷青设伏的峡谷，已经遥遥在望了。

    赫连薄有些欢喜，暗忖，峡谷之后是一片泥泞之地。大家只能步战，看你怎么逃？

    而雷青，却是在暗忖，赫连薄啊赫连薄，前方就是你的死亡坟墓。

    两人都是各怀鬼胎，至于鹿死谁手，请听下回分解。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十二章 龙争虎斗 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    ……

    赫连薄那么算计也无差，他身为草原圣鹰的弟子，极为擅长身法。会员上传这也是为何他能在种种险阻之下，活到今时今日的缘由。他自忖，如果雷青没有那匹妖兽级战马，肯定逃不过自己的追杀狙击。

    至于那边峡谷会有埋伏，赫连薄是想都没有想过。雷青能在极短的时间内，发动对自己的突袭，以及在草原方向埋伏了大量的铁骑，已经是极限了，又怎么可能会算到自己要走峡谷脱身？

    说到底，他也是被雷青的故布疑阵给糊弄了，满以为杀招是那百五十的精锐铁骑。却没想到，雷青今日对他的所有变化，最后一击却是暗藏在了毫无半点征兆的峡谷内。

    当然，雷青的骂阵效果也不错，屡屡戳痛到了赫连薄的最软肋之处。让他悲愤激亢之下，也失去了些平常的冷静和狡诈。

    两人一前一后的冲入峡谷之中，沿着狭长而弯曲的山谷，不断奔向前去。其实在峡谷之中走，并不安全。尤其是在这西北之地，风沙大，侵蚀力厉害。经常会锈蚀的一些石块落下。

    但对高手来说，并不会太在乎。只不过，地上散乱的落石，对骑术和战马是一种严峻的考验。雷青的乌骓，好像越来越乏力了，全靠左芊芊不断引弓射箭，试图与赫连薄拉开距离。

    如此表现，引诱得赫连薄以为胜利就在眼前，不住拼命追击。被雷青半诱半愿的弄如了峡谷之中。

    马贼们，一是跟随，二是也想进入峡谷脱开后方那如蛆附骨般的铁甲骑兵。那些铁甲骑兵，看似速度不快，但战马耐力竟然如此惊人，依旧是不疾不徐的驱赶着马贼们。

    可惜，赫连薄不知这些战马的来历。如果知道这些披甲战马都是来自于李氏商会，大名鼎鼎的李氏亲卫军中的骠骑，恐怕就会心生疑虑。不敢贸贸然钻入峡谷之中了。

    这个峡谷宽不过十几二十丈，地势狭窄，大批战马施展不开腾挪折闪冲刺的速度。

    唏哷哷~

    雷青的乌骓停了下来，翻身挽住左芊芊细腰，用了一抛。左芊芊借力之下。竟然飞身上了一块数丈高的岩石上。以立定姿势，居高临下，引弓朝赫连薄射击。

    赫连薄以弯刀轻松格开，微微讶异雷青的举动时。心中没来由的一紧。暗忖莫非中计了？

    不待他细想，雷青便仰天一声长啸。顿时，峡谷两岸一阵隆隆作响，仿佛有无数落石沿着陡峭山体滚落而下。

    轰隆隆，就像是惊雷阵阵。

    雷青没来过这个峡谷。自是不知此峡谷的地形地貌。如今看来，此处比自己预先之中，更加适合施展伏击之术。

    数百上千的大大小小落石，翻滚激荡的滚下，如雨点一般的狠狠砸在了大波的马贼群中。马贼群中，不乏有高手，不断躲闪，打飞落石。

    但即使如此，这一波落石。依旧是砸得马贼群死伤众多，哀鸿不休，至少死伤了七八十个。更可怕的是，把他们给打蒙了，突如其来的伏兵。最大的打击就是对士气的摧残。

    一波落石刚过，第二波箭雨又是倾泻而下，射的马贼是惨叫连连。但草原马贼，最擅长的便是开弓射箭。顿时掣起弓箭，开始拼命反击。

    雷青的兵。虽然居高临下，但纯以射术而言，比之马贼们差了许多。如果就这么定定心心继续对射下去，即使是占据了地利优势，死伤也会逐渐增多。

    性格稳重的青铜高阶的骁将程啸，立即爆吼一声，身先士卒，领着十个黑铁精锐如同利刃一般掩杀而去。

    大刀挥舞间，不断震飞流矢，数息间，便狠狠插入了混乱之中的马贼群中。大刀狂舞，舞出了一片片冰寒的刀芒，一个个马贼，便四肢横飞，头颅翻滚。他麾下的黑铁精兵，也是骁勇精悍，动作干练沉稳。往往数招之内，就能斩杀掉一个普通马贼。唯有碰到黑铁级的马贼，才会纠缠不休，但也是大占上风。

    与此同时，四面八方的新兵，也都是热血沸腾的冲杀了出来。西北之地长年累月的遭受草原马贼滋扰，多半人多马贼恨之入骨。

    这些虽说是新兵，但西北青壮尚武，民风彪悍。又各自甲胄兵刃齐全，虽无经过军队训练，但一窝蜂的围剿而上，气势如虹下，论单体实力，反而能力压马贼一筹。

    雷青也正是算真了这一点，才敢让这些新兵上阵。若真的是那种生死苦战，这群新兵要不了多久，就会直接崩溃。但现在，正是让他们好好见识见识血肉横飞场面的最佳时机。

    一旦有过了这一次经验，这群新兵们再经过训练，就会很快成为一支悍勇士卒。

    “卑鄙无耻。”赫连薄回头见得这一幕，震惊至极，他知道，自己的马贼群完蛋了。怒不可揭的朝雷青吼了一声后，驭马冲了上来。他现在考虑的，已经不是杀敌，而是逃跑了。

    留得青山在，不怕没柴烧。

    “哈哈，赫连薄你还想走？简直是在做梦。”雷青豪勇的大吼了一声，拍马挺迎上。和赫连薄略交过手的雷青十分清楚，赫连薄绝对是个难缠的对手。

    但越是难缠，就越要毫不畏惧的迎难而上。在此阶段，赫连薄是他最合适的对手。

    凭着一杆长枪，屡屡施展出了雷家斗诀战技，顷刻间，这峡谷之内，电闪雷鸣不休。

    但赫连薄也是师出名门，乃是鼎鼎大名的一代宗师，草原圣鹰的弟子。其精修一身风系斗气功法。但他和雷青遇到过的毒鹰宗无忌不同，毒鹰的风系功法飘忽诡异而难以琢磨，走得是刺客之道。

    可赫连薄，却是走的大将风范，弯刀将斗诀刀术施展起来，大开大合，忽如狂风大作，风卷残云一般，透着一股子霸气和大势。

    即使都是风系斗气，也能打出完全迥异的气势和风格来，这让雷青大开眼界的同时，也是暗自钦佩。虽说不齿赫连薄人品和其作风，却也不得不承认，此人是一个难得的高手。纯以斗气修为和战斗力而言，尚要比雷青高上一线。

    但也仅仅是一线而已，雷家流传了上千年的斗诀武技，也非同凡响，精妙难言。何况，雷青也是在不断精修自己的斗技武学，打磨之中不断提升自己。

    而雷青，也是那种越战越勇，打起来悍不畏死的家伙。当下收敛心神，心中唯有赫连薄一人，长枪“银蛇”在他手中婉若游龙，上下舞动而翻滚不休，时时刻刻的吐着枪芒蛇信，杀招频现。

    随之雷青不断的磨砺，斗诀武技也渐渐成熟，枪术施展起来，不急不躁，静中有动，快中有慢。枪尖吞吐，出其不意，攻其不备，已经隐隐有些大成的架势了。各种战诀施展起来，当真是如同洪水波涛，一浪接着一浪，连绵不绝。

    赫连薄越战越是心惊，顷刻间两人已经过了十几二十招，却依旧是平分秋色，势均力敌。要知道，在此危急之下，他已经将所有的力量都发挥了出来，更是比平常突破了些许，狂沙刀法渐渐擎至大成。但即使如此，也奈何不得雷青。

    他知道，自己太过小看名声不显的雷青了。试想，能被夏侯桓力挺组建第九团者，又岂能真的没有几下子狠手？在实力为尊的铁骑团中，就算有狂刀夏侯桓力挺，其他人定然也不服的。

    一时间，赫连薄有些悔意，刚才就应该立即拨马而逃的，能逃走多少就逃多少。可现在，不但好不容易再度纠集起来的手下全军覆没，连自己能不能逃出去还是个未知数。还是逃吧……

    “哈哈，赫连薄，你怕了，回去早些抱你师娘大腿吧。”雷青打得是畅快淋漓之极，自己这辈子，要么遇到比自己弱的，要么都是比自己强的。

    赫连薄这样的对手，当真是局势难找啊。雷青与他交战之中，也是感悟极深。一身雷家战诀武技，渐渐在这场打斗之中擎至大成。

    见他气势一弱，似乎想要逃跑，雷青哪里肯依？如此机会，十分难寻。如果不能一举突破，再想感悟到现在的感觉，就不知猴年马月了。当即，又是开口嘲讽了起来。

    赫连薄又是狂怒一吼，眼睛中布满了血丝和凶厉杀气：“雷青，你欺人太甚，我和你拼了。”游牧弯刀一挥，化作漫天的刀影叠叠，斩得空气都破碎，似是漫天黄沙，铺天盖地而来。

    这是草原圣鹰的看家绝技《狂沙万里》，赫连薄虽然远比不上慕容天策。但这一招含怒施展起来，已然接近了大成，威力不同凡响。

    周遭的空气，仿佛都被抽之一空，强大的气势和那漫天的黄沙幻影，让雷青的呼吸一窒，顿觉大难临头感。

    雷青正是要寻求突破机会，见得赫连薄如此厉害，不惊反喜。顶住了这一招的巨大压力，不守反攻，一招他极为擅长的《电闪雷鸣》，爆射而出，隆隆雷音，滋滋电意之中。“银蛇”爆发出了无比璀璨的光华，二十余道弯曲如蛇的枪芒，如狂风暴雨般的倾泻而去。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十三章 雷击九天 

　小＿说txt天'堂    ……

    “铛”“铛”“铛”~

    一连串的金铁交鸣声，如同鞭炮般的瞬间连番炸起。会员上传

    剧烈的反震之力，炸得雷青虎口崩裂，鲜血染红了枪杆。狂暴的力量，顺着枪杆灌入手臂之内，震得半截身子酸麻剧痛，五脏六腑亦是在震荡之力下受了创伤。

    尤其是雷青左肩之处，犀皮软甲被劈开，留下了一道半尺长，深可见骨的刀伤。幸好鲜血狂飙之际，便被他用斗气封住。

    与此同时，两人的战马也仿佛吃不住力，蹬蹬蹬各自倒退了丈许，四蹄直打颤。

    再看赫连薄，同样狼狈异常，嘴角溢出了一丝鲜血，腹部被一枪捅入伤了肠胃。但是他的眼睛，却是充满了仇恨和愤怒。

    “好，好，爽快，痛快。”

    雷青的表情之中，畅快之极，露出了好战的本性。再度驭马冲上前去，抡起银蛇便当头舞去，银色的长枪挥舞出了一道扇形光华，雷声轰隆，势不可挡。

    一寸长一寸强，赫连薄用的四尺弯刀马战多少处于些劣势。但他恨极了雷青胆敢侮辱他最敬爱的师娘，同样不躲不闪，当空一刀劈去。

    刀势如虹，自是一招力劈乾坤，切开空气之时，锐啸声惊起，似北风呼啸，又似有数不清的冤魂在哀嚎。但他这一招，却又是蕴含着一些大巧不工的架势在内。

    铛~

    双方一交击，又是震得各自伤势不轻，俱是喷出一口鲜血。两人各自骑着马，又是近距离你来我往纠缠拼杀了起来。

    在这一时刻，已经没有了什么正义道德，礼义廉耻。两人各自想的，就是将对方斩杀在马下。

    不远处的战场打得正酣，马贼们，已经死伤了泰半，溃不成军。但噩梦。还未结束。铁甲骑兵，如潮水一般涌入到了峡谷之中。

    冰冷而坚硬的铁甲下，一个个眼神锐利而充满着残酷光芒，毫不留情的驭使着铁骑冲杀而去，将长枪狠狠地捅入到马贼的胸膛之中。亦或是抡起战刀。凭借着马势，将人一刀两断。

    那些全身铁甲防护力极强，马贼们仓促之间挥舞的弯刀，力量不足。仅仅能在盔甲上留下一道道刀痕。

    有了铁甲骑兵的加入，原本就已经接近一面倒的形式，马贼们顿时摧古拉朽的溃败了。不断有人朝着雷青与赫连薄的交战之处冲去，不多会儿已经汇聚了十多人，战马已经不见了。仅凭着双腿冲刺逃跑。

    能活到最后的马贼，多多少少都是本事不小的，不是黑铁级就是青铜级。这些人抱团逃跑，一时间还真心少有人能拦得住他们。

    两个白银级的强者交战正酣时，被这群人一冲。赫连薄率先没了继续作战的意愿，又是一招狂沙万里，逼退了雷青后，加入到了逃跑大军之中。

    雷青枪式连点，转瞬之间便捅死了两个黑铁级马贼。哪肯放虎归山？当即将天雷斗气灌输进了乌骓体内。受到斗气激发的乌骓，瞬间狂暴了，眼睛通红，吭哧吭哧的就像是一头妖兽，横冲直撞而去。撞翻了马贼。直直追到了赫连薄身后，紧紧握住了枪杆，在斗气的催动下，猛然捅出。

    枪尖如同一道流星锐矢般。划出一道闪亮的直线，直击他后背而去。有所感应的赫连薄悲愤交加的爆吼一声：“雷青你欺人太甚。”

    反手一刀荡开雷青的必杀后。只见他如同一只大鹰一般的从马背上高高跃起，披风在风中猎猎作响。双手持着弯刀，借着居高临下之势头，一刀重重斩下。

    空气锐啸，仿佛激荡起了一阵阵的波纹涟漪，刹那间，狂风肆虐，空气形成了强大的漩涡。

    雷青目光凝重之极，赫连薄拼死之下，已经把所有的力量都压榨了出来，这一招草原圣鹰的成名绝技风卷残云，在他手中施展出来，虽然依旧不够熟练。与草原圣鹰慕容天策差之甚远，但威力不同寻常。

    雷青甚至能感受到，他这一招之中蕴含着他所有的情绪，愤怒，羞愧，悲切，仇恨，以及疯狂。

    如果换做稍微心智不坚定着，在面对赫连薄这倾尽全力，拼命一击时，心神即使不被夺，也会萌生退意。

    但是雷青，却是目光之中涌动着非常坚定之色，长枪当胸一横，双手握住，双脚在马镫上用力一踩，身形如旱地拔葱般的向上攀升。

    手中的长枪，用力向上一捅，枪尖以一种不可思议的方式颤抖着，激发出了一道道的滋滋雷电。就像是一道霹雳，一道闪电，呈螺旋状态，直至迎了上去。

    “雷击九天！”

    雷青在临战之中，从未施展过这一招。因为这一招，他掌握的不熟练，大量的斗气消耗，也使得他难以真正驭使出这一招的威力。与其半生不熟的那出来丢人显眼，被找到破绽，还不如藏拙。

    但是随之斗气修为越来越深厚，而今，又是和赫连薄一番激战的磨砺下。雷青心头渐渐地明悟了，仿佛是自然而然的，在这种刺激之下，施展出了这一招练过不下千百遍，却依旧未曾真正掌握的招数。

    雷青身周，布满了雷系斗气，噼噼啪啪的作响。整个人就像是一道流星，一道雷电。身形不断在一片光华之中攀升而起时，银蛇犹似一条蛟龙出水。

    两人俱是施展出了一招绝技，都是自己亦未完全掌握的一招，破绽处处，非常勉强，但威力却异常惊人。

    轰~

    两道光华狠狠地撞在一起，顿时，半空中的两人倒飞而去，斜斜飞出了六七丈后，才掼落在地。雷青被两个大吃一惊的新兵扶起后，心中一口积血狂喷而出。

    上等的犀皮软甲已经像是被无数刀刃切割过一样，造成道道伤痕。风卷残云，不愧为圣阶强者慕容天策的成名绝技，厉害非常，竟然能以斗气驱使空气，形成无数看不见摸不着的利刃。

    连雷青脸上，都有一道道血痕，幸亏斗气凝成罡气护体，切得不深。亦或是，赫连薄这一招修炼不精，没有发挥出真正的威力。

    雷青狼狈，但赫连薄也不好受，被雷青一招破天荒的雷击九天震飞了出去，胸口几根肋骨已经断裂，满脸被狂暴雷击后的乌黑焦痕。

    然而，赫连薄此人也是个极猛之人，求生意志非常强烈。后背撞到了悬崖上，口中狂喷鲜血的同时，竟然能反手抓住崖壁，掏出了一枚风系晶核，直接塞入嘴里吞服了下去。强压住伤势，靠着晶核的力量，不断向上攀爬，每一起一跃，都能攀上数丈，七八个呼吸间，便消失在了崖顶上。

    这赫连薄身手如此了得，也是大出雷青的意料。天下强者，终究是不能小觑。赫连薄能在如此艰难环境下活到现在，的确不是一个轻易能干掉的存在。而雷青与他那一战，虽然不是毕生最艰难的一战，却绝对算的上是水准最高，最为惊心动魄的一战。

    在这一战之中，雷青也是获益匪浅，最终在强大的压力和刺激下，施展出了雷击九天这一招。以前因为斗气修为和经验的不足，雷青就算练习这一招，也不过是只得其形，不得其遂而已。空有架势，施展出来也毫无威力。

    但现在，却不同了。雷青有把握，在极短的时间内，可以勉强掌握这一招，真正用在自己的战斗之中，成为杀手锏。唯一稍稍遗憾的是，这一招，实在太消耗斗气了。雷青此时，经脉气海之中，斗气几乎告罄，空空荡荡的四肢乏力。

    除了赫连薄能重伤逃遁之外，其余马贼就没那么幸运了。不是被打伤打死，便是丢下兵刃投降了。

    这一战，雷青的部队最终杀死了一百五十多个马贼，还有数十个受伤的，数十个投降的。那些受伤的，如果伤势较重，也懒得去花费精力与资源拯救，直接让新兵去补上一刀，练练胆子。

    轻伤的和投降的，最后数量只有四十三个。这批人，会被当做俘虏给抓回去。也没指着还会有人花钱了赎他们，暂时也不可能让他们加入到雷青的军队。

    收拢战俘，也是有很大好处的。雷青即将接手叶赫镇，自是需要一些苦力来干活。这匹马贼俘虏身强体壮，用来干些脏活累活，最合适不过了。

    至不济，把他们当做战奴给卖掉，也能赚不少钱。

    刚才那一战，鲜于豹也是多多少少看在了眼里，此时，他才满脸敬佩的策马而来，对雷青恭敬的说：“老大，您实在太厉害了。看来上次你和我打，还没施展出全力啊？刚才那个，可是臭名昭著的秃鹫赫连薄啊！据说，死在他手中的白银初阶强者，已经不下三个了。”

    “我们的人马伤亡如何？”雷青没有理他，而是直接开口问。虽说，打仗肯定会死人，雷青有有心理准备。但自己好不容易聚拢的属下，每死一个，也会心疼的。

    不过，他出身于军人世家，当然清楚打仗不死人，绝无可能。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十四章 首招青铜麾下第四更 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    （天天四连爆，^_^，要求不多，大家多帮忙投投推荐票就行）

    ……

    性格沉稳而谨慎的程啸，很快便统计出了己方的伤亡。e8中文或直接输入满身是血，面色凝重的走上前来，对雷青拱手说：“少将军，我军死了七个，重伤三十个，中轻伤六十余个，多数集中在新兵上。对于重伤者，我们正在全力救治，希望他们能挺过去。”

    雷青一听，脸色也是有些黯然，他原本是极不愿意将新兵投入战场的。但是，如果没有这一批新兵参战堵截伏击。光凭那些铁甲骑兵，根本不可能近乎于全歼敌人。

    这是一群马贼，如果不能歼灭他们，以后自己驻守在叶赫镇，就有得是乐子玩了。光是玩游击骚扰，就能让自己疲于奔命。

    好在，现在付出了些代价，彻底解决了这一波马贼。唯一遗憾的是，让赫连薄那个罪魁祸首逃走了。

    但是，赫连薄逃走，一时间也不可能组织出像样的反扑。只消得等自己在叶赫镇立稳脚跟，把军队训练成熟后，赫连薄也就无足轻重了。

    眼神有些凝重的说：“程啸兄，这一次辛苦你了。”

    “无妨，倒是少将军辛苦了，一力承担了诱敌之计。还力敌赫连薄，令他重创而逃。否则，我们这一次的伤亡，怕是要数倍于此。”程啸也是舒展开了眉头，神情之中多了些敬佩：“这一战，我们已经胜得很精彩了。少将军威武神勇，足智多谋，程啸佩服之至。”军队之中，最为敬重勇武。但同样，也很敬佩那些能使出计谋，击溃敌军的谋士。刚才那一战，程啸已经把雷青当做智将了，由衷的感到敬重。

    至于损失，现在已经损失极少了。打仗哪有不死人的。在一些惨烈的战场上，别说新兵了，就连白银级，黄金级的强将，都有陨落的可能。甚至。有史以来。圣阶强者死在战场上的，也有很多很多了。

    “哪里，还是兄弟们悍勇杀敌，才有如此战果。”雷青自己不居功。反而是谦逊了起来。

    如此，自又是惹得程啸好感激增。他性格沉稳，最怕的是那种刚刚有了些成绩，就开始翘尾巴，以为老子天下第一的将领。那简直就是麾下兄弟们的噩梦，迟早会把忠心耿耿的兄弟们送到地狱去的。

    “鲜于豹，把兄弟们的尸体运到叶赫镇去，我亲自主持火化仪式，随后，再将骨灰送回他们家乡安葬。各种抚恤金，绝对不能亏待。家中有老人和小孩者，多给一些抚恤金，有困难的也多帮衬些。”雷青声音郑重而严肃。又是透着一股淡淡的哀伤：“兄弟们信任我，愿意跟着我一起打天下，一起建功立业，咱们可不能亏待了兄弟们。”

    鲜于豹也是被雷青所感染，重重地拱手说：“少将军请放心。此事交给属下处理就行，绝不会有半点差池。”

    雷青的这番话，倒是让附近不少人听了去，悄悄流传出去。为他赚到了些忠诚度。跟一个即骁勇善战，又爱兵如子的老大。是每一个当兵者的心愿。

    收拾妥当战场后，大军稍作歇息后，就往乌拉村赶去。还没出峡谷口呢，便见得一群上百精壮青年，拿着兵刃，仅有少量的人有马，几乎是徒步冲到了峡谷口。

    一见到战争已经结束，雷青的军队满是俘虏和收割的人头后，那群乌拉村的乡民了发愣之后，欢呼了起来。

    “不知道贵军是哪一路人马？小人是乌拉村的乌嵇，拜见将军阁下，多谢将军阁下出手相救。”为首的一个二十五六岁，斗气修为似乎不俗的男子。下了马，满是激动的遥遥对满身是血的雷青拱手恭敬道。

    “我们是奉命前来换防叶赫镇的黑旗团。”鲜于豹策马而去，一脸骄傲的指着雷青说：“这位是我们的团座大人，少将军雷青。刚才就是他，单枪匹马把围困你们乌拉村的马贼引走的。现在，马贼已经被我们悉数歼灭，你们就安心吧。”

    乌嵇是又惊又喜，仇恨的看了一眼被俘虏的数十个马贼，但看见挂在马上，一个个马贼的人头时。这个乌嵇忍不住哭泣了起来，直接对着雷青跪拜而下：“多谢雷将军救了我们乌拉村，也多谢雷将军为我们乌拉村死去的人报了仇。”

    其余百来个精壮，也是在乌嵇的带领下，也是急忙齐刷刷的跪拜而下：“多谢雷将军相救。”

    他们的恭敬和感激之心，雷青也能领会。的确，这次若非他刚好路过，这乌拉村多半会被屠戮一空。只是雷青不知为何，驻守叶赫镇的铁骑七团至今都没来？

    一看到这群精壮青年，雷青就有些心动的要将他们收入麾下。这乌拉村还真不愧为一个大村落，竟然有如此多的青壮年。

    当即，雷青也是翻身下马，主动扶起乌嵇，笑呵呵的说：“职责所在，义不容辞。男儿膝下有黄金，兄弟们都起来吧。”

    一群人，又是再度感谢了后，才纷纷起身。

    “来人，把俘虏来的战马，分给兄弟们。我们一起会乌拉村看看，有什么能帮忙的？”雷青看这些乌拉村的村民，多数还挺彪悍的，精气神也是不错，百多人里，竟然有一个青铜级，十个黑铁级。其余人，也都是透着一股子精悍气息。

    显然，因为乌拉村濒临草原边境，比稍微内陆些的村子更注重武技修炼，也更加团结。只有那样，才能在马贼的滋扰下，生存下去。

    今日这一战，雷青的有勇有谋，带着兄弟们打了个大胜仗，已经初步在整个黑旗团里立下了威严。便是连一些借来的兵将，都对雷青钦佩不已。

    很快，他的命令就贯彻了下去，将俘虏来的大量战马，分配到了每个人头上。在这边境之地，虽然大家都缺乏马匹，但多数的人都会骑。

    有了马，再去乌拉村速度就快了许多。当然，分出一部分人马带着伤者慢慢走，那是必须的。那个让鲜于豹和程啸主持大局。

    而雷青，则是领着百五十个铁甲骑兵，和百余村民，一路风驰电掣般的到了乌拉村外。

    大火，已经被扑灭了。但整个乌拉村，依旧是乌烟瘴气，混乱不堪。但一听说马贼团已经悉数被剿灭，并有大量的马贼脑袋作证下，乌拉村一下子就沸腾了起来。

    老村长在人搀扶下，亲自来拜见少将军雷青。

    雷青自是与其客套了一番，派人帮忙清理村落中的杂乱，并接受了邀请，今晚在乌拉村外安营扎寨驻军。

    到了晚上，对雷青感恩戴德的乌拉村村民，自发的组织了一场盛宴来犒军。对此，雷青也没推辞，乌拉村还算富裕，劫后余生下举办个盛宴军民一家亲也是很有好处的。

    一场盛宴下来，雷青的军队中的兄弟，倒是和乌拉村村民混得很熟了，喝酒聊天，还玩摔跤比斗。还有不少姑娘，当晚就跑到了营帐里献身。

    这边濒临草原，风俗亦较为开放，这种事情也不是什么稀奇。

    唯有雷青，稍觉头疼，他丰神俊朗，又是将军，武技出众，还是乌拉村的大恩人。盛宴上被人频频敬酒不算，大半夜的不知道有多少个女孩子摸到了他营帐里要献身。

    惹得雷青只好留下自己的空营帐，跑到隔壁和左芊芊挤了一晚。

    第二日一大早，雷青便摆开募兵台招人。双方如此如胶似漆的情况下，自是响应者极多，从者如云。

    不过，雷青也没有因为双方熟悉而，大开特权。而是依旧执行着自己较为严格的募兵制度。雷青募兵，向来秉着宁缺毋滥的原则。

    但即使如此，雷青在乌拉村，也足足招募了七十三人。其中十二个黑铁级，一个青铜初阶。

    说到底，雷青还是首次招募到青铜级强者，也就是那个乌嵇。乌嵇也是感恩于黑旗军的帮助，又觉得跟随雷青是很有前途的事情，遂毫不犹豫的加入了黑旗军。

    如此一来，雷青的黑旗军已经达到了三百多号人，声势又是浩大了一截。

    就在雷青准备拔营而起，直接奔赴叶赫镇时，在外巡逻的斥候来传，说是铁骑七团正在赶来。

    一听这铁骑七团，雷青的眉头就皱了起来，现在双方还没换防，铁骑七团理应保住这一方的安宁。但是，为何出了这么大的事情，第二日午后才赶到？

    不片刻，一哨两百余骑人马，如同一道洪流般疾驰而来，后方扬起高高的尘土。

    这波骑兵，在雷青的营寨前方停了下来。为首数位，马不停蹄的赶到了雷青面前，最前方的是一个铁甲披身，三十余岁，黑铁塔般汉子。

    雷青虽未见过他面，却也知道此人就是铁骑七团团长，黑脸杀神蒋孔生。擅使巨斧，在西北之境也算是一号人物。

    蒋孔生仿佛有些羞愧，一见到雷青就急忙拱手说：“这位就是少将军雷青，雷兄弟吧？我是七团团长蒋孔生，此番中了敌人的调虎离山计。差点让乌拉村毁于一旦。幸亏少将军出手，保住了乌拉村。蒋某当真是感激不尽。”[db:wangzhi]



第一百二十五章 镇守一方 

　小＿说txt天＿堂　    大清早多投投票哦~

    ……

    见得他一脸风尘仆仆，似乎非常焦急的模样，上来也没有趾高气昂的摆出骄傲姿态来。会员上传反而以一团之尊，像自己又是道歉又是道谢。雷青的气，顿时消了泰半。

    雷青最厌恶的，便是身在其位，不谋其事者。如果这蒋孔生是中了敌人的调虎离山计，倒也是情有可原。

    因为任凭是军神，也会被人有心算无心下，偶然会中计。纵观有史以来，还没有那个著名将军，一辈子从未犯过错。

    当下，雷青的脸色稍微好看了些，拱手说：“蒋将军无须客气，雷某也刚好是募兵顺路而过，这乌拉村是我铁骑团领地。自不可能坐看被马贼肆虐。”至于他是否真的是中了调虎之计，铁骑团自然会有人去调查，想必不会说谎。

    “唉，蒋某真是羞愧，这一年来都是我们铁骑七团驻守叶赫镇。”蒋孔生黑脸叹息不已而羞愧的说：“蒋某虽无太大建树，却也一直兢兢业业。没想到，临了了，却还出了这么一桩祸事。雷兄弟尽管放心，此事蒋某定然会向夏侯总团负荆请罪。雷兄弟，这次还真的是要多谢你了。否则，蒋某就名誉扫地，无颜再见西北父老。来来，趁着时间尚早，我们一同去叶赫镇，刚好蒋某也和雷兄弟讲讲叶赫镇附近的事情。”

    对此好事，雷青当然是求之不得。原本倒是挺担心叶赫镇前任会对自己有什么想法，如今看来，自己是小人之心度人君子之腹了。

    “黑脸的，这次你丢人丢大发了。”鲜于豹领着些亲卫，哈哈大笑着走了过来：“这次要不是我老大帮你撑场面，你回去后就准备等着迎接秦副总团的臭脸吧。”

    “土豹子？”黑面杀神蒋孔生有些惊疑不定的看着他：“你，你怎么会在黑旗团里？你叫雷兄弟老大？开玩笑的吧？”

    “怎么？认我家老大很丢人吗？”鲜于豹也是逐渐接受了这件事情，尤其是雷青的确能让他折服。不以为忤，反以为荣道：“这件事情回头慢慢说，等过几年。你就知道我这个决定有多英明了。”

    蒋孔生很惊奇的看着雷青，没想到鲜于豹对雷青的评价这么高。以同阶强者的身份，认人做老大，还一副很开心，很理所当然的样子。这个少将军雷青。难道真的那般出色？

    拔营之后。两拨人马合为一处，一路向叶赫镇而去时。鲜于豹开始忍不住大声吹嘘了起来，说自家老大如何如何厉害，算计得秃鹫赫连薄自投罗网。最终凭着一己之勇，单挑击败了赫连薄。但不料赫连薄那家伙太狡诈，竟然见势不妙就立即逃遁。

    一群七团的将领们，听的是面面相觑。一年多前，他们也都是参加过围剿赫连薄那次战斗的。赫连薄的厉害，大家有目共睹。这蛰伏一年出来后，肯定是修为又有精进，急于报仇。

    但这少将军雷青，竟然能在单挑之中干赢赫连薄，简直是一个奇迹。就连黑脸杀神蒋孔生，都自认为如果和赫连薄单独对上，赢面小而输面大。

    一时间，众人再看雷青的目光。又是不同了。

    “呵呵，蒋将军，可别听鲜于兄弟胡扯。”雷青谦逊的笑着说：“那一战虽然最后的确是赫连薄逃走了，但我与他之间，也不过是势均力敌。伯仲之间而已。如果大家在一个公平的环境里拼死决斗，胜负至多五五。”雷青向来不喜欢为了抬高自己实力而贬低他人，哪怕很厌恶赫连薄的为人，但对他的实力很尊重的。

    蒋孔生深深地吸了一口冷气：“没想到雷兄弟你武技斗诀如此厉害。等你伤势稍愈后，蒋某一定要好好向你讨教讨教。”

    能在军中混的男儿。多好武。又不喜欢道听途说，只有自己亲手伸量过后，才会拜服。

    “哈哈啊，既然蒋将军由此雅兴，那我们就约在三日之后吧。”雷青也是越来越好战了，靠着战斗，能不断磨炼自己武技斗诀，逐渐成长。又补充说：“蒋将军千万别推辞啊，雷某也是因为与赫连薄一战后，有颇多感悟，需要找个同阶高手印证一番心中所想。雷某这次伤的不深，三日时间，足够恢复了。”

    “既然少将军如此豪情，蒋某又岂敢不奉陪？”蒋孔生也是一口爽快的答应了下来。

    再往叶赫镇而去的途中，蒋孔生也趁机给雷青介绍起整个叶赫镇的情况来，包括附近的村落，范围，势力，以及风土人情等等，巨细靡遗，倒是让雷青听得津津有味。

    对于自己的第一个领地，雷青自是上心。将来，这里会是自己展翅腾飞的地方，也是自己的一番资历。

    也只有如此镇守一方的经历，才能让自己的名声不断向上攀爬。

    在泛大陆，名声很重要。只有手底下够硬，名声又响亮厉害者，才能一呼百应，逐渐建立自己的势力。

    雷青此番铁了心要在自由联盟好好发展一番，也是因为这边的环境，的确是适合自己这种有雄心壮志的年轻人。

    而不像天岚帝国，想要往上爬，牵扯极多，更加别提自立不自立了。像雷青，若是敢在天岚境内玩自立，第二天就会有帝**队杀上门来，清剿贼匪。

    由此，虽蒋孔生虽然讲得啰嗦，但雷青却听得津津有味，还不停地发问，以解疑惑和确认心中所想。

    直至到了叶赫镇后，雷青还不满足，继续缠着蒋孔生讲解。

    蒋孔生无奈，只好说：“正好要给你接风洗尘下，等酒宴之后，你我膑足夜谈吧。”

    雷青将军队驻扎下来后，带着一帮子亲信兄弟，参加接风宴。在这种接风宴上，自又是一番好吃好喝。西北豪爽之地，喝起酒来，那就跟灌水差不多，还有规矩不得用斗气逼酒。

    也亏得雷青酒量还不错，又有亲卫兄弟挡驾撑场面，最后才不至于喝趴下，当夜又与蒋孔生膑足夜谈，聊了不少叶赫镇的事情。

    往后数日，雷青在蒋孔生的交接下，开始逐渐掌控叶赫镇的政务军务。将麾下人马部队，都进驻了叶赫镇的军营之中，由程啸等人先行操练起来。每日也开始安排人手，在整个势力范围内巡逻。

    招兵买马之类的各种事宜，也都开始步入正轨。由于雷青和赫连薄那一战，已经让他的名声几乎传遍了叶赫镇。由此，叶赫镇范围内的人，非但没有对新来的镇守大人排挤，反而是颇为拥护。不断有人从各地赶来，要求加入黑旗军。

    每日择优录取下，黑旗军越来越壮大，麾下人马很快突破了四百。

    当蒋孔生将所有事情都交接完毕后，带着他的人马回了铁岭城去述职。至于他和蒋孔生的一场切磋，在雷青的提议下私下举行了，结果谁都不知道，只知道蒋孔生对雷青又是客气了好几分。

    而雷青，也开始真正成为一名镇守一方的小军阀。

    张榜安民，招募军队，训练军队。当然，还要处理政务。每日里，雷青都忙得不可开交。但这些，都是必须要学的。

    军队的事情，暂且由鲜于豹主持训练整顿，当然，乃是按照了雷青的训练要求和大纲在进行。雷青每日里只需要去检查一番，突击一下便成。

    最令他头疼的事情是政务，叶赫镇虽小，但五脏俱全。雷青以前在家族里，学的多是军务。政务这种东西，虽然也有课程，可雷青从未对此有兴趣。

    纯粹当一个甩手掌柜更不行，如果不能彻底掌握政务，又如何能真正掌握一方？如果不懂政务，岂不是会被底下那批官员成群结党的忽悠？

    雷青也相信，夏侯伯伯将他安置在这里，也是有道理的。这是给他有机会锻炼，成为一个真正的全面性人才。光会打仗，只能做个武夫将军。要想真正成为一个霸主级人物，就得面面俱到。

    叶赫镇的政务班底，雷青暂时没动他，而是靠张榜，找了两个师爷。天天陪同他，教他学习财务，政事，翻看卷宗等等。

    雷青这人，一旦认真学习起来，进度还是很可怕的。区区半个月的光景，日夜拼命学习下，基本上已经彻底掌握了叶赫镇的政务流程和处置方式，对于财务方面，也是清清楚楚。

    按照现在的资料显示，整个叶赫镇范围内，下辖十六个村，总计拥有人口三万六千余，其中年龄十五以上，四十以下的壮男壮女一万三千多人。

    但土地面积却很多，叶赫镇地域辽阔，简直和中州的一个县城差不多面积。这属于一个典型的人口少，地域辽阔的地方。

    而且，叶赫镇还很穷，一年收两次税，每年大约能收三千多金币。听起来不少，但实际上少得可怜，以前仅仅够政务和军务开销而已，想要投资发展，根本没有余钱。

    何况，雷青还需要将三成税收，交给铁骑团。而雷青的黑旗团开销又较大，如此一算计下来，雷青每年还要倒贴进去一大笔金币才够维系。这还不算雷青招募士卒给的安家费。

    一看到这个结果，雷青就开始无语了。好不容易有了块地盘，还得倒贴钱？

    ……[db:wangzhi]



第一百二十六章 发展良策 

 www/xiaoshuotxt.co m    ……

    虽说雷青现在手头余钱不少，但是要一直倒贴的话，肯定不是什么长久之计。e8中文或直接输入金山银山，也是要坐吃而空的。

    不说要靠领地赚钱，起码得维持住各种开销吧？

    “郝先生。”雷青在书房里，皱着眉头对一个白面中年长须男子说：“面对如此困境，有何良策？”

    这中年男子是个师爷，懂政务，通财务，还晓文章，是个文人。本是中州那边的人，但因为犯了事，得罪了人，不得不跑到这西陲之地来谋生。

    见得雷青张榜招师爷，便来自荐。

    雷青看他喜穿白袍，面白有须，颇为一副正气朗朗，很有学问的样子。便大抵上考了他几个问题，这郝先生对答如流。以雷青的文化水平，还真揣测不出他深浅，见他气质有些教书先生的样子，又貌似的确有些学问的样子。

    便请了他做师爷，每月饷银一个金币，价格还算公道。没想到，雷青这么一请还真是请对了，这个郝先生博古通今，鲜有他不知道的事情。而且教授雷青，很用心，让雷青学得很快。这也渐渐的让雷青开始信任他了。

    当然，雷青已经派了心腹亲卫，去中州打探这先生的来历。雷青可不敢真的贸贸然去完全相信一个身份来历虚构之人。

    郝先生面色温润，捋着长须，倒是有些仙风道骨的样子。面对雷青的问题，郝先生清淡闲云的说：“现在归根究底，就是一个钱字作祟。要想有钱，就只有两策，一节流，二开源。先说节流，少将军仁义，安家费给的多，饷银多，抚恤金多。伙食费多，战马兵刃上，也舍得花钱。”

    “先生的意思是？”雷青微微沉吟。

    “按照少将军的意思是，黑旗团要招满一千五百人，其中辎重后勤等辅兵两百人。预备役三百人。请恕郝某直言。以区区三万多人养那么多军队，简直就是痴心妄想。放在中州富裕之地都无法做到，何况少将军花钱还挺大手大脚。”郝先生毫不留情的指出了雷青穷兵奢武的弱点。

    雷青脸一红，干笑说：“郝先生先勿动气。雷某还是薄有资产，能撑得起如此募兵和养那么多人。到目前为之，雷某还剩下八万左右。至于其他资源，暂且不算。雷某之所以如此大手大脚，也是不想自己的属下跟着我打仗。还得操心家中的生计。”

    郝先生啊了一声，倒是有些讶异的看着雷青，不过他却也没有问雷青那钱是哪里来的。而是又略作沉吟一番说：“既然少将军身家如此丰厚，倒是可以另想策略，养一千五百军队也未尝不可，但得细细盘算，总不能一直贴钱进去是吧？”

    “雷某的意思正是如此。”雷青拱手笑着说：“还请郝先生指点。”

    “按照少将军给出的标准，安家费，甲胄兵刃和战马平均要三十金币每人。我军还需要逐渐招纳一千人左右，那就是三万金币直接开销掉了。一千五百人马，每月人和马的伙食费，需要一百金，武器装备养护费和新购装备费。每月需要五十金。最可怕的是饷银，你的饷银高出铁骑团极多，如果招满了一千五百人，光你的军队饷银支出每月就得六百金。总计每年需要耗资九千金。这还不算政务方面的开销。”

    “呃，这么多？”雷青也是有些傻眼。以前对钱财没啥太大概念，大手大脚惯了。但一下子听说，招募安家费不算，每年维系一支千五百人的骑军，得耗资九千金币，还真是把他给吓了一大跳。

    难怪，夏侯伯伯坐拥整个铁岭之地，还会整日哭穷。养军队，真他妈的太费钱了。

    “这是因为少将军给的饷银太高之故，如果参照铁骑团标准，大约能降到每年五千金币的开销。”郝师爷淡淡的说：“当然，饷银高也有高的好处，将士们会对少将军更加拥戴，忠诚。训练也肯更加吃苦，不愿意被淘汰出去。其中取舍，请少将军自行判断。”

    “不降。”雷青重重的摇头说：“铁骑团是因为夏侯伯伯的个人实力魅力强大，大家共度难关才较低的。我雷青在这里要地位没地位，要实力没实力，降低了饷银，谁肯跟我起家？何况，我雷家的训练精兵的方法，很苦很累，饷银少了谁肯吃这种苦？”

    “那好，我们还得留两万金币作为抚恤金储备，否则一旦将士死伤过多后，没钱家属，少将军你这辈子的声誉就完蛋了。”郝师爷正色地说。

    “成，肯定留抚恤储备金。”雷青最忌讳的便是抚恤金了，这是雷家的祖训，将士为你效命，死了之后克扣人抚恤金的话，简直畜生不如。

    “那么，少将军的钱，就只够三年度用。”郝师爷冷冷的说：“三年之内，如果少将军没能找到稳定的财源来路，怕是会因为财务困难，而黑旗军自行土崩瓦解。既然少将军又有钱，又不肯节流，那我来说说开源一途。”

    “听这个我喜欢。”雷青呵呵一笑，爽朗的说：“我就不信守着这么大一块地盘，赚不到钱。郝师爷，快快想计谋，赚到了钱，亏不了你。”

    郝师爷笑了笑说：“拿少将军钱，郝某自然要为少将军分忧解难。其实手中军队多，虽然耗资大，但未必不是我们的本钱。如果我们手握一千五百重兵，镇守这区区叶赫镇的话，寻常马贼恐怕不敢来犯滋扰，我们就很容易守得这一方土地的安宁。一旦安宁了，百姓生活就安定富裕，那么，税金理所当然也会高出来，这是最基本的一种良性循环。”

    “不错，手握重兵，雷某会让马贼们来一波死一波。”雷青眼神也是锐利的说：“雷某职责所在，自是不会再让马贼滋扰领地。”

    郝师爷对雷青露出了个赞赏欣慰的眼神：“这便是郝某愿意投效少将军的缘由之一，希望少将军持之以恒。当然，仅靠这一点想养维持军队开销，还是遥不可及。郝某这里还有数策，以供少将军参详。但这数策，都是在我镇安宁的前提下才能奏效。先说第一策，我叶赫镇范围内，草原与黄土地参半。百姓的生存之道，也是农业与畜牧业并存。但其实，因为草原马贼始终为祸，这两业，始终处在极低状态中。”

    雷青若有所思的说：“郝师爷的意思是？要大力发展农业和畜牧业？”

    “为何不？”郝师爷笑了起来：“我叶赫镇土地辽阔，大多数地方都荒废着，有很多很多的草原牧场没有被利用起来。只要少将军的军队能震慑住马贼，我们自然就能大力的开荒土地，大力发展牧场。有了粮食，我们非但可以自给自足，无需再靠购买，还能囤积后向外销售。最主要的是畜牧业，中州南州几地非常富裕，人口稠密。对肉食皮革需求极高，我们除了自用之外，完全可以开拓商路，销往中州数地。”

    雷青听得是眼睛大亮，赞赏说：“郝师爷真是一语惊醒梦中人呐，我雷青坐拥宝地而不自知。”

    “这也是少将军有钱，否则郝某就算有此计谋，也是施展不出。”郝师爷捋着胡子说：“不过，在奏效之前，少将军还得花个一两万金币砸下去，建立大量的农场牧场，并招募农民牧民，还得收购大量的种羊种马。这些，都是需要花费大量钱财的地方。”

    “此事雷某省得，还请郝师爷拟出一份详细的计划来。”雷青郑重的点了点头说：“如果钱财不够，雷某还能拿些其他东西典当，再凑了十万金币出来不成问题。”雷青所指，当然是那些晶核了，虽然分下去了一部分，但大多数还留在自己手中。如果还不够，雷青情愿拿一枚空间戒指去当。

    雷青也是暗忖，当初勒索李氏商会，还真是勒索对了。没有这笔钱的话，自己得发展到何年何月才有些实力？

    郝师爷一愣，哭笑不得了起来：“没料到少将军如此身家浑厚，那叶赫镇当真是有大发展，大机遇了。”一时间，郝师爷也是豪情万丈了起来：“郝某再说说第二策，第二策便是贸易，其实呼尔大草原，是一个聚宝盆，那里有许多逐草而居的牧民，手底下牛羊和良马数不胜数。只不过，因为草原人彪悍，哪怕是一些看似是良人的牧民，随时都会转化成强盗。使得和他们做生意风险太大，战战兢兢的。我军如果拥有足够的威慑力，便能与部分牧民做做生意，用他们急需的物资去换他们的牛羊，再转手倒腾一卖，便能获利颇重。”

    “和草原人做生意？”雷青微愕，凝重着说：“他们居无定所，找他们岂不是瞎猫撞死耗子？”

    “不然，草原人其实也有很多需求的。”郝师爷淡笑说：“只要我们在叶赫镇外，开一个集市，专门让那些草原来前来主动交易，岂不是无需劳师动众深入草原了？”

    ……[db:wangzhi]



第一百二十七章 血脉相连 

　小＿说txt天＿堂　    ……

    叶赫镇不大，普通镇民只有数千人。e8中文或直接输入不足两丈的土围墙，呈不规则状态围起了小小的叶赫镇。每逢初一，叶赫镇都会开集，一些游商们，会赶着马车，载着货物，从四面八方云集到叶赫镇内。

    而叶赫镇附近的村民，也会前来赶集，他们将牛羊猪马，或是一些皮革，干肉，油脂等东西，卖给那些行商，再从行商那里，购买些锅碗瓢盆，粗布麻布等等生活物资，当然，最重要的还有盐。

    至于一些香料，细布，丝绸，天鹅绒等等奢侈品，这里生活的人们只有极少数人能享用得起。连胭脂花粉之类，其他富裕地方女子的必需品，这里的女孩也会视作是极高档的东西。

    一月一度的集市，便是叶赫镇最热闹的时候，通常人数会超过万人，将原本不大的叶赫镇，挤得熙熙攘攘。

    这日，便是雷青驻守叶赫镇后，第一次开集。从昨晚开始，便有行商陆陆续续而来，向镇里缴纳了一定数量的金币作为交易税金后，就能开始在集市里摆摊，交的税金越多，就越能占据有利的位置。

    从集市收来的摊位费，也是叶赫镇的一大主要财源，每一次大约能收个百多金币税金。一年下来，有一千三百金左右。

    当然，能不远千里来到叶赫镇行商的，多半都是那些苦哈哈的小商队。诸如李氏商会那种大商家，是看不上这种又偏又穷小地方的。

    税金也不能收太多，如果那些行商赚不到钱，或觉得不划算，下次就不会来了。

    管理一方土地，其中学问很多，才区区小半个月，雷青便觉得自己好像瘦了一圈。这比修炼之类的，劳累了许多。但也让他学会了很多东西，开阔了各种视野。拓宽了不少思维方式。

    何况，雷青也从未放松过对自己的修炼，毕竟实力才是自己真正的安身立命根本。白银初阶，虽说已经能算是一个小有名气的高手了。但真正想要成为一方霸主级人物，黄金级是绝对免不了的。

    自从被追杀逃出来之后。雷青便对自己的实力格外看重。再也不像年轻时候那样。整天只知道吃喝玩乐了。

    叶赫镇，是雷青第一次真正主宰的一方。在这里，他就是天，任何人都必须听从他的命令。包括叶赫镇镇长。也不过是他的副手，帮助他处理政务而已。

    权力，给他带来了尊敬和地位的变化，也给他带来了很多责任。叶赫镇范围内，老老少少三四万子民的命运。已经完全掌握在了雷青的手中。

    没有骑马，而是在几个贴身亲卫的簇拥下，领着左芊芊一起逛集市。每当雷青踩着这一块土地的时候，心中都会有一些别样的感动和领悟。

    在这块土地上，自己就是王，自己就是主宰。渐渐地，他也仿佛感受到，一种落地生根的感觉。黄黄而陌生的土地，让他慢慢熟悉。渐渐融入到了骨子里。虽然这里很穷，很脏，又很乱。但他才来了区区半个月，就开始与这里有了些血脉相连的感觉。走在属于自己的土地上，内心格外舒畅安详。

    这和他在帝都不一样，那里，他仿佛是寄人篱下，帝都再繁华。再富裕，那里都不是他的。正所谓金窝银窝。不如自己家狗窝。

    “雷将军，雷大人。”

    一路走去，认识雷青的人，都会急忙驻足，恭恭敬敬的行礼招呼，表示对雷青的尊重和敬意。这里面有赶集的牧民，农民，也有摆摊位卖东西的行商。

    今年风调雨顺，麾下百姓收成不错，有了富裕的粮食，便想着来集市换些生活日用品。亦或是狠狠心，扯几尺花布回去给闺女缝一件新衣服，再添些胭脂花粉，把女儿打扮的漂漂亮亮的，也好寻个好人家。

    一些穷困而普通的百姓，愿望其实很简单，平平安安，子女幸福。

    雷青也是和他们笑呵呵的打招呼，一路慢吞吞的走去。很多人对雷青的尊重，是发自内心的。雷大人初来乍到，便击溃了一支大型马贼，救了整个乌拉村。

    这让雷青的名声，已经传遍了整个叶赫镇范围。村民们要的也很简单，就是太太平平。一个能打仗的将军来镇守，自是会收到欢迎。

    雷青看着那些交易的商品，都十分的原始，多半是些锅碗瓢盆，锄头镰刀之类。很多牧民直接赶着牛羊到了集市，与那些行商讨价还价的。虽然有时候会争得脸红脖子粗，但总体还算安定。

    每月一度的集会，会给叶赫镇带来一定的收益，但也是最乱的时候。一些游荡的小股马贼，会侵入到叶赫镇范围内，看看能不能打劫到农民和商人。

    对此，雷青已经有所防范，今日停止了训练。由各队大队长组成了骑兵巡逻队，开始沿着边境不间断巡逻侦查。境内，也有巡逻队不断来往。很多老百姓也聪明，成群结队的跟着巡逻队走，这样最安全。

    叶赫镇的正规军，对小股的马贼们还是颇具威慑力的。

    此外，还有治安问题。每月集会，都会出现些小偷小摸，或强买强卖，亦或是一言不合打架斗殴的事情。

    由此，雷青按照往常的规矩，留了一百人临时形成治安队，维护住集市的治安。才开集区区一个时辰，治安队就抓住了好几个小贼，阻止了数次斗殴。这一次，治安队格外认真，因为这是雷青到任后，第一次开集。他们可不想这次开集出点什么差错，有损雷青的威名。

    “芊芊，你一个女孩家家整天穿皮甲，搞得自己灰头土脸也不是个事情。”雷青走到了一个奢侈品丝绸摊位前，笑呵呵的说：“天气也越来越热了，不如我给你买两卷好看的丝绸，让镇子里的裁缝给你做几件夏用裙子？”

    话又说了回来，两人相处到现在，才半年多。这小丫头片子，就蹭蹭蹭的长了不少，齐到了雷青肩膀上了。怕是再过个一两年，就会出落成个水灵灵的大姑娘了。

    “雷将军，您要买丝绸的话，我给您打八折。”行商急忙笑呵呵的拍着马屁说：“这位芊芊小姐长得水灵可爱，穿百褶丝裙一定好看极了。”丝绸在这里是奢侈品，向来只有少量的人能买得起。

    “不要，周队长说，我们做斥候的，身上穿着一定要简单贴身，这样不会影响到行动速度。”左芊芊摇了摇头说：“何况，我看这身黑皮甲挺好看的，是宝宝姐让铁岭分会的人特地给我赶制的，轻便柔软，无声无息，防护还很好。”

    “你呀。”雷青笑着刮了一下她鼻子：“你最近跟周寒学习斥候之术，都快学疯了，再这样不顾劳累，我立即送你去万家堡。裙子不要的话，我给你买点胭脂花粉吧？打扮打扮好看些。”

    “我才不要去万家堡呢，半个人都不认识。”左芊芊急忙摇头，挽住了雷青的胳膊，咯咯笑了起来：“雷哥哥你是不是最近看这边的五大三粗女人都看腻了，想柔滑粉嫩的宝宝姐了？胭脂花粉我也不要，身为一个合格的斥候，怎么能让自己身上充满味道呢？这样太容易暴露自己了。”

    雷青无语的对她一瞪。

    “雷哥哥，周大哥说过，他们是借来帮助训练的。不可能长久待在我们叶赫镇。”左芊芊脸色微微严肃着说：“所以，我想趁着他还在的时候，多学点东西。免得到时候，我们叶赫镇连像样些的斥候都找不出来。雷哥哥你行军打仗，斥候是非常重要的。”

    “好，好，我知道你是为了我着想。”雷青又是对她一阵怜惜，摸了摸她的头说：“那也得注意劳逸结合啊？这样吧，你说你要什么，我给你买。”

    “我听郝先生说，咱们发展设叶赫镇，用钱的地方太多了。”左芊芊摇头拒绝说：“雷哥哥你千万别再大手大脚花钱了。我现在最想的事情就是，尽快修炼到青铜级，以及争取快点成为一个和周寒大哥一样厉害的斥候。还有，我想宝宝姐了。”

    “呃，不然我跑去李氏商会总部，帮你把她绑过来？”雷青嘿嘿一笑说：“你们女孩子的感情也太奇怪了，才没多久就想她了啊？”

    “哼，芊芊才不像雷哥哥你那样没心没肺呢。”

    ……

    几乎是与此同时，在遥远的中州李家府邸之中。一个身着鹅黄色长裙，花容月貌，气质温婉如大家闺秀的女子，正倚着雕栏，痴痴地凝眸望着院子里盛开的鲜花。眉宇之间，隐隐显现着惆怅和郁闷。

    又一名留着一缕胡子，成熟稳重的华服壮年男子，龙行虎步而来，眉头同样皱着，像是遇到了什么烦心事。

    走到鹅黄长裙女子身后，脸上露出了和蔼中有些讨好的笑容：“宝宝，我的好女儿，心肝宝贝。你这回来都有一段日子了，怎么还是闷闷不乐啊？要不，跟爹爹说，想要什么？爹爹立刻就亲自给你去弄来。”

    ……[db:wangzhi]



第一百二十八章 娇女萌动（四更） 

　小说-txt天堂    （还是四更爆发，请多多支持推荐票就行）

    ……

    “爹爹！”和在雷青身旁，完全不同气质的李宝宝，缓缓回头而去。会员上传轻轻一盈说：“女儿见过爹爹。”

    “乖女儿，你就不要和爹爹来这一套了。小时候你每次要东西，不都是装出这一副惆怅幽怨的样子来？还要爹爹自己猜，直到要猜对为之，爹爹看着渗得慌。”李乾龙哪里有平常半点叱咤风云，权势滔天的样子？成熟而颇有魅力的脸上，露出了讨好女儿的表情说：“要不，乖宝贝，我刚从西域收来了一对鸽子蛋般大小的夜明珠，拿给你玩？”

    “女儿不要。”

    “那，三千年前画圣欧阳先生的真品《万马奔腾》，你拿去赏玩吧？”

    “女儿不要。”

    “哟哟，这次还挺难哄的。神剑山庄送来了一条妖兽霸王鱼，原本是养着观赏炫耀的。不过为了搏我家美人儿一笑，爹爹着人把它给宰了，清炖了给你吃，这可是一条白银级妖兽哦~”

    “不要不要，女儿才不要吃什么清炖霸王鱼。”

    “看来，我只能施展出绝招了。爹爹这就叫万里云那个笨小子前来扮小狗逗你开心，谁叫他连自己未婚妻都哄不好？哼，气死老夫了。”

    “不要不要不要，女儿不想见万里云，爹爹你赶紧让他滚回万家堡当少爷去，不要再在这里碍我眼。我也不要他做我的未婚夫。”李宝宝娇嗔不迭的跺脚说，脸色煞白，恼怒异常。

    “乖女儿。”李乾龙一脸谄笑着搂住了她肩膀说：“是不是万家小子哪里得罪你了？要不，是不是听到了他有不好的事情？你跟爹爹说，他要是敢胡来，爹爹就不认他这个女婿。我家宝贝是什么人呐？怎么能让他欺负……要我说，这天下年龄和你匹配的青年才俊多了去，朱候府的老八，神剑山庄的东方老五，还有甄氏牧场的。呃，甄继牧那混账小子就算了。”

    “不要不要，女儿统统不要。那个姓万的小子也没得罪我，总之，女儿看他不顺眼。就是不顺眼。”

    “女儿啊。这爹爹不是说你啊。以后你要继承爹爹会长位置的，必须考虑入赘的因素。像什么联盟四大俊杰固然优秀，但你想都不要想，人家都是内定的家族继承人。肯定不能入赘我李家。”李乾龙一副语重心长的说：“你要实在不喜欢万家老三也行，我看这小子也的确太榆木疙瘩了些，不懂哄人。爹爹豁出去这张老脸不要，也要去万家退亲。不过女儿啊，你得有新目标才行啊。要不，就朱候府的老八吧，我看那小子挺活络的，会逗人开心。又长你几岁，懂得心疼人。”

    “不要啊，女儿就是不要啊。”李宝宝气得连连跺脚，鼓着嘴说：“爹爹你知道的，明明知道的，一直在气我。气我。”

    李乾龙的脸色，渐渐严肃凝重了起来，眉头一皱说：“不行，那小子绝对不行。”

    “为什么不行啊？”李宝宝也是气得回嘴说：“他也是出身自古老大家族的青年俊杰，凭什么绝对不行啊？”

    “我说不行就不行。”李乾龙气得一挥袖子。转身而过：“天岚雷家的确是够底蕴，祖上出过两个剑圣，虽说现在有些没落但我也不会看不起雷家。但是，一来雷家是天岚帝国的人。我们和他们联姻，会让帝国皇帝怎么想？会让我们其他盟友怎么想？其二。那小子人品拙劣，贪玩成性，喜好美色，从小就流连花丛，还和虞天机女儿有不清不楚的瓜葛。最重要的是，他胆大包天的敢绑架你，让整个泛大陆都看我们笑话。宝宝，那姓雷的小子又有什么好的？他还绑架你，欺负你。你竟然还惦记着他？”

    “爹爹，你怎么能这么说他？”李宝宝嘟着嘴不服气的说：“你只看到了他表面，没看到他的内心。其实他是个有情有义，铁骨铮铮的男子汉。”

    “我看表面？你爹爹吃过的盐比你的米还多，什么样的人我没见过？”李乾龙冷哼着讽刺说：“他还有情有义呢？他在天岚帝国当个纨绔少爷时候干出的那些事情，我没给你看过啊？还铁骨铮铮，简直就是一个虚有其表，金玉其外败絮其中的草包。他连趴人寡妇墙的事情都干得出来，还有什么事情干不出来？”

    “爹爹，那是过去的事情了。他现在浪子回头，一心想打拼番事业出来了。”李宝宝气鼓鼓地说：“爹爹你也不是常说，人犯错不要紧，最重要的是，犯了错知道要改。他已经不是以前的纨绔少爷了。”

    “宝宝啊，我的乖女儿。那个姓雷的混蛋给你灌了什么**汤了啊？”李乾龙气得直颤抖，突然想到了一个可能性，瞪大了眼睛说：“你，你们不会已经？生米，那个~混账，混账小子，我一定要宰了你。”

    “爹爹啊。”李宝宝脸红耳赤的急忙拉住了他，猛跺脚说：“你当女儿是个随随便便的人吗？”

    “女儿你当然不是随便的人，可那小子是个随随便便的人啊！”李乾龙当然早就把雷青的底子摸得通透了，越看雷青越不顺眼，怒哼说：“我看他，肯定是狗改不了吃屎！”

    “爹爹，你怎么能如此偏见的看一个人？如果他真的是你说的那种人，为何我们在一起两个月，两个月他都没……”李宝宝被气得不轻，娇哼着转身说：“我再也不理你了。”

    李乾龙最是降不住女儿，见她如此生气，又只好回头好声好气的说：“女儿啊，好好，是爹爹说错话了。那个姓雷，呃，雷青是个宝总行了吧？”

    “我啐，他才不是宝呢！他就是个混蛋。”李宝宝一想起有些事情，就俏脸微红的扭捏跺脚说。

    “好好，他是个混蛋。”

    “爹爹，你怎么能这么说他？”

    “……”金算盘李乾龙快要疯了。

    “爹爹，我想出去散散心。”李宝宝转身过来，拉住了李乾龙开始撒娇说。

    “不行不行，现在事多，你出去我不放心。”李乾龙心中暗忖，这番放你出去，肯定是去找那个姓雷的小子。此时当然是万万不可，这要真的被那混账小子给吃了，岂不是叫天天不应？叫地地不灵了？

    “爹爹啊，我就是心情闷，想出去走走。”李宝宝哪里不知道自己爹爹的心思，撒娇连连说：“要不，我去甄氏牧场找缳儿玩玩？”

    “你真的去找甄缳儿？”李乾龙一脸狐疑。

    “爹爹啊，你当女儿真那么不值钱么？”李宝宝娇哼不迭说：“我这要给他送上门去，将来还不给他欺负死？”

    “那倒也……什么啊？”李乾龙头大欲裂，忽而眼睛一动说：“你去找甄缳儿玩玩也好，反正你们姐妹也好两年没聚了。但是爹爹不放心你安全，会派两个供奉，两个大队亲卫保护你去。你也知道，现在是多事之秋。”

    “多谢爹爹，还是你最好了。”李宝宝总算开心的笑了起来，往闺房奔去：“爹爹我去收拾一下。”

    李乾龙一拍脑袋，但旋即严肃了起来，恢复成了李氏掌舵人的威严姿态：“来人，去告诉那姓万的小子，赶紧先去甄氏牧场先行落脚。他这次要再挽回不了宝宝的心，这辈子就别想当我李乾龙的女婿了。还有，给我密切注视那姓雷小子的情报，有任何异常情况，立即渡鸦回报。记住，不要惊动他。”

    “是……”一道暗影，一闪而过。

    ……

    再说雷青那边，一月一度的集会虽然有些小毛病，但很顺利的结束了。这次因为生意不错，竟然收了一百二十多金币，算是开了个好头。

    这段时间，雷青也开始忙乎了。因为郝先生的计划已经出来，雷青看过没有问题后，便要执行了起来。

    跑乡民鼓励，圈空地建牧场，农场。还要花钱买种马种羊，种牛之类，忙得是热火朝天。

    就在雷青骑着马在观看一处牧场地址时，突然就有斥候来报，铁骑团夏侯桓来了一封密信，打开一看，先是一些各种恭喜话，赞扬了一下雷青英勇出击，击溃了赫连薄的事情。

    随后，却是在信后附上了一段情报，说是叶赫镇边上，连云山脉的一域，最近出现了一头黄金级的雷系独角虎。怕妖虎会下山侵害百姓，夏侯桓命令他去剿灭。

    雷青一看，当场就笑了起来，说什么命令他去剿灭，实际上这是在给他雷青送礼呢。黄金级的妖兽虽然厉害，但这里也不是横断山脉那种环境复杂之地。何况现在自己已经今非昔比，手中人马也多，好好布置一番的话，那头黄金雷系独角虎，简直就是给自己送晶核的。

    妖兽，只有藏在深山大泽里才难对付。如果有妖兽跑到人类居住范围内，几乎就是自寻死路。

    当然，不管怎么说，那也是一头黄金级的妖兽。雷青也是丝毫不敢大意，立即在亲卫的簇拥下，疾驰回了叶赫镇，纠集了麾下各队将，开始开会研讨起来。他也不想自己的人马，好端端的死在一头畜生手里。

    ……[db:wangzhi]



第一百二十九章 甄氏来袭求推荐 

小.说.t.xt.天.堂    （大清早起床更新，多点推荐票吧~）

    ……

    当雷青那么一说，鲜于豹和各队将们都一下子兴奋了起来，好像已经看到那头黄金独角虎，成为了黑旗军的战利品似地。e8中文或直接输入

    的确如此，黄金独角虎向来独来独往，正所谓一山不容二虎。谁也都承认，黄金级妖兽很厉害，如果正面硬杀的话，去一支三百人的队伍，最后能活着回来的也不会太多。

    但是人类就是人类，妖兽就是妖兽。否则，为何现在是人类占据了泛大陆呢？在一支军队面前，黄金妖虎虽然好厉害，但筹谋得当，计划顺利的话，就不损半兵半卒就能搞定。杀妖兽，真心不需要正面硬攻。

    “周寒，你身为斥候，对各种陷阱应该极为熟稔吧？”雷青也是心情大好着说：“对这头黄金独角虎，有何良策？”

    “虎类妖兽，战斗力非常强悍，如果正面作战，我们谁都不够看的。但实际上还是较为好对付的。”周寒冷静的说道：“至于该如何布置陷阱，我想还是先行侦查一番附近的地形地貌，再作详细计较比较稳妥。”

    “好，周寒兄，这次就麻烦你了。”一想到即将有一枚雷系的黄金级晶核入手，雷青就有些喜不胜收。上次那枚，乃是敲诈而来。直接将雷青的修为从青铜巅峰，一举突破到了白银初阶。这一枚，能不能将他的修为突破至白银中阶不敢保证，但至少可以大幅度节约雷青自己的修炼时间。

    只是这种东西，乃是异常珍贵的战略资源。可遇而不可求，哪怕是像李氏商会，想要多拿几枚出来，也不太现实，如果要买这么一枚，上万金绝对打不住。

    要想成为一名真正的高手。苦修，不断打磨自己当然是非常重要的，但是修炼资源。也是不可或缺。

    其实，以夏侯桓的实力，恐怕都能单挑那头黄金级独角虎了。然而他不出手，是因为想将此物让给雷青。

    如此想让和去杀了后再给雷青，完全是两个概念。何况让雷青自己去杀。还能增加他些领兵作战能力。

    周寒领命而去。承诺十天之内，会给出一份详细的击杀计划。雷青自是嘱咐麾下，让他们好好操练，尤其是军令方面。最近要格外注意。

    人多势众，有时候就是有这等好处。如果以雷青现在实力，单独一人，就算得知有这么一宝在，也无能为力去取。

    雷青继续忙活自己的各种事情暂且不提。

    ……

    就在距离叶赫镇仅仅千余里的呼尔大草原的一处偏僻的小山坳里。那里有一个隐蔽的山洞。旁人就算是像发现都难。

    然而就在此时，一道诡风刮过，一个面色阴鸷，手腕上套着两只锐爪的男子的身影，缓缓浮现。轻轻一嗅，嘴角浮现出了一丝冷笑，朝着一块石头上敲了两下，沉声说：“赫连兄，你这一次又要躲到什么时候？你可是大名鼎鼎的秃鹫。而不是一头土拨鼠。”

    “哼。”石头下面传来一声冷哼，砰地一声，石头炸飞了出去。一名披头散发，身材修长魁梧的男子飞身而出。多日未曾处理的胡子，长满了脸颊。然而那双眼睛，却是充满了怨恨之气。故作冷漠的盯着双爪男子：“宗无忌，你倒是阴魂不散啊，不管我躲到哪里都能找得到。”

    这双爪男子。赫然是曾经被雷青砍断了一只手的毒鹰宗无忌。

    “赫连薄，上一次要不是我救了你。你说不定已经伤势过重，变成残废了。”宗无忌阴笑了两声说：“怎么，受了点挫折而已，就不打算报仇了？”

    “报仇？论单挑，我与那姓雷的只不过在伯仲之间。”赫连薄眼神之中，仇恨的火焰熊熊燃烧着：“论人马，他麾下数百人，其中竟然有那么多的精锐铁甲骑兵。而我的人马，全部被剿灭了。你让我拿什么去报仇？宗无忌，你不会认为凭着我们两个人联手，就能杀得了那小子了吧？难不成，你还能回万鹰涧搬救兵？”

    “赫连薄，亏你以前还自称足智多谋呢。”宗无忌面色阴狠的看着自己断掉的那只手，不得以下，只能在手腕上做了个精致的爪子，冷笑连连说：“我万鹰涧的那些师兄弟都是些什么德行，你也知道？他们看我残废了，多半会玩落井下石的把戏。现在我们唯一能做的事情，就是杀掉雷青，抢到他的空间戒指和大笔的财富。那样，我们就能自己拉出一票人马来，好好发展了。”

    “宗无忌，你确定你的情报完全正确？李氏商会真的出钱赎人？这不符合他们的风格啊？”赫连薄疑心重重着说。

    “此情报千真万确，乃是得自于李氏的高层。”宗无忌阴狠的说：“我此番没有完成任务，连万鹰涧都不敢回。如果不能杀掉雷青，我这辈子只能做一只孤魂野鬼。赫连薄，只要你找到血狼王，向他借一千狼兵，再加上这些时候我纠集的一些马贼，一千五百兵马。我们就足以铲平叶赫镇。到时候，分一小部分给血狼王，剩下的都是我们的了。”

    “好，我就信你一回，我们这就一起去找我那贪婪的宇文伯伯。”赫连薄也是报仇心切，又知道宗无忌不可能在这种事情上说谎。否则到时候没了东西，血狼王也不会放过宗无忌。

    “这才对嘛，有血狼王的狼军相助，那个姓雷的小子这次死定了。”宗无忌狰狞无比的笑了起来：“雷青啊雷青，你敢砍断我一只手，我毒鹰宗无忌，不会让你死得那么舒坦的。桀桀桀……我会把你……”

    ……

    “什么？”

    雷青那套破旧的将军书房之中，脸色有些震怒的说：“你是说，那些贩卖种羊种马的商人，不肯卖我们？”

    负责此事的郝先生，脸色也是沉着地说：“原本我与他们谈得好好的，价格也谈得差不多了，只要我们要的牛羊一到，就立即付款。但是突然之间，他们几个商人一夜就变了。我私下套过话，他们说好像是甄氏牧场在针对我们，不准任何做牛马生意者和我们往来。点名了还说是不准和少将军做生意。少将军，您是否得罪过甄氏牧场的人？”

    “甄氏牧场？”雷青凝眉苦思了会儿说：“我可以确定，姓甄的我是半个不认得，想不起什么时候得罪过他们。”

    “也有可能是无意中得罪了而少将军您不知。”郝先生半闭着眼睛说：“甄氏牧场乃是大势力，战马生意遍布泛大陆，连天岚帝国也和甄氏牧场有常年的战马供给合约。可以说，甄氏的影响力非常大。尤其是那些做畜牧生意的商人，往往需要看甄氏脸色过日子。甄氏一旦要针对我们，我们难以找到合作对象。”

    “先生，如果我们组建商队自己去收小羊小牛呢？”雷青也是皱眉冥思苦想。

    “难，耗时耗力，也未必能收得了多少。”郝先生缓缓摇头说：“就算我们收到了那么多，但是出售呢？到时候只要甄氏还针对我们，那些商人们也不敢收我们的牛羊，我们亏本就亏大了，唯今之计只有一条路可走。”

    “先生教我。”雷青目前兴建牧场，招收牧民，已经花进去了不少财力物力。如果要中止计划，非但会遭受很大的财力损失，连名誉都会受到重创。再想做些什么的时候，便会没人相信了。

    “去甄氏牧场，看看少将军你究竟是如何得罪他们了？如果有机会化解掉怨恨，我们这生意就能做下去。”郝先生叹息说：“如果化解不了的话，我们就只能另想办法了。但是去之前，还得少将军向铁骑团打探些情报，关于甄氏一些核心人员的喜好，性情等等。这一战，我们会打得很艰难，知己知彼方能百战百胜。”

    “多谢先生提点。”雷青立即写了一封信，交给了亲卫，马不停蹄地去铁岭要调集情报。看着亲卫飞奔而去时，雷青也感慨做些事情真心不容易。往后，自己要做的事情还很多，例如这情报系统，也是必须要建立的。

    眼下当然能用用铁骑团的，但终归，自己是要慢慢学会独立的。

    待得郝先生走后，雷青也是冥思苦想不已，自己怎么会得罪甄氏牧场呢？难道，是李氏商会在暗中下黑手？

    想了半晌，雷青也基本可以确认，这件事情估计是自己绑架了李宝宝的后遗症之一。绑了李宝宝，得了如此丰厚的一笔资源，能给自己节约大量的发展时间。但是后遗症，肯定也会慢慢的显现出来。

    甄氏这一次，怕不过是一个开头而已。

    虽然很棘手，但雷青却还是必须要去做，很多事情，一旦开始走了，就不容他有半点退缩了。纵使前面有刀山火海，也必须想办法踩过去，趟过去。

    说到底，终究还是自己拳头不够硬而已。

    如果自己手中握有雄兵十万，这普天之下，将没有人敢给自己脸色看。

    ……[db:wangzhi]



第一百三十章 美男计？ 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    不过，十万雄兵，现在也只能想想而已。会员上传就算是自由联盟十八个最大的势力，拥有雄兵十万的也没几个。

    但路，是一步一步走出来的。雷青没有气馁，也没有后悔去走这条艰难之路。修炼到半夜，一觉醒来又开始生龙活虎的干起各种杂活来。

    刚接手叶赫镇，还要求发展。自然而然，会有很多事情要做。虽然不必要事必躬亲，但总得去起个头，再慢慢的脱手交给麾下吧？

    数日之后，来自于铁骑团的情报直接用渡鸦传了过来，雷青又是将郝先生邀请了过来商议。这位郝先生，年龄已经四五十岁，不敢说通古博今，但至少比雷青知晓的东西多许多，谋略也算上乘。

    多少有些习惯了，凡事与郝先生商议。随之雷青的倚重，郝先生也逐渐融入到了黑旗团中，成为了半个军师般的人物。

    两人一齐将情报看完之后，各自沉吟了片刻。郝先生率先开口说：“以前我也听说过甄氏牧场的一些事情，但所知不详。没料到，那个甄夫人一介女流之辈，竟然如此厉害。”

    雷青看完甄氏牧场的当家人甄夫人的一些事迹后，也是惊出了一身冷汗。暗忖女人一旦狠毒起来，当真是恐怖之极。

    原来这甄夫人本名东方姒，乃是当今神剑山庄庄主东方苍穹的亲妹妹。当初嫁给了甄万杰，其时甄万杰是第二顺位继承人，此人为人老实，秉性不喜争斗。

    但是当甄夫人嫁给他后，非但甄万杰的各个小妾相好的，开始逐渐离奇死亡。三年之内，甄万杰的大哥，老爹，相继暴病而亡。

    当时闹得沸沸扬扬，多数人都认为是甄万杰为了觊觎甄氏牧场的控制权而害死了兄长和父亲。因为他是直接受益人。然而，只不过那些事情做的实在太过隐蔽，让人查不出蛛丝马迹，遂不了了之。

    谁料，事情还没结束了。甄万杰才当了家族族长不足一年。就又是离奇暴病而亡。只留下三四岁的儿子和半岁的女儿。

    所有矛头都开始指向甄夫人。但是那甄夫人当真是手段了得，完全没有靠娘家的优势而完全靠自己拉拢打击，成为了最终的赢家，替三四岁的儿子争取到了甄氏牧场家主位置。

    很多甄家的人。也开始偃旗息鼓，不管怎么说，最终家主还是甄家的人。就算是甄夫人暂且代管，代管就代管呗，她也没那意思要改嫁之类。也算是甄家的人。要说她弄死了那么多人，还真是找不出半点证据来，连一代名医都说是暴病而亡。

    就这样，甄家在最近二十年的实际掌控人，便是那个甄夫人。而那甄夫人也得了个雅号，叫毒寡妇。

    由此，雷青看完她的资料后，是出了身冷汗，这女人太毒了。如果是她安排的一系列毒计。那么，只能说这女人已经是毒王之王了。若不是她暗中下的手段，也只能说这女子是个丧门星。

    但不管如何，这都是一个非常可怕，令人望而生畏的女人。偏偏这女人手段还真是不错。近二十年来，甄氏牧场在她的掌控之中，地位和影响力节节攀升，已经从十八个势力排位倒数第二。攀升到了第十一。

    而且此女办事向来秉公，从来不对自己娘家神剑山庄有半点特殊照顾。反而还处处刁难，仿佛一心一意为甄氏办事，生是甄氏的人，死是甄氏的鬼。这也让她在甄氏族人之中，地位和威势与日俱增。现在的她，地位已经根深蒂固，无人能扳得动了。

    但资料中又说，这女子尽管心毒手狠，但极好男色。尤其是喜欢丰神俊朗，剑眉朗目而武技出众的青年郎君。对待这些面首，她也是极为有情有理，出手大方不说，还真把人当自己人。有个面首不小心被一个中等势力的人杀了，她亲自率领大军，把人整个势力连根拔起，为其报仇。

    看到这段情报，雷青直接傻眼了，而且还很别致的用红字给标了出来，附上了一句话：“贤侄姿色不错，又似乎性喜风流寡妇。可以尝试一下美男计，只需讨得甄夫人欢心，一切问题迎刃而解。”

    看那笔迹和口气，很明显是狂刀夏侯桓亲自书写。雷青哭笑不得的将情报往桌上一拍：“我那夏侯伯伯，恐怕是打着以后买战马可以有打折优惠的想法。”

    “少将军，此计未尝不可一试。”郝先生咳嗽两声后干笑说：“少将军的确英气逼人，丰神俊朗，气度盖世。按照情报所述，成功率不低。”

    “郝先生，枉我雷青这么信任你，连你也来开我玩笑啊？”雷青没好气的瞪眼说：“那可是只毒寡妇，你们如此怂恿我，不怕我被她连皮带骨吞个干干净净？”

    “少将军多虑了。情报所述，甄夫人对待情郎极好，几乎百依百顺，断然不会干出毒害之事。”郝先生又是咳嗽几声说：“何况，大丈夫欲成大事，必走旁人不敢走之路，必忍旁人不能忍之事。为了少将军的宏图大业，不如牺牲一下？事成之后，非但问题得以迎刃而解，日后能得甄氏牧场不遗余力支援，可使少将军少奋斗许多年。此外，我们也需要考虑一下这是否是甄夫人在何处看到过少将军？故意为难少将军，想逼迫少将军送上门去？”

    雷青的脸色有些阴晴不定，狠狠地一拍桌子说：“混账，郝先生，枉我雷青如此信任你。你竟然撺掇我做这种事情？不错，我雷青是好色，以前也，呃，喜欢上寡妇。但一来那都是过去之事了。二来，我雷青堂堂七尺男儿，欲成大事，建功立业。凭的是一刀一枪打出来，凭着兄弟们齐心协力一起拼出来。总之，靠着跪舔某个女人上位，我姓雷的做不错来。就算我成事了又如何？只会令雷氏列祖列宗蒙羞。”

    郝先生抚着胡子，畅快淋漓的笑了起来：“主公切勿动怒，郝某不过是试探一下主公而已。听得主公这一番快言爽语，郝某果然是没有看错人。”

    雷青一愣，有些吃惊说：“郝先生你叫我什么？”

    “自是叫主公。”郝先生捋着胡子，颇有一副仙风道骨的样子说：“就是不知主公是否愿意收留。”

    在泛大陆，叫人主公可是一件非常讲究的事情。代表着，不计任何代价，不计任何后果，都会至死跟随某人，愿意为之奉献出一切，来辅佐某人成就大业。

    雷青大喜过望，急忙抓住了郝先生的手臂：“郝先生当真愿意拜我为主？”

    “在此之前，郝某还有几句话要说。”郝先生淡笑着说：“其实郝某乃是李家的客卿，受李氏家主委托，前来探查少将军底细的。”

    雷青今日，受的刺激颇多，听得此言，又是一惊。没想到自己信任之人，竟然是李氏派来的奸细？当即，脸色有些阴沉了起来：“郝先生请明言，是否已经把雷某的情报给过李氏了？”

    “少将军请放心，李会长遣使我来，不过是一招闲棋而已。”郝先生叹息了一声说：“他给我的任务，不过就是探查一下少将军的为人处世风格，以及人品之类，并无其他要求。很显然，少将军这点点事业，并不被李会长放在眼里。以前为少将军所出计策，也都毫无恶意，诚心为少将军出谋划策。”

    “呼~”雷青重重地舒了一口气，眼神炯炯的望着郝先生说：“那，郝先生为何现在突然改弦易辙，准备真心投入我的麾下？难道说，郝先生懂得相人之术，看出了雷某当前潜龙在渊？有朝一日必然龙舞九天之上？”

    “呃，相术，郝某的确有过研究，但越是研究越是半点不信。”郝先生呵呵一笑说：“跟随主公，一来是感受到主公胸中有雄才大志，又不急功近利不择手段，但又不迂腐愚昧，是个英雄了得又足智多谋真豪杰。最重要的是，郝某若是跟着主公，能尽展胸中所学。但是在人才济济的李氏之中，仅能充当个无足轻重的幕僚客卿而已。郝某也是个男人，也想建功立业，光宗耀祖，更想展示自己的才华，让世人皆知。”

    雷青瞪着眼睛，听着他一番肺腑之言的老实话，虽然心中笃信了，却是又觉颇为失望：“原来我雷青不是什么真命天子啊？我还以为郝先生被我身上龙气所摄，甘心臣服，认我为主公呢。郝先生，你真懂相术？如果从相术来看，我的命格怎么样？”

    “主公真会说笑。大事要紧，既然主公不想去走甄夫人路线，那么摆在面前的只有两条路。”仿佛是因为和雷青说了实话，胸中除去了一块大石头后。郝先生整个人也开始轻松了，露出了他幽默风趣的一面说：“要么，去勾引甄缳儿。要么，去勾引甄继牧。这两位都是甄夫人最喜欢，心疼，爱护之人。主公选一个去施展美男计吧。”

    雷青眼珠子都要突了出来：“甄继牧？那不是甄夫人和甄万杰的儿子？”

    ……[db:wangzhi]



第一百三十一章 初临北燕 

小.说。t。xt-天/堂    ……

    “郝先生你竟然让我对以一个男人去施展美男计？”雷青哭笑不得着说。e8中文或直接输入

    “根据情报显示，这个甄继牧喜欢遛马斗狗，吃喝玩乐，又喜欢结交狐朋狗友，聚众耍乐。是个标标准准的二世祖公子哥。因为长相不错而自诩风流倜傥，性格为人仗义，为兄弟朋友不惜两肋插刀。”郝先生好整以暇的说：“主公看到这段情报，是否有所熟悉？”

    “郝先生看过我以前的情报？”雷青干笑了两声说。

    “李乾龙会长习惯在对付任何人时，都彻底了解其情报，谋定而后动。”郝先生不以为意地说：“郝某曾经身为他的幕僚之一，看过主公情报也是在情理之中。从情报上看，甄继牧和主公都是二世祖出身，性格喜好多有相似之处，理应臭味相投。”

    “郝先生，您是文人，用词遣句能否文雅些？”雷青一脸尴尬。

    “那就算你们志趣相投便罢。”郝先生轻笑一声说：“总之，如果主公能与甄继牧结交成好友，相信以他过往的性格会帮主公两肋插刀，化解掉甄缳儿为主公设下的障碍。”

    “甄缳儿？”雷青皱眉说：“为何先生认为是甄缳儿所设障碍？而不是甄夫人？或者是甄继牧？”

    “甄继牧名义上是甄氏家主，但因为上面有个极为强势能干的母亲，使得他根本对管理家族产业丝毫没兴趣。对其母亲，也是即敬畏，又疏远。何况以他的个性，如果要针对主公，肯定是拉上一票人马直接开砍，不太会干出暗中打压之事。”郝先生侃侃而谈分析着说：“若是甄夫人要对付主公，手段当不会如此拙劣稚嫩。以甄夫人的个性和过往的手段成效来分析，如果她有心要对付主公，定然能不会如此明显。说不定等主公有所察觉，已经深陷绝境。命不久矣。更大的可能性是，主公就算败亡了，还不知道是甄夫人干的。”

    “的确如此，那个甄夫人是我平生听过最厉害，最狠毒的女人了。太难对付了。”雷青一想到那个毒寡妇。就忍不住生生的打了个寒颤。公公，伯伯，丈夫，以及诸多小妾都死的不明不白。她还能好端端的坐在那里主持甄氏大局。

    “厉害的确厉害，但难对付则未必。”郝先生淡淡的说：“总之，主公若想化解此事，须得靠搭上甄继牧这条线。言尽于此，如何处置。还请主公自行处置。”

    这里距离北疆甄氏牧场三千余里地，如果一路奔马疾驰的话，数日光景还是能赶到的。但是，如果冒险些穿过部分草原的话，这个距离就能直接缩短一半还多些。乌骓是一匹妖兽，耐力惊人，如果让它匀速驰骋一个时辰，约莫能走出两三百里地。只要能让它有休息的机会，最快一两天就能赶到。

    当下。雷青便叫了麾下一众前来开会。领地叶赫镇内的各项事务，暂且不能停下。募兵要继续，直至募至一千五百人马。

    训练和巡逻更不能停，叶赫镇边陲之地，虽说雷青来了之后就干出了一下大手笔。足以震慑一些宵小。然而总会有那么一些不知死活的流寇马贼会前来滋扰的。

    何况，上次给赫连薄逃走了，始终是一个很大的隐患。此獠凶残成性，心胸狭窄。睚眦必报。这件事情，他肯定不会就这么算了。说不定。现在已经开始伤愈后，开始暗中谋划，如何搞死自己了。

    由此，雷青需要在最快的时间了，将自己的实力提升上去。兵强马壮下，就算赫连薄敢来，也是自寻死路。

    由于雷青的威望逐渐在附近建立，黑旗团军队安家费和饷银又高，除了叶赫镇和其村民不断有人来投外。

    连带着非叶赫镇的村子，也都有人不断闻讯赶来应征入黑旗团。这让雷青麾下人马，与日俱增，声势逐渐浩大。

    至于牧场农场等事物，这是为未来经济打下基础的产业，也是刻不容缓。雷青便嘱托郝先生去主持此事，并给他安排了一队人马贴身保护。

    再度暗中嘱咐鲜于豹，一旦发生大事，就与郝先生商议，多听听郝先生的建议后。雷青则立即上马开拨，处理此事，刻不容缓。牧场如果不能尽快进入到正轨，今年的畜牧计划便会泡汤，那就影响到自己的发展大计了。

    雷青裹着披风，单枪匹马的驰骋在呼尔大草原上。初夏之际，牧草肥沃，没过马蹄。乌骓在这一望无际的大草原上，像是来到了一个幸福的乐园，欢快的撒腿奔驰着。

    骑马赶路，其中学问也很多。马和人一样，也有体力限制的。如果让它爆发出以冲刺般的速度赶路，不出半个时辰，它便会口吐白沫，一命呜呼了。

    最好的方法，便是掌握到自己爱驹的节奏，以及体力极限。让它以一种不疾不徐，体力消耗不是那么剧烈的方式前进。

    这种速度是远远低于冲刺状态下的马速，但却是最有效的赶来方式。如此一来，只需要个把时辰后，让战马停下来喝点水，吃点草，休息休息，就能继续上路了。

    其实，这也是对妖兽级宝驹的一种培养方式，不断让它消耗体力与斗气，再让它不断恢复。周而复始的话，战马的体力和斗气也会得到增强。说不定，乌骓还有机会能突破至青铜级呢。虽说这种几率极小，但也不能完全排除。

    当然，还有一种培养妖兽级战马的方式，那就是喂食它们吃同属性的妖兽晶核。例如乌骓体内的斗气属性，乃是风系属性。

    这种属性，飘忽而不可捉摸，速度爆发起来非常快。这也是乌骓的宝贵之处，这会使得它一旦处在速度爆发下，就会像是一阵风般的掠过。缺点便是持久力会不如诸如土属性，水属性之类。

    各种属性的战马，自然各有各的好处。例如火属性的战马，性格通常火辣暴戾，霸气纵横。可以载着主人在战场上横冲直撞，威风八面。

    黑铁初阶的战马，价值通常在三千金左右，但中阶的，价格起码翻一倍。而乌骓，则是一匹黑铁中阶级战马。如果它是黑铁高阶或巅峰，那就是万金难求了。

    可妖兽战马对晶核的利用率，远远不如人类。按照一枚初阶晶核价值数百计算，雷青就算是喂食它吃数十枚，花费上万金币，也不一定能让它晋级到黑铁高阶。

    如果真有那么多闲钱，真心不如把晶核砸在部队里，多培养些黑铁精锐出来。那样会给自己打造出一支实力异常精悍的军队。

    上次雷青从李氏敲诈来的两百枚各系初阶妖兽晶核，便大半都已经分了下去，自己在猛虎岗带来的老班底，基本上人人都有了份。

    相信他们如果肯刻苦修炼，外加一枚妖兽晶核帮助的话，成就黑铁级几率不小。事实上最近一段时日，已经不断有人开始突破至黑铁级了。等晶核完全消化后，雷青麾下的实力会暴增一截。

    ……

    雷青便是自由自在驰骋在浩瀚如海洋般的大草原之上，天空碧蓝清澈，万里无云，苍穹当真如同一个弧形盖子一样，将四方大地笼罩在内。

    走走停停已经两次，估算已经数百里而去。即使是在这浩无人烟的草原上，雷青也是已经碰到了数波牧民，或三五成群，或直接就是一个小部落。

    雷青也是向他们要了些马奶羊奶来喝，给人金币还不要，临别还送了一羊皮袋子马奶酒和一条烤羊腿。可见，草原上也并非都是马贼横行，好多草原牧民，从本质上来说还是淳朴善良的。

    草原上最大祸害的，还是一些狼群。这里的狼群虽不如高原雪狼那般高大厉害，但数量极多，各狼群还会联合起来，袭击规模较大的羊群。

    雷青这一路走去，也是碰到了几波狼群，宰杀了两头，凭着马速尽快离去，没有青铜级的妖狼，雷青是懒得和它们计较的。

    由于沿途欣赏风景和牧民寒暄，雷青走得不是太急。但即使如此，两天的光景也赶出了一千五百里地，终于抵达了甄氏牧场总部所处位置。

    饶是以他的斗气修为，眼神之中也有些疲惫。虽说是牧场，但甄氏却是正儿八经的大型势力。麾下控制的地域，达到方圆数千里，而且多半是草原。

    控制的主要大城池，也有四座。其主城，便是地处北疆的北燕城。甄氏乃是一方超级霸主，虽说经营的是畜牧，但也不可能举家住在牧场内吧？

    其实，大多数甄氏人，都住在北燕城中。这里，便是甄氏牧场控制的北疆之权力与经济中心。在这里，甄氏就是天，就是王，掌控着北疆所有的一切。

    雷青牵着乌骓，缴纳了入城税后，走入到了熙熙攘攘，十分热闹的北燕城。

    这是一座典型的大城，城墙高逾十余丈，宽数丈，还设有瓮城。

    易守难攻的格局，确保甄氏一脉的安全和世世代代传承。

    ……[db:wangzhi]



第一百三十二章 甄家那个二世祖还是四爆 

 www.dxsxs.com     （将攒人品进行到底，希望四更之余，兄弟们每日都能偷偷推荐票）

    ……

    似乎是为了彰显实力，以震慑宵小。会员上传城门守兵，一律都是黑铁精锐枪兵，高大威猛，目光凝练沉稳，一色的铁甲，火红披风。

    瓮墙箭垛内，站着一个个手持强弓的精锐弓箭手。

    青铜级的队将，身穿铮亮精悍的重甲，手按佩刀，绣着万马奔腾图案的精美红色披风猎猎作响。目光如电，打量审视着每一个入城者。仿佛只要看见心怀不轨者，便会一刀斩之。

    整座北燕城，给雷青的感觉是厚重凝实，气象森严，不愧为甄氏的主城。想要攻破此城，若是没有雄兵十万，那是想都别想。

    像雷青这般扎眼的人物，队将自然不会轻易放过不去盘问。然而雷青也是堂堂正正，行得正坐得直，直接以铁骑团九团黑旗团团长雷青之名，登记入城。说实在的，以甄氏这种庞然大物的情报系统，就算自己伪装入城，不用多久也会被揭穿身份。与其陷入被动，不如摆明车马炮而来，比较妥当。

    不管是实力还是身份，都让青铜队将不好怠慢，放行而去的同时，立即向上层层汇报。

    届时的雷青，也算是薄有威名了。虽说，大多数名声都是来自于胆大包天，绑架李宝宝而来。但他自从来到自由联盟后的几战，似乎也打出了些威风。例如越级血战宗无忌，斩了他一只手。尔后与鲜于豹争夺团长职务，一场酣战。

    最重要的是，最近雷青击溃了秃鹫赫连薄的马贼群，单挑胜之的光荣事迹，也渐渐开始流传。

    当然，也仅仅是有些薄命而已，在一些中大势力的掌权人眼中，依旧是不外如是，上不得大台面。不过。在一些青铜级的小强者眼里，雷青已经算是个大人物了。

    这就是阶层的不同，看待事物的眼光也不同。

    溜达了小半个城后，雷青找了当地最豪华的酒楼住下，不是他爱显摆。怎么说。他现在也算是一方小势力的首领了。得注意些形象。

    何况，能住在这种豪华酒楼中的人，多半都是有些身份者。雷青胸有大志，自是需要与多些人结识一番。多交点有层次的朋友，总不见得就是坏事。

    这酒楼的价格的确昂贵到令人咋舌，但也物有所值，先不说那居住的环境让最近挺苦的雷青住得挺舒服。光是酒楼提供的结交朋友的环境，就值回票了。

    休憩加闲逛了一天之后。雷青便在这里结交认识了十多个小有身份者。这些人，要么是个身家还算不菲的商人，要么，便是一些小势力的首领或副首领，最主要的还有不少中等势力的外派联络员。

    至于那些大型势力，在北燕城中，都有自己的地盘，无须住酒楼来。和这些人认识，谈天。一来是能迅速将黑旗团这股小势力让更多的人知晓，提高雷青和黑旗团的知名度与名望。

    二来，这些人中龙蛇混杂，来自于五湖四海，各有各的消息渠道和见闻。与他们交流之中。雷青也是听到了不少奇闻异事，秘闻八卦，增加了不少见识，开拓了眼界。

    多个朋友也多条路。有那么两个地位还不低的商人已经暗下向雷青表示。只要不是甄夫人亲自下封杀他雷青，哪怕是她女儿甄缳儿在背后捣鬼。他们也敢提供雷青一些品种优秀的种羊母羊。前提是，价格略高些，还不能直接走给雷青，必须从铁骑团过一下手。

    这样，即便到时候追究下来，也能说那些货，是卖给了铁骑团。但不知为何铁骑团又卖给了雷青。总之，甄氏又没说不准和铁骑团做买卖。

    其实，单凭甄氏一家，想要封杀铁骑团也需要仔细掂量掂量的，人家铁骑团可不像是雷青这种刚出茅庐的小角色，麾下雄兵上万，精锐过千。惹恼了铁骑团，也不是好玩的事情。

    利益和风险各自衡量之后，让雷青刚结识的几个商人，做出了权衡。大家出来混，是为了赚钱的，不是为了斗气的。何况雷青那个计划也颇为可行，这一买一卖就会有大量的利益入手，值得冒些风险。

    这让雷青在略松一口气的同时，也见识到了商人的诡变与逐利。这一趟，就算没办法化解掉甄氏的针对，至少也给自己找到了一条活路。果然，路是走出来的，如果整天窝在叶赫镇埋头苦干，就越不容易遇到机会。

    接下来，便是雷青要去执行一下自己的计划了。有了条后路的雷青，心态也放松了许多。

    直接找到甄继牧府上拜访，那是下下之策，听说那家伙也是个整日不着家的货色，就算在家，谁愿意接见你一个没名气没实力的小势力首领啊？

    只是没料到，就在雷青准备私下探听一下甄继牧的行踪，例如混迹在了哪个青楼，准备筹谋计划如何接近他时。

    甄继牧，却是竟然在这个时候，主动找上门来了。还明火执仗，找的就是雷青。

    酒楼的奢华大堂里，甄继牧领着一帮子油头粉面的公子哥模样家伙，直接把雷青堵在了那里。

    “小子，你就是雷青？劳什子黑旗团团长？”

    甄继牧身材和雷青相仿，长得还算俊气。只不过也许是酒色过度了些，脸色有些病态的白，脚步也有些虚浮无力。

    现在的雷青，和一年前的他，变化是极大的。一年前的雷青，也就比这甄继牧稍微好些，没有过度而已。

    但是如今的雷青，浑身上下，却是透着一股子精悍英武气息。脸庞英俊而如刀削一般的冷峻，一路奔波和西北的烈风，让他晒黑了不少，皮肤呈淡淡的古铜色。

    一次次的生死历练和征战，已经洗去了身上所有的奶油气息，沾惹到了几分萧瑟的杀气。

    在没见到甄继牧前，听了郝先生的话，的确认为自己和甄继牧是同一类人。但是现在，他乍一见到这个甄继牧时，不由得眉头微微一皱，隐约就有些不喜。

    仿佛，那已经是完全不同的两种人。看着他浑身病白而奶油气十足的脸庞，眼神轻佻，神态中处处透着股不经意的轻浮，说话腔调之中，也是一股盛气凌人，老子天下第一的架势。

    在这一刻，雷青发现自己变了，是真正变得和以前完全不一样了。看到这种人，他已经本能的厌恶，甚至有些厌恶起以前的自己来。

    同时也知道，郝先生那个计划，是执行不下去了。已经完全不是同一类人，根本就不可能会有共同语言，和他交流，雷青都觉得不爽。

    雷青现在做事，虽然不是我行我素，完全按照自己喜好来。但硬要他强自按捺住厌恶，去交好一个自己非常不喜，不知所谓的纨绔子弟，他实在是没兴趣。

    刹那间，雷青便放弃了之前的计划。目光淡然，不亢不卑，冷冷地注视着甄继牧，声音沉稳着说：“不错，本座就是雷青。”

    “本座？哈哈，大家听听，这姓雷的小子在老子面前自称本座？”甄继牧乖张的大笑了起来，指着雷青向四周二世祖们，好像听到了泛大陆最有趣的笑话一样。

    其余二世祖，仿佛都是以甄继牧为首，见得他笑，也都纷纷猖狂的大笑了起来。

    在这奢华的酒楼大厅里，没人敢前来阻止，很多人都躲到了一旁。连几个刚才和雷青称兄道弟的商人，都缩到了角落里。谁也不愿意去为了雷青，招惹到甄继牧。

    “有何见教？”雷青的犀皮甲已经很破旧了，虽然经过修补，却是刀枪剑痕弥补。但是穿在他身上，却仿佛凭添了几分沧桑厚重的魅力，在黑色的披风衬托下，让他看起来就像是沙场上走出来的一个老将。

    甄继牧年龄还比雷青大两岁呢，但看起来远远不如雷青沉稳厚重。

    面对一群二世祖的竭力嘲笑，雷青没有任何愤怒，也不会为之而觉得自己被羞辱到。只觉得这些人，很悲哀。就像以前的自己一样，纯粹就是一个个外表浮虚，内心空洞的行尸走肉。

    “小子，你听着，我就是甄继牧，甄氏牧场的当家人。”甄继牧笑容一收，眼神露出了骄傲之色，气势高涨的指着雷青说：“听说，你绑架了李宝宝？还勒索了李氏商会？”

    “不错，你想为李宝宝出头？”雷青嘴角露出了淡淡的笑容，笑容之中，透着股音乐的不屑。

    “帮她出头？哼，当然不是。”一身华服的甄继牧，姿势夸张的说：“我这人，其实最佩服英雄豪杰，胆大包天之辈。你这小子敢吃了熊心豹子胆，绑架李宝宝，还敢勒索李乾龙，我不得不说一个服字。”

    “甄少说得好。”一帮二世祖们，恭维的捧场叫着说。

    雷青沉默不语，想多看他两眼的兴致也没有。

    但甄继牧却是兴致更高了，环顾着四周被自己吓得躲到一旁的众人，情绪有些激亢着说：“原本与你结交一番，倒也符合我心意。可是，我甄继牧却是个讲义气的人，为自己兄弟两肋插刀也在所不惜。你绑架了李宝宝，就是得罪了我的兄弟万里云。得罪了万里云，就是得罪了我。小子，你还有什么话好说？”

    ……[db:wangzhi]



第一百三十三章 二世祖的悲剧 （求推荐） 

　小＿说txt天'堂    ……

    “小子，说啊，你说啊。会员上传你得罪了甄少，就是得罪了我们。”二世祖们，纷纷情绪激动叫嚷着。好像雷青刚刚圈圈叉叉了他们的母亲一样。

    雷青知道附近有无数人在看着自己，要他坠了铁骑团威名，损了还未成熟的黑旗团名气。那是万万不敢的。

    那就是自己的心血，从无到有，一点一滴建立起来的。

    略作沉吟后，雷青面色平静，淡淡的说：“原来你们是为了万里云来找我茬的。”就待甄继牧准备说话时，他又耸肩说：“可惜，我连那个什么劳什子万里云是人是狗，是马是骡子还不知晓呢。甄少爷在动手之前，能不能先说说，那位究竟是谁？我又是怎么得罪他的？”

    “我靠，你连万里云都不知道？怎么出来混啊？”甄继牧瞪大着眼睛不可思议的说：“万里云，就是万家堡的三少爷，也是我甄继牧的结拜大哥，还是李宝宝的未婚夫。你绑架了人家未婚妻，当然是得罪他了。我甄继牧，向来讲道理，姓雷的你还有什么话好说？”

    “喔，原来是李宝宝的未婚夫，难怪会派你来找我麻烦。”雷青一副恍然大悟的点头说：“不过我就纳闷了，这万里云既然是李宝宝的未婚夫，那应该是个男人吧？未婚妻给我绑走了，不找上门来救她也就罢了。连事后找茬报仇，也不敢自己出面？还要派你这个油头粉面的二愣子来丢人现眼。”

    “哈哈哈。”远远围观的人，终于忍不住笑了起来，好多人开始觉得有必要重新认识一下这个黑旗团团长雷青了。这人不说气度之类在同龄人中极为出众，胆魄也是超一流。

    前有绑架李宝宝在先，现在在人家甄氏的核心地盘里。对着来找茬的甄继牧，还敢如此气定神闲的讥讽嘲笑，可见此人不是个疯子，就是胆大包天之辈。

    “你你你……”甄继牧被雷青如此一骂，顿时气得胸腔要爆炸，从小到大。就没有人敢在他面前直接骂他是个油头粉面的二愣子。越是没被人骂过的人，越是难以忍受这种侮辱。

    病态的脸色，愈发煞白了起来，指着雷青的手指头也颤抖了起来：“你，你死定了。我。我要杀你了。”

    “甄少爷你慢慢指，雷某先走一步了。”雷青环抱着双手，向后退了一步，作势要走。

    甄继牧情急之下。一个跨步冲上去就要抓住雷青：“你还想走。”

    他哪里料得到，雷青刚才的动作，不过是虚晃一枪，打得是以退为进的主意路数。甄继牧自行冲上前来的同时，雷青突然就动了。犹似一道闪电。不动则已，动则似惊雷乍闪。

    两人间的原本两三丈的距离，在互相冲上前去的状态下。仅仅是一刹那，便撞在了一起。雷青肩膀一横，如同一头大象般的撞在了他胸膛上。

    甄继牧其实修为斗气也不弱，明显已经达到了白银初阶的水准。但是，这种纯粹靠资源堆砌起来的修为，白银初阶又有何用？这辈子都一直生活在母亲的怀抱之中，连半点小伤都没受过。更别说和人正正经经死战过这种事情了。

    与雷青这种一次一次在血战和生死上磨砺出来的强者。有着天壤之别。别说雷青了，就算是鲜于豹，都能轻松战胜这个脚步浮虚的二世祖。何况，雷青现在有心算无心下，陡然发出了狠招。

    咚~

    一声沉重的闷响。甄继牧口中喷出了一口鲜血，身子倒飞而去。但事情未完，雷青身形如一头猎豹般迅捷凶猛，快速飞驰之中。掠出了一道道的残影。

    直追甄继牧飞在半空中的身形，一把揪住了他的胸脯。虚空将他往下狠狠一摁。

    两人一起落地，甄继牧后背又是狠狠在撞在了大理石上，痛苦的闷哼了一声。

    跟随他的那帮子二世祖和守在外面的一队甄氏精锐，纷纷呼喝着冲了进来。然而雷青，却已经是老神在在的抽出了宝剑“恋战”，架在了他脖子上。

    悠悠哉哉的说：“兄弟们别冲动，我这个人胆子小，禁不住吓。手一抖，切断了你们家甄少爷的脖子可不是闹着玩的。”

    那一队精锐士卒，俱是重甲黑铁级悍卒，为首的那个，更直接是一个白银中阶的悍将。显然，是甄继牧故意带来打架和吓人的。

    甄继牧也清楚自己的实力徒有其表，当然不会好没身份的亲自和雷青动手了。原本的他，嚣张惯了，以为这里是甄氏的核心地盘，谁得罪了自己也休想能逃得出北燕城。何况，在自家地盘上，甄继牧这辈子还从未真的吃过亏。

    在他想象之中，自己气势一露，表明身份后。那个姓雷的小子大有可能就是直接被吓得屁滚尿流，跪在地上苦苦向自己求饶。那时候，自己再把他去交给万里云大哥处置。即让自己爽了一把，还帮兄弟处理了一个仇人。

    他这么想，倒也是没错。这里是北燕城，甄氏在这里起码驻扎了两三万军队。谁敢在这里和自己耍横，那可真是老寿星吃砒霜，嫌自己命太长了。

    雷青的话和不经意的态度，也是让远远围观一众有些忍俊不禁的笑了起来。暗忖你这家伙还敢说自己胆小？你要是胆子小，那全天下还有胆子大的吗？天呐，这里可是北燕城。你就敢这么直接把人给打了，还用剑架在了人脖子上。

    “小子，快放开我们老大。”

    “姓雷的小子，你完了完了，你大难临头了。”

    “如果不放开我们老大，我杀你全家……”

    ……

    “刚才谁说要杀我全家的？”雷青眼神一凛，注视而去，看到了一个跳的最厉害的二世祖。淡淡的煞气，仿佛锁定了他：“自己扇两个耳光，跪到一旁去。”

    “凭，凭什么要听你的？”那个二世祖被雷青的目光盯得是浑身一寒，不自觉地微微颤抖了起来。但平日里的骄横，依旧驱使着他叫嚣说：“靠，你让我跪我就跪啊？你算个……”

    “呲！”

    雷青的宝剑恋战，直接刺在了甄继牧的大腿上，鲜血飞溅之余，杀猪般的惨叫声起。

    所有人都噤若寒蝉，吃惊的看着这一幕。连那个面色沉稳，体格魁梧健壮的重甲白银强者，脸色都不由得肃然凝重了起来，沉声说：“雷青，你有话好好说，别再伤少主了。”

    雷青没有理他，而是眼神平静的盯着那个二世祖，轻声说：“刚才那一剑，是帮你刺的。我胆子小，你要再拿我家人威胁，下一剑就会刺在他脸上。甄继牧，你要恨，别恨我。是你调教小弟的本事不够，不顾你这老大的死活啊，要不，我多刺你几剑，让他多心疼些？”

    一听雷青凶残的话，剧痛之下的甄继牧当即脸色惨白的咆哮了起来：“姓孙的，还不快给老子自己扇耳光，滚一边去跪着，不然我回头杀你全家。”

    那姓孙的二世祖，也是已经被吓得脚软了，颤抖着跌倒在地，急忙狠狠地扇了自己两个耳光，哭着说：“雷，雷大爷，我错了，我再也不敢了。”颤巍巍的爬到了一旁，跪在地上不敢起身。

    雷青这才一指点在了他大腿上，用斗气帮他封印住了血管，笑呵呵的拍着他的脸说：“这才对嘛，做人嘛。要拎得清形式，多多合作些，也免得吃苦头。”

    “你刚才不是说要找我算账吗，来来来，我们坐下，好好聊聊。”雷青用剑架着他的脖子，让他缓缓起身：“甄少爷，你可别动什么歪脑筋啊。雷某胆子小，禁不住你吓唬。你要一乱动，说不定我手一抖，你脑袋就没了。清楚没？”

    “清，清楚了。”甄继牧这辈子从来没试过小命捏在别人手中的感觉，满是憋屈和怨恨，但更多的却是那种随时会丢命的恐惧感袭遍了他全身。让他全身发软，提不起半点劲道来。

    雷青激活空间戒指，取出了根结实的牛皮绳，很友好的对其中一个脚步虚浮，被吓惨了的二世祖招了招手说：“哥们，来来来。我准备和你家老大喝点酒，谈谈交情。不过你也晓得，你们家老大生性活泼，我怕他一乱动，我一紧张就会割了他脑袋。你给我把他捆在桌子上，捆结实些。你要是敢做些什么手脚，我也不怪你，只会怪你家老大没教好。”

    那个二世祖倒吸了一口冷气，咕嘟咽了一下口水，差点哭了出来。这里这么多人，凭啥要点我啊？他确实不知，睡觉他脚抖得最厉害？

    前车之鉴摆在那里呢，他也不敢不听雷青的。颤抖着上去，边捆还边说：“老，老大。我，这，这真的不是我的意思。您，您多担待着些。”为了怕自己捆不结实而被雷青找茬，他是使了吃奶的劲道，拼命勒，玩命勒。

    “掌柜的，晚饭还没吃呢，还不快快好酒好菜端上来？”雷青一脸平静的叫着：“我要和你们家甄少爷喝酒聊天，记住，酒菜钱记他账上。”

    ……

    （早上起床，多多投推荐）[db:wangzhi]



第一百三十四章 **毒寡妇 

 www.dxsxs.com     ……

    那些小势力的头头脑脑和围观的商人们都傻眼了，这小爷也牛的没边了。e8中文或直接输入出了这么档子事，竟然还有心情大大咧咧的准备在这里喝酒？

    其实，他们是不太了解雷青。

    雷青此人，不太喜欢无端端的去招惹别人，但是别人一旦惹到头上来，也不会卑躬屈膝的去委曲求全。

    甄氏牧场和自己原本无冤无仇，突然之间对自己搞什么封杀。这已经让雷青心中极度不爽了，你甄氏牧场的确牛气，联盟的掌权者之一。

    好，我雷青为了和兄弟们好不容易打出来的一片基业，咱忍了。还眼巴巴的跑到你们甄氏地盘上，想办法准备化解一下此事。

    可这甄继牧倒好，牛气。为了一个不知所谓的万里云，直接找到自己头上来准备打脸。雷青了解这些二世祖的心态，喜欢借着踩人来舒畅自己心情，这就显得自己好像巨牛逼，是个人上人似地。

    若是雷青低头认错，这帮人不但不会善罢甘休，还会想出各种方法方式来羞辱他，糟践他。

    雷青胸中自是有一股难以言喻的傲气，他可以为了自己和兄弟们的基业委屈一下自己，做些不太愿意的牺牲。但这不代表，他可以容忍自己被人无限制的羞辱和糟践。

    若是那样，自己还怎么在自由联盟里混？还不把天岚雷家的脸面都丢光了？就算是自己死了，也无颜去见列祖列宗啊。

    在情知这些没轻没重，无法无天的二世祖会干出些什么事情来后。雷青第一时间，就已经想着任何保命反击了。也许这样，会将他推到风尖浪口之上，犹如身处在一个巨大漩涡的中心。

    稍有不慎，自己就会卷得粉身碎骨。但是，他没有选择。

    既然没得选择，那就只有把事情继续搞大一些。大不了，就是搭上一条性命而已。甄家。还不至于无聊到在自己死后，好要迁怒到叶赫镇去。那样的话，铁骑团也不会答应。

    但是，就算是甄氏要自己死，雷青也不会让自己白白丢了性命的。至不济。也会有甄夫人的独子。名义上的甄氏家主甄继牧陪着自己一起死。

    “兄弟，我看你气势不俗，斗气浑厚自然，虎口老茧厚重。”雷青对着那个身着重甲。目光冰冷的汉子说道：“显然是真打过仗，有些本事的人。所以，我劝你还是离我远一些。吓到了我，我的手抖一抖，你家甄夫人独子就没命了。”

    “雷兄弟。我看你器宇轩昂，一表人才。又年纪轻轻，就如此身手了得，前途应该远大的很。何必要把事情做得那么大？你就算是绑了少主也是走不出这北燕城的，我军数万雄军镇守在此，你怎么都逃不掉的。”那个白银中阶的强者，声音沉稳的说：“只要你肯放了少主，我定会向甄夫人求情，放你一马。此事就当从未发生过。雷兄弟，你看意下如何？”

    胖胖的掌柜，手脚颤抖着端着盘酒菜过来。

    雷青倒也不可能会为难他，而是自顾自的给自己斟了一杯酒，一饮而尽。摇头轻笑了起来：“不知兄弟贵姓大名？”

    那重甲强者见雷青倒酒喝酒。手都极稳。不免又是凝重了几分，在此等境况下。这个雷青依旧是心如止水，不为外物所动，可见其心志之坚定实在出人意表。显然不是个轻易能忽悠胁迫住的人，也知道刚才自己的话。只会惹人嘲笑。

    “在下公孙胥，只不过在甄氏雄军八万之中，担任一个小小的团长而已。”这白银中阶的重甲强者，拱了拱手说。

    “既然只是个小小的团长，又如何能在甄夫人面前说得上话？算了算了，你也是忠心护主而已。”雷青笑了笑，遥遥对他举杯说：“看得出来，公孙兄是个能打善战的高手，请恕雷某胆子小，不敢邀你过来喝酒了。”

    公孙胥心中也是轻轻一叹，此子心志坚定，做事斩钉截铁而丝毫不犹豫，头脑还能保持清明一片，多疑而狡诈，实在难缠啊。少主啊少主，你怎么好端端的会招惹上他？

    其实公孙胥一直是待在军中，向来少管外界之事，今天还是第一次听到雷青名头呢。但正是这第一次见面，雷青却给他留下了极为深刻的印象。

    惹得这个对甄氏家族十分忠诚的将领，不免心中微微感慨。若是少主有他一半厉害，那就是甄氏的大喜事了。可惜，这个少主，唉~

    外面的城防军，已经知晓了这里发生了大事。纷纷赶来，将整座豪华酒楼围的是水泄不通。无关紧要的人，谁都不能进来，同样，谁都不能出去。

    雷青好像也的确有些饿了，自顾自的喝酒吃菜，一副悠然自得，从容淡定的模样。让那些商人和各势力者，看的是啧啧称奇。

    如果雷青能逃过这一劫，那么，他的大名会在这些人的宣扬之中，逐渐流传到整个自由联盟境内。

    ……

    几乎是与此同时，就在这北燕城的最中心处。城中城，甄氏的权力中心。其中一套似乎有些偏远，装饰低调而内敛的大殿暖阁之中。

    一名肌肤玉白，妩媚而娇艳，充满了成熟韵味的女子，正慵懒的斜躺在贵妃榻上，香炉里散发出了令人陶醉的香味。

    两名长相俊俏的男子，正穿着宽大俊逸的白袍，用白嫩修长的手指，小心翼翼的帮她全身上下松骨按摩。

    脸颊上淡淡的红晕，若有若无的娇媚舒适低吟，让她凭添了几分娇娆和致命诱惑。她的一对丹凤眸半睁半阖，隐隐露出了些许春意，柔若无骨的手，开始按捺不住的向左边长发男子的衣袍下探去。

    “咳咳。”

    在这暖阁贵妃榻前半丈，一名二十郎当的白衣青年，正颔首肃立着。这个青年，剑眉朗目，背负长剑，极是英俊。

    但仿佛是见得那女子动作越来越夸张，**。已经是看不下去了般的模样，皱着眉头咳嗽了两声说：“姑母，家父所请之时，您考虑得怎么样了？”

    “咯咯。”那妖艳女子娇笑了两声，直接拽住了那长发男子的命根子，往她贵妃榻上一拽，撩开他宽大的衣袍，直接翻身骑了上去。舒畅而快活的娇吟了起来。看到那长发英俊男子似似乎露出了屈辱的神色，反而更是激发了她的兴奋的淫性，耸动得愈发快速了起来，娇喘吁吁的说：“东方岚，你父东方苍穹不敢来见我，却派你这个小辈来求情。咯咯，想要一万匹优等战马？做他的春秋大梦去。”

    那个叫东方岚的青年，眼睛已经闭了起来，但那种**的声音，却是不断传入他的耳朵。涨得脸都红了起来，拳头捏得铁紧，仿佛处在了极度愤怒之中，低声说：“姑母，我怎么说都是您侄儿。您不答应家父所请倒也罢了，为何要如此羞辱侄儿？”

    “羞辱你？”妖艳女子有些疯狂的大笑了起来，笑声之中竟然有那么一丝凄凉，娇喘盈盈的说：“东方岚，你不是号称神剑东方家的希望之星吗？你不是武技斗诀出众，有神剑先祖遗风吗？你不是号称小神剑吗？来啊，一剑杀了我，杀了我你就能得到一万匹优质战马。来啊，杀了我，杀了我啊。”

    “够了，东方姒。”听得她仿若高~潮一般疯狂吟唱的叫声，和呢喃。东方岚忍不住的睁开眼睛，死死的盯住了她几近**，跨坐在面首身上耸动的娇躯，丝毫不染**。英俊的脸上有些铁青的说：“你看看你现在像个什么样子，你忘记了，你忘记了你也是东方家的一员，你忘记了东方家的荣耀。你也是爷爷的女儿，父亲的妹妹，我的姑姑。可你，你究竟做了些什么？”

    “我早就不是东方家的人了。”妖艳女子面对如此斥责，哈哈大笑着动作愈发放浪形骸起来：“我现在是甄夫人，甄夫人你懂不懂？我是甄家的媳妇，甄家的人。东方岚，回去告诉你爹一剑震东海东方苍穹，地位显赫的神剑山庄庄主。三百万金币，一万优质战马就会送到贵府上。”

    “什么？”东方岚刚准备踏门而出，却是听得这句话后，愣在了当场。震惊异常的说道：“这，这是三倍的市价！”

    “三倍？很贵吗？”甄夫人哈哈大笑说：“你爹正在和南蛮子打仗，优质战马奇缺。我收他三倍价格，已经很便宜了。除了我这里，谁都不会卖给他一万匹战马。”

    “姑母，难道您就不能看在亲戚的份上，稍微便宜些吗？”东方岚脸色铁青而扭曲了起来：“我们愿意出十五成的价格，购买您的战马？姑母，通融一下吧。我们前线的战士，正在和南蛮浴血奋战，需要战马。”

    “通融一下也不是不可以。”甄夫人啪得一声扇开了底下那个男人，半**裸的站起来，目光妖媚而邪恶的盯着东方岚：“你过来，让姑母好好疼爱疼爱你，只要一次，姑母就便宜你一半。”

    ……[db:wangzhi]



第一百三十五章 漩涡中心 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    “什么？”小神剑东方岚哪里料得到自己的亲姑母，竟然会对自己说出如此不知羞耻的话，做出这样的事情来。会员上传

    当下，东方岚被惊吓的往后推了一步，脸色慌乱而惨白。

    “你怕什么？”甄夫人身形一晃，便如同鬼魅一般的到了他面前，抓住了他的手，将他往怀中一拉，眼神妩媚而娇柔说：“嫌我的身材不好？皮肤不够白？”

    东方岚从小醉情于修炼和剑术，从未见过如此阵仗，又羞又恼。但手腕命门，却是不知何时已经被甄夫人捏住，斗气侵入他体内，封印住了他的经脉。挣扎之时，四肢无力，斗气运转不畅。

    “东方姒，我们是亲人，血脉相连。你，你，你怎么能对我做这种事情？怎么能如此不知羞耻？”东方岚羞怒交加的斥声说。

    “亲人？哈哈，血脉相连，咯咯。差点忘记告诉你了。”甄夫人性感妖媚的嘴唇，轻轻贴到了他的耳朵旁，吹气若兰的低声呢喃说：“你那个死没良心的爹爹，可是最喜欢我的身体了。你身为他的儿子，难道就没有继承了你父亲的血脉吗？如果我这叫无耻，那你爹爹叫什么？”

    一时间，东方岚如遭了雷劈一般，愣在了当场，低声呢喃说：“不，不可能，这绝对不可能。我爹爹，我爹爹不可能。”

    “哈哈，不可能，怎么会不可能？”甄夫人又是疯狂的哈哈大笑了起来：“如果不是他，我又怎么会落到今天这种地步？他的血是冷的，心是铁做的。他明知道我恨他，但他不敢来。反而叫你来，这叫什么？父债子偿，岚儿啊，你长得和你父亲年轻时候真像，简直就是一个模子里刻出来的。”

    “甄夫人，战马我们不要了，我要走。”东方岚又惊又骇。自认为已经是一个高手了，但是姑母的斗气修为，简直是深不可测，这不可能，实在是不可能。

    “走？咯咯。岚儿。你不喜欢姑母的身体吗？”甄夫人见得他越惶恐，越害怕，她反而是越兴奋：“开始，你姑母很兴奋啊。见到你。就像见到了我的哥哥。你和他长得一样英武不凡，气度过人。你爹爹让你过来，就是为了补偿我啊，他知道我一定会对你做些什么的。你给你爹爹卖了，你也不知道吗？就像我一样。也给你爹爹卖了，一样也不知道。直到好久好久以后，我才明白，原来他从来就没有真正爱过我，他爱的，只是朱惜玉。”

    “东方姒，你疯了。”

    “是啊，我疯了，都是你爹给害的。他一直在哄我。骗我。告诉我只要帮他登上家主之位，他就会不顾天下所有人的反对，娶我为妻。可结果呢，他利用了我，把我送给了别人。送给了那个懦弱又无能的甄万杰。哈哈哈~岚儿，哥哥……”

    就在东方岚惊骇欲绝，遭受着一次一次精神冲击，击溃了他幼小心灵。被甄夫人抱着要往贵妃榻上而去时。

    外面的一个老管家，却是脚步匆匆。面色惊慌失措的冲了进来：“夫，夫人，大事，大事不好了。”

    虽然这老管家见得眼前这一幕，却只当没看见，而是瑟瑟发抖的跪在地上大声疾呼。

    “放肆~”甄夫人差些就要拽开东方岚的衣服，跨身骑上去了。哪里料到还敢有人出来打扰，一时间，欲火化作了怒火，一掌拍了出去：“有什么事情，不能等回头再说？”

    老管家显然斗气修为也不弱，却不敢还手，硬扛了一下，被打飞了出去。但他却是依旧挣扎着爬起来说：“夫人，不能等啊，不能等啊。少主，少主被人挟持了。”

    “什么？”甄夫人这才真正被惊到了，一身**刹那间消失的无影无踪，凤眉一挑，怒不可揭的说：“是谁，是谁吃了熊心豹子胆？敢挟持我宝贝牧儿？来人，给我把他杀了，剁成几百块喂狗。”

    “夫人，不能杀啊，不能杀。”老管家吐着血，脸色惊慌着说：“少主现在还给他挟持着，他说只要敢妄动半下，他，他就会割，割了少主的脑袋。”

    “好，好大的胆子。”甄夫人被气得性感妖艳的娇躯直颤抖不已：“本夫人亲自去会会他，看看倒底是哪路神仙？只要救回了牧儿后，我会让他后悔来到这个世界上做人。”

    ……

    雷青的酒已经喝了两壶，佳肴美味也吃了个半饱。懒洋洋的坐在那里喝茶。他十分清楚，这件事情肯定会惊动到那个毒寡妇甄夫人那里去。情报之中显示，那个毒寡妇虽然对其他人狠辣异常，然而对一子一女都十分的疼爱宝贝。尤其是这个纨绔二世祖甄继牧，被她简直是疼爱得捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    出了此等事情，必然会有人去通知她，只需要在这里等着便是。这件事情，除了她之外，谁都处理不了。

    其实雷青打心底不愿意和那个传闻中的毒寡妇甄夫人打交道，如此心如蛇蝎般的女人，让他想想都是不寒而栗，浑身发毛。

    但是这世界上有很多事情，并不是你不想，就不会找上门来的，也不会事事都来顺着你的心意走。就像这个甄继牧，原本自己是来结交讨好他，帮助自己化解恩怨的。

    但没想到，自己绑架李宝宝的后遗症发作。这个甄继牧竟然要为李宝宝的未婚夫出头，从而来对付自己。

    果真是世事难料。

    这不，雷青这好端端的喝着茶等毒寡妇甄夫人。但甄夫人还没等到呢，却是率先跑出来了一个自己意料不到的人。

    “是谁，是谁吃了熊心豹子胆，胆敢挟持我大哥？”一个芳龄双十左右的绿裙俏丽女子，气势汹汹的苏率着十来个全副武装的娘子军排开众人，冲杀了进来。刚一进门，就开始嚷嚷开了。倒是有些北疆女孩子特有的豪气蛮横。

    让雷青吃惊的倒不是这个绿裙女子，而是在她身后的那个身材高挑，容貌出众的鹅黄色长裙女子。

    那女子一见到正在喝茶的雷青，眼睛直接木住了，傻傻的盯着他，身躯僵硬而不知所措。

    “李宝宝？”雷青也是脸色吃惊的盯着她：“你，你怎么会在这里？”

    “宝宝？你认得这个凶徒？”绿裙女子急忙抓住了李宝宝的手问。

    李宝宝也是陡然一清醒，捂住了嘴，通常惊疑不定的说：“雷，雷青。你，你怎么会在这里？”

    “雷青？”绿裙少女听到这个名字后，顿即一愣，旋即恼羞嗔怒了起来：“好哇，你就是那个胆敢绑架宝宝的江洋大盗雷青。本姑奶奶还没找你去算账呢，你倒好，送，呃，竟敢跑来绑架我大哥？”

    说着，绿裙少女气势汹汹的准备冲过去救人。那个和雷青对峙着的公孙胥，急忙挡住了她，沉声说：“小姐，千万别过去，此人很凶很厉害。”言下之意，便是小姐你千万别过去再给人添加筹码了。

    李宝宝也是深怕闺蜜和雷青起冲突，她可是清楚知道雷青性格的，谁敢招惹他，天王老子都不怕的。连寒冰剑圣冷仙子，他都敢当面冲撞，还有什么事情干不出来？

    急忙一把拉住了绿裙少女，劝慰说：“缳儿，别冲动，别过去。”

    “宝宝，难道我就看着眼睁睁的看着我大哥被这贼子挟持？”甄缳儿气急败坏的跺脚说：“我大哥就算再不真气，再纨绔不要脸，再混账，再恶心，但他始终还是我大哥。”

    被绑在桌子上，塞住了嘴的甄继牧这一刻，真想泪流满面一下，妹妹，你当着这么多人的面这么说大哥，大哥实在太感动了。

    李宝宝也是一阵无语，不过她倒是清楚那个甄继牧是什么德行的。

    “小子，你听着，识相点就快点把我大哥放了。”甄缳儿气得俏脸煞白，遥遥指着雷青说：“我还能给你留一条活路，让你滚出北燕城。否则，否则我就……”

    李宝宝也是因为威胁过雷青而遭到绑架，吃过了亏的她，急忙捂住了闺蜜的嘴。回头朝着雷青说：“雷青，这究竟是怎么回事啊？你又缺钱用了？缺钱用你和我说啊，怎么能跑来绑架甄继牧？他母亲可，可不好说话的。”

    “宝宝。”甄缳儿挣脱了来开，气鼓鼓着说：“你这究竟是帮谁啊？怎么能胳膊肘往外拐？什么叫没钱用问你要啊，你给他绑架绑上瘾了啊？我看这种丧心病狂的贼子，乱刀砍死了算。”

    雷青无语，着实懒得和她说话。拿出了甄继牧嘴里的布条。

    “啪！”得一声，直接扇在了他脸上。

    打得他半拉脸，顿时通红一片。

    一时间，周围鸦雀无声。

    甄继牧也是个机灵的家伙，在性命攸关之下，也是清楚雷青为何要打他。当即，哀嚎了一声后叫着说：“雷大哥，您打得对，打得妙。我这个妹妹，实在太骄横跋扈了。是我这个做兄长的没教好她。回头，我一定好好教育她。”

    ……[db:wangzhi]



第一百三十六章 参见甄伯母 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……

    “甄缳儿，你这个笨丫头。e8中文或直接输入雷老大是我认的老大，正在和我喝酒聊天呢，你瞎掺和什么？”甄继牧未免自己又吃苦头，遂开口对妹子骂了起来：“气死我了，都怪我这个做兄长的平常没好好教导你。让你没大没小惯了，还不快快回家去？”

    其实这甄继牧也是个聪明人，只不过一直以来都从未吃过亏，又有一个无比强势而霸气的老妈罩着，才格外嚣张跋扈。

    被雷青这一番折腾下，恐惧害怕之余，他也是机灵了不少。虽说这姓雷的为了保命，应该不会杀了自己。但倘若自己胆敢嘴硬的话，他也不在乎给点苦头自己吃吃。别说他他妈的不敢，都敢挟持着自己在这里喝酒了。他还有什么事情不敢做出来的？

    “喂喂，甄继牧你这个混蛋。”甄缳儿气得开口骂了起来：“本小姐好心好意来救你，你不领情就算了，还敢骂我？什么喝酒聊天？分明是他在喝，你被绑着。”

    “放肆！”甄继牧努力的装出了兄长的模样，横眉怒目的斥声说：“那是雷老大看我生性活泼好动，给点我这个做小弟的一些些教训而已。你兄长和兄长的老大在这里，哪里有你说话的份？还不快快退下？”心中却骂开了，小姑奶奶，您就别在这里捣蛋了，惹怒了雷青这尊杀神，他又会把气出在自己头上的。母亲怎么还不来？妈呀，快来救救你儿子吧。

    “呸，甄继牧，你哪里有半点做兄长的样子了？你让我走，我偏不走。”甄缳儿估计也是从小极受宠爱，没吃过亏的主，气鼓鼓的拉着李宝宝说：“宝宝，我们也叫些酒菜喝酒，馋死我那个不争气的混蛋大哥。”

    李宝宝倒是有心坐过去和雷青喝点酒，但众目睽睽之下。也只好讲究着让甄缳儿拉去。

    “不错，开窍了啊？有点样子了。”雷青呵呵一笑，兴致大好，又叫了两壶好酒。自然，那是要记在甄继牧头上的。

    “那是老大您教得好。嘿嘿。”甄继牧半边脸肿红着。却对雷青谄笑着说。

    “咦？”雷青看着他手指头上的戒指：“你这戒指挺漂亮的啊？空间戒指吧？”

    “是，是空间戒指。老大您要喜欢，拿去玩吧。”甄继牧被雷青教训了一通后，开始把好汉不吃眼前亏的至理名言发挥到了极致。

    “这怎么行？你都叫我老大了。我这个做老大的，怎么能要自己小弟的空间戒指？”雷青一脸义正词严着说：“这要传了出去，岂不是要被人耻笑？”但是眼睛，却是死死的盯住了他的手指头，大有一副准备随时砍断他的手指头。拿下戒指的架势。

    “敢，谁敢耻笑老大您？就是耻笑我甄继牧，我甄继牧肯定不会放过他们的。”甄继牧被雷青那贪婪的眼神吓得汗毛孔都竖了起来，急忙一脸义薄云天的说：“我这个做小弟的，平日里深受老大教诲，无以为报。拿个空间戒指孝敬孝敬老大，那是天经地义，谁敢说闲话？我砍他全家。”说罢，甄继牧还凶神恶煞的四周一望。

    那帮商人和各小帮派的头头脑脑们。急忙缩回了头，不敢和甄继牧对视。现在的甄继牧虽然被绑架着，将来难保不会脱身。今日里要是敢小瞧他，说不定哪天就会被他秋后算账。这世界上有雷青这样胆子大的，也没几个。

    “既然你如此有孝心。那我这个做老大的不收，也驳了你面子不是？”雷青笑呵呵的摘下他的空间戒指，直接带在了手指头上：“不错，不错。是个品质不俗的空间戒指。继牧啊。你有心了。”

    “无耻啊无耻啊。”甄缳儿看着肺都要被气炸了：“这姓雷的简直太坏了，明明是想抢我大哥的空间戒指。还要装出一副圣人样，恶心，恶心死了。”

    “消消气，消消气。”事实上李宝宝心头也是笑开了花，雷青的行事作风，她是清清楚楚的，她李宝宝当初也没少被雷青这么欺负。当时也是差些被气死。

    但是，现在看到平日里仗着有个凶残的老妈，嚣张跋扈，趾高气昂的甄继牧也有今日。她倒是觉得心情蛮畅快的，果然是恶人还需恶人磨。

    李宝宝这种心思的，在场中人不在少数。那个甄继牧，平日里横行惯了，人见人躲，鬼见鬼避。大家或多或少，直接间接的都吃过他的气。今天被雷青整得如此凄惨，还低声下气的认人做老大，简直太爽了，大快人心啊。

    不过，也有不少人开始为雷青担心了起来，这一时间痛快是痛快了。但是只要这甄继牧一旦脱困，各种各样疯狂的报复就会接踵而来。何况，这甄继牧还不算什么，最令人恐惧的是他老娘，甄夫人。

    在这北燕城里，一提起甄夫人的名字，可以止小儿夜啼。

    “老大，我做小弟的，孝敬您好东西是应该的。您要再这么客气，就太不把我这个小弟放在眼里了。”甄继牧被打怕了，现在唯一能做的，就是在自己脱困之前，别让自己再吃苦头了。正所谓君子报仇，十年不晚。只要我甄继牧能够脱困之时，便是你雷青的死忌之日。

    雷青啊雷青，我肯定会把今日所受侮辱，十倍，不，百倍的偿还给你。

    对于甄继牧的心思，雷青又何尝会半点不知。这种二世祖，纨绔子弟，在吃了亏时候玩隐忍，就只有一个可能性，那就是准备十倍百倍的奉还。

    在动手之前的那一刹那，雷青便已经将最恶劣的后果统统都想明白了。现在既然已经开始做了，那便绝对不会后悔，也只有一条路走到黑了。

    别看雷青表面轻松，但是五官六感，已经被他提升到了极致。甄氏可不是开玩笑的存在，虽然情报之中显示甄家没有圣阶，但黄金级的强者肯定是不缺的。那种级别的强者，不动则已，动则必然是雷霆一击。

    雷青一旦有任何放松，便会一命呜呼。当然，雷青对自己也是极有自信，哪怕是圣阶强者在暗中突然出手，他也有把握一剑先割了甄继牧的脑袋，他现在也非是当初那个初出茅庐的毛头小子了。

    各种磨砺和洗练之下，已经让他逐渐成为了一个响当当的高手了。隐约之间，雷青已经感觉到，起码有三个黄金级的高手已经赶至了现场，但他们却是隐匿着行踪，躲在了暗处。

    就在雷青老神在在的喝着酒，吃着菜时。外面突然传来一阵躁动，堵门的精兵们，纷纷如同潮水一般的向两侧退去，一个个低着头，齐刷刷的呼喊说：“属下等参见甄夫人。”

    雷青抬头望去，只见得一个少妇模样的妖娆绝色女子，身穿着薄薄的霓裳羽衣，外面仅仅披了一层薄纱般的披肩，妖媚而性感至极。

    可以说，如果不知此女身份的话，雷青肯定会春情勃发，遐想连连。

    然而此时此刻，雷青却是陡然紧张了起来。他十分清楚此女的名头和身份，毒寡妇甄夫人。光是从情报中的文字显示，就已经足以让人毛骨悚然，视她为蛇蝎了。

    她进来时，气场顿时一变。那张春意绵绵的风韵俏脸上，缓缓变得冷漠了起来，注视着雷青，口齿轻吐说：“放了我牧儿，我保证不再追究此事。”言语之间，自有一番威严和令人信服的味道。

    强大的气场和威压，重重地向雷青压来。让他呼吸不由得微微一窒，有些不顺畅。心中讶然而暗忖，没想到，这甄夫人还是个深不可测的高手。

    但是雷青，也不是被人一说就信的毛头小子，何况他深知此女的秉性，外表娇艳若桃，骨子里毒如蛇蝎。如果信她的话，今天肯定会死无葬身之地。

    既然这条路要走下去，就唯有在自己的主导下走去，雷青可不是那种会乖乖听人话的主。他的心智也是非常坚定，起身，遥遥的对甄夫人拱了拱手，一脸恭敬说：“原来是甄伯母，小子雷青，天岚雷家小辈之中排行第九，甄伯母可以叫我小九。”

    气定神闲而从容淡定。

    即使是见惯了各路高手和青年才俊的甄夫人，也微微一怔，早料到胆敢挟持自己儿子的不会是简单人物。

    但这小子的这份气场，就足以证明此子非是池中之物。甄夫人这才开始正色打量起雷青来，只见此子明眸皓齿，仿佛是经历了些风霜事故，皮肤微微呈古铜色。但是比起那些油头粉面的小白脸来说，却是多了几分成熟稳重和阳刚气息。尤其是他的一对眼睛，见到自己的时候，还能古井不波，从容淡定。

    倒是个长得俊俏而英武不凡的青年郎君，还挺有些男子汉气息的。

    不自觉间，甄夫人便觉得一阵欲望升腾而起，冰冷脸色渐缓，扭着柳腰缓缓走去：“既然你叫我伯母，想必是牧儿的朋友咯？既然如此，又何必绑着他？不如先放开他，我这个做伯母陪你喝两杯。小兄弟两个有什么误会，解开便是了。”

    ……[db:wangzhi]



第一百三十七章 口蜜腹剑 

小.说.t.xt.天.堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “伯母啊。”雷青呵呵一笑，恋战悄无声息的架到了甄继牧的脖子上，淡然笑着说：“伯母魅力惊人，雷九怕把持不住亵渎了您，还是先行退后几步吧。我与继牧的事情，是我们两兄弟的事情，会自行解决，不用劳烦到家里长辈。”

    一口一个伯母一口一个长辈，也是叫得甄夫人心中益发的不爽。不过，她又是益发觉得这小子难缠了起来，利用她不想把事情闹大的心思，打蛇随棍上，套近乎个不停。

    “那好吧，你们天岚雷家也耸是有名有姓的老牌家族了，底蕴浑厚，定然不会与继牧为难的是吧？”兴许是有儿女在身前，她的媚态倒是收敛了许多，落落大方的就近坐了下来：“你们两个慢慢聊，有什么话好好说，别上了兄弟的和气。”

    “对啊，大哥。”甄继牧也是益发聪明了起来，见得心中最敬畏的母亲来了，多少定了些心。他知道，自己母亲是绝对不会看着自己出事情的。但终究小命还捏在雷青手中，只得顺着母亲的话茬子说：“咱兄弟俩，有什么话不能好好说？非得用剑指着小弟脖子做什么？”

    “继牧啊，不是我非要针对你，可是你这次实在不想给我雷青一条活路啊？”雷青也是唉声叹息着说。

    “怎么会？”甄继牧一脸震惊着说：“我甄继牧向来敬重大哥，怎么会不给大哥活路？还请大哥明言。”

    雷青环顾了一下四周，见得除了甄氏的人外，在场着起码数十人，再加上躲在楼上暗处看好戏者，人数极多。便朗声说：”既然如此，我就让大家给评评理。我雷青，本是天岚雷家之人，因为得罪了人迫不得已来自由联盟发展，如今，算是事业刚刚起步，成立了黑旗团，为铁骑团镇守西北叶赫镇。按理说，我与甄氏没有丝毫恩怨纠葛。又与甄少惺惺相惜，互相仰慕对方的豪爽和才情，情同手足。可是，为什么呢？为什么我要用剑指着我这个兄弟？”

    “为了女人吧？”有胆大的，故意细声细气的说。

    没见到最初一幕者，还真的以为两人是好兄弟，好哥们了。

    “也许吧，但我始终是敬佩继牧为人的，他虽然为人纨绔了些，但热情豪爽，对兄弟有情有义，甘愿两肋插刀在所不惜。”雷青唉声叹息着说：“但我怎么也没想到，就是我这个兄弟，却在我的事业上暗中给我下绊子。警告和甄氏有关系的商人，绝对不能和我雷青做生意，否则就等着倒霉吧。”

    不少没和雷青聊过的商人，纷纷若有所悟。想到了前段时间的警告，果然如此。其实，大家对甄氏如此强势封杀人，多少都是有些反感的，这就是唇亡齿寒。不过，甄氏实在太强大了，所有人也只是敢怒而不敢言。何况，甄氏也没将此事放在台面上去说，只是私下警告而已。

    “怎么？还有这种事情？”甄夫人秀眉一挑，有些恼怒的说：“继牧，你怎么能瞒着我作出这样的事情来？先不说这样会损坏我们甄氏的声誉，何况雷家小九还是你的兄弟哥们。我平常是怎么教你做人的？做人，要讲义气，绝对不能在背后向自己的兄弟下黑手。

    雷青听着这话心里差些笑死，要说这世界上最会在背后下黑手的女人，莫过于你甄夫人了。

    “妈，冤枉啊，我绝对没有做这种事情。”甄继牧一听这个，也是顿觉自己很苦逼，自己还真的从来不会干从背后下手的事情。因为实在没那必要，他甄继牧要整个人，踩个人，向来喜欢明刀明枪的杀上去。

    甄夫人气得娇躯直颤：“那么说来，是雷九冤枉你咯？是我冤枉你了？雷九他千里迢迢赶来北燕城，就是为了冤枉你？”其实她心中也真气，气自己这个儿子怎么着就是那么的不争气。倒是这雷九，她是越看越喜欢，喜欢的恨不能立即把他弄到自己床上去做个禁商。

    当然，胆敢挟持她儿子，这种屈辱，甄夫人还是会狠狠地加倍还给雷青的。她有的是办法，让一个骨头很硬的男人屈服。

    “妈，我真的没做。”甄继牧还真是一副被冤枉后的苦瓜样：“我是个什么人您又不是不清楚？向来是个说一不二的男子汉。”

    “你还是男子汉呢，气死我了。你要有你这个雷青兄弟一半优秀，我这个做母亲的，就算是死也甘心了。”这番话，甄夫人也是出自真心的。

    她的确是性格扭曲，贪淫好色。但即使是再坏，再邪恶之人，心中也必然有无可替代的重要之人。儿子和女儿，便是她的命狠子。

    尤其是儿子，她在他身上寄托了所有的希望。也许，她是一个成功的权谋者，也是一个成功的经营者。但绝对是一个失败的母亲。

    “妈，会不会去……”甄继牧冥思苦想着，倒是被他灵光一闪说：“缳儿做的？对对，一定是策儿做的。她和李宝宝是闺蜜姐妹。肯定是为了李宝宝被我雷大哥绑架后，心存不服，为她报复出气。镶儿，你快说，是不是你做的？”他倒是一口一个雷大哥，仿佛真的把自己当成雷青的小弟了。

    甄猿儿刚想偷偷摸摸撤退呢，一见到母亲和大哥的眼睛都盯了过来。只好犟着气说：“不错，就是我做的。这个江洋大盗，竟敢绑架宝宝。我看不过眼，为她出气呢。”

    “啊？撂儿你怎么能这么做？你，你真是太过份了。”李宝宝也是大吃一惊，总算明白了雷青为何出现在了这里。归根究底，竟然还是为了自己的事情。她也是没料到，甄缳儿竟然瞒着自己做出了这样的事情来。这，这不是害了雷青吗？把他推到了如此危险的风尖浪口上。

    尸对间，李宝宝心中也是对甄撂儿有了些怨气。

    “宝宝，你怎么能这么说我？我也是为你出口气嘛。”甄缳儿气得直跺脚。

    “哟，我还没看见宝宝也在啊？”甄夫人仿佛这才看到了李宝宝一样，笑呵呵的如同个慈祥的伯母一样，打招呼说：“你来找缳儿玩呢？你爹爹最近可安好？”

    李宝宝似乎也是颇为惧怕甄夫人，急忙回话说：“甄夫人，我爹爹最近还不错，劳烦您牵挂了。

    他也托我向您问好。”

    甄夫人又是刻意和李宝宝家长里短了寒暄了些，试图减缓现场紧张的气氛，她虽然救儿子心切，却也怕惹得雷青很ji动，突然之间就杀人了。

    如果不是自己儿子的小命还捏在这姓雷小子手中，她早就命令人把这姓雷的小子天卸，呃，绑起来，送她床上好好凌辱了。

    “缳儿，你实在太胡闹了。”甄夫人秀眉一蹙，威严的恼怒说：“你怎么可以做这要的事情？雷青可是你大哥的兄弟。”她现在倒是一口咬定雷青和甄继牧关系匪浅，只不过是兄弟内部矛盾了。

    一来是为未来减少负面的影响力。二来，也给雷青套上了一个枷锁。兄弟间有误会是正常的事情，但是矛盾化解开了，你还不肯放人，那你雷青是什么意思？她要连这点都看不透，上来就对雷青喊打喊杀的把气氛闹僵的话。她也不可能能一步一步走到今日的成就。

    “母亲，我……”

    甄缳儿还想说些什么的时候，却是立即被甄夫人打断了说：“你什么都别说了，总之，这件事情是不做的不对。”

    甄夫人转身又是对雷青笑盈盈地说：“小九啊，这件事情是我女儿的不好。伯母呢，替她道个歉。这件事情我看就这么算了，以后甄氏绝对不会再针对你，你想怎么做生意都行。这样吧，你不是在西北卫戎吗？我这个做伯母的，旁的没有支持，就给你支援五百匹优质战马吧。也算是对你表示一些小小的歉意。”

    她一副热情豪爽的模样，哪里有半点毒妇的样子。但是雷青却知道，越是笑里藏刀的人，越是危险。

    就像花一样，越漂亮的，刺越多，越毒。

    雷青可以敢肯定，只要自己现在一答应，放掉甄继牧的话，的确会收到五百匹优质战马，以履行她的承诺。但同时，这甄夫人也会想尽一切办法除掉自己。

    “伯母既然如此说了，那小九也没什么有意见的。”雷青淡淡的说：“大家都听见了，我家伯母甄夫人，表示不会再下令不准和我雷青做生意了。既然我和继牧之间不过是一场误会，那我当然不会为难他。”

    甄夫人暗中一喜，暗忖年轻人就是年轻人，随便耍些手段就上当了。雷青啊雷青，等你放了我儿子后，我一定把你折磨致死，才能解此心头之恨。但她脸上，却是笑得益发和善慈祥了：“这才对嘛，两兄弟间，又有什么误会解不开的？你现在，可以放开继牧了吧？”

    “当然可以。不过，刚才继牧和我说了。他觉得自己身上奶油气太重，想到西北去见识一番黄土连天的沧桑感。”雷青呵呵一笑说：“我虽然劝他在家侍奉老母亲，但他始终要去磨砺一下。”

    老，老母亲？甄夫人恨得咬牙切齿。

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百三十八章 敲诈离间 

　小＿说txt天'堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    小子，你就多多祈祷别落在我的手里，我一定会调教得你生不如死，成为我胯下的一条狗。甄夫人一脸和蔼慈祥着说：“孩子长大了，你应该出门好好磨砺磨砺。不过，我这个做母亲的，实在有些舍不得啊。”

    “伯母此言差矣。”雷青大气凛然着说：“疼爱儿子，是天下每个母亲共有心理。只是，过分溺爱，只会害了继牧。一只雏鹰，你始终抱在怀中不然他出去飞，那么它一辈子也学不会飞行。只有摔疼了，摔惨了。它才会坚强，独立，才能学会展翅高飞。阿牧啊，是不是？告诉你母亲，你想不想去西北见识一番苍凉与浩瀚？”

    一只手，搭在了甄继牧的肩膀上，天雷斗气向他体内灌输而进时，凑在他耳边低声说：“我雷青烂命一条，不会介意和你同归于尽的，你要不想吃苦头，不想死，乖乖的配合我。我保证你不会有事，否则……”

    麻痹和巨疼，让甄继牧差些惨叫了起来，但在性命攸关下，他也只得强忍着配合说：“是啊，妈。以前是我不懂事，但在雷大哥的教导下，我突然领悟了很多事情。我也想在家好好侍奉你，但是身为一个心有雄志的男子汉，我不能总是活在母亲的羽翼保护下。妈，你就让我出去闯闯吧!”这番话，甄继牧倒是说的半真半假。其实他在北燕城活得虽然逍遥自在，但是谁又能懂得他心中的苦闷？

    此番虽然是被雷青胁迫着。但他未尝就不想出去溜达溜达。这么多年了，几次三番想出去，但根本得不到同意。

    “伯母啊，您也听到了？”雷青眯着眼睛笑了起来，搂肩搭背说：“继牧他长大了，想出去闯闯，还请伯母放行吧。他已经不再是那个在你怀里吃奶的小孩子了。”

    甄夫人眼神中闪过一丝怒意。旋即又是恢复了优雅妩媚的一面说：“既然牧儿执意要去，那就请侄儿你多多照顾了。这孩子比较任性，如果不听话。你尽管可以教训他。”暗忖这小子也太狡猾了，抓住了牧儿那个弱点是死都不放。

    听着这一番对话，不知内情者还真以为双方关系极佳呢。

    “伯母啊。虽然有些话不是太好意思说。”雷青尴尬一笑，挠了挠头，仿佛真的有些害臊似的。

    “说吧，只要你的要求，我一定会答应你。”甄夫人眼神儿勾了一下雷青，一语双关道。

    “这个，您也知道继牧这人，没旁的毛病，就是花钱大手大脚惯了。”雷青嘿嘿一笑，装着很尴尬的样子说：“这里距离叶赫镇千里迢迢。侄儿这次来得匆忙，盘缠不够啊。”

    不远处的李宝宝一听，有些晕了，原来还以为雷青改性不吃荤了。但这一转眼，却又开始勒索上了。还美名其曰说什么盘缠不够。天呐，这里到叶赫镇需要花多少盘查啊？他这人，胆子实在大到没边了，连毒寡妇甄夫人都敢敲诈。

    不过她也知道，如果不叫雷青勒索，他就不是雷青了。

    甄夫人面色平静。但心中一股气却是激荡而起，从来，从来就没有人敢如此对自己。雷青那张笑得很憨厚的俊脸，让她产生了一种要上去将他摁在地上狠狠蹂躏一番的冲动。但她的宝贝儿子在人手中，以那小子的警惕程度，想要救回来简直是痴人说梦话。

    “小九你说的也是，是伯母粗心了。”甄夫人迷人的露出了一个微笑：“不过，我们甄氏牧场不如李氏商会财大气粗，一万金币够不够？”

    “伯母您这是说的什么话？好像说的我挟持了继牧来勒索您钱财似地。”雷青对她也是抛去个媚眼说：“不过有一点您说得对，甄氏牧场的确不是李氏商会，继牧也不是李宝宝。这样吧，继牧他会跟我三年，我会好好帮他改掉一些臭毛病，打磨打磨他的性子。要不，伯母您多少再给些生活费和教导费吧？”

    “三，三年？”甄夫人有些摇摇欲坠，眼神之中露出了阴毒之色：“雷青，你竟然要让继牧跟你三年？而不是去了之后马上让他回来？”

    “哈哈，伯母您真爱开玩笑。”雷青仿佛是听到了一个最好笑的笑话一样：“如果继牧马上回来的话，您肯定认为我这个做大哥的，对他教导无方。说不定一个恼羞成怒下，就拉了票人马来砍我。我雷青胆子小，担不起那责任。如果伯母执意不允，那么，也只好一拍两三了。我雷青，没有这种不求上进的兄弟。”说到最后，雷青的眼神也是开始凶厉了起来。

    很明显的警告甄夫人，要么就是三年，要么，就是一拍两散。总之，雷青是绝对不会傻到以为这甄夫人来个保证，下个毒誓什么的就会马上放了甄继牧。

    开玩笑，去相信一个毒寡妇的信誉，雷青还出来混个屁？早些拿根绳子上吊来得好些。

    “三年，这可是你说的。”甄夫人左思右想，也是毫无办法，宝贝儿子在他手中，当真是投鼠忌器。气得肩膀发颤不已，伪装也不要了，声音从牙缝中挤出来的一般：“雷青，如果这三年里我家牧儿要有个什么三长两短。你也知道我这个做母亲的，会干出点什么事情来。”

    “伯母爱子心切，雷青明白。”雷青也是心如止水般的笑着说：“继牧这家伙花钱大手大脚的，伯母得多给些生活费啊。”

    “那你算算，得多少？”甄夫人露出了笑容，但笑得却阴森可怖：“我们甄氏钱财不如李氏多，你得多照顾些伯母。”

    “伯母之前送的五百匹优质战马，侄儿先谢谢了。”雷青眼睛也是露出了迷人的笑容：“不过贵公子喜欢骑马，多给几匹备用吧，一共给一千五百匹就够。伯母也说过，甄氏没钱。但甄氏马多啊~”

    “你……”甄夫人眼神之中的阴毒之色渐浓，一千五百匹优质战马，即便是对甄氏来说，也是一笔巨大的数目了。但是，儿子是她的命根子，价值可远远不是一千五百匹战马可以比拟的。

    “对了，伯母啊。侄儿知道您现金不多，但您是开牧场的，牛羊多啊。”雷青笑得很憨厚：“侄儿最近在开设几个小牧场，小打小闹弄着玩儿，要不，伯母您再支援个一千头优质母牛，四千只优质母羊，种牛种马种羊各一百头，如何？”

    “成。”甄夫人此时已经对雷青没了半点**了，满脑子想着都是怎么把这姓雷的小子大卸几百块。雷青要的这些东西，虽然伤不了甄氏的根本。但如此被人摁着脑袋勒索的经历，实在太恶心，难受了。

    “对了，继牧他得修炼啊，修炼要花妖兽晶核的。”雷青笑嘻嘻的说：“三年修炼，要的也不多，两百枚青铜级晶核，十枚白银晶核，一枚黄金晶核就够了。”

    “你不要太过份了。”甄夫人脸色已经气得铁青了，低声说：“你可别越了我的底线。”

    雷青也知道差不多了，如果再多，就会惹出这个毒寡妇的疯性了。要把她实在逼急了，别玩铤而走险之类的，就麻烦大了。

    “那小九就多谢伯母恩赐了。”雷青憨憨的一笑，拱手说：“伯母啊，最后一个小小要求。我在叶赫镇竖了一些仇敌的，有时候恐怕无暇分身来保护继牧。不如这样，伯母让我带个高手走吧。我看这位公孙胥人不错，气势内敛沉稳，很是干练的样子。”

    雷青不提公孙胥还好，一提她就以恶毒的眼神盯上了他。公孙胥，就是因为这个公孙胥儿子才会落到雷青手上的。

    在来的路上她就已经了解清楚了事情的经过，这姓雷的进城后直接以自己的名字登记了，逐级上报到了公孙胥手中，最后不知怎么的，雷青到来的消息，到了儿子手中。

    结果，她儿子就找到了当时负责那一块的公孙胥，让他带着人马一起去折腾雷青。

    甄夫人完全有理由相信，这个公孙胥有一定的嫌疑。否则，雷青出手时，他为何没阻止住？最重要的是，这雷青竟然想带公孙胥走，分明是想保住这个奸细的性命。

    “夫人，冤枉啊，属下对甄氏忠心耿耿，别无二心。”公孙胥一见甄夫人的脸色，就知道坏事了。他十分清楚，这个甄夫人心性如何？那就是阴狠而多疑。

    “不错，夫人，你冤枉了公孙兄了。”雷青淡笑着说：“我保证之前从来不曾认识公孙兄过。”

    雷青摆明了欲盖弥彰，玩离间之术。公孙胥恼怒的瞪去。

    很明显的离间之术，但未尝可知不是故意帮助公孙胥开脱。上次她看中了这公孙胥，想调他去做贴身亲卫，却被这公孙胥义正言辞的拒绝了。自己就把他调去了做城门守将。说不定，他就怀恨在心，借机报复。

    甄夫人其实也知道，也许这公孙胥是无辜的。但很多时候，一旦开始怀疑，就像是一颗种子发芽，再难逆转了。（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百三十九章 泡泡妞，打打劫 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    但这个时候，她又是发作不得，只得冷笑着说：“公孙胥，既然我这侄子如此看重你，你就带着一个大队跟他去，记住，要保护好少主。”

    公孙胥那方正的国字脸上，微微有些低落和悲哀。他知道，甄夫人已经对自己起疑心了。所谓的让自己去保护少主，分明就是一种发配。但他此时，依旧还是对甄氏忠心耿耿，肃然着沉声说：“是，夫人。如果少主有半点差错，公孙胥愿意提头来见。”

    但甄夫人显然已经不再将他放在心上，奸细也罢，冤枉他也罢。这种白银中阶的将领级人物，在人才济济的甄氏牧场之中，根本排不上号。多他一个，少他一个又有什么分别？

    眼下最重要的事情是，解决儿子的事情。只见的她脸色冷漠着说：“侄儿啊，我给你三年时间啊。如果三年之后，我家牧儿还不回来，我就只能当他在外历练已经遭到了不测，你好自为之吧。”此时的她，已经丝毫不再掩饰对于雷青的杀机。

    甄夫人说着，直接上去拉着女儿就开始闪人，对儿子没有再多看一眼。

    雷青见她走，也是微微松了一口气，感觉到自己后背已经全部湿透了。这个毒寡妇果然工于心计，几次三番的插定被她绕进去了。亏得雷青心志坚定，一门心思早就已经打定了主意要抓甄继牧这张护身符一起走。

    但他也知道，自己这是行走在悬崖边的钢丝上。稍有不慎，就会失足跌落悬崖，粉身碎骨。

    像甄夫人这样的女人，天知道她的底线在哪里？有天知道她心情郁闷之后，会不会发狂，连儿子都不要了，一门心思就要自己的命？

    雷青深刻的知道。很多时候女人这种动物，都是不讲道理的，也不能以逻辑和理性去判断她们的行为。她们只会凭着自己的感觉走。恣意的宣泄着恩怨情仇。尤其是这个女人，还是一个很早就死了丈夫的毒寡妇。天知道她心理变态扭曲成什么样子。

    她对雷青的胁迫的忍耐力，视她对儿子的宝贝程度而言。就目前来。刚才就已经险些触碰到了她的底线，惹出了她的狂性。但好在，看得出来，她还是很宝贝甄继牧的，毕竟只有这么一个儿子。在她即将失去理智疯狂之前，她还是硬生生的控制住了。

    现在的雷青，只有一个念头，那就是赶紧撤，撤得越快越好。当下，便对甄继牧重新捆绑了一番后。让小二牵来了自己的战马，带着甄继牧和公孙胥一帮子人出了城门。有公孙胥在，一切倒是挺顺利的。

    雷青可不敢保证，那个甄夫人会不会回头越想越不对劲，狂性大作的下令杀掉雷青。哪怕是付出儿子的生命代价也在所不惜。

    出得城门，看着一望无际的平原后。雷青才真正松懈了些下来。刚才的北燕城，就像是一座牢笼，无时不刻给雷青带来了致命的压力。

    不过一到外面后，就有了些海阔天空任鸟飞的舒适感了。回头笑呵呵的对公孙胥说：“公孙胥和贵属下是否还有家人要带？不如趁着甄夫人还没反悔，回去把人给捎上。”

    公孙胥那张正气凛然的国字脸上。露出了愤怒之色：“雷将军，我公孙胥与你无冤无仇，为何要如此离间？”

    “离间？”雷青冷笑了几声说：“公孙兄，你自己摸着良心问问。如果我刚才不说那番话，以贵主的心性，会不会因为你保护少主不利，事后对你秋后算账？何况，如果甄夫人真的很信任你，又怎么会被我如此明显的离间之计给带起疑心？”

    公孙胥一滞，想张嘴反驳，但他却明知事情就是如此。甄夫人的的心性反复无常，又喜欢迁怒于人。雷青所说之事，至少有五成以上几率发生。但他却依旧是强硬着说：“雷青，你别以为离间成功了，我就会受你的驱使。我公孙胥告诉你，我从小就是个无父无母的孤儿，是甄氏牧场把我养大。我欠甄氏牧场很多，就算是死，也是甄氏的鬼。”

    “随便你！”雷青自是知晓这种从小被某一方势力养大的人，忠诚度向来很高。对他的话，也是不以为意地说：“我刚才之所以离间一番，不是为了要把你收为己用，而是很单纯的想救你们一命，因为我看你也是个豪杰汉子。你有你的坚持，我也有我的理想。如果你真的对甄氏牧场很忠诚，那就好好的保护你们家少主吧。如果他死了，我的麻烦就大了。”

    “这无需你说，就算是豁出去性命，我也会保护少主。”公孙胥一副愚忠的模样说道。

    “公孙兄，我也得提醒你一句。如果你没有万全的把握救你家少主脱困，我劝你还是先熄了这方面的心思。”雷青驱马慢慢向前走去，冷然笑道：“否则，你家少主如果被我割了脑袋，你就真的是玩死难辞其咎了。老老实实等三年，我会守信将他放了。”

    “你真的会守信？”公孙胥带着数十个黑铁级属下跟上，皱眉说：“我如何能相信你？”

    “男子汉大丈夫，守信是天经地义的事情。”雷青平淡自如着说：“你以为我是你们家那个心如蛇蝎般的甄夫人啊？罢了罢了，当你面说甄夫人的坏话，想必你也不服气。你要不信我，尽管可以试试。只是别追悔莫及就行。”

    “好，我信你，我会保护少主三年。”公孙胥沉吟了一番后说道：“但是三年之后，如果你再不放人，我就会取你性命。”

    雷青笑笑，不再答话，而是开始驱使着乌骓，不断向前慢跑，往归途中走去。这一趟，来的时间不多，但发生的事情却是惊天动地。

    有现在这个结果，是雷青原先也没有预料到的。其实如果可以的话，他倒情愿没来这一趟。现在固然是勒索到了一大笔财富，然而一想到三年之后的处境，雷青就觉得浑身发冷。

    在甄继牧这个护身符失效之前，雷青必须再度加快发展步伐。到时候只要自己手头上有了足够强大的力量，任谁想要对付自己，也得掂量掂量。

    就在雷青准备加速离去，早些回叶赫镇的时候。后方传来一阵马蹄声，数量似乎很多，足足数十骑。

    但也由此可以推断，应该不是甄夫人突然丧心病狂了起来，派追兵来搞死雷青了。数十骑，雷青并没有放在心上，身边有公孙胥和他的一个精锐大队人马在呢。

    果不其然，不多会儿后，后方那数十骑渐渐的出现在了眼帘之中。看那些骑兵都是身着全身战甲，马身上都是披着链子铁甲。雷青便知道，这是李氏商会的人马。

    雷青索性勒马而停，等他们追上来。也就是百来息功夫，那数十骑就停在了雷青的身后不远处，李宝宝朝着雷青挥手说：“雷青，过来一下。”

    “呃，你为何不过来？”雷青瞥了一眼那数十骑人马之中，似乎有一个没有穿甲，而是穿了常服的女子。

    那女子面如沉水，目光如电。遥遥盯了雷青一眼后，便让雷青顿觉像是被一头凶猛的妖兽盯上了一样，让他后背有针刺之感，浑身打了个冷颤。

    很厉害的一个女子，应该是一个自己难以匹敌的高手，而且似乎对自己有敌意。

    天知道这个女高手会不会突然出手？雷青现在载着甄继牧呢，可不想冒风险。

    “闻人姑姑不让我单独接近你嘛。”李宝宝吐了吐舌头，回头看了一眼那个复姓闻人的女子。忍不住娇笑了起来：“闻人姑姑说你是个危险人物，就像是洪水猛兽，再把我绑架了去怎么办？”

    “我对绑架过一次的人没兴趣再绑第二次。”雷青没好气的翻了翻眼睛说：“何况我现在已经够麻烦了，不想惹更多的麻烦。你要不愿意过来，我们就隔着这么远说话好了。”

    “哼，你也知道惹麻烦了啊？你呀，真实胆大包天了，连甄夫人都敢如此得罪。”仿佛是不想和雷青隔那么老远说话，回过头去，对那个面无表情的中年女子哀求说：“闻人姑姑，你都听他说了，他不会再绑架我了。求求您，就让我单独和他说会儿话吧。雷青这家伙虽然坏了些，但他说话很算话的。不然，也不会放我回来了。”

    那姓闻人的中年女子，沉吟了会儿，仿佛是禁不住她哀求。只好冷声说：“我要离你五丈，再远，我怕保不住你。”

    “闻人姑姑，我就知道你对我最好了。”李宝宝欢天喜地的骑着马走了过去，到了雷青面前，脸颊微微有些羞红着说：“山贼头子，你，你最近怎么样？”

    “呃，还是老样子，泡泡妞，打打劫，顺便绑架绑架有钱人家的孩子。”雷青耸了耸肩，拍了拍甄继牧脑袋说：“喏，这不你也看到了，刚抓了头肥羊。”

    “喂喂，老大您要泡妞，也不用拿我做垫脚石吧？”甄继牧肚子趴在马背上，没好声气的说：“人质也是有人权的。”（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十章 风雨欲来 

 www。xiaoshuotxt。com    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “人权？”雷青嘿嘿一声冷笑，没好气的又是给他脑袋上来了那么一下子：“少跟老子提这种狗比倒灶的东西，要不是你吃饱了撑着没事干来找我茬，我至于要冒天大的风险来绑架你吗？我了个去，你又不是不知道，你家老妈有多厉害，被她盯上的人，怕是没几个能留下全尸的。”

    “胡扯，我母亲虽然为人强势了些，但也是一门心思为了甄氏牧场的壮大，为了我父亲的遗愿。”甄继牧很不服气的怒哼说：“雷青，你再敢诋毁我母亲，我会杀了你。”

    “杀我？”雷青撇嘴不屑着说：“就凭你这斗气修为全都是用资源堆上去的废物？”

    “哼，那是你偷袭了。”

    “就算不偷袭，十招之内也能把你打趴下。”

    “来啊！”

    “够了。”李宝宝娇嗔一声：“你们别吵了。雷青，甄夫人虽然厉害了些，凶了些。但却是甄继牧的母亲，你别在他面前说甄夫人坏话了。还有甄继牧，你现在是人质，最好有些人质的觉悟，否则会吃苦头的。”

    “好哇，李宝宝。”甄继牧气得脸色发青：“你竟然胳膊肘往外拐，说话帮着外人也不帮自己人。”

    “甄继牧，谁，谁跟你是自己人？”李宝宝怒斥一声：“我和你不过泛泛之交，话都没说过几句。”

    “哼。万里云是我大哥，你又是万大哥的未婚妻。你就是我未来的大嫂，当然是自己人了。”甄继牧一副理所当然的样子说。

    李宝宝脸一白，心虚的看了雷青一眼，顿即羞恼成怒了起来，斥骂说：“甄继牧你可别诋毁我的清白，我根本不喜欢万里云。也绝对不会让他入赘我们李家。”

    甄继牧这家伙别的地方不厉害，但在这方面脑筋动得倒是挺快。一听李宝宝这口气，便叫了起来：“噢~我说怪不得呢。你，你竟然喜欢上了雷青？喜欢上了一个绑匪？”

    “你你你，可别污蔑我。”李宝宝羞红着脸。有气无力的抗辩着：“我，我怎么会，喜欢，喜欢这个山贼头子？”

    “不要再解释了，枉我大哥对你那么痴心一片。”甄继牧大叫着说：“你竟敢背着他偷汉子！”

    偷，偷汉子？

    李宝宝这辈子还是第一次被人冠上如此耻辱的称谓，羞恼交加之时，娇躯剧颤不已，一口气憋在胸口连话都说不出来。

    数丈之外的闻人虹，眼眸中闪过怒意。手指翻飞点出了一道金色指劲。

    一道金光直射马背上的甄继牧脑袋上而去。

    “锵~！”

    雷青恋战瞬间出手，疾风电掣般的挥出了一道弧光而去，挡住了那道指劲。铛得一声，反震之力让雷青虎口发麻。震惊于那个闻人虹实力的同时，脸色有些难看了起来：“这位前辈。过份了些吧？”

    见雷青反应如此快，剑术如此精准。闻人虹那冷漠的眸子之中，也是微微讶异。冷哼一声说：“此贼子诋毁小姐清白，死不足惜。”

    雷青懒得和这种蛮不讲理的中年女子理论。驱马上前，精纯的斗气排在了李宝宝的后背，帮她捋顺了气。声音微柔的安慰说：“宝宝，这里是甄氏地盘上，被甄夫人误会了可不好，你还是先回去吧。”

    “雷青，我……”李宝宝脸色有些发白，低声说：“我，我和万里云真的没……”

    “我明白。”雷青呵呵一笑：“可我们也没什么啊，我也有自己喜欢的人了。”

    “什么？”李宝宝脸一下子煞白了起来，眼神惊慌失措的盯着雷青：“你，你，你什么时候有喜欢的人的？”

    “这个，说起来也挺丢人的。”雷青有些“腼腆”的说：“虽然和寒冰剑圣冷月舞有些冲突，但是，我也发现了她出尘脱俗的气质，动人的明眸，仿若像个高不可攀的九天玄女一样，深深地吸引了我。我发现我，已经不可抑制的迷恋上了她。”

    一听是冷月舞，李宝宝反而是惊喜交加。惊得是雷青迷恋上了一个不可能成功被他泡上的女子，说不定会让他产生巨大的消极和打击。喜的也是同样道理，他像个其他脑残粉一样，迷恋上了一个女神，顶多只能算是个偶像而已。

    刚才甄继牧也被人突袭而吓了一跳，此刻惊魂未定呢。但一听雷青的话，他也是顿时来了兴致：“原来雷老大你也喜欢寒冰剑圣冷月舞？”

    “怎么？不行啊？”雷青没好气的回头一瞪：“以后说话多长点心眼，别给自己带来无妄之灾。”

    “哼。我真替我大哥不值。李宝宝，总之我是不会原谅她的。”甄继牧倒的确是个讲义气的货色，至今还很嘴硬的说。

    李宝宝也是翻了个白眼，你原不原谅我，和我何干？只要雷青别误会就行。刚才一听雷青真的成了冷仙子的脑残粉，心情反而大好。迷恋女神当然不是太大问题，总之人还是要活在现实中的。

    估计李宝宝就算是做梦也没想到，雷青和那个女神，已经早就有了那么一腿了。不，事实上是有了好多腿。

    “好了，天色也不早了。这里是甄氏地盘，始终没安全感。”雷青笑着朝李宝宝拱手说：“别在外面瞎晃荡了，小心遇到了真正的江洋大盗，我告辞了。”

    “你放心，有闻人姑姑在，只要不是圣阶强者，奈何不得我的。”李宝宝婉然一笑：“雷青，你也小心些，西北那边挺乱的。”

    一说起那个闻人虹，雷青忍不住的再向她望了一眼，此女实力的确了得。随手一指都有那么大的威力，虽然气势内敛，看不出其深浅，但显然绝对不是什么泛泛之辈，应该是个黄金级强者。李氏商会，的确底蕴浑厚，竟然能安排一个黄金级强者做李宝宝的护卫。

    在雷青看向她的同时，闻人虹也是冷眸盯上了雷青。仿佛就像是一头猛兽一般，让雷青顿觉后背如针芒在刺。与此同时，雷青也隐隐有些奇怪，按理说一个黄金级的强者，名头早就应该很响亮了，此女的名字，自己却是第一次听到

    “闻人前辈，告辞。”雷青对她也是颔首了一下，骑着马转身即走。

    但李宝宝，却是率众等在那里，远远地目送着雷青彻底消失在眼帘中后，才恋恋不舍的收回目光。原本的她，是来北燕城找甄缳儿散散心的。却不料如此巧合的偶遇了雷青，没能说上太多的话，心中却也有些小小满足了。

    “闻人姑姑，你看这雷青怎么样？”李宝宝有些羞赧的低声说。

    “此子外表看似玩世不恭，但心志坚定，野心勃勃，假以时日，如果不死的话定然是一方豪杰之辈。”闻人虹依旧是一副毫无表情的冷漠样子：“宝宝，这人不是你能驾驭得了的。”

    “姑姑，你这是什么话？”李宝宝娇羞不迭：“谁，谁要去驾驭他啊？”

    “宝宝，你身为李氏千金，本身又足够优秀，家族同辈之中，无人能和你一较长短。”闻人虹眼神之中闪过一丝忧色：“又何必留恋于一个男子？这样，会让李会长失望的。”

    李宝宝沉默了一番，眼神渐渐凝重了起来：“闻人姑姑您说得不错，爹爹待我百依百顺，我不能让他失望。商会中的事情，我会逐渐接手。不过，还请姑姑助我，在个人实力方面，我也不想落后太多。”

    闻人虹眼睛微微一亮：“好，我会助你。凭我们李氏的资源，只要你想好好修炼，下些苦功夫，将来成就个黄金级强者不成问题。”

    “姑姑你可别手下留情，我可不想成为甄继牧那种空有斗气修为，实则草包一个的货色。”

    李宝宝说话之际，远处奔马踏地的隆隆声遥遥响起，一大队铁甲骑兵驰骋而来，举着高高的旗帜，上面书写着一个龙飞凤舞的万字。

    她的俏脸微微一变，恼怒着说：“万里云那个吊靴鬼又缠来了，姑姑，我们走。”当即双腿一夹马腹，冲刺而出。

    ……

    话说雷青这边，带着甄继牧等人，一路朝叶赫镇赶去。因为这一次人多，士卒们的马又比不上雷青的乌骓，估摸着需要足足三日整，才能抵达叶赫镇。

    骑在马背上，悠闲而行的雷青。却是做梦也料不到，一场浩劫，已经入乌云盖顶般的像叶赫镇遮去。

    ……

    “你说什么？”鲜于豹的拉渣胡子暴涨而起，一把拎起了周寒的衣襟，怒目圆睁着说：“一千多骑马贼，正在向我们杀来？这，这怎么可能？”

    程啸怒斥说：“鲜于豹，你先放开周寒，有话好好说。”

    周寒脸色有些说不出的疲惫，拍了拍身子上的尘土说：“确切的说，是一千三至一千五百骑左右。本来我是带着芊芊深入草原，教她一些在草原上如何侦查的手段。很不幸，不，很幸运的发现了这一支骑兵的踪迹，跟踪过去一探，便发现了这支骑军的方向目标，是我们叶赫镇。”

    雷青麾下的一些将领，纷纷倒吸了一口冷气。

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十一章 计将安出？ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    一阵微微沉默后，鲜于豹忽然想起了雷青临走前的交代。转身向面色冷静的郝先生问：“郝先生，老大临走交代有大事找你商量，你看这件事情怎么处理？”

    郝先生也是面色微微有些凝重：“周将军，敌军大概要多久才能抵达我叶赫镇范围内。”

    “敌军并非是在急行军，而是在隐蔽行军，速度不快，显然是想打我们一个措手不及。按照他们行军速度推算，现在大约距离我叶赫镇范围还有两百余里。但他们可能会随时加速，最快会在明晚夜袭我们。”

    “明晚？”郝先生捋着胡子，目光更加沉重了起来：“鲜于将军，请立即安排最好的骑手，向最近的两支友军发出求援。”

    “最近的两支友军分别是驻扎在漠北镇的铁骑六团和陇西镇的铁骑四团，一个大约八百里地，一个约六百多里地。”鲜于豹对己方阵营的布置，也是了若指掌，沉声说：“两位团座和我多少有些交情，如果一切顺利，我们的求援信明晚就能抵达。但六团和四团就算立即出兵，星夜驰骋的话，起码也得到五日之后赶至了。郝先生，大股骑兵赶路，可比不上单人单骑那般轻快。”

    西北地势开阔，人口稀薄。村子与村子之间，动辄也是十几数十里的距离。城镇与城镇之间，更是遥远。

    说罢。鲜于豹立即请郝先生写了两份求援信，交由麾下亲卫中最信任者，嘱托他们去求援。

    “敌军势大。”郝先生并没有因为求援信已经发出去后，便松开眉头。敌军最快明晚就会抵达叶赫镇展开行动。但是，援军起码要五日之后才能到。

    也就是说，最少要在极度不利的情况之下，坚守住四日时间。

    但问题是。叶赫镇城墙薄弱，面对少量敌军还能坚守。可一千五百骑兵席卷而来，以当前的人手来说。极难抵御。

    黑旗团虽说从未间断过募兵，但当前的总人数不过五百出头，其中很大一部分都是新兵。真正能堪称精锐的。只有两百左右。

    但这些，还不是郝先生最最担心的。如果换做他是统帅，定不可能放弃马贼的骑战优势来围攻叶赫镇，那样就算赢了，损失也极大。而是会想尽办法，引诱或逼迫叶赫镇的驻军黑旗团出镇野战。

    那么，要逼迫黑旗团野战的话，最简单的方法便是明火执仗的去袭击那些防守薄弱的村庄，一个一个村子屠过去，看黑旗团能龟缩多久。

    如果黑旗团持续龟缩。就算等到援军来了，逼退了马贼团，那么黑旗团的名声也彻底完蛋了。别说在这西北之地毫无立足之地，不论跑到哪里，都会被人指着鼻子骂。

    何况。黑旗团麾下大部分士卒，都是西北之人。又怎么可能眼睁睁的看着马贼团伙屠村而无动于衷呢？

    然而一旦出击，便会被迫野战。

    这是一个很容易就能想到的计策，郝先生相信能够统帅一千五百骑马贼的首领，其智商绝对不会连这些都想不到。

    “鲜于将军，派三个斥候。往北燕城方向拉网式奔驰而去。运气极好的情况下，可能会碰到主公。就算碰不到，也必须去北燕城通知到主公。”郝先生又是下了一道命令。他也清楚，主公在北燕城攻略甄继牧，不可能这么快就回来的。但即使如此，他也必须这么做。

    如果黑旗团首领雷青在，怎么说对士气也会有较大而影响。

    与此同时，郝先生拉开了叶赫镇附近的地图。如今的他，已经认了雷青做主公，一门心思的准备跟着雷青闯出些名堂来。雷青对他信任有加，极为重视，他也不想刚刚把基业托付到自己手中没几天，就付之一炬。

    不论是强守还是强攻，以两军军力对比，均是下下之策。

    “周寒将军，你立即出动斥候大队，密切关注敌军一举一动，最好是能查清楚对方的首领是谁，以及对方的目的所在。”郝先生半闭着眼睛，一道道计策如同流水一般在心中淌过之时，吩咐说：“我希望每隔一个时辰，都能收到一次最新的情报。我希望，在主公回来之前，看到我们打了一场大胜仗。”

    仿佛是郝先生的从容淡定和自信感染了诸位，周寒有些萎靡的精神也振作了起来：“郝先生，您放心，我一定会完成任务。”

    “周将军，小心些，你的斥候大队是我们黑旗团的眼睛和耳朵，如果没了你们，黑旗团就会成为瞎子，聋子。这一战，也就必输无疑了。”郝先生捋着胡子，颇有一番世外高人般的模样，鼓励着说：“既然上天很幸运的让你提前发现了敌军，就说明天意是在我们这一边。我可以给你保证，只要你能出色的完成任务，这一战我们不但能胜，还能大胜。”

    周寒一震，目光之中爆射出了精光，郑重拱手而去：“郝先生，我渡鸦周寒的名头可不是白叫的，整个铁骑团中的斥候，我要认第二，没人敢认第一。告辞。”

    目送周寒而去后，郝先生半闭半阖着眼睛，开始盘算起来。最近些时日，他为雷青筹办牧场农场等事物，自是已经将整个叶赫镇势力范围内的所有地形地貌都踏过一遍了。

    他也清楚，如果自己跟随了雷青之后，叶赫镇内迟早会发生战争。自是心中早有留意和盘桓，只是郝先生也没料到，这一战竟然会来得如此之快。

    只要再晚来两三个月，郝先生有把握凭着黑旗团自己，都能主动出击那一大股马贼。

    所有有利于战争的地形地貌，纷纷在郝先生的脑海里徜徉，一一排除，一一比对。熟读兵法的他，十分清楚眼下的局面，一旦陷入被动，便是叶赫镇和黑旗团的倾巢之灾。

    唯一的一线生机，便是彻底的将主动权握在自己手中。敌军势大，想要牵着对方鼻子走，势必不能用蛮劲。

    “程啸将军，劳烦您立即分兵十几股，到每一个村子去做动员，争取在两天之内，将大部分村民都集中到这里去安营扎寨。告诉乡民，只需带值钱细软和部分粮食，其余就地掩藏。一旦遭受马贼损失，我们黑旗团负责赔偿。”郝先生猛然睁开眼睛，指着地图上的一处说。

    程啸一看，微微愣住了：“郝先生，这里是白云山脉的支脉，那头黄金独角虎的巢穴就在附近，恐怕不安全吧？”

    “这点你放心，我们整个叶赫镇范围内，三四万乡民。一旦聚拢起来，人气鼎沸，声势浩大。我记得这这一片地方乱石丛生，坳涧遍布，又有山泉深潭水源，乃是躲避马贼的极佳之地，距离黄金独角虎又有数十里地。只要村民们不去招惹黄金独角虎，以妖兽的个性，也不会去招惹数万人的。”他有一句话没说，妖兽的捕食通常都是以吃饱为主。就算黄金独角虎去捕食人类，区区数日光景又能吃得了几个？

    “郝先生，为何不将乡民都集中起来，与敌军决一死战。数万人中，起码也有好几千精壮男女，足以杀退马贼了。”程啸生性谨慎，疑惑着问。

    “他们是乡民，而不是战士。”郝先生微微皱眉说：“如果靠乡民去击溃贼寇，要我们黑旗团又有何用？何况，按照你的方式，就算是击溃了敌军又如何？我们会死掉很多很多乡民。失却了民心，也失去了我们黑旗团在叶赫镇立足的基石。不过，你在组织安顿好乡民后，可以号召一番，看看能不能组织出一支数百人的临时武装力量出来。一来是可以维持住秩序和治安，二来，迫不得已，或是胜局在握之下，还能将他们投入战场之中去。”

    “程某明白了，这就去执行。”程啸也立即是领命而去。他也清楚，郝先生这一招也算厉害，大巧若拙。化解掉了敌军的主动权，而令敌军陷入到了被动之中。

    他们就算是在叶赫镇中肆虐，又能肆虐几日？铁骑团的援军，随时都会到。对那支大型马贼团而言，他们最缺的便是时间了。

    不过，要在两日之内将人全部安排去集结点，倒是挺有些难度的，他们可不是军人，而且还有不少老弱妇孺。好在现在雷青在叶赫镇中，威望不错，而乡民们最怕的也是大股马贼。鼓动他们撤退，应该不难。

    就算有少量不肯走的，只要在村子，镇子里好好找一处躲起来，多半也不会被马贼找到。

    随之郝先生的命令，一道道下去，整个叶赫镇势力范围，开始隆隆启动了起来。

    而与此同时，距离叶赫镇两百多里外。一支规模浩大的骑军，正在以不紧不慢的速度向叶赫镇附近挺去。

    秃鹫赫连薄与毒鹰宗无忌，簇拥着一位身材魁梧壮硕，仿若一头猛兽般的男子。那男子上半身几乎呈**状态，露出了古铜色的皮肤，肌肉鼓胀，极具爆发力。

    尤其是他的眼睛，凶厉之中透着股难以言喻的疯狂。

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十二章 屠夫 

 www/xiaoshuotxt.co m    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    赫连薄和宗无忌，也算是凶名昭着之辈了。但是他们两个，在这个赤膊男子面前，却仿佛是谨小慎微，连大气都不敢多喘几下。

    屠夫宇文虎，这个名字，在偌大的呼尔大草原上，代表着是死亡和血腥。

    血狼之子，但并非是血狼的亲生儿子。早年之时，这宇文虎便是北疆之外的一个孤儿，从小就是一头在冰洋上生存的黄金级妖兽白虎养到了七八岁，后来才被去冰洋狩猎的血狼宇文敌收为了义子。

    这宇文虎从小妖虎养大，沾惹了浓重的兽性，对丛林法则中的弱肉强食贯彻的极为彻底。弱小的人类在他眼中，绝对不是同类，而是一只只任他鱼肉的猎物。

    其个性凶残而可怕，谁要是敢招惹了他，便会不死不休。迄今为止，大草原上已经被他屠掉了不知道多少个小型部落，而且他最喜欢做的事情，就是把部落中最强者的心脏吃掉。据说这样做，可以让他得到被吃掉心脏的那个强者的力量，让他变得更强。

    身为血狼的养子，这些年渐渐地名头追的上宇文敌了。而他，也成为了血狼麾下很忠诚，也很实用的一条猛狗。

    面对这种极度凶残的人物，赫连薄和宗无忌，还真是不敢随便去激怒他。这一次去血狼部落借兵，宇文敌非但爽快的借了一千兵马，还派出了他的养子屠夫宇文虎。

    很显然，血狼垂涎雷青手中财富的同时。也对盘踞西北的铁骑团完全没有好感。但血狼对铁骑团也有些忌惮的。命令麾下狼兵，伪装成了马贼。

    如此，加上秃鹫和毒鹰拉拢的一批散兵游勇马贼，组成了一支一千五百人的骑兵大军。遥遥向叶赫镇而去。

    按照宇文虎的意思是，直接挥动骑兵大军冲上去，迅速抹平叶赫镇完成任务后，就在境内肆虐一番了事。

    但赫连薄不同意，铁骑团在草原上也是有诸多眼线的。如果行军太过肆无忌惮和凶猛，被铁骑团事先察觉的话，那么突袭叶赫镇就会成为泡影。

    几番劝慰下，让屠夫宇文虎接受了这个建议。他虽然冲动。凶残，暴虐。但并非完全没有脑子，他是妖虎养大的。老虎虽然是百兽之王，但捕猎之时。基本上也是以伏击为主。只有同类侵入自己地盘，或是彻底把它激怒后，才会硬来，不死不休。

    前方斥候游骑驰骋而回，禀报说前方十多里外。驻扎着一个小型游牧部落。因为正是放牧之时，牛羊散开后足足向两翼蔓延出了十几里地。

    赫连薄微微一愣，暗忖怎会如此倒霉？当即便对宇文虎说：“虎帅，铁骑团势力不俗。喜欢在一些小型部落中安插些探子。如果给那些探子看到我们，说不定会用渡鸦回报。未免节外生枝。不如我们绕行吧。”

    “绕行？”屠夫宇文虎那对冷酷的双眸之中露出了疯狂之色：“绕行的话，起码会为我们多出四五十里路程。何况，我从来没有绕路的习惯。孩儿们听令!”

    随着他一声虎啸般的爆吼，麾下血狼军也爆发出了强大的气势：“吼~”

    “杀！”宇文虎残忍的狞笑了起来：“屠光那些牧民。”

    “嗷嗷！”

    虽然打扮成了马贼，但血狼军身为呼尔大草原上威名赫赫的一支军队，自不是寻常马贼可以相比。一听喝令之后，顿时展露出了一股股杀气，眼神渐渐发红，呼吸急促的咆哮声后，策马奔腾起来。

    那一股股杀气，仿佛凝聚在了一起，连空气之中都似乎弥漫着一股淡淡的血腥味道。

    赫连薄脸色疾变，惊声说：“虎帅，他们是无辜的草原牧民，是我们自己人。”

    “自己人？”宇文虎凶残的虎眸朝赫连薄一瞪，狞笑着说：“秃鹫赫连薄，你什么时候变成圣人了？你刚才不是说，他们之中会有铁骑团的眼线？既然敢收钱为铁骑团做事，那就是敌人。”

    “可那毕竟只是猜测。”赫连薄心中一骇，面色煞白的反驳说：“我并没有说一定就会有眼线。”

    “他们挡了我的路，就是敌人。弱者，是没有资格生存的。”屠夫宇文虎的眼眸之中，凶残之色渐渐转成了兴奋，一夹马腹，便向前冲去，一连串的疯狂笑声，

    千余骑血狼军，已经开始加速了起来。

    在半空之中看去，就像是一道滔天波浪，不断向前方冲击覆盖而去。马蹄声爆发出了如同惊雷一般的怒吼，敲在人心脏上，如鼓声在胸口震荡，压抑之极。

    大地，在铁蹄之下呻吟颤抖着。

    “宗无忌，现在怎么办？”赫连薄虽然凶名昭着，但他从来不对无辜的草原人出手，更别说动辄屠掉一个部落了。

    “还能怎么办？”毒鹰宗无忌也是有些忌惮的远远看了一眼宇文虎，低声说：“屠夫这头疯虎，不是我们能够控制的。算了算了，我们的目的就是报仇而已。你理这些做什么？带着我们的人马，一起杀过去。既然已经动了手，就别放跑一个牧民，否则会留下隐患。”

    宗无忌眼神之中毒光闪现，率着马贼群开始向周围扑过去了。独留下赫连薄一个人，怔怔的看着远方杀声震天。

    ……

    “周大哥，怎么办？”下风口的远处，一处密集的草丛之中。左芊芊身上缠绕着淡淡的黑雾，让她的身躯有些若隐若现，低声问周寒。因为风向之故，刚才宇文虎咆哮下令的一些声音，传到了她的耳朵里。

    “芊芊，别轻举妄动。”周寒低声说：“我们现在只有十几个人，救不了那些牧民。”

    “可恶，那个叫什么的屠夫的家伙，当真是凶残成性，竟然准备屠杀掉一个挡道牧民小部落。”左芊芊又气又恨的说。

    “芊芊你放心，我们已经把消息传递给了郝先生，郝先生会让他们付出代价的。”周寒自从冒险探查出了这支军队的来历后，便已经汇报。而郝先生的回信命令，已经传了回来。表示情报已经收到，让他继续执行命令，注意这支血狼军的一举一动。

    不知道是不是郝先生在故意安慰人，他竟然说是屠夫带的血狼军的话，那就比寻常马贼更好对付。关于这一点，周寒有些不理解。屠夫很厉害，凶残成性，而血狼军也是大草原上非常厉害而出名的军队。

    虽说眼前这一千骑，兴许不是血狼军中最精锐的部分，但至少也会比寻常马贼厉害许多，又怎么会更好对付呢？

    几乎是与此同时，这个问题也出自了鲜于豹的嘴里。

    鲜于豹正在帮着郝先生一起疏散叶赫镇中不肯走的居民，对于新情报，他也是震惊至极。原来是赫连薄和宗无忌两个混账，联合了血狼军来袭。

    血狼军，曾经和铁骑团有过冲突，但双方偃旗息鼓已经好几年了。对于血狼军的厉害，鲜于豹也是有过体会的。还有那个屠夫宇文虎，残忍而厉害。整个铁骑团中，要想在单挑中赢他的，也唯有两位团总了。便是连团总之下第一高手双锤尉迟寇，也顶多与于屠夫不相伯仲。

    总之，让黑旗团中，暂且的第一高手鲜于豹去对付宇文虎，他自认能撑得过十招已经是奇迹了。不说宇文虎了，就算是赫连薄或者是宗无忌，他都不是对手。

    这才让鲜于豹心急如焚，愈发焦虑了起来。

    “鲜于将军稍安勿躁。”郝先生刚以三寸不烂之舌，劝走了叶赫镇中一家钉子户。笑吟吟的对鲜于豹拍了拍肩膀说：“最可怕的敌人，是未知。宇文虎，赫连薄，宗无忌三人虽然都很厉害。但是他们的情报我们很充足，清楚的知道他们的为人性格和行事作风。”

    “知道了又有何用？”鲜于豹一脸郁闷说：“我还不是一个也打不过？”

    “其实，对方如此声势浩大，就算不是血狼军，不是那三个强者统帅，我们必然也是打不过。”郝先生呵呵一笑：“最糟糕的反而是对方那个统帅虽然不厉害，却不是我们熟知的高手将领。因为那样，郝某无法通过他的性格作风，来有针对性的下饵，来针对性的布局。宇文虎很好啊，实力强大，残暴成性。毁灭性虽强，但此人的弱点也极为明显。这一场，我们胜率很高啊。对了，让你准备的东西好了没？”

    “已经好了，前些时候周寒准备了不少。”鲜于豹呵呵一笑说。

    “那就别废话了，快些遣散居民，越快。我们赢得几率就越高。”郝先生笑了起来：“如果你想在主公回来之后，给他一个大惊喜，就赶紧行动吧。”

    鲜于豹顿时激亢了起来。

    ……

    “嗷嗷！”

    屠夫宇文虎状若猛虎般的撕碎了一个部落里的高手身躯，残酷异常的扯出了他的心脏，狼吞虎咽而下。

    与此同时，血狼军也疯狂的咆哮了起来。

    便是连宗无忌都忍不住咽了一下口水，脸色有些发白而低声呢喃说：“这屠夫，还真他妈的是个疯子。”（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十三章 疯狂血狼 

小说^t*xt-天.堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    ……

    随着宇文虎**的上半身满是鲜血，尤其是他的嘴角，血腥一片，高高举起双手，作出了个强壮的样子，发出了一声虎啸时。

    他麾下的血狼军顿时陷入到了疯狂之中，嗷嗷嗷的兴奋之极的叫着，几个胆子最大的，也学着宇文虎一样，掏出了被自己杀敌敌人的心脏……

    很多血狼军军卒，仿佛亢奋的过了头，将俘虏来的妇女们，围困在了中间，解开破烂的马贼皮袄皮裤，残酷笑着猛扑而上。

    随之而来的马贼们，也是看傻了眼，胆子小些的，直接开始吐了起来。从头至尾都没动手的赫连薄，脸色格外铁青，他也是万万没想到，宇文虎和血狼军，竟然如此难以控制。

    他秃鹫赫连薄，现在就像是个陪衬看戏的，宗无忌也是好不到哪里去。

    ……

    疯子，疯子。

    远远地，左芊芊等掩藏在深草堆里的斥候们，见得这一幕，听得那些疯狂的狼嚎虎啸，一个个脸色大变，屠杀了这些部落牧民们不算。还要凌辱那些妇女，以及吃掉那些男人们的心脏。

    左芊芊强忍着没有吐，她深怕敌人发现她的行踪。她清楚，身为斥候也好，刺客也罢。必须要有一颗坚硬的心，也必须学会坚持和忍耐。

    她不能冲出去，因为那样不但会让她自己死掉，无济于事。还会因为暴露行踪，而致使这血狼军有所警觉。立即急行军至叶赫镇。那就会给叶赫镇带来天大的灾难了。从小生存的环境和习惯告诉左芊芊，千万不能任性，任性只会害人害己。

    在亲眼目睹了这一场惨无人道的浩劫下，左芊芊心变得更加坚定了些。绝对不能让这种惨剧，在叶赫镇的村子里上演。时间，现在时间才是最最重要的。

    只要村民们全部撤走，血狼军就算是打了那里。也找不到人杀。

    意外，总是会在不知不觉间降临。

    在等了足足小半个时辰后，正在宣泄着疯狂情绪的血狼军。越来越激亢了。尤其是那个屠夫宇文虎，刚刚蹂~躏强~暴完小部落酋长女儿，一把捏断了她的脖子后。陷入到了极度兴奋的狂暴之中，嗷嗷叫着要率领血狼军急行军，杀到叶赫镇去。

    疯子的思维，旁人无法揣测。但是宇文虎的意图却十分明显，他现在兴奋过度，激动非常。想让这种极度亢奋的情绪，继续到叶赫镇去上演。叶赫镇人多，能杀得更加痛快，女人也更多，财富也更多。

    在宇文虎的思维里。所有实力不如自己的人，都是自己的猎物，他想怎么样就怎么样。

    这世界上，唯一一个能在这种时候管束住他的，也就只有他的养父血狼宇文敌了。但是。宇文敌不在这里，就算在这里，他也不会去阻止宇文虎的疯狂。因为一个疯狂的打手，远远比一个理智冷静的养子来得有用的多。可以说，屠夫有今天这样的疯狂，一部分是因为他幼年的经历。其中也有很大一部分，是来自于血狼的刻意怂恿与纵容。

    这部分血狼军的情绪，也是彻底被宇文虎挑了起来。他们疯狂的崇拜着强者，疯狂的崇拜着宇文虎的疯狂。在这种疯狂之中，他们能完全释放出身体之中的兽性，可以恣意妄为，无拘无束。

    在屠夫的率领下，血狼军的人开始纷纷上马，准备向叶赫镇急行军般的杀去。如果是不顾一切的急行军，怕是今晚就能赶到叶赫镇。

    周寒的脸色也是格外阴沉可怕，他清楚叶赫镇中的居民今晚肯定来不及撤退干净。一旦被这屠夫堵截住，那郝先生所有的计划，争取来的主动，都会化为乌有。

    “来人，把我们藏在远处的马牵过来。”周寒眼神之中，露出了决绝之色，打了手势，让附近散布的斥候们集中了起来。

    反正，现在血狼军那帮人简直疯了，也不会留意到这边的些微动静。

    “你们几个，跟了我好多年了，怕死吗？”周寒问他从铁骑团中带来的几个黑铁级斥候说。

    “周大队，我们不怕死。”

    “那好，你们五个，一会儿和我一起，准备牵制这支血狼军。我们需要为郝先生争取时间。”周寒冷声说：“怕不怕？”

    “不怕。”几个周寒带来的老斥候，低声说：“我们每个人都欠着周大哥你几条人命呢，周大哥你都不怕，我们怎么会怕？”

    “周大哥，你疯了？”左芊芊急忙拉住了他胳膊说：“区区六个人，怎么牵制血狼军？”

    “芊芊，你听我说。如果换做平常，我们肯定没办法牵制，但是现在，却不一定。”周寒远远地看了一眼那些处在极度兴奋和疯狂之中的血狼骑兵们，冷声说：“老虎屁股摸不得，但我们今天，就要摸摸宇文虎这只疯虎的屁股。芊芊，什么都不用说了，你学东西很快，该教你的东西，都已经教得差不多了。以后啊，就得靠你自己领悟了。”

    周寒也是知道，一旦去执行牵制战术，怕是会凶多吉少。

    “周大哥，要不然我去。”左芊芊也是知晓这牵制战术必须执行，否则叶赫镇就会毁于一旦。而且她雷哥哥好不容易整出来的一片基业，也会烟消云散。

    “左芊芊，你负责继续监视侦查血狼军的动向，让麾下斥候一个时辰向郝先生回报一次。”周寒冷漠着说：“这是命令，希望你不要让我失望，违背军令。”

    “周大哥！”左芊芊面容悲切，但却是无可奈何。激活了空间戒指，取出了一支千机弩和数十支专用弩矢：“这是千机弩，准星和射程都很强，希望你能凭着它保住性命。”

    “空间戒指？芊芊，你的来头看来不小啊。”周寒笑呵呵的说了一句，不客气的接过了千机弩说：“天岚帝国的千机弩耳闻已久，可惜没用过，如果射程和准星真的能达到传说中的级别，那我们就有一线活命机会了。不和你多说了，他们把马牵来了。”

    周寒知道此事半点耽搁不得，当即和几个心腹斥候翻身上马，将弩矢装进了箭袋之中。弩的射速很低，但千机弩的威力却是非同寻常。即便是普通士卒拿了此弩，中近距离下，都能轻松射穿铁甲。

    一小队训练有素的弩兵，甚至能绞杀一名白银将领级人物。

    周寒等人立即驰骋而去，明目张胆的朝着血狼军冲杀而去。与此同时，爆吼了起来：“屠夫宇文虎，听说你他娘的是你娘被一头老虎强~暴了，生出来的你。所以你骨子里就是一头野兽，畜生，我要为我死在你手上的兄弟们报仇。”

    他的骂阵，学自雷青。还没开战，就开始直接人身攻击，至于后半句，纯粹就是遮人耳目而已，免得让人一下子就认出了是来自于叶赫镇的斥候。与此同时，拎起千机弩，远远地便朝宇文虎射去一弩。

    两人的距离极远，在他这个距离看来，宇文虎比一根手指头大不了多少。如此距离下，除非运气爆棚，连箭神都难射中人。

    但是此刻的血狼军集结在一起，密密麻麻，数量极多。

    嗖的一声，弩矢在半空中划出了一道远远的弧线，落到了宇文虎两三丈开外，插入到了一个血狼兵的胸膛之中。

    血狼兵一声惨叫，胸口溅出了一朵血花，便一头栽落马下

    “好弩，够劲道。”周寒暗自赞了一声，让他射箭，怕是极难射这么远。

    屠夫宇文虎宇文虎本身处在疯狂之中，受到如此严重的挑衅，当即咆哮了一声，立即拍马冲了过来。状若野兽一般嗷嗷叫着。

    “兄弟们，撤。我们的目的，是尽可能的分散掉他们的兵力。”周寒对自己的兄弟们说道：“大家尽可能的活着。”

    六人，先是向同一个方向驰骋而去。后方的屠夫宇文虎，则是咆哮连连，一马当先的追上。上千狼军，也选择了盲从首领，一个个驱使战马跟上。

    顷刻间，便形成了一道洪流，直追六人而去。给我杀了他们，宇文虎大声咆哮着。而麾下血狼军，也是发出了整天怒吼。

    “妈的，这么明显的诱敌之计。”毒鹰宗无忌和他的马贼，差些被血狼兵冲散。仿佛是被裹挟着，融入到了这一道洪流之中。

    其实，哪怕是血狼军中，多少也有些神智清明的人的。但是在大部队向前冲的时候，少数人的反应根本就是被直接无视了。如果不随大流走，非要逆行，唯一的下场就是被洪流冲垮，被无数战马踩死。

    宗无忌和赫连薄也只能跟上，宇文虎和血狼军都处在癫狂状态之中，劝也劝不听的。他们要不跟上，难道凭着区区数百马贼团，去对抗黑旗团吗？

    周寒便是骑马驰骋，边是装填弩矢，时不时的回头射出一弩。千机弩的恐怖射程，给他们多少带来了些安全距离。

    但周寒还没来得及庆幸呢，便听得一声锐矢破空声，锐啸而来。一支羽箭，风属性的斗气在不断旋转之中，“嗖”的一声钉入到了一名斥候的后背。

    那斥候，就像是被狠狠撞了一下，闷哼一声，从马背上飞落而下。（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十四章 草原血战 

　小＿说txt天＿堂　    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    周寒回首凝目望去，却见到形象鲜明的赫连薄正手持强弓，又是引箭开弓，瞄准位置，直指周寒。

    “分散诱敌，尽可能的把这一大股敌人扯散。”周寒低沉的闷喝了一声，其余四名斥候，当即驭使战马向两侧分散而去。

    斥候，向来是军中之重，各种资源也会优先分配给斥候大队。例如战马，斥候拥有优先挑选权。可以说，一些精锐斥候的战马，品质几乎不会逊色于一些中层将领。

    而周寒骑得这匹马，却是一匹青骢马，乃是一匹难得的黑铁初阶宝马。它的原主人，便是在后方被气得脸色铁青的赫连薄。

    赫连薄当初在峡谷之中，是直接翻越悬崖而逃，青骢马被黑旗团俘获后。雷青让周寒降服了它。

    渡鸦周寒是军中首屈一指的斥候，比之当初让雷青吃过大亏的幽狼斯考特还厉害一筹。雷青一来是秉承斥候优先权，二来，也未尝就没有存有把周寒收入麾下的念头。

    听起来似乎有些不厚道，但雷青麾下兵寡将微乃是事实，对于一些难得的高手眼馋心痒也是理所当然。何况，夏侯伯伯麾下人才济济，多一个周寒不多，少一个也不少。

    顶多，拿下周寒之后，给夏侯伯伯一些补偿便是。

    在青骢马的爆速之下，周寒始终掌握着一些主动权。回头眼见着赫连薄一箭射出，当即一夹马腹。刺激的青骢马速度又是陡增一截，让那一箭落在了马屁股后数丈开外。

    如此远距离，周寒胯下战马本是不俗。赫连薄就算箭术再出众，想干掉渡鸦周寒也是颇有难度的。反而是被周寒一弩一弩的往后射，弄死了好几个血狼兵。并且不断地喝骂，讥讽宇文虎。

    如此一来，自是把屠夫宇文虎弄得脾气愈发火爆了起来。怒吼连连，驱使着血狼兵一定要杀死周寒。

    这一追一跑，俱是全速前进。渐渐地一炷香时间之后，差异便显现出来了。敌军士卒良莠不齐，战马更是有好有坏。好的。依旧能牢牢跟住宇文虎等人，但战马差些的，已经落到了后面去。至于马贼，能跟上的只有区区数十个。

    从天空向下望去，可以见到原本如同潮水一般的骑兵们，现在已经成为了蛇行阵，稀稀拉拉的拉开了数里远。

    越追赫连薄越是心寒，如果继续弄下去，人马散失。光是收拢士卒，就得花不少功夫了。还拿什么去打叶赫镇？

    虽然明知道宇文虎狂暴之中。但赫连薄还是侧了侧马身靠了过去，大喊说：“虎帅，这样追下去不是办法啊，我们的人马都要快走散了。”

    “滚开！”屠夫宇文虎使得是一把长柄巨斧，暴怒和兴奋之中。正又嗨又燥着呢。听得赫连薄来烦，当即就是一斧头挥舞过去。

    也亏得赫连薄不是一庸手，惊惧之下用弯刀一撩，身子往后一仰。巨斧斧刃震得他手臂发麻之余，险险地从他脑袋上呼啸而过，锋锐的斧刃削断了他几缕散乱的长发。

    惊骇之余。哪敢再劝，降低了马速，远离了些疯狂的屠夫宇文虎。

    “哈哈，废物。”宇文虎耍出一斧后，倒是再没有去找赫连薄的茬。继续策马向前，虎啸而起，狂暴地说：“小的们，跟我杀。”

    “嗷嗷。”血狼兵血脉贲张，双眼通红的直追而上。

    但宇文虎似乎也并没有完全听不下去赫连薄的话，他让小弟们给了他几支标枪后，双腿狠狠一敲马腹。胯下战马吃痛之余，唏哷哷的高亢嘶叫起来，毫不怜惜的，将斗气疯狂的注入到他那匹同样不俗的战马之中。

    那匹黑色战马，就像是打了鸡血似的，撒腿开始狂奔起来。原本与周寒数十丈的距离，正在不断被拉近。

    周寒回头射出一弩后，见状大吃一惊，急忙也是对青骢马催动速度。可他毕竟不同于宇文虎，敢往死里摧残心爱的战马。

    这一追一跑间，不多会儿，两人已经将大部队拉到了里许之外。但周寒和宇文虎的距离，却仅有十丈了。

    宇文虎胯下的那匹黑马，周身已经冒出了血汗。这可不是什么汗血宝马。而是战马经受斗气摧残太甚，身体内的血管已经爆开，那匹战马恐怕已经命不久矣。

    但宇文虎却丝毫没有停止的迹象，直接用标枪在马屁股上狠狠戳了一下，鲜血飞溅之余。本就是超越了极限的黑马速度又是陡然暴增一截。

    七八个呼吸间，将距离拉近到了七八丈远。周寒回头射出一弩后，顿觉危险感油然而生，刚想不顾青骢马死活，再度催发它的速度时。

    屠夫宇文虎在这一瞬间，展现出了他的强大和霸气。**而肌肉强壮无比的手臂，猛地一抡。被注入了金属性斗气的标枪，就像是一道惊雷霹雳一般，化作道金灿灿的厉虹，空气在这刹那间，与标枪斗气剧烈摩擦，发出了一声刺耳锐啸。

    周寒大惊失色，听得后方惊人锐啸而来，他哪里还敢有半丝犹豫。双腿在马镫上着力一踩，借着向前的马力，人似一头大鸟般的向前飞掠而去。

    “噗嗤。”

    标枪扎中了青骢马，直接透体而过。一匹好端端的不俗宝马，哀嚎一声后，扑倒在地，顺着惯性向前翻滚滑行了好几丈。

    周寒心疼之极，体内的斗气又是猛然催动了几分，他知道战马一死，自己的性命恐怕就真的保不住了。

    但是，在临死之前，能多拖延些时间就多些时间。他如同一头鸟儿一般，轻盈灵活的落地，脚下连连疾点，掠出了一道淡淡的影子，不断向前飞驰而去。在极短的时间内，他爆发出来的速度，比青骢马最快之时，几乎不遑多让，在没过膝盖的草丛之中，身心如同黑影，让人看不真切。渡鸦的名头，在这一刻彻底显现了出来。极为出色的身法和速度，乃是一个斥候追踪或逃命的根本。

    宇文虎心中恨极了这个难缠的高手，但他刚想再度驱使战马追杀时。他胯下的战马已经不堪负重，悲鸣嘶叫了一声后，摔倒在地。

    宇文虎一个翻身落地后，眼中凶光一闪，猛得一脚踹爆了犹在挣扎战马的脑袋，疯狂怒骂了一声废物。也不再徒步追赶，而是站在原地等人过来。一来是身法这种东西，他不擅长，拎着长柄巨斧，想要追上渡鸦周寒可不是件容易的事情。

    二来，人的耐久力是远不如马的。别看那周寒短时间内爆出了极速，但这种爆发性的速度，能持续一炷香时间就算他牛气了。

    在这茫茫大草原里，想要逃过血狼兵的追杀，简直是痴心妄想。可以说，这个周寒没马之后，已经死定了。

    不多会儿，赫连薄，宗无忌和部分血狼兵追至。他一见到被串了糖葫芦的青骢马，就暗自一心痛，但不敢去质问宇文虎。

    “宗无忌听说你挺擅长追踪杀敌的，你带着五十个精锐血狼兵去追杀那小子，那小子没了战马，跑不了多远的。你要是带不回他的人头，就死在外面别回来了。”屠夫宇文虎仿佛血已经渐渐冷了下来，头脑稍微恢复了些清明。

    宗无忌一听就心中暗骂，娘的，你吩咐老子倒是挺顺口的？老子是你的属下吗？不过，在周围都是血狼军精锐，加上自己本身也不是宇文虎的对手下。他也只得硬着头皮答应说：“虎帅放心，区区一个青铜中阶的斥候小子，没了战马，手到擒来。”

    当即，宗无忌就带着五十个精锐血狼兵一路追踪杀了过去。的确，以他的能力，周寒在如此境遇之下想要摆脱，几乎是不可能的事情。

    仅仅数个时辰后，宗无忌就带着人追上了周寒。但宗无忌此人心胸狭窄，睚眦必报。打不过宇文虎拿他没办法，但心中那口恶气却撒在了这群精锐血狼兵身上。

    能最后一直骑马追上大家的血狼兵，都是精锐中的精锐。这五十人中，几乎个个都是黑铁级。宗无忌追上了周寒后，摆了个计划，扬言要活捉周寒给虎帅吃心。设了个包围圈后，故意让一小波七八个血狼兵率先追上了周寒。

    周寒一身能力也是异常了得，在情知必死的情况下，各种肮脏不肮脏的手段尽出。在付出了重伤代价后，七八个精兵竟然被他全部宰掉。

    “好厉害的家伙，大家小心啊。”宗无忌装模作样的喊了一声后，便如同猫玩耗子一般，开始捉弄起周寒来。

    时不时的驱使一两个血狼兵前去送死，一来是报复，二来是满足心理之中有些扭曲的需求。他最喜欢的，就是看到猎物在自己的追踪逼迫之下，露出绝望，崩溃，无奈，恐惧的种种表情。他想看到这小子什么时候崩溃。

    但他显然玩得过头了，忘记了时间，也小瞧了周寒的意志力，这一玩就玩到了第二天天蒙蒙亮时。几乎是垂死之中的周寒，听的远处一阵数十骑战马声隐约响起时，他用最后的力气发出了一声求援的厉啸。

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十五章 雷青单挑宗无忌 

　小说-txt天堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    周寒那一啸，不过是垂死挣扎的求生本能而已。就算他侦查之术再厉害，也绝难猜到来人是谁。只能隐约祈祷，希望那群人是比较厉害的英雄好汉而已。

    就在他迷迷糊糊间，听得马蹄声，似乎越来越近。

    “桀桀，小子你竟然还不死心。”宗无忌也是从远处向他掠去，觉得已经玩的差不多了，便冷笑连连着喊叫说：“有我毒鹰宗无忌在，看谁敢救你！”这话说给周寒听，也是说给那群骑士听。警告他们别多管闲事，他宗无忌的闲事看不是那么好管的。

    就在宗无忌准备一爪给周寒来个透心凉时，却听得一声破空锐啸，明显有利物直射而来。显然是那骑兵之中，有人出手了。

    宗无忌身法敏锐的向后退去数丈，轻松避开了偷袭。只见一杆银亮长枪，戳在了他之前的立足之地上。

    刚待叱问一声是谁如此胆大包天，敢从他手中救人的时候。一个年轻却爽朗的笑声传了过来：“宗无忌啊宗无忌，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，既然是你的闲事，雷某管定了。”

    “少将军雷青！”

    宗无忌震惊欲绝，怎么也想不到，竟然会在这里遇到雷青。这姓雷的小子，不是在叶赫镇中吗？他哪里料到，雷青此番北燕城一行，为了安定叶赫镇，行踪比较隐蔽，仅有一干黑旗团高层知晓，并无宣扬。

    赫连薄的一些探子。哪里能探得出雷青的行踪。何况雷青这一去一回，到现在不过三四日光景而已。

    雷青的乌骓乃是难得的宝马，暴起极速时，数个呼吸间便已经冲出了十几丈。

    宗无忌脸色难看之极，忙想到先杀周寒再说，刚待身形一闪出手时。嗖嗖嗖，三支利箭连珠般的朝他所去方向射去。箭速又疾又刁。封住了他动手的线路。

    箭术高手，宗无忌第一反应便是如此。

    “公孙兄，多谢了。”雷青哈哈一笑。策马挡在了周寒与宗无忌的中间：“宗无忌，虽然不知道你要杀的是谁。但以你的德行和作风，恐怕也不会杀恶人吧？嘿嘿。能坏掉你的好事，雷某真是心头畅快啊。”

    公孙胥手掣强弓，面无表情的驰骋而来，冷声说：“无需多谢，我看不惯万鹰涧的人已经很久了。正如你所说，这个宗无忌要杀的人，定然不是什么坏人。我举手之劳保一下又如何？”

    宗无忌眼神阴冷而恶毒，盯着公孙胥说：“敢报出来历和名字吗？与我万鹰涧为敌，我看你是吃了熊心豹子胆了。”

    “宗无忌，你今天还想活命吗？”雷青的脸色渐渐变冷。声音之中充满着压抑了许久的愤怒：“今天，我雷青就要为我几个好兄弟报仇雪恨，用你人头去祭奠他们。我还以为，你断了手后，会龟缩一段时间。当真是老天开眼啊。让我这么快就遇到了你，我的那些兄弟九泉之下也瞑目了。”

    “少，少将军。”听得是雷青的声音，周寒那迷糊的神智，也是像是被刺激到了后，振奋起来。声音孱弱的叫着他。

    “周寒兄？”雷青回头看见满身是伤。奄奄一息的人赫然是渡鸦周寒。当即又惊又怒的翻身下马，查看他伤势之余，将一道斗气注入他体内帮他续命：“这是怎么回事。”

    “血，血狼军，攻，攻击叶赫镇。”周寒看到了雷青后，像是回光返照般的，脸色渐渐发红。

    雷青急忙从空间戒指中取出了一枚白银级的风系晶核，让他握在手中激发力量疗伤。周寒学的是风系斗气，很适合做斥候的一种斗气属性。

    “太，太珍贵了。”周寒一见竟然是一枚白银风系晶核，摇头想要拒绝。

    一枚白银级的晶核，从初阶到高阶，价格通常会在数千至上万金不等，远远比青铜级晶核值钱十倍不止。

    “再贵，也没我兄弟的命贵。”雷青安慰说：“好好疗伤，别再废话了。待我杀了宗无忌后，再来看你。”

    见得这一幕的公孙胥，脸色微微一动容，价值数千金币的白银晶核，给自己属下疗伤而丝毫没有心疼。要知道，他公孙胥活到现在，在战场上几经生死，修炼到了白银中阶，却也从未享用过白银级的妖兽晶核呢。

    但他却是清楚，雷青马背上的那个少主人，享用过的白银晶核，已经不知道多少了。

    当即，雷青锵得一声，抽出了宝剑恋战，大喝一声说：“公孙胥，麻烦你照看一下周寒兄，别插手我和宗无忌的单挑，我要亲自为死去的兄弟们报仇。”

    “好。”公孙胥沉稳的答应着，眼眸之中露出了一道难以言喻的精光。

    “桀桀，姓雷的小子。”毒鹰宗无忌原本一见对方有两个白银强者，心中已经萌生了退意。但是，听得雷青竟然不知死活的要和自己单挑，不由得暗自惊喜之余，却是又不可抑制的有些被看轻了的羞怒：“小子，你要单挑，我就成全你。不过，你以为上次凭着你属下拼命救你，活了下来，逃得性命突破到了白银初阶，就以为能打得赢我了？简直是痴心妄想。”他挥了一挥手，让活着的三十几个血狼兵围在后面。

    宗无忌可是一个白银中阶的强者，虽然断了一只手，在手腕上接上了一根利爪后。多多少少会影响些战斗力，但他自认，比起雷青来，还是占据一定优势的。

    他也知道雷青和赫连薄几乎打了个不分胜负，但一来他从未认为赫连薄比自己强，二来，当时赫连薄被雷青算计中伏，十成实力发挥不出八成来。否则，以赫连薄的实力，又怎么可能打不赢刚刚晋级白银初阶没多久的雷青？

    “是不是痴心妄想，打过了之后就清楚了。”雷青单手提着宝剑恋战，脚踏实地，一步一步向宗无忌走去。

    心中的愤怒，仇恨。在他每踏出一步时，都被深深地压到了内心之中。眼中，唯有宗无忌，念头，也只是杀了他。

    气势，在他每踏出一步时，都会暴涨一截。他的眼神，也变得凌厉而凶残，竟然看得宗无忌是顿觉莫名有些害怕的。

    然而宗无忌终究也不是个弱者，战斗经验同样很丰富，强压住心中的种种负面情绪，桀桀阴笑着一个箭步，身形晃动之中如同鬼魅一般向雷青欺来：“小子，眼神再凶也是杀不了人的。”

    他的动作很快，快到一些黑铁级强者眼中，他就像是一阵清风一般。只是他那一股风之中，带着一丝阴历之色。

    这便是万鹰涧的传承身法之一《阴风遁》，比较出名的一种遁法。修炼到最高境界时，据说能化作一道阴风，无影无踪。

    但雷青也非是弱者，眼神锐利如虎般的盯住了宗无忌的动作，见得双爪悄无声息的往他腹部抓来的同时。

    他动了。

    雷家战诀，向来讲究静如处子，动如惊雷。恋战宝剑刹那间便绽放出了炫目的点点光华，直接无视宗无忌的阴招，道道华丽的光华剑芒，将宗无忌笼罩在内，隐约之间，可闻隆隆雷音。

    上手直接就是两败俱伤，与敌偕亡的打法。

    在峡谷之中与秃鹫赫连薄那一战后，雷青非但在修为上精进了一步，在一些常用的斗技战诀方面，也濒临到了大成境界。这一招《电闪雷鸣》，更为华丽之中，显现出了沉稳大气的气息。

    不远处观战的公孙胥，眼睛微微一亮，暗赞道，好剑术。

    但宗无忌就没那么轻松了，上次已经感受过这小子那种拼命劲了。只是以为那时候，是因为雷青处在了绝对弱势之中，不拼命的话就会毫无生机了。万万没料到，今天两人第一招，就是直接拼死。

    宗无忌向来爱惜自己生命，虽然修为武技各方面都颇为不俗，但终究是缺乏了和雷青同归于尽的信念决心。

    只得化攻为守，双爪乱舞间，划出了一道道爪影。铛铛铛，随着一连串的金铁交鸣声下，他在雷青的剑招下不断后退。

    虽然挡住了雷青的所有剑芒，却是被逼迫着进入到了防守姿势。抢得先机的雷青又岂肯放过如此优势，当即剑指长空，轻身跃起，恋战划出一道绚丽的雷色电弧，当空劈下而下。这一招“晴空霹雳”，尽显雷家斗诀之中的霸气威猛一面。

    宗无忌双爪一架，挡住了这一招。但强大的冲击力，却震得他蹬蹬蹬倒退了三步。与此同时，双臂和周身隐隐发麻。

    雷系斗气的难缠一是在于其速度和爆发力强，二来，在于雷电之力可以通过兵刃交击，瞬间流传到被攻击者体内，让人产生麻痹。

    即使是宗无忌早就防备到了如此，利用斗气封住雷电之力侵入。却终究百密一疏，防不住全部。让他微微酸麻。

    “哈哈，宗无忌你今天死定了。”雷青得势不饶人，不待宗无忌回气，便再度欺身而上，剑势如虹。化作一道闪电，直刺宗无忌胸膛。

    一招一招，当真是越打越勇，连绵不绝。

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十六章 终报血仇 

小.说。t。xt-天/堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    其实，若论真实实力，雷青还真是要略逊于宗无忌。然而雷青凭着血气悍勇，同归於尽的打法，争得先机。以绵绵不绝的招数，压制住了宗无忌飘忽不定的身法。

    宗无忌的身法和斗诀，都非常诡诈阴毒，若是给他完全施展开来，雷青便会陷入到相当被动之中。但是此刻，雷青却是越战越勇，将他所有的力量，都完完全全的发挥了出来。每一招，每一式，都打得是酣畅淋漓，满心舒适。

    可宗无忌也不愧为万鹰涧鹰王的亲传弟子，虽然不是最出色的那几个。却也是非常了得，被雷青死死压住的同时，却将周身护得密不透风，争斗经验老道。一双阴鸷的眼珠子，时时刻刻的在寻找良机反击。

    铛铛铛。

    一连串的金铁交鸣声，夹杂着沉闷的爆破声不断在这空旷辽远的大草原上响起。半柱香的功夫，两人已经过了数十招，却依旧是不分胜负。一个是悍勇精进，一个是阴鸷老辣。

    不管是血狼军那帮人，还是公孙胥麾下的那些黑铁级精锐，都是看得津津有味。能安安静静，亲眼目睹如此级别的两个高手交手，也是一件幸运的事情，兴许能揣摩出些经验来，对自己的修为增进也颇有好处。

    唯有被捆绑在雷青乌骓上的甄继牧，则仿佛是找到了机会一般，一双眼睛精光闪烁。挣扎着抬起头来，对不远处的公孙胥低声叫道：“公孙胥。救我，救我。”

    公孙胥耳垂一动，心中略一挣扎。但旋即却是翻身下马，装模作样的检查起周寒的伤势来。对于甄继牧的求援，充耳不闻。

    “妈的，公孙胥你……”甄继牧又不敢让雷青听见，只得压抑着声音低斥。

    “好～”公孙胥却是突然爆吼了起来。压盖住了甄继牧的声音，一副神采奕奕的模样喝彩不已：“少将军这一招显然就是雷家战诀中的“电闪雷鸣”了，当真是炫目而霸气非凡。”

    “轰～”雷青一招电闪雷鸣。逼得宗无忌彻底陷入到防守状态中后，衔接了一招音爆拳术“春雷乍现”。

    轰隆一声巨响。

    当真如春季里那种突如其来的炸雷一般，震得人气血浮躁。耳朵发痛。如今雷家那些战诀，一一在雷青手中施展出来时，已经少去了很多浮躁，多了许多沉稳内敛，愈发的往大成境界一步一步迈去。

    宗无忌很快也是发现了雷青似乎越战越勇，剑诀斗技之中，烟火燥气正在渐渐褪去。取而代之的，便如醇酒般的悠久绵长厚重感隐隐显现。便知道了这小子，正接着此次单挑来把自己充当他的磨刀石呢。

    其实宗无忌也是越打越心惊，交战至今。他已经彻底明白了，太过小看雷青这小子了。这小子的厉害，完全出乎了自己的意料。

    如果再打下去，恐怕这小子的剑诀斗招，渐渐会愈发浑厚凝重。达到大成境界。到时候他宗无忌，肯定是讨不得好去。连他自己的《鹰爪诀》到目前距离大成还有不少距离呢。

    眼珠子咕噜噜一转，闪过了一丝狡诈和狠戾。不顾伤势，以肩膀迎接了雷青一剑，身形晃动间欺身到了雷青身前，利爪陡然朝他胸口撕去。

    他已经打定了主意。只要雷青往后一退，他后面的招数便会连绵不绝压制他一番，随后立即以《阴风遁》迅速撤退。

    但是他想得挺妙，却是忘记了雷青不是他那种贪生怕死之辈。当即，雷青那看似平静的眼眸之中露出了一丝凶猛狠辣，压制到现在的仇恨，仿佛就在陡然间全部爆发了出来。

    如雪崩，如山洪爆发。

    任由利爪刺入胸膛，靠着罡气和肌肉略作阻挡而不至于致命后。雷青身体之内的天雷斗气，轰然爆炸了起来，力量在刹那间被提升到了极致。

    恋战宝剑，自下而上撩去，灌输而进的斗气，引发出了剧烈旋转的电光弧线。劈劈啪啪，一道道电弧击打声如鞭炮般响起。

    剑势以锐不可当的速度，刺到了宗无忌的小腹之处。被他的护体罡气和内甲阻挡了一下，略一滞。但猛烈旋转的天雷斗气，就像是一把钻头一样，刹那间便将他的罡气和内甲防御绞碎，戳进了他腹部之中。

    与此同时，雷青整个人升腾而起，挣脱开了利爪后，不断旋转。轰轰轰，一道道犹若天雷般的轰鸣爆裂而起。

    一道道雷电，在宗无忌的腹部炸起。

    当两人一起落地后，雷青胸口上的伤势狰狞可怖，斗气消耗过猛而脸色煞白。然而宗无忌，肚子到后背，已经被剧烈旋转的恋战，给开出了一个海碗口大小的窟窿，五脏六腑，不是被绞碎，就是在雷击的力量下被震裂。

    状若死狗一般的跌落在地，眼睛发白空洞，身躯犹在本能的一抽一搐的颤动。

    公孙胥见得这一幕，震惊之余，却是胸口一悸。这雷青，也太大胆包天了。竟然不顾自身重创，也要爆发出一招同归于尽的招数。

    他一直都藏着最强的一招必杀隐忍不放，待得宗无忌的利爪刺入他胸膛后，才陡然爆发出来。天呐，他难道不知道，这么做实在太过凶险了吗？弄不好，刚才那一下，他就会被宗无忌直接杀掉。

    疯子，果然是个疯子。但是公孙胥却是眼中精光毕露，仿佛是找到了一个十分感兴趣的对手。能靠着稀薄的资源，三十岁的他，一步一步走到白银中阶。本身也足以证明，这公孙胥不但资质不弱，恐怕也极为好战。

    像他这样没资源的家伙，想要晋升除了无比刻苦修炼之外，也唯有不断挑战自己的极限，亦或是将自己置身于极度危险之中，与恐惧和求生的本能，来开发身体的潜能和刺激进化，让自己变得更强些。

    其实，雷青也知道刚才那么做极度危险。可他没得选择，宗无忌可不是一只能任由自己宰割的鸡。他是一个强者，还是一个十分狡猾而厉害的强者。

    如果自己不能突发奇招，想要杀掉他几乎毫无可能。以宗无忌的性格，一旦觉得自己没机会获胜，亦或是觉得有生命危险，第一时间想到的，铁定是立即逃跑。

    而雷青虽说自认为身法不弱，但想追上宗无忌，再杀掉他，实在是难如登天。错过了这次良机，以宗无忌那种谨小慎微而阴毒狡诈的性格，知道了自己厉害后，肯定不会再在自己面前闲晃荡了。

    那么，自己要再找他报仇，想找到他都难。为了仇恨，为了让死去的兄弟们瞑目。雷青不得不选择一些极为冒险的战术。

    幸运的是，他成功了，只是付出了重创的代价。此时的雷青，脸色惨白无比，虽然用了些残存的天雷斗气止住了流血。但如此重创，以及那阴气缠绕的斗气缠绕在胸口，让他虚弱异常。

    然而胸中那一股压抑了许久的仇恨和愤怒，却在刹那之间，全部释放了出来。

    “吼！”雷青仰天爆吼了一声。

    疯狂的血狼兵，见得这一幕后，也是对雷青心生怯意。被他一怒吼，忍不住各自倒退了几步。

    “死去的兄弟们，我雷青，信守了诺言，杀了宗无忌，为你们报仇了。”雷青仰天大叫的声音，有些嘶哑而苍凉，一想起当初那一战，兄弟们一个个或重创，或惨死在宗无忌的利爪下。他的心头，就如同在滴血一般的剧痛和难受。那时候的他，感觉到自己的力量孱弱，对于强大的宗无忌，毫无办法。那种无力感，也是让雷青对自己深恶痛绝。

    雷青艰难的弯下腰，用宝剑恋战割下了宗无忌有些死不瞑目的脑袋。

    “你们在天之灵，都看见了吧？”满身是血的雷青，拎着血淋淋的狰狞脑袋，有些畅快淋漓的哈哈大笑了起来：“我会带着他的头颅，到你们坟前祭拜的，到时候，好好投胎去。十八年后，我们再做兄弟，大家一起大口喝酒，大口吃肉，逍遥痛快。”

    雷青的这番话，让在场所有人都陷入了沉默之中。那些残暴而凶厉的血狼兵们，眼神之中也是对雷青露出了崇拜和敬仰之色。

    他们是血狼兵，是雷青的敌人，但也都是男人，他们也敬畏和崇拜强大而霸气无双的敌人。风格变得和屠夫相似，也是他们崇拜屠夫宇文虎，那种崇拜，让他们跟着陷入到了疯狂之中而不可自拔。

    公孙胥麾下的精兵，也都纷纷对雷青行起了注目礼。如此一个首领，哪怕是用同归于尽的招数，也要为死去的兄弟们报仇，这番豪勇，义气，自是让他们对雷青产生了敬仰之心。

    这无关于立场，无关于阵营。只是，一种发自内心肺腑的尊敬和佩服。

    事实上，便是连刚才心中还在怨怒公孙胥不讲义气，不够忠诚。不肯趁机救着自己跑路的甄继牧，也是眼神中涌动着复杂的神色，又是很震惊的望着状若疯子，仰天长啸的雷青。仿佛直到这一刻，他才真正感受到了雷青的风采和与众不同。（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十七章 狼兵投诚 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “你们想去屠杀我叶赫镇？”雷青突然之间，将目光注视在了那些血狼兵精锐身上。配合着令人恐怖的表情和鲜血，挟着刚刚击杀宗无忌的余威，让那些平常凶神恶煞的血狼精锐，纷纷骇得又是倒退了一步，一个个脸上露出了惊惧之色。

    屠夫宇文虎不将宗无忌放在眼里，并不代表这些精兵可以无视宗无忌。

    宗无忌在这些血狼精兵眼里，已经是非常厉害的角色了。却被这个叶赫镇的主人，少将军雷青给击杀。

    “少，少将军。”为首的精锐血狼兵咽了下口水，用带有浓重草原口音声说：“我们，我们只是一群小兵，身不由己的。”

    雷青淡淡的瞥了他一眼：“不错，身不由己，各为其主。既然如此，你们来吧。我给你们一次机会，杀了我，你们就能走。别妄想着逃跑，后面那位仁兄的箭术和麾下精兵你们也看到了，逃不掉的。”顺手借了一下公孙胥的势。

    血狼精兵们面面相觑，求生的渴望很重。但是，想让他们此刻对雷青动手，还真是提不起那胆子。

    其实，就算是雷青全盛时期，数十个黑铁级精兵如果能够齐心协力，恐怕也会让雷青打得极为吃力。可战场上很多时候，并非是力量与力量之间的简单对比。

    士气，悍勇，气势，威风等等都占据着很大一部分胜负因素。这些血狼精兵，不但是对雷青畏惧。还有些尊敬。说到底，他们也只是兵卒，对强者自然会有畏惧感。

    “少，少将军。”为首的血狼精兵，在和兄弟们对望了一眼后，鼓起勇气说：“能，能不能再给我们一次机会。只要您肯放了我们。我们宁愿脱离血狼军，改头换面老老实实当个牧民，绝对不敢再侵入叶赫镇。”

    “改头换面？怎么。你们在血狼部落中，没有亲人眷属吗？”雷青心中微微一动。

    “启禀少将军。”那人脸色有些黯然地说：“其实少将军您有所不知，我们血狼军之中。分血狼亲军和普通血狼军。血狼亲军才是真正血狼部落的根底，也是血狼酋长的亲信部队。但我们普通的血狼军，大多数都是俘虏，或是奴隶出身。血狼酋长四处征讨，灭杀掉了一些部落后，就会把一些年轻男子和孩子纳入到血狼军中，补充血液。我们这种血狼军，待遇很低的，除非能立下大功，被赐予宇文姓氏。才有资格真正成为宇文部落中一员，娶妻生子。”

    雷青不了解血狼军的情报，转身对公孙胥问道：“公孙兄，他说得属实吗？”

    公孙胥已经恢复到了面无表情，淡淡的点了点头说：“基本属实。但这些血狼兵虽然出身凄惨，然而被宇文部落裹挟为走狗，已经彻底堕落，双手沾满了很多鲜血，你还愿意收他们？”

    那些血狼兵一听公孙胥的话，不少人顿时眼睛都亮了起来。心中不免隐隐有些期待了起来。这个少将军雷青，看起来有情有义，义薄云天。比起如同疯子一般，动辄会因为发狂而杀掉麾下的宇文虎强多了。如果能跟着他……

    “少将军明鉴。”那个口才还算好的血狼兵急忙说：“我们虽然杀过无辜的人，做过很多坏事。但我们真的是没办法，如果我们不杀人，在血狼军中就是异类，肯定会被清除掉。只要少将军肯收留，我们愿意改过自新，为少将军杀敌。”

    “人非圣贤孰能无过。”雷青激亢着说：“这些血狼兵大多数应该非是自己真正本意，如果不是因为胁迫和被逼无奈，谁也不愿意成为宇文部落的走狗炮灰吧？如果你们真心愿意效忠我，我也愿意接纳你们。”

    “多谢少将军。”那些血狼兵喜出望外，刚想跪拜时。雷青却是抬手阻止道：“且慢，我话未说完。”

    一群血狼兵站在那里，怔怔的看着雷青。

    雷青缓缓走了过去，虽然受了很重的伤，但脚步却是沉稳而坚定。锐利的眼神，朝他们一个个脸上看去，一字一句的沉声说：“我雷青，和宇文部落不同。我不喜欢勉强无辜之人，也不喜欢胁迫别人加入我黑旗团。我给你们一次机会，如果你们真心想加入黑旗团，我得和你们说说规矩。第一，凡是我黑旗团者，都是兄弟姐妹，也是我雷青的兄弟姐妹。你们要死了，我会祭奠你们，替你们报仇雪恨。但我要死了，也需要你们来替我报仇。听明白没？”嘶吼着说。

    “明白。”血狼兵一个个眼睛开始发亮，大家都是兄弟姐妹？死了之后，兄弟们还会祭奠，还会帮着报仇？这种论调，在血狼军中从未有过。大家只是麻木的行尸走肉，只有用最凶残，最凶狠的外表，才能遮掩住心中的惶恐和麻木。

    “黑旗团所属，亲如一家。互相切磋，较量武技，提升修为当然没问题，我也提倡和鼓励。”雷青冷漠着说：“但是，谁要是敢把黑手伸向兄弟，背叛兄弟姐妹，背叛黑旗团。那么我雷青，就算是找到天涯海角，也会把他抓回来，当着所有兄弟们的面，剥了他的皮。当然，我也不是说一入黑旗团就不能走了。如果你们厌倦了，累了，亦或是不信任不喜欢我雷青了。随时可以和我提出，我绝对会放行，不会强人所难的留难。这点，你们能做到吗？”

    “能！”这些血狼兵听着这些话，身体内的血液，渐渐地热了起来。

    “好，其他要求我也不多说了，都有标准的军规会来维护你们的行为准则，谁敢违背军规军令，执法大队禀明我后来处置。”雷青淡淡的说：“我也希望你们能彻底忘掉过去，改变自己。加入黑旗团后，好好生活。我也能向你们保证，只要你们能遵守我的规矩，真正把我雷青当做兄弟。那么，我也会把你们真正当做兄弟。大家一起打江山，共患难，共富贵。最后，我还想再说一句，我不喜欢勉强别人，你们要不想加入黑旗团，那么，我让你们离开，好好当个老实本分的牧民，娶妻生子去吧。有人想走吗？”

    一群总计三十六个血狼军，面面相觑，有些脸色已经犹豫了起来。其中一个胆大的说：“少，少将军。您真的不胁迫我们加入黑旗团？如果我们要走，做牧民您也答应？”

    “我这人，向来说话算数，说放你们走，就肯定不会出尔反尔为难你们。”雷青目光锐利着说：“不过，我也希望你们是男人，同样说话算数，离开之后，好好忘掉过去，当个普普通通的牧民。若是胆敢回血狼军，再来我叶赫镇撒野。那么，我定然不会客气。”

    “多，多谢少将军，您放心。我们几个已经厌倦了打仗的生涯，决定隐居好好做人了。”其中七个血狼精兵，纷纷出列，脸色有些羞愧地向雷青道谢告辞。

    “你们也无需羞愧，我会尊重每个人的选择。”雷青又是看向了剩余二十九个血狼精兵说：“你们也放心，我黑旗团不是魔窟。将来有一天你们在我黑旗团厌倦了，也可以申请离开，我绝对不会为难，还会发放些钱财。”

    “少将军仁义。”“我们愿意跟着少将军建功立业。”“少将军，我们愿意和你一起打仗。”“少将军，我们愿意做您兄弟，只要您不嫌弃我们的过去。”

    这些血狼兵，仿佛是找到了一些人生的目标般的，一个个眼眸之中露出了从未有过的希望和神采。仿佛，他们心中已经认定雷青能给他们带来一个美好的未来。

    “好，从现在开始，你们就是我黑旗团的一员了。”雷青笑呵呵的上去，和他们一个个的拥抱与拍肩：“欢迎你们加入黑旗团，也希望你们能彻底忘掉过去的所有，重新开始新的人生。以后，只要你们不背叛，不出卖兄弟。就永远是我雷青的兄弟了。”

    这些血狼兵，也纷纷有些激动的对雷青郑重的发誓和承诺。

    一下子能收到二十九个能征善战的黑铁级精锐，也是让雷青心情大好。他也相信这些新加入黑旗团的兄弟们，他们对自己的承诺。这其中有好几个，已经是黑铁高阶了。假以时日，说不定有机会能突破至青铜级。

    剩下七个血狼兵，眼神之中有些羡慕。不过，他们的确是心太累了。不想再打仗了，不想再杀人了。雷青允许他们骑着自己的马，自行离开。

    处理完这些新成员后，雷青也顾不得给自己疗伤，而是先去看正在疗伤之中的周寒。有了白银晶核的帮助，他的伤势已经稳定了下来。

    “恭喜少将军，收了二十九个精锐。”周寒也是心情大定，眼光之中露出了敬佩而崇拜之色。刚才雷青杀宗无忌，他虽未看见，却全部听见了。这个少将军，的确是一个非常难得的优秀将领。

    “你没事，才是最重要的。”雷青呵呵笑着拍了拍他肩膀说：“怎么样？还能骑马吗？和我一起杀回去，救叶赫镇。”

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十八章 战谋 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “已经好很多了，骑马应该没多大问题了。”周寒露出了感激的眼神：“多谢少将军的白银级内核，这剩余的内核还给您。”

    白银级的妖兽内核果然了得，周寒用它来疗伤一番，伤势好了许多。虽然不能和人动手，但骑骑马还可以。

    “开什么玩笑？”雷青哈哈一笑：“好好收着吧。这一次的生死逃亡，垂死挣扎，对激发你的生命潜能很有好处，用这白银级内核再加把劲，应该能轻松突破至青铜高阶。别废话了，你骑宗无忌的马，我们走。”

    雷青翻身上马，率领着众人，一路向叶赫镇方向驰骋而去。与此同时，他与周寒并肩而走，不断询问现在的详细情报。

    所获的情报消息，倒是让雷青有些喜忧参半。忧得是屠夫宇文虎非但是个实力强大的白银高阶强者，叶赫镇领地之内无人是其对手，他还是个血腥残忍的疯子。若是叶赫镇给其攻陷，恐怕整个叶赫镇就会毁于一旦。

    喜的却是郝先生反应极快，在短时间内就作出了那么多的布置，化被动为主动，给叶赫镇赢得了许多优势。也让雷青暗自庆幸，没有看错郝先生。

    遂有郝先生的布置，但他也必须尽早赶回。家里就鲜于豹一个高手镇场子，弱了些。如果有他这个主帅在，情况会好许多，士气也会暴增一截。

    还有，战场上的事情诡诈多变。往往这一刻还胜利在望。但下一瞬，就会风云突变，形势逆转。让雷青慢悠悠的走，他可耐不下这性子。只能边赶路，边骑在马上的时候，暗自运转斗气给自己疗伤。不过他现在缺乏雷系晶核，纯凭自己疗伤。效果稍慢了些。至于青铜级的雷系晶核，对他来说已经是可有可无了。

    “喂，我说。我的空间戒指里，有一枚白银级的雷系晶核。”在马背上颠簸不已的甄继牧，咳嗽了两声说。

    雷青微微讶异。说起来抢了甄继牧的空间戒指后，还没仔细看呢。闻言当即激发了那枚空间戒指，从一大堆杂物之中找到了一枚雷系力量十分浑厚的晶核，暗自欢喜之余，不觉皱眉奇怪说：“你修炼的又不是雷属性斗气，包包里放一枚白银雷系晶核做什么？”

    “呃，要你管啊？我收藏着玩行不行？”甄继牧这两天已经被颠地半死，没好气的翻了一下白眼说：“看在我这枚晶核份上，你让我坐舒服些行吗？我肚子朝着马背，你骑得那么快。我的五脏六腑都快要爆开了。一枚白银晶核，总能讨好到你了吧？”

    “继牧啊，你可真喜欢说笑话。”雷青哈哈大笑说：“这空间戒指是你前两天就孝敬给我的了，分明是我的东西。凭什么你能拿我的东西来讨好我？就这么乖乖的呆着吧，你怎么说也有白银初阶的修为。这点苦头要不了你的命。男人嘛，就得好好打磨打磨，才能成为一个真正的男子汉。驾~”

    雷青回头用力一拍马屁股，乌骓吃痛会意，唏哷哷的嘶叫一声，撒腿狂奔更是癫狂了起来。

    剧烈的颠簸让甄继牧眼珠子都快突了出来。面色发白，忍不住直接吐了起来。心中暗骂不迭，雷青你这个混蛋东西，枉我刚才还认为你是一个义薄云天，有情有义的真豪杰呢，还为你仰天长啸的时候，心中一悸动，隐约有些崇拜你了呢。我靠，强盗就是强盗……

    ……

    话说那屠夫宇文虎，回头收拢血狼军，花费了不少时间。显然周寒的策略已经奏效，将宇文虎的大部队拉扯散开了。茫茫大草原，部队一旦散开，便会难以找到主力军。

    直直到了傍晚时分，宇文虎才将部队收拢的差不多。此时，已经人困马乏，一路驱赶狂奔，让好多战马都陷入了精疲力竭状态之中。

    如果这时候再急行军去狂奔了两百多里地，袭击叶赫镇，中途怕是会有许多战马累死。就算到了那里，不论是血狼兵还是战马，自身实力就已经消耗了泰半，未战先败。

    由此，就算屠夫宇文虎再暴虐，再强势，也抵挡不过自然规律。不用一脸苦逼的赫连薄劝，也是老老实实的安营扎寨，吃饱喝足休整一晚后，养精蓄锐，第二日一早出发，兵指叶赫镇。一路急行军而去，到了入夜时分，兵马疲乏而有些困顿的情况下，抵达了叶赫镇外围。

    侦查的斥候回报，整座叶赫镇大门敞开，里面已经人去楼空。也许是撤退的比较匆忙凌乱，叶赫镇内颇为凌乱，就像是遭了群贼洗礼过了一般。

    如此结果，让满心想来叶赫镇狂暴肆虐一番的宇文虎，顿时又是暴躁狂怒了起来。但又无处发泄，想放把火烧掉叶赫镇都难。

    很简单，叶赫镇地处西北荒凉之地，一半黄土一半草原。就算有山，也是光秃秃的荒山居多，木材奇缺。大多数的建筑物，都是石块加黄土夯实而成。虽不好看，脏兮兮的，但防火能力一流，颇为实用。

    “放出斥候探马，给我找，找一些村子，我要屠村。”宇文虎满面狰狞，就像是一头没处宣泄的公牛一般，眼睛通红，呼吸吭哧吭哧的憋着难受。

    赫连薄却是若有所思，追杀的那些探马，其中为首的那个骑了自己的青骢马。显然黑旗团早就已经发现了血狼兵的行踪。如今黑旗团连带着镇名全部失踪，应该是对方的战术策略。以防止血狼兵以屠村战术来逼迫对方在野外决战。

    好快的反应，赫连薄心中微微一惊，顿觉此事恐怕有些不妙了。想想看对方的反应速度和沉着冷静。又看看宇文虎那暴躁的个性。

    赫连薄隐隐有了些撤退的心思，因为他却知道，自己一把事情牵扯到了宇文部落身上，派出了这个屠夫宇文虎后。事情，已经超出了他的掌控范围。

    按照宇文虎那种实力和个性，他赫连薄根本就掌握不了。隐约之间，他觉得此行恐怕不妙了，雷青此人给他的感觉还是十分厉害的，既然能把叶赫镇里的人撤走，又有什么理由留下那些村子里的人？

    只是他知道就算是去提醒宇文虎，他也不会理睬。只得暗中给自己留了些心思。

    果不其然，在叶赫镇范围内搜索了大半夜，每一个村子都已经撤退一空。人困马乏之下，得不到发泄的宇文虎更是暴跳如雷。

    血狼军的探马，却是根据痕迹线索之类，判断出整个叶赫镇势力范围内的平民，都已经撤离到了连云山脉的支脉之中。

    那一处地方，叫乱石岭。各种山丘乱石林立，坳涧密布，地形极为复杂。乃是一处易守难攻，很容易设伏的地方。

    换做一个正常的统帅，在已经折腾的鸡飞狗跳，兵困马乏的情况下，首先要做的就是找一处安全地点，安营扎寨，休整一晚后明日再出发。

    可宇文虎却不会这么想，在愈发暴躁的脾气驱使下，他满脑子想的。都是要尽快找到猎物和敌人，然后痛痛快快的杀一场。如此一来，他的情绪才会宣泄出去。

    凭着个人的残暴和武勇之力，镇压住了军中的一些反对声音。强行花费了两个时辰，冲到了乱石岭外。

    此时的天色，已经即将黎明时分了。浩浩荡荡的骑兵，踩着地面，震得地面颤抖不已，隆隆如雷作响，一声声如同鬼哭狼嚎般的声音，响彻了整个山岗。

    “好家伙，这血狼兵来得可真快，这声音，起码一千多骑。”鲜于豹也是满眼血丝，这两三日几乎没休息过。拎着他的长柄大刀，护着郝先生站在高岗之上，侧耳倾听着如同狂风暴雨般的马蹄声，看着那如同满天星辰般的火把。

    占得先机的黑旗团，也是刚刚将三万多乡民安顿在这偌大的乱石岭中，刚稍微安定下来，那头的血狼兵就已经杀来了。若是再早上数个时辰来，好多乡民都未进山岭呢，怕是会出大事。

    “他们来得如此之快，定然是急行军。你听那些战马的喘息声，很剧烈，我们距离这么远顺风都能听到，看来大多数战马已经到了极限。”郝先生选得这一处指挥高岗，也是颇有考究的，高度可以俯瞰很多地方。而且，还是顺风口，能听到声音或是嗅到味道。

    “郝先生，趁他们军容未定，人困马乏，我先带人上去掩杀一波？打个头阵！”鲜于豹摩拳擦掌着说。

    “不急，我早就已经选好了头阵大将。”郝先生捋着胡子，拿了个火把摇出了个信号。

    嗖嗖嗖~

    当即便有一些军中精擅于弩箭的弓手，对着空中射出了一波箭矢。

    “敌袭！”血狼军中，有人爆吼了起来。然而那些箭，似乎不是朝着血狼军射去。而是噗嗤噗嗤射穿了一些用绳子挂在半空中的羊皮袋。羊皮袋中，一些腥臭而古怪的液体，被风一吹，如同雨点般的洒落而下，星星点点的落在了地面上，沾到了血狼兵身上。

    “这是什么味道？”血狼兵们纷纷呼喝了起来：“好重的尿骚气。”（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百四十九章 驱虎吞狼 

小.说.t.xt.天.堂    “郝先生，这老虎尿真的管用？”鲜于豹即是兴奋，又是有些怀疑着说。

    “呵呵，鲜于将军你有所不知。”郝先生气定神闲，胸有成竹般的说：“因为气候和地形之故，这乱石岗常年刮的是西北风，风向刚好是对准了那头黄金独角虎的巢穴。而老虎这种猛兽，喜欢划地盘而居，用自己的尿来标志地盘，警告同类进入。如果是诸如人类，和其他动物进入他地盘，他会当作猎物食物，肚子不饿时会懒得理会。可要是另外一头老虎胆敢无视它的警告，闯入其地盘的话，就会被视作是挑衅，对它王座的侵犯。为了维护自己地盘和王者尊严，肯定是要出战的。黄金独角虎虽然妖兽，颇具智慧，但终究还是脱离不了老虎本性的，一山不容二虎就是这个道理。就像一个人类的王者，面对来自于王座的挑衅，肯定也会出击。”

    “郝先生您真是足智多谋。”鲜于豹一脸敬佩的说：“连这种知识都懂。”

    “这一计倒不是我的功劳，顺势利导而已。”郝先生仙风道骨般的捋着胡子说：“主公临走之前就吩咐周寒将军要剿灭黄金虎，而东西都是先前周寒将军的斥候大队为准备清剿黄金虎而专门派人准备的。至于用虎尿来激怒引诱老虎类妖兽，很多典籍上都有记载。有一些专门清剿妖兽的队伍，也会用到此类计策。只是没想到，血狼军来了。宇文虎来了，呵呵。”

    “这个我懂，郝先生这一招，叫驱狼吞虎之计。”鲜于豹眼睛大放光彩，豪爽地笑道：“既然如此，我就不和黄金独角虎争夺先锋将的位置了。”

    就在血狼兵骚动之际，屠夫宇文虎用力嗅了两下。当即，原本就有些狰狞的表情，变得凶厉了起来。本能般的仰天虎啸了一声。声音浑厚霸气。绵远悠长，向远方扩散而去。

    那声虎啸，激亢之中带着一丝挑衅之意。就好像是一头占山为王的兽王。被触犯到了尊严和生存领地。

    “咦？想不到这宇文虎兽性如此深重，闻到一些虎尿就激发了他身上的虎性。”郝先生微微讶异的说：“都已经回到人类世界中那么久了，竟然还没脱离养育他的白妖虎的影响。看来，一个人小时候的经历，果然能够影响到他一生。这个宇文虎，恐怕迄今为止，还是把自己当成是一头老虎，一头生存在人类世界中的老虎。既然他率先挑衅，那么，我们的计策成功率就大增了。鲜于将军。我们先避避风头，免得替他挡住了黄金独角虎。”

    计策这种东西，向来不可能说百分百成功的。郝先生能做到的，便是尽可能的把各种因素和可能性考虑进去，对自己的计策进行弥补和修正。正所谓谋事在人成事在天。再杰出的谋士军师，也要三分靠天意。

    果不其然，宇文虎的那声虎啸落下没多久。遥远的山岗上，也是传来一声老虎的咆哮声，浑厚而霸气，遥遥应对。

    即使隔着很远。也能感受到那头黄金独角虎的怒气，威严和警告。

    在这一瞬间，宇文虎仿佛感觉自己就像是回到了童年，那个让他留恋，却是充满着杀戮和痛快的童年。想起了母亲白虎，教他如何捕食，如何搏斗。最让他印象深刻的，便是因为那年雪下得太大，地盘里食物大幅度减少。肚子很饿。

    母亲不得不带着他，侵入到其他老虎的地盘去觅食，不得不扩大自己的地盘。他清清楚楚的记得，母亲当时就是用自己那一声虎啸，来挑衅对方。

    而对方，也像是那头黄金虎一样的回音。那声音之中，充满着蔑视，驱逐。虎啸浑厚霸气，让人能感受到它的强大与威严。

    母亲感受到对方的强大，心生恐惧，犹豫不决的想走。但是，当她的眼睛看到自己，看到自己已经饿得快要死掉了时。当时的她，又用了一声更为激亢的虎啸，来回应。那是一场不对称的战斗，母亲饥饿的没有力气，而对方却是一头强壮的雄虎。但是母亲，却用她的顽强和拼命，最终被撕咬的遍体鳞伤时，躯准了机会一口咬在了那头雄虎的喉咙口。死死地咬住，永不松口。任凭那头老虎怎么用它的利爪撕扯她的身体，她都死死地不松口。

    他清楚的记得，那段时间，他们母子俩美美的吃着虎肉。可母亲付出的代价却是，满身伤痕和一条腿瘸了。

    宇文虎那狰狞凶厉的表情之中，两滴泪水流淌了下来，战意激昂。双手一张，用尽了所有的力气，仰天一声怒吼虎啸，震得一些久经风霜的松动岩石，扑落扑落的滚下山岗。

    远处山岗上，黄金独角虎又是咆哮了一声后，再无动静。

    “嗷嗷嗷。”虽然血狼兵们现在也是疲困之极，可听得宇文虎那战意激昂的虎啸，也被激发出了情绪和兽性，跟着狂叫连连。

    正在撤退和躲避的郝先生，皱着眉头有些疑惑，这宇文虎在如此关头，明明感受到了黄金独角虎的强大，为何还要再度挑衅？就算他是兽性未脱，但就算是妖兽，在明知不敌的情况下，也会撤退吧？

    他摇了摇头，暂时不去想了。总之，局势再一步朝着他希望的方向前进。他的目的很简单，在主公回来之前，不负主公的信任和托付，保住叶赫镇的基业。

    赫连薄满心郁闷，见得这一切后暗骂，疯子就是疯子，简直不可理喻。他已经对此次复仇大计，没有了半丝期待之心了。悄悄地去拉拢一些马贼头目。那些马贼们，其实也是挺憋屈的。畏惧宇文虎，畏惧血狼兵，不得不被裹挟着而走。这几日，是这些马贼们最痛苦的日子。他们是马贼，不是疯子。

    而血狼兵那帮人跟着疯子宇文虎，也变成了疯子。

    早就萌生退意的马贼头目们，与赫连薄一拍即合。赫连薄的个人实力虽然比不上宇文虎，可他终究还是个有理智的人类。

    在赫连薄的带领下，趁着现在乱局，马贼们开始不断向后挪动，慢慢的占据了后方。准备随时见势不妙后撤退。

    不片刻，就在宇文虎再度一声咆哮之中。只嗅得一阵浓烈的腥风，一头连头带尾两丈余，比犍牛还大的白底黑纹独角巨虎，从黑暗之中，居高临下的扑入到了军中，从虎蹼中探出的森寒利爪足足半尺余，从容一扫，便将一个血狼兵拦腰撕断。

    那个倒霉的血狼兵上下半身几乎断裂，可一时半会还死不了，倒在地上不断扭曲着身体，惊恐万分的嘶叫着，在夜空之中，山岗坳间回荡，惊悸的寒毛都竖了起来。

    凶悍的血狼兵遇到了更加凶猛的黄金独角虎，结果便是虎入羊群。那头黄金独角虎身姿雄伟，壮硕如象，但比大象矫健无数倍，身形动辄之间，就刮起一阵腥风。所过之处，虎爪之下，惨状莫名。

    没几下子，便有七八个血狼兵或重创，或直接被撕裂。一时间，举着火把的血狼兵们心中生起了怯意。

    “嗷~”一声状若猛兽的嘶吼咆哮，宇文虎拎着他的长柄巨斧横冲赶至，趁着独角虎在撕咬一个精锐血狼兵时。巨斧在黑夜之中，撕破了空气，划出了一道凄厉而凶猛的弧线，仿佛要将这黑夜斩破。

    独角虎敏锐的觉察到了危险，身形一闪，巨斧擦着它的身侧而下，斩破了它力量形成的罡气，在它虎身上斩出了一道尺许长的血痕。

    受伤之下的黄金独角虎，咆哮更凶，眼神之中杀机浓郁。怒啸一声，朝宇文虎猛扑而去。宇文虎也算是个非常雄壮的男子了，都能在独角虎那庞大的体型下，就像是一个小孩子。

    可宇文虎浑然不惧，他的眼神比独角虎更凶，更残暴。凭着他强大的个人实力，与独角虎战作一团。咆哮连连着呼喝血狼兵上。

    不少血狼兵，对宇文虎也是非常崇拜的。见得主将如此勇猛，当即也是被激发出了血性，挥舞着弯刀长矛，冲杀而去。

    更有不少精擅于箭术的血狼兵，在宇文虎的血性豪勇之下，克服了心中恐惧。引弓射箭，箭矢像是雨点一般的射在了独角虎身上。

    独角虎身形非常敏捷，躲开了许多箭矢，但依旧有一部分射中了它，因为护体罡气和虎皮防御之故，大多数仅仅能钉进去半寸一寸而已，伤不得它根本。

    一场激战下，顷刻之间，已经有二三十个血狼兵躺在地上了。但是宇文虎却是不在乎，他状若疯虎的情绪之中，唯有杀死这头独角虎一个念头。这头独角虎，让他想起了母亲咬死的那只。一样雄壮，一样强大。

    他要杀掉它，吃掉它的心脏和内核。他要变得更加强大，只有拥有更强大的力量，才能让他和妈妈，再也不会挨饿。也只有那样，才能让瘸腿而不能捕食的妈妈，和他一起活下去。

    杀，杀，杀~（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十章 铁甲重锤 

小.说。t。xt-天/堂    已经彻底陷入到了疯狂之中的宇文虎，爆发出了惊人的战斗力。全身上下，已经满是鲜血，有血狼兵的，有独角虎的，也有自己的。

    若论单打独斗，宇文虎恐怕还真不是独角虎的对手，然而他却有众多血狼兵跟着他一起拼命。那些血狼兵，凭着死，也会给独角虎留下些伤口。

    鲜血淋漓的独角虎，悲壮的咆哮了一声。额头上的独角之中，闪烁着一道雷电之光。呈霹雳状，向外散布而去。

    七八个对它围攻的血狼兵，被雷电之力击打得浑身焦黑，抽搐倒地。但是宇文虎，却凭着强大的斗气，硬抗住了雷电之威。长柄巨斧划出一道惨烈的光影，扫中了虎背。巨大的力量给它带来一道重创伤口的同时，砸得它重逾两三千斤的体重，侧身一翻滚。

    悲鸣惨叫声中的独角虎，更加凶残和危险，巨大的身形窜入到战阵之中，横冲直撞，所过之处，战马和血狼兵，血肉断肢横飞。

    一头黄金级的独角虎发起威来，端的是十分可怕，而且它的独角有雷电之力，片刻之后，便能蓄满力量。一片电弧打出，往往能瞬间收割数条人命。

    在远处的山岗之上，一个火把如同萤火虫飞舞一般，形成了旗语暗号。

    此时正是黎明前，日未升起，月已下沉，黑暗彻底笼罩了大地。远处，一阵低沉的马蹄声，有节奏的响起。踩着大地，蹄声浑厚凝重，隐隐透着一股金铁杀伐的气息。

    “不好，是黑旗团的铁甲重骑。”赫连薄脸色微变，这里正是乱石岗的下方，除了一些嶙峋耸立的岩石外，地形尚算平坦。然而两侧乱石斜斜向外延伸。就像是两把钳子，无形间隐隐将这一处凹谷夹住。

    如果白天居高临下，可以看出这一块地形就像是被两只手臂遥遥箍住的凹谷。平常也看不出什么。但是一旦有军队在这里被人断了后路，抄了后方的话，这就仿佛是一片死地坟墓了。

    对黑旗团的铁甲重骑。赫连薄印象极为深刻。一个个都是身穿坚硬厚重的全身铁甲，防护的密不透风。连带着战马身上，都披上了厚重的锁子甲。

    如此重甲防护下，想要杀死他们很困难。但是，他们却可以肆无忌惮的用战马横冲直撞，践踏。如此铁甲重骑，光是那一套装备和能承载起如此负重的优质战马，价格便已经要四五百金了。

    要组建这一支百五十人的铁甲重骑，起码得要十万重金。

    其实，雷青的全身铁甲共计有两百一十副。只有他在猛虎岗带来的老部下。还有一些黑铁级，青铜级的强者才有资格穿。

    不过，这一次为了对付强大的血狼军。郝先生已经下令将所有库存都取了出来，又将新兵之中挑出了最出色的一批人，让他们临时加入到了铁甲重骑之中。

    形成了一股两百余人的铁甲重骑团。

    铁甲重骑。能打能抗，最强大的地方在于冲击力无人能敌。就算是一个黄金级强者，也绝对不敢正面面对一支两百人的铁甲重骑的冲锋。

    青铜高阶，性格沉稳的程啸，乃是当前铁甲重骑总指挥，他本身也有一套防御不俗的将领级铁甲和重骑。倒是不用挤占铁甲重骑的名额。

    在最近一番训练之中。铁甲重骑全部配备了长枪。此时的两百多骑人马，呈骑兵阵型之中最常用的锥形阵。

    程啸一马当先，高高举起了长枪，充当这个锥形阵的最尖锐指出。而他侧后两翼，则是杜宇，以及乌嵇两位青铜初阶。

    顺便说一句，杜宇在雷青的资源支撑和他自己的努力之下，已经突破了桎梏，晋级突破至了青铜初阶。

    再往后，都是充当锋刃的黑铁级强者。论起黑铁级强者，这铁甲重骑团中，已经有将近七十个了。多数是猛虎岗的老部下，那批人本身是山贼出身，拥有一定的战斗经验。又有雷青晶核的支持，努力修炼下，已经有不少人陆陆续续突破至黑铁级了。当然，其中本身拥有一部分黑铁级。

    还有一些黑铁级，便是雷青最近招募而来的新兵。能自我修炼到黑铁级者，本就是个肯刻苦而不俗之辈，稍加训练，便是一个好战士。

    锥形阵的中间一百数十人，都当不得精锐两字，仅能算是悍卒而已。可他们要么是雷青的老部下，暂时没突破至黑铁级而已，要么，都是新兵之中非黑铁级中的佼佼者。比普通新兵要厉害许多。

    他们要做的，就是在前方锋锐部队切开敌军后，做些捡漏碾压的工作。在全身铁甲和铁骑的帮助下，就算是遇到黑铁级精锐，也未必战而不胜。何况铁甲重骑最大的作用，就是撞碎和碾压一切面前的障碍物。

    早已经被宇文虎弄得信心全无的赫连薄，现在算是只惊弓之鸟了，见识过铁甲重骑威风的他。知道这群铁甲重骑的装备，比铁骑团第一精锐团的装备还好。

    为了防止被黑旗团的铁甲重骑从后方捅了屁股，碾碎在重骑之下，便急忙一个低沉的呼啸。招呼着那些马贼头目们，立即带着人跟着他逃跑。

    马贼们都是轻装轻骑，警觉的早，灭了火把，性命攸关之下，爆发出来的速度也不错。险险地铁甲重骑碾压而来前，撤离了这个死亡之凹谷。

    赫连薄头也不回的，直接领着马贼团拼命朝草原方向跑去。可怜的马贼团，跑到这里一仗没打就落荒而逃。加上失散的，留在凹谷中没来得及撤退的。来时将近五百骑的数量，莫名其妙的已经减员到了不足三百骑。

    程啸听得那一连串的马蹄声仓促逃亡而去，心中暗忖，郝先生果然算计了得，知道赫连薄那人狡诈谨慎，与暴躁的宇文虎是完全不同种类的人，可能会带着马贼们逃跑，叫他不用管。眼前这情况，是能少些敌人就少一些。

    当即，程啸只当没听见，继续骑着铁甲马，不疾不徐的凹谷之中杀去。在距离敌人不足百来丈时，程啸用低沉的嗓音回头一喝：“压枪，匀速冲刺。”

    原本一支支冲天指着的长枪，被压了下来。森然枪尖探过马首好几尺，平端在了手中。战马的速度，在程啸的带领下，开始以一种平缓的方式不断加速。

    咚咚咚~

    战马踏着这一片沙土地时，马蹄声愈发疾重，犹若一连串的隆隆奔雷，震得整个凹谷之中，隐隐发颤。

    与黄金独角虎交战到了最高~潮的血狼兵，待得惊醒过来后，却已经来不及了。本来就凌乱的战阵，此时杂乱无章。他们的主将，已经浴血全身，与独角虎打到了最惨烈的关头，根本分不出任何时间和心思来指挥发布命令。

    他唯一的念头，就是要杀死这只黄金独角虎，吃掉它的心脏和内核，吸取它的力量，让自己变得更加强大。

    可以如此说，宇文虎虽然是一个骁勇善战的猛将。带着部下打仗，往往能迅速拉动起部队的士气，陷入到狂暴之中。让他和部队，都产生恐怖的杀伤力。

    可无论从哪一点来看，他不是一个合格的统帅。一旦遇到善于谋算的敌人来针对他的弱点，往往能将他和部队，陷入到绝境之中。

    因为主将自身原因之故，在一个不恰当的时机与不恰当的敌人死磕，至今为之，重创或死掉的血狼兵已经超过一百了。连宇文虎自己，都受了不少伤，两三处还是致命的重创。的确，他能凭着自己和士兵们的性命来堆死这只独角黄金虎，但在敌人的算计之中，那又有什么意义？

    现在的血狼军，就已经是在绝境之中了。处在战阵后方的血狼兵，感觉到了身后正有一股气势强劲的骑军碾压而来，黑暗之中，看不清楚对方的身形，就像是漆黑的夜中，奔来一群未知的怪兽。顿让他们陷入到了茫然而不知所措中。

    在混乱和缺乏统一指挥下，有些人骑着马往前挤，有些人骑着马迎头向铁甲重骑冲去，还有一些零零散散的射出了箭矢。

    箭矢在黑夜之中，毫无准星，即便是勉强落到了铁甲重骑团中，凑巧打在人的身上，也会被厚重的铁甲挡住，偏斜而去。箭矢，讲究角度和穿透力，只有具有强劲穿透力的箭矢，才能勉强穿透全身铁甲，给人造成些杀伤力。

    至于那些一头撞向锥形阵的零散血狼兵，就像是鸡蛋打石头一般，被铁甲重骑撞上，捅落马下，在无情冰冷的铁蹄之下，活生生的踩成了肉泥。

    此时的铁甲重骑，速度已经晋至了能保持阵型不散的极限。程啸目光凝重肃然，声音沙哑的低喝说：“手臂抓紧枪杆，胳膊将枪柄牢牢夹在胳肢窝下，注意平常练习的动作。任何胆敢阻挡在前的敌人，统统给我碾碎。呼吼~”

    “呼吼。”

    随着一声低沉之中透着股金铁气息的爆吼。铁甲重骑，以锥头为准星，狠狠地扎进了血狼军的混乱的后方。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十一章 还不快快滚出来受死 

www.xiaoshuotxt.com    锋锐的枪尖，在铁甲战马速度晋到极致的情况下，冲击力极为惊人。血狼兵本是轻甲骑兵，又是冒充马贼而穿得破破烂烂，哪有什么防护力可言？

    微bó的斗气，又如何能形成护体罡气？

    噗噗噗～

    一连串长枪刺穿身体的声音，连绵不绝的响起。中枪的血狼兵纷纷落下马，还没来得及挣扎呢，重重的铁蹄便践踏而上，踩得人骨骼断裂，五脏六脏破碎。

    刚照面，便战损了数十个血狼兵。锋矢阵，本就是穿透力极强的一种阵法。程啸武力不错，凭着战马的速度，数息之间，便挑落了数个血狼兵。

    马不停蹄地，横冲直撞的继续向前突进。敌人的那些无人战马，在铁甲骑兵的驱使之下，也开始玩命的向前撒腿奔驰，稍微跑慢一些，便会给长枪扎死。

    在人群与马群之中，足足向前冲杀了二三十丈，速度才慢了起来。

    这一波冲刺，就像是一把重锤，狠狠地给混乱的血狼军从背后脑勺处，来上了那么一下。被撞死，捅死，碾死的血狼兵，不下于百人。

    最重要的是，打得没了指挥的血狼兵，混乱一片，互相拥挤推搡。

    “杀！”

    但这显然，才是刚刚开始。程啸高高举起长枪，驱着战马继续向前行进，爆吼一声：“杀！杀得敌人片甲不留。”

    铁甲战马一冲一撞，直接撞飞了一个落马的血狼兵。长枪横向一刺，又是捅落了一个血狼兵。

    他的战法和他性格一样，简单直接，凶猛而干练。

    不过，缺乏了冲击力下，铁甲重骑杀起人来速度明显慢了一筹。但即使如此，在敌军士气几近崩溃下，一个个铁甲重骑依旧像是一台台杀戮机器，简单的向前驱马而行，简单的不断用长枪向前捅去。

    枪尖如林，鲜血横飞，一片哀鸿遍野。

    血狼军中不乏高手，青铜级强者也有好几个。但是兵败如山倒，就算是青铜级强者，在面对铁甲骑兵那层层叠叠的向前推进长枪阵法下在缺乏战友们的支援下，也不敢冒险去冲撞枪阵。

    当然，铁甲重骑也绝对不是完全无损。战斗才刚刚开始几十个呼吸，在斩敌百多位后，也有三个铁甲重骑兵，被高手用标枪投掷重创跌落马下，惨死在马蹄下。

    待得前方都是空无一人的凌乱战马，缺乏了冲击力的铁骑团再也冲不动了。此时再骑在马上，已经没有冲撞的威势和借力，反而不如步战灵活而出招有力了。没有空间和距离，战马只是累赘。

    程啸又是暴喝一声：“下马，列阵。”

    才区区两百人的队伍，拥有不俗斗气修为的将领完全可以用声音来现场指挥。

    虽然队伍组建的时间不长，然而雷青格外注重军令和组织训练，个人战力暂且不强，可以放在一边，因为个人武勇在战场上并非决定性的。但是服从和组织力，却能让一支军队威力倍增。而程啸本身，在铁骑团就是一名出色的铁骑兵训练教官。否则，也不会让他过来帮助雷青组织骑兵军队。

    黑旗团铁甲骑兵，大多数都是程啸在组织训练的。

    一次次严苛的训练下让这些骑兵都明白了军令的重要性，每一次违背军令都会付出惨重代价下。让他们就算听到很不合理的命令，下意识的也是执行。

    这些东西在铁骑团中也是常态。狂刀夏侯桓和他的铁骑团能在短短二十年内迅速崛起，成为仅次于大型势力的一方霸主级存在，自然有其独到的一面。

    铁甲骑兵们，纷纷听令下马。临阵列成了两列，前列单手持盾持枪，后列则是双手持枪。这一次列阵仅仅huā费了数十息时间。

    程啸也加入到了长枪列阵之中，手持枪盾气势俨然。命令道：“前进，杀，杀，杀。”

    数十息的缓冲时间，多多少少让血狼兵扪从混乱之中摆脱了出来。但依旧是处在无人指挥下，被铁甲骑兵们堵在了凹谷之内，集成一团。

    但不俗的战斗素养，让他扪各自开始反击。嗖嗖嗖，一支支的羽箭在黑暗中倾泻而来。

    咄咄咄～打在盾牌上的沉闷声，和打在重铁甲上的叮叮当当声不绝于耳。又有数名铁甲兵被重标枪或是强者打出的箭矢刺入要害，倒地呻吟而生死不知。

    但是铁甲兵扪，已经开始踩着沉重的脚步向前推进，越过散乱的战马群，直接推进到了前线。已经被挤压的不得再退的血狼兵们，被迫要与厚重铁甲兵们近距离交战。

    他扪身上的破破烂烂的皮甲，和铁甲兵身上那精铁打造的铁甲形成了鲜明的对比。他们的弯刀和羽箭，只要不是发辉出很强的力量和穿透力，几乎难以破防。

    “刺！”

    随着程啸一声喝令，长枪如林般的向前突刺而去，密密麻麻的枪尖，形成了幕墙。让人根本难以抵挡。

    一个个血狼兵，鲜血横飞，绽放出了鲜血。就算是青铜级强者，也只敢在后方投投标枪，射射箭。

    没有人能阻挡住重甲强兵的长枪突进，不断留下尸体，不断向后退去。

    “嗷嗷～”

    宇文虎在付出了一百几十条属下人命的惨痛代价下，终于一斧头劈开子黄金独角虎的脖子。还没等他咆哮庆贺，便像是回魂一般的感受到了血狼兵们的惨叫声从后方传来。

    刚才的他，沉浸在自己的杀戮世界中。如今回头一看，却见得密密麻麻，如同怪兽一般的重甲兵们，正彻底压制住了自己的血狼兵，砍瓜切菜一般的杀戮挺进而来。

    血狼兵，往往要付出十多人的重创或死亡代价，才能击倒一个重甲兵。

    接连的赶路，和极度亢奋后的衰弱，本就是让血狼兵体力和精力都处在了精疲力竭，极差的状态之中。

    在这黎明之前，又被一群铁甲重兵扪从后包抄，杀得是令人胆颤心寒。混乱之余，士气早已经跌落到了极致，心中没了斗志，只想着如何逃跑保命，又如何会有战斗力？

    反观黑旗团的重甲兵，气势如虹，杀气震天，动作整齐划一，刚劲有力，层层叠叠的推进。将一个又一个的血狼兵刺死，收割着人命。

    过来一千气势汹汹的血狼兵，原本是想踏平叶赫镇的。可几番周折之下，到目前为止仅仅剩下了不足五百人，而且还是缺乏了士气斗志，乱作一团的五百人。

    宇文虎震怒之极，刚想不顾自己的伤势，往那群铁甲兵冲杀而去时。身后乱石岗内，却是响起了震天的喊杀声，趁着黎明时分的夜色，密密麻麻的箭矢在乱石岗中各处倾泻而下。尽管血狼兵们都不弱，挥舞着弯刀之类抵挡。

    可终究是乱箭太多，加上夜色正浓，看不清箭矢飞行轨迹。

    噗噗噗～一支又一支的箭矢插入到了防护bó弱的血狼兵身上，或是马上，死伤惨重。

    宇文虎咆哮连连，开始指挥血狼兵持弓反击。可乱石岭中一片森然，乱石林立，连敌人在哪里都看不真切，又如何射的准？

    几波箭雨下来，又让血狼兵损失数十。

    每一瞬间，都会有血狼兵死去，到处都是因为受伤而痛苦的血狼兵哀嚎不已。如此惨状，让血狼兵们原本就极为低迷的士气，陷入到了崩溃之中。有些人发了疯似地，冲入到了乱石岭中，但发出了几声惨烈的哀嚎声后，便没了下文。

    又有些想强冲铁甲枪阵，但纷纷被长枪刺杀而亡。

    血狼军中，不断有人受伤，死去。连宇文虎都因为受伤太重，箭矢以他为目标的乱射又多，长柄巨斧攻击犀利，但抡起来拨开箭矢太过费劲。护体罡气也处在孱弱之中，数息之间，已经连中数箭口箭矢有惯性和冲力，刺入到了他身体之中两三寸。

    牵扯到军队打仗就是如此，那不是打架那么简单。就算是个绝世强者，一旦处在乱战之中，陷入敌军重重包围下，也有可能被密密麻麻的乱箭射死。

    “兄弟扪，跟着我一起冲铁甲兵。”宇文虎疯归疯，但野兽一般的求生本能还是极强的。本能的知道乱石岭中森寒无比，地形复杂，冲进去情况不明，生死不知。

    然而铁甲兵强归强，但仅排成两列。以他的武勇，就算是受了重创，撕破一道口子不成问题。

    宇文虎疯狂的轮着长柄巨斧，率众冲到了铁甲兵前。抡起巨斧一扫，便斩断了数根长枪，猛力向前一撞，肩膀发力，挡在前方的两个重甲兵，连人带甲的飞了出去。

    又是横扫一圈，逼退了十多个重甲兵，四处了条口子。

    顾不得再杀人泄愤，率众向前突出。程啸见状，则是不急不慢的让铁甲兵堵住口子，翻身带着数十人，衔尾追杀而去。

    懈暇懈～

    正在如此惨烈的交战之中，凹谷口又是传来一连串的马蹄声口程啸听着心中暗自一惊，不好，难道是逃跑的赫连bó率众杀了个回马枪？

    “宇文猫！我～x～你老母！”一个令黑旗团所属熟悉而振奋之极的声音响彻了整个凹谷：“敢来打我叶赫镇，打我黑旗团？还不快快给我滚出来受死。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十二章 双雄战屠夫 

www.xiaoshuotxt.,com    “是老大回来了。”如此振奋的声音，是雷青从猛虎岗带来的老兄弟们。

    “团座，雷团座来了。”这些都是在西北之地招的新兵。

    不少人不知道雷青这个团座去了哪里？虽说因为郝先生之故，让大家士气还算振作。但有头领在和没在，多多少少还是有些区别的。

    如今雷青不但陡然出现，还发出了如此霸气威猛的叫骂声，顿令铁甲重兵们，士气暴增了一大截。弥补上了被撕开的口子，继续堵截围剿那些血狼兵。

    那些家伙，一听到雷青回来了，好像瞬闷找到了主心骨，打了鸡血似的拼杀了起来。雷青凭着个人魅力和武勇，在黑旗团里威望极高。

    一开始大家多少还有些对宇文虎畏惧，可雷青一出现，如此一喝骂，顿觉宇文虎也不外如是。老大一定比他厉害，这不，老大把宇文虎喊成了宇文猫，还要操～人～老母，果然霸气非凡啊。只不过，老大的口味还是那么重啊……

    又是一波黑旗团的援军出现，让已经陷入到崩溃之中的血狼兵顿时绝望了。尤其是那些没有跟着宇文虎一起冲杀出来的血狼兵，被沾满了鲜血的枪尖逼迫的不断向后退去，而后方又有源源不断的箭矢射来。无时不刻都有死伤。

    “兄弟们，雷老大回来了，大家一起跟着我鲜于豹杀。

    挣表现，挣军功啊。”躲在乱石岭中射箭的鲜于豹按捺不住了，暴喝一声后，拎着他那杆长柄大刀杀将而出：“新兵蛋子们给老子听着，谁要是杀敌超过三个。我鲜于豹请他喝huā酒，点两个姑娘，想怎么玩就怎么玩。”这货除了这种jī发士气的方法，估计也没其他招数了。

    不过这一招对付一些年青力壮，血气方刚的悍卒们，端得是十分有效。一帮子精力过剩的精壮，狼嚎连连，争先恐后的从黑暗中冲杀了出去。

    数百人从后方气势汹汹的杀出，不少崩溃了的血狼兵，再也没有了侥幸心理。一个个叫唤了起来：“投降，我们投降。”乒乒乓乓的把兵刃丢了一地。

    被骂的屠夫宇文虎，本就是个不善言辞之辈，被骂得凶性大发，怒吼咆哮说：“你敢侮辱我母亲，我要你死。”

    顾不得身上伤势极重，拎着巨斧直接向雷青奔马而来的方向杀去。

    “雷老大，你的口味也未免太重了。”依旧肚子朝下，被挂在马背上的甄继牧，在最后两日的疯狂奔波下，已经被折磨的面色惨白无比，奄奄一息了。但依旧是嘴上调侃着说：“我们路上不是听公孙胥说，宇文虎是一头寒冰白虎养大的，你搞他老母，不等于是搞一头老虎？”

    雷青脸色一愣，没好气的回头赏了两巴掌：“老子叫你想象力丰富，叫你牙尖嘴利。”回头只得又是喊道：“宇文虎，听说你是老虎养大的，不知道那头老虎还在不在？死了没啊？你是不是叫老虎妈咪的啊？对了，问些私人问题，你吃不吃老虎奶啊？会不会对一头母老虎产生性饥渴啊？”

    雷青交战之前，喜欢先搞一通骂阵，以jī怒对手。对手一旦失去了冷静，自然而然，就会露出了破绽。而他也向来能言善道，往往能攻击中敌人的要害，让敌人怒不可揭，还能打击对方军队的士气，毫无下限可言。

    宇文虎还没来得及反应，刚被扇了耳光耳朵甄继牧却是傻眼了，我了个去，倒底是谁想象力丰富？倒底是谁牙尖嘴利啊？娘的，这些话都说得出口，还有没有点节操底线了？

    那些话落在宇文虎耳朵里，当真是如同一道道惊雷轰鸣不断，就算他有心分辩，又怎么可能是雷青的对手？他唯一能做的，就是状若疯虎一般的狂啸连连，大喊着我要杀了你之类的话。

    “好浑厚的斗气。”

    不多会儿功夫，宇文虎便已经提着巨斧冲到了雷青几十丈外，愤怒之下的厉啸，远远地传来能震得人耳朵发麻。

    “公孙兄，我伤势未愈，怕打不过此獠，帮忙一起杀。”雷青回头对一起策马奔腾的公孙胥说。

    “喂喂，凭什么呀？公孙胥是我们甄家家将，来这里是奉命保护我，凭什么帮你黑旗团打仗？”甄继牧也是知道雷青是万万不敢杀了自己的，义愤填膺下，也是很不服气的说。

    “算我胁迫他打仗行不行？”雷青嘿嘿一笑，回头又扇了个巳掌去：“公孙胥你听着，如果你不帮我一起打宇文虎，我就割掉你家甄少爷一只耳朵。”

    “你，你太阴毒了。”甄继牧顿觉耳朵根有些凉飕飕的，他一直以自己长得俊秀自傲，这要是没了一只耳朵，那还得了？

    说话之间，这一去一来时。宇文虎和雷青之间，仅有数丈了。宇文虎怒吼一声，肌肉鼓胀的双臂猛然一挥，长柄巨斧就像是风车一般的朝雷青拦腰斩去，一股寒冰之力，弥散在空气之中，令得周围温度都下降了不少。

    就算是重创之下的宇文虎，在狂暴震怒之下的他，能发挥出来的力量也是恐怖之极。雷青不敢硬接，手中银蛇借着马势，疾风骤雨般的点出，黑夜之中，益发显得灿烂而华丽。

    钱铛铛。

    枪尖连连jī荡点在了巨斧之上，一次次的卸力累加，终于在最后一枪时，架停了巨斧。两人错身而过时，雷青只觉得自己半条手臂正在颤抖不已，虎口崩裂，鲜血淋漓了。

    同时也对宇文虎的实力有了非常直观的了解，此人当真是天生神力，悍勇难挡。自己和他单挑，绝非对手。

    修为实力这种东西，愤怒和士气的确会有一部分影响。但是双方距离差得太多，赢面就极低了。

    雷青可不认为自己王霸气息一震，就有神力俯身，轻松将宇文虎拍死。

    “投降者免死。”雷青对着距离此处还有数十丈的逃跑血狼兵们大吼一声：“不想死的都给我站在原地别动。”

    说了一句后，勒转马首，便往错开了十多丈外的宇文虎杀去。

    “血狼精兵和北燕兄弟们，都给我去俘虏招降敌人。”雷青又是大喝了一声后，双腿一敲马腹，让宝马鸟雒的速度陡然暴增。

    若是下马步战，固然能增加身手的灵活度，可没了战马的冲势，与宇文虎单挑恐怕没两下就会被打飞出去。

    雷青自认为力量也不错，可和宇文虎相比，却是差之甚远。

    后方的公孙胥，已经很听话的和宇文虎交手了。公孙胥从小就是甄家培养的家将，而甄家是个马比人还多的地方口公孙胥一身骑术，恁是了得，比雷青还要厉害。骑着战马，在小范围内腾挪乍闪，手中丈二长枪，撩起一道道火光，星星点点的朝宇文虎杀去，后背的红色披风，如同跃动的火焰。

    火系斗气，通常杀伤力都很强。但即便是公孙胥展现出了令雷青很惊艳的斗诀战力，但依旧不是重创下的宇文虎之对手。

    狂暴之中的宇文虎，已经不能用常理来揣测了。他以步战的力量，紧紧靠着自身之力，就打得公孙胥是节节败退，不断防守。

    但是雷青不是放在边上看的，邀公孙胥一起战宇文虎，就是打定了主意人多欺负人少。若非怕黑铁级的强者上去给宇文虎秒杀，雷青也没用小兵去堆死大将的习惯。说不得，就要呼众一起上了。

    乌雒暴起全速后，就像是黑夜之中的一道幽灵，斜斜的横插而去。银蛇枪尖宛若一道游龙霹雳，雷光刺目，刁钻的朝宇文虎后背捅去。

    借着全速而行的马势，雷青这一击一字闪电枪，力量被发挥到了极致。空气被扎出了啪得一声音爆。

    宇文虎虽然强大，但终究不是战神而是人。感受到后背的危险后。陡然一旋身，以巨斧格挡。

    “铛！”得一声巨响，声音沉闷而浑厚，在凹谷之中，回荡不休。

    雷青这一枪借着马势和自己的力量，冲击力极强。宇文虎虽然力量强横，但仓促站定格挡，连自身的全部力量都没有发挥出来。

    饶是以宇文虎的强大，其高大如同铁塔般的身躯，也被撞得蹬蹬蹬倒退了七八步才止住了势头，口中喷出了鲜血，面色更加狰狞凶悍。

    公孙胥之前被他打得是憋屈之极，现在见到了这么好的机会，当即驱马而上，枪尖如漫天箭雨般的朝宇文虎攻去。

    与此同时，雷青也是拍马赶至，展现出了精湛的控马之术。在小范围内，不断绕圈，银蛇狂舞，电闪雷鸣的轰去。

    那宇文虎恁是了得，以一杆长柄巨斧，硬战雷青与公孙胥两人，竟然还能防守下来，抽空反击。一股股的寒冰力量，随着震荡之力侵入到雷青〖体〗内，让他发寒发冷。力量间不断的冲撞，也让雷青的五脏六脏之中翻腾不休。

    而公孙胥显然也不好受，受了些内伤，面色有些惨白了起来。两大高手联手，竟然还拿不下一个受了重创的宇文虎。

    “鲜于豹，还不快来帮忙。”雷青声音在凹谷之中不断震荡口暗骂，这个屠夫也忒厉害了。两个不行，咱三个一起上。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十三章 生擒屠夫 

小.说。t/x/t天.堂    “老大，我鲜于豹来了。”其实早在听到了雷青最初的那一声喝骂，鲜于豹就就近找了匹马骑上，飞奔了过来。

    这数天，可算是他最苦逼的日子了，那个叫担惊受怕啊。现在可好，老大回来了，可找打了主心骨。

    原来，想当老大，镇守一方还真心不是件容易的事情。

    鲜于豹也是个白银初阶的高手，能打能抗，很是厉害。虽说比雷青要略差一筹，却也是难得的一员强将了。

    胯下骑着匹草原马，挥舞着长柄大刀就加入了战阵。

    他也是火属性斗气，大刀挥舞起来，掠出了一道道的炽热火光，气势非凡。

    三匹战马，滴溜溜的朝着宇文虎围转。三员悍将，各自施展着绝学，毫不留情的朝着宇文虎猛攻。

    铛铛铛，一声声交击闷响，在凹谷之中回荡。

    宇文虎鏖战两人，还只是稍落下风。但是一打三，任凭他怎么狂暴，终究会力有不怠。他力量极大，偌大的长柄巨斧挥舞起来，寒冰气息四溢，举重若轻，残影不断。

    雷青也是越战越勇，在天雷斗气的激发下，身体中的血液就像是要沸腾了一般，让他浑身燥热难当，长枪银蛇狂风乱舞，电流滋滋如蛇。恨不得将所有力量都倾泻出去后，心中才会痛快。

    仿佛是恨极了雷青对他母亲的辱骂，宇文虎处在了极度暴躁之中。突然之间。身形一闪躲开了鲜于豹的一刀，又以后背硬扛了公孙胥的一枪。

    嘴角露出了疯狂而残忍的狞笑，身形一跃而起，长柄巨斧呈力劈华山状，同归于尽般的朝雷青脑袋上劈去。

    那一斧，寒气逼人，气势凛然。空气发出了尖锐刺耳的啸声。空气，都像是被冻结住了。让雷青顿觉气息一窒，产生了无可匹敌的错觉。

    然而雷青也是个从逆境之中一路走来的强者。在一次又一次的生死之中，将他的意志打磨的如同花岗岩般坚硬。

    对手的强硬和犀利，反而更是激起了他狂傲的个性。眼神不惊反喜。绽放出了激昂的斗志。右手紧握长枪银蛇，气海内的斗气猛然一缩后，搏动到了全身，剧烈燃烧了起来。

    瞬间给予了他源源不断的强大力量。双脚在马镫上一踩，身如大鹏展翅般的跃起，银蛇枪尖剧烈旋转，依附在银蛇上银白色天雷斗气，亦是跟着旋转起来。

    星星点点的天雷斗气旋转之时，煞是华丽，就像是星空之中的漩涡。枪尖打在了巨斧上。一道道闪电银蛇，肆虐般的绽放乱舞，隆隆雷音震得人耳朵发麻。

    又是一招“雷击九天”，直接硬碰硬的与宇文虎对上。狂暴的冲击力，形成一股波浪。向四面八方扩散，吹得人披风猎猎作响。

    两人都是倒飞出了数丈后，才各自落地。雷青只觉得手臂麻木而即将断掉，虎口之处鲜血淋漓。暴虐的反震之力，顺着手臂震荡到了五脏六腑之中，一口鲜血狂喷而出。面色惨白如锡箔。

    落地之后，他依旧是止不住势头，蹬蹬蹬倒退了三四步后，才定住身形。

    宇文虎也是几近强弩之末，如同铁塔般高大的身躯，也是倒退了好几步后，才摇摇晃晃站住。他那恐怖的脸上，涨红一片，死不肯吐血。可他剧烈颤抖的持斧右手，却是将他这一击中受到了伤害出卖了。

    “痛快，痛快。”雷青全身都像是要散架了，但是眼神之中，却依旧是斗志激昂，兴奋不已。

    公孙胥和鲜于豹，均是产生了一种被无视后的愤怒感，一左一右的拍马而上。各自施展出了绝招，弥漫起了浓郁的火焰气息，凄厉无比的朝宇文虎攻去。

    屠夫宇文虎早已经到了极限，刚才和黄金独角虎的一战，令他斗气消耗了**成，外伤内伤均是极重。全靠着狂暴状态，支撑到了现在，早就超越了他的极限所在。

    再度咆哮一声，挥舞巨斧硬扛两人的合力一击。

    咚~

    火系斗气和寒冰斗气，漫天飞舞。宇文虎身形飞了出去，两三丈后摔落在地，再也憋不住汹涌而起鲜血，狂喷而出。

    可他的意志似乎极为坚强，硬撑着，继续缓缓站起来。目光凶狠的盯着雷青等三人，状若一头濒死而准备拼命的猛兽。

    “好汉子。”雷青也是收起了对他侮辱的态度，而是十分敬佩的说：“宇文虎，为我刚才如骂你的话，我向你道歉。你是个坚硬的好汉子，能养育出你这样的坚挺男子的母亲，一定是一个伟大的母亲。”

    宇文虎眼神微微一变，死死的盯住了雷青。

    “为了表示对你的强大和意志的尊重。”雷青脚步沉稳的一步一步向前走去，眼神锐利而杀机显现：“我会亲手杀了你。”

    雷青的身形再度跃起，抡起银蛇，就像是一根棍子般的砸了下去，划出了一道扇形银光幕墙。气势凶猛之中，雷音隆隆。

    一次次的打磨之下，雷青的一些招数终抵大成。这一招晴天霹雳施展起来，浑实厚重，霸气威猛，尽显天雷之威。

    宇文虎勉强提起巨斧一架，却是被这一招的巨大冲击力砸飞出去。狠狠摔落在地后，又是挣扎着起身。

    “趁你重伤，我们三打一，有些不光彩。”雷青淡淡的说道：“可战场就是这么残忍无情，你无端入侵我叶赫镇，杀我兄弟，就是我雷青的敌人。对于敌人，我只有一个字，杀！”

    长枪银蛇再度凝聚起银白色的天雷斗气，一招一字闪电枪蓄势待发，准备直取宇文虎的心脏。

    “老大，等等。”鲜于豹也是个豪迈货色，同样对宇文虎的强大和坚硬很是佩服，眼见着宇文虎即将要惨死在自家老大手中。急忙叫停着说：“老大，能不能留他一条性命？他现在已经没有了再战之力，不如关起来？如此豪杰之辈，死了太可惜了。”

    “关起来？”雷青怒目而视：“混账东西，以这宇文虎的身手，我们已经有多少兄弟死在他手中了？你竟然还想留他一条性命？”

    “老大您误会了，宇文虎虽然率众入侵我叶赫镇，但在郝先生的算计之下，他根本就没得逞。”鲜于豹被雷青瞪得是心中一虚，急忙说：“从始至今，这家伙都是在和黄金独角虎打。刚打完，老大您就来了，我估计我们的兄弟没一个死在他手中的。”

    “不错，少将军。刚才宇文虎急于带人突围，我看得清清楚楚，撞飞了我们两个兄弟后就走。”程啸率众出现，对雷青拱手说：“我刚才检查过那两个兄弟了，受了不浅的伤，但悉心治疗应该不会死掉。”

    “既然如此，那就先关起来。”雷青的脸色也不是太好，主要是担心自己的兄弟死的太多。这一次血狼军在宗无忌和赫连薄的怂恿下，竟然入侵叶赫镇，让雷青是又惊又怒。

    “少将军无须担心。”程啸知道雷青在担心什么，又是拱手说：“这一战在郝先生的谋划之下，我们占据了很大的优势，取得了辉煌的战果。而兄弟们的损失也不是太大，尚在能够接受的范围内。”

    “鲜于豹，去把宇文虎给我捆起来。”雷青脸色稍微缓和了一些：“程啸兄，麻烦你速度统计一下战况。如果我们死掉超过三十个兄弟，我就要拿宇文虎的人头来祭奠他们。”

    接下来，便是各种清理战场，统计各种战况之时。

    雷青则是找到了郝先生，见得他脸色困顿而疲倦，显然是这几日都没休息好，谋算太多，操了太多的心。急忙上去，拱手行礼说：“郝先生，这一次多亏了您的筹谋指挥，才让叶赫镇免于遭受屠戮，也给我们黑旗团带来了一场辉煌的胜利。”

    郝先生忙回礼说：“主公无需客气，主公临走之前信任属下，将叶赫镇和黑旗团托付给属下。这一切，自然都是属下的分内之事。倒是刚才听说主公大发神威，击败了屠夫宇文虎，还将他生擒，正是可喜可贺，相信这一战后，主公的名声会再度暴增。”

    “郝先生您可不要再给我戴高帽子了。”雷青呵呵一笑：“若非郝先生之前使计，让宇文虎与黄金独角虎拼了个两败俱伤，尔后我们又三人围攻一个，才能擒拿住此獠。若要让我单挑完好的宇文虎，恐怕好还真的远不是对手。这种虚而不实的名声，不要也罢，以后不要再多宣扬此事。”

    “主公此言差矣。”郝先生摇头说：“主公要成为一方霸主，引得各方豪杰投奔效命，就必然需要响亮的名声。以前主公战绩不甚醒目，难以让外人信服。但这一次，生擒宇文虎可是实打实的光辉战绩。我们必须对外好好宣传我们黑旗团，宣传主公的名声。如此一来，主公在叶赫镇中的威望也会暴增，控制力加大，招募各种人才也会水到渠成。至于主公深怕自身实力名不符实，倒也不惧。相信这一枚黄金级的雷系内核，对主公会有极大帮助。”

    一听到黄金内核，雷青的眼睛都发亮了起来。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十四章 毛手毛脚 

www.xiaoshuotxt.com    “是那头黄金独角虎的？”雷青满心欢心的接过那枚充斥着雷电之力的晶核，血迹已经被擦拭干净了，触手微微冰凉，却能感受到其中雷电之意的狂暴。

    郝先生捋着胡子笑了起来：“不错，说起来，我们得好好谢谢宇文虎才行，若非是他，我们收拾这头黄金独角虎，得耗费不少力气呢。”

    “最近我的武技和修为都进步很快，但距离突破白银中阶，尚有一段很长的距离。”雷青眼中放光着说：“可有了这枚晶核，最快一个月，最迟三个月，应该就能晋级白银中阶了。宇文虎这厮没啥好感谢的，倒是郝先生巧施妙计，顺手解掉我叶赫镇两大危机，雷某当真要好好谢谢郝先生。”

    “主公最近真是用钱之际，奖赏之类就免了，属下也不贪慕钱财。”郝先生摇头笑道：“承蒙主公信任，让属下有了这一次施展才华身手的机会。”

    “谁说我要奖励郝先生钱财的？”雷青嘿嘿一笑：“接下来咱叶赫镇会比较忙，先生您也脱不开身。这样吧，我让鲜于豹跑一趟铁岭城，把万香楼里最漂亮的几个姑娘给叫来……”

    郝先生瞠目结舌，神情极为狼狈地说：“多谢主公体恤。不过还是免了，属下这一把老骨头，恐怕经不起折腾。”

    “开个玩笑而已。不过万香楼的姑娘还是要叫的，得让她们来表演下歌舞，犒劳一下士卒。郝先生您真心确定不要？您不会是喜欢玩良家吧？”

    郝先生抹了一把冷汗，暗忖自己这倒底是跟了个什么样的主公啊？急忙转移话题说：“主公啊，这一次您怎么会突然回来如此之快？是事先收到血狼军动向的风声了吗？”

    “这次甄家北燕城之行。说起来真是又险又惊。”雷青一提这事，倒是喜忧参半，原原本本的和郝先生说了一通。

    郝先生听得也是脸色凝重而肃然。沉吟片刻后说：“这次是属下失算了，没打探清楚甄继牧的情报，没料到他和万里云竟然关系很铁。其实要说起来。各大势力之间，底蕴都颇为浑厚，互相联姻，利益结合乃是平常之事。如今算起来，主公已经得罪了李氏商会，甄氏牧场，万家堡三大自由联盟势力了。”

    雷青缓缓摇头说：“不是得罪了三个势力，而是四个。前天我刚把万鹰涧的宗无忌脑袋给摘下了。”

    郝先生一阵无语，暗忖自家主公虽然非常优秀而又有潜力，但还真是能惹事的。

    牵一发而动全身。说起来，一系列的事情，都是因为绑架李宝宝而起。

    郝先生沉吟了片刻之后说：“主公，我们得罪了太多势力，仅有铁骑团一个靠山恐怕不行。两三年后。一旦事情爆发，就会联袂前来兴师问罪，或是暗中给我们下绊子。我们必须要有些大型势力作为依靠，才能有存活机会和发展空间。”

    “求人不如求己，反正甄氏牧场已经得罪了，我们就借这次捞了一笔巨大资源后。拼命扩张自身势力。”雷青也是决绝的说：“只要我们手头拥有足够的武力，就算是那些大型势力想咬死我们，也得让他们崩掉些牙齿，这就足够威慑他们了。”

    “主公所言不差，此番主公急智下决断绑架甄继牧，虽然看似风险无数，却未尝不是我们发展的良机。”郝先生思索了一番后说：“只要甄氏的资源一到，我们就能迅速发展壮大军队。主公，这一次我们击败了宇文虎，正是我们黑旗团扬名立万的机会。属下这就去筹划，好好给主公宣扬宣扬此战。”

    两人正在乱石岗内说话间，程啸找了上来，脸色不错的说：“启禀少将军，我们的战损情况已经出来了。我们直接战死的兄弟，仅有十三个，伤势颇重者有四十余，中轻伤者百余。算是一场辉煌的战斗了。”

    面对如此一场动辄会让叶赫镇倾巢覆灭的危机，最终只付出了如此少量的代价，的确算是很辉煌的战绩了。

    打仗，哪有不死人的。郝先生能在仓促之间做到如此程度，已经差不多是极限了。雷青虽然心痛一些兄弟们的死去，却也不能抹杀大家奋勇杀敌的功劳。遂肃然说：“程啸兄，这一番回去后，我会亲自主持安葬祭奠仪式。至于受重伤的兄弟们，务必要悉心照料养伤，等我处理完这边乡民之事，就去挨个探望他们。”程啸做事，谨慎而稳健，比鲜于豹靠谱多了。后者领着一帮人马打仗还行，可处理事物等各方面能力要远逊色于程啸。

    不得不说，夏侯伯伯做事还是颇有些想法的，借了程啸来用，为雷青解决掉了不少麻烦。

    程啸告辞而去后。郝先生又道：“主公，当务之急是要去安稳好乡民，这一次给了他们许多惊吓。叶赫镇数万乡民，乃是我们黑旗团安身立命的基石，民心十分重要。”

    雷青依言，遂亲自领着些亲卫，前去探望了一番各村之中有些威望的乡民首领，诚恳的道歉了之后，便开始按照计策，宣扬起黑旗团的功绩来。

    如此大规模的军队入侵，可不是一般军队能够抵挡得住的。而黑旗团，勇猛无比，最终击败了敌军，还俘虏了足足数百血狼兵。

    在连番的宣传和对未来前景的描绘之下，雷青在叶赫镇乡民之中的威望，开始不断向上攀升。何况，雷青最近在叶赫镇中屡屡动作，兴建牧场和农场，给叶赫镇带来了富裕的希望。

    各乡民首领，也表示对雷青很支持，信任。

    乡民此间事了后，雷青在接下来的时间里，又是探望伤兵，鼓励士卒。若说那些乡民是雷青未来发展之基石的话，那么黑旗团的兄弟，却是雷青这股势力能够存在的根本。

    此番一场激战，受伤者很多，但未必就是一件坏事。受伤之后的士卒，更知道要切身处地的拼命训练修炼，对于打仗之类的事情，也会有些经验。未来就是一个个的悍卒。若是连伤都不曾受过，又怎么能被称之为是老兵呢？

    未来会有甄氏牧场的赎金入手，雷青手头一下子宽绰了许多，对于立功受伤的士卒，该赏的赏，毫不吝啬。也让原本就不错的士卒忠诚度，再度提升不少。大家出来当兵，个人崇拜固然重要，但也要赚钱养家的。

    一连串的后事处理后，漠北镇的铁骑六团和驻守在陇西镇的铁骑四团前后疾驰来援。虽说如今战事已经结束，但人家接到求援信后，便点兵点将，披星戴月的赶来。

    这一份人情不能不领。

    雷青带着亲卫，亲自迎了出去。六团团长燕飞和团副吴睿，雷青没见过，当初他驻守在漠北镇时，脱不开身去总团开会。

    但是四团团长太史坚，雷青则是在夏侯府中一起喝过酒，又在总团开过会。而四团团副梁羽，还曾经试图和雷青争夺九团团长之位。只是当初雷青表现的是在太强势，梁羽才甘拜下风。

    雷青亲自安排两团在叶赫镇外安营扎寨，从镇里拿出些好酒好菜来招待兄弟团的弟兄们。这一夜，各种狂欢自不必说。

    第二日太史坚和燕飞看无事了，便想率众回去。没料到，连目前驻守在总团的三团也是风尘仆仆的驰骋而来。

    三团团座是申屠雪，长得温婉可人，但绰号却叫母夜叉。她一来，雷青领她情时，自又是要招待。而申屠雪为人豪爽而喜欢热闹，在她强势邀请之下，太史坚和燕飞也只得留下陪她。

    待得一干铁骑团的将领们在营帐里纷纷落在后，雷青安排的酒菜也上了席面。众人闲聊开来，雷青这才知道原来申屠雪本来是拉着队伍在境内执行巡逻任务呢，却拦截到了太史坚发向总团的传讯兵，得知雷青有难后，就带着三团将近一半人马二话不说就冲了过来。

    原先雷青还在纳闷的，郝先生因为觉得总团距离太远，即使是救援也来不及，遂只向四团六团求援了。何况，就算总团得到了消息，申屠雪也没那么快赶来吧？

    酒过三巡之后，酒意正浓时，众将领们开始热闹了起来。别看申屠雪长得颇像是一副良家妇女的俏丽模样，但喝起酒来，却是如同饮水一般。

    此时的她，俏脸喝得是红彤彤的，又开始毛手毛脚的和雷青搂肩搭背了起来，打着酒嗝说：“我说小雷子，你是不是看不起我申屠雪啊？”

    雷青愕然，奇怪说：“怎么会？大家都说申屠大姐您义薄云天，比男人还男人，我雷青对你可是十分敬佩，怎么可能看不起你？”

    “那你怎么就没派人来向三团求援？”申屠雪醉醺醺的说：“你这是在伤我的心呐。”一脸黯然，果真像是被伤透了心一样。

    可她的毛手，怎么开始往雷青的衣襟里钻去。

    “喂喂，申屠雪，你别对我家老大毛手毛脚的吃豆腐。”鲜于豹看不过眼了，眼珠子一瞪着说。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十五章 战后收获 

小!说!txt!天.堂    死拉渣胡子，要你管啊？”申屠雪杏眸一瞪，凶相毕露着说：“瞧你那副粗糙样，就算白给老娘吃豆腐都不要，死一边去。”

    太史坚，燕飞他们几个，看着吃瘪的鲜于豹都笑了起来。申屠雪的性格，大家都知道。

    雷青大汗，像申屠雪这样牛掰的存在，这辈子还是第一次遇到。吃女人豆腐，雷青当然喜欢。可当个小白脸被女人吃豆腐，那就纯粹是两种心情了。不过老实讲，申屠雪还真是挺讲义气的，这一次她收到消息，星夜疾驰而来，她麾下人马都已经累得几近极限，再多些，好些战马就会口吐白沫挂掉了。

    刚想跑到太史坚边上去坐时，申屠雪一把拉住了雷青的手，露出了一副崇拜的表情：“小雷子，刚才听人说，你不但割了宗无忌的脑袋，还打败生擒了屠夫宇文虎，真是好厉害，小雪好崇拜你。”

    “呃，申屠大姐，您崇拜归崇拜……”雷青很苦逼的笑着说：“手能不能别乱摸。”

    “这西北之地，都是些五大三粗的壮汉。”申屠雪咯咯娇笑着抛来个媚眼：“难得见你一个细皮嫩肉，又兼有男子汉气概的英俊公子哥儿，摸摸也不行啊？别小气。如果你需要的话，姐姐全身上下随你摸。”

    雷青无语。这哪里是小气大方的事情？还有，你都那么奔放了，我要敢碰你半下，岂不是马上被你生吞活剥了？

    “雷青你别怪申屠雪，她就是这种爱捉弄人的性格。其实申屠雪为人虽然凶巴巴了些，脾气臭了些，又喜欢捉弄些小白脸。打架的时候不要命了些，其他都还好。”同样一副豪杰模样的西北汉子燕飞笑着说。

    “喂喂，燕飞我什么时候得罪过你拉？你这是在夸我呢。还是在损我呢？”申屠雪俏生生的白了他一眼说：“是不是皮痒了？要老娘的追魂鞭来给你松松筋骨？”不过说话之际，看似柔若无骨的手，又悄悄默默搭到了雷青的腿上。

    “对了。燕飞。”雷青没好气的拍开申屠雪的贼手后转移话题说：“听说你们六团以前和血狼兵干过？”

    “不错，血狼兵是呼尔大草原上宇文部落的军队统称。”燕飞严肃着说：“因为其部落首领叫宇文敌，是个黄金霸主级强者，由此他的军队被称之为血狼兵。血狼兵总人数约莫在**千人左右，大多数都是你遇到的普通血狼兵，大约有一成五的黑铁级精锐。最精锐的一支有近千人，叫血狼亲兵，算是宇文敌的真正心腹，和我们的精锐一团一样，清一色的黑铁级。我以前碰到的一支。五六百人左右，是巴郎兄弟统帅的。”

    “那岂不是说，整个宇文部落的综合实力，和我们铁骑团差不多？”雷青微微皱着眉头问。

    “算是同一个级别的势力吧。”燕飞正色着说：“但双方虽然屡有摩擦，没有真正对决过。大家都认为自己比较厉害，互相不服气吧。不过话又说了回来，血狼那人报复性极重，此番你灭了他上千血狼兵，又生擒了宇文敌的义子宇文虎，恐怕他不会善罢甘休。你得小心些。”

    “血狼那厮，怕他个球啊。”申屠雪霸气非凡的说：“雷青，你别怕。我们整个铁骑团都是兄弟，上下一心，谁敢欺负我们一个，我们就集体砍他们。血狼要真的敢来，还有咱团总老大顶着呢。”

    “不错，宇文部落是厉害，但我们铁骑团也不是吃素的。一旦宇文部落要有些风吹草动，你得立即通知我们，对了，我们双方需要建立一些渡鸦渠道，回头让总部派专人来给你培养渡鸦。”太史坚也是认同道。

    “要不这样吧，我看以血狼那小气巴拉的个性，这番偷鸡不成蚀把米后，肯定会恼羞成怒。发兵来攻打叶赫镇，到时候狂刀老大肯定还会让我们陈兵叶赫镇。免得跑来跑去了，最近大家就在叶赫镇驻协防吧。”申屠雪琢磨着说。

    “申屠雪，你不会是真的想找机会把雷兄弟吃掉吧？”太史坚哈哈大笑了起来。

    “那也得人愿意是吧？”申屠雪朝雷青抛了个媚眼说：“我可是不太喜欢用强的。”

    “申屠雪，你那么爷们，是喜欢在上面呢？还是下面呢？”燕飞喝了酒，也是开始调笑起来。

    “我看你们都是皮痒了啊？”申屠雪杏眸一翻：“少来吃老娘的豆腐，我喜欢在上面或下面，管你们毛事啊？”

    雷青汗然，估计这帮人也从来没把申屠雪当成女人过。

    “雷青，兄弟归兄弟。”申屠雪的手又是搭到了雷青的肩膀上：“但是我们过来协防，我们兵马的粮草伙食可得由你们黑旗团提供啊，这可是协防的规矩。”

    “对极对极，我们可听说你绑架了女财神李宝宝，有钱得很。”其余人一听得申屠雪的提议后，顿时眼睛发亮，一个个就像是饿惨了的狼，骨溜溜的盯着雷青。

    雷青一寒颤，暗忖为了点粮草至于吗？咱铁骑团还真的穷成这德行啊？一些粮草伙食而已，自忖现在手头听阔绰的雷青当然是大手一挥：“粮草当然没问题，叶赫镇就是你们的家，愿意留多久就多久。”

    一帮子人顿时欢呼了起来，直叫唤说雷青豪爽。

    燕飞有些不好意思的说：“雷兄弟你可别怪兄弟们吃相难看啊，咱们铁骑团底子薄，真心比较穷。铁岭出的那些铁矿是咱们最值钱的产业，可都得用来给兄弟们打造装甲和马甲啊，其余出售的钱，还得去买战马，应付各种开销。我们的粮草，都是要在各自驻地自行解决的。你也知道咱西北之地是个穷困之地，是那些大势力不屑一顾的地方，收来的税收能勉强维持住开支就不错了。”

    “放心，我手头还有些余钱，派人出去收粮草去，咱西北不够去中州买。”雷青笑着说：“欢迎大家来叶赫镇蹭饭，总之饿不着兄弟们的。顺便提个小小的要求，我那些兄弟们，多数是新招来的新兵蛋子，刚刚勉强算是开了张，但都还嫩得很。回头你们给我派些厉害的队正，给我好好操练操练他们。”

    “这个没问题，没事就算来几场模拟实战都行。反正现在起，大家吃你的喝你的，总不能白吃不干活吧？”太史坚笑着说：“另外，我们会派出斥候，帮你深入草原内部，探听血狼军的情报。而你呢，最近可以安安心心招兵买马，好好整顿一下军队，不用操心外面的事情了。”

    雷青也是大叫一声好，端起碗就敬了大家一碗。

    接下来，自然又是一番觥筹交错，热闹非凡。各自的感情，剧烈升温。

    ……

    又是十余天而过，雷青这段时间调理调理身体，养养伤，修炼修炼，日子倒也过得逍遥痛快。与宗无忌和屠夫的接连战斗中受的伤，已经痊愈。而修为，也有精进。

    值得一提的是，渡鸦周寒的伤势也好了，非但如此，原本就在突破边缘的周寒，在白银内核的帮助下，一举突破到了青铜高阶，实力大增了一截。

    此外，雷青麾下那些受伤的士卒，伤势也逐渐痊愈，一个个投入到了拼命的修炼之中。就算是那些重伤者，恢复也很快，利用斗气调理伤势，再加上雷青再度发放出七十余枚青铜内核，大家非但伤势好得很快，修为也是颇有精进。

    战场上生死搏杀的气氛，对生命和意志是一种洗练，而经历过一些生死者，生命潜力往往会开发些出来。经历了一场惨烈战争，重伤而侥幸活下来，等得伤势痊愈后再度训练，往往会有一个突破期。而大多数立功者手中，都有青铜内核来助阵。

    区区十多天里，就有小二十人相继突破，成功成为了黑铁级精锐。与此同时，因为雷青现在名气暴增后，又有不少自镇或他镇的乡勇来投。

    受到一些投靠了雷青的血狼兵之感召，部分被俘虏的血狼兵，也宣誓加入到了黑旗团中，决定洗心革面，重新做人。让黑旗团的人数破了九百。这来投的四百余人之中，直接就有两个青铜级，四十余黑铁级。

    以至于让雷青九百余人的黑旗团中，黑铁级精锐已经破了一百五十。光看表面数据，已经堪称是一支强军了。

    当然，组织度和训练度还得不断加强才行。总之，这一场战斗给雷青带来的好处颇多，光是那些俘虏和缴获的战马，兵器，就已经超值回票了。

    相信假以时日，会不断有重伤的血狼兵伤愈后，被策反感召加入到黑旗团中。这些血狼兵，可都是颇具战斗力的老兵，只要好好调教训练，绝对会成为雷青麾下的强兵。

    也是就在这两日，雷青终于收到了来自于血狼宇文敌的咆哮般的警告，说什么赶紧放掉俘虏的血狼兵和宇文虎，否则，他会亲率上万血狼兵，前来推平叶赫镇。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十六章 两军对垒 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    最近些日子，狂刀夏侯桓因为叶赫镇战乱，派了专门养渡鸦的人来到了叶赫镇，带来了些渡鸦。有了渡鸦，和铁骑团总部联系就方便多了。

    雷青收到了宇文敌的警告，什么都没说，直接把信通过渡鸦送到了铁骑团总部。没两天，狂刀夏侯桓的信件就到了，表示铁骑团上下已经准备好了，如果血狼敢动，他会立即出兵支援雷青。

    事情到了这种程度，雷青已经不担心了，战局的走向和控制，已经不是他雷青能够决定了。他现在能做的事情，就是安安静静地待在叶赫镇，继续各种招募和招降，扩充自身的实力。随之雷青的军队数量和质量不断提高，他对于自己的人生的掌控能力也就越强。

    与此同时，夏侯桓通过昭告天下的方式发出了外交辞令，表示对血狼挑衅西北边境的举动很不满，更表示，如果血狼宇文敌执意要与铁骑团为敌。那么铁骑团上下会对其表示热烈欢迎，为尽地主之谊，保证会对血狼热切招待，让他享受竖着进来，躺着回去的贵宾级待遇。

    夏侯桓的昭告天下，顿时让整个自由联盟上下感觉到了西北局势的变化。自由联盟和呼尔大草原的草原王庭，乃是不同的两个超级势力。

    双方虽然屡有小摩擦，但最近数十年，还没有过两个各自拥有近万军队的中型势力直接正面交战的记录。顿时，很多目光都聚焦到了西北。聚焦到了叶赫镇这个许多人连名字都没有听说过的边陲小镇。

    叶赫镇的镇守雷青，也渐渐作为一股小势力的首领身份，映入到了一些大人物的眼中，名字被不断流传着。其事迹和过往，也被汇集成详细情报，摆在了许多权势者的案头。

    在此之前，雷青虽然做了些轰动的事情。但对那些大人物来说，仅仅是小打小闹，上不得台面的事情。就算事迹有些流传。也顶多就是被称呼为诸如劫匪，绑架者之类的负面称呼。

    但是随着对雷青的情报发掘，却是让不少人开始觉察到了雷青的一些不凡的一面。分别绑架了李氏商会和甄氏牧场继承人的他。到目前为止竟然还好端端的在西北活蹦乱跳了。

    而根据情报显示，此子乃是天岚帝国雷家嫡系子嗣，因为偷窥天岚帝国内阁首辅虞天机女儿虞姗姗洗澡，而被一路追杀跑到了自由联盟，加入到了铁骑团中。

    随之雷青的出名，虞姗姗倒大霉了。原来关于她贞洁方面的一些故事，顶多就是在天岚帝都流传流传，被人茶余饭后当些笑柄而已。现在可好，连整个自由联盟境内，都开始大肆流传着虞姗姗的名头。很快还被翻出来。虞姗姗非但是内阁首辅的女儿，还是天岚帝国斗气圣地，月寒宫宫主寒冰剑圣的亲传弟子。

    但虞姗姗的苦难还未到此结束，随之雷青在自由联盟的走红。关于他和虞姗姗的故事，又开始从自由联盟。反向流传到了天岚帝国之中，开始在天岚帝国的各大势力之中反复流传，几乎遍布到了全国。

    当然，与此流传的，还有雷青的名头，绑架李宝宝。绑架甄继牧。现在还干掉了万鹰涧的宗无忌，生擒了屠夫宇文虎。最令人津津乐道的是，这姓雷的小子似乎领兵能力不错，以刚组建的一支新军，竟然以弱胜强，干掉了一千五百个血狼兵，自损不足二十。

    那场经典的战斗，也被人形成了战报，开始在外扩散。只是指挥战斗的主角，从郝先生变成了雷青。是雷青故意失踪，以引诱血狼军上当，而密令郝先生进行种种布局。

    倒不是雷青要抢郝先生的名头，这也是郝先生的谋略之一。目的，就是为了炒作主公的名气，威望。他区区一个刚被拜了军师的文人，没必要去炒作，搞得自己名头比主公还响亮，喧宾夺主而对黑旗团毫无利益。

    利益最大化，乃是李氏商会的宗旨。出身于李氏幕僚的郝先生，现在铁了心要跟着雷青混，自然要事事为主公考虑，只有主公强大了，他才有意义。诸如什么功高盖主的事情，他是不屑干的。

    至于铁骑团的狂刀夏侯桓的外交辞令，也颇为强硬和霸气，分明是丝毫没有将宇文部落放在眼里。不消说，这是出自铁骑团军师公羊先生的手笔，目的很简单，既然和宇文部落的冲突无法避免了，总得较量一番的。又何必缩手缩脚，低声下气的自讨没趣？

    何况，这一次本就是宇文部落吃饱了撑着，受人蛊惑贪财主动侵犯叶赫镇。如此强硬而对强敌不屑一顾的外交词汇，也会令铁骑团的凝聚力和威望大增一截。

    毕竟同属自由联盟的人，自不希望看到自家地盘中的军队面对外敌太过软弱。

    可铁骑团嘴爽了，却让血狼宇文敌不爽了，就算再不情愿，为了面子和里子，也得拉出军队来跑去叶赫镇耀武扬威一番。

    当即，血狼点兵点将，浩浩荡荡的率领着五千血狼军，五千临时拉来的壮丁牧民。号称一万战兵，浩浩荡荡的向叶赫镇开拨杀将而来。

    血狼宇文敌一动，立马就有探子以渡鸦回报。狂刀夏侯桓也是亲自率领早已经准备好的各路军马，移师叶赫镇，摆出了一副准备和血狼军大战一场的架势。

    自由联盟各路人马，对于这一场和外族势力的大战也是颇为关心，纷纷派出细作探马，开始奔赴叶赫镇，时刻关注这场战斗的局势走向。

    原因很简单，铁骑团不管是胜负，都会对自由联盟的局势产生一些深远的影响。胜了，铁骑团威望剧增。在短期内会有一个巨大的飞跃。败了，那么西北那一块地方就会陷入混乱之中，也许会一番乱战，也许会有新的一股势力崛起。

    最近风头正劲下，雷青则是继续安然的招兵买马，实力才是根本。如果自己手中有十万雄兵，血狼宇文敌要吃了熊心豹子胆。或是活腻味了，才敢和自己那么说话。否则，见了自己就会连大气都不敢多喘几下。

    凭着剧增的威望和名声。不断有人来投入黑旗团，一些重伤后受到很好照顾与疗伤的血狼兵们，部分也加入了黑旗团。使得雷青的队伍。又是在短期内扩充到了一千两百人，对于雷青初步一千五百骑的目标，仅仅剩下三百人。

    估计很快就能完成第一轮扩充募兵的雷青，会在短期内暂停收人。并非是钱财跟不上，而是军力扩充太快的话，会尾大难掉。必须将这一支军队好好锤炼，真正拧成一股绳子才行呢。否则，人一多，就乱哄哄的，岂不是成了一群散兵游勇？

    归属感。认同感，以及忠诚度这些东西，都是需要慢慢培养的。

    随之夏侯桓的到来，叶赫镇一下子就彻底热闹了起来。整个铁骑团不包括雷青的部下，便有足足五千人在叶赫镇之中。加上雷青的，便有六千多号人。

    看起来似乎和血狼军有数千人差距，但实际上上万的血狼军，其中一半乃是牧民。虽说牧民也擅骑马，也懂战斗，上马就是个兵。可不管组织度还是士气。亦或是战斗意志，都远远不是正规军能够比拟的。

    以夏侯桓的计算，只要一千铁骑，就能碾压那五千牧民。没有经过大量训练，没有拧成一股绳子的军队，只能算是乌合之众，散兵游勇。

    便是连雷青麾下，除了两百多铁甲重骑，加上收编的血狼兵有些战斗力外。其余还真的只能算是乌合之众。

    宇文敌的大部队，没有傻到在众目睽睽之下玩什么急行军突袭之类。而是正儿八经的行军到了叶赫镇外十余里的一片空旷草原上，安营扎寨，向世人摆出了一副堂而皇之的态度。

    夏侯桓，也是立即率众顶了上去，来到了宇文敌的营寨外叫阵。

    宇文敌率众应战，双方就在草原上摆开了阵势，遥遥对峙着。

    血狼宇文敌现在其实也是骑虎难下，不打吧，岂不是堕了他血狼的威名？以后大草原上，还有谁会怕他，服他？但是打吧，人家铁骑团装备精良，一个个甲胄铮亮的，极为难缠。一场恶战打下来，就算能赢也是输。草原上部落间竞争比较厉害，如果他部队损失过半，以后的日子就难熬了。

    “宇文敌，你畏畏缩缩的躲在大军中间干什么？”狂刀夏侯桓骑着他那匹看似矮矬穷，实则不凡的爱驹，一马当先，游离在前锋之处，大有一副准备冲上去干一架的气势。一脸狂傲之气的叫嚣说：“大家开战之际，不如我们两个单挑一下，让兄弟们开开心。”

    “嗷嗷~”铁骑团中，看到自家老大如此豪勇霸气，当即是爆吼欢呼助威了起来。

    反观血狼宇文敌，脸色却是有些不好。他的修为实力是黄金初阶，让他去和夏侯桓打，输面太大。只好装腔作势叫道：“夏侯桓，你都那么大个人了，还只懂呈匹夫之勇吗？”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十七章 阵前斗将 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    铁骑团众人闻言，当即是嘘声一片。申屠雪直接策骑上前，扬着一条长满狰狞倒刺的软鞭娇斥道：“宇文敌，你还是不是个男人？下面还有没有了？我们老大找你单挑，那是看得起你，要不然，老娘申屠雪来陪你玩几招。”

    “母夜叉申屠雪，你要陪我老大玩，还远不够格。”血狼宇文敌当然不会理申屠雪的叫嚣，而是他身旁同样策出一骑，只见他体格雄壮，满脸的络腮大胡子，后背挂着几根标枪，手提一杆乌黑长矛，遥遥指着申屠雪喝骂说：“就凭你这种货色，也只配跪下来给我巴图舔脚趾头。”

    众人的这番叫嚣，乃是两军对战的前奏。通常都会互相对骂一阵，各种讥讽嘲笑，或是豪情万丈，可以提高己方士气和灭杀敌人的威风。

    如此侮辱申屠雪，当即让铁骑团一干将领们纷纷怒骂了起来。申屠雪虽然个性男人了些，但在铁骑团中高层中，仅此一根女人独苗，大家多会对她有些爱护。

    这一场仗，雷青是导火索和半个主角，在这种时候自是不能龟缩在后，任由兄弟们顶在前方。当即也是双腿一夹马腹，驭着乌骓越众而出，将长枪银蛇挥舞出了一道华丽的枪花，运气斗气冷笑着说：“原来你就是草原双狗之一的巴图？看你长得一副五大三粗的样，原来是外刚内柔啊？平常在部落里当狗舔惯了女主人的脚趾头了吧？看到我家申屠姐一副冷艳女王样。就耐不住心痒痒，想顶礼膜拜玩跪舔求慰藉？你有需求可以说嘛，跪下来磕几个响头，说不定申屠姐看在你诚心的份上，赏你两脚，赐你两鞭呢。”

    “你……”草原双狼之一的贪狼巴图脸色涨得发紫，怒吼了一声。被雷青一连串的连珠箭是刺得说不出话来。

    骂阵，向来是雷青所长之处。而且话语恶毒，毫无底线可言。

    “咯咯。小雷子你说的不错，以我申屠雪多年的看人经验，这巴图外表粗犷。但内心绝对有贱奴倾向，不然为何取名叫贪狗呢？”申屠雪骑在马上，笑得是花枝乱颤：“不过你有一句话说错了，瞅瞅他那模样，又丑又脏。就算他向我磕一百个响头，老娘的脚都不会去踩他一下，免得脏了老娘香喷喷的脚丫子。”

    “哈哈哈。”铁骑团中，一连串的爆笑声响起。

    巴图本不是个擅长骂阵之辈，被两人的双簧一唱一喝搞得是狼狈不堪，脸孔扭曲了起来。准备冲上前去厮杀一番，以解心头之臊。

    “巴图，站住。”宇文敌沉声一喝：“别中了敌人的诡计，我们草原男儿，性情豪爽。和这帮南人玩嘴皮子，当然是玩不过了。不过，我们草原男儿，豪迈热血，只用手中刀枪说话。”

    “吼！”士气略见低迷的血狼军，在被宇文敌煽动之下。颇有认同感，血液沸腾了起来。恨不能立即冲上前去，与敌人狠狠地厮杀一番。

    “什么草原男儿？不过就是一群只会骑马射箭阴人的化外之民。”狂刀夏侯桓运用着斗气，将他的声音不断向外扩散而去：“天下唯有我西北男儿，铁骨铮铮，能打善战，无惧生死。兄弟们，你们说是不是？”

    “是！”铁骑团所属，大多数是西北那一块出身，闻言纷纷咆哮了起来，士气也是激昂暴增了起来

    就在双方摩拳擦掌，准备真刀真枪的干上一场的时候。数十匹战马，从远处奔驰而至。虽然是一波战马，但明显是不同阵营的两批人。

    左边一批人十多骑，一个个身穿暗黄色长袍，长袍上纹饰着一些复杂玄奥的神秘图案，左胸之处有一处暗红色的六芒星阵，气势俨然。

    而右边一拨人，则是个个身穿黑皮甲胄，后背扬起了白色披风，披风上绣着一只展翅高飞的巨鹰。

    “都住手。”来的两波人马，首领各自叱喝了一声。声音听似不大，却延绵不绝的传来，震得人耳朵发麻，心中震撼。

    显然，来人的实力非常强劲，而且颇有自信。区区数十骑，横插入千军万马的对垒之中，浑然不惧，如入无人之境。

    “长生殿的人和王庭圣鹰的人。”申屠雪见雷青眼神迷茫，微微不解时，压低着声音说。

    雷青恍然，暗忖难怪这两拨人都如此牛气，不将宇文敌和夏侯桓放在眼里，横冲直撞而来。

    “铁骑团狂刀夏侯桓，恭迎长生殿使者大驾光临。”夏侯桓面色不变，仿佛早就知道今天会出现这一幕，坐在马背上，遥遥的拱了拱手。

    他也是一方霸主级人物，长生殿虽然实力很强，又是自由联盟的斗气圣地。却也不用对长生殿的人畏之如虎，卑躬屈膝。毕竟，长生殿只是自由联盟的精神领袖，而不是实际领袖。真正控制自由联盟走向的，乃是自由联盟的长老会，而间接控制者，却是各路大型势力。

    “夏侯兄，好久不见，最近气色不错啊。”长生殿为首的那个使者，乃是一个面色肃然，颇为正气凛然的中年男子，拱手还礼说道：“曹某有礼了。”

    “那个使者叫曹忠，是长生殿对外联络，主持外界事务的使者之一，黄金初阶修为，实力非常了得。不过他主持的事务多是调停纷争，由此被人称之为和事佬。”申屠雪压低着声音对雷青有些失望的说：“这和事佬曹忠一来，怕是今天这一仗打不成了，真遗憾。”

    “怎么？我们铁骑团需要听候长生殿命令调遣？”雷青微微一愕，有些奇怪的问。在天岚帝国，也有斗气圣地月寒宫。月寒宫地位的确很高，超然于世俗，受人敬仰，连帝国皇帝对月寒宫都是很尊敬的。但尊敬，并不代表害怕。有时候可以接受你的建议，但也可以不鸟你。

    其实，月寒宫很少会插手帝国内部事物。偶尔会向帝国皇帝提出一些建议，为了给面子，只要不是太过分的，帝国皇帝一般也会从谏如流。双方从某种意义上来说，那是互相引为奥援。

    “那倒不是，只不过长生殿实力非同寻常，地位超然。”申屠雪低声解释说：“如果他们插手某件事情的话，大多数人多会给些面子。毕竟把长生殿往死里得罪，也不是件很好玩的事情。看老大的表情，估摸着早就知道长生殿的人会来了，靠，也不早点暗下告诉我一声，省得老娘我热血沸腾的准备大干一场。这不，白兴奋了，白瞎了这么好的大场面。”

    雷青呵呵一笑，铁骑团这帮人多数是好狠斗勇之辈，申屠雪虽然是个女人，也脱离不了好斗的性格。果不其然，其余将领们也都露出了微微失望之色。

    其实，雷青也很好战。但他心中还真不希望这次能打起来，毕竟这次的导火线是自己。而打仗就要死人，他很不希望铁骑团的兄弟们，为了自己而和敌人打生打死。只不过，现在血狼大军都已经开到大门口了，容不得自己左右局势。

    夏侯桓和曹忠正在寒暄低语之际，那边草原圣鹰慕容天策的使者，也正在和血狼交涉着什么。

    不片刻，仿佛大家都找到了个台阶下，达成了一致协议。

    “长生殿秉承悲天悯人之心，不想天下有过多的杀戮。”曹忠用他浑厚的斗气，将他的声音向四面八方扩散而去：“所以，双方达成一致协议，决定罢战。但是，双方各执一词，道理难分，互相不服。不如以斗将来分胜负。双方各出白银初阶，中阶，高阶强者一名，以三战两胜者为赢。败者便是理亏，须得向胜者赔偿三万金，或等同于此价值的物资。夏侯桓，宇文敌，你们两个可有意见？”

    “没意见。”宇文敌真心不想拉着大部队和铁骑团开战，那样死伤太多，赢了也是输。当下大喝一声说：“我麾下血狼军中人才济济，能打善战的将领一拉一批，此战必胜。”

    嗷嗷~血狼军中发出了震天的咆哮声助威。

    “我也没意见。”夏侯桓哈哈大笑着说：“要说战将云集，还要数我铁骑团。自由联盟境内，谁不知我们铁骑团的战斗力是超一流啊？兄弟们，可有信心一战。”

    “吼！”铁骑团中爆发出了一声怒吼。

    “好，既然双方都没意见，那么就由我长生殿和草原王庭做个裁判和见证。”曹忠大喊一声后说道：“第一战，双方各出一位白银初阶实力的将领。你们双方之中，谁愿意出战？”

    血狼军中，一骑黑马脱颖而出，狂啸喝骂说：“姓雷的小子，刚才你敢辱骂我兄长，我饿狼巴郎，向你挑战，你可敢应战？”

    这个饿狼巴郎也是有些狡猾，是个已经快要晋级中阶的强者了。却故意用事端来挑战雷青，想要先下一城。

    但雷青又怎么可能惧怕？不惊反喜，将银蛇舞出了道枪花，笑呵呵的策马向前：“原来是草原双狗之一饿狗巴郎，你这么急着出来送死，我少将军雷青，又岂能不成全你？”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十八章 首战得利 

www.xiaoshuotxt.,com    “狗屁少将军。”饿狼巴郎被骂的的是心头光火不已，骑着马缓缓上前。他的长相和其大哥巴图颇为相似，都是膀大腰圆，五大三粗的壮汉。呸了一声说：“不过就是一个只会缩在娘们裤裆里的小白脸而已，还敢自吹自擂说什么斩了宗无忌，生擒我义兄宇文虎。简直是不知所谓，今天，就让我巴郎，来揭穿你的真面目。”

    雷青的战绩，在自由联盟当然是广为流传，被人当做经典来崇拜传颂。但在宇文部落，自不会那么认为，宇文虎是何等强大？便是对上一些稍差些的黄金级强者，短时间内都是不会落入下风，凭着一股子狂暴悍勇之气，说不定还能战而胜之。乃是整个宇文部落，战斗力仅次于血狼宇文敌的第二强者。

    如此受人尊敬崇拜的强者，怎么可能被一个仅有白银初阶的小白脸正面击败和生擒？这肯定是宇文虎因为鲁莽而中了人的计策而已。

    宇文虎全军覆没而被生擒，这对宇文部落来说是一件天大的耻辱。若是他巴郎能为宇文部落洗刷这份耻辱，在草原之中，他的名声会爆响起来。

    当然，饿狼巴郎敢出来邀战雷青，当然自身也是颇有些过硬实力的。他们兄弟俩个从小就展现出了极强的修炼天分，而被血狼看中后收作义子，传授了他们一身的斗气武技。

    而今，他们也都成为了血狼的左膀右臂。这饿狼巴郎。修为精湛，斗技出众，等闲同阶强者不是其对手。而且他已经达到了白银初阶的巅峰状态，最近隐隐约约的有了些突破的征召，绝对相信以自己的实力，战胜雷青那小白脸毫无问题。

    巴郎的厉害，血狼军中都知道。见得巴郎邀战雷青，一番话说得又是激昂亢奋，倒是在血狼军中。掀起了一阵欢呼鼓劲声。谁都不相信，对面那个年纪轻轻的小白脸，真的能够硬扛宇文虎将军。

    “巴郎。巴郎。搞死他，搞死那个小白脸。”一声声震天怒吼的咆哮，震得人耳朵发麻，气势宏伟而森然：“为宇文将军报仇，为死去的兄弟们报仇，报仇，报仇。”

    人多势众，便是这个道理。对血狼军上下，林林总总可是有上万人马。齐呼起来，连天空的白云仿佛都被那股子气势冲散。

    巴郎只消得此战胜利。在整个宇文部落中，便会威望激增，地位大幅度提高。当下，也是精神抖擞，气势激昂的策马向雷青冲去。他的后背上。如旗杆般插着七八根标枪，手中架着一杆一丈六七的钩镰枪。

    钩镰枪可是一件威力很强的兵刃，可刺可钩，妙用无穷。但这种兵刃，可不是谁都能使好的。比纯粹修炼长枪，需要耗费更多的苦功夫。才能发挥出此等兵刃的奥妙所在。而且此等兵刃步军枪兵用得多，马战敢用此等兵刃，可见巴郎应该对此颇有信心。

    “雷青，小心些这个饿狼巴郎，他可不是等闲之辈。”申屠雪低声对雷青嘱咐着说：“尤其是他的标枪投得很准，你得多注意躲闪。”

    雷青轻笑说：“多谢申屠大姐提醒。”也不再多话玩骂阵，回手一拍马，乌骓便如一阵飓风般的冲了出去。

    “擂鼓。”夏侯桓手一挥，下令道。

    “咚~咚~咚~”

    一位赤着膊，穿着灯笼裤，膀大腰圆，浑身油光铮亮肌肉的壮汉。挥舞着偌大的鼓槌，往战鼓上狠狠擂去。

    一声声雄浑厚重的鼓声，直击心扉，震得人血脉贲张，豪情大发。

    两军之中的战场上，雷青距离对方已经只有七八丈了，正即将加速时。巴郎却是阴险的猛然抽出一支标枪，粗壮的手臂一抡。

    标枪锐啸声中撕破空气，速度又快又疾，如电似梭般击来。很显然，巴郎在标枪之术上，下过极深的功夫。那一记标枪，来得是又疾又狠。

    话说雷青此时的修为，也绝非等闲。一次次的磨砺和交战下，让他的修为和斗诀都突飞猛进着。尤其这最后一次，两场恶战后，又得了枚黄金晶核，让他的修为在淬炼之中，同样已经达到了白银初阶的巅峰状态，随时有突破的可能性。

    从修为上而言，倒是和那个巴郎旗鼓相当。两人相斗，拼的是各自本事，拼得是血气悍勇。

    面对扑面而来的明器标枪，雷青自是浑然不惧。手腕一抖，银蛇便划出一道弧线，精准的扫中了标枪，格挡开去。

    但这一来一去，雷青失去了先机。两匹马即将交错时，钩镰枪以一个阴险刁钻的角度，朝雷青面门上捅去。

    可别小看了巴郎这一招，实则暗藏杀机。若是雷青敢侧身躲开，那么他便能成趁机将钩镰枪往后一拉，以钩镰切入雷青后肩膀，割断他的手臂。

    但是雷青乃是出身自千年军事世家，从小到大接受的教育之中，见识各种奇怪兵器也是必学之课。又怎会不知钩镰枪的妙用？

    银蛇疾驰如电，弯曲的银芒，如同一条电蛇般激射而去。枪速极快，后发而先至。“铛”得一声，直接打在了钩镰枪杆上，将其激荡而去。

    两马错身而去，各自手臂隐隐发痛发麻。雷青微微惊讶这巴郎膂力强大的同时，巴郎也暗自心惊，这小白脸果然是有些手段的，力量几乎与他伯仲之间。

    要知道，在血狼军中，巴郎也是出了名的膂力强，虽说远远比不上宇文虎那种妖孽变态。但也是军中的佼佼者之一了。而这个喜欢吹牛的小白脸，力量竟然也如此之强？

    各自收起了轻视之心。

    战鼓，开始激昂了起来，层层叠叠，一浪高过一浪的鼓声，激荡得人热血沸腾。见识到巴郎的狡诈和力量后的雷青，反而是见猎心喜。冲去一阵后，勒转马首，继续向巴郎冲刺而去。

    巴郎这一次故技重施，又是先投标枪，再用钩镰。招数恶心无比，但雷青早有准备，直接侧身一躲，避开了标枪，早已经蓄势待发的银蛇，绽放出了强烈的道道银蛇星芒，如狂风骤雨般的将其笼罩而去。

    对于巴郎这种阴险货色，唯有压制，不断的压制才行。这也是雷家战诀的宗旨之一，以攻代守，不断进攻，以摧古拉朽的方式，勇猛精进，击溃敌人。

    但巴郎手段也是颇为不俗，使着一杆钩镰枪防守起来，也是密不透风。铛铛铛的，不断化解着雷青的每一招每一式。

    两人的战马朝着同一个方向奔跑，雷青如蛆附骨般的盯着他，各种凶猛招数不断。雷青的雷家战诀，已经被他逐渐修炼到了大成境界。

    一招一式，犹若天马行空，行云流水，流畅自然。雷家各种斗诀，都是以天雷斗气驱使，施展起来非常华丽耀目，倒是看得两旁观战的兵将们，如痴如醉。尤其是铁骑团和黑旗团所属，那是叫好连连，呼啸震天。

    夹杂着激亢的战鼓声，战场上的气氛一下子被推至了高~潮。

    雷青的招数一旦施展起来，那当真是犹若长河之水，连绵滔滔不觉。犹如靠海江潮，一波接着一波，层层叠叠，不断递增。

    越战越勇下，各种招数被雷青发挥到了淋漓尽致。压得巴郎是只有招架之力，鲜有反击之时。他的手臂，在越来越强大的力量和雷电之力下，被震得是酸痛麻痒不已。仅凭着强大的意志，才勉强坚持住不松手。

    巴郎心中那是骇然而惊悔不已，实在没料到，这个小白脸非但修为实力不比自己差，力量也不在自己之下，尤其是他的斗诀招数，端的是厉害非凡。即便不如传闻之中那般夸大其词的强劲实力，也已经是一位真正的高手了。

    随之鼓声愈发激荡人心，雷青的鲜血和斗志，已经沸腾到了极致，每出一招一式，都已经将他所有的战斗力，完完全全发挥了出来。

    短短数十招，巴郎便应付不暇，败相陡生。激发出了所有斗气，硬接了雷青一记后，以镰刀勾住了银蛇枪杆，以缓解如潮水般连绵不绝的攻势后，立即拍马而逃。疯狂的将斗气注入到胯下战马体内，激发出战马逃遁之速度。

    见得他狼狈而逃，铁骑团的兵将们，情绪也被推动到了极致，疯狂的嘶吼了起来，对之前口出狂言的巴郎也是嘘声一片。

    但雷青的乌骓，乃是一匹黑铁中阶的宝马，之前一直未曾显露出真正的速度来。雷青暴喝了一声后，挺枪直追。短短七八息间，便追至巴郎身后。

    枪式如潮，轰击而去。

    巴郎骇然间仓促反身应战，心中恐惧而没了斗志的情况下，短短七八招后，便被雷青一枪杆扫落马下。

    刚想爬出来的巴郎，只听得嗖的一声，长枪银蛇，已经擦着他的脸，狠狠刺入到了草地之中。

    雷青冷漠的扫视着噤若寒蝉的血狼军，交战之前，这群血狼兵还在嘲笑讥讽自己。血狼兵们慑于雷青的威势，纷纷避开与其眼神交击。

    “吼！谁才是废物？”雷青一声震天怒吼，如同惊雷般炸去。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百五十九章 阴诈 

　小说-txt天堂    血狼兵们默然不已，但有些人脸上，却是露出了羞愤之色，又有些人觉得惭愧不安。饿狼巴郎，在血狼军中已经算是悍勇之辈了，已经有过战胜好几个同阶强者的记录。

    如今这个以压倒性优势战胜饿狼之人如果是个没用小白脸的话，那么，巴郎又算什么？他们又算什么？

    回想起刚才那些话，简直就像是伸出了脸给人打。

    尤其是躺在地上的饿狼巴郎，其粗糙的脸上，露出了痛苦而羞愧之色。他输了，竟然输给了一个同阶的小白脸。

    就在雷青大发神威，在血狼兵前，尽展其不俗的气度，宣扬其威风时。贪狼巴图，挺着一杆长枪夹马冲了出来，暴喝一声说：“姓雷的小子，你倒是好生威风，就让我巴图，来领教领教你的厉害。喜欢钻女人裤裆的小白脸，你敢不敢应战，还是不是个男人？”

    草原双狼之一的贪狼巴图，实力比弟弟还要厉害许多，乃是个白银中阶的强者。明显想趁着雷青一番鏖战后，斗气虚弱，欺负欺负他。只要雷青头脑一热敢应战，那么这就算成了第二战，可以为血狼军扳回一城。

    如此卑鄙无耻伎俩，顿时惹得原本在为雷青欢呼的铁骑兵们，纷纷呼和了起来。当场就有几个将领义愤填膺的拍马而出，准备帮雷青挡下巴图。

    但是，谁快都没有申屠雪快。她骑着一匹白色骏马，人马合一已经冲过了中场。用穿透力极强的娇斥声喝道：“贱狗，你的对手是老娘。老娘虽然嫌弃你又丑又贱，踩你脏了脚。可你这种贱奴如果不好好调教调教，简直无法无天了，快快给老娘过来跪舔谢恩。”

    铁骑团一众顿时一头黑线，彪悍啊，这才和雷青那个毒舌相处了没多久呢。这申屠雪又比以前彪悍了许多。新名词简直是层出不穷啊。

    被当着小两万人如此侮辱的贪狼巴图，顿时气得脸红气躁了起来，将目标对准了申屠雪。嘚嘚嘚疾驰而去的同时，也是开始喝骂了起来：“申屠雪你这个连老公都看不住的贱人，也敢在老子面前嚣张跋扈？如果你马上跪下给老子****求饶的话。我就饶你一条贱命。”

    申屠雪脸色一变，一股滔天怒火弥漫而起。不过她身为一个女将，在战场上如果连这点辱骂都承受不住的话，早就应该回去生孩子了，还出来打什么仗啊？事实上也的确如此，一个女将如果不够彪悍的话，不管是在友军之中还是在敌军之中，都会吃亏很大。

    强压住怒火，冷笑着娇斥回应说：“帮你****？你这条贱狗也不撅屁股撒泡狗尿照照自己什么德行？来来来，老娘用追魂鞭给你销销魂。保证你尝过滋味后留恋不舍，彻夜难眠，以后哭着跪着求着让老娘抽你。”

    “申屠将军威武。”雷青将战场让给了申屠雪，尔后驰骋回己方阵营后，仰天大叫了起来。

    黑旗团中的军将。首先跟着雷青开始高亢喊了起来：“申屠将军威武，威武。”

    其余铁骑兵，也都激动的扯开嗓子高喊，申屠将军威武，威武。

    “申屠将军霸气，霸气。”

    “霸气。霸气。”

    “巴图贱狗还不快快跪下俯首称臣，高呼女王万岁？”

    在雷青的率领之下，铁骑团很快都跟随着雷青高喊了起来。声音一浪高过一浪，直接湮没了巴图的反击之词，这简直是让巴图有口难言，再被申屠雪攻击后，再无反击之力。

    无奈之下，只得闷着一股气，与申屠雪战作一团。两人修为实力，其实也是旗鼓相当。各自都是军中的骁楚之辈。

    一个使黑枪，一个用的是追魂鞭。一时间，枪影重重，鞭影叠叠。你来我往，斗得是异常激烈。各种交击声，破空声，不绝于耳。

    狂暴的欢呼声和鼓声，在战场之中震荡口气氛，陷入到了白热化之中。不管是夏侯桓，还是宇文敌，都严切关注着两人之间的打斗。尤其是宇文敌，心中那是紧张不安。如果巴图输了，那么他此行就要灰溜溜而回，赔了夫人又折兵。

    不过，宇文敌倒是对巴图很有信心，因为他事前已经从圣鹰使者那里得知了此番大战应该打不起来，结果会形成斗将之局。而斗将之局的话，对面那些高手，宇文敌都是研究过。结果认为申屠雪弱点最明显，最好对付。由此才见得申屠雪出来为夏侯桓助阵之时，按照计策，巴图出来撩拨申屠雪的火气。

    所有的目的，都是围绕着巴图挑战申屠雪这一关的。

    当然，最老的猎人，也会有失手的时候。在巴郎决战雷青这一关上，宇文敌便失算了。他曾经仔细研究过雷青的情报，是一个刚晋级到白银级没多久的奶油小生，凭着夏侯桓力荐，才有了组建黑旗团的权利和资格。

    什么击败赫连薄，割了宗无忌脑袋，以及生擒宇文虎，宣传痕迹太明显，过分夸张了其实力。越是需要夸张来宣传自己的话，其真本事往往会令人怀疑。

    这才指使麾下最厉害的白银初阶强者巴郎，率先以种种理由来约战雷青，揭穿他的真面目。可惜。宇文敌失算了，雷青之厉害，远超他的估算。这种失算，直接让他开局失利。

    而夏侯桓，也是对申屠雪很有信心，申屠雪虽然是个女人，但她有着比男人还泼辣的性格和实力。军中同阶强者之中，要数申屠雪最强些，因为她的顽强和越战越勇的斗志，因为她在追魂鞭上下的苦功夫。可以这么说，如果双方都不用斗气来交战的话，夏侯桓自认为对上申屠雪的追魂鞭，心中也有些发憷。那玩意行踪诡异，满是毒牙倒刺，被抽中一鞭的话，那种滋味，肯定是销魂之极。

    果不其然，战场上的争斗越来越激烈。数十招后，两人还几乎是不相上下。但是七八十招后，申屠雪竟然凭着精湛而诡异的追魂鞭鞭法，逼得贪狼巴图渐落下风。

    见此状况，铁骑团所属，尤其是申屠雪的直系下属，更是疯狂了起来，为申屠雪鼓劲。只要申屠雪战胜了这个贱狗巴图，就能为铁骑团赢得这场战争的胜利，还能赢得三万金的物资。

    这对穷惯了的铁骑团来说，可是一笔巨资，最起码又可以组建一个新团，壮大铁骑团。铁骑团在狂刀夏侯桓的率领下，对团里认同感很高，忠诚度很高。就算是苦了些，穷了些，但这就像是一个家，大家都是兄弟姐妹们。

    谁都期盼着铁骑团能更好，更强。

    在一声声的欢呼声中，夹杂着一股怒火之气的申屠雪是越战越勇，鞭如游龙，已经完全占据了优势。

    雷青也是看得津津有味，对着被自己以甄继牧安危而裹挟来的公孙胥说：“公孙兄，你看我们铁骑团的申屠雪怎么样？实力不错吧。这一战，申屠大姐恐怕赢定了。”

    其实公孙胥看着也是佩服不已的，但被雷青裹挟来参加铁骑团对血狼军的大战，心中总有些抵抗和不舒服。冷哼了一声说：“申屠雪的确厉害，可战斗这种东西，不到最后一刻，谁也不知道胜负的。”

    “哈哈，你就尽管不服气吧。”雷青知道他心中不爽，却是哈哈嘲笑说：“我看你也应该不是申屠大姐的对手，不信回头找她切磋切磋去。”之所以要硬拉着他一起参战，雷青心中也是暗自有打算的。

    蓦然，申屠雪的追魂鞭使出了一招奇术，鞭首陡然间像是活了过来一般，以一个诡异的角度，突然卷住了巴图的黑色长枪，倒生的利齿，死死的缠住了枪柄。鞭子一抖，以巧劲震开了巴图之手，将他的长枪抖飞了出去。

    “好！”雷青和其余将领齐齐爆吼。这一招施展出来，怕是巴图无力回天了。

    然而，就在大家以为大局已定时，巴图却是诡异的一笑，仿佛是什么奸计得逞了一般。手飞速探到挂在马背上的包裹里。

    雷青眼尖，见到了这一个动作后，顿时暗叫不好，急忙说：“公孙兄准备救人。”

    巴图仿佛是掏出了一个暗器一般的东西，朝这申屠雪一掷，但那物的飞行速度不快。申屠雪鞭子一抽，卷住了那件暗器。

    定睛一看，却是一只丑陋骇人的蛤蟆。

    申屠雪顿时一惊，骇得是心中发毛，全身酥软，四肢无力。

    “不好，他们怎么会知道小雪的这个弱点？”夏侯桓脸色一变：“快准备救人。”

    但实际情况是已经来不及了，巴图狞笑着抽出了一支标枪，近距离朝申屠雪投去。噗地一声，刺入道了她的胸膛里。

    申屠雪吃痛之下，情知已经失利了，急忙向后驰骋。

    但巴图却是暗藏杀心，再度抽出标枪，准备投向申屠雪后背，将她一枪毙命。就在此谁都猝不及防，难以救援之时。

    嗖嗖嗖，几支利箭，连珠般的划破长空，朝着巴图〖激〗射而去。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十章 死仇 

小＿说txt天'堂    如此反应迅速的，当然是早收到雷青提醒的公孙胥了。公孙胥擅射，已经在雷青面前表现过不止一次了。

    连珠箭法，又准又疾。

    巴图微微一惊，急忙挥舞着标枪，叮叮当当的拍飞了那些箭矢。但再等他准备攻击申屠雪时，她已经驰骋出了十余丈外，铁骑团中包括雷青在内的数位将领，已经迅速出击，再难有机会了。

    巴图索性收起标枪，仰天长啸的喊道：“申屠雪逃走，这一场，是我们血狼军胜了。”

    “卑鄙无耻。”铁骑团中的军卒们，纷纷呼喊了起来。很多将领情绪jī动，纷纷向夏侯桓请战，摩拳擦掌着大干一场。

    夏侯桓脸色也是非常难看，申屠雪的弱点，他是知道的。但是这种弱点，在整个铁骑团中，也没有几个人知晓。而申屠雪，平常也极难在外人面前显露出这个弱点。

    这种情况，错非是宇文敌的情报功夫实在太厉害的话，那就是铁骑团中的高层之内，出现了叛徒。

    输了这一场，夏侯桓虽说有些憋屈，却并不是太在意，申屠雪能活着回来就算是幸运了。但让他心疼的是，有可能出现叛徒的存在。那仅有的数名知晓申屠雪弱点的人，都是铁骑团中十分重要的人，也是他夏侯桓极为信任的兄弟。

    不管是谁，都会让他十分的痛心。但眼下，却并非是考虑这等事情的时候。夏侯桓面色沉重，缓缓地伸手制止住了铁骑团军卒将领们的叫骂。朗声说：“这一场，的确是我们铁骑团输了。赢，要赢得起，输，也要输得起。”

    再看申屠雪，在雷青等几个将领的护卫下，回到了己方阵营之中。她的脸色也是有些惨白而难看，咬着牙直接伸手拔出了胸口处的标枪，疼的龇牙咧嘴，用斗气封住伤口的同时，彪悍的喝骂了起来：“这***巴图，出手也忒狠了。幸亏老娘反应快，在最紧要关头侧了侧身子，不然这一标枪，就直接捅在了老娘的心口上了。只是可惜了，我差一点就赢他了。”

    听得她还能骂人，雷青就知道她没啥事情了，微微松了口气笑道：“申屠大姐没事才是最重要的，我看那巴图根本不是申屠大姐你的对手，回头找机会，把这口气给挣回来。”

    “不错，那个贪狗巴图，下次再给老娘碰到的话，一鞭子抽爆他的小**。”申屠雪气愤填膺的叫骂着。

    听得她**粗话，其余担心申屠雪的人也都哈哈大笑了起来。太史坚嘿嘿一笑说：“母夜叉，你也太狠了吧？不过话又说了回来，那货该杀。竟敢拿标枪射我们家母夜叉的mimi，该死啊该死，我们家母夜叉全身上下，也就是**傲人了，这要射坏了，岂不是坏了我们家母夜叉宝贝吗？”

    “太史坚，你是不是也皮痒了？”申屠雪一副极为彪悍的模样，凶神恶煞着说：“连老娘都敢调戏了，是不是要老娘给你松松筋骨了？”

    “好了好了，大家别说笑了。”雷青也是抽笑不已的说：“老大来了，脸色很不好，大家要小心。”

    此言一出，大家都立即闭嘴，脸色肃然了起来。

    夏侯桓骑着他那匹矮矬马到了这边，果然脸色有些阴沉。

    申屠雪心中一虚，急忙说：“老大，这次是我失误，累得我们铁骑团输了一仗。”

    “这事无关紧要。”夏侯桓看了申屠雪伤口一眼，见得距离致命之处颇远，倒也松了些心神：“你没事我就放心了，单挑的事情，你无需放在心上，最后一场，我们有双锤尉迟寇在，输不了。只不过……”他欲言又止的摇头说。

    雷青明白夏侯桓要说什么，申屠雪这个弱点，如果在不被人知道的情况下，自然问题不是太大。但是眼下，小两万人都看到了她这个弱点。以后谁要是对上申屠雪，带几只蛤蟆就稳赢不输了。等于就是说，申屠雪人未死，却被废掉了。

    只是这话夏侯桓极难说出口。便帮腔说；“夏侯总团，属下倒是听说过一个法子，可以克服治疗一些诸如此类的弱点。”

    夏侯桓和申屠雪眼睛都一亮。

    “很简单，越怕什么，就越是要去接触什么。”雷青淡淡的说：“多抓点蛤蟆，天天拿在手上玩。”

    “什么？”申屠雪一想起这种事情，脸色就惨白，瑟瑟发抖了起来，急忙摇着头说：“不行，这种事情死也不干。”

    “如果是这样，那申屠大姐以后你真的只能回去老老实实当个贤妻良母生孩子了。”雷青脸色漠然地说。

    “雷青，你别以为老娘好说话就欺负啊？”申屠雪脸色铁青，凶厉的盯着雷青说：“你有种就再说一次。”

    “申屠大姐，你的豪迈武勇，雷某十分佩服。”雷青眼神丝毫没有畏惧的直盯着她：“但是，一个连自己弱点都没有办法克服的人，没资格被称之为强者，也不配领兵打仗。因为你这个弱点，只会害得自己丧命，也会害死兄弟们。”

    “放屁，谁说老娘无法克服弱点的？”申屠雪虽然霸道，强势了些。却并非是那种完全不讲道理的人。雷青的话很有道理，但她确实不服气的说：“克服，我回去就克服，不就是玩蛤蟆吗？”只是口气虽硬，但脸色却是惨白无比。

    “重症需要重药医。”雷青微微皱着眉头说：“看来申屠大姐对于蛤蟆的惧怕程度极深，连提到，想到都会心中发毛，脸色发白。我建议，抓几百只蛤蟆，放在申屠大姐的房间里，让她日日夜夜相处。”

    申屠雪一听，差些要晕了过去，恨不得一鞭子抽死雷青一了百了。眼泪都快要流了下来，瞪着桃花般的杏眸说：“雷青，我不就是摸了你几次，吃了你几次豆腐吗？值当那么毒，那么狠吗？”

    “够了，小雪。”夏侯桓怒声说：“以前是我太纵容你了，其实早就应该用这种方式来帮助你克服弱点了。就像雷青刚才说的，如果你不能克服，不但会害死自己，还会害死兄弟。什么都不用说了，这次回去我亲自帮你克服。除非，你觉得不想再在铁骑团中干下去了。”

    “那，记得到时候把我绑起来。”申屠雪也是个猛人，情知如果自己过不了这一关的话，就真的没办法领兵打仗了。只得咬牙切齿的说。

    “不能绑。”雷青笑着说：“不绑，靠着意志力去度过这一关后，非但能解除掉申屠大姐这个弱点，还能极大程度上磨砺到申屠大姐你的意志力。说不定还会因此而突破自己，突破瓶颈，修为大增呢。所以，我建议不绑为好。”

    “那就不绑。”夏侯桓显然对雷青很信任，言听计从着说。

    申屠雪面色惨白的叫了起来：“小雷子，你太狠了。来来，让姐姐临死之前好好摸摸。”

    众将哈哈大笑了起来。

    ……

    “喂喂！”对面的宇文敌见得这边热闹非凡，暗骂打输了仗还如此得意，分明是想拖延时间。好让己方高涨的士气自行消解下去。当即就大叫了起来：“夏侯桓，第三场你还打不打了？不打，就当我们赢了啊。”

    “宇文敌，你想的倒是挺美。”夏侯桓冷笑着回应说：“看你这么牛气哄哄的，不如第三场我们两个人打吧。再加些彩头，谁输了谁从对方胯下钻过去。谁不打谁是孬种。”夏侯桓也是个猛人，凶狠的说道。

    这种话也是一种策略，目的还真的是瓦解掉对方胜了一场后的士气，提升己方出战人员的士气状态。高手相争，往往是纤毫之争。士气低迷或高亢，会有些差别的。

    果不其然，铁骑团这边的悍兵强将们，纷纷呼喊了起来，老大必胜，老大必胜。

    血狼宇文敌脸色一黑，怒骂了起来：“夏侯桓，我看你这分明是眼见着要输了，故意搅局。曹使者，贵方定下的约定，就是这么肆意践踏的吗？

    曹忠无奈之下，咳嗽两声后：“夏侯兄，赶紧派属下出战吧，别闹腾了，省得我难做。”

    “好，既然你宇文敌没胆子和我打，那就让属下来打吧。”夏侯桓一脸狂傲的模样：“尉迟寇，给老子出战，此战要是不胜，看老子不扒了你的皮。”他倒也是有些狂傲的本钱，谁让他的拳头，要比宇文敌大上那么一圈。完全可以尽管挑衅。

    雷青趁机叫了起来：“宇文敌，原来是个孬种，孬种。”逮到了一个可以打击敌人士气的机会，雷青怎肯放过？

    铁骑团属下，也都开始叫喊了起来：“孬种，宇文敌，孬种。”

    血狼宇文敌一口鲜血差点喷了出来，感受到了极为深刻的耻辱。但是，谁叫他单挑不是夏侯桓的对手。只得阴鸷的远远盯着雷青：“小子，从今天开始，你就是我宇文敌的死仇，迟早有一天，我会把你的脑袋砍下来当夜壶。”

    雷青却是不屑的说：“宇文敌，你是不是太弱智了？在你入侵我叶赫镇起，我们就是死仇了。就算你把老婆送来给我睡，我都不会原谅你的。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十一章 奸计得逞 

　小说t-xt天堂　  　    “哈哈！”铁骑团一干将领们，纷纷大笑了起来。申屠雪也是心头大爽，忍俊不禁的叫喊着说：“小雷子，原来你是个重口味啊。这宇文敌的老婆，得有多大年纪了啊？亏你说得出口。”

    血狼军那边，则是一个个暴跳如雷，怒不可揭起来。这狂妄的小子，竟敢如此羞辱自家首领，当即是骚动了起来，纷纷喝骂，很冲动的准备冲杀过来。

    夏侯桓的嘴角也是有些抽搐，自己这个大侄子，一张嘴还真毒。恐怕现在宇文敌连生吞活剥了他的心思也有了。不过这小子倒是说的挺对，原本大家都是死仇了，又何必和他客气？如果真的能激怒的宇文敌率众扑来，夏侯桓就只能暗自窃喜了。

    不过那夏侯桓也知道这是不现实的事情，血狼凶狠狡诈，也是一个极能隐忍的家伙。否则，他也不可能坐上宇文部落首领的位置。

    果不其然，宇文敌面色阴沉的制止住了躁动不安的血狼兵们，脸色阴沉的说：“兄弟们别中了敌人的激将之计。只有赢得最终胜利的人，才有资格笑到最后。蒙平，出战。”

    一个浑身裹在黑甲披风之中的男子，默不吭声的骑着一匹黝黑的战马，越众而出。悄无声息，不知从哪里冒出来的，周身幽暗阴冷，就像是一只幽灵。

    让人禁不住微微有些心悸的是，他的脸上，戴着一方青面獠牙的青铜面具。邪恶而充满着诡异之气。

    蒙平？

    铁骑团一些将领们，纷纷有些奇怪了起来。从未听说过，宇文部落中，还有一个叫蒙平的人。原本大家都知道，整个宇文部落中，有两个白银高阶的强者。一个是被雷青生擒，至今关押在叶赫镇牢里的屠夫宇文虎。

    另外一个。则是宇文敌的亲生弟弟，宇文劫。但是大家都知道，宇文劫晋级白银高阶没多久。应该不是铁骑团中精锐团一团副团长双锤尉迟寇的对手。

    由此，不管是夏侯桓还是铁骑团诸将，都认为虽然第二战失利。但是第三战肯定能获胜。但是莫名其妙冒出了一个气势如此幽冷的蒙平，却像是给人中了埋伏一般，心中没来由的感觉到了一阵危险。

    对于未知的敌人或事物，所有人都会心中疑虑和恐惧的，这是常理。一时间，众人纷纷将目光瞄准了尉迟寇。

    尉迟寇却是将双锤一磕，铛得一声巨响震得人耳朵发麻，豪爽的大笑了起来：“喂喂，兄弟们都是以什么眼神看我啊？对方就算不是宇文劫又如何？同阶的强者，我尉迟寇也是佼佼者。怕毛啊，大家都是两条胳膊两条腿的，难不成你们还以为我会输？”

    “你的确会输。”一个冷漠的女子声音，淡淡的在尉迟寇身后响起。

    “是谁？谁说我会输？”

    尉迟寇愤怒的回头一望，却见身后大军之中。一位骑着白色战马的蒙面女子，拎着一杆银枪，缓缓踏着碎步而出。显然，这女子是早已经蒙混在了大军之中了。

    夏侯桓一见这女子，阴沉的脸色当即消失不见，而是一脸和蔼而又有些谄媚的说：“虞小姐。您不是说要藏在大军里观战吗？怎么会突然跑出来。”

    雷青一看这蒙面女子，一口鲜血差点喷了出来，瞠目结舌，简直不敢置信？这，这姑奶奶怎么会突然出现在这里？听夏侯伯伯的口气，貌似她早就在大军之中了？

    虽然她蒙着面，穿着仙气袅袅的白衣长袍，野风一吹，衣袂飘飘，煞是好看。对于她，别说是蒙面了，就算是化成灰，雷青都会认得的。

    印象实在太深刻了，尤其是她白衣长袍之下那具令人心醉完美**。

    “夏侯总团。”蒙着面，气质凛然的虞姗姗淡淡的点头说：“这个蒙平恐怕并非是血狼军中所属，如果我没猜错的话，他应该是草原圣鹰慕容天策的亲传弟子，幽鬼慕容平。”

    夏侯桓闻言一愣，但旋即被气得火冒三丈，破口大骂：“血狼，你也太卑鄙无耻了，是不是早就知道今天会以斗将来比试胜负？和你们草原王庭串通好了，来欺负老子？慕容平，你竟然把慕容平当做自己的手下来出战斗将？谁不知道幽鬼慕容平，已经是白银巅峰之人，随时有可能突破至黄金级？”

    这也难怪夏侯桓会震怒异常，对方串通一气，但己方的曹忠却没有预先告知自己。如果能得知的话，夏侯桓也能早作准备。如今看来，血狼应该早知道将会以斗将来解决纠纷，早早做了很多准备，包括欺负申屠雪的那只蛤蟆。

    一开始夏侯桓也没认出那人是幽鬼慕容平，因为慕容平此人，修炼的是幽冥系斗气，平常喜欢神出鬼没的，没人见到过他的真面目。倒是一时失察了。

    曹忠脸色一尴尬，急忙分辨说：“夏侯兄，我这是真不知道他们那边早作准备啊？我以为圣鹰那边的人，不会和人串通的。慕容无云，这是怎么回事？你们圣鹰一脉的幽鬼慕容平，怎么会出现在血狼阵营之中。”

    谁知道圣鹰使者慕容无云则是一脸装蒜的否认着说：“曹兄，绝无串通之事。至于我师弟慕容平为何会出现在血狼阵营之中，对此我也是一无所知。”

    “好你个一无所知，虽然我相信你并没有违背誓言，把我们商议的内容透露出去。”曹忠也是有些愤慨地说：“但是你之前一力要求斗将解决纠纷，免得伤了和气之说。是肯定早就计划好了的。”

    “呵呵，曹兄你果然反应很快。”既然被揭穿了，慕容无云索性也是撕开了伪装的面具，呵呵笑着说：“总之，我们圣鹰使者，已经按足了双方的规矩，在敲定事宜后，从未向任何一方透露相关讯息。至于事前，嘿嘿，那无关乎我们的誓言吧？”

    曹忠一晕，一时大意，竟然上了对方的当。脸色阴沉了起来。

    “喂喂，曹兄你不会是想破坏我们之间的协议吧？”慕容无云哈哈大笑着说：“如果你硬要违背裁判誓言，宣布之前的比斗方式失效，那我也无话可说。但你们长生殿，势必要受到极大的声誉危机。”

    曹忠脸色一凝重，有些歉然的看着夏侯桓说：“夏侯兄，这件事情是曹某对不住你。打下去吧，输了，我们长生殿赔你三万金。”

    夏侯桓脸色非常不好，这一场输了，倒不是输不起，但是，输得如此憋屈难受，却是让他有些好生不爽。冷声喝道：“血狼，你让慕容平参加我们之间属下的比斗，恐怕有失之前的协议吧？一来，慕容平已经是白银巅峰级别了。”

    “夏侯桓，你别如此幼稚好吗？按照斗气学说中的修为分级，只有初阶，中阶，高阶三个等级。所谓初阶巅峰，高阶巅峰，不过是细微划分而已。就算如此，慕容平也顶多只能算是白银高阶巅峰而已。”血狼奸计得逞，扬扬得意道：“此外，慕容平已经脱离了圣鹰大人麾下，加入到了我宇文血狼部落中了。怎么，是不是改投门庭不行啊？哈哈哈~”

    夏侯桓被气得七窍生烟，几欲喷血，怒极而笑说：“是不是打完了这一次后，慕容平就会脱离你血狼部落，转投圣鹰大人门下？”

    “老夏侯，何必如此聪明呢？”血狼哈哈奸笑了起来，笑得是如此畅快：“看到你这副气得喷血模样，为什么我宇文敌竟然这么感觉舒畅呢？还不快快出战，等待何时？”

    “曹使者，你们长生殿就这么看着外族欺负我们？”雷青也是气得怒发冲冠着质问。

    “这位是最近名声昭著的少将军雷青吧？”曹忠无奈的摇了摇头：“此番是曹某失职，定会赔偿贵军钱财的，但是已经协议的事情，不能更改。我听说幽鬼慕容平嗜杀成性，手段狠辣。如果贵军不想损失一员大将，就……”

    “投降认慫当然不行。”雷青正色着说：“实在不行，此番事情由雷某而起，雷某自然会上。”

    “那，贵军就赶紧请一位将领上前迎战吧。”曹忠汗颜的催促着。

    双锤尉迟寇，狂笑着说：“就算是圣鹰亲传弟子又怎么样？我双锤尉迟寇，同阶之中，还没怕过谁。来来来，见不得光的小子，让你家尉迟爷爷来领教领教你的高招。”

    等等~

    雷青喝止住了他，骑着马，满脸堆笑的凑到了虞姗姗边上，看着她那副冷淡的双眸，胁肩谄笑：“珊珊啊，你的修为斗诀怎么样？我记得你实力好像不俗，把我打得满地找牙来着。打那个慕容小子有没有问题啊？”

    虞姗姗双眸冷淡的横了他一眼，弯弯如月俏眉微微扬起：“怎么？你想让我替尉迟寇出战？”

    “对对，珊珊您真是蕙质兰心，一点就透。”雷青嘿嘿媚笑不已，讨好着说：“看在咱两往日的情分上，能不能帮个忙啊？”

    “帮忙？”虞姗姗撇嘴冷笑说：“我凭什么要帮你？情分？我们之间有情分吗？”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十二章 我叫我老婆来收拾你 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “哎哟，珊珊，你这么说，可真的很伤我的心呐。”雷青一脸悲痛莫名，心丧若死，失魂落魄的模样：“我对你一份拳拳心意，那是天地可鉴，日月可表。前些时候，我们还花前月下，缘定三生了。让你在家乖乖等我。这才两三月没见，连情分都没了？”

    周围的将领们有些傻眼了，姓虞，又叫姗姗。岂不是传闻之中，因为被小雷子偷窥了洗澡，恼羞成怒追杀的那一位吗？

    这一位可是来头极大啊，天岚帝国虞天机的女儿，斗气圣地月寒宫寒冰剑圣的传人。不是传闻之中，说恨雷青恨之入骨吗？怎么一眨眼，还缘定三生了？这是唱得哪一处啊？

    “哼，什么缘定三生。”这话不提还好，一提虞姗姗就来了股无名之火：“这些都是你骗我的。”

    “骗你？”雷青满脸错愕，惊讶地说：“我什么时候骗你了？我少将军雷青，说话句句属实，从不谎言。珊珊，你不会是受到哪个八婆的蛊惑了吧？”

    “八婆？”一个娇媚甜腻的声音，从身后响起。只见得红色暴龙安菲菲，骑着她那匹火焰狮子，排众而出，咯咯娇笑不已：“少将军雷青，你是在说我吗？”

    “哟，原来是安菲菲小姐。”雷青转身拱了拱手说：“咦？安菲菲小姐最近修为突飞猛进啊，竟然修炼到白银初阶了？”

    “你能进步，我就不能吗？”安菲菲捋了捋她那头乌黑的波浪卷发。娇笑不已说：“前些时候遇到寒冰剑圣冷前辈，承蒙冷前辈指点了一下，赏赐了些宝贝。就顺便突破至白银了。对了，小九，刚才那八婆是怎么回事？”那温柔妩媚的眼眸之中，一丝丝的疯狂正在绽放。

    雷青一脸黑线，赏。赏赐了些宝贝？好你个冷月舞啊冷月舞，白玩了老子那么多次，也不知道丢些宝贝来安抚一下老子受伤的心灵。路上随便遇到个路人甲乙丙丁。就屁颠屁颠送人东西。

    不过，安菲菲的疯狂，雷青是早就有过领教的。尤其是在这个时候。他可不想招惹这头母暴龙。只好干笑着说：“我也就是随口说说的，对了菲菲，到底是谁在背后乱嚼舌根子？破坏我和珊珊纯洁坚固的感情。”

    “谁和你感情……”虞姗姗羞得脸红了起来，没好气的俏眸一白：“是我师尊说的，你要找就找她麻烦去。她说你这个人花言巧语太多，行为作风浮夸轻浪，肯定是个坏人。”

    冷，冷月舞？雷青当真是如遭雷击。冷月舞竟然和自己徒弟说这种事情？气得雷青白眼直翻，暗忖冷月舞你丫的享受我**，颠鸾倒凤的时候。怎么就不说我是个坏人来着？

    “怎么，没话说了吧？”虞姗姗冷笑连连着说：“被我师尊揭穿真面目了吧？哼哼，还口口声声说会回来娶我，结果呢？就在这自由联盟继续潇洒自由着，据说你还和那个什么女财神李宝宝勾勾搭搭。暧昧不清。怎么，贪图人家的钱财啊？”

    “对，我是个坏人，我是骗你的行了吧？”雷青眼珠子一转，当即露出了一副义愤填膺的模样，激动的血脉贲张。脖子上青筋直暴：“算了算了，你不信任我，我活着也没意思了。姓慕容的混蛋，老子和你拼了。”

    远处的慕容平，早已经等了半天了。他修炼的是幽冥斗气，天生就是个杀手，耳目自然锐利。雷青等人的那番对话，顺风而来，他是听得清清楚楚。

    听得雷青那一番叫嚣，慕容平冷笑着用阴仄仄的声音回道：“就凭你这小子？还嫩了些，回家叫你师傅来吧。”

    雷青一番叫嚣后，满心以为虞姗姗会叫住自己。但玩玩没想到，回头一瞥，只见虞姗姗正在以嗤笑的眼神盯着自己。

    暗忖，完了完了，这虞姗姗是越来越不好骗了。

    不过戏已经演到了这种程度，不演下去是不行了，只得驱马上前两步，气势汹汹的叫着说：“慕容平，你别嚣张跋扈，正要叫我师傅来，只要半招就能弄死你。来来来，就让我少将军雷青来会会你，我们大战三百回合。”心中一直在暗叫，虞姗姗啊虞姗姗，你怎么还不上当？

    “行了行了，你的演技实在太拙劣了。”虞姗姗没好气的叫停说：“干嚎了半晌也不上。”

    “喂喂，姗姗你真的想让我去送死啊？”雷青一脸悲愤交加的脸色顿时收起，回头贼笑嘻嘻的说：“我要被他杀了，你岂不是要当寡妇了？这个，你怎么能舍得？”

    “啐，满嘴油腔滑调。”虞姗姗红着脸俏眸一番说：“果然就像我师傅说的，就是一个坏人。”

    雷青心中暗骂，珊珊啊珊珊，你还是太年轻了。你师傅冷月舞才是个坏人啊，一面如饥似渴的享受着本少爷的**，一边让自己这个受害者不准到处声张，继续装她的女神，保持良好的形象。最可怕的是，还要挑拨自己和她徒弟的关系。

    “罢了罢了，看在你雷家也是天岚帝国的一份子，也是我父亲的同僚。”虞姗姗随便寻摸了个理由说：“这一次，我就帮你一下。不过在此之前，你得答应我一个要求。而且我现在还不能告诉你是什么要求。”说罢，一双水汪汪的眸子朝雷青一瞟。

    瞟得雷青是心情一荡之余，全身毫毛竖起，不是吧？怎么这对师徒两个是一德行？都对自己垂涎三尺啊？

    还好虞姗姗不会读心术，否则听到雷青心声的话，说不定提起碎星枪就一枪捅了上去。还管他慕容平不慕容平的？

    “行。”雷青自知如果没人上的话，尉迟寇就要上，以传闻之中幽鬼的心狠手辣，说不定会让他丧命。

    夏侯桓对自己恩重如山，雷青可不愿意他凭白无故的损失一员大将，还要受损三万钱财。只得咬牙切齿地说：“珊珊，你要怎么样就怎么样吧。”

    “这可是你说的，到时候别反悔。”虞姗姗这才满意的点了点头说。

    心中却是直打鼓，暗忖这虞姗姗不会像她师尊冷月舞一样？外表清纯，实则内心狂野到极致吧？

    “绝，绝不反悔。”雷青心中已经能开始发虚了，暗中祈祷，虞姗姗千万别是冷月舞第二啊？珊珊，你得怜惜我！

    “你们还有完没完了？”慕容平在中间野风瑟瑟中，已经待了很久了，那边还磨磨唧唧的，当即有些出离的愤怒了。

    雷青暗骂，都是你这小子胡乱出来搅局，害得老子竟然要靠出卖自己身体来奠定胜局。现在竟然还敢叫嚣？当即，雷青张嘴怒骂了起来：“慕容小子，你就算是长得实在太丑，没脸见人而想早死早超生，也不用那么心急？你在那等着，我这就叫我媳妇来收拾你。”

    慕容平听得这番叫嚣是气得七窍生烟，怒极而笑说：“好，好你个伶牙利嘴的小子，我先斩这女人，回头再来杀你，让你们去阴曹地府做一对同命鸳鸯。”

    “啐，谁，谁是你媳妇？”虞姗姗杏眸一瞥着，娇羞不迭地说。策马而出，眼眸缓缓转冷，紧紧的盯着前方的慕容平：“我现在加入铁骑团，是铁骑团的一份子。代替铁骑团来出战第三战，你有没有意见。”

    “少废话。”慕容平等了半天了，手提一杆卖相不俗的长枪，直接御马冲上了上来。

    “长生殿确定出战有效。”憋屈了半天的曹忠，哈哈一笑，转头对圣鹰的人说：“慕容兄，相信你也没意见吧？”

    “哼，没意见。但我不相信这个随便冒出来的女人，能打得过我慕容师弟。”慕容无云冷漠着说。心中却是在暗忖，自己师弟虽然修炼的是幽冥斗气，刺杀之道。但是正面战场上，未必逊色于那些很厉害的猛将。而且他战斗经验老道，手中亡魂无数，怎么可能会输给这个不知所谓，柔柔弱弱的女人？

    “那我们就拭目以待吧。”曹忠不比目中无人的慕容无云，他已经隐约猜出了虞姗姗的身份。心中暗自期待，这恐怕是一场龙争虎斗。

    虞姗姗白马白袍，即使是在这战场上，都显得飘然若仙。不疾不徐的策马迎上，修长葱白的素手紧她的碎星枪。

    两马即将交汇之事，各自出招。只见慕容平的黑色长枪，弥漫起了黑色而诡异的雾气。枪势走险，宛若游走在黑暗中的毒蛇。

    但是虞姗姗的枪法堂堂正正，透着一股清幽飘逸。星耀点点之下，枪尖画出了一道弧线，冷冽的寒芒汇聚成团，如同一轮当空清冽明月。周围的星光点点，就像是陪衬一般，衬托得那一轮明月格外耀目。

    “众星拱月？”

    一副老神在在，仿佛对自己师弟很是信任的慕容无云顿时脸色大变，认出了这一记著名招数，失声般的叫了起来：“是月寒神功，怎么可能？此女是……”

    “铛~”一声清脆的碰撞声中，慕容平的枪被荡了出去，闷哼一声，显然在第一招就吃了些亏。（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百六十三章 鬼蜮伎俩 

小.说.t.xt.天.堂    两马错身而开，各自向对方阵营之中驰骋。只是虞姗姗依旧是白衣飘飘，清淡闲云。而慕容平，骑马身姿已经有些走形。

    月寒神功，乃是泛大陆最著名的功法之一。飘逸清冽之中，蕴含着内敛的浑厚霸道。其历史来源，足以追溯到人类抗击天下妖兽的年代。

    只不过，月寒神功对修炼者的资质极为挑剔，身份认定也非常严格。通常而言，修炼月寒神功者，每一代新弟子中，仅有寥寥数人。最终一人会成为月寒宫宫主，而其余人，也会成为长老。

    但不管如何说，任何一位修炼月寒神功者，必然是月寒宫的佼佼者。

    “呵呵，慕容无云，你们这叫偷鸡不成蚀把米。”曹忠爽快的大笑了起来：“如果我没有猜错的话，这女孩应该就是当今月寒宫宫主冷月舞的亲传弟子之一，虞姗姗。这虞姗姗虽然名声不显，还未算是正式出道，可已经被认定当今月寒宫中，最有资格争夺下一任宫主的人选之一了。你们家的幽鬼慕容平，虽说实力不俗，但恐怕不是冷月舞传人的对手。”

    “哼，亏你还笑得出来。”慕容无云脸色阴霾：“自由联盟是你们斗气圣地长生殿的地盘，一个月寒宫的传人在你们这里嚣张跋扈，你们长生殿难道不觉得被打脸吗？”

    “慕容无云，少在这里挑拨离间。”曹忠无所谓的笑了笑说：“我们长生殿和月寒宫的盟友关系，可以追溯到荒兽时代，那时候我们两家的先祖，就是追随着翼皇，比肩搏杀妖兽。何况，我们斗气圣地的责任，是维护人类的繁荣稳定，阻止兽潮入侵，而非争权夺利。你们圣鹰一脉，底蕴不够浑厚。眼光狭窄了些。”

    “哼，说的比唱的还好听。”慕容无云撇嘴不屑的说：“斗气圣地又如何？还不是人？是人，就会有欲望。有欲望就会有争斗。我那师弟慕容平资质不俗，乃是我们大草原上的雏鹰，经历过很多次的战斗，争斗经验丰富。未必就会输给那个还没出道的虞姗姗。”

    “这你又错了。”曹忠一脸扬扬得意的说：“你以为月寒宫的弟子只会闭门造车。关在家里闷头修炼？月寒宫功法神妙，却十分注重实战经验的。月寒宫的使命，是替翼皇守护大地北疆，镇守北冰狱。由此，每一位月寒宫弟子。都需要在北冰狱进行生死磨炼，斩杀妖兽来提升自己。我看这虞姗姗，斗气浑厚精湛，枪法老道，北冰狱中死在她手中的妖兽肯定不计其数了。慕容无云，你若不信，对自己师弟有信心，我们尽管可以打个赌。”

    “哼。懒得理你这种外表忠厚。实则奸诈如狐的货色。”慕容无云撇了撇嘴，回头不再理他。其实曹忠说的事情，乃是泛大陆人畜共知的常识。他当然知道斗气圣地的责任与义务。

    这也是为何，斗气圣地地位如此超然的缘由之一。事实上如果没有斗气圣地对妖兽的镇压，天下是不可能如此太平的。人类，也绝无如此安宁的繁衍生息。

    两人说话之间。虞姗姗和慕容平已经兵马交错般的过了十来招。一开始猝不及防下吃了小亏的慕容平，在知道了那女子来历和厉害后。当即凭着自己经验，开始调整战术。

    不与之硬拼。而是发挥出了幽冥魔功的邪异诡诈，招招抢险，连消带打。十余招下，竟然也被他打得是有模有样，旗鼓相当。

    血狼军中，士气也越来越高涨，纷纷为幽鬼慕容平鼓劲了起来。

    虞姗姗面纱下的表情冷漠，一双淡然的眼神之中，也是掠过一丝微讶。幽鬼慕容平的厉害，有些出乎她的意料。他修炼的幽冥系魔功，缠绵幽煞，如蛆附骨，阴暗诡变。招数变化之间，斗气进退之时，绵里藏针，让人防不胜防。

    果然如师尊所说，天下能人高手不计其数，切莫不可因为修炼的乃是当世神功而心中自满自傲。须得时时刻刻抱着虚怀若谷之心态，不断汲取各种战斗经验，淬炼自身，才有可能突破桎梏，踏入圣道。

    想及此处，虞姗姗收起了心中的那丝傲意，不再小觑这个慕容平，心态沉稳而凝重。一招一式间，稳打稳扎，刚中带柔，柔中带刚，尽显堂堂王道气息。

    “好！”

    当虞姗姗一招“星空揽月”，飘逸清爽之中，带着丝难以匹敌的霸气。将慕容平连人带马逼退了三四步后。雷青忍不住哄然鼓掌起来：“打得好。”

    其余将领兵卒，也都纷纷高亢咆哮，金鼓齐鸣，声音震入天空，激荡不已。短短的一场交战，虞姗姗那飘然若仙，举重若轻，却又强大无比的姿态，深深地烙印在了许多人的心中。虽然明知道此女和雷青关系匪浅，却也一个个看得是眼睛大放光彩，目不转睛。人家骑战通常都是打得热血霸气，煞气纵横。

    可虞姗姗的每一招每一式，每一个动作之中，都是清淡优雅，仙姿袅袅。清幽之中，却是蕴含着令人难以匹敌的力量。

    “也没什么嘛，动作娇滴滴的，拿枪还是拿绣花针啊？”唯有申屠雪不服气，忍不住嘟囔了起来：“斗气圣地传人，不外如是，有啥了不起的。你们这帮臭男人，都看什么看？这种娇滴滴的女人，有啥好看的？像老娘这种带刺的玫瑰才是王道。”

    “母夜叉，我看你是吃不着葡萄说葡萄酸。”几个交好的将领哈哈大笑着说：“人家那才叫真女人，才能吸引男人的目光。另外，你根本不是什么带刺玫瑰，你丫纯粹就是一朵带毒的喇叭花。”

    “好啊，都造反了造反了。”申屠雪气得娇躯瑟瑟发抖，将她的追魂鞭甩得啪啪作响，一脸凶神恶煞的说：“你们一个个都皮痒了是吧？需要老娘来帮你们松松筋，正正骨了？”

    一个个将领，急忙缩了下头，哪敢再看她？开玩笑，母夜叉发飙，谁敢正面去自讨没趣啊？

    申屠雪这才微微得意的继续看起了战斗，继续以挑剔的眼光去鸡蛋里挑骨头。

    ……

    在双方那呐喊如潮的助威声中，双方已经斗了数十招，两匹马互相围着滴溜溜打转，你来我往，打得十分激烈。

    虞姗姗已经渐渐适应了慕容平那诡诈多变的招数，一招一式间，已经完全展现出了她的风范，压得慕容平几乎已经没有了反手余地。

    不过越到此时，众人的心，反而越是吊了嗓子眼上。胜利在望，却被人用诡计反手了一把的事情，刚刚已经出现过。铁骑团这边，没人希望再见一次。

    但是血狼军那头，一个个失望之余，却是想着慕容平能制造些奇迹。

    果不其然，就在虞姗姗一枪荡开了慕容平的兵刃，碎星枪枪芒闪烁，点中了慕容平肩膀时。慕容平却的眼神之中露出了一丝狞笑，左手一把死死的握住碎星枪头。右手弃了枪，抬手便朝虞姗姗一甩。

    咻咻咻三声破空锐响之中，几道为微不可查的暗芒，以十足的劲道呈品字形向近在丈余的虞姗姗射了去。等这个机会，他已经很久了。身为一个钻研杀手之道的刺客级人物，正面交战本不是他所长。然而暗地里的鬼蜮伎俩，却会令人防不胜防。

    慕容平清楚，人在胜利的那一刻，往往会失去警惕之心。这时候，却是偷袭而反败为胜的最佳时机。何况，这虞姗姗心慈手软，只想一枪捅在自己肩膀上，把自己挑落下马，而不是想着要杀自己。

    女人啊女人，你的代名词就是愚蠢，战场上，对敌人的仁慈就是对自己残忍这种最简单的道理都弄不明白吗？

    慕容平在笑，笑得很猖狂，得意。他对自己的袖里暗芒很有信心，如此近距离下，又是猝不及防的情况下。就算是黄金级强者想要躲避，也是极难，这就是所谓的明枪易躲暗箭难防。

    那些暗芒，实则是一根根毒针。其中所含的剧毒，就算是黄金级强者被刺中，短时间内也会实力大减。到时候，就是这虞姗姗的死期。

    他岂料，虞姗姗虽未正式出道，但争斗经验却是不弱。前些时候听师尊说，一些修炼刺客之道的人喜欢用毒针偷袭，须得防范。而之前，也是亲眼目睹申屠雪胜利在握时，却被人用诡计翻了盘。

    此时的虞姗姗心境冷沁如冰，早就在防范着慕容平会有暗手偷袭了。他手一抬时，虞姗姗便有了动作。左手衣袖甩开，向内划出了一道优雅的弧线，寒冰气劲形成了一个白色漩涡，仿佛怀抱了一个明月。竟然以袖代兵，施展出了一招“星空揽月”。

    三根毒针暗芒，悉数被如同明月般的寒冰漩涡吸附住了，袖子微微一抖。漩涡便将毒针以更快的速度反射而回。

    咄咄咄，几声轻响。毒针以锋锐的针尖刺穿了慕容平的黑色皮甲，钉入了他的皮肉。毒液，顿时顺着他的血液，向四面八方扩散而去。

    “啊！”慕容平凄厉的惨叫了一声，摔落马去。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十四章 好生伺候着月仙子 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    “嗷嗷～”铁骑团的兵将们，见得这一幕后，当即发出了震天的咆哮声。不少将领一个个目露崇拜之色，疯狂的开始大喊：“虞仙子威武，虞仙子霸气。”

    足足好几千军士们，情绪也都陷入到了无比jī亢之中，跟着一起欢呼喊着：“虞仙子，虞仙子。”

    喊着喊着，虞仙子在口音不清中，变成了月仙子。一声声的月仙子威武，霸气之类，响彻了这一片空旷辽远的草原，高空的白云，都被震荡的飞了出去。

    一场战斗，同时也让虞姗姗成名，自此之后，月仙虞姗姗的名头，恐怕会在自由联盟境内广为流传。

    雷青也是颇为jī动，虞姗姗这一战，质量极高，只是别看虞姗姗似乎打得很轻松，但慕容平可不是个简单货色。整个铁骑团之中，除了两位团总能够稳胜他一筹之外，连第三高手尉迟寇应该都不是其对手。

    若非虞姗姗的招数够老练精妙，一直都将慕容平压制住，无法发挥出完全的实力。要想赢，也不能如此轻松。看得雷青是也是血脉贲张，热血沸腾。以前只知虞姗姗厉害，但不知道她厉害到什么程度，今天一看，却才是知道月寒宫冷月舞的亲传弟子，果然不同凡响。

    不过雷青同时也是一阵心虚，虞姗姗如此厉害，自己恐怕有的是苦头吃了。以自己现在的实力，拼尽全力，能不能在她手上过二十招还是个未知数。最大的可能性是，虞姗姗要是全力以赴，自己怕是连十招都撑不过，她的斗气太精纯浑厚，月寒战诀，实在太神妙了。

    夏侯桓最兴奋，一波三折后来之不易的胜利，更让他jī动。不是赔不起三万金币，只是会让铁骑团原本就匿乏的资源而雪上加霜，更多的是丢了面子和名气口长生殿虽然会赔，但夏侯桓还真不好要那钱。

    然而现在，非但名声和资源被保住，还能凭白得到更大的名声和三万资源。这让穷惯了的夏侯桓，不由老怀开慰的大笑了起来，眯着眼睛，很是感jī和欣赏的看着虞姗姗，暗忖这虞姗姗，不愧为冷仙子的亲传弟子，好生厉害。尤其是她还极为年轻，尚未正式出道，这要假以时日，定然又是这泛天下一个重量级的超级强者。

    夏侯桓活到现在，混到今时今日的地位，当然不是靠着一股子蛮劲就能成事的。情知投资需趁早，别等到人家月仙子成就了圣威，到时候再想巴结就难度暴增了。

    但这月仙子，似乎和自家侄儿颇有些千丝万缕的关系啊。一会儿喊打喊杀的，一会儿又缘定三生了。夏侯桓一阵头疼，暗忖现在的年轻人啊，当真是看不懂了。

    不过看不懂没关系，总之，这月仙子是一定要巴结好的。她非但将来潜力无穷，还是月寒宫的亲传弟子，代表的那可是一方斗气圣地啊？斗气圣地，可不是想巴结就能巴结上的。

    现在这么好的机会，夏侯桓怎么能放弃？当即，轻率麾下将领，笑呵呵的迎了上去，诚恳的拱手说：“月仙子，此番当真是全亏了你。否则，我们铁骑团就会有很大的麻烦了，您可是我们铁骑团的恩人呐。”

    一场jī战，虞姗姗斗气也是消耗极多，别看她打得是清淡闲云般的模样。可慕容平终究不是阿猫阿狗，而是一个非常难缠的高手。

    面纱下的脸颊，微微有些吃力的潮红。见得夏侯桓如此谦逊客气，便直接在马上微微一敛身：“夏侯总团无需客气，血狼部落阴险狡诈，诡计多端，珊珊也是有些看不过眼才出手的。诸如什么月仙子，珊珊是愧不敢当的。”

    “俟俟～虞小姐您月仙子名号，那是当之无愧。令师当年还未成就圣阶时，便被人称之为寒冰仙子。”夏侯桓一副爽朗的模样，豪气万丈的说：“虞小姐尽得冷宫主真传，颇有冷宫主当年的风范，出道第一战就轻松击败幽鬼慕容平，月仙子又怎么会称不得？兄弟们，你们说是不是啊？”

    “月仙子的实力风姿，我们铁骑团全团上下没有不服气的。”

    “不错，月仙子这称号，当之无愧。”

    “月仙子万岁，月仙子威武。”

    “凭什么她的绰号是仙子？我却要被叫母夜叉？”申屠雪没好气的低声嘀咕：“她的胸还没我大呢。

    “那就多谢夏侯总团的抬爱了。”虞姗姗瞥眼见得雷青，看得出来，他也是非常的开心和jī动，看自己的眼神似乎也不太一样了。顿时想起了安菲菲说的那一番话。心中不免有些微微得意，便拱手笑着说。

    “呵呵，那个月仙子啊，以后您就是咱们铁骑团的贵宾了，在铁骑团所有的地方，您都能自由出入，随便哪个人，您都能随便差遣，铁骑团对您没有半点秘密。谁要敢不听话，你找我夏侯桓，我保证抽得他听。”

    雷青原本还在笑呢，一听这话，当场就有些晕乎乎的差点一头栽下马。心中暗骂，我了个去，这不是把我往火坑里推吗？夏侯伯伯啊夏侯伯伯，您老不能为了巴结人月寒宫，就把自家大侄子给卖了吧？

    虞姗姗这话听得是眼睛一亮，眼眸儿微微有些得意的瞟向了雷青。面纱下的嘴角，也是微微翘起了：“多谢夏侯总团所赐的尚方宝剑了。”

    “客气干什么，您可是我们铁骑团的天大恩人啊。”夏侯桓一脸豪爽，暗下却是在拼命巴结。露出了一副有些长辈的样子：“雷青是我侄子，他的头亲与我是过命的生死之交。现在他父亲不在身边，我这个做伯父的，就等于是他半个爹啊。月仙子，你与我家雷青，算是，呃，呵呵，好朋友吧？如果您不弃，可以叫我一声夏侯伯伯，咱们都是自己人，自己人，呵呵。”

    雷青一口血差点吐出来了，暗忖夏侯伯伯，您老怎么说也是一方霸主。这个拍起马屁来，何必如此明显？您不如直接把您侄儿给切了，看看能卖多少钱得了。

    夏侯桓那一口一个自己人和殷切和蔼的笑容，弄得虞姗姗面纱下的俏脸是绯红一片了起来。一时有些不知所措，不过那么多人注视之下，这个夏侯伯伯恐怕叫不出口。

    夏侯桓也理解，嘿嘿一笑，咱慢慢来，慢慢来。铁骑团就是你的家，以后想怎么待就怎么待。

    雷青这话怎么听得这么耳熟？呃，记起来了，夏侯伯伯貌似对李宝宝也这么说过。阴险啊，实在是阴险啊。

    果不其然，夏侯桓心中开始在盘算，自家大侄儿继承了父亲和母亲的容貌，丰神俊朗，气质不俗。好像挺受女孩子欢迎的。前有李宝宝芳心暗许，现在又和虞姗姗暖昧不清。

    夏侯桓心中开始纠结开了，前者李宝宝，别人称之为女财神，天下首富李氏商会的嫡女，将来极有可能担任总会长一职。咱大侄子要娶了她，就有用不完的万贯家财，到时候咱铁骑团也能跟着沾光了。而后者，则是斗气圣地的传人，背后坐拥整个实力强横的月寒宫。这要让自家侄子傍上了她，搭上了关系，看谁还敢给铁骑团脸色看？

    “卖给哪个比较好呢？”夏侯桓心中纠结不已，哪一个都有难以抵御的诱惑啊。蓦然，他灵光一闪。单娶一个，实在太不划算了。要娶，就一起娶。一时间，夏侯桓为自己这个精妙的主意感动不己，两个一起娶了，岂不是完美结局？

    侄子啊侄子，伯父回头得跟你上上课，教教你怎么泡妞把妹。

    看着夏侯桓那一脸笑得嘴巴何不拢，眼珠子都眯了起来的模样。雷青就算没猜出十分，也猜出了八九分，暗晕不迭，自己这辈子做的最大错误事情，恐怕就是跑过来投奔夏侯伯伯了。

    这老为了铁骑团的利益，啥事情干不出来？

    不过，雷青也是暗自庆幸，幸亏夏侯伯伯不知道冷月舞对自己的需求。否则，说不定还真会直接把自己绑了，当做礼物送到冷月舞的床上去。那个，才是最最值得巴结的对象。

    “对了，雷青，你刚不是答应了月仙子一个要求吗？”夏侯桓威严的朝雷青一瞪：“还愣在后面干什么，快快过来，聆听仙子教诲。”

    雷青一脸苦逼的策马而前。路过夏侯桓时，夏侯桓一把揪住了他，凑他耳边低声说：“青儿啊，铁骑团能不能摆脱苦逼日子，上万兄弟们能不能有条活路，以后是吃肉还是喝稀，就全看的你了。还不快快滚过去好生伺候好月仙子，她让你往东，你就得往东，让你往西，就得往西，听到没。后面的事情，我来处理就是。”

    雷青一脸干笑的策骑而去，邀请虞姗姗骑马溜达去，虞姗姗含羞应允。两人策骑而去，十多里后，马势才缓了下来。

    雷青一副风萧萧兮易水寒的烈士模样，悲壮的说：“珊珊，你赢了。我的肉体，你拿去吧。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十五章 月舞袭营 

 www.dxsxs.com     看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    虞姗姗含羞一枪扫了过来，娇嗔骂道：“狗嘴里吐不出象牙来，谁，谁要你的……那个啊~”

    雷青嘿嘿一笑，抬起银蛇架住了她的碎星枪：“我看你眼睛色咪咪的瞅着我，以为你有需求嘛。”

    “谁，谁会色咪咪的看着你？”虞姗姗羞得脸颊绯红，娇嗔不迭的碎星枪乱点，星芒阵阵之中，冷芒凝成了一个圆月，铺天盖地的朝雷青打去。

    枪势又疾又猛，骇得雷青急忙一记回马枪迎了上去，叮叮当当一阵交击声下。雷青的银蛇被荡飞了开去，碎星枪枪尖，抵在了雷青的胸口上。

    “不用这么凶吧？”低头看了一下胸口明晃晃的枪尖，雷青额头冒着汗说：“这打情骂俏也忒狠了些，会闹出人命的，投降，我投降总行了吧？”

    “哼，谁，谁和你打情骂俏呢？”虞姗姗嗔怒之中，眼神微微有些得意。但语气却很凶恶：“不过，既然你投降了，就得任我处置。老实交代，你说要娶我，是不是在骗我？”

    “怎么会？”雷青一脸被冤枉了的悲愤模样：“你虞姗姗貌美如玉，温柔体贴，端庄大方。家里有权有势，还有那么一个厉害的师门。娶了你，我雷青至少能少奋斗五十年啊。”

    “油嘴滑舌，尽会说些哄人开心的话。”虞姗姗的眼神稍微柔软了些，娇哼不迭的说：“和李宝宝，你也是这么哄的吧？哼，老实交代，你和李宝宝究竟是什么见不得人的关系？”

    “喂喂，你这可是冤枉死我了。”雷青一脸义正词严着说：“我和宝宝那是正常的朋友关系，没你想的那么肮脏龌龊。”

    “谁的思想肮脏龌龊了？”虞姗姗脸红着瞪了他一眼：“分明是你这人实在太不可靠，才会让我胡思乱想的。何况，空穴来风，未必无因。我看你呀，肯定对李宝宝怀有不可告人之心。你自己说。女财神李宝宝，你娶了她可是能少奋斗一百年，你难道不心动？还宝宝。宝宝，叫得好生亲热。”

    “是个男人都会心动。”雷青对于这点倒是供认不讳。

    “你看看你，露出马脚来了吧？”虞姗姗眼睛一红，怒哼着说：“师尊果然说的很对。你就是个坏人，叫我千万别上你的当，让我离得你远远地，免得受到了伤害。雷青，你让我太失望了。”

    “喂喂。别激动啊。你也别整天师尊说师尊说的，你不是小孩子了，总得知道什么叫做人心隔肚皮吧？”雷青瞪着眼睛说：“你师尊，那是对我有偏见，故意诋毁我呢。”

    “我师尊才不会诋毁你。”虞姗姗不满的瞥了他一眼：“从小到大，我都是跟着师尊的。和师尊在一起的日子，比和爹爹还多，她是我最亲近的人。雷青。你就是个坏人。还说对李宝宝心动。”

    “心动嘛，又不是行动。”雷青摸着鼻子叹息着说：“我是一个身心健康的正常男人，见到漂亮而有魅力的女人心动也是正常。不过，正因为我是一个男人，我才不想去伤害她。其实，珊珊。我也不想伤害你。你和李宝宝，都是很好。很单纯的女孩子。”

    虞姗姗微微有些不好的预感。眼眸之中，微微露出了些慌乱神色。握着银枪的手也是微微有些发抖。啐了一声说：“你胡说些什么呢？你，你不会是想悔婚吧？”

    “其实，老实说我能娶到你的话，那是我雷青这一生最大的荣幸。”雷青叹了一口气说：“但是，正如我以前和你说过。我是个男人，我有我的理想和尊严，我还有很多事情要做。很多时候，我需要用性命去博取我自己想要的东西。说不定哪一天，我就会横死在沙场上，或是横尸在某一个阴暗的角落里。我死了不打紧，可我就是害怕会伤害到一些在乎我的人。珊珊，希望你能理解。”

    虞姗姗的眼神微微柔软了起来，她听得出来，雷青这是一番肺腑之言。缓缓地收回长枪，一对如同秋水般的眼眸紧紧的盯住了他，有些黯然，叹了一口气说：“雷青，其实菲菲已经告诉过我，你其实现在根本就不想成亲。是我，有些自以为是了。那天，是我逼你逼得太紧，你承诺我的东西，我就当做全部忘记了。”

    “珊珊！”看着她有些失落的眼眸，雷青觉得有些心疼，忍不住说。

    “你无须解释了。”虞姗姗缓缓摇首着说：“是我想弄清楚真正的原因，这一次才会来铁骑团找你，但现在我已经明白了。你对我，其实和对李宝宝是一样的。有欣赏，也有喜欢，但绝对没有爱。菲菲告诉过我，当一个男人真正爱上一个女人时，他会为她放弃所有的一切，功名利禄，财富权势，只求长相厮守。当然，我不求你做，自求你能。”

    雷青默然，的确，他没办法做到，也不能。有太多的东西，自己放不下。放不下黑旗团，放不下叶赫镇，更放不下去找到自己的父母。

    “其实，来之前我已经明白了是这个结果。”虞姗姗轻叹了一声说：“雷青，我们以前的恩恩怨怨，到此为止，一笔勾销。我会回寒月宫修炼一段时间，争取早日突破至黄金级。你若路过，有空就来看看我这个朋友。保重，再见。”

    虞姗姗骑着马，转身即走。

    “答应你的那个条件呢？”雷青叹息了一声，大喊道。

    “先欠着吧，什么时候等我想起来，再来履行承诺。”虞姗姗声音随着草原上的风，飘忽而回。

    雷青远远地看着她离去，有些想追，却始终没有动身。追上了又如何？没办法给她结果，也没办法给她真正的承诺。自己有自己的路要走，不可能为她而停下。

    直到她身形完全消失后，雷青才长长的叹了一口气，有些意兴阑珊的回了铁骑团。一些交好的将领们，自是一番询问。雷青直接借口说两人有不可调和的矛盾，闹翻了。

    一帮子兄弟们，自然而然，开始拉着雷青喝酒。营帐之内，一帮子五大三粗的壮汉，喝得是酩酊大醉。唯一的女人，便是受了伤的申屠雪，像个男人一样的搂着雷青肩膀，打着酒嗝说：“小雷子，别伤心，天下漂亮女人多了去。那个什么月仙子虞姗姗，娇滴滴，怏嗒嗒的。又有什么好，你要是觉得委屈，心里难受，你家雪姐姐的肩膀随便靠，就是想摸两把都随你。”一副义气深重的模样。

    雷青白眼一翻，自顾自的灌了一口酒，没有说话。暗忖摸你？你姑奶奶不摸我我就已经要烧高香了。

    其他一帮子货色借着酒劲来了兴致，纷纷摩拳擦掌着说：“申屠雪，我们也觉得委屈，心里难受。给我们也摸两把吧。要不，你摸我们两把也行。”

    “滚，都给本姑奶奶滚远些。”申屠雪白眼一翻，煞气毕露着说：“摸你们？开玩笑，一个个皮糙肉厚，摸你们还不如去摸头猪来得痛快。”

    看着他们一个个灰溜溜的捏着鼻子坐下喝酒，雷青也是笑了起来：“兄弟们别丧气，铁岭城妞儿们多了去。回头我请，把万香楼包下三天，想怎么乐就怎么乐？”

    一帮子白银级的将领们，也算是有头有脸的人物了。一听这个，还是雷青请客，顿时精神抖擞了起来：“好小子，还是你够义气，够兄弟。回头有人敢找你麻烦，我拉整团兄弟们给你来助阵。”

    “嘿嘿，听说小雷子绑架了李宝宝，发了大财，包三天怎么够？起码得五天。”

    一说起万香楼，一帮牲口们就像是打了鸡血似的兴奋，眼睛大放光彩，就像是好些年没见过女人似了。

    惹得申屠雪没好气的一瞪杏眸，骂道：“一群没出息的货色，如果被人抓了去当俘虏，人家一出美人计，就能让你们招得连祖宗十八代都交代了出来。”

    “好了，兄弟们你们继续喝。”雷青也觉得差不多了，起身告辞说：“修炼时间到了，我得回营帐修炼一下斗气。”

    “嘿嘿，小雷子是被刺激到了。”

    “也对啊，人家斗气圣地传人，马上就要突破到黄金级了。就算到了床上，也不是对手啊。难怪小雷子会闷闷不乐。哪个男人愿意被女人整天骑在下面啊？”

    “小雷子我们挺你，好好修炼去吧。就算不能骑回来，至不济也要有挣扎两下子的本事。”

    雷青一头大汗，恶狠狠地瞪了他们一眼后。摇摇晃晃的回了自己营帐。

    刚想叫亲卫们打点洗脸水来醒醒脑时，猛然间觉得后面一阵寒冰气息侵袭而来。雷青心中一骇，急忙回身一拳轰去。

    但拳行了一半，脖子上就一阵冰凉，一柄熟悉的剑，就这么架在了自己脖子上。

    “雷青，你究竟和姗姗说了什么？”冷月舞的倩影若隐若现，羞恼的怒骂着说：“害得她都哭好半天了。”

    “你不用每次都这么神出鬼没的好吗？”雷青没好气的开始脱衣服：“来吧，你不就是想借口侵犯我吗？反正我都习惯了，来吧。”

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百六十六章 调~教月舞 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    “住，住手！”冷月舞凌厉的眼神之中一阵慌乱，压低着声音怒斥说：“你，你干什么？”

    “冷月舞，你还想问我干什么？”雷青酒意正浓，瞪着眼睛说：“我倒是想问问你准备干什么？你把我雷青当成什么人了？勾栏里的相公，想怎么玩就怎么玩？想什么时候爽一把就来爽一把？不对不对，连相公都不如，每次爽完了穿起裙子就跑，连虚情假意的温存两句都没有。”

    雷青的话，咄咄逼人，让冷月舞眼神一虚，倒退了两步说：“我，我这次找你不是……”

    “甭管是不是，总之我没有哪里对不住您吧？”雷青今儿个也是火气上涌不已：“说起来，我还是你的救命恩人呢。你这倒好，把我当成仇人一样对待。行，你冷大宫主手臂粗，拳头硬，我打不过你。你要对我做些什么呢，我也反抗不了。可你也不用每次来找我，就拿把剑对着我吧？我也是有尊严的。”

    “哼。”冷月舞有些心慌意乱的抽回了剑，盯着雷青说：“这下你满意了？说，你把姗姗怎么样了？为什么弄得她一直哭。”

    “喂喂，你这是什么口气？”雷青今天仗着酒劲，也是天不怕地不怕了，豁出去着瞪眼说：“行，我告诉你，我把她给吃了。这下你满意了吧？”

    冷月舞面纱下的俏脸一白，眼神惊慌而愤怒了起来，提起剑就往雷青胸口刺来：“雷青。你这个混蛋，我要杀了你。”

    雷青一寒，暗叫妈呀你还真动手？急忙侧身闪过，往矮桌后面绕去，怒目说：“冷月舞，你还真刺？”

    “你欺负了我的不算，还要欺负姗姗。”冷月舞怒不可揭的说：“一剑杀了你一了百了。”

    雷青惊出了一声冷汗。没好气的骂道：“我欺负你？你别自欺欺人了成不？你圣威堂堂，而我不过是个带着帮兄弟们混饭吃的小喽喽。就算是欺负，也是你欺负我。算了算了。整天被一个女人骑着，我活着也没什么意思了。你要杀就杀吧，从我心口捅进去。如你所愿，一了百了。”

    其实雷青也知道，如果冷月舞真要杀自己，哪里还容得自己在这里左跳右窜，绕桌子逃跑呢？以她堂堂圣阶之威，要杀自己，就像是自己去杀一个黑铁级的，纯粹就是一招了事。

    冷月舞喊打喊杀着，那剑却始终晃来晃去，死也不肯刺中雷青。但是她悲愤而慌乱的眼神。却是看得雷青心中微微一动，有些心疼感觉。

    也不气她了，遂缓缓站住身子，脸色严肃了起来，轻轻一叹说：“好了好了。舞儿，别拿着剑乱晃了。实话和你说，我没欺负姗姗。”

    “那，那她怎么会哭得那么伤心，还一个劲儿的在骂你？”冷月舞紧张的眼神微微一松，对于雷青的话倒是信了泰半。其实她也知道。就算雷青真的对虞姗姗做了些什么，她也是真没办法对他下得了狠手。

    “唉~你的脾气啊，就是太冲了。”雷青轻叹着凑了上去，拨开她的剑，伸手向她肩膀抓去。

    冷月舞微微一怔，想躲，却是终究任由他捏住了自己香肩，忍不住微微颤抖了起来。

    “以后别那么不分青红皂白，一来就拿剑指着你的男人。”雷青温柔的轻声说着，将她往怀中轻轻靠去：“你是我的女人，要乖一些。”

    温存软语，让冷月舞的眼神有些迷离，心跳加速。但心中的一些坎儿，却让她微微挣扎着，低声斥说：“谁，谁是你的女人？”

    “乖，别耍脾气了。”雷青深深的注视着她的眼睛，柔声说：“我知道，你心中很矛盾。即想忘掉我，却又舍不得。”

    “谁，谁会舍不得你。”冷月舞躲闪着雷青愈发灼热的目光。

    “好了，舞儿，我们都别自欺欺人了。”雷青的声音有些低沉而沙哑，微微带点磁性：“一些巧合，一些经历，一些遭遇，让我们彼此都已经成为了对方很重要的人。对你如是，对我亦如是。舞儿，就像你时时刻刻的惦记着我，无法忘记我一样，我也没办法把你从我心里抹去了。”

    温柔的情话，让冷月舞的眼眸，渐渐软化。挣扎之力愈发薄弱，半推半就的由得雷青将她搂入了怀中。

    这和平常往日都不同，不知怎么的，一股温馨而舒适的感觉油然而生。让她浮躁不安的心灵，渐渐地沉淀了下来。

    “我们既然都没办法逃避，就让我们一起共同去解决它吧。”雷青轻柔低语着说：“你的心，最近很乱，这样会让你在修行道路上，越走越偏。我看着好心疼。”轻轻的，将嘴唇吻在了她的额头上。

    那温柔的一吻，仿若一道薄薄的电流，从她的额头，蔓延到了全身。让她飘忽之间，如坠云端。在她毕生之中，还是第一次尝到了如此滋味。

    虽然和雷青有过好多次经历了，但是如此淡淡的温存，却还是首次。点点滴滴间，她最近一直浮躁不安的心灵，渐渐沉静了下来。这种感觉，让她很舒适，很享受。

    “一些事情，既然我们无法抗拒，就坦然去享受它吧。”雷青如同在向她下魔咒一般，低语轻喃着说：“仔细想想，若非是天意，我们两个又怎么可能会相遇？天大地大，我好死不活的非得走那条山脉。而你，也是追着司徒南到了天脊山脉。”

    “天意？”冷月舞并非傻瓜，实际上她天份极佳，聪灵秀慧。只不过，在她一生之中，从未和任何男子有过身体，甚至是感情上的纠葛经验。内心纠结无比，又不知如何处置。这才让她心乱如麻，失了方寸。

    “是啊，肯定是天意，你仔细想想那天的事情，实在太过巧合了。这是上天的鬼斧神工啊。”雷青可不是冷月舞那种什么都不懂的雏儿，十分清楚天意啊，缘分之类的说法对女人的杀伤力有多大，这会给她们一个心安理得接受这份感情的超强心灵慰藉。

    “可天意为何，为何要把我们……”冷月舞的娇躯，已经放松了许多，娇躯微软。只是依旧无法放得下心中所有的抗拒和执着。

    “肯定是老天爷看我们家舞儿，又漂亮，又能干。觉得让你自己虚度一生光影，未免有些太可惜了。”雷青呵呵一笑，继续给她灌输些心灵依靠：“所以，就派了我这个英明神武的男子，来让你领略一下此生从未经历过的风景。舞儿，这人的一生呐，就得经历亲情，友情，爱情，才能算是完整。否则，就像那天空的明月，缺一角的话就不完美了。不要再挣扎纠结了，顺应天意，好好享受这一番情缘吧。”

    “可是，我总觉得，觉得对不起……”冷月舞偎依在雷青的怀中，轻颤不已：“我好怕姗姗知道。”

    “天意不可违，何况我们男未娶，女未嫁。光明正大的你侬我爱，又有什么错？”雷青轻轻的抚慰着她的乌黑的秀发，心中也是一种有些仿若做梦般的不真实感。

    想想看，一个在泛大陆上声名赫赫，跺跺脚风云色变的强者。一个有着无数仰慕者，仿佛飘然于九天之上的仙女般的人物。此刻，就像是个感情懵懂的女孩子一样，偎依在自己怀中，任由自己采撷。

    这种不真实而又有些荒谬的感觉，也是让雷青心悸不已。不得不承认，自己也是有虚荣心的。无数男人心中极度渴望，极尽意淫都没办法得到的女神，最终却成为了自己的女人。这种感觉，也让雷青在产生不真实感觉的同时，男人的虚荣心得到了极大的满足感。

    不过，这也是一颗随时会爆炸的天雷。如果处理不好，就会把冷月舞和自己，一齐炸得粉身碎骨。

    “雷青，谢谢你。”冷月舞放松了许多，轻声说：“你让我的心好受多了。”眼神，再看雷青的时候，已经不太一样了。少了许多冷冽，多了丝温润。

    “你心灵的伤口恢复了许多。”雷青呵呵一笑，抓住了她微微冰凉而葱白修长的玉手：“可我的心还在滴血呢，换你来抚慰一下我受伤的心了。”

    “你的心受伤？”冷月舞微微奇怪。

    “那是当然，我好心好意救你，你几次三番的对我喊打喊杀，每次都拿剑驾在我脖子上。”雷青满脸苦逼色地说：“换谁都会被你吓得半死吧？我能坚强的活到现在，已经很不容易了。”

    冷月舞的脸色，有些赧然。只不过，要让她拿剑杀人容易。可哄人安慰人，这种事情这辈子别说干了，连想都没想过。几次张了张嘴后，才缓缓摇头说：“可我不会。”

    “不会没关系，只要这样……”雷青凑在她耳边低语了几句，嘴角露出了邪恶的笑容。

    “你……”冷月舞顿时羞得是耳朵根发烫，娇躯直颤，轻斥说：“你，你又欺负我？怎么能让我做，做这种事情？”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十七章 念头通畅 

小!说!txt!天.堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “为什么不能？”雷青一脸邪魅的笑容，就像是只邪恶的大灰狼拿了根胡萝卜在引诱小白兔。眯着眼睛，在她耳畔轻声低语说：“上次你不是做得挺好？”

    冷月舞虽然蒙着面纱，但她晶莹如玉的耳垂，已经殷红一片。被雷青抱在怀中的娇躯，也是软弱无力，微悸不已，半阖着一汪秋水般的迷离眼眸，低声颤道：“上，上次不一样。我，我是以为……”瞧她那副情动不已，娇艳欲滴的模样，哪里还有半点赫赫有名，叱咤风云的寒冰剑圣模样。

    雷青有些贪婪的轻轻吸着她耳根后传来的淡淡扑鼻幽香，心神摇曳的同时，邪念大作，用蛊惑般的声音低声说：“这又有何不一样？夫妻情侣之间，这是再正常不过了。”一双贼手，轻轻的揽住了她的细腰，十指翻飞般，极为娴熟而有技巧的韵动着。以雷青的经验之丰厚，几次和冷月舞翻云覆雨后，又怎么会没有掌握到她身上的弱点所在？

    “哪，哪有你说的这样？这，这太丢人了。”冷月舞虽然依旧在抗争，但是明显有些力有不怠，面纱下的那张冷傲绝艳的俏脸，冰霜已经彻底融化，如饮老酒般的微微酡红一片。娇喘吁吁，香风轻吐。

    “丢人？”雷青嘿嘿一笑，若论武功斗技，他与冷月舞那是拍马也赶不上。然而在男女**方面的本事，几个冷月舞绑在一块儿。都不是他对手。在他看来，现在是冷月舞**尚未炽起，且自尊心太过刚硬所致。

    抿了一下嘴唇，轻轻自她耳垂上触碰了一下，说话间吐着热息，邪恶的说：“冰清玉洁的冷仙子，万人敬仰的月寒宫宫主。飘然若仙的寒冰女神。我想请教一下，你夜半仗剑闯入一个年轻男子的房间，以剑威逼。强行占有他的身体，算不算丢人？”

    冷月舞咛得一声，柔软的娇躯顿时僵硬了起来。迷离的双眸之中，露出了羞愧难当的神色。但是随着雷青的靡靡之音的动作的挑逗，仿佛给她的**上，点了一把火，让她渐渐燃烧了起来。

    羞愧之下，她挣扎着要起身，似乎有落荒而逃的迹象，只是动作实在不够猛烈，益发显现出了她欲盖弥彰的心态。

    “原来，一个被无数男人当做信仰。为之膜拜的冰清玉洁般的女神，私底下竟然是个**荡妇。”雷青用靡靡之音，给她下起了猛药，在她耳边吹着气说：“舞儿，你比我见过的**最强的女人。都要**三分。”

    冷月舞羞愧欲绝，但是雷青的话，反而更是刺激着她现在软弱的神经。让她想起了两人之间的点点滴滴。

    自尊心，正在被雷青一点一滴的剥去，眼眸却越来越迷离。想逃，却提不起半点力气来。软倒在雷青的怀中。又羞又愧的斥声说：“雷青，你，你不要再说了。你，你放我走吧。”

    “放你走？”雷青讶然邪笑着说：“你堂堂一个圣阶强者，想走的话，我又怎能拦得住你？舞儿，既然心里不想走，就不要嘴硬。乖乖承认自己的**，又不是什么太过了不起的事情。”

    一双贼手，更是在她娇躯上若有若无般的游走，运用上了他的天雷斗气，丝丝电流，让她愈陷愈深，更是难以自拔。

    “雷青，你……啊~”冷月舞羞得是无地自容，自尊心想要她走。但是根本无法抵御身上那一波又一波的快感，把她的螓首深深地埋在了雷青的怀中，忍不住低声抽泣了起来。

    “舞儿，乖，做我雷青的**荡妇好吗？”雷青在她耳边低声靡靡蛊惑着。

    “雷，青，不要~不要，停~”

    “想想看，你身为一个无数人膜拜的冰霜女神，私底下却是我的**。这是多么一件刺激的事情啊？”雷青低声不断蛊惑着：“你若不愿，我也不会再勉强，我这就把营帐让给你休息，我去隔壁找兄弟们喝酒。”

    “不，不要走。”冷月舞娇躯不断颤级着，死死抓住了雷青的胳膊。抵抗力已经变得极其微弱。”乖，我的宝贝舞儿。”雷青的声音益发温柔体贴了起来，将她螓首轻轻向下按去，低声说：“就当是安抚一下我被你伤害到的心灵吧，你做错了事情，总得补偿吧？”

    雷青的话，仿佛是给了她一个心灵可以接受的理由，颤悸不已，缓缓地埋首而下。

    啊～雷青的血脉一下子贲张到了极致，忍不住发出了暴爽的低吼。身体上的舒畅，还在于其次，更多的是心灵上的征服欲，得到了极大的满足。这位可不是寻常女人啊，斗气圣地月寒宫的宫主，天下寥寥几位地位十分显赫的女子之一。

    无数老中少年的心目中，如同纯洁无暇女神一般的存在。

    还有，让他的报复之心也有些满足。谁叫她一直欺负自己来着。今天也得欺负欺负回来一次。

    ……

    一夜无眠，在雷青的营帐之内，冷月舞足足逗留到了黎明之前。她还是第一次，没有在完事之后，就玩拔鸟无情，立马拍拍屁股走人，当什么事情都没发生过。这一次，和雷青足足温存了一晚。

    很明显，在雷青的一番温柔调~教后，她对雷青的态度改变了不少，算是双方最正常的一个夜晚了。

    等她走了之后，雷青也是心满意足的躺在行军床上，有些羡慕人家圣阶强者的本事。这里可是铁骑团的大营，可人家圣阶强者，还是来无影去无踪。

    这圣阶强者要想谋杀个把军中将领，还真是令人防不胜防。好在这世界上，圣阶强者通常都是作为威慑力存在的。让一个圣阶强者亲自去行刺的事情，也是不太多。毕竟达到了圣阶的层次，都会比较注重脸面问题。就算是双方敌对，跑去行刺个把小将领，也是于大局无补。

    如果真的能让一个圣阶强者盯上你要来行刺，也只能自叹倒霉，或是深感荣幸了。那种事情，毕竟是防不胜防的。

    能让自己活在这世界上，能够真正按照自己的意志做事，随心所欲。那就唯有不断加强自身的实力才行。

    轻轻嗅着冷月舞留下来的幽幽暗香，雷青的精神和身体都无比的畅快淋漓，念头通达。睡不着觉，索性起来打坐修炼。

    有了没用完的黄金级内核帮助，一个时辰后，雷青缓缓睁开眼睛，顿觉精神十分旺盛。白银级的天雷斗气，亦是略微精纯了些。

    修为到了雷青这个层次，又是处在了一个瓶颈期。每前进一步，都需要花费水磨工夫去淬炼自身。每提升一步，都是极为可喜可贺的事情。

    天，已经微亮了。整个铁骑团大营之中，开始热闹了起来，外面传来一阵阵兵将们操练的声音。帮雷青守门的亲兵禀报，夏侯桓等人来看望自己了。

    雷青刚起身，就见到夏侯桓高大魁梧的身躯，掀开帘帐，爽朗笑着走了进来：“侄儿，听说你昨天出战失利了？不打紧不打紧，咱们泡不到妞没关系。男人嘛，其实靠自己一拳一脚打出来的基业才稳固。不过话又说了回来，这下你可以安心攻略女财神李宝宝了。”

    “雷青拜见夏侯总团。”雷青一脸无语，什么跟什么嘛，不管是虞姗姗还是李宝宝，老子都不想去祸害她们。还有，有这么安慰人的吗？前半句还像些话，后半句又把其本性给露了出来。自家老爹怎么就交了这么个兄弟。

    随着夏侯桓进来的，还有几个雷青熟悉的将领，什么尉迟寇啊，申屠雪，太史坚，燕飞等。恐怕就是这帮人嘴碎，昨晚刚喝酒后，第二日就传到夏侯桓耳朵里了。

    夏侯桓虽然在雷青泡妞这方面，有些无耻了些。但怎么说也是个高手，轻轻一嗅，似乎嗅到个把时辰前刚厉害的冷月舞的幽香，不免皱着眉头说：“侄儿啊，虽然说失恋人心情不好，不过怎么也不能逮人就上吧？这样会败坏你名声的。”

    “哎哟，这味道还挺**的。”申屠雪也是咯咯娇笑了起来：“都说不用担心小雷子了，他长得俊俏，随便勾勾搭搭都能弄上女人。小雷子，老实交代，不会是勾搭上了老娘麾下的哪个娘子兵了吧？”

    女子从军者不多，但铁骑团中还是有一两百个立志于成为战士的女人的。这部分女兵女将，给那些男将领带有些不合适。遂统统编制到了四团之中，成立了一个娘子大队，由申屠雪亲自统帅。

    不过申屠雪对这个娘子大队护短的很，谁敢欺负娘子大队的人，母夜叉申屠雪可是会发飙的哦。

    “申屠大姐你可冤枉死了我。”雷青苦笑着拱手说：“您把娘子兵看得比自己女儿还紧，不容人染指，借我几个胆子也不敢啊。”

    “申屠雪，昨晚不会是你来以身安慰雷青了吧？”太史坚嘿嘿淫笑着说：“故意在这里一唱一和摆脱嫌疑？”（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百六十八章 失恋的男人不好惹 

www.xiaoshuotxt.,com    “切，如果真是老娘以身相许来安慰他，又何必遮遮掩掩的？”申屠雪撇了撇嘴说：“太史坚，少在这里以小人之心度人君子之腹。小雷子，老实交代，昨晚在你营帐里过夜女人是谁？你可别隐瞒啊，咱都是鼻子尖得很。”

    看着众人一副很热切的八卦脸，贼脸嘻嘻的凑了过来。雷青也是颇为郁闷，奶奶的，怎么就忘记了打开营帐吹吹风，散散冷月舞的幽香了？自己闻不出来，那是久居芝兰之室而不知其香，忽略了这个。

    “是冷月舞。”雷青倒是很爽快，直接说了出来。

    “谁？”尉迟寇瞪着环眼，好似没听清一样：“冷什么？”

    “原来是冷月~”太史坚刚点头哈脑的说了半截，却是眼珠子都瞪了出来：“什，什么……冷，冷月舞？寒，寒冰剑圣！”

    其余人，也都是纷纷瞪大了眼珠子，死死盯着雷青。

    雷青直接交代出了是冷月舞，就是没指望他们能信。果不其然，夏侯桓面色渐渐凝重而担忧了起来：“小雪，和你商量和事情。要不，从你女兵亲卫中挑选两个漂亮些的，这几天多陪陪雷青吧。”

    “老大，你想都别想，她们进了铁骑团，可不是来干这事情的。”申屠雪杏眸恶狠狠地一瞪：“谁敢碰老娘的娘子大队，老娘和他急啊。”

    “小雪啊，可是小雷子的状态让人很担心啊。”太史坚眼神很同情的看着雷青。唉声叹息说：“和虞小姐的分道扬镳，看来给小雷子的刺激太大了，他都开始白日做梦了。”

    “哈哈~小雷子你也太搞笑了。”双锤尉迟寇哈哈大笑了起来：“你就算是编瞎话，也编个能让人相信些的成不成？冷月舞，呃，月寒公主，你真他娘的会说笑。你怎么就不说昨晚是天上的仙女下凡间来安慰你了？”

    “这个……”申屠雪被他们一唱一和间。也是弄得有些对雷青同情而担忧了起来，故作娇柔妩媚道：“小雷子，要不老娘今晚豁出去了。让你爽一晚。”

    雷青一想到她的那副色迷迷的样，就忍不住暗骂，这一晚恐怕是不知道谁爽谁呢？免得这帮人再说出些什么夸张的话来。雷青急忙拱手说：“好了诸位，你们放心，兄弟我坚强得很，区区一点点小事情怎么会击倒我？刚才不过是和你们开开玩笑而已。”

    “真没事？”

    “真心没事。”

    “要不，出去练练泄泻火？”

    如此一提议，雷青倒是有了些兴致。修为本身处在了瓶颈之中，和同阶强者切磋，可是非常有好处的。即能磨练自己的斗技武功，还能激发出生命潜能，说不定打着打着。就能突破了。

    最近些时日，自己可是处在随时突破的边缘啊。何况，昨晚一夜后，好好调教了一番冷月舞，让她的古怪脾气好了许多。念头通畅的很。加上刚刚吸收了一些黄金内核的能量，正好是精力充沛无处发泄。

    一帮子人来到了营地内的临时校场内，也不马战了，大家直接步战。雷青刚好一个个的约战打过去，什么太史坚啊，燕飞等几个。和雷青打得是昏天黑地的。

    一通鏖战下来，几个熟悉的将领已经不肯和雷青打了，纷纷骂他是牲口，满世界倒苦水说，失恋的人不能惹。

    惹得雷青暗骂，本来就打不过老子好吧？还玩借口？申屠雪倒是跃跃欲试，可她伤势未好，不让她下场。

    “嘿嘿，小雷子，看来只有我才能令你满足了。”尉迟寇，提着他两把铜锤下了场。随便挥舞了一下铜锤，便爆出了一声猛烈地空气爆破声。

    白银高阶强者，果然不容小觑。

    雷青经过几番宣泄般的鏖战，身体状态刚好是处在了最巅峰之时，周身血液沸腾，似乎有着使不完的劲道。也想见识见识自己和白银高阶强者之间，有多少差距。

    手中拎着宝剑恋战，朝着尉迟寇招了招手说：“老尉迟，来吧，千万别手下留情，不然招待不爽我可要怨你。”

    “失恋的人果然是受虐狂。”尉迟寇满脸同情地坏笑：“放心，我和人切磋，从来不知道留手是什么东西。不过我们之间还是有差距的，这样吧，三十招。你要能在我手中撑满三十招，咱一起回万香楼，让头牌的诗诗伺候你三个晚上，要是撑不满。嘿嘿，我也不要那娇滴滴的诗诗，你就给我随便安排十个小妞儿。”

    “十个？”申屠雪撇嘴叫了起来：“老尉迟你这把老骨头吃得消吗？就万香楼那帮妖精猸子，我看你连一个都降不住，别以为老娘在铁岭城没听过你的丑事，绰号半柱香的名头可不是白叫的。”

    “申屠雪，你诚心要来拆老子的台啊？”尉迟寇羞恼成怒的骂道：“我要一个，其他九个摆着看行不行？”

    “行，行。我要接不了你三十招，”雷青也是呵呵笑了起来：“别说九个了，你十个全摆着看都行，来来来，让我雷青领教领教双锤的厉害。”

    尉迟寇哈哈一笑，当即一个箭步冲了上来。一锤泰山压顶，直接朝雷青当头打来。刚猛的铜锤之中，蕴含着一抹淳厚的金芒。空气在锤击下，爆发出了一连串的破空声。

    这尉迟寇，修炼的是金系斗气。虽说各系斗气，都有自己不凡的妙处。可金系斗气，向来以锐利，强横而著称。

    雷青嘴上嚣张，但心中却是绝对不敢小瞧尉迟寇。尉迟寇非但是白银高阶强者，还有过数次战胜同阶强者的记录，绝对不是什么龙套货色。而尉迟寇此人，身量虽不高，属于五短身材。但是他身体却十分厚实，强壮，力量非常强大。

    不慌不忙间，恋战化作一道白芒，轻轻迎了上去。对付这种大力型强者，雷青又怎么会傻到和他硬拼力量？

    铛得一声，雷青的剑精准的点中了铜锤力量最薄弱之处，以巧妙之力将它往旁边荡去。战术意图达到了，可雷青即使是用了卸字诀，依旧是被铜锤的反震之力打得是手臂发麻，气血汹涌。

    “卸字诀。嘿嘿，雷小子你有两下子啊。”尉迟寇大笑一声：“我看你能卸得了我几招。”短粗的双臂挥舞了起来，两把实心而栲栳般大小的锤子，如风车乱舞般的不断朝雷青攻来。

    空气被他打得是不断爆破，威压感陡然而来。

    雷青情知其力量极大，难以正面匹敌。如果一直以来都处在被动状态，恐怕还真是撑不住三十招。当即深吸了一口气，奔雷诀身法发动了起来，脚下如踩奔雷，滋滋作响，各种巧妙步伐施展起来，飘忽不定，难以捉摸。

    手中恋战，更是不断击打而出，施展出了漫天的剑影。

    铛铛铛，一连串的重击之下。雷青虽然全部抵挡而下，却是被双锤震得是全身气血沸腾，虎口疼得差点连剑都握不住。身心也在其一路进攻威逼之下，倒退了七八丈。

    全部硬接了下来，恰好是尉迟寇的这一轮攻势，有了一个暂缓的回气暂缓的间隙。雷青见机不可失，当即脚下连连疾踩步伐，身入蛟龙般的游走着，一个旋身下，绕到了尉迟寇侧面。与此同时，剑招陡然暴起，如烟花灿烂一般的轰击而去。

    但尉迟寇却并不紧张，反而是哈哈一笑。铜锤自下而上撩去，毫不花俏，以力破巧般的直接击中了雷青那一招电闪雷鸣的中心点，铛得一声弹开了恋战。

    那灿烂的剑芒，悉数被他一招破去。反震之力，顺着雷青手臂猛灌入他的五脏六腑之中，一阵激荡下，几近让他要呕吐，微微受了些内伤。

    然而雷青步不惊反喜，哈哈大笑了起来：“痛快，痛快，爽。”眼神之中，炽热而狂傲的气息尽显了出来。

    嘴上如此说着，但是手中的剑招却是没有半点停顿。好不容易抢到了先机后，雷青的招数，连绵不绝的朝尉迟寇轰去。

    尉迟寇虽强，但他的斗诀战技，却非以迅速而长。毕竟就算他力量再大，双锤头重柄轻，惯性促使了他的招数不可能衔接太快。

    至少，和雷家的天雷战诀的速度，没办法相比的，只得不断硬接雷青的反击。但没没破开了雷青的一招后，刚想反击，便又有下一招接踵而来，就像是那江河之水，滔滔不绝。

    短短的时间内，雷青便攻出了十来招，招招凶猛，霸气非凡，打得尉迟寇难有反击机会。可尉迟寇终究是修为经验都比雷青充足。

    既然无法反攻，就老老实实的守住。雷青又不是神仙，如此凶猛的攻击，对于斗气的消耗那是极为迅速的。

    不过其然，十几招后。雷青的一口气劲，手下的动作稍稍一缓。但这个一纵即逝的破绽，却是被尉迟寇逮住，很朴实的一锤当空砸了过来。

    此时的雷青，正是处在旧力已去，新力未生之际。仓促间用恋战一架。一股无可匹敌的力量，便轰得他连人带剑的倒飞了出去，嘴里喷出了一口鲜血。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百六十九章 天下多豪杰 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “二十七招。”尉迟寇一招大巧若拙的锤法，砸飞了雷青后，收势而立，脸上微微得意着说：“小雷子实力真心不错，竟然能和我打二十七招。”他倒不是在胡乱恭维说瞎话，以他的修为实力，以及强横的力量，对付实力稍差些的白银初阶，往往不出十招就能将人崩飞。雷青能和他纠缠那么久，可见实力不一般。

    雷青身形在半空中一扭，一个后空翻调整姿态后落地，蹬蹬蹬又是倒退了三步。横剑而立，目光之中战意丝毫未消：“呵呵，谁说战斗已经结束了？”

    脚步一蹬，身形如同一道闪电般的疾掠而去。恋战化作一道晴空霹雳，轰隆隆的雷音之中，力量强横霸猛的朝尉迟寇迎头砸去，颇有一股风萧萧兮易水寒的气势。

    “好小子，你当真是不到紫河不死心呐，想拼命了。”尉迟寇眼睛一亮，爽朗一笑。在地上站了个稳稳当当的马步，肩膀一耸，双锤向上一架。一招普普通通的霸王举鼎在他施展起来，稳重hou实，就像是一座大山横卧在那，毫无破绽。

    谁知，雷青半空之中招数一收，双腿如同灌了重铅一般，猛然落地。竟然也是一招大路货色的招数，千斤坠。

    双腿咚得一声着地时，身形如同猎豹一般贴着地面爆射而去。尉迟寇双锤向上，底下空门大开。雷青觑准机会，剑走游龙，萦绕在恋战锋芒上的滋滋雷意，如同星辰漩涡一般的旋转起来，锐气大增。气海之中的斗气，在那一刹那熊熊燃烧了起来。一招自下而上撩去，身剑合一，猛烈地旋转着。

    雷暴轰轰~电光闪烁。一道道惊雷，噼噼啪啪的凭空炸起。

    这一招，赫然是雷青当前能施展出来的雷家战诀中的最强招数，“雷击九天”。虽然这一招他还生疏，还不能完全驾驭。但此刻展现出来的威力，却已经令人心惊胆颤了。

    尉迟寇感受着这一招中丝丝毁天灭地，天雷轰顶的气息，也是暗吃一惊。可多年来的战斗经验，让他迅速作出了反应，脚步踩地，一脚一印向后退去，双锤并作一锤，自上而下猛然轰去。

    锤上锐利hou重的金系斗气也是绽放出了耀目的光芒，刺得人眼睛生疼。

    铛铛铛~一连串的轰鸣交击声中。尉迟寇在仓促面对雷青这一记拼命大招时，无法发挥出最大的力量。

    两相交击之中，猛烈而旋转着的冲击力，震得他双手发麻，脚下踉跄的蹬蹬蹬后退了七八步。面色也微微呈惨白状，显然是五脏六腑被震伤了些。

    但这还没完，雷青在他退时，身形若游走的电蛇，掠出一道微不可见的残影，紧贴尉迟寇而来，剑势再度爆出，一招他最为熟练地电闪雷鸣，绽放出了超过二十道如同闪电雷击般的电芒，将他周身笼罩在内。

    但尉迟寇也是非常了得的人物，当下不惊反喜，右脚猛然一跺地，一道波痕向外扩散而去，震得大地隆隆颤抖。而他周身原本就十分壮实的肌肉仿佛被斗气充斥而进，鼓胀起来，在他周身凝成了一股浓郁的金色斗气。

    金色斗气，看似bobo一层，却给人以一种古朴hou重的凝实感。

    “金钟罩，尉迟寇连拿手绝活金钟罩都给逼了出来。”一帮将领们看得如痴如醉的同时，申屠雪兴奋的嘶叫了起来。好像在场打的，不是雷青，而是她一样。

    雷青的那些闪电剑芒，如狂风骤雨般的落到了尉迟寇身上，然而却像是击打在一口古钟上，咚咚咚的一连串悠远绵长的钟声响起。

    虽然雷青的剑招威力不俗，有些剑芒能刺破金钟罩，打入他身体内。但他此时的肌肉之中，鼓胀而蕴含了磅礴的斗气，密度极高，仅仅能刺入寸许，连鲜血都没流出来。

    尉迟寇直接用金钟罩迎接了雷青这一招后，大笑了一声，双锤挟着一道金光，朝一口气耗尽的雷青胸口捶去。

    雷青被逼一架，铛得一声巨响，又是被砸飞了出去。只觉得五脏六腑好像遭遇到了海啸一般，翻滚不休。

    这一下，雷青却是没有办法再维持身体了。而是在飞出去了两三丈后，后背着地，狠狠砸在沙场上。一口鲜血再度喷出，面色惨白至极。

    就在尉迟寇霸气无双的冲来准备再赏几锤时，雷青却是举手说：“我投降~认输了。”

    尉迟寇哈哈一笑，收住了势头，得意洋洋的说：“小雷子，姜还是老的辣吧？”身形一晃，身上金光一收，肌肉也渐渐松弛了下去，变成了其原来的模样。

    “辣，你辣总行了吧？”雷青一个鲤鱼打挺站了起来，抚着胸口说：“老尉迟，下手不用那么狠吧？最后那一下，幸亏我反应快一些，不然被你捶中胸口，直接打成烂泥了。还有你的金钟罩，也实在太像乌龟壳了吧？”

    “我x，你小子也不是个省油的灯啊。”尉迟寇一脸心有余悸的说：“刚才那一招叫什么名堂？威力竟然那么大，我硬接下来，直接受了内伤。”

    “嘿嘿，我那一招是我们雷家祖传的绝招之一，雷击九天。”雷青也是有些哈哈得意的一笑：“虽然我掌握的还不算熟练。但我们这一辈中，估计我是第三个真正能施展出这一招的。”

    “雷击九天！”尉迟寇一脸钦佩的说：“果然凶猛霸气，我从中感受到了一股毁天灭地的气息。家学渊源啊，果然是有极大好处的。你们天岚雷家，不愧是祖上出过两名圣阶的古老家族。小雷子，你现在才二十出头吧？我看好你，将来成了圣阶一定要照拂些我老尉迟啊。”

    “哈哈，圣阶太远了，也太难了。”雷青虽然自恋，但真没自恋到认为自己有太多的希望成就圣阶。关于这点，他还是颇有自知之明的。拱手对尉迟寇佩服说：”尉迟大哥，你的实力让我十分敬佩。尤其是你的金钟罩，浑hou霸气，难以击破。”同时心中也是在暗忖，天下之大，英雄豪杰之辈不知凡几。切莫因为自己的一些小小成就而固步自封，小瞧了天下豪杰。

    “那是自然，哈哈。我的金钟罩什么的最适合被围攻反击了，所以我向来比较喜欢步战。”尉迟寇被雷青捧得也是心情大爽：“你别以为那个什么幽鬼慕容平很厉害，我马战单挑也许不是他对手，但步战却是不会怵他的。还有，如果比起步战杀敌的话，他幽鬼拍马都比不上我。”

    一群兵将们，也在这一场精彩纷呈的切磋争斗之中回神过来，爆发出了一连串的欢呼喝彩声。

    “老尉迟，小雷子，你们一老一少就别在那里互相吹捧外加自吹嘘了。这里都是自己人，你们臊是不臊啊？”申屠雪撇嘴不屑的叫嚷说。

    “刚才倒底是谁赢了？”太史坚也是起哄了起来：“老尉迟，似乎已经过了三十招吧？在请小雷子去万香楼把玩头牌姑娘诗诗的时候，能不能捎带上我啊？我不要头牌，三牌四牌都行。”

    “滚，你要能接得下三十招，和小雷子一个待遇。”尉迟寇老脸一翻着说：“接不下，自掏腰包。”

    “嘿嘿，看你们打得这么热闹。”夏侯桓扭了扭脖子，一副心神大动模样：“我也手痒啊，谁下场来陪我玩几招？谁要是接不住我十招，就要请我花酒啊。”

    众人顿时傻眼，暗忖夏侯老大您还能再无耻些吗？堂堂一个黄金中阶的霸主级人物，好意思来欺负麾下的一些将领？

    便是连极为好战的雷青，都懒得理睬他。开玩笑，和他打，纯粹是自我找虐。黄金中阶的强者，简直就是一头荒古妖兽啊，千军万马中也能杀进杀出的可怕存在。

    十招，恐怕就是连尉迟寇都接不住他十招。

    “哎哟，刚才我被小雷子的雷击九天给震伤了，夏侯老大，我得赶紧回去疗疗伤，免得留下后患。这小雷子的暗劲啊，实在太阴毒了。”尉迟寇一怂，急忙头也不回的闪人先。

    雷青暗骂，老子什么时候对你施阴毒暗劲了？不过当夏侯桓深情款款的瞄来时，雷青一寒颤，急忙说：“夏侯伯伯，老尉迟的斗气实在浑hou霸道，我受了很严重的内伤，浑身使不出劲道来。得去疗伤。兄弟们再见。”边走还边暗自嘀咕，黄金级了不起啊。惹毛了你家侄儿，偷偷摸摸叫你家侄媳妇蒙面揍你一顿还不知道是谁打的。

    “哎哟~”申屠雪脸色惨白的叫了起来：“夏侯老大，人家mimi上的伤口还没好呢。”嗖得一下，很快不见了人影。

    太史坚和燕飞刚想溜，却被夏侯桓身子一晃挡在了前面，yin笑连连说：“你们两个可没受伤！”

    “老大，我们愿意直接请喝花酒！”两人面色惨白。

    “早说嘛，不过老子手痒，打过了再说。”

    “啊~”

    两人凄厉的惨叫声，在校场上久久回荡不休。

    （未完待续)

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百七十章 雷青的危机感 

小!说!txt!天.堂    回了营帐便调息打坐，刚才接连数战，身体机能已经被催发到了极致。尤其是和尉迟寇一战，非但让他斗气消耗一空，五脏六腑也遭到了剧烈震荡而内伤。

    但此时，也正是边疗伤，边修炼的最佳之极。雷青取出了仅剩下了半枚的黄金内核，合在掌心之中，运转起了雷家斗气功法“天雷三变”。

    这是一部精妙而玄奥的斗气功法，即使是在整个泛大陆看来，也算是一部足够优秀的斗气修炼功法。雷家，就是靠着这一部“天雷三变。”才傲然于世。

    具体的情况雷青也不甚了解，当年雷家第一代先祖天雷剑圣，原本不过是一个平民出身的小兵。结果奇遇加身，偶然所获了这一部雷系修炼功法，最后一路披荆斩棘，成就圣威，协助天岚开国大帝平定四方，并加封世袭伯爵。

    天雷剑圣将其取名为“天雷三变。”传授给了子孙后代，并一路延绵流传到了雷青这一代。可惜，不知何等原因，后来雷家只出了一个雷殛剑圣，还是天雷剑圣的亲孙子。自雷殛剑圣寿终正寝后，雷家便再无圣阶。且地位一路下滑，到了现在，雷家不说是半死不活，却也不复往日光辉了。

    整个雷家，拢共只有三个黄金级强者。

    换做一些普通势力，三个黄金级强者自然是顶顶了不起的事情。可雷家那是千年世家，底蕴浑厚。每一代人，都是竭力培养资质最优秀者，但一代代下来，半个圣阶都没出过。

    越是出不了圣阶，家道便越是式微。到如今，连雷家也拿不出太多资源来支持年轻一代人的修炼了。

    不过凡事都有枯荣盛衰，也许是雷家否极泰来的时刻到了。雷青父亲那一代人，便开始有所好转了。尤其是雷青的大伯，不足三十五岁就修炼到了黄金级，成为了家主。要知道，大伯可不像之前雷家还有钱的时候那些先祖们，动不动就会有黄金级内核供用。

    可见，雷青大伯雷定军，可算是一位极为了不起的人物。可惜，也许是潜能耗尽，大伯雷定军现在已经五十余了，却还被卡在了黄金中阶巅峰这一关口。以他逐渐开始衰退的身体，这一生几乎已经与圣阶无缘了。因为绝大多数圣阶强者，都是在年轻的时候展现出了绝世天才般的资质，早早的就修炼到了黄金级，然后一路披荆斩棘修炼到圣阶的。人越老，身体活力越退化，想要进化就越难。

    就像冷月舞，二十岁出道时便已经是黄金级了，二十七八岁，外表还是个青春貌美的姑娘时，便已经成就圣威。三十多岁时，她的师尊，也就是上一代月寒宫宫主在北冰狱被两头圣阶妖兽围攻，强行斩杀一只后，被另外一只打落了无尽深渊，就此殒命。

    年纪轻轻的冷月舞这才挑起了师尊的担子，掌管了月寒宫。而成就圣阶之人，非但寿元会ji增，衰老速度也会非常缓慢。像冷月舞这种，哪怕是活到一百多岁后，也会仅如三十岁的美妇般外表。

    可以说，雷青如果这辈子没机会突破圣阶的话，那么他会远远早于冷月舞进入衰老状态。现在是一个丰神俊朗的青年，对一个如huā似玉的妙龄女子。

    二三十年后，就是一个中年大叔对一个如huā似玉的妙龄女子，五六十年后，就是一个须发皆白老头对一个如huā似玉的妙龄女子。

    如果雷青保养不错，运气还行，能活到一百多岁。那么，就是一个形容枯槁的垂死老头，对一个面若桃huā，双眸秋水般的妙龄**……

    到时候也许是冷月舞**最强烈的年纪，如果冷月舞还缠着自己求欢时，只能伸出一对枯瘦的爪子，让她自己选一根。

    这种场景，雷青就算是想想都会不寒而栗，就算冷月舞不嫌弃，不因为欲壑难填而去偷小白脸，他自己也会嫌弃自己的。一想到这些，雷青强烈的危机感就油然而生。

    不为自己想想，也得为冷月舞想想啊。

    不行，就算是死，也要冲到圣阶。冲不到圣阶，还真不如死了来得痛快。

    一想到这些，雷青便狠狠地咬了一下牙，摒除了所有杂念，一门心思开始修炼了起来。充满活跃气息的雷系力量，从掌心中的晶核内，顺着他的手心，缓缓吸入到了经脉之中，顺着经脉开始不断游走，修复着五脏六腑的损伤。

    与此同时，那一丝丝，一毫毫的精纯力量。随之天雷三变功法的运转，开始淬炼起雷青身体的每一个角落。

    所谓晋级，所谓进化。便是让自己身〖体〗内的每一个生命因子变得更加强大，单一生命因子所产生的机能越强，总体实力就会越强。

    生命因子变强，非但能产生更大的力量，爆发更快的速度，令五感六观更加敏锐。同时，它们在单位时间内，能孕育积累的斗气也就越多，越精纯。

    当然，身体也越能承受得起斗气爆发带来的强力负荷。道理很简单，一个没经过修炼的人，〖体〗内却有圣阶强者的斗气，到时候圣阶斗气一爆发，别说用来杀敌了。首先自己的身体就没办法负荷那种狂暴的力量。唯一的结果，便是自爆而亡。

    由此，进化从来不会是单一的，也不允许是单一而不平衡的。

    用自身斗气来温润，锤炼自己，当然是修炼进化的最普遍法门，而且这种过程不痛苦，还很舒服。可这一过程，需要慢慢积累，是水磨工夫。长久之后，才会从量变而产生质变。

    利用晶核修炼，是一种捷径。晶核之内的，并非是斗气力量，而是某种属性力量的根本。例如雷青这枚雷系晶核，其中蕴含的力量，便是一种妖兽赖以产生斗气的源泉力量。

    通过这种雷系本源来对自己淬炼，更加容易ji发自己的潜能，让自己变得更加强大。但这个过程，却是十分的痛苦。

    雷系本源，毕竟是外来力量，加速修炼进程，往往需要付出很痛苦的代价。那种在短时间内，不断破坏生命因子，并促进它重新生长，变得更加强壮的方式，会让人产生撕心裂肺般的痛苦。

    但是好在没有人会去拒绝这种痛苦，晶核原本就是一种非常难得的资源。可以这么说，如果缺乏晶核资源的话，就算是资质再厉害厉害的人，也绝无可能成就圣阶。

    斗气圣地为何那么牛？出圣阶强者就像是出韭菜一样的，一茬接着一茬毫无间断？功法多厉害多厉害？原因并非如此。那是因为人家资源多，资源多了，打造高手就容易了许多。而高手一多，能攫取的资源就更多。这就像是滚雪球一样，进入到了一个良性循环之中。

    而雷家，却是恰恰处在了相反的一个恶性循环之中。资源越少，越出不了高手。高手越少，资源也就越少。

    当然，光是有资源也是不行的，每样一颗成为强者的心，是绝对不可能成为圣阶强者的。雷家当初老祖宗还健在的时候，家里资源肯定多，但为后代之中，就没有成材的？

    雷青边修炼之时，边暗自揣测，估计是当初老祖宗的光辉太强烈，保护伞太厉害。当初的子孙，也就是雷青的那些小老祖宗们，严重缺乏了生存的危机感和拼搏感。自满自得，固步自封。这种缺乏危机感和充满安逸感的年代，估计自从雷殛老祖死了之后，余威覆盖下还持续了好几百年。

    而等雷家的人开始发现家族越来越衰落时，再想奋发上前，突然觉得难度大增了。因为资源，都已经耗得差不多了。那帮小老祖宗们，安逸度日，挥金如土。把两位剑圣老祖宗积累下来的财富，几乎已经败光了。

    由此，即使是如今雷家感受到了强烈的危机，想要奋发直上。却也像是逆水行舟，十分艰难。大伯雷定军在他觉得自己无望突破圣阶时，早就将自己的资源停用。

    而到了雷青这一代，家中一下子又出现了两个希望之星。那就是大姐雷婉和二哥雷洪，两人资质都是非常不俗。如此一来，资源倾斜就早早定了下来。大姐雷婉作为家族之中第一高手方向培养，而二哥雷洪，则是往下一任家族族长方向培养。

    修炼资源，大姐雷婉最多。而人脉资源，二哥雷洪占据最多。

    好在大姐不负众望，二十六岁就修炼到了黄金初级。随之出去历练，至今不知去向和修为进度，只知道每年都会有一封信回来。

    而二哥雷洪，也开始在军中站稳脚跟，逐渐发展自己的势力。按部就班的，慢慢接大伯雷定军的班。

    至于之后的同辈，不管资质如何，都已经没有了太多资源来修炼了。包括雷青，虽然资质还可以，但雷家大方向早已经确定。唯一能做的事情，就是集中资源培育出超级高手来。

    对此，雷青倒是没有丝毫怨言。大姐和二哥，对自己都很好。伯父母，也对自己这个无父无母的孩子，十分的溺爱。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百七十一章 你倒是挺**快活的 

 www。xiaoshuotxt。com    也许是因为无法给自己太多资源来修炼，让自己成为一方高手。伯父母能对自己做的，就只有一些感情上的照拂，和锦衣玉食了。

    换做一些心胸狭窄的人，也许会认为这是伯父母的一种伎俩。好让自己成为一个衣来伸手饭来张口的纨绔子弟，免得和自己子女去争夺有限的资源。

    可雷青却不会如此认为，伯父母他们能做的，已经是极限了。说句不好听的，自己父母都不在身边，乃是伯父母照拂养大。他们就算不给自己资源的同时，虐待自己又如何？恰恰相反，他们对自己极好，基本上要什么给弄什么，对自己也不严苛，让自己身心十分健康而开心度过了童年和少年时代。而大姐和二哥，也是十分爱护一帮弟弟妹妹。

    弟弟妹妹要是在外面给人欺负了，要么是大姐出头，要么是二哥出手，总会找场子拿赢回来。

    由此，雷青对伯父母，对家人。向来只有敬爱，从未有过半丝怨怼之心。伯父母，和大姐二哥等人的做法，也给雷青等一帮小辈们起了很好的表率。那就是友爱和团结。

    但是随之雷青出了家族后，感受到了这一番天地，别样的精彩。让他渐渐喜欢上了这种生活，也喜欢上了如此拼搏向上的日子，更有一股强烈的动力，要让自己变得更强。

    指望着家里能拿出晶核来供自己修炼，显然是件不现实的事情。那么多的资源已经砸在了大姐和二哥身上，再临阵换帅，那纯粹是拿家族的前途命运开玩笑。

    那么，所有的一切，就只能靠自己了。黄金级晶核，向来来之不易。这一枚雷系晶核，也不例外。雷青强忍着剧痛，调整着心态，反而将其当做是一种磨砺和享受。

    一点一滴的晶核力量。不住的注入到雷青的体内，撕裂着他的生命因子。也不知道过了多久，外面的天色渐渐夜了。

    而此时的雷青。似乎也到了最紧要关头。面孔涨得通红，青筋暴起，强烈新陈代谢后形成的污渍，通过毛孔排泄到了体表之外。

    然而他的状态。却是非常糟糕，七窍之中，隐隐流出了些血丝。头脑之中，也是各种缤纷思绪，胡乱涌来。

    走火入魔的征兆已经显现。走火入魔。乃是修炼者遇到的最可怕的遭遇。轻则重创经脉自身，亏损元气，需要静养好一段时日才能恢复。重则，经脉寸断，气海被废亦不无可能。

    雷青此番显现走火入魔的征召，恐怕是修炼起来操之过急了。

    就在此关键时刻，一道幽影从缝隙之中，飘入到了雷青的军帐之内。门口守着的亲卫李三霸等诸人。丝毫没有发现其踪迹。

    仙气袅袅飘然而定。却见是脸上蒙着面纱的冷月舞。她成就圣阶极早，一身容貌，基本定格在了妙龄之间。

    但是，禁欲数十年，初尝滋味下，对于此事颇为食髓知味。昨夜刚去。今夜又是忍不住偷偷摸摸钻入到了雷青的营帐之中寻欢。

    也亏得她身手极为了得，又有圣阶的敏锐感知。轻松躲开了军营里的明岗暗哨。否则，若是给人瞅见的话。宣扬出去，恐怕会给天下造成一通大乱。

    没办法，寒冰剑圣冷月舞的脑残粉实在太多。而因为年龄之故，那帮脑残粉恰好都是人近中年，多是已经有些成就权势之辈。这帮人中只要有那么一小撮人受的刺激太大，一时想不开发起疯来，便是一场浩劫和灾难。而雷青，也会成为公敌中的公敌。

    眼神本是微微如同秋水般的她，眼见着雷青正在打坐修炼的状态下，顿时微微吃了一惊。娇躯急忙飘然而去，到了他身后，玉手一掌印在了他后背上。

    精纯而浑厚的寒冰斗气，顺着他后背侵入到了他身体之内，帮他捋顺在体内乱窜乱撞的斗气。两人斗气斗气属性不同，而雷青又是处在非常危险的一个状态之中。换做寻常人这么做，恐怕会将两人都处在危险之中。

    然而冷月舞一来是护郎心切，二来对自己的实力和控制力也极为自信。拍入他体内的斗气，强行将雷青的天雷斗气压制住，驱使着那些横冲直撞的天雷斗气，归入气海穴中。

    随之，再以她的寒冰斗气，帮助雷青在他的经脉之中缓缓循环。以温润治疗他受损的经脉和生命因子。

    这是一种极难的控制手法，毕竟那是人家的身体，稍有差错，便会造成难以挽回的错误。便是连冷月舞，都是排除了所有杂念，谨慎操作着每一个步骤。

    也亏得她晋级圣阶已经好多年，对于自身力量的控制达到了登峰造极的水准，一切都顺着她的意志在行进着。

    此时，纯正寒冰斗气的妙用，也是在治疗之中显露了出来。若论治疗恢复力，寒冰斗气和木系斗气是拍马都赶不上的。

    可在对付走火入魔时，寒冰斗气的冰凉彻骨，可以令人纷乱的情绪，因为冰冷而逐渐冷却下来。

    雷青那混乱的意志，也是渐而清醒，意识逐渐恢复。不动声色的感受着一切的变化，在自己经脉之中，不断流转的醇厚寒冰斗气，以及身后传来的熟悉的淡淡幽香。

    “舞儿~”雷青渐渐地意识到出了什么事情，身躯微震，低声呢喃了一句。

    见得雷青意识清醒了过来，冷月舞那紧绷的芳心也是微微一松。走火入魔最怕的，便是意识崩溃，形同疯子，这样一来整个人就完全废掉了，极难恢复。

    如今意识既然已经清醒，又有自己在一旁帮他治疗伤势，应该无大碍了。只不过，此时仍旧还是有些危险地，不是说话的好时机。

    “不要说话，摒除杂念。意守气海，控制住你的斗气别捣乱。”冷月舞轻柔而有些冰冷的声音，在雷青的耳畔轻轻响起。

    不过，雷青从其微微有些吃力的声音之中，听得出来她如此帮助自己治疗，十分的吃力。将寒冰斗气在别人身体之内反复循环，可是一件很有难度的事情。因为那样只有不断输出，而没办法让自己的斗气恢复。

    雷青这人最大的优点之一便是很识相，当即将乱七八糟的念头都驱除出去，牢牢的守住了自己的意志和气海。寒冰斗气的冰冷之意，在他体内循环时，也给他带来了心境冰凉感，意志为之清醒了不少。

    如此一来，无需**雷青斗气的冷月舞轻松了许多，只要帮他治疗伤势就行。原本这已经是顺风顺水的事情了。

    但很多时候，意外就是在最不经意间发生。营帐之外，李三霸杨铁山两个小子，突然之间恭声说：“参见申屠团长。”

    “三霸，铁山啊，今晚你们值班啊？”申屠雪对雷青麾下的几个亲卫也有些熟悉，丢去了一小袋金子：“我来陪你们团座喝酒，你们就不必傻站在这里了，自个儿找点乐子去吧。”

    那两个小子虽然年轻，看似憨厚。但早就知道，这个申屠团长对自家老大有些觊觎之心。对于三霸铁山这帮雷青的忠实属下，自然希望老大越牛越好，优秀的女人多多益善，这样走出去也有面子不是。

    加上申屠雪出手又大方，两个毛头小子对申屠雪恭敬地说：“那就请申屠团长慢慢享用了。”说罢，也怕挨揍，急忙转身就跑。

    惹得申屠雪娇笑直骂：“两个人小鬼大的东西。”

    只是里面的雷青，却是听得一头瀑布汗冒起，现在自己的伤势和走火入魔的情况倒是不碍事了。只不过冷月舞的寒冰斗气，依旧是在自己体内循环温养，若是强行收回，恐怕会震伤自己经脉。

    但倘若缓缓而收的话，冷月舞恐怕没时间避让了。惹得雷青心中直暗骂，申屠雪啊申屠雪，你好端端的早不来，迟不来，非得这时候来。还有，三霸和铁山这两小子也太不争气了，也不知道多挡挡驾。

    申屠雪本不是个嘴紧的人物，又爱八卦。万一把冷月舞的事情说出去，自己倒是没什么，可是会影响到冷月舞的声誉。说不定，连月寒宫宫主的位子都保不住。

    月寒宫的那帮长老，肯定无法容忍现任宫主有如此毁誉的。

    雷青嘴上不说，但不代表心中不会爱护体恤冷月舞。她见自己走火入魔，丝毫不顾忌危险和耗费元气，帮助自己疗伤。

    总不能让她的清白名声，真的毁在自己手上吧？

    再说了，这申屠雪性格外放，说话动作都出格。万一引起了冷月舞的误会，惹出了她的怒火就麻烦了。昨晚好不容易一番甜言蜜语般的半诱半调教，将冷月舞有些极端的性格给扭转了些回来，可别再出差错了。

    “咯咯。”申屠雪直接掀起了营帐，人未至，声已到：“小雷子，姐姐怕你晚上寂寞，想不开。长夜漫漫难熬，来陪你喝喝酒。”

    还没等雷青有所反应，冷月舞有些恼怒的怒哼，在雷青耳畔响起：“你倒是挺风流快活的。”(未完待续)[db:wangzhi]



第一百七十二章 污蔑的最高境界 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    ……

    雷青心中那叫一个冤字了得，如果自己真的申屠雪有一腿的话，被她这么骂倒也认了。两人的关系，明明单纯的就像是一张白纸，顶多就是这申屠雪手贱，喜欢乱摸吃豆腐而已。不过，即使是这样，也是玩笑居多。

    这个申屠雪，表面嘴花花，说得自己好像是个**荡妇似得。但雷青却从未在铁骑团中听说她和谁谁谁有什么关系了。

    要说自己小白脸，长得俊俏。其实这也不算什么，铁骑团连带预备役在内上万男儿，还找不出一个比自己长得俊俏的？

    不过，雷青还真不想坏了她的名声。趁着申屠雪掀帘子进来时，急忙运转斗气一震，“啪”得一下将冷月舞的双手弹开，身形向前冲了过去，口中喷着鲜血的同时，低声怒斥说：“是，是我对不起姗姗。你要有仇恨就尽管往我一个人头上撒，别碰我战友。”

    如此惊变，申屠雪脸色登即一变，刚想扯开喉咙嘶吼时。雷青急忙阻止说：“大姐别叫。”

    申屠雪下意识的将喊到喉咙口的声音收了回去，一个箭步先是挡在了雷青面前，随手在腰际一按，平常卷在腰际的追魂鞭便抽了出来，一脸敌意和警惕的盯着冷月舞，低声说：“雷青，怎么回事？她，她是谁？”

    冷月舞没料到雷青会突然之间如此举动，一时不明所以。只不过，刚听到的和眼前看到的。却让她似乎心中颇为恼怒。只是担心着雷青的伤势，压低着声音怒声说：“雷青，你的……”

    “我还死不了。”雷青一脸恶狠狠地说：“多谢冷仙子恩赐的这一掌手下留情了，雷青这辈子铭记于心。”说话之时，不断朝冷月舞眨眼使眼色。

    冷月舞终究也是个冰雪聪明的女子，见得雷青这番龇牙咧嘴，努着眼歪着嘴的表情。顿即反应了过来。原来雷青是故意在外人面前和自己撇开关系，不想因为他而让自己的名声扫地。

    原来，他是这么爱惜自己。不顾自己经脉受损，也要维护自己的清誉。冷月舞的心中，仿佛有一道涓涓暖流。缓缓流淌而过，很是舒适。但同时，却又为雷青的伤势而隐隐感觉到心疼不已。暗忖，雷青你真是个呆子，你这又是何苦呢？只要你真心待我好，真心爱我，即使是为了你，名声尽毁又如何？

    一时间，冷月舞眼眸缓缓转柔。

    冷仙子？就在冷月舞思绪纷乱之间，申屠雪却是大吃了一惊。雷青的话。让她简直快要崩溃了，姗姗？冷仙子？再看到眼前女子的打扮和装束，她一下子就反应了过来，眼前这女子究竟是谁了。

    大名鼎鼎的斗气圣地月寒宫的宫主，泛大陆的绝顶高手之一。寒冰剑圣冷月舞。如此地位显赫，名声显要的一位大人物，不管是雷青还是她申屠雪，都是拍马赶不上的。别说他们了，就连狂刀夏侯桓，在她面前也是显要毕恭毕敬。丝毫不敢懈怠。

    但就是这么一个人，竟然夜闯雷青的营帐，看样子还一掌打伤了雷青。看着雷青五官似乎有血渍渗出，嘴角溢血，一副极为凄惨的模样，看来伤得极重。申屠雪也是勃然大怒，张开双臂挡在了雷青面前，怒斥道：“冷仙子，您身为堂堂人类精神领袖之一，天上女神般的人物。又何必为了些区区小事，和一个后辈晚进如此计较呢？”

    申屠雪反应也非常快速，猜出了估计是因为雷青得罪了虞姗姗，引出了对方的师尊过来拿赢。虽然不知道雷青和虞姗姗闹出了什么矛盾。但年轻男女之间，又没命案恩怨，有什么值当一个如此大人物夜半摸上门来喊打喊杀？看着雷青七窍流血般的模样，申屠雪当真是又气又怒。当然，雷青不让自己叫也是正常的，这种事情，还是压在小范围内比较好。难不成，还真把整个大营里的人叫出来看好戏？至于下令军队围剿冷月舞，这种事情是想都别想，夏侯桓第一个不答应。

    她也是个胆子极大，爱憎分明的人物。一旦倔强起来，便是连天王老子都不会放在眼里。虽说对冷月舞的实力非常忌惮，却也是一副浑然不惧，大有一副准备为雷青拼命的架势。

    冷月舞本是对这个申屠雪极度不满，半夜三更不睡觉跑来雷青营帐里喝酒，还支开了人家的守卫，分明是不怀好心。何况，她这一来，直接害得治疗了一半的伤势停了下来，白白让她耗费了元气不说，雷青的经脉也受了伤。

    也是因为雷青一心为了自己考虑，而不顾伤势也要维护自己名声让冷月舞心中正能量大增后，脾气稍好了些。

    否则，她冷月舞早就上去一剑把那浑身狐媚妖气十足的女人干掉了。可别当她冷仙子当真是个不食人间烟火的好脾性女强者。

    冷月舞偌大的名头，固然有其出身，容貌，气质，和修为实力在。但更多的赫赫威名，还是打出来的。尤其是她师尊身陨的那次，她一怒之下独自一人提着剑冲进了北冰狱，找到了那头圣阶妖兽，鏖战了三天三夜，打得天昏地暗，最终一剑斩杀了那头妖兽，满身是伤的提着其头颅回来。

    也正是如此，才让她震慑住了月寒宫中，一些蠢蠢欲动准备欺负冷月舞年轻的长老们。以强横的实力，登上了宫主之位。

    诸如此类的爆发，在冷月舞短短的数十年生命内，已经发生过好几次。每一次都是惊天动地，让人口口相传。

    由此很多人对冷月舞的尊敬，并非是建立在她的外貌上，而是她绝对强横的实力。

    冷月舞外表如同冰霜女神一般，受万人敬仰，但实际上性子十分孤傲。刚才就不爽母夜叉申屠雪了，此刻，听得她还敢如此咄咄逼人的质问自己。不免又是恼怒了起来：“我与他的事情，何须你来管？你又是什么东西？识相的就快快离去。”心中恼恨她进来坏了大事，口中说的极为不客气。也想赶她走，好为雷青治疗伤势。

    申屠雪脾气也很大，冷月舞的话，反而激起了她天不怕地不怕的个性。冷笑了两声，回头扶着雷青，摆出了一副亲昵的姿态：“我是雷郎的情侣，你说这事关不关我事？冷月舞，我知道你厉害，你就有本事以大欺小好了，一掌打死我们两个。就算是去了地府，我们也要做一对同命鸳鸯。”暗忖你不是想为自己徒弟回来拿赢吗？想以大欺小吗？老娘我就气死你。说罢，还用她那对饱满欲滴的酥胸，朝着雷青狠狠地挤了两下。

    雷青这一听傻眼了，这叫什么话？您姑奶奶可千万别刺激冷月舞啊。挣扎着想说话，但是申屠雪却是用手捂住了他的嘴，紧紧地抱住了他。可怜的雷青，刚走火入魔了一番，又被伤了经脉。身体处在最孱弱的状态之中。

    而其修为，本身要弱申屠雪一筹。被她如此一番制肘下，雷青竟然动弹不得。她倒也是对雷青没有恶意，只是她清楚雷青不愿意自己得罪冷月舞，免得吃不必要的苦头。可她就是见不惯冷月舞那副嚣张的样子，霸气的模样。这口气，她咽不下去。

    冷月舞羞恼成怒，虽然理智告诉她，这女人应该是在说谎。但她空有圣阶修为，却是初涉男欢女爱的情场。说不好听的，她这方面的经验，比刚怀春的少女好不了多少。

    旁的不说，就看她胆敢如此亲昵的抱着雷青猥亵，气便不打一处来，醋意荡然间。见得她眼眸怒恨，抬手就想一记寒冰掌打来。

    “你打啊，有种把我们都打死。圣阶，圣阶很了不起啊？大不了本姑奶奶大叫一通，让所有人都来看啊。到时候，我也不说你是来为徒弟拿赢打人的。我就说……”申屠雪嘴也是挺恶毒的主，一双媚眸滴溜溜的一转，哼哼一声说：“我就说你是熬不住寂寞，来偷男人的。哼，堂堂月寒宫宫主，九天仙女一般的人物，天下千万男人的梦中情人，实际上就是个淫荡的**。半夜三更熬不住寂寞，就跑来军营偷男人。男人不从，还打他骂他羞辱他，逼迫胁迫他。没错，我就是要污蔑你。你要么把我们都打死，不然我天天污蔑你。”

    冷月舞动作愣住了，眼神有些呆滞和吃惊。从小到大，没有被人用如此恶毒而侮辱性的话攻击诋毁过。按理说，她应该是愤怒异常，一掌拍死这女人了事。然而，她却是误打误撞，诋毁的东西就算不全中，也是**不离十了。

    一时间，心中是又愧又羞。

    雷青也汗然不已，人家都说我雷青胆子大。但是和你申屠姑奶奶一比，简直是小巫见大巫啊。还有，这他娘的张了一张什么嘴啊？这么不靠谱的事情，竟然被你瞎污蔑就污蔑个正着。

    一时间，雷青也是有些呆若木鸡的，心中对申屠雪的想象力是拜服之极。

    (未完待续)[db:wangzhi]



第一百七十三章 男人的自尊 

小说^t*xt-天.堂    申屠雪见冷月舞愣在了当场，以为是被自己吓住了，更加洋洋得意了起来，放开了雷青，右手持鞭，左手叉腰。当真是身材容貌都像是个邻家少妇般的水灵葱嫩，仪态外表活脱脱的就是只彪悍的母夜叉：“冷月舞，你要是不想我大叫几声。让所有人都来围观你的话，你就给老娘我乖乖的呆着。”

    转身却是对雷青一脸关切地说：“雷青，怎么样？那泼妇贱人把你打得怎么样了？你放心，有姐姐在，她不敢拿你怎么样的。像她那样的正道人士，最注重的是脸面问题。来，让姐姐帮你检查检查身体。”

    说罢，申屠雪这姑奶奶又是习惯性的毛手毛脚伸了过来，在他身上东摸西抓的。

    雷青脸色一呆，暗自苦笑，你这究竟是帮我检查伤势呢，还是在趁机吃豆腐来着？平常你要抓抓摸摸，开开玩笑倒也罢了。但现在可是有冷大仙子在场啊？雷青估计她也是以为吓唬住了冷月舞，没事想刺激刺激她。

    只是她却不知，若是换做冷月舞和雷青没关系，真的只是来为徒弟拿赢的话，也就是顶多光火一番。但是，冷月舞实际上明显不是个好脾气的主。何况，和雷青初次甜腻之下，刚尝到了从未有过的甜蜜滋味。眼睛里怎么能容得下如此沙子？

    当即，冷月舞眼神中怒火一盛，低斥一声，你找死。直接就是一掌拍了过来。

    雷青强忍着伤势，急忙起身挡在了申屠雪面前：“冷仙子息怒，息怒。申屠大姐其实本质不坏，就是喜欢开开玩笑，闹腾着玩儿呢。”

    冷月舞自是不可能一掌打到雷青身上去，但见得她如此维护申屠雪，面色也是冰冷。眼神凌厉着斥声说：“她如此侮辱我，你还护着她？雷青，你给我让开。否则连你一起打。她要叫就让她叫，就算是当着夏侯桓的面，我也要好好教训她一次。”

    “好啊。你要是敢在整个铁骑团面前教训老娘，老娘倒也认了。”申屠雪依旧是嘴硬而不服的冷笑说：“不过到时候我嘴里会蹦出些什么话来，就只有天晓得了。”

    雷青一阵寒颤，这些女人要是发起脾气来，还真是件难以控制的事情。这还叫整个铁骑团来围观呢，就咱这三人，就够头疼了。

    “够了，你们都给老子消停些。”雷青怒喝一声后，当即又是哎哟的惨叫了一声，面皮惨白。捂住了胸口，脸色铁青而难看。

    果不其然，冷月舞和申屠雪哪里还有斗气的心情，两人眼神之中俱是露出了些惊慌而担心之色，纷纷上前一步。一左一右的扶住了雷青，捏着了他的手腕。

    分别将一股斗气注入到雷青体内。

    “雷青，你怎么样？”冷月舞眼神之中有些愧疚而担忧。

    “冷月舞，你少在这里假惺惺的。”申屠雪恼怒异常，怒斥说：“雷青这样，还不是因为你打的。你堂堂月寒宫……咦？不对……”她的瑶鼻，重重地嗅了两下，脸上露出了疑惑之色。

    雷青心中暗叫不好，两人现在的距离凑得太近了，怕是要糟糕了。

    果不其然，申屠雪脸色狐疑不定，自言自语说：“这幽香体味好熟悉，给我印象很深刻。对了，今早……”

    蓦然，申屠雪的脸色变得极其精彩，瞠目结舌，不敢置信，又眼神呆滞的瞟瞟雷青，瞅瞅冷月舞。

    冷月舞不明所以，被她看得是满身不自在，只是现在关切雷青的伤势，无暇去理睬她。而是专心致志的将斗气注入到雷青的身体之中，帮他疗伤了起来。

    申屠雪这下老实了，到了一旁坐下，饶有兴致的看着冷月舞帮雷青疗伤。雷青被她看得是暗自苦叹不已，刚才那一番苦头，是白吃了。哪里想得到，申屠雪竟然会凭着早上嗅到的幽香体味，与冷月舞身上的印证而上。

    最关键的是，不知为何，冷月舞身上的幽香很特别，有一种沁人心脾的滋味。恐怕抵赖容易，但想骗过申屠雪就难了，女人直觉有时候那是相当可怕的。一旦起了疑心，就更不好糊弄了。

    唉雷青心中轻轻一叹，只得开始思考如何稳住申屠雪，让她不要把这件事往外说。雷青自己倒是没什么，反正自己的名声向来不好，就怕影响了冷月舞的一生，玷污了她一生光辉的名声。

    其实刚才雷青伤得也不深，多数是装出来的。冷月舞略作治疗后，好了许多。

    暗示冷月舞放开自己后，雷青脸色发苦，对申屠雪拱手说：“申屠大姐，小弟对你向来是恭敬有加，敬重如亲姐。今日之事，还请申屠大姐放小弟一马，此事，千万别对外宣扬。”

    “咯咯咯。”申屠雪娇笑连连了起来，一双桃花般的眸子，在雷青和冷月舞身上扫来扫去：“没想到啊，实在没想到。就算是打破了我的脑袋，也还真是不敢相信，堂堂月寒宫宫主冷仙子，竟然真的和你有一腿。雷青，你牛。”

    冷月舞娇躯一颤，明白自己哪里露出了破绽，被这女人真的识破了和雷青的关系。心中不由得的微微一慌。

    与雷青的关系若是暴露，与其说她是怕名声扫地。不如说是怕无法面对姗姗。自己几次三番的，在姗姗面前说雷青的坏话，目的是不想让姗姗真的和雷青有深层次的发展，这会让事态发展到剪不断，理还乱的境地。

    但是一旦她和雷青的关系暴露，姗姗会怎么想她这个师尊？要知道，姗姗向来对她敬重，爱戴，毫无保留的信任。而她对姗姗，也像是待她如同女儿，又像是亲姐妹一样。

    可她如此暗中算计，姗姗肯定会绝望而伤心的。

    “好了，申屠大姐。”雷青呵呵干笑了两声说：“看在咱往日处的不错份上，您就饶了小弟这一次吧。冷仙子有万千崇拜着，不少人都是身居高位，实力雄厚之辈。申屠大姐您也不想小弟敌人满天下，走到哪里被人砍杀到哪里吧？”话虽如此，但雷青是真心不怕这个，反正敌人已经够多，也不再多些。反正被人追杀，也追杀的习惯了。他只怕冷月舞受到了自己的牵连，变得声名狼藉，无地自容。

    “既然小雷子你都这么说了，我这个做大姐的，当然不可能为难你。”申屠雪本质上也是个义气之辈，挥了挥手说：“我会尽量管住我的嘴，当然偶尔酒后失言另当别论，就算到时我说了，别人也不会相信的。”

    雷青心中一松，拱手笑着说：“那就多谢申屠大姐保密了。”

    “你也别高兴得太早，帮你保密也是有条件的。”申屠雪娇媚的咯咯笑了起来：“这样吧，我腿有些乏了，先过来帮我揉揉，我慢慢和你说。”

    冷月舞眼神一怒，刚想说话之时，却是被雷青抓住了手，轻拍两下示意她安静。雷青一脸为难的说：“申屠大姐，您这样玩不太好吧？”

    “怎么？冷仙子是个女人，我申屠雪就不是啊？”申屠雪瞥着桃花眸子说：“凭什么就许冷仙子这样的仙女勾引男人，我就不行？冷仙子长得漂亮，我申屠雪就不好看了吗？”

    雷青隐约之间也听说过她以前的一些事情，好像是有个未婚夫，但还没成亲呢，就对这申屠雪畏惧如虎。结果，也许是压迫太狠了，对未来生活比较绝望，那个男人一狠心下，骗了申屠雪一大笔钱说要做生意，结果和个容貌外表远不如申屠雪的女人跑了。

    具体情况雷青也不太清楚。只知道那件事情对申屠雪的心灵似乎造成了很大的影响，也促进她加入到了铁骑团中，让她的行为作风也变得乖张之极。但铁骑团这个大家庭，让她逐渐感受到了兄弟情义和归属感，这些年性子好了许多。

    但这件事情，从来没人敢在她面前提及。倒是前两天她和巴图单挑时，被人翻出来骂过。

    雷青的脸色缓缓认真而严肃了起来，有些冷漠而恼怒说：“申屠大姐，想我雷青平常也敬你，重你。没有半丝半豪对不住你。好，捏腿是吧？你今天只要对我提任何要求，我都满足你。可你也要发誓不将今天的事情说出去。只是过了今夜，你我之间割袍断义，形同陌路。”

    “雷青，你”申屠雪脸色一变，惊慌恼怒着说：“你，你竟然要和我割袍断义？我究竟有什么地方不如这冷仙子。你们男人为什么总是为了别的女人，来舍弃我？”

    “申屠雪。”雷青看她时，也有些同情。然而眼神却是坚定着说：“我是个男人，我可以敬你重你。但这不代表，我是一团面，能任你揉捏，我也会有自己的坚持和信仰，我可以为了我心爱的女人舍弃一切，哪怕是付出生命代价。如果你忽略了一个男人的自尊心，这一生都只会是个悲剧。”

    申屠雪娇躯巨震，即是愤怒，又有不甘，但更多的是迷茫不解。

    “雷青。”冷月舞冰凉的手，轻轻反扣住了雷青的手，低声柔说：“我不想你受到这个女人的胁迫侮辱，我们之间的事情，我会亲自向全天下宣布。”

    (未完待续)[db:wangzhi]



第一百七十四章 仙子，好功夫 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    雷青一震，脸色微变，急忙低声说：“舞儿，此事万万不可。我雷青不过是一个没有太多地位的小卒子，又名声不好听。如果你宣布我们之间的关系，会对你造成非常恶劣的后果和极多的副作用。我不同意。”

    听得此番话，冷月舞的眼眸之中柔意更甚，缓缓摇了摇头，低声说：“我知道你其实是个自尊心很强的人，如果这女人以旁的事情来要挟你，你定然不会肯受此委屈。但是，你顾及到我的名声，顾及到我的清白声誉，宁愿遭受你极难承受的屈辱。我能得你如此一番真心切意的心疼爱护，这一生还有什么可求的？名声，不过是身外之物。”

    “不行。”雷青缓缓摇头说：“你的名声来之不易，有无数人当你是天上的女神，对你崇拜而敬仰。我不舍得你名声扫地，遭受万人唾骂，侮辱。相比之下我要承受的些许屈辱，不足为重。好了，舞儿，我是个男人，保护爱护自己的女人，乃是天经地义的事情。我修为实力远不如你，没办法在这方面保护你。但是，维护你的清誉，这点点付出就让我来做吧。这些，只是我身为男人的一些小小坚持而已。”

    冷月舞刚想说些什么的时候，却是想到了雷青刚才的那一番话，不能忽略一个男人的自尊心。眼神之中虽有不舍，却还是缓缓的点了点头。

    雷青松开了冷月舞的手，脚步稳健的走了过去。对呆若木鸡坐着的申屠雪拱了拱手说：“申屠团长，得罪了。”雷青面无表情的蹲下身子，动作却十分温柔的帮她抬起腿，以独特的按摩手法帮她大腿小腿揉捏了起来。

    为了哄女人开心，哄女人上床。雷青按摩手法那是在京城跟一个享有盛誉的老师傅学的，独到而舒适，让人能够舒筋活络的同时。感受到极度享受。

    申屠雪感受到了美妙的滋味，按理说，应该是舒适的呻吟。可她不知为什么。就像是一具行尸走肉般的，任由雷青在那里施展，眼神空洞苍白。

    而冷月舞看着雷青蹲在地上。帮一个女人按摩双腿，羞愤和醋意在心中激荡不已，娇躯也是隐隐颤抖不息。可她知道，雷青受着屈辱，完完全全是为了自己多年来的清誉着想。心中也是微微有一股暖流在涌动着，让她心痛之余，却又觉得感动而舒适。

    原来，被人保护着，呵护着的感觉，挺美的。其实。名声什么的，她还真是不太在乎。但是任由雷青去做主保护自己，让她懂得了什么叫做尊重。

    “为什么？”申屠雪的眼泪缓缓顺着脸颊流淌了下来，低语着说：“雷青，你能告诉我这是为什么吗？我对他不够好吗？对你不够好吗？”声音颤抖之中。透着股失魂落魄的气息。

    雷青专心致志的帮她按摩，完成自己的承诺。淡淡的叹了一口气说：“申屠团长，你若不懂得去尊重一个男人，如何让男人来尊重你？你若不懂的尊重自己，又如何让男人来尊重你？尊重，爱。付出，回报，都是需要相对相等才能平衡。一味的去控制，一味的随着自己性子来，是行不通的。我不知道你对他如何，但我知道，你对我确实很好，很照顾。但这并不代表，你可以对我恣意妄为，践踏我的尊严，来控制我的行为。每个人都有每个人自己的理想和世界。天地，也不是围绕着你来转的。”

    雷青也是对她有些同情，才一口气说了那么多。说完之时，按摩也结束了。雷青缓缓站起身来，正色的拱手说：“申屠团长，你的条件我已经达到，还请你承守诺言，不将今天的事情说出去。若是你违背诺言，就休怪我雷青视你为敌人了。”

    申屠雪一颤，仿佛有一样最宝贵的东西，在心中被割裂了出去。那种撕心裂肺般的疼痛，让她颤声着反击说：“雷青，你是在威胁我？”

    “谈不上威胁。”雷青目色冷漠，坦然而言说：“我只是在陈述一件事实，申屠团长若想得到其他人的尊重，还请自重。希望你以后不要看轻自己，也不要让我雷青看轻你。”

    申屠雪娇躯一悸，面无表情的缓缓站起来，有些凄凉的眼眸死死盯住了雷青：“你是一个肯为了保护自己女人，连我这种给你的屈辱都肯承受的男人。我敬重你，这件事情，我绝对不会往外说的，还请你放心。只是，呵呵……”她笑了起来，笑得很凄凉：“为什么我不能早点遇到像你这样的一个男人。谢谢你，雷青，你当我懂了。原来，不是他的错，是我的错。”

    说完，申屠雪缓缓向外走去，脚步踉跄而有些失魂落魄，背影有些落寞和凄惨。

    直到她走到门口时，雷青才轻轻叹了一口气说：“申屠团长，虽然我不知道究竟发生了什么事情。但那件事情，肯定是他的错。因为像申屠团长这样单纯而漂亮好女人，是值得珍惜和呵护的。是他不懂你，那是他的损失。以后，还请申屠团长好好爱护自己，天下的坏男人是多，但好男人同样也多。我相信，申屠团长一定会遇到一个真正能够懂你，珍惜你，呵护你的好男人。保重~”

    申屠雪没有回头，只是香肩在不断颤抖，站在那里足足十多息时间后，才缓缓说：“雷团长，保重。”撩开帘子走了出去。

    等她走远了之后，冷月舞才轻踩莲步的走向了雷青，轻轻抓住了他的手说，柔声说：“雷青，谢谢你。”雷青与申屠雪的对话，她也是听在耳里，记在了心里，感触极多。

    “也没什么，申屠团长其实一直对我很照顾，我也怕你火冒三丈之下，一剑杀了她。”雷青呵呵一笑：“虽然申屠团长的脾气爆了些，但也是个可怜人，是个好人。罪不至死。”

    雷青这话一出，倒是让冷月舞心中的负担陡然轻了不少。心态也轻松了许多，眼神之中隐约露出了些笑意：“我在你眼里，就这么凶神恶煞？蛮不讲理？”

    “呃……”雷青干笑了两声说：“怎么可能，舞儿你温柔娴淑，端庄大方，善解人意，冰壶玉润，是个绝世好女子。如果娶你为妻，是任何一个男人的福分。”

    “一听你这些话，我就知道你言不由衷。”冷月舞温柔着说：“不过这些并不能怪你，是我以前对你太凶恶了。以后，我会学着多多尊重你的。”

    雷青嘿嘿一笑，赞赏的点了点头说：“不错，有长进啊。以后记得要对我好，你要知道什么叫天，什么叫地。我就是你的天，我让你往东，你就不能往西，我说那是马，你绝对不能说是鹿。我说那张纸是黑的，你就得夫唱妇随的说是黑的。听明白了没？”雷青微微得意洋洋的说。

    “听明白了。”冷月舞眼眸之中，柔意大增，一副贤妻良母贤淑样儿，乖乖的说。

    “明白就好。”雷青一屁股坐在了椅子上，翘起了二郎腿，趾高气昂的说：“舞儿，去烧些洗澡水，帮我洗洗身子，再帮我捶个腿，捏个脚，松松筋骨什么的。对了，顺便唱个小曲儿哄爷开心开心。这些，都是做妻子的本分。听明白没？”

    “听明白了。”冷月舞眼神温柔的凑了上去，一掌排在了他肩膀上，寒冰斗气侵入他的经脉和穴位，登时让他周身如坠冰窖，封印住了他的关键穴位，周身酸麻而难以发力，温柔的冷笑着说：“我明白你是骨头松了，要帮你紧紧。”

    “喂喂，舞儿你别乱来啊。”雷青被寒冰斗气一侵，登时汗毛孔都竖了起来，看着她温柔中带着无比寒意的眼眸，生生的打了个冷颤，急忙一脸心虚说：“我受着伤呢，仙子您悠着点儿。”

    “放心，你的伤是我治的，伤势如何，我比你还清楚。”冷月舞笑容之中，透着一股冰冻彻骨的寒意：“雷青，我听你的话，先帮你洗洗身子，然后咱再做些其他事情。”

    “不用，不用，这点点小事情，我自己来就行，岂能麻烦仙子玉手？”雷青情知不妙，满是不好的预感，急急堆笑着摇头说。

    “这怎么成呢？如果你觉得我不够贤慧，不够体贴，回头以此我借口抛弃我了怎么办？”冷月舞温柔到了骨子里，柔声说：“雷郎您衣物碍事，妾身先帮您宽衣解带。”

    那副娇柔妩媚的模样，雷青从未在她身上享用过，如此乍一见，让雷青的心情不由得荡漾了起来。不会是真的吧？冷月舞被自己调~教成了个贤妻良母型？

    蓦然，一道寒芒闪烁而过，瞬间绽放了开来。冷月舞竟然以掌作剑，打出了一道寒冰剑气，如同一把剃须刀般，在自己身上来回切割。

    雷青的寒毛，一下子都竖了起来，脸上满是惊恐和惊悸。一道道冰风贴着身体而过，寒芒消失，三下五除二后。雷青周身，已经光洁溜溜，仅留下了一条底裤。

    “仙子好，好功夫。”雷青心脏都要提到嗓子眼上了，咽了下口水，拍马屁的赞道。[db:wangzhi]



第一百七十五章 神功疗伤 

 www.dxsxs.com     雷青纵然知道冷月舞没那么好糊弄，却也没料到她下起手来，凶狠成这番模样。但此时经脉穴位被寒冰斗气制住，动弹不得。哪里还敢有半点嚣张？

    西北之地夜间偏寒，加上周遭寒冰气息不断，让雷青禁不住打了个寒颤。干笑不迭的说：“舞儿咱有话好好说，别动粗。”

    “动粗？”冷月舞那对眸子，弥漫着一股说不出来的妩媚，轻柔说：“雷郎你这么说，可真叫妾身伤心。妾身只不过是遵照雷郎吩咐，伺候您洁身而已。您不会是嫌弃妾身粗手粗脚，伺候不周吧？”说着，眼睛内蒙上了一层氤氲气息，似是有些委屈。葱白玉手，搓掌为刀，隐隐间寒芒闪烁，瞄准的方向竟然是雷青唯一的那条内裤。

    “怎么会，仙子您技艺高超，手段干净利索，实在让我佩服之极。”雷青后背寒毛直炸，满脸谄笑着说：“舞儿您温柔妩媚，端庄贤淑，我又怎么可能嫌弃你？不知我哪里让您不快了，说出来，以后我可以改进，改进。”雷青的确是胆大包天的主，但此刻被她一记手刀瞄准着底裤方向。就算是胆子再大十倍，也不敢在这时候得罪冷月舞。

    “雷郎你也没做错什么，只不过是妾身气量狭窄，见不惯您好其他女子搂搂摸摸，一想起来，便五内俱焚，难以自制。”冷月舞柔声幽幽的说：“雷郎你方才借故当着妾身面，抚摸那女子的美腿。是否表面凄苦，却暗自心爽？”

    “怎么可能？”雷青一脸正色，把头摇得跟拨浪鼓似地：“天下间纵然美腿无数，然而见识过仙子您那雪肤冰肌，堪称绝品艺术般的美腿后。雷青只能悲叹，天下美腿尽是老树枯枝尔。刚才勉强帮申屠雪按摩，真心不过是为了你的名声着想。”

    “雷郎你真懂得讨女人欢心。真不知已经蒙骗了多少女子为你肝肠寸断。”冷月舞蒙着面纱的脸，轻笑了起来，笑得愈发柔美。玉掌一切。嗖的一声，寒芒闪过。雷青的底裤嘶得一声化作破布碎片无数：“为报雷郎恩情，容妾身好好伺候您洁身。”眼眸之中。倒是露出了一丝娇羞，虽说和雷青已经有过很多次贴身肉搏的经验了。但再度见到，依旧是微微有些羞涩。

    妈呀。雷青心中暗自大叫了起来，全身鸡皮疙瘩都冒了起来，一股寒意从尾椎骨直冒上的脑子里。眼泪都快要忍不住流了下来，老妈啊，你把我给生下来就丢着不管了，合着我雷青就是命苦啊。

    “哎呀，忘记雷郎您特意交代要用热水洁身的。”冷月舞一副惊慌失措，惶恐模样：“若是雷郎责怪下来。妾身该如何是好？妾身只修了寒冰斗气，并无修烈火斗气啊？”

    见得她这副模样，雷青反而是寒毛直竖，天知道她接下来又要玩什么把戏？只好说：“那就用冷水随便擦擦就行，我身强体壮。经得住冷。不碍事的，不碍事的。”心中暗忖，万一这姑奶奶就把自己制在这里，说先去修炼修炼烈火斗气再回来。恐怕第二日有人进来一看，就糗大了。满军营都会有人议论自己赤身**后被绑在椅子上的情景。

    “还是雷郎你懂得体恤人。”冷月舞嫣然一笑，如释重负的说：“若是雷郎责怪。妾身还真不知如自处了，冰水有些冷，不过若用来洁身，对身体还是有些好处的，还请雷郎多多忍耐。”

    “冰，冰水？”雷青心中一片悲戚，冷水就冷水吧，何必要用冰水？不过他也知道，冷月舞吃醋之中，而和吃醋的女人是没道理可讲的。

    “雷郎不是要妾身唱个小曲儿哄你开心吗？”冷月舞眼神之中媚意横生，轻声说：“妾身资质驽钝，没学过唱曲儿，仅能表演个戏法给您看看，以博欢心。”

    蓦然，冷月舞周身寒意大作，只见她一对葱白修长的玉手在虚空之中姿态妙曼的舞动着。磅礴的斗气，随之她的舞动，旋转扩散到了整个营帐之中，如同虚空之中的星轨漩涡一般。紧接着，她姿势一收，那些旋转出去的斗气如同潮水一般的回到了她手中，收敛入了体内。与此同时，她双掌之间，竟然多了一个被凝聚成一团的水球。

    那清澈的水球并她精妙的斗气限定在了双手之间，潺潺流动，美不胜收。

    “雷郎，这一招隔空取水好看吗？”

    如此妙技，倒也看得雷青有些目瞪口呆。暗忖圣阶强者不愧为圣阶，如此妙招，当真是厉害非凡。若是用在行军打仗上，连水源都省却了。不过雷青却是有所不知，如此隔空取水的招数，虽然原理很简单，可凭空施展起来，对于斗气的耗费是极多的。冷月舞如此玩玩还可以，真要想让她制造出一支军队所用之水，修为再高数倍也难达到。

    “好看，好看。”雷青今日也是真正见识到了圣阶强者的厉害之处，对于自身力量的控制，当真达到了随心所欲的地步。

    冷月舞笑了笑，也不答话。一掌轻推，水球落在雷青身上，却没有炸开，反而被一股神秘的力量控制住，摊薄开来，覆盖住了他全身上下。蓦然，在一股神妙力量的驱使下，水流在他身上剧烈的旋转了起来。

    那水极冷，冻得雷青是寒冰刺骨，然而随之不断在他身上旋转摩擦，不但将他身上修炼而出的污渍冲刷的干干净净，且不断发热，就像是无数双手，在他全身上下按摩敲打着。

    这让他感受到前所未有的舒畅感，如此洗澡法子，这辈子还是第一次尝试。神奇，实在是太神奇了。片刻之后，雷青身上光洁溜溜，清清爽爽没有了半点肮脏。

    而且在那一番特意的按摩下，让他一些经脉之中的淤塞，也舒畅好了许多。这让雷青顿时明白，原来她借口是在吃醋教训自己，实则不但是帮自己冲洗干净了，还顺带治疗了一番。而且刚才强行留在自己体内的一些寒冰斗气，也是烟消云散，给她引导消散了出去。

    雷青却是不知道，冷月舞精纯的寒冰斗气在他体内，如果要洗热水澡的话，恐怕会激得那些斗气在他体内乱窜，再度伤害到他。如此，冷月舞才施展了些手段，让他老老实实的接受自己治疗，顺便教训教训他一下，解解心中怨气。毕竟刚才他帮申屠雪按摩，令她心中也是极度不爽。

    虽说两人关系密切，已经数度**了。但好端端的让冷月舞面对他的**，也会尴尬的。用这种似嗔似怒的教训方式，反而显得合情合理。

    雷青看得她额头上，已经隐隐有些香汗渗出，也是情知此等精准控制，需要耗费掉她太多的体力和斗气，微微心疼的说：“舞儿，多谢你帮我疗伤，辛苦了。”

    冷月舞微微侧过娇躯，眼神之中隐约有些疲惫，随手隔空摄来雷青的行军被，帮他盖住身体。柔声说：“心中别只记得我凶横霸道便行。还有，雷青，我最近半年前初见你才青铜中阶，现在你已经即将突破到白银中阶了。修为精进神速是好事，但切记稳打稳扎，不可贪功冒进。你这一次走火入魔，是你心境太过急躁之故。”

    雷青听得心头一凛，也许冷月舞在男女感情上的水准，与自己相差极远。可若是论起修炼来，她还真是自己的老前辈。

    “舞儿啊，那我有什么办法避免走火入魔吗？”雷青对这次走火入魔，也是心有余悸。

    “最好的方式，便是有一个经验老道的师傅多给你指点，平常检查你的修为进度和基础是否牢靠。”冷月舞说到此事，也是格外郑重：“万丈高楼平地起，基础牢固结实才是最重要的。若你一味的追求快速晋级，就容易根基不稳，轻则修为再难寸进，重则便会走火入魔，一身修为尽废。还好这一次被我遇到，帮你解了围，并帮你纠正了一下基础，驱除了些隐患。数日之内，你便能有机会踏入白银中阶而没有什么后遗症了。”

    别看冷月舞说得轻巧，但是她为雷青解除根基毛糙的隐患，可是耗费了许多元气。元气这东西不是斗气，而是一个人的精气神之集合体。至少数月之内，她的修为实力至少要下降一两个档次。

    听得冷月舞这话，雷青是有喜有惊。喜的是这次危机解除，但下一次呢？自己没有一个老师能够多多请教的话，终究不是长久之计。

    “舞儿你不如在联盟多待些时日吧，一来是我可以和你多多请教，二来，也能有更多的机会相处。”雷青一脸淫荡的笑容。

    冷月舞俏脸微微一红，低声啐说：”恐怕你是按了别的心思吧？说起这事，我倒是有些奇怪。前些日子我路过大雪山时，拜会了枪圣，嘱托他收你为徒。当初他也是一口答应，为何到现在，还没动静？”[db:wangzhi]



第一百七十六章 吹个枕头风 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    “什么？”雷青也是惊愕异常：“原来枪圣要收我做徒弟，是舞儿你在背后出力了？”

    冷月舞微微一慌，情知说漏了嘴，不知道此事会不会伤害到雷青儿的自尊心。艾拉书屋.26book.忙解释说：“雷青，倒不是完全是我出力。我只是和枪圣前辈介绍了一下你的情况。”

    “舞儿，你不用如此解释的。”雷青呵呵一笑：“虽然我口口声声说什么要照顾男人的自尊心，其实，我没你想得那么脆弱。你能如此关心我，想着念着我，我也是很开心的。不过，这事要让舞儿你失望了。我与那小枪圣秦威虽然同处一军，他说起来还是我的上司。可两人脾气秉性不合，见面就要起冲突。是我不知其中缘由，主动拒绝了此事。”

    “枪圣为人正直不阿，性子沉稳，教授出来的徒弟也都差不多。”冷月舞微微一怔：“倒是我没考虑周全，那雷青，你想拜哪个圣阶强者为师？我可以去说情。”

    冷月舞这话倒不是在说笑，以她的身份地位，向一位圣阶强者推荐个徒弟什么的，并非难事。何况，雷青本身资质不差，才二十出头，就已经修炼到这种地步了，未来还是有些前途的。

    雷青苦笑了起来，对于现在的雷家来说，想要把家族子弟去央求个圣阶当徒弟，几乎是极难实现的事情。

    而如今在冷月舞这里，好像泛大陆的圣阶强者任由自己挑选一般。如此天差地别的待遇。当真是让自己嘴角有些发苦和受宠若惊。

    泡妞泡到个圣阶回来，当真是好处极多。不过类似的事情也是亘古以来极为少数存在的。毕竟圣阶强者地位高高在上，像自己这种小喽喽，平常那是瞄一眼的兴致也不会有。若非那件事情阴差阳错的给自己碰上，还被自己解决掉了，最重要的是两人在不管情不情愿下，还发生了关系。

    当然。这也是因为自己是遇到了冷月舞。如果真心是那种心狠手辣的圣阶，不想玷污自己名声的话，当初多半会恩将仇报。一剑杀了自己了事。

    对于一个圣阶的师尊，雷青也是非常渴望的。毕竟有人罩和没人罩，在外面混还是差别极大的。何况。诚如冷月舞所言，有一个圣阶师尊的话，可以经常指点自己的修炼，让自己少走许多弯路。

    然而，若是要让冷月舞去求个师尊来，雷青却有些犹豫了。倒不是自尊心上受不住，而是不想要冷月舞去为了自己求人，卖人情。

    “舞儿，我已经修炼到这种层次了，再要不要师尊也没差别了。”雷青正色着说：“这样吧。如果你有空，就多来看看我，指点一下。平常，我就多请教请教夏侯伯伯吧。他怎么说也是个黄金中阶的强者。”

    冷月舞情知雷青不想让自己去开口求人，略一沉默说：“如此也好。天下像枪圣那般超脱于世俗的强者不多。好多圣阶，都与某些势力有极大的牵连，贸然拜人为师，也会将你卷入到漩涡之中。此外，最近我收到消息，北冰狱中的蛮族与妖兽又蠢蠢欲动了。需要我赶回去主持大局。自由联盟较乱，我怕你在这会出事。雷青，我知道你也舍不得丢下兄弟，不如带他们一起回天岚帝国。以你雷家的人脉，给你在军中安排个职位不算难事。实在不行，便让姗姗出面。”

    雷青深深地吸了一口气说：“舞儿，我知道你关心我。但是，我有我的理想和世界。现在我在这边的事业刚刚起步，是不可能回天岚的。那里虽然够稳定，但也缺乏机会。没有危机，哪来的机会。我也希望我们的相处之中，你把我当做一个男人，而不是需要你时时刻刻照顾的孩子。北冰狱一行，你就放心去吧。另外，我还有一个不情之请。”

    雷青的这一番话，让冷月舞也是心中微微一阵舒适，再度让她增加了不少好感。她与雷青的关系，自是阴差阳错发展到了今天这一地步。但她冷月舞也是个女人，是个女人，谁不想自己的男人是位顶天地里的男子汉？

    若他仗着和自己的关系，处处要求自己帮他杀敌，铺平道路，要着要那的，屡屡盘剥。时间一久，定然会让她心生厌恶。

    只不过，冷月舞从内心的深处，依旧是十分矛盾的。即是希望厌恶雷青，从而将他彻底忘记，回到她以前的生活轨迹之中。但同样却也希望雷青是个极为优秀的人，这会让她心中十分舒坦。

    可随之和雷青相处越久，越是深入了解了他之后。她也是益发感受到雷青那玩世不恭的外表下，却是藏着一颗骄傲而坚定之心。

    这也是为何冷月舞会对他，逐渐改变自己的态度之重要缘由。也许，雷青越优秀，越会让她继续沉迷下去，难以自拔。但对于如此沉迷，她倒是也甘之如饴。

    “雷青，你说吧，我能做到的，就一定会帮你做到。”冷月舞淡淡的说。

    “其实是关系到我二哥雷洪，在我走之前，听说他被调到北境长城的某一处关隘了。”雷青正色着说：“二哥从小就十分爱护我，京城子弟谁敢欺负我，他都会帮我拿赢。所以，我十分敬爱我二哥。此番也听你说北冰狱妖兽蛮族暴动，我二哥镇守长城关隘，或许会受到兽潮冲击。舞儿，在你能力范围之内，是否能对我二哥照拂一二？”雷青让冷月舞照拂，也不是没有道理的。

    冷月舞身为天岚帝国的斗气圣地月寒宫宫主，在整个天岚帝国那是地位十分显赫的。而镇守北冰狱，本就是月寒宫的职责所在。

    可以说，天岚北境的军队，不是月寒宫配合他们镇守，而是北境军队配合月寒宫行动。

    而且别看雷青当初很纨绔，其实也知道雷家家族现在式微得很。军中部分新晋大佬，对雷家是有排挤之心的。雷青也是担心，有人会趁着此次妖兽暴动，暗中算计雷家。二哥现在是家族中的希望之星，如果他有什么差池的话，对雷家那是一个天大的打击。

    雷青现在虽然身不在雷家，但心还是在雷家的。

    冷月舞微微沉吟了一番后，点头说：“雷洪，我知道了。”其实冷月舞在初遇雷青之后，就下令调查过雷青的所有情报，这是一种本能的行为。冷月舞也不想自己维持了那么久的处子之身，莫名其妙的葬身在一个莫名其妙之人手中。

    算是一种本能关切吧，对于雷家的情况，她不说是了如指掌，也是知晓的七七八八了。至少，雷青当初没对她说谎。他的确是雷家的嫡子，父母也是毫无音讯。

    雷家这一代人中的雷洪，她也是了解过，资质上等，从军后颇有些大将风范。只不过，以他的资质潜力，以及所能获得的资源情况，想要晋级圣阶几乎是不可能。

    倒是雷青的大姐雷婉，冷月舞却是对她比较看好，算是雷家近两代人中，资质最好的一位了。且肯吃苦，从小就发毒誓说绝不嫁人，一门心思冲击圣阶。只不过，有斗志和冲劲那是好事，然而凡事过分强求，便落了下乘。此外，欲速则不达。太过急功近利，心浮气躁也会影响成就圣阶的几率。

    若是任由她发展下去，成就圣阶的几率不足三成。冷月舞也是暗中下了些心思，如果有机会碰到雷婉，可以指点她一番，不敢说包她晋级圣阶，但至少能提高那么两三成的几率。

    再说她这冤孽雷青，资质当然谈不上属于天才型的，却也还算可以，比雷婉要差些，和雷洪差不多。以前他修炼不快，那是因为资源供给不够。

    如此极有好处也有坏处。坏处是，没有趁着年轻，多多晋级，为以后成就圣阶奠定基础。好处却是，以前资源用的少，但基础打得还不错，挺稳固。这也造成了他这将近一年里，有了资源和生死历练刺激后，修为实力突飞猛进。

    但若是没有其他机缘，他的突飞猛进估计也快到此为止了。而未来，成就黄金级问题不大，但想要晋级圣阶却是希望渺茫。

    人，都是有潜力的。这是只有斗气圣地的秘典之中，才有记载。一旦一个人潜力用尽，再想进步就难如登天了。而如何将潜力更好地发挥出来，才是斗气圣地研究的终极目标。后天一些因素，可以改变些潜力，但幅度通常不大，唯有少数巧合机缘，才能大幅度增加一人的潜力。

    对于这些，冷月舞没有告诉雷青，也免得让他觉得难以修炼到圣阶而气馁。未来的日子还很长，她也相信自己终归能找到帮助雷青进一步提升潜能的机缘。

    这边的雷青，哪里知道冷月舞如此多的心思？见她答应肯照拂自己二哥，也是笑了起来，轻轻上去搂住了她香肩：“舞儿啊，我这算不算是跟你吹枕头风啊？”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百七十七章 女神之复仇 

　小说t-xt天堂　  　    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    被他臂弯一手搭肩，一手搂腰，抱在怀中。冷月舞原先还淡定的神态，顿时有些慌张起来，低着头娇声说：“你，你干什么？”

    “我想干什么？舞儿你不知道吗？”雷青嘿嘿一笑，楼腰那手，轻轻挑逗着她敏感的娇躯，凑她耳畔邪恶低语说：“当然是干你最喜欢干的勾当了。”

    “不，不要……。”

    冷月舞娇躯一软，微微颤抖了起来，毫无力度的挣扎了起来。面纱外的眼眸，半闭半阖，长长的睫毛微微抖动不已。

    “不要？”见得她这番欲迎还拒，娇羞不迭的模样，雷青就越是喜欢逗她，嘿嘿邪笑道：“舞儿你别自欺欺人了，明明心里想要，嘴上却说不要。你若真心不要，这大半夜的偷偷摸摸跑进我营帐来做什么？不要告诉我，舞儿你能掐会算，知道我今晚有此一劫，遂来帮我渡劫？”

    “雷，雷青！”如此被他戳着自己的羞惶，之心，冷月舞心中是又羞又愧，红着脸娇嗔低斥说：“你，你这是在故意羞辱我。”

    雷青轻松将她横抱而起，压在了行军床上，嘿嘿笑着说：“都老夫老妻了，干这档子事也是很平常嘛，说什么羞辱就太夸张了。”

    冷月舞心中一紧，羞红着脸微微挣扎着说：“谁，谁和你去……快，快放开我。”

    “舞儿你今天帮我各种疗伤，又伺候我洗澡，还肯帮我照拂一下二哥。”雷青呵呵一笑：“这份天大的恩情无以回报，只能以身相许了。你今天有些累了，乖乖的躺着别动，让我来帮你按摩按摩，解解乏。”

    “哼，什么按摩，我看你就是心存不良。”冷月舞娇羞不迭，但心神却放松了不少。诚如雷青所言，她半夜三更跑到这里，当然不是能掐会算知道雷青修炼走火入魔了。

    在她欲拒还迎间，雷青的一双贼手开始在她肩膀上轻轻揉捏了起来，非但力道恰至好处，手法也颇为独到。雷青的天雷斗气，在某些方面还是颇有独到之处的。随之他的手指按入她的穴位之中，斗气化为丝丝电流，轻轻刺ji着她的穴位中枢。

    酸麻颤悸感，以她穴位为中心，一波一波向外扩散而去。

    “咛～”在如此按摩手法下，冷月舞终于忍不住娇吟了起来，果然是十分的刺ji和舒畅。身为斗气宗师的冷月舞，当然清楚这是什么原理。暗忖雷系斗气，竟然还有如此妙用。

    雷青倒也按的很认真，一丝不荀，轻重得当的按摩着她身上那些消疲的穴位，一波一汲的侵袭，让她顿时如坠云端，飘然欲仙。连冷月舞都禁不住半闭着眼眸，忍不住好好享用起这种独到的按摩手法。

    可是，雷青的手法哪有如此简单？这是在京都时，为了哄女人上床，专门下了苦功夫学的绝技，又有自己推陈出新的各种招式在内。让人舒服享受，自然是题中应有之义。但最终目的则是很明确，那就是彻底把女人的欲望挑逗出来。

    在此目的上，雷青更是下了无数的研究，包括人体的敏感带，对欲望的撩拨，ji发渴望，似有似无。就算是换做一个从不认识的女子，雷青在极短的时间内，也能彻底摸清楚她的节奏。何况，和冷月舞，早已经非是第一次接触了。

    片刻之后，冷月舞便陷入到了难以自特的地步，伏在了雷青怀中，娇躯悸颤而扭动不已，娇吟连连。温润如玉的双颊潮红一片，春意盎然，尤其是双眸之中，水汪汪的一片。

    “雷郎～”冷月舞低语呢喃般的呻吟，水润双眸，春情泛滥的凝望着雷青。

    “仙子何事？”雷青笑眯眯的凑她耳畔吹息着问。

    “我，我要……。”两人在一起，冷月舞还是第一次呢喃着说出这句话。但是，那种破除禁忌的快感，却是让她内心产生了一种悸动般的快感。

    “冷仙子，您可是飘然于九天之上的女神。”雷青轻笑着捉弄说：“无数人在膜拜着您的冰清玉洁，纵然是欲～火焚身了，也不能如此没了矜持吧？”

    “雷青你欺负我……”纵然冷月舞是一方跺脚能震天地的超级高手，但在男女情欲和感情经验老道上，又怎么可能是雷青的对手。一句话，就被雷青撩得是又羞又愧，却又感觉到了一种异样的刺ji感。

    “我可没欺负你，只是在帮你按摩而已。”雷青嘿嘿一笑，缩回了贼手：“好了，解乏按摩结束。天色已晚，冷仙子还是快快回去休息吧。”

    “嗯？”冷月舞一愕，以为自己听错了。一双春意正浓的星眸，眨巴眨巴的看着雷青。

    “这个，嘿嘿，孤男寡女，共处一室，难免会遭人闲话。何况，今天折腾了一天，全身又累又乏。”雷青打了个哈欠说：“困了，想要睡觉了。”

    冷月舞脸色渐渐变了，冷声说：“你的意思是现在准备赶我走？”

    “舞儿，话不能这么说嘛。”雷青很不厚道一笑：“咱们该干的事情都干完了，难不成掀开营帐盖子，一起数星星玩呐？”

    冷月舞又气又急，要是平常走就走呗口可雷青这坏人明明刚才竭力了把她欲火全部挑逗了出来，对情欲的需求浓烈到了极致，娇躯已经充分准备他的征挞了。他却告诉自己，事情到此结束，撂摊子不干了？

    不过冷月舞虽然情场功夫经验浅bo，但毕竟也是个非常聪慧的女子。压着心头怒欲双重火焰略一想，就知道雷青是故意在逗自己玩，欺负自己呢。

    眼珠子一转，心念一动，便恶向胆边生。“啪”得一声，把正在装模作样的雷青一下反制在了床上，冷笑连连说：“雷青，我知道你欺负人本事好。不过在欺奂人之前，还是先衡量一下双方的实力对比比较稳妥。别以为我冷月舞是那种任你揉捏的柔弱女子。”

    雷青挣扎了几下，却是关键穴位被她捏住，力量难以施展出来口当即傻眼之余，哭笑不得了起来。刚才冷月舞在自己怀中乖得就像是小猫咪，使得他一下子忘记了她的厉害，这才故意逗她玩玩。事情到了这种程度，哪会真的撂摊子不干啊？顶多就是喜欢听她多多甜腻哀求几句，满足一下自己的心理而已。

    他也知道，真要把冷月舞惹怒了可不是说笑话的。急忙投降说：“舞儿，我认输，我这就把您伺候的妥妥帖帖的。”

    “免了，我有手有脚的，完全可以自己来。”冷月舞俏眉一挑，匍匐在了雷青身上，纱下的表情，似笑非笑的看着雷青：“你不就是喜欢看我这样吗？我这就好好地满足满足你的变态心理。”螓首，缓缓向下挪去。

    喔喔～”

    雷责舒畅的呻吟了起来，在这一刻，身心得到了极大的满足。过不多片刻，冷月舞直接翻身上马，跨坐而上。

    一时间，营帐内春意盎然。

    如果让冷月舞的那些视她作女神的脑残粉看到这一幕，恐怕会当场绝望自杀。那是因为他们心目中，神圣不可侵犯，冰清玉洁，不食人间烟火的女神，正以一种极其淫～靡的姿势骑跨在一个男人身上，表情极尽妩媚，动作异常狂野。

    非但如此，冷月舞还不断用言语和眼神勾着雷责的欲望。

    强烈的快感，波涛汹涌的向雷青袭去。片刻之后，雷青脖子上青筋暴起，虎目圆睁，低呼说：“舞儿，快……。”

    就在那火山即将喷发之际，最关键时刻，冷月舞却是陡然抽身而起，手指在雷青身上连点数下，将其关键行动穴位封住。与此同时，她却是眼神之中带着慵懒和满足的眼神，看着雷青说：“雷郎，妾身有些乏了，先行告退。”

    “喂喂！”雷青周身周身无法动弹，哭笑不得的说：“舞儿你不是吧？怎么能在这种最关键时刻抽身？”

    “为何不能？”冷月舞眼神中露出了报复得逞后的得意：“雷郎，你不是也乏了吗？那就好好休息吧。”

    看得她那副眼神，雷青哪里还不知道她是在故意行报复之事？当下一脸苦逼的笑了起来：“舞儿，咱都是开开玩笑的，玩笑的，何必如此当真呢？”

    “我这人，凡事就喜欢较真。”冷月舞冷笑连连着说：“再见。”说罢，穿好她的裙子，略作整理后，就准备闪人了。

    “喂喂，等等。”雷青叫了起来：“仙子，您要是身子骨实在乏了。能不能借用一下您的芊芊玉手啊？”

    冷月舞被他说得是一颤，脸红耳赤的回头嗔骂说：“恶心。”

    “汗，这有啥好恶心的？”雷青一脸不解的说：“那，你解开我的斗气封印，我自己来。”

    一听这话，冷月舞恨不得一把掐死他一了百了了算。星眸一瞪着啐声说：“更恶心，你想都别想。”说罢，飘然而去。

    留下了瞠目结舌的雷青，双手双脚不得动弹，却又在火山〖勃〗发的边缘。这种遭罪感，恨不得死了痛快。得罪女神，遭受的报复果然够犀利啊。

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百七十八章 拓跋天音 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    时日匆匆，一晃又是个把月而过。冷月舞早已经走了，先是要回月寒宫，再要去天岚北境去镇守北冰狱，平息乱兽。

    虽然事情都快过一个月了，但是那晚的场景，让雷青想起来都不寒而栗。冷仙子留下在他体内的寒冰斗气，足足个把时辰后才被雷青冲开。但是，就在雷青心中那股子火没处泄，只好一朝回到旧社会，自己动手解决时，冷月舞却又鬼魅般的飘了回来。她那惊讶，错愕，鄙夷，羞愧万分的表情，惹得雷青差点疯掉。足足到天亮，才和她解释得半信半疑，男人自己解决属于正常的生理范畴。不单单是男人，女人自己解决问题也正常。

    好在冷月舞半信半疑间，决定还是信任一下雷青，这才没把他当成心理变态。

    这一个月里，虽然平静，但各种事情也是一茬接一茬来着。铁骑团大军，大部分已经撤回各自根据地，仅留下了一小部分驻扎在叶赫镇附近，准备接收血狼送资源来。

    因为其中有长生殿和王庭做公证，倒也不怕血狼不给这三万金的资源。只是，血狼的资源还没到，甄氏牧场送来的东西就先到了。

    浩浩荡荡的牛羊马之类，出动了一支三千人的骑军压阵。那些骑军，军纪森严，威势凛然。显然是甄夫人摆出的派头。故意让雷青见识见识甄氏牧场的战斗力，威慑吓唬他一下。

    这种做派，让雷青暗自好笑，女人就是女人，做事就是小家子气，不够大方。既然儿子的命都捏在自己手中，天下谁不知道甄氏牧场骑军无双？无法攻打自己的情况下。何必拉出来毫无意义的耀武扬威呢？

    作用也是有的，那就是再度提醒了雷青一下，甄氏牧场实力强大。三年之后。必须发展到不说可以与甄氏牧场抗衡，至不济，也要让甄氏牧场想要咬死自己。就必须付出得不偿失的代价。

    很多牧场正在兴建之中，黑旗团上下，最近忙得是脚不沾地，就是要尽快让那些牛羊马都有安居之处。甄氏牧场送来的，经过检查，都是些好货色。没有在这方面糊弄雷青，显然是怕雷青一怒之下，对甄继牧干出些不好的事情来。

    甄继牧对甄夫人的意义十分重大，不仅仅是儿子那么简单。她现在在甄家的地位很稳固，那是因为她打着帮助儿子管理牧场的旗号行事。家主本质上来说是甄继牧。若是甄继牧有个什么三长两短，她在没有别的子嗣继承牧场的话。便会有无数暗自对甄夫人不满的甄家人或明或暗的发难。到时候，她的地位肯定会产生动摇。毕竟，甄氏牧场代表的是足足上万甄家人的利益。

    也许是怕雷青误会，那支骑军之中。并没有派出黄金级的大将来压阵。为首的，乃是一个叫拓跋天音的女将领，年纪不大，二十几岁，却已经是白银高阶的实力了。

    如此年龄，又有如此修为基础。成就黄金级那是指日可待。雷青也是私下问过公孙胥，得知那个拓跋天音乃是甄夫人收的义女，资质天赋极为出众，从小就倾心培养。

    雷青借着她提出要探望甄继牧时，便设宴邀请了一下拓跋天音，目的也很简单。这个拓跋天音年纪轻轻就有如此修为，将来成就不可限量，看看是否有机会拉拢。顺便，也能探查探查情报。还有，那是因为这拓跋天音修炼的和自己一样，也是雷系斗气功法。对此，雷青留了个心眼，貌似甄继牧的空间戒指里，藏了一枚白银级的雷系晶核，说不定就是用来讨好此女的。

    甄氏牧场的三千大军驻扎在了叶赫镇外，对于甄继牧，雷青那是丝毫不敢大意。吩咐沉着冷静的程啸亲自带兵日夜看守。否则若是出了些什么意外，这甄继牧要是给人救走的话，那么这三千骑军就会成为黑旗团的噩梦。

    叶赫镇内，雷青临时的府邸之中，交接货物时与雷青有过一面之缘的拓跋天音，胆子极大，仅仅是带着数名女亲卫便来赴宴。

    雷青按足了礼数，到了门外迎接。一见到身穿精致暗色皮甲，长发束起，冷若冰霜而英姿飒爽的拓跋天音，便笑着拱手说：“雷青恭迎拓拔将军。”风度翩翩的亲自主动上去帮她牵马。

    麾下一帮亲卫，也都各自涌上，争先恐后的帮拓跋天音的那些女亲卫牵马。

    雷青麾下的这帮亲卫，仗着年轻，又有优先的资源供给下，一个个都已经修炼到黑铁级。精气神饱满，龙行虎步，架势不凡。显然，拓跋天音是个外貌协会的主。她挑选的女亲卫不说多厉害，但一个个都是飒飒英姿，颇为好看。

    这才惹得雷青麾下那帮兔崽子们，一个个双眼放光，争抢着上去讨好起来。

    雷青仗着礼数，目不斜视。倒是让心中对其极为不满的拓跋天音无可发飙，只得姿态优雅的下了马说：“雷将军太过客气了。”声音清淡之中透着股冷漠。

    雷青牵着她的马交给了亲卫，边请她入内，边笑着说：“拓拔将军来我叶赫镇，便是叶赫镇最珍贵的客人，雷某岂能有半点怠慢？将军请，贵家少爷已经在客堂相候了。”

    将她引入大堂内后，却见甄继牧手脚被厚重的铁链子铐住，另一头直接挂在了墙上。身后站着程啸和鲜于豹两尊门神，他们手按刀柄，目光肃然。仿佛只要有任何风吹草动，就会刀剑出鞘，斩了甄继牧的脑袋。

    不过甄继牧那货，也是颇有些优点的，就是适应能力挺强。平常都是被关押在守卫森严的牢房里，今天能出来放放风，觉得已经是过年了。不等开席，就抓了一只烤鸡，肆无忌惮的啃了起来。牢房里伙食虽不会亏他，但也仅够他吃饱而已，平常哪里会有如此油水可吃？

    在他的人生之中，这种油滋滋的烤鸡向来是不屑一顾的，就算要吃鸡，也是大雪山上的野鸡，再左以各种珍稀食料精心烹制而成才行。

    见得甄继牧如此惨样，拓跋天音脸色更加冰冷，微怒道：“雷将军，为何将我家少主如此折磨？还不快快把他的手铐脚镣打开？”她虽然平常十分看不起甄继牧，内心深处也是对他不屑一顾和鄙夷。但终究，此人是甄氏牧场的少当家，也是她最敬爱的甄夫人之爱子。

    “拓拔将军，贵家少主是我雷某的俘虏。”雷青呵呵一笑：“有鸡吃，不受虐待已经不错了。至于镣铐，请恕雷某难以从命。雷某这人胆子小，万一你们甄氏牧场想办法把甄继牧救了出去。那我叶赫镇恐怕会在顷刻之间，化为灰灰。拓拔将军请。”

    面容俏丽，英姿飒爽的拓跋天音面色铁青，一声不吭的坐上了席位。猛地一拍桌子对正在啃一个油滋滋鸡屁股的甄继牧嗔怒说：“少主，注意下形象。”

    甄继牧浑身一震，抬起头来，仿佛这才看到了拓跋天音。顿时惊得慌乱了起来，将手中吃了半截的鸡一丢，匆匆擦着嘴脸，露出了个心虚的笑容说：“原来是拓拔将军来了，您是来探望我的，还是来接我回去的？”

    雷青笑呵呵的在主位上落座，拍拍手叫人上酒菜，对甄继牧搂肩搭背的说：“继牧兄弟啊，你这么着急的想离开叶赫镇，不顾咱兄弟情谊，实在叫我伤心欲绝啊。”

    经过一段时间后，甄继牧也是对雷青服气了。若是敢惹怒他，各种手段层出不穷的会冒出来。当即，甄继牧露出了一脸谄笑说：“雷大哥说笑了，叶赫镇这种风光秀丽的地方，我怎么舍得离开呢？不过，我倒是想请雷大哥做主，给我换个套房住住。那里有些小，还背光。”

    “好，别说做兄弟的我不照顾你。”雷青呵呵一笑，满脸豪爽的说：“就去宇文虎那个房间吧，他那个房间大，还独门独院的。你要是闲着无聊了，还能和他聊聊天，说说话什么的。”

    顿即，甄继牧一脸苦逼了起来，干笑不迭的说：“雷老大，我和宇文虎不是同一类人，恐怕没有共同语言。我突然觉得我那小房间挺好的，温馨而安全。”

    拓跋天音看着甄继牧那副死不争气，诞着脸讨好雷青的模样，心中愤慨之余，却是没来由的生出了一股厌恶之意。甄家，怎么会出现这么一个没骨头的东西，莫名其妙当了俘虏倒也罢了，竟然如此不要脸的去讨好敌人。

    连带着，一脸极度虚伪笑容的雷青，也被拓跋天音更加厌恨了起来。一副虚情假意般的笑容，阴险狡诈的本质，还少将军呢，分明就是一头虚伪的狐狸。若非是奉了甄夫人之命，一定要探望下少主境况的话，她早就拂袖离去了。

    “拓拔将军，你猜，如果我和甄夫人说，把你送给我的话，我就放了她儿子。”雷青玩味一笑着说：“她会不会答应？”

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百七十九章 诡谋 

小-说-t-xt-天.堂    拓跋天音俏脸一变，震怒道：“雷将军，你这是什么意思？”

    雷青呵呵一笑，任由亲卫们给斟上了酒，无所谓的挥了挥手说：“拓拔将军别jī动，我看你表情太过严肃，开开玩笑松松气氛而已。还有，劳烦你不要把手按在剑柄上。免得我那两个兄弟以为你要行凶劫人，一紧张下把贵家少主的脑袋给砍了下来，可就大事不妙了。”

    其实雷青在察言观色方面，还是多少有些本事的。尤其是女人的喜怒哀乐，还真的很少能逃得过他的眼睛。毕竟哄女人这活，从十二岁就开始干了，一直干得有声有色，成绩斐然。在他刚才观察之中，拓跋天音对自己和甄继牧，都是相当的厌恶。

    如此看来，这个女人恐怕自视甚高，内心是个非常骄傲之人。其实这也不是什么大毛病，越是出色的女子，通常或多或少都会有些这样的毛病。

    冷月舞倒是个例外，不是她不够优秀。而是她在之前的人生之中，从未想过要涉及男女感情，修炼，师门，〖镇〗压北冰狱，责任等等是她生存的主旋律，对这方面看得极为淡bó。

    若非阴差阳错的和雷青有了些如此奇妙的关系，说不定她这一生就会如此似同个真正不食人间烟火的仙女般，直至死去。

    这并不奇怪，月寒宫的历代宫主，有不少人是如此过完一生的。不过自古红颜多bó命，每一代月寒宫宫主很少能撑过一百五十岁的，几乎都是殒命在北冰狱中。就像冷月舞的师尊，百岁未足，便死在了北冰狱里。这就是为何斗气圣地的地位如此超然而受人尊敬的理由之一。

    就是那一条条的人命，镇守者北冰狱。

    当然，也有部分月寒宫宫主是有感情生活的，发生过很多为人所津津乐道，可歌可泣的爱情故事。在那些故事里，从来不会涉及到上床啊之类的下流低俗桥段。往往都是精神恋爱居多，互相爱慕，却又遥遥守望。

    但是，一个地位崇高无比的月寒宫宫主，竟然和一个只有二十龄，实力修为极差的小白脸有那么一腿者。估计自古至今，也唯有冷月舞一个了。

    对于雷青来说，看到拓跋天音那副淡淡骄傲的模样，就忍不住嘴痒想打击她一下：“拓拔将军，我听人说你原本是草原上的一个小部落出身，但遭受了敌酋的灭族之祸，正好被过路去谈生意的甄夫人所救。遂收了你做义女，可算是对你恩重如山。想必，如果甄夫人真的开口把你送我，你肯定是为了报恩而甘之如饴吧？”

    雷青的话，字字攻心。拓跋天音若说愿意，那说不定雷青马上就会写信给甄夫人，说不定拓跋天音这一生就毁掉了。而若她敢说不愿意，那岂非代表她是个天性凉bó之人？

    拓跋天音强行压制住愤怒，冷冷的说：“少将军难道不怕拿少主换取我之后，甄夫人立即派大军清剿你？”

    “怎么可能？”雷青故作讶然的说：“我可是听说甄夫人把你视作亲生女儿般对待的，连吃穿度用都与子女相同。她怎么可能会放弃你的性命，贸然派遣大军来围剿我？”

    “少将军还是收起你拙劣的挑拨离间之计吧。”拓跋天音控制住了情绪，淡淡的说：“我对甄夫人十分敬重，只要是她的命令，我就会无条件服从，就算身陨也绝无半句怨言。你若想用我来交换少主人，只要你能征得夫人同意，天音自当奉命。”

    “好骨气。”雷青哈哈大笑了起来，看着面色有些不太好看，却要强自欢笑的甄继牧说：“兄弟，你眼光不错嘛，拓拔将军绝对是女中豪杰。你要是娶了她，保管胜过那些莺莺燕燕很多。”

    “雷大哥说笑了，正所谓落huā有意流水无情啊。”甄继牧干笑着说。

    “既然你搞不定她，那不如把她送我如何？”雷青对他挤眉弄眼着说。

    甄继牧一愣，内心挣扎了起来，面色犹豫不决。

    “雷将军你别太过分了。”拓跋天音手按剑柄，周身滋滋雷意冒出，冷眸含怒盯着雷青：“别以为你眼下占尽了优势，就能如此羞辱我拓跋天音。”

    “锵！”鲜于豹率先抽搐了佩刀，抵在了甄继牧脖子上，嘿嘿yin笑着说：“老大你果然是好品味，这小妞儿不错，够档次。想要把她弄上床很简单嘛，她要是说一句不愿意，我就割掉这小白脸的一根手指头。说十句不愿意，我就斩掉他双手。若是说十一句，嘿嘿，抱歉了，你家甄夫人是没缘分抱到孙子了。”

    鲜于豹那无耻威胁的话，让拓跋天音脸色连连疾变。如果对方真的要拿如此来威胁自己，还真不敢不就范。一张漂亮的脸上，顿时煞白无比，愤怒异常的盯着雷青说：“少将军，这就是你的待客之道？”

    雷青呵呵一笑，伸出手去，勾住了她下巴。

    拓跋天音顿觉毛骨悚然，暗忖不好，今日恐怕是落入狼窝了。但是甄继牧脖子上架着把刀呢，正在很没用的瑟瑟发抖着。一时间，尽管她是个极为骄傲之人，却也忍不住一阵心力憔悴，呢喃说：“少将军，想不到你是个出尔反尔的人，明明答应过收了我们甄氏牧场的赎金后，就不会伤害少主。”

    “拓跋天音，少来这一套jī将法。”雷青哈哈大笑着说：“我是答应过，可你也要清楚。我的一些手下，都是粗鲁之辈。如果贵家少主对他们侮辱了几句，说不定就一怒之下干出点什么不好的勾当？再说了，这人活在世界上，哪里还会不遇到些意外？例如失足跌死，落水淹死。亦或是，被其他囚犯侮辱欺负死。”

    “卑鄙无耻，言而无信的小人。”拓跋天音见他笑得如此猖狂，忍不住眉头挑起，怒骂了一句。

    雷青的那些话，吓得甄继牧是全身瑟瑟发抖，寒颤连连，我不要死啊，更别说给其他囚犯侮辱欺负了。一想到要和那个吃人心，喝人血的屠夫共聚一囚室。甄继牧就有种脑袋要炸裂开来，疯掉的感觉的。

    惊恐万分之下，急忙说：“拓跋天音，你就从了我家雷老大吧。我们家雷老大英明神武，人品武功，俱是上上之选。配你，那是绰绰有余啊。”

    虽然甄继牧心中对拓跋天音颇有好感，疯狂的追求她过。但她越是对自己不假辞色，让他欲求不得，就越是挑起他的占有征服欲。但那，仅仅是一种欲求不满的征服欲而已，并非是真正的爱。

    甄继牧此言一出，拓跋天音先是露出了一副不敢置信之色，旋即是愤怒，失望。娇躯，隐隐颤抖不已。贝齿，已经将嘴唇咬破，一丝丝的鲜血流淌了下来。

    “呵呵，拓跋天音，我倒是挺佩服你眼光的。”雷青勾着她的下巴，往回拉了些：“能够早早的看清楚了这个男人的本质，而一直没有接受他的追求。不过你也别伤心。其实这也很正常，大多数人都是十分怕死的，只要能够不死，就什么事情都肯做，哪怕是出卖自己心爱的女人也在所不惜。所以，那种至死不渝的爱情故事才如此难得可贵，才会被人口口相传，万古流颂。”

    拓跋天音目光渐渐回过神来，死死的盯住雷青，恨恨地说：“多谢少将军开导，我会遵从少主命令，今晚就会爬上你的床。不过，还请少将军能够放了我家少主。”

    见得这一幕，甄继牧即是心中一松，又是露出了一丝惭愧之色。

    “拓跋天音，我也奉劝你一句，别自视甚高。”雷青放开了她的下巴，笑着将酒一口饮尽：“像你这样姿色的女人，我雷某见得多了，不会太拿你当回事情的。更加别说为了和你上床，还要玩那些低俗下作手段？我只是想借你的嘴，警告一下你们家那个甄夫人，千万别和我雷青玩手段，耍心机。我这人胆小，说不定一害怕之下，就会做出些疯狂的事情来。”

    拓跋天音脸色异常难看，仇恨的死死盯住了雷青：“少将军金玉良言，天音记住了。”

    “另外，把这只手指头给甄夫人送回去，让她知道，派遣三千骑军来威慑我，得到的结果是什么。反正，以后我叶赫镇中找出一个来自于甄家的探子，我便送回一个锦盒。”雷青面色冷漠着说。

    “什么？”拓跋天音震怒的站起来。

    但已经来不及了，鲜于豹狞笑着按住了惊慌失措的甄继牧，一刀干净利索的切下了他的手指头。鲜血飙射时，将它置入了一个锦盒里。

    甄继牧面色惨白，趴倒在桌子上，晕厥了过去。

    拓跋天音颤抖着，接过盒子。缓步向外走去，没有再多看甄继牧一眼。直等得她离开后，甄继牧才抬起头来，若无其事的抓了块烤羊肉，大口大口吃了起来，邀功说：“雷老大，我刚才演的怎么样？”

    雷青瞥了他一眼说：“帮着我一起骗你家老妈，有必要这么得意洋洋吗？”

    “和老大您比起来，差太多了，刚才老大您的表情，要多无耻有多无耻。嘿嘿。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百八十章 贱骨头 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    面对甄继牧的无耻，雷青也只能拜服了。不过也难怪他，从小就生活在一个极其强势老**监护下，看似能够挥金如土，日夜笙歌，日子逍遥自在。但是在本质上，他却是没有任何〖自〗由。所有事情，都必须遵从甄夫人给他的安排。想去军队？不行，继牧你还小，吃不了这苦头。想到外面去游历，不行，外面坏人太多，怕你受欺负，受骗。总之，把他捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了。呵护宝贝的不得了。

    他也曾经抗争过，但他那种孱弱无力的抗争，在甄夫人强势的铁拳之下，一次次被轻松被轰得粉碎。直直让他产生了自己存在的目的？

    到了叶赫镇，雷青其实连关押他都没有，直接把他丢进了军营里，和一群新兵蛋子***练。说起来，这货最近一两个月，在军营里也是吃了些苦头的。空有一身斗气，却从来没有吃过任何苦头。连青铜高阶的程啸都能收拾的他服服帖帖的。

    不过这货也是个贱骨头，在经过一开始的不适应期后，倒是渐渐的喜欢上了军营里的生活。每日里操练，累得就像条狗一样，沾床就倒。半夜还得在时不时的被军号叫起，进行夜训。这种苦逼日子，和在北燕城内，简直是天差地别。

    “吃吃吃，你就知道吃。”雷青没好气的赏了他一个爆栗：“在甄氏牧场二十几年，还没吃饱啊？我黑旗团，又没有亏待过兄弟，黑铁级以上，天天都有肉吃的。”

    “老大，最近一个月，我都是在被逼着拼命训练。”甄继牧就像是个饿死鬼投胎似的，拼命的吃着烤羊肉：“军营里虽然有肉吃，但吃不饱啊，我又不好意思和兄弟们抢得太凶。毕竟他们都是穷人家出身，从小就没吃过多少肉。”嘴里咬着肉，抢了壶酒就往肚子里灌去，哈了口气，一脸满足样。

    其实这货在北燕城，什么样的好酒没吃过？

    “行了行了，我也懒得埋汰你了，赶紧吃，吃完了帮我干活去。”雷青也知道这货是个贱骨头，和他好声好气说话没用。就得训斥着来：“从今天开始，你给我担任第七大队大队长，带着兄弟们给我去把一号牧场给我赶紧搭建出来，三天后，我就要牛羊进那个牧场，正式运作起来。”

    “老大，我不会啊……”甄继牧一脸苦逼着说。

    “你~妈~的二十几岁的人了，家里还是开牧场的，你告诉我不会？”雷青瞪眼凶神恶煞的说：“我管你会不会，不会也得会。总之，三天后我就要见到结果。给我拿着你的烤肉和酒赶紧滚，完不成，军法伺候。”

    甄继牧一颤，急忙让鲜于豹给他解开镣铐。捧了些烤肉，拿了两壶酒刚走到门口，又突然屁颠屁颠跑回来。把衣服脱下，开始把肉直接往衣服里塞去。

    那副穷凶极恶的样子，看得雷青是倒吸一口冷气，怒骂说：“你有必要拿那么多吗？搞存货也不是这样搞法的？天气热，这肉放到明后天就不能吃了。”

    “嘿嘿，老大您误会了。”甄继牧脸皮极厚的笑了起来，继续诞着脸收拾餐桌：“营里有一帮合得来的兄弟挺喜欢吃肉，我给他们捎点儿。我现在还是新兵阶段，没饷银，没办法自掏腰包给他们买肉吃。反正老大您这里肉多，就让我多拿点吧。”

    “滚滚滚，你都拿走了我们吃什么啊？鲜于豹，回头告诉郝先生，往后给甄继牧发饷银，按大队长饷发，每月两金。”

    甄继牧眼睛都亮了起来，恨不得扑过去抱着雷青大腿，高呼万岁。

    雷青实在受不了他了，一脚把他连人带包袱踹了出去。这才笑呵呵的让程啸和鲜于豹一起坐下来喝酒。

    程啸微微有些担心说：“老大，这甄继牧是不是在演戏？等我们放松警惕后逃跑？”

    雷青亲自给程啸斟了一杯酒说：“程兄，不必太担心。像甄继牧这种人，我在帝都见得太多了。母爱太过盛，对他来说，北燕城就像是个让他压抑的喘不过气来的牢笼，而甄夫人，就像是个牢头。我看他应该很喜欢这里的生活，每日都过得很充实。逃跑的话？难道逃回那个让他内心极为抵触的牢笼吗？呵呵，就算他想逃，也随他去吧。甄氏牧场虽然强大，但我们黑旗团也不是吃素的。甄夫人要想开动大军来碾压我们，我们黑旗团临死之前，也会在她身上狠狠咬下一块肉来。”

    “不错，我们黑旗团可是挂在铁骑团麾下的。”鲜于豹也是开始大口灌酒着说：“夏侯总团也不会眼睁睁的看着我们被甄氏牧场剿灭的。”

    “这东西你们拿着。”雷青从空间戒指中，取出了两枚白银级内核，丢给了他们说：“一人一枚。”

    “雷团，这……”程啸眼神一亮，但旋即犹豫了起来：“团座，这太贵重了吧？”这一枚白银级内核，怎么也要值个一两千金。

    “老大让你拿，你就拿呗。”鲜于豹哈哈一笑收了起来：“老大的性格脾气，你也不是不知道。”

    程啸看着雷青平静的表情，感ji的收了下来，躬身说：“多谢团座赏赐。”

    “你们这段时间跟着我，劳苦功高，一点点小东西，也别太放在心上。”雷青笑着说：“以后我们黑旗团扬名于泛大陆，好东西多了去。”眼前这两位，鲜于豹固然颇有战斗力，属于一员能够冲锋陷阵的猛将。

    但雷青更加好看程啸，此人性格沉稳内敛，办事谨慎细致。如果能成长到白银级，绝对能成为自己的左膀右臂。现在唯一的问题就是，程啸在名义上，还是铁骑团的人，只不过是夏侯伯伯借给自己用的。

    三人在一起喝酒，喝了半晌后。程啸脸色也渐红了起来，正色说：“团座，我们黑旗团此番有了甄氏牧场的大力资助，满编骑兵那是绰绰有裕。但问题在于，我们没有足够的护甲。如果让新兵们穿皮甲，固然能够勉强应付过去。然而一旦发生战争，就很容易死去。”

    好多新兵，都是程啸负责招募训练的，在雷青严格的挑人制度下，那些都是好苗子。而未来黑旗团面对的压力会比较大，程啸也不想那些军卒成为炮灰死在战场上。

    其实在程啸的心里，也是差不多已经把黑旗团当成自己的家了。黑旗团，是他和雷青，鲜于豹等人一手一脚，从无到有建立起来的。说没有感情，那纯粹是骗人的。

    “嗯，这个问题我也与郝先生仔细商讨过了。”雷青的脸色也微微郑重了起来：“按照我们叶赫镇的势力范围，养一千五百至两千军队已经是极限所在了。我们不可能在根基不稳的情况下，玩命的扩充军队，以数量取胜。既然如此，我们就只能走精兵路线。各种玩命训练自不必说，那是基础所在。但对于低阶士兵来说，如果有一副出色的护甲，非但能更加容易保住性命，养成强兵，同时也会大幅度提高战斗力。”

    雷青顿了一下后，灌了一口酒说：“只不过想多弄些全身铁甲，实在是一件颇难的事情。之前和铁岭城的李氏分会联系过，但锦上添hua杨锦添拒绝了我们通过他们购买战甲的要求。”

    “天下打造战甲最好的，要数万家堡了。我看过我们那些全身铁甲的标志，是万家堡产的制式铁甲。”程啸正色说：“如果我们直接用多余的战马去换取全身铁甲，价格合适互相得利的情况下，想必万家堡也不会拒绝我们吧？”

    “万家堡的万里云，乃是李宝宝的未婚夫。”雷青呵呵一笑：“此子现在恐怕恨我入骨，如果我们透过万家堡购买全身铁甲，此子定然会从中阻挠，不会让我们轻易得逞的。不过程啸兄放心，我与郝先生已经有了些计较，实在不行，我们就只能通过一些身家清白的中间商进行贸易了。”

    其实后者也是无奈之举，很少有中间商能有李氏商业协会那种能量的。就算进行少量换购全身铁甲，损失巨大利益下，拿来的全身铁甲数量也绝对远远满足不了雷青的需求。

    既然雷青已经有了计较，程啸便也不再多问。

    喝完酒，入夜时分。雷青桌子上摆着一份情报，眉头微微皱起。不片刻，一身黑色皮甲，俏丽玲珑的左芊芊，直接从窗户里如同一只狸猫般窜入。

    周身缠绕着淡淡的幽冥黑气，将她与夜色融为了一体，脚步轻盈，以极为缓慢的姿势从后背缓缓接近雷青。

    就在她即将触碰到雷青的时候，他呵呵一笑说：“芊芊啊，你这潜行功夫还得仔细练练啊。”

    “雷哥哥，芊芊不依啊。”左芊芊从身后，趴在了雷青的后背上，撒娇说：“让我偷袭成功一次又怎么样？”

    “敌人可不会让你。”雷青摇了摇头笑着，爱怜的回头摸了摸她头：“你最近一直在外面努力执勤，辛苦你了。”

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百八十一章 初临万家堡 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    雷青的关爱和抚摸，仿佛让左芊芊极为享用，脸上露出了舒服的表情。双手挂在了他脖子上，水汪汪的大眼睛柔柔的看着雷青：“能帮雷哥哥分忧解难，就算再辛苦也值得。还有，周寒大哥夸赞我天赋好，将来一定会成为一个最出色的斥候。”

    “嗯，看得出来，你一直都很努力。”雷青也是赞声说：“现在的修为，已经稳固在了青铜初阶上了。不过，修炼之余，也得注意劳逸结合，要注意打好基础，千万不能贪功冒进，否则走火入魔就麻烦大了。”对于和自己一路走来，共患难，共艰苦的左芊芊，感情是十分深厚的。

    “嗯，雷哥哥你放心。爷爷留给我的修炼笔记上多次提醒走火入魔的事项。”左芊芊忽闪着她的大眼睛，微微脸红着说：“雷哥哥，我就只有修为进步了吗？其他，就没有变化吗？”

    双臂放开了雷青后，转了一个圈，娇羞的盯着雷青。

    雷青仔细一看，却见黑色皮甲下的她，处处透露出一股青春洋溢的气息。似乎，娇小的胸脯鼓胀了些，双腿也修长了些。相比于在天脊高原刚见到她的时候，更像是个丰润可口的美少女了。

    “不错，不错。不知不觉间，长大了不少。”雷青笑了起来：“估计再过一两年，就会是个水灵灵的大姑娘了。”

    听得雷青夸赞，左芊芊更是开心了。笑嘻嘻的上去抱住了雷青。眨着她那双纯洁可爱的水润眸子说：“雷哥哥，那等过两年，我长大些后就嫁给你吧。”

    “哎哟哎哟，我家小姑娘春心萌动了，想嫁人了。”雷青哈哈笑了起来，调笑说：“想嫁给我可不是那么容易的，有多少人排队等着呢。”

    雷青一直以来。都是把她当做自己最可爱的亲妹妹对待的，不过他也知道少女怀春，对自己的哥哥有些好感是正常的。

    “雷哥哥。你真坏，就知道欺负我。”一说起排队，左芊芊的眼眸也黯淡了起来。不管是虞姗姗。还是李宝宝，都是极为出色而富有魅力的女人。芊芊自认为和她们相比，自己青涩的就像是只没长透的小苹果，完全就没有办法相比。雷哥哥连她们都没娶，见面就躲，何况自己了。

    见得她神色低落，雷青笑着哄道：“好了好了，小嘴别嘟了，都快要能挂油瓶子了。总之，不管将来发生了什么事情。你都是我的好宝贝。”

    一句话，就说得左芊芊是破冰为笑了起来，腻在了雷青怀中，吧唧一声偷袭般的在他脸上亲了一口。小脸蛋红彤彤的，娇羞不迭的说：“我就知道雷哥哥你对我最好了。”

    雷青被她亲的是哭笑不得。不过也知道左芊芊对自己的感情十分依赖，也由得她去了。

    不过，正事要紧。

    雷青将那份情报，交给了左芊芊，说道：“芊芊，你向来成熟而有自己的主见。这件事情交由你自己决定。”

    左芊芊接过情报，仔细一看，脸色渐渐沉重了起来。半晌之后，她才缓缓放下情报：“雷哥哥，我的奶奶叫万芝兰？是当今万家堡堡主万永兴的亲妹妹？她在万家堡的地位十分显赫而重要？相当于二号人物？”

    “根据调查结果，便是如此。”雷青也是肃然着说。当然，换做寻常，就算是万永兴的亲妹妹，在万家堡中地位也不可能成为二把手的。只是因为那个万芝兰，有一个绰号，叫一锤千金。

    顾名思义，她一锤落下去，就能价值千金。虽说夸张了些，却也能体现出万芝兰在锻造方面，确实已经达到了炉火纯青的地步，随随便便打造一些武器装备，就能卖个上千金币。

    其实来到了自由联盟后，雷青也是多次听人提到过一锤千金万芝兰这个名字了。只是，这个传奇一般的人物，竟然是芊芊的奶奶。如此看来，死掉的左老爷子，想必也不会是简单的人物。只不过，雷青却从未在自由联盟听说过这个名字。

    也许是因为他的身份是个刺客，比较隐蔽，也许是因为早就已经退隐。

    左芊芊的情绪很低落，呢喃着说：“雷哥哥，我奶奶应该是个非常厉害的人物。可是，为什么会让我爷爷落到那种地步？瘸着一条腿，修为尽废，带着我跑到了天脊高原隐居。结果爷爷惨死在一些贼寇小喽啰的手上……”说到此处，芊芊就忍不住眼泪掉了下来，呜呜咽咽的哭了起来。

    雷青见她伤心，不由轻轻叹了口气，将她娇柔的身躯搂在了怀中，低声说：“芊芊，是我不好。不应该把这情报给你看的。”

    很多人都会说自己的命不好，包括雷青，也会经常感慨从小就没见过父母，也不知道他们死活。可芊芊，在襁褓之中时，父母就已经死掉，和一个瘸腿的爷爷相依为命到了十几岁，爷爷也是惨遭无妄之灾而死掉。

    但她，却一直是活得很坚强，很积极很乐观。

    “不，雷哥哥，万家堡我一定要去。”左芊芊哭了半晌后，抹了抹眼泪，坚定的说：“我听周寒大哥说，雷哥哥你希望能在万家堡购买些铁甲，又有小人在其中阻挠。如果，如果能走到奶奶那层关系，事情就会顺利了。”

    “呵呵，傻丫头。”雷青笑着摸了摸她脑袋：“你当雷哥哥就是那么没用的男人吗？万里云不过是同辈之中的老三而已，他还有许许多多长辈和同辈，万家堡，又不是他说了算的。哥哥有的是办法打通万家堡这条线。总之，我不想把这件事情，建筑在你的痛苦之上。”

    左芊芊眼神之中，露出了感激之色。但依旧是缓缓摇头说：“我要去万家堡，不单单是为了哥哥。也是为了我自己，我想弄清楚，万芝兰为什么和爷爷分开了，为什么眼睁睁的看着我爸爸妈妈被人杀死，也没有帮忙。为什么要让爷爷这么凄苦？”

    “好，那我就陪你一起去把事情弄清楚。”雷青也是神色肃然的摸着她脑袋说：“如果她真的让你失望，以后你就好好地和我在一起，只当没有这个奶奶了。以后啊，心中要有什么不痛快的事情，尽管和我说，不要憋在心里，会把自己闷坏的。”

    “谢谢你，雷哥哥。”左芊芊那水润的眼神之中，充满了感激和依恋之色。张开双臂，深深地抱住了雷青，嗅着他身上的味道，闭上了眼睛好好享受，小脸蛋上的疲惫缓缓逝去。

    ……

    十数日之后，雷青仅仅是带了八个亲卫，以及左芊芊共计十人。轻装简骑，一路风尘仆仆的到了岭南。

    在这一方天地之中，多是郁郁葱葱的山岭地带，骑马似乎多有不便，很多险恶地势，需要人牵着马走。

    这让雷青微微皱眉不已，看来用战马换取铁甲，恐怕会打上些折扣。毕竟在这种山地里，应该以步军为主。骑兵，反而极有可能打不过步兵。

    但来都来了，雷青总得趟趟道儿，不能空手而回。再度翻过几座山，便到了一处开阔的，这便是著名的万家大道。很多往来商客，都是经由这条大道出入万家堡。

    万家堡，名为堡，可实际上是这一片岭南多山之地的统治者。只是万家以打造兵器战甲出身，一直以来都自称是堡。在这自由联盟，倒也不甚稀奇，大家多喜欢沿袭本来的名字，诸如同为大型势力的朱候府，以及火神教之类。

    抄小路到了这万家大道后，路就好走多了，只消顺着大道一路而去。驰骋了两三百里后，雄伟壮观的万家堡就出现在了众人的眼帘中。

    万家堡依山傍河而建，经过几次扩增，已经如同一个巨大的城池，巍峨而庞大，犹似横卧在山岭之间的一座巨大战争堡垒。

    岭南多石料，整座万家堡都是一块块粗糙巨石建造而成，缝隙之中灌注了大量的铜汁。使得堡垒十分坚耐用，便是连圣阶强者想要强行破开都极难。

    细数天下最难攻克的城池堡垒，要数万家堡居首。

    自然，万家堡分为外堡和内堡。外堡就像是巨大的城池，等闲人缴纳了入城费后，便能在外堡非禁区内活动。

    而内堡，则是万家嫡系和重要的宾客所居住。雷青此番前来，用的依旧是本名。以雷青现在的名头，各大势力，恐怕都已经有了他或详或略的情报。就算想易容行踪，也会被人查出来，与其到时候自取其辱。不如明火执仗，摆明了车马炮而来。毕竟他少将军雷青，现在在整个自由联盟境内，也算是有名有姓的人物了。

    通过正常的外交途径，雷青一行人被请入到了内堡的贵宾酒楼之中，并安排了一间玄字号厢房，两间请随房。

    以他现在的名头和身份地位，住玄字号倒也没有辱没他，反而略有抬举了。毕竟，地字号房，都是给一方霸主级的来访强者居住，例如夏侯桓那种级别。而天字号房，自是最尊贵的客人才能入住，例如各大势力的首领，亦或是冷月舞那种圣阶强者。(未完待续)[db:wangzhi]



第一百八十二章 意料之中的找茬 

　小＿说txt天'堂    万家堡，在十八个大型势力之中，不算最顶尖，却也是一个至少有千年历史的豪门了。供贵宾居住的这座酒楼，叫仙客居，各种装饰十分奢华。根据自由联盟的喜好联谊惯例，设了花园式大堂，可供至少上千人用餐。供各路英豪有一个可以互相认识，交际，增加友谊的场所。

    有人的地方，就有纷争。天下虽大，却难免会有仇人在此狭路相逢，需要解决些四人恩怨之类。亦或是宾客之间，互不顺眼，想要找个地方切磋一下斗技武功之类。甚至，还有一些身怀绝技，想要在群豪面前崭露头角，扬名立万者。

    根据种种需求，仙客居在花园大厅的中央位置，设立了一座擂台，有专人看管。即可以切磋斗技，也可以生死鏖战。即解决了各路人马纷争打斗的场所需求，也能让闲暇的宾客们在用餐喝酒，闲聊之余，有些节目可以观看，可谓是非常贴心。

    当然，在没有人较量时。万家堡也会有各种戏班，歌舞团，杂技社之类的演出来娱乐贵宾。

    就在雷青带着左芊芊等人，凑了一桌，正在胡吃海喝着万家堡提供的免费大餐时。中央擂台上，便有两名壮汉驱赶走了歌舞团，纷纷跃上擂台，互相怒目而视，先来了一阵骂阵。然后就乒乒乓乓的打了起来。

    两人都是青铜初阶实力，远够不上贵宾的资格，应该是哪一路贵宾领来的朋友或是属下。听得他们对骂，应该是一对仇人见面。

    一阵乒乒乓乓乱打后，不分胜负，便各自提了兵器，锵锵锵的战将起来。修为一般，斗技粗糙，连左芊芊上去。都能稳胜任何一人。

    一般而言，若非有特殊身份的话，白银级强者才够得上贵宾资格。大概能被分配到黄字号客房。每一位能带十位属下。也别看这仙客居地方很大，但现在傍晚时间，在偌大大厅里用餐的几十桌人。也就是数十个贵宾而已。其余数百人，都是像家眷亲卫之类，跟着沾光的。

    看了几眼后，雷青便没了兴致，专心致志的品尝起这里的菜肴来。万家堡到也不愧为豪门之一，靠贩卖武器装甲赚得盆满钵满，财大气粗的很。所用食材，都是精心挑选而出，又经由得大厨烹饪，美味而精致。

    如此精致菜肴。雷青倒也是好久没尝过了。西北之地，饮食多粗犷豪迈，称不上细致。而最近半个月，又多半是在赶路，清苦得很。

    而雷青麾下。又多是山贼或贫苦人家出身，哪里吃过如此精致好看，而又细腻美味之食物。当即是一个个大快朵颐着，恨不能连舌头都吞咽下去。

    如此吃相虽然难看了些，但雷青却不会介意。都是和自己出生入死的兄弟，又怎么会嫌弃他们？

    不多会儿。他们把盘子吃得底朝天后。李三霸眨巴眨巴着嘴，呵呵一笑说：“老大，这菜好吃是好吃，可就是太少了，吃不饱。”

    “吃不饱我就再给你们叫些。”雷青不以为忤，笑了起来。索性叫了人来，自掏腰包，再叫了些好酒好菜，犒劳一下自己的亲卫们。

    雷青旁边一桌，仅有两个公子哥般模样人物，正在细嚼慢咽，慢慢用餐。偌大的一桌丰盛菜肴，每样只是浅尝辄止，看样子倒是颇有些教养。

    但雷青却只是扫了一眼，就看出了这两位都是有问题的。左边那位身着白色连襟劲装，看似丰神俊朗，颇有魅力。然而其始终在谈笑风生着说着一些天下趣闻，口若悬河，滔滔不绝。似乎想引起坐在他右边的另外一位公子的兴致。

    然而另外一位青衣公子，却只是默默地听着，虽然在微微点头附和，但眼神不够专注而有些涣散。应该只是出于礼貌，敷衍着那位白衣公子。

    而且那位俊俏的青衣公子，皮肤白皙，虽然作男装打扮，似乎还精心处理过。但眼睛颇毒的雷青，一眼就瞅出了这是位西贝货。而那白衣姓万的家伙，应该是万家人。显然也看出了此女是个西贝货，正在不断展现自己的魅力。

    这些原也不管雷青的破事，他来万家堡是有自己目的所在的。

    但是很多时候，并不是你去惹麻烦，而是麻烦来惹上你。那个姓万的，瞎掰呼了半天，但是引不起那青衣公子的半点兴致，心头真窝火着呢。

    一见雷青这一桌人吃相粗鄙，就好像是乡下泥腿子刚进城一般，心头顿时更加窝火。不知道是出于泄愤心理，还是想在佳人面前，展现一下强壮的臂弯。

    当即招来负责此边的执事，窃窃私语了几句后，他似乎打探到了雷青的身份。眼神不惊反喜，将手中折扇啪的一声打开，冷笑了起来：“我倒是谁吃相如此难看？原来是一群西北边陲的化外之民。吴执事，你们仙客居是怎么做事情的？连这种不够档次人，也能当做贵宾招待吗？”

    这就差点没指着鼻子骂了。李三霸等几个脾气火爆的亲卫，顿即一拍桌子，怒身而起：“我次奥，那个小白脸你骂谁呢？”李三霸这小子，原本就是雷青麾下天赋最佳的一位重点培养对象。如今的他，在雷青的支援和他自己的努力下，已经达到了黑铁高阶，随时有机会突破至青铜级。

    “吴执事，我们仙客居连这种粗鄙不堪的黑铁级小卒子，也能招待了？”那姓万的公子，顿时冷笑了几声，也不搭腔，反而是朝自家人发飙了起来。

    这姓万的小子，叫万睿。虽说是万家旁系子弟，但因为资质不俗，被家族很看好，重点培养着。原本的他，就是看雷青这一帮人不顺眼，想寻茬踩一下，以在佳人面前展现一下自己的能耐。

    然而没想到找吴执事一打听，却愕喜交加的得知这一帮竟然是最近联盟内闹得沸沸扬扬的黑旗团一行人，为首的，还是那个最近名气很大的少将军雷青。

    要说这少将军雷青，胆子可真够大的。绑架了李宝宝，也就是得罪了如今的万家嫡系公子万里云。虽说李家出面澄清过，对方绑架只为财，没有碰李宝宝半根毫毛。

    但是人都有想象力的，绑架了两个月，就真的没有半点事情发生吗？由此，各种谣言也是传得沸沸扬扬的，说什么李宝宝早就给那个胆大包天的绑匪雷青给破了瓜，还因奸成爱，喜欢上了那个绑匪。林林总总的，怕是不下于十余个八卦版本。

    那些沸腾不休的谣言，就像是一个个巴掌打在了万里云的脸上，还没成亲呢，脑袋上就戴了一顶明晃晃的绿帽子。与其说打在万里云脸上，不如说打在了万家堡脸上。毕竟万里云是万家非常杰出的嫡系子弟，还排在了继承人序列前茅。

    由此，万家人嘴上不说，但实际上却是已经视雷青为敌人了。只不过，现在李氏商会没有宣布要立即找雷青麻烦，想过了三年之约再说。万家也没有理由，抢在李氏商会前面去硬出这个头。何况，雷青的靠山铁骑团也不是好惹的。

    但是这姓雷的胆大包天，带这九个人就敢明目张胆上了万家堡，那就是另外一回事情了。唯一的问题就是这雷青，是按足了规矩投拜帖而来，理论上而言算是万家的客人。摆明了车马炮去欺负人肯定不成，凭白丢了万家的脸面。

    但是小辈之间的冲突和切磋，却是一条为万家扳回脸面的好途径。其实，雷青刚一到这仙客居，消息便已经传回万家堡内堡了。不少万家年轻子弟，已经开始摩拳擦掌着准备来会会最近声名昭著的少将军雷青了。

    万睿心中好得意，他清楚肯定会有家里想要讨好万里云的子弟们前来找茬，却是给他万睿近水楼台先得了月。即能长家族脸面，又能讨好万里云，还能在佳人面前有一番表现的机会，当真是一举数得。

    而对于雷青来说，既然敢来万家堡，很多事情都已经算计好了的。投拜帖，住仙客居，都是郝先生算计之后提出的建议。

    面对万家堡的小辈层出不穷的挑衅，雷青也是早就有心理准备了。但是，谅万家堡，也没那种脸面，弄些能打的长辈出来，明目张胆的当着好多贵宾的面来教训雷青。至于同辈，除了那寥寥数位外，他还真是丝毫不放在眼里。

    就在李三霸怒不可揭，准备狂吼一声冲上去猛揍口出狂言的万睿时。雷青却是举起酒杯，悠哉悠哉的饮了一口说：“三霸，坐下。一条狗在那里乱吠，你难道还想去和它对吠吗？喝酒”

    “是，老大。”李三霸怒气全消，老老实实的坐了下来。

    万睿没想到在万家的地盘上，这姓雷的小子还敢如此牛逼，冷笑连连着站起来，面色阴鸷着说：“姓雷的小子，就为你这句话。你要是老老实实跪在万爷面前磕三个响头，万爷就饶你一命，否则，我们就擂台上见。”

    ……(未完待续)[db:wangzhi]



第一百八十三章 身有傲骨 

小＿说txt天'堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    这边的一叫嚣冲突，顿时惹得这hua园大厅里的宾客们，纷纷往此侧目不已。注意力集中了过来。

    雷青倒是微微有些讶异，虽说预料到了肯定会有万家子弟借着由头来找茬惹事，想要教训自己。但怎么想，都应该是万家的一些杰出之辈吧？

    这小子，不太像是万家最杰出的那些年轻弟子。而且，他难道真的没有听过自己名声吗？生擒宇文虎那种夸张的战绩暂且不提，但是击杀毒鹰宗无忌，击败秃鹫赫连bo，单挑胜过巴郎都是自己的显赫战绩啊？

    雷青怎么看，这小子身上的气势和不经意间展露出来的气息推断，撑死了也就是个白银初阶。而且看他气机浮躁，显然是刚晋级没多久的那种。不知道他究竟哪里来的强大自信，想要在擂台上教训自己？亦或是认为，自己不敢在万家堡，和一个万家人在擂台上单挑？

    莫非？这小子是在扮猪吃老虎？雷青也是知道有那么一些家伙，明明很厉害，却偏生要装出一副比自己弱的样子，然后勾引自己去欺负他，结果一下子就撞到了铁板上。

    看雷青一副脸色忽而奇怪，忽而凝重的模样。万睿更是得意了起来：“什么少将军雷青，我看是徒有虚名之辈，前段时候听说你还只是青铜高阶，凭着勒索李家给的资源，才勉强突破到白银级的。像你这种货色，还自吹自擂说什么击杀毒鹰宗无忌，生擒屠夫宇文虎，简直是天大的笑话。铁骑团就是想捧些新锐，也没必要如此露骨吧？”

    他的这一番话，倒是彻底点名了雷青的出身来历。周围宾客们，顿时一阵议论纷纷。嗡嗡声音渐大了起来，显然，因为雷青最近风头正劲，从名头上渐渐有些赶上年轻一代中的联盟四杰了。

    而且少将军雷青，做事肆无忌惮，刚绑了李氏商业协会的李宝宝。没多久又绑了甄氏牧场的甄继牧，简直就是个绑架专业户。

    很多人都已经站了起来，想仔细看看最近名头越来越响亮的少将军雷青，长得究竟是何模样？究竟是不是传闻之中，那个满脸刀疤，凶狠恶煞的匪盗？

    雷青见状，也是长身而起，微笑着向四周拱了拱手说：“晚辈雷青，拜见各位前辈，拜见诸路英雄豪杰。”

    他的卖相，向来是极佳的。年少英俊，器宇轩昂。尤其是他现在穿的皮甲，乃是用黄金独角虎的虎皮，经由得一番鞣制处理后，缝制而成的黑色上等软甲，肩膀上还挂着一条白色披风。

    当真是好一个刚劲有力，英武不凡的少年将军。

    加上他恭谦有礼，不亢不卑。顿时让不少人对他印象不错，纷纷暗忖，这传言恐怕也是颇有不尽不实之处。

    连带这那个不知姓名的青衣假公子，也是屡屡对雷青侧目，眼眸之中，微微露出了讶异之色。

    “恐怕诸位都对雷某颇为好奇，为何要绑架李宝宝？为何要挟持甄继牧？”雷青拱手呵呵一笑说：“其实雷某并非是那种穷凶极恶之辈。非是雷某想要绑架，而是不得不绑……”

    看着雷青似乎有打算借着人多，想为自己洗白一把。羞恼成怒的万睿，忍不住怒声打断说：“姓雷的小子，你当这里是你那穷乡僻壤吗？岂容得你嚣张？你若不肯下跪道歉，就老老实实给我上擂台去。”

    雷青潇洒的耸了耸肩，笑着说：“诸位看见了，这就是有时候，雷某会被迫不得已干出些过ji事情来的缘由。话说当初李宝宝……”

    雷青趁着众人注意力被吸引过来后，便三言两语，简洁扼要的把与李宝宝之间的误会说了一通。他的口才向来极佳，倒是让人听的是恍然大悟中还津津有味，原来是这样，是李宝宝先去无理找茬，正在感化山贼的雷青才迫不得已反击的。

    一时间，听的很多人是连连点头，表示理解，换做谁被人如此无端端的杀上门来，都会反击的。那个万睿，见雷青直接无视了他，被气得脸色铁青不已，胸中一口恶气，差点要炸出胸膛来。

    青衣假公子却是冷笑了两声，起身拱手说：“少将军当真是好口才，一件绑人勒索钱财的坏事，在你口中竟然能化黑为白，你倒是成了无辜的受害者。好，就算当初李小姐与你发生了误会，既然误会已经解除，你又为何挟持李小姐，向李家勒索巨量财富？若是你肯化干戈为玉帛，放了李小姐，岂不是什么事情都没了？”她的声音颇为好听，虽然有些愤怒的质问雷青，却依旧有些温婉动人。

    雷青哑然失笑的对她拱了拱手：“这位公子，如果雷某要去你脑袋挂在城门上，却不慎失手被你所擒。你会当做什么事情都没发生，肯化干戈为玉帛，敲锣打鼓的送我回家吗？”

    “你……”青衣公子语塞，但似乎又不甘心，强辩说：“李小姐为人向来温婉如玉，心肠极好。就算她一时不查做错了事，又没酿成大错。你身为堂堂七尺男儿，却要和一个小女子去如此计较？岂不是没了风度？”

    “雷某为人处世，向有自己的原则。”雷青脸色缓缓沉着了起来：“谁敬我三分，我还人五分。但是雷某不是圣人，但更不是贱人。胸有存有傲气，肉中长着傲骨。谁要是扇我一耳光，我绝对不会笑嘻嘻的说扇得好。女子？女子怎么了？难道说，女子要想杀个人，那人就得伸出脖子凑过去让她杀？就像你，你骂我就得老老实实跪听，否则就是对你大不敬？”

    “你……你这是在强词夺理。”青衣公子眉宇间恼怒不已说：“你绑架李宝宝，就是没风度。”

    “没风度就没风度好了，我雷青做事，上对得起天，下对得起地。”雷青呵呵爽朗一笑：“这位公子你要看我不惯，尽管可以视我为仇敌。”

    “朱公子，这姓雷的粗鄙不堪，是个凶神恶煞的浑人。你与他理论，岂不是凭白无故丢了身份？”万睿面色阴沉的挑拨离间着说。

    “好了，万公子是吧？”雷青眯着眼睛笑着说：“从刚才开始，你就一直无端挑衅雷某。既然你要上擂台一教高下，那我岂能不如你愿？”在冷月舞的帮助下，雷青非但没有走火入魔，还很顺利的晋级到了白银中阶。

    此外，为了怕雷青勤修猛炼，再度走火入魔。而她暂且也没时间去关注他。临走之际，传了雷青一篇心法，名字很简单，就叫《养气心法》。

    然而雷青边学边用，没几天便感觉到了这篇心法的神妙之处。原本刚刚晋级而毛糙的气机，在这篇心法的打磨淬炼下，沉淀而内敛了起来。让他的气机，不再像是锋芒毕露一般，容易被人捕捉到。但这似乎还只是这篇心法的部分功用。

    这让雷青不由得暗自感慨，斗气圣地就是斗气圣地，冷仙子就算随随便便拿出篇心法来充当嫖~资，也是如此奥妙无穷。

    雷青岂能知道？冷月舞可不是随随便便拿出来的功法，而是月寒宫中，唯有宫主一脉才能修炼的月寒神功开篇心法。

    月寒神功，当然不适合雷青去修炼。可这一片纯粹磨炼斗气，洗涤斗气浮躁气息，温养气机的心法，却是适合任何斗气修炼者，而且还不会给人发现。

    冷月舞没有嘱咐雷青不准传出去，但雷青岂又是那种不知轻重之辈？任何组织和宗派，对自家的祖传功法都看得极为严格。

    她如此冒险传授功法给自己，已经是很大的恩德了。雷青又怎么可能恩将仇报，还帮着她把功法扩散出去？如此做，岂对得住对自己款款浓情的舞儿？

    也许正是冷月舞的这篇功法，让雷青看起来不是那般的锐气毕露。那个万睿才误以为雷青是个冒领战绩的软脚虾，一而再再而三的挑衅。一个几个月前，还是青铜级的人，有什么本事能单挑中干掉毒鹰宗无忌？

    雷青的反挑衅，让那万睿求之不得。哈哈一笑，率先跑去把那两个仍旧在缠斗不休的青铜级壮汉一脚一个踹下了擂台，叫嚣道：“姓雷的，你要不敢上来，就是个孬种。磕三个响头，老老实实滚回你的穷乡僻壤去吧。”

    这万睿故意嚣张，到不是纯粹是性格欠揍。理论上而言，也算是一种惑敌策略，顺带还能挑衅的敌人心浮气躁，更加容易露出破绽。

    “雷哥哥，这家伙太嚣张了，揍死他。”左芊芊挥舞着拳头怒骂说。在她心中，雷哥哥最英明神武了。任何胆敢和雷哥哥作对的，都是要打倒后再踩一万脚的大坏蛋。

    雷青倒是脚步沉稳，不急不躁的上了擂台，笑吟吟的对万睿说：“看你挺有信心赢我的，不如，我们加点彩头吧。小玩玩好了，就一万金。”

    一，一万金？万睿的脸，顿时变得尴尬无比了起来。开玩笑，一万金还叫小玩玩？（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百八十四章 金玉其外? 

小.说。t。xt-天/堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    见得他如此表情，雷青故作惊讶地说：“不是吧？看你气势，应该是堂堂万家的嫡系子弟，地位很高的。怎么可能会连一万金都拿不出手？”

    万睿在雷青的刺ji下，脸涨成了猪肝色，看着周遭群雄都把眼睛盯着自己，连带着朱小姐似乎都投来了关切的眼神。在此种情况下，若是自己连一万赌金都拿不出手，那就变成了明明是来踩人的，结果被人踩的惨剧。众目睽睽，又有朱小姐在场，万睿哪里肯丢人现眼。当即心一横，取出了一枚玉佩，冷笑着说：“乡巴佬，这枚玉佩叫清心佩。乃是精修长生之术的长生殿精心打造而成，其功效可以凝气静神，祛除心魔，有大幅度减低走火入魔可能性。一万金币，只多不少。”

    “万睿少爷，这是……”这仙客居的吴执事脸色疾变，想说些什么的时候。那个万睿脸色凶狠的瞪眼说：“闭嘴，本少爷的事情，岂容得下你这个奴才来干涉？”

    万睿的话，虽然夸张了些，但此佩的确有些祛除心魔，让人更加容易入定的功效，而且价值的确比一万只多不少。

    但是，以万睿的身份，这东西不可能是他的。而是属于万家堡的公有宝贝，此等宝贝，那是因为万睿资质不俗，半年前正在冲击白银级。家主特批让他佩戴使用的，随时都有可能收回。

    一见这东西，雷青眼睛便一亮了起来：“好，这东西算你一万金。”

    “慢来，你的赌金呢？”万睿眼神警惕的盯着雷青，这一次，已经是他孤注一掷了。如果输给了雷青，肯定会遭受重罚。但是只要赢了雷青，非但能有一大笔收获，还就能借着他的名声，扶摇直上，深受家族重用。说不定，还能得到朱小姐的好感青睐。

    一项项大利益，大收获，就像是诱饵一样的在万睿面前晃啊晃的。晃得他的心好痒痒，饥渴难耐下，也失去了平常还算可以的理智。

    “赌金？呵呵，既然你拿出了举足轻重的清心佩，那我也不好意思占你便宜。”雷青手指头微微晃了下，ji发出了上面的空间漩涡。

    “空间戒指？”周遭群雄们，也都纷纷轻呼了起来。虽然早就知道雷青绑架了李宝宝和甄继牧后，分别获得了一枚空间戒指。但真的见他ji活戒指，才一个个有些ji动了起来。

    空间戒指可是弥足珍贵之物，向来很少会出现在交易场上，偶尔会有拍卖。品质最低的空间戒指，也能动辄拍出数万金。

    别说白银级强者了，就连黄金级强者，都不一定能有一枚空间戒指。

    “你可是当真要拿这枚空间戒指和我对赌？”万睿的眼珠子都要瞪了出来，这姓雷的小子实在太白痴了吧？竟然拿价值至少三四万的空间戒指来和自己赌清心佩。

    “没错，我要输了，这枚空间戒指就是你的了。”雷青在微笑，笑得很和蔼。他如此做，看似行为白痴。可实际上，反而是对雷青极为有利。首先，在空间戒指的诱惑下，万睿多多少少会患得患失，心神不稳，肯定会削弱些他的实力。

    其二，自己拿出远超于清心佩价值之物来与其对赌，若是自己赢了这东西，万家堡也只能捏着鼻子认，不会事后借口反悔，说什么拿一万金币出来补偿之类。

    雷青不要一万金币，只要这清心佩。

    现场那么多贵宾群雄都看在眼里呢，雷青都拿空间戒指出来赌了。若是事后万家堡还敢反悔的话，可就不仅仅是丢脸面那么简单了，连带名声和信誉都会下降一大截。这种无形的损失，会远超一块清心佩。

    雷青做事，考虑的比较周详。毕竟这里是万家堡的地盘，能不被他们抓住把柄，就尽量避免。当然，这些部署，都建立在雷青的绝对自信心上。否则，若是估摸着单挑把握不大，雷青也不会如此犯傻。

    “少将军雷兄弟，空间戒指价格太贵了，对赌不划算。”一位胡子横生，体格壮硕的汉子有些抱不平说：“你要是钱财一时不凑手，我愿意借你一万金币。”

    雷青微微讶然望去，微笑着拱手说：“多谢这位大哥，敢问大哥高姓大名？”

    “某家叫关飞，是朱候府的人。”

    “义薄云天关飞？”雷青一怔，没料到这位汉子竟然是位赫赫有名的强者。当即郑重的拱手说：“原来是义薄云天关大哥。小子雷青，拜见关大哥。”

    关飞是个传奇人物，实力强劲，乃是个黄金中阶，与狂刀夏侯桓平级的霸主级人物。但是他走的路线和夏侯桓不同，而是娶了朱候府的一位千金，入赘了朱候府。

    从他的绰号就可以看出，此人是讲义气出了名的人，有不少他的故事被人广为传颂。雷青听说后，也对此人心驰神往，恨不能结交。只是没料到，竟然在这里遇到关飞，他还准备帮雷青一把。

    “雷兄弟别客气，原来我也以为你是个见财起意的奸佞小人，恨不得亲手除之。但今日一见，却知传言多有谬误。雷兄弟行事虽然过ji了些，却也不是为一个光明磊落的好男儿。”关飞一脸正色的说：“你拿空间戒指对赌，实在吃亏。”

    “多谢关大哥了，不过君子一言，驷马难追。”雷青耸肩笑着说：“既然已经是答应了用空间戒指对赌，又岂能食言？若是关大哥有心帮衬，就帮忙做个公证吧。免得到时候有人输了，借着地主势力耍赖。”

    关飞一愣，再度觉得这雷青性格豪迈爽朗，颇和自己脾性。便脸色威严的说：“既然雷兄弟你心意已决，就按如此赌注计算吧。你放心，有我关飞在，谁都不敢耍赖。就算神匠万永兴亲至，关某也会秉公处置。”

    不得不说，人和人之间的感觉是很奇怪的。有些人一见面，说还没说，就互相投缘，视为知己。但有些人，不管怎么相处，都会势同水火，互不顺眼。

    有义薄云天关飞做保证，雷青略有担忧的心彻底放松了下来。锵得一声抽出了宝剑“恋战。”笑了起来：“万兄，拔剑吧。”

    “恋战？”万睿一愣，怒气冲天说：“你这把剑哪里来的？分明是我万家之物。”

    “从我的战俘李宝宝那里缴获而来。”雷青丝毫不掩饰笑着说：“怎么，你冤枉李宝宝偷你们万家的宝剑？还是觉得，战争中俘虏了敌人，不能搜刮战利品？”

    周围群雄，哄然大笑。大家都猜出来了，估计这宝剑恋战的确是万家之物，但是或被当做聘礼，或礼物，送给了李宝宝。这个对万家堡的耳光，可扇得够响的。各自心中暗忖，这少将军雷青还真是牛，在万家堡地盘上，竟敢如此羞辱万家。

    万睿被气得心胸几乎要爆炸了，当即抽出了长剑，遥遥的指向雷青，恨得牙直痒痒：“混账东西，你会付出代价的。”

    咻的一剑，一字长虹般的朝雷青胸膛直刺而去，剑势又疾又凶，倒是有些功底和架势，显然是下过极深苦功夫的。不是那种纯粹靠晶核堆砌上来的花架子。

    也是难怪，如果万睿真没实力，身为血缘关系如此薄弱的旁系，怎么可能受到神匠万永兴的看重培养？更不可能如此狂妄的要挑战雷青。

    雷青沉着以对，没有急于进攻，而是摆出了防守架子。铛铛铛，一连串的金铁交鸣声，剑光疾闪下，两人在擂台上战作一团。

    本不善防守的雷青，似乎是在可以淬炼自己的防守能力，数十招内，一招不发，只是被动的进行防御。

    不过那万睿，的确颇有些手段，剑势凶猛凌厉，透着一股子潇洒的飘逸。几乎是打得雷青险象环生，让人禁不住为其捏一把冷汗。

    “小姑父，你怎么能如此袒护那个可恶的小子。刚才你没看到他欺负我……”朱姓青衣公子走到了关飞身旁，低声抱怨了一句。

    “咦？啊？钰儿？”关飞面色连变数下，最后有些不敢置信地说：“你你你，怎么突然变得如此打扮？变化太大了，我都没认出你。还有，你怎么会在这里？”

    朱钰儿俏眸向他一白，没好气的说：“我在家闲着无聊呗，就出来逛逛，听说万家堡很好玩，就来看看咯。小姑父，你还没回答我的问题呢。”

    “呃，我就是觉得雷兄弟挺投缘，他不是个穷凶极恶的坏人。”关飞呵呵一笑所：“直觉。”

    “还直觉呢，男人哪有什么直觉？”朱钰儿瞥着雷青说：“小姑夫啊，看人，可不能光看表面的。我承认，这姓雷的坏蛋相貌堂堂，英武逼人。但是，我们要透过外表直指他本质。他如此欺负宝宝姐，就是欺负我朱钰儿。”

    “呵呵，你还在为你表姐抱不平呐？”关飞也是知道她为何生气，笑着说：“你爹也说过，看人不能带着偏见去看。我看雷青就挺好的。”

    “哼，姑父你眼光实在不准嘛。”朱钰儿看着雷青已经被逼到了角落里，嘴角露出了笑容：“金玉其外败絮其中的货色，我打赌他撑不过十招了。倒是可惜了一枚空间戒指。”

    （未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百八十五章 扮猪吃虎 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    “钰儿啊，你被偏见蒙蔽了眼睛。”义薄云天关飞摇头笑了起来，他的眼光何等之毒。雷青虽然现在被逼得险象环生，然而其步伐沉稳，眼神之中丝毫没有慌乱之色。很明显，他对这场战斗依旧有着强烈的信心。

    见得侄女依旧不信的样子，关飞笑道：“如果我没有记错，这个少将军雷青是出身自天岚雷家。雷家在历史上，曾经一度引领过风骚，虽然最近数百年似乎有些没落。但是整个家族内，通常都会有两三位黄金级强者并存。雷家的天雷战诀，向来以迅猛霸道，势不可挡而著称。可你在雷青身上，看到了什么？”

    “我看到了他一直在抵挡，显然是被万睿的快攻给压制住了势头。”朱钰儿眼睛微微一滞，却依旧是坚持着自己观点：“战诀再厉害，也是需要人打出来的。我看这雷青，就是个绣花枕头，中看不中用。倒是这万睿，我先前有些小瞧他了，没想到基本功如此扎实，剑法施展起来，如同行云流水一般。”

    “呵呵，这万睿的确还可以，资质不错，也肯下苦功夫。要想人前显贵，就得背后吃苦。”关飞对朱钰儿的一些话，也是微微表示赞同，但话锋一转却说：“可惜，他挑错了显贵的对手，否则今天一战，他就能扬名立万了。”

    仿佛是在认同关飞的判断一样，雷青动了，铛铛铛数下。以极为勉强的姿势挡住了万睿那如同潮水般的连招后，在最后一挡时，周身的天雷斗气暗中爆发了出来，顺着自己手臂，恋战，狠狠地偷袭了万睿一下。

    一直以来都没有受到雷青斗气反正的万睿，陡觉虎口一震。手臂一麻，一股电流直袭向了他的全身。在此之前，万睿意气风发着呢。以为再有数招，就能击败雷青，踩着他的身体成就自己威名了。

    心中得意间。猝不及防遭此暗劲袭击，急忙运转着斗气，抵抗祛除电流。

    可是已经晚了，他身躯微微一僵硬，动作一呆滞。

    高手相斗，往往只是毫厘之争。何况乎雷青本身的实力，恐怕要远在万睿之上。当即，雷青也没也用狠招，只是一剑扫去，荡开了他的长剑。抬腿猛地一蹬。

    硬皮靴狠狠踹中了他的小腹。

    嘭万睿就像是被一柄巨锤打中了一般，蹬蹬蹬倒退了六七步，五脏六腑翻滚不休，一口鲜血几乎要喷口而出。

    但还没等他来得及站定身子，雷青的身躯就如同猎豹一般。掠出了一道淡淡的影子。身形一侧，肩膀凶猛的撞在了万睿胸膛上。

    轰巨大的震荡冲击力，撞得万睿腾空飞了出来，足足飞出了三四丈后，才摔落到了擂台之外，屁股着地的同时。再也控制不住的喷出了一口鲜血。

    仿佛这一场战斗，已经耗尽了雷青所有的斗气一样，他满头大汗，脸色有些发白，剧烈的喘着气。微微闭上了眼睛，以深呼吸吐纳来尽快恢复体力。

    万睿脸如死灰，摇摇晃晃的站起身来，不敢置信的盯着台上的雷青，心中满是不服，明明胜利已经即将到手了，这姓雷的小子也被自己逼得险象环生，难以招架了。没想到，这个雷青竟然如此狡诈，隐忍到了自己因为得意而失去警觉性后，一举偷袭暗算，最后将自己撞下擂台，功亏一篑。

    再看雷青那样子，汗水炸起，剧烈喘着粗气，已经彻底力竭了。这让仅差了半步就要拿到胜利的万睿，懊恼悔恨之下，心中一股积郁之气炸起，再也忍不住了，噗得一声又是喷出一口鲜血。差一点啊，就差一点啊。该死的雷青，狡猾的混账东西。我能赢他的，我的实力明明在他之上啊。

    其实不只是万睿，在场的绝大多数人，都和万睿同样的想法。这少将军雷青，论其真实实力来，恐怕不是万睿的对手。只不过，他脑子聪明，利用了诡诈的战术。

    当然，不管手段再险恶，战术再狡猾，胜利，就是胜利了。

    唯有左芊芊和关飞，露出了别样的笑容。左芊芊那是对雷青的实力十分了解，雷哥哥平常打架，可不是这么打的。他的实力，应该胜过那姓万的小子极多。这么做，不过是一种战术而已。

    还有关飞，则是看穿了雷青是在演戏的本质。直至最后那一撞，他的眼神依旧是十分淡漠。但转眼之间，却剧烈喘息了起来，把自己折腾的一副斗气告罄，体力耗尽的模样。

    显然，这是一种战术，一种示敌以弱的战术。不是针对这万睿，而是万睿之后的万家人。以他现在这种表现，应该不会引出玩家年轻一代人中最顶尖的那一个。

    至不济，也能让接下来找茬的万家年轻高手们，再度低估雷青的实力。

    旁人只想到眼前这一场战斗，但雷青，却已经是考虑到万家人定然不会肯善罢甘休的事情了。

    关飞是个讲义气的人，但讲义气，不代表个没头没脑的莽夫。他也不会愚蠢的认为战术计策，就是无能的表现。

    雷青这一战后，关飞虽然没有摸清楚雷青真正的实力，却反而是对他好感更是增加了不少。暗忖好小子，好算计。难怪，可以在如此短的时间内，声名鹊起，并建立了自己的班底和势力。

    有些人性情相投，就是如此奇怪，不管对方做什么事情，都会往好的一面去想。此时的雷青，给关飞的印象就是，有胆有谋，有勇有信的一位青年豪杰之辈。让他结交之心更浓了。

    同样的事情，落在了有偏见的朱钰儿眼里，就是化作一声冷笑：“狡诈阴险的小人，难怪向来聪慧的表姐在他手上吃了那么大亏。”

    “万兄，这场单挑算是我赢了吧？”雷青调息了几下后，气色仿佛好了许多，对着万睿拱了拱手说。

    “我不服！”万睿面皮苍白，郁气纠心，愤怒的咆哮了起来。

    “喂喂，你不会是想耍赖，不认输吧？”雷青故意将音量放高了，让所有人都听见了这句话。

    各路围观群雄们，纷纷将目光投向了万睿，想看他怎么说。没错，人家少将军雷青的确用了战术。但在比武打斗之中，使用战术也是一件很合理的事情。不服没关系，但不认输就是大错了。

    在众目睽睽之下，纵使万睿的脸色难堪到了极点，也是不得不硬着头皮说：“这一场，我认输。但是我不服，我还要和你再打一场。”

    雷青心下笑了起来，这年轻人啊，基础还算扎实，实力也不错，但就是人生经验太少了。不过，对于此事，雷青也是十分欢迎的，笑了起来：“行，我可以再和你打一场。但是，还请万兄先遵循赌注诺言，把那枚清心佩给我吧。”

    一提到这清心佩，万睿那猪肝色的脸，顿时煞白了起来。仿佛到了这个时候，他才想起清心佩是族长大人从宝库中借给他所用的。一旦输给了雷青，那后果简直不堪设想。

    嘴唇发青，面皮发白的颤抖说：“雷青，我先欠着你，等我筹够了一万金币后会还你的。”

    “不是吧？你明明是以清心佩为赌注的，我才押上空间戒指与你对赌的。不然，你以为我拿不出一万金币来？”雷青故意将空间戒指几个字，重重的说了出来。转身对周围拱手说：“刚才的事情，各路前辈兄弟们都看在眼里吧？请大伙儿帮忙评评理，主持主持公道。”

    能被奉为仙客居贵客者，多数是有头有脸的人物。一见万睿似乎与赖账的迹象，顿时乱哄哄的指责了起来。

    一句句或冷笑，或怒骂的声音，打的万睿是难以招架。恨不能找个地洞钻进去了事。

    “万家小子，别磨蹭，快快把清心佩交给雷青。”关飞也是一瞪眼，怒声说：“你要是敢赖账，我立即找你家族长理论去。”

    万睿一颤，颤巍巍的把清心佩拿了出来，交给了吴执事。吴执事也是面皮惨白，露出了无奈的笑容，把东西交给了雷青，低声说：“少将军请收好，不过别弄丢了。说不定我们家会有人想要赢回来。”

    “那也要看我愿不愿意赌不是？”雷青呵呵一笑，收起了清心佩。又朝诸位拱手笑着说：“多谢各位前辈兄弟主持公道，如果大家有闲暇，可以去西北叶赫镇找雷某，雷某一定全力招待。”

    对于清心佩这件小宝贝，雷青也是颇为喜欢的。一来是平常可以自己用，增加宁心静气的心境。二来，也能在关键时刻借给自己的麾下用，帮助他们突破。怎么说，都比一万金币要值钱些。

    “我要和你再打一场，我赢了，你就把玉佩还我。”被逼到了穷途末路下的万睿，已经毫无退路了，只得硬着头皮再度跃上擂台。眼神凶狠，恨不能把雷青一口吃了。

    “行，我允许你拿一万金币出来和我对赌，便宜你了。”雷青好整以暇的说。

    一万金币，他要能拿得出来，之前又何必拿清心佩出来赌？（未完待续）[db:wangzhi]



第一百八十六章 小观音朱惜玉 

小!说!txt!天.堂    看全文首发请百度下t)歪-歪-书-库，高速全文字在线阅读！

    “姓雷的，你给我等着。”万睿憋了半天，面色铁青的说了一句：“我还会再回来的。”说罢，便施展着身法，飞速而去。

    现在的他，实在没脸面继续留在这仙客居了，筹钱，一定要筹到一万金币，然后把那清心佩赢回来。

    看着他飞速离去的背影，雷青心中笑了起来，多好的孩子，多么称职的运输大队长啊。

    雷青再次拱手一圈，说了些场面话。众人见热闹结束，也都各自散开继续吃喝，不过言语之间，议论纷纷的多是刚才那一场战斗。

    雷青翻身跃下擂台，到了关飞面前，恭敬的拱了拱手说：“多谢关大哥仗义执言。”

    “无须客气，你都说了是仗义执言了。”义bo云天关飞挥了挥手，满不在乎地说：“义之所在，自不容辞。”

    “是雷某矫情了，只是不知小弟是否有荣幸，请关大哥喝一杯？”

    “好，你就坐我这一桌好了，我给你介绍一些人。”关飞对雷青当真是颇有好感，豪爽的拉着他就要坐下。而且喝酒，也是关飞喜好所在。

    “哼，一群酒鬼。”朱钰儿没好气的瞪了一眼，很是嗔怪关飞毫无立场的和雷青结交。

    “这位朱公子难道也是朱候府的人？”雷青轻笑的拱手说：“失敬失敬。”雷青早就知道这是位西贝货了，却也没有凭白无故的去揭穿她。

    朱钰儿对雷青颇有偏见，根本就不想多理睬他。哼了一声后，转身即走。惹得雷青一阵莫名，自己真的那么惹人厌吗？

    “雷老弟，别管我这侄儿，她看你不顺眼，那是因为你绑架过李宝宝。她和李宝宝，是表亲关系。”关飞热情的拉着雷青边坐下边说。

    雷青这才恍然大悟，原来如此，难怪呢。一个是朱候府的某位千金，一位是李氏商业协会的千金。看似毫无联系，实际上，各大势力之间，关系错综复杂的很，除了少数几个外，其余多数都会互相联姻。

    很好理解，互相抱成团，以便于巩固维护好整个既得利益阶层，联姻是必然的。

    只是雷青不知道，这位女扮男装的朱家千金，是朱候府哪一位的子嗣？当然，他也懒得去关心。连李宝宝和虞，他都躲着走呢，又怎么会去觊觎一个对自己有敌意，还喜欢女扮男装到处晃荡的女人呢？

    眼下，雷青最关系的是左芊芊的事情。而与关飞结交，也没贪图人家的地位和实力。只不过纯粹比较欣赏关飞的义气而已。

    谁料，刚一坐下，还没开口呢，周围却是突然沸腾了起来。

    “小观音，是小观音朱惜玉来了。”一听这个名字，雷青也是急忙好奇的站起了身子，遥遥看向了门口。

    果不其然，一位看上去仅有三十岁左右的女子，正在一群甲胄鲜明，气势凛然的护卫簇拥下，走进了仙客居。

    不少认识，或受过朱惜玉恩惠的人，纷纷涌了上去，客客气气的与之打招呼。而朱惜玉，也是一个个的招呼着，丝毫没有不耐烦的感觉。

    雷青见得这女子，虽然不算绝美，比起甄夫人，冷月舞这种祸国殃民型的要差许多。但是眉宇端庄，形态优雅，一举一动，一言一语中都透着股温馨而令人舒服的亲和力，让人不知不觉就对她有了些好感。一看，就是一位贤良淑德，恪守妇道的女子。

    也是不由得心下暗赞了起来，小观音朱惜玉，果然名不虚传。那个神剑山庄庄主一剑震苍穹，东方苍穹倒是福气不错，能娶到如此又知道相夫教子，又会为了夫君之事不遗余力的贤德妻子。

    小观音朱惜玉，似乎修为不强，仅有白银级左右，修得又是养生功法。基本上没多少战斗力。但是此女在整个自由联盟，名声和地位极高。并非仅仅是她朱候府千金的出身，亦或是神剑山庄庄主夫人之类的头衔。

    她的名声地位，多半来自于她自己。朱惜玉一生菩萨心肠，从她还是个小姑娘的时候开始，就会把自己的月钱存起来，一旦遇到需要帮助的人，便会毫不犹豫的帮助。不管是乞丐也好，亦或是天下豪杰也罢，她都会帮上一帮。

    而且若是某地出现了各种灾害，她绝大多数情况下，都会亲自奔赴到灾区，帮着一起赈灾。日复一日，年复一年的做着慈善之事。久而久之，她便有了一个小观音的绰号。

    诚然，天下还是有些沽名钓誉之徒的。但雷青在听过了小观音的各种事迹后，觉得她的确应该是天生一副好心肠，见不得人受苦受难。因为此女从来不会用自己的名声，来为自己图点什么。

    其实，就算是一个沽名钓誉的人，如果数十年如一日的做慈善，也是值得人敬佩和尊重的。

    也是由此，朱惜玉在自由联盟之中，是少数几个令无数人都发自内心肺腑尊敬之人。而且鲜有人会去欺负朱惜玉。

    先不说她娘家和夫家都是非常牛气的大型势力，就算她孑然一身。若有人敢欺负朱惜玉，一旦传了出去，必然是天下公敌。

    就在朱惜玉走进来的时候，关飞微微讶然后，便对雷青说道：“雷兄弟，对不住了。见到了小姨子，关某必须去招呼一番。回头有时间，我们再约喝酒吧。”

    对此雷青当然毫无异义。本也想上去打个招呼，沾沾祥和之气。但是没想到，朱惜玉往这边一瞟后，径直而来。

    “拜见三姐夫~”朱惜玉走至不远处，轻轻一盈。仪态大方，端庄温婉，声音有一股说不出的温柔好听。

    “惜玉无需多礼。”关飞也是一脸正色的拱手还礼。

    两人寒暄两声后，拂袖而去的朱钰儿也是凑了回来，开心的迎了上去。挽住了朱惜玉的手：“小姑姑，您怎么也来万家堡了？”

    一听此言，朱惜玉那温婉的柳叶眉轻轻一蹙，似乎遇到了什么难办的愁事。但只是一闪而逝，拉住了朱钰儿的手，温柔轻声说：“钰儿，你怎么做这番打扮？是跟着你三姑父来万家堡玩的吗？”

    “我才不愿意和三姑父这样没立场的酒鬼一起出来玩呢。”朱钰儿显然有些恨屋及乌了，连带着对关飞都有意见了，娇哼一声很不满的瞥了一眼关飞。

    关飞汗然，这小妮子，这么快就开始告状了？什么叫没立场的酒鬼？

    朱惜玉眉头微微一皱，眼神严肃了起来：“钰儿，不准这么说你三姑父。天下有谁不知道你家三姑父义bo云天，为人义气深重，最是看不惯奸佞枉曲之事了。他又怎会毫无立场？”

    关飞见朱钰儿被训斥了，倒也是无所谓的笑了笑：“钰儿还小，惜玉你就别责备她了。至于立场，呵呵，的确是有一些没站在钰儿身边。”

    “小姑姑，您也听三姑父说了。”朱钰儿微微心虚，却又委屈的说：“三姑父他明明是袒护我们家仇人，小姑姑啊，那个姓雷的小子好可恶，竟然欺负我表姐李宝宝。你借我两个高手护卫，教训他一下好不好？”

    雷青真是大汗淋漓了，果然是各大势力联姻联得还真够错综复杂的。自己绑架了李宝宝，结果得罪了朱候府的人。这朱候府的人，还向神剑山庄的人借兵来教训自己，简直是牵一发而动全身啊。不过雷青倒是相信小观音朱惜玉不会乱来的。不分青红皂白，随便借人给侄女去教训人，恐怕这不是朱惜玉能干得出来的事情。

    毕竟，她是小观音朱惜玉，而不是毒寡妇甄夫人。

    姓雷的小子？朱惜玉眼睛四下一扫，却是最后落在了犹自站在关飞不远处的雷青身上。

    不待她发话，雷青便主动上前两步，恭谦有礼的拱手说：“小子铁骑团雷青，拜见东方夫人。”

    “咦？雷青？”朱惜玉微微一讶，很是好奇的上下打量着雷青，但很快就恢复了平常模样。对这雷青盈盈一礼：“原来是黑旗团雷将军，在北燕城，小儿东方岚多亏了少将军才脱了险境，妾身在此谢过雷将军了。”

    这莫名其妙的话，让雷青听得一晕。东方岚，雷青当然听说过这个名头。联盟四公子之一，也是当今自由联盟，最年轻，最杰出的少年公子哥，名头响亮得很。

    只不过，雷青若是自觉没有失忆的话，这辈子应该是没见过东方岚，更别提还帮他脱离什么险境了。

    虽然说能得到小观音的感ji人情，雷青那是十万个愿意。只不过，冒领功劳的事情他是干不出来的，遂拱手说：“东方夫人怕是有所误会了，在下并不认识东方公子，也没有救过东方公子。如此功劳，在下愧不敢领。”

    “我说嘛，就这种奸佞小人，能少做点伤天害理的事情已经很了不起了。又怎么可能发善心救人？”朱钰儿对雷青偏见极深，冷笑着说：“小姑姑，表哥肯定是弄错人了。”

    “钰儿休得胡言乱语。”朱惜玉对她微微一瞪，转而却对雷青说：“少将军不知此事也是理所当然，那是因为小儿全凭公子引开了甄夫人而得救，但小儿当初心慌意乱走得急，没来得及向少将军道谢。”（未完待续）

    (看龙舞九天最新更新章节,请百度搜索书$库,或直接输入！t )

    请把本站网址推荐给您的朋友吧！您的支持是我们更新的动力！谢谢[db:wangzhi]



第一百八十七章 一锤千金万芝兰 

　小＿说t-x-t＿天/堂    引开了甄夫人？雷青微微一愕，挠了挠头想了一下，多少有些恍然了。摇头笑着说：“原来如此，不过这份功劳在下还是不能领的。当初是因为在下绑架了李宝宝的事情后，甄家大少爷甄继牧要为其兄弟万里云出头。遂带着人马来堵截在下，在下不愿受那无端屈辱，遂当场制住了甄继牧，这才引来了甄夫人。并不知道当初东方公子陷入险境之中，也没有想过要救他。”

    “少将军所言，妾身都知道。但不管如何，当时都是因为少将军而令小儿得救了。”朱惜玉面带感激的对雷青行了一礼，又有些歉然的说：“而当初小儿走得太急，没有帮助少将军解决麻烦。实在是妾身平常教导无妨，还请少将军见谅。改日，一定叫他亲自去叶赫镇登门拜访，道谢道歉。”

    自然，东方岚当初具体遭受的什么屈辱和危险，他也没有和母亲明说，只说甄夫人恨屋及乌，叫了高手要打他，还要将他囚禁起来折磨。若是知道儿子差些被他姑姑强~奸了。就算是朱惜玉再贤良淑德，温婉心善，恐怕也会杀上门去，好好地找甄夫人麻烦去。

    “东方夫人就无需客气了。”雷青呵呵一笑说：“当初在下也是无心插柳而已。而东方公子初离险境，也不知道在下会有麻烦，慌乱而去乃是理所当然。此事无需纠结，就此揭过如何？”

    雷青可不想那个东方岚被老妈逼着来和自己道歉。结果反而怨恨上了自己，平白无故的惹了个仇家。

    对于雷青的如此通情达理，朱惜玉心中也是颇为感激。她就东方岚一个儿子，嘴上不说，自是宝贝的很。

    “既然雷将军大人有大量，妾身先行谢过了。”小观音朱惜玉又是轻柔的说：“这个人情，我们神剑山庄记住了。若是他日甄氏牧场因为那事胆敢犯你叶赫镇。我们神剑山庄定然会做出必要的反应。倘若甄夫人执意妄为，我们神剑山庄也不会坐视不理，定会出兵协助黑旗团。”

    周围众人一听。顿时轰然热闹了起来，议论纷纷。估计都在猜测，那甄夫人倒底是把她侄儿东方岚怎么欺负了？竟然让向来好脾性的朱惜玉都如此激愤？等于是把雷青绑架了甄继牧的后遗症。揽到了神剑山庄身上了。

    她的确是菩萨心肠，但不代表儿子被人如此欺负了，还只会息事宁人。

    竟然能得到朱惜玉如此金口玉言的人情承诺，雷青当真是惊喜过望，拱手说：“晚辈多谢东方夫人的照拂。”

    小观音朱惜玉的名头极好，谁也不会怀疑她给出的承诺。而且，东方苍穹对朱惜玉又敬又爱，只要她开口，万般事情都会一口允诺的。

    也是由此可以断定，要是甄氏牧场胆敢出兵针对叶赫镇。神剑山庄是必然会出兵协防的。而朱惜玉今日的一番话，在不久的时间内，肯定会传遍整个自由联盟。甄氏牧场也会在极短的时间内，收到这一项极为重要的情报。

    两大势力之间心生嫌隙，自然是自由联盟境内的一项大事。如是两大势力之间开战。说不得会打破自由联盟百多年的和平。

    “小姑姑，这个雷青明明是个奸佞小人，你又何必帮他呢？他不过是无意中救了表哥而已。”对雷青极有偏见的朱钰儿挽着她姑姑的胳膊嘟嘴撒娇不已：“他可是绑架过我表姐李宝宝的坏人。”

    “钰儿，对雷兄弟成见别那么深。”关飞郎声一笑说：“之前雷兄弟也仔细解释过了，若非宝宝做事冲动，不分青红皂白就带着人马去找茬。何至于会出现如此问题？”

    她的撒娇，看得雷青是一阵恶寒，明明是男装打扮，却偏偏挽着朱惜玉的胳膊不放，跺脚啊，嗲声嗲气的。虽然明知道她是女的，但一股子人妖气息，扑面而来，让他禁不住打了个冷颤。

    “哼，三姑父你偏帮外人，回去我一定和三姑姑好好说说你的在外面做的坏事。”

    关飞平常遇到这种事情，倒是会去哄她一下的。只不过现在心中挂念着朱惜玉之前的愁容，便微微正色着关切说：“惜玉，刚才见你愁容不展？是遇到了什么烦心事？”

    “我们神剑山庄和南蛮的战争很不利，陷入到了僵局之中，时间拖得越久，对我们神剑山庄越不利。”朱惜玉轻轻一叹息说：“山庄需要新组建了一军人马，准备投入南线。我这次来万家宝，是想买一批上等的甲胄兵器回去。”

    如此一言，关飞脸色更加凝重了：“惜玉，新建军队，恐怕不会有太好的战斗力吧？为何不回娘家找大哥借些兵力？若是大哥应允的话，关某愿意亲率大军前去助阵。”

    “三姐夫您又不是不知道，前些年苍穹和大哥酒后嫌隙，不欢而散后，关系就闹僵了。”朱惜玉脸色微微有些哀愁。

    “这有什么，妹夫和大哥之间又有什么解不开的深仇大恨？”关飞没好气的瞪了一眼说：“你也知道咱们大哥其实脾气挺好，小妹夫放低些姿态去道个歉，不就和和睦睦了？”

    朱惜玉欲言又止，但终究没有说话。

    关飞其实也知道，一剑震苍穹东方苍穹的性格还是很骄傲的，让他放低身段道歉，未必会肯。何况，身为大型势力中排位靠前的神剑山庄，和一个蛮族打仗，竟然被打的四处求援的话，神剑山庄也拉不下这脸。由此才宁可新组建一军，万事靠自己。

    看到了身旁的雷青，关飞突然眼睛一亮，笑了起来：“惜玉啊，铁骑团兵强马壮，能征善战。本身就是佣兵出身，和南蛮打，应该会肯接受雇佣。你们神剑山庄不如花点钱，把铁骑团请去得了。”

    关飞姓关，但他是入赘到朱候府的，由此是朱候府的人。而朱惜玉虽姓朱，但她是嫁到神剑山庄的，是神剑山庄的人，这都是各自必须遵循的立场。

    雷青一听，眼睛也是微微一亮，这倒是个好主意。现阶段，铁骑团还是很缺钱的，夏侯伯伯也经常是为了钱的事情犯愁。如果神剑山庄给出的价格合适，派几个团去助阵，夏侯伯伯应该是件求之不得的事情。

    何况，现在自己麾下人马，也达到了一千五百之数。正在积极训练之中，只不过好多都是没见过血的。若有机会，雷青也是必须带他们上战场去厮杀一番。只有亲身感受过战场那种惨烈，凶煞的气氛。用自己的血和敌人的命洗礼过，才能成为一支强兵。

    最重要的是，有这么一个机会和神剑山庄交好，和小观音朱惜玉交好，也是一桩美事。

    “雷将军，你看此事意下如何？”朱惜玉在略作思量后，觉得这法子可行，将目光投向了雷青。

    “在下只是铁骑团麾下的一名将领，能在黑旗团中做主，但不能替铁骑团做主。”雷青正色地说：“但我可以立即派人前去询问一下夏侯总团，听听他的意思。”雷青虽然心中估猜夏侯伯伯应该会肯，但估猜也只是估猜，这种事情是千万不能越殂代刨的。

    “那好，此事就劳烦雷将军代为通传了。”

    雷青当即就叫来两个亲兵，写了一封信交给他们，让他们快马加鞭送去给夏侯桓。处理完此事后，看那姐夫与小姨子似乎有些事情要谈，遂很识相的自动告辞。

    回到了自己那桌，左芊芊显得很开心，挽住了雷青的胳膊说个不停。因为雷青刚才那一架，打得实在太值了，竟然赚了一枚清心佩，这出场费，都赶得上圣阶强者了。

    众人一通胡吃海喝后，回了房。而雷青，则是带着左芊芊去了他的玄字号客房边修炼边等待。早在之前，雷青就买通了吴执事，让他想办法给万芝兰送去了一封信。

    如果她有心，还惦记着儿孙，定会自动赶来。

    果然不出雷青所料，两个时辰后，门外传来吴执事的叫门声。叫左芊芊先躲卧房里去，打开门一看，却见吴执事领着一位穿着朴素，但气质却不俗的中年美妇站在门外。

    按照年龄推算，万芝兰应该有五十好几了。但此时的她，依旧像是三十几许般模样之人。但她和朱惜玉的气质又是迥然各异。她整个人的气质，透着一股子凛冽如剑，难以亲近感。

    “禀小姐，这位便是要属下送信的雷青。”吴执事显然对她颇为畏惧，大气都不敢多喘一下。

    没出嫁，便是小姐。情报之中显示，万芝兰此生从未嫁人。

    “知道了，下去吧。”万芝兰冷漠的挥退了吴执事后。步入到了这间玄字号房，目光如电的盯着雷青：“你叫雷青？铁骑团的人？你说你知道左冥的消息？”

    一连串咄咄逼人的问话，显现出了她强势的心态。

    雷青微微一皱眉头，也许，正是因为这种性格脾气，才会导致她最终和左老头分开吧？雷青对这种性格之女，向来不喜。但这是左芊芊的奶奶，在没有确定她的意识后，雷青也不想与她闹僵。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百八十八章 观音姐姐，救命呐 

小.说。t/x/t天.堂    雷青拱了拱手，正色地说：“不错。但是，万前辈确定想与我在这门外说如此秘密？”

    万芝兰眼神一凛，如利刃般死死的盯住了雷青，片刻之后，她才缓缓步入房间，低语说：“你若敢骗我，我会让你求生不得，求死不能的。”

    雷青无所谓的耸肩，顺手关上了房门，淡然道：“若非左老前辈临终之前有所托付，仅凭你这句话，我就立马要走人。万家堡，万家堡就很牛逼吗？”雷青向来是个人对他好，他也会涌泉相报之人。但他向来不是个圣人，被人好心当成驴肝肺后，还能笑脸相迎。

    但是万芝兰，却是周身一震，眼神之中露出了不敢置信的神色，慌乱道：“什么？你说什么，临，临终……怎，怎么可能这样？你，你在说谎……”

    雷青掏出了一把黑色匕首，那是左老头留给芊芊的兵刃。既然是左老头所有，这身为大师级铁匠的万芝兰，定然会认识。

    “这，这是我给他打造的冥刺！”万芝兰慌乱的抢过去，细细一看后，顿时泪如泉涌：“怎，怎么可能？你怎么可能就会这么死掉了？”

    见她哭得如此伤心痛苦，雷青倒也一时不和她计较蛮横无礼之事了。只是淡淡的劝慰道：“逝者已矣，万前辈还请节哀顺变。”

    “你说，你说他是怎么死的？”万芝兰就像是疯了一样，向雷青抓来。虽然她的实力恐怕不错。但此时恐怕神智紊乱。

    雷青心随脚动，轻松躲了开去后，皱眉说：“前辈，请冷静。”

    “不可能，他不可能会死的，是不是你害了他？”万芝兰神色扭曲，疯狂的向雷青抓来。

    原本躲在卧房里偷听的左芊芊。急忙冲了出来，怒声娇斥说：“爷爷不是雷哥哥害的，你不要伤害他。”

    听得这个声音。万芝兰就像是中了邪一般，怔在了当场。缓缓地，缓缓地回过头去。盯着左芊芊。

    雷青一个旋身，如奔雷乍闪般驰到了左芊芊面前，神色警惕的盯着万芝兰，心中暗道不妙。光知道要保守秘密了，实在没想到，这个万芝兰神智竟然有些问题。

    实在不行，就只能打破这墙壁，向外求援了。因为这件事情不管万芝兰杀了自己，还是自己杀了万芝兰，都是个坏到不能再坏的结果。

    “你。你刚才说什么？”万芝兰的眼泪仍旧挂在脸上，但是眼神，却是疑惑不定：“你，你叫他爷爷？你是谁？”

    “我叫左芊芊，是我爷爷的孙女。”左芊芊也是情绪非常激动。拉住了雷青的手说：“雷哥哥，这个女人好凶，好无理霸道，我不想和她生活在一起。我们回去吧，回叶赫镇。”

    就在万芝兰呆若木鸡的时候，雷青安抚着她说：“好。我也认为她的情绪不稳定，不能很好的照顾你。不过，在此之前，我还是要遵从你爷爷的遗愿，把事情告诉她。”

    “芊芊，天呐，你是左冥的孙女，那岂不是我的……”万芝兰及二连三的受到了巨大的刺激，有些语无伦次了起来。

    “万前辈，我不管你和左老前辈之间有什么恩怨情仇。”雷青脸色正经的重声说：“现在，我请你立即冷静些听我叙述整个过程，你若控制不住情绪，我立即带着芊芊离开万家堡。”很多女人，蛮横霸道惯了，以为天下所有人所有事都得围绕着她转。

    对于这类女人，雷青自认为伺候不起，向来是敬而远之。

    万芝兰脸色一怒，但旋即似乎想到了什么，深深地呼吸了几口气，面色渐渐平静了下来：“你说吧，我会克制自己的。”

    雷青见她如此，才缓缓的说出了当日的事情，一分一毫，清清楚楚。唯一被雷青篡改了的是，左老爷子嘱托他把芊芊交给奶奶。改成了如果他雷青认为芊芊奶奶不适合照顾芊芊的话，就让芊芊自己选择，想和谁在一起生活。

    其实，从万芝兰刚才的表现来看，雷青就已经认为她不适合照顾芊芊了，这才篡改了左老爷子的遗言。

    “什么？你，你说他十几年前，就被仇家追杀，修为斗气尽废，还瘸了腿？带着芊芊躲在了个小山村里？最后竟，竟然被一群小毛贼给杀了？”万芝兰悲切之余，不敢置信的叫了起来，又悲又怒：“那我的孩子呢？”

    “十几年前就在仇家的算计追杀中死了。左老爷子也是拼着修为尽废，才保住了襁褓中芊芊的一条命。”雷青轻轻一叹的说。

    “我的孩子，长大了？娶妻生子了？可他，可他竟然死了……”万芝兰悲切的嚎啕大哭了起来：“我的儿啊，你怎么就这么命苦啊？该死的左冥，你，你既然敢把孩子偷走，为什么，为什么你就不能保他平平安安？”

    她边哭边咒骂着左老爷子，仿佛是当初她与左老爷子反目后，左老爷子凭着一身的刺客本事，把孩子给偷走了，隐居起来后独自抚养。

    由此，万芝兰才认为这是一切悲剧的根源。

    但显然，雷青却不是这么认为的。由此，任凭万芝兰哭得如何伤心，雷青都没有半丝半豪的同情，反而眼神有些鄙夷。

    “够了”左芊芊听得她不停咒骂着爷爷，也是胸中怒火熊燃烧着：“我不许你骂我爷爷，你也不配当我奶奶。我问你，我爷爷究竟做错了什么事情，你要抛弃他？我再问你，我们一家子被人追杀，爹娘惨死，爷爷被废，带着我躲在了小山村里的时候，你又在哪里？雷哥哥，这个万家堡，我一刻也不想待了，带我走。”这些怒火，她隐藏在心中已经很久了。她原本以为，奶奶也许会有什么苦衷。但是，眼前这个奶奶，权势滔天，地位显赫。还如此蛮横霸道，也许，爷爷当初就是受不了她的霸道，才离开的。

    “好。”雷青拉着她小手，径直向门外走去。

    “不准走，你们不准走。”万芝兰一个闪身，身形如同鬼魅一般的挡在了两人面前。

    “锵！”

    雷青的恋战抽了出来，冷漠的盯着万芝兰：“万前辈，也许你修为实力很厉害，但要想囚禁我们的自由，我雷青愿意与你拼死一战。”

    “芊芊。”万芝兰没有理雷青，而是痴痴的盯着左芊芊：“孙女，你是我的孙女。以后，以后你和奶奶一起生活好不好？奶奶会给你最好的，只要你想要，我什么都能给你。”

    左芊芊冷笑了一声，悲愤的紧紧抓住了雷青的手。

    “万前辈，芊芊不是小孩子了。她这辈子吃过的苦头和经历过的事情，远超你的想象。”雷青冷怒着说：“左老爷子的临终嘱托，我已经帮助他完成。你若对我没有丝毫感激，也请你看在我不远万里迢迢送信的分上，让到一旁。别叫我这种后辈晚进，看不起你。”

    “孩子，你受苦了。奶奶愿意给你补偿，你要什么都行。”

    “万前辈，我要我爷爷，你能还我吗？”左芊芊怒声说：“我再重申一遍，我不愿意和你生活在一起。就算是死，我也不愿意和你生活在一起。”

    万芝兰的脸色渐渐变得悲切了起来，哭声说：“就算是死，也不愿意和我生活在一起？左冥，这句话，是你交给她的吗？左冥，难道你就这么恨我吗？当初的事情，是朱申侯那卑鄙无耻的小人在挑拨离间。我们都中了他的算计。芊芊，你爷爷活着的时候，提起过我吗？”

    “我爷爷活着的时候，从来没有给我提及过你。”左芊芊怒声说。

    “你那么恨我？是我错了吗？我杀了你师妹，是因为朱申侯告诉我你和她在一起的原因。难道，你就这么不能原谅我吗？为什么，这么多年来，你都不知道要回来找我？你不是说过，你爱我吗？我等了你几十年，结果，就是等来这么一个结果。”

    雷青听得她痛苦的呢喃，心中是又寒又冷。估猜出了那是一个比较老套而狗血的故事。一场三角恋爱，兴许是四角恋爱。也许其中有人在挑拨离间，但若不是这个万芝兰脾气太大，性格冲动，又怎么能酿出那么多惨剧？对她，雷青丝毫没有同情感，只觉得有些悲凉。

    “万前辈，还其节哀顺便，保重。”雷青拉着左芊芊，往门外走去。

    “不准走。”万芝兰悲鸣怒吼了一声，抬起一爪便往雷青后背抓去。雷青顿觉一股铺天盖地的煞气从后迫来，她的斗气雄浑之中，透着股强烈的戾气。

    好强的修为。

    雷青瞬间便做出了决定，没有向后反击。而是抱起了左芊芊，身形陡然一加速，以肩击门。轰然声中，窜出门去。

    但那万芝兰的动作也是极快，爪子直接撕在了雷青的后背上。嘶啦一声，扯破了他的软甲，硬生生的在他背上抠出了两条血痕。

    在一身碎木屑四处乱飞之时，雷青冲到了仙客居过道上，当场咆哮了起来：“观音姐姐，救命呐。”

    ……(未完待续)[db:wangzhi]



第一百八十九章 恩怨情仇 

　小＿说t-x-t＿天/堂    叫救命，听起来很丢人。但后面那个基本上确定是黄金级实力的疯婆子发起狂来，雷青叫救命也是别无选择。至于叫小观音来救命，那是因为小观音天生一副菩萨心肠，仿佛还欠着自己人情。自己叫救命，应该不会不管。她的实力的确不行，但有关飞和她的亲随属下在。

    与此同时，雷青抱着左芊芊展开了奔雷闪身法，向天字号啊地子号之类的客房方向奔去。

    “姓雷的，放开我孙女，否则连神仙也救不了你的命。”万芝兰疯狂的叫声，在雷青背后尖锐的响起。

    住在附近的宾客们，闻得如此异状，纷纷冲出门来。然而一见得貌似是一锤千金万芝兰在追杀人，很多便头也不回的缩回了厢房。少数挡在过道上的，却被万芝兰以强横的力量拍飞。

    雷青多多少少有些后悔了，若是知道万芝兰是个蛮不讲理的疯婆子，傻瓜才会来万家堡凑热闹。情报害死人呐，因为情报上只是显示，万芝兰只是平常冷漠了些，没有提她是个疯子。

    若知如此，至不济也会拉着义薄云天关飞之类在一旁作证旁听，也好在她发疯的时候，有个人能制止住她。

    雷青在过道之中狂奔，而后面的万芝兰显然是失去了理智，横冲直撞的追着。哐当哐当，所有挡住她去路的，一律被拍飞撞碎。这让雷青的感觉，就像是被一头黄金级的铁背黑熊在追杀一样。

    边跑边喊。让他的声音就像是一道道音波一样，在斗气的催发下，传到了每个角落里。现在对雷青来说，若是不愿意交出芊芊给这疯婆子，唯有把事情闹大，让所有人都出来看热闹。

    原本雷青还想着帮万芝兰保护下**，遮遮家丑之类。但没想到她竟然会如此没理智的发狂。既然她不想替万家留脸面了，那雷青又何必顾及她？

    雷青跑得很快，但万芝兰横冲直撞下。速度也不慢。倒不愧为一锤千金的铁匠大师级人物，看似瘦弱，但一身力量却是蛮横霸道之极。

    只觉得七绕八拐下。冲出去了数十丈距离。万芝兰已经追到了自己身后，疯狂咒骂着一爪又是向自己后背抓来。

    若是给她这一下抓实了，雷青就算是不死也会去掉大半条命。就在这关键时刻，一声威严之音怒斥说：“万芝兰，住手。”那好像是义薄云天关飞的声音。

    侧廊里，窜出来一条人影，横手一格挡，便替雷青挡住了万芝兰。雷青再度窜出去了七八丈后，这才停住脚步回头一看。

    果不其然，一身华袍的关飞。正抵挡在了万芝兰面前，双拳翻飞，不住逼得万芝兰往后退去。可见关飞的实力，应该要远在万芝兰之上的。

    有关飞在场，事情恐怕就不会太糟糕了。雷青松了一口气。鼻中嗅得一抹沁人心脾的幽香淡淡袭来，小观音朱惜玉柔和婉约，而有些关切的声音响起：“雷将军，究竟出了什么事情？万芝兰怎么会如此失态的追杀你？”

    “万芝兰，冷静些，有什么话好好说。”见得万芝兰几乎是处在疯狂状态之中。关飞虽然能压制住她，但根本不敢停手。

    “关飞，你滚开。那小子要是拐着我孙女跑了，我叫你死无葬身之地。”万芝兰疯狂的狞声叫道，就像是见了仇人一般，双爪如电似影，层层叠叠的朝关飞罩去。

    两个都是黄金级强者，斗气劲道激烈的撞击着，余劲卷起一道道波浪，向四面八方冲击而去。震荡得整条走廊两侧，支离破碎，碎木乱飞。

    “什么？”关飞大吃一惊：“万姑娘你不是从未嫁人吗？怎么会有孙女？”

    “啊？”小观音朱惜玉捂着嘴，吃惊的看着雷青，一来是震惊万芝兰未婚竟然有一个孙女。二来，也是吃惊雷青似乎绑架人绑架上瘾头了。前有李宝宝，后有甄继牧。虽说都情有可原，可现在怎么着跑到万家来绑架万芝兰的孙女？

    “小姑姑，我就说这人不是好东西。”依旧是一身男装打扮的朱钰儿，出现在了朱惜玉身后，神色鄙夷的看着雷青，又有些同情的看着被雷青抱在怀中的左芊芊。

    “你才不是什么好东西呢，阴阳怪气的人妖。”左芊芊最恨的就是有人说雷青的坏话了，怒目而骂着说：“雷哥哥没有绑架我，是那个坏女人蛮横霸道，自己发疯。”

    “芊芊，芊芊你怎么能这么说奶奶？”万芝兰疯狂之中，焦急万分地说：“快回奶奶的身边来，奶奶一定会对你好的，你是奶奶唯一的心肝宝贝了，以后奶奶的一切都由你来继承。”

    一时间，朱惜玉倒是被两边说的是摸不着头脑了，只好看着雷青，似乎想听他解释。

    “关大哥，观音姐姐。”雷青打着招呼，拱手一圈道：“还有诸位英雄豪杰，事情是这样的……”

    雷青口才颇为不错，短短半柱香的时间，就把前因后果讲的清清楚楚。

    关飞一开始还以为帮错了坏人，但是越听，越觉得有些生气，怒声说：“万芝兰，是不是这样的？雷兄弟不顾万里迢迢帮你亡夫报丧，还想着你万家的脸面，私下和你说到此事。你非但没有半点感激，却像个疯子一样追杀他，简直是恩将仇报，不可理喻。”

    “关飞，本小姐的事情不需要你来管。”万芝兰对雷青的话倒是没有任何反驳，对关飞猛攻着说：“我只想要回我的孙女，你敢挡我去路，我要你的命。”

    “雷兄弟，你就好事做到底呗，万芝兰要她孙女也没错啊？虽然她的确是蛮横霸道了些，也有些恩将仇报了。但总归，在儿子媳妇还有老公都死了的情况下，只有这么一个孙女。你总不能不让她要回孙女把？”

    有人如此劝说着，倒也有几个人附和了起来，明显是有些偏帮万芝兰了。毕竟这里是万家堡的贵宾酒楼，多数人都是想找机会拍拍万芝兰的马屁呢。

    雷青的神色也是肃然了起来，又是朝周围拱手了一圈说：“很抱歉。左老爷子临死之前，曾经嘱托我一定要考察好万芝兰的脾气秉性。因为当初，左老爷子就是受不住她太过疯狂，才害怕之下离开。而我，也认为以万芝兰如此疯狂的精神病，适合照顾芊芊妹子，她会把如此娇小可爱的女孩子，吓坏的。”

    “雷哥哥说得对，我不愿意，我就算是死也不愿意和这个蛮不讲理的疯女人生活在一起。”左芊芊也是露出了一脸惊恐骇然之色，抓住了小观音的衣袖：“观音姐姐，求求您，不要把我交给她养。我害怕，我好害怕她。要不是她太恐怖了，我爷爷也不可能会躲她几十年。”

    左芊芊本身就长得一副娇柔可爱，水灵粉嫩，讨人欢喜的模样。如此眼睛水汪汪的一撒娇，顿时让人心生怜意。好可怜的一个小女孩啊，爹娘死了，和瘸腿的爷爷相依为命了十几年，最后连爷爷都死了。唯一的一个亲人……

    唉，众人一看到状若疯婆子的万芝兰，就忍不住心中长长的感慨了一声。益发对这小女孩同情了起来。

    朱惜玉本就心软，一看到左芊芊如此楚楚可怜的模样，顿时同情心大盛。将她抱在怀中，柔声安慰说：“芊芊，你放心。以你的情况，如果你真不愿意和万芝兰在一起生活，也不愿意加入到万家堡中，谁也不能强迫你。”

    “万芝兰，你听到了没？”关飞大意之下，被疯狂的万芝兰抓破了些皮肉，顿时怒骂说：“你看看你都把孩子吓成什么样子了？如果你还想为万家保留些脸面，还不快快冷静下来？”

    关飞和朱惜玉，本来对雷青如此大叫大嚷的喊救命有些不满的。可现在，却是已经十分理解了。面对万芝兰如此蛮横不讲理，又不想可怜可爱的左芊芊落到这疯婆子手中，那时候喊救命，也是唯一的活路了。

    “万姐姐，你还是快冷静些。只有冷静了，才能互相对话。如果你这样子继续疯下去，会把孩子吓坏的。”朱惜玉叹息着劝慰说。

    万芝兰怒极而疯笑：“朱惜玉，你少在这里装圣女。你们姓朱的一家，都是外表仁义，内心恶毒如蛇蝎的货色。”

    “万姐姐，我朱惜玉又没得罪过你。”朱惜玉也是被骂得莫名其妙，微愠说：“就算我得罪过你，你骂我一个就行了，何必骂我朱家？”

    “我骂你们朱家又怎么了？”万芝兰疯狂的朝关飞攻击着，怒骂不迭：“如果不是你那好哥哥朱申侯在背后挑拨离间，让我误以为左冥趁着我怀孕时，和他师妹勾搭成奸。我又怎会一怒之下，杀了他的师妹？别说你朱申侯是无辜的，连左冥师妹在什么地方，都是你朱申侯告诉我的。还有，我完全有理由怀疑，左冥带着孩子退隐江湖后，是朱申侯派人追杀了他们。是你们朱家，朱家把我害成了这样。害死了孩儿，害死了左郎。害得我人不像人，鬼不像鬼。啊”万芝兰凄厉的叫了起来。叫声之中，凄惨而悲切。

    “啊？”[db:wangzhi]



第一百九十章 我爱你求推荐 Ｔ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    [db:wangzhi]



第一百九十一章 干妈？ 

小＿说txt天'堂    “休得胡说。”朱惜玉脸红的低声一斥说：“我与他才认识，他怎么可能对我有所图？现在的他，意识基本处在了昏迷之中，也许他是误以为别人了。”

    朱惜玉如此一解释，关飞的脸色也好看了许多，低声说：“惜玉，你掰开他的手，挣脱开来。我把他先抱房间里去。”

    朱惜玉一想就算他误会了自己是别人，但也不能就让他这么抱着，这成何体统？便点了点头，伸手去掰雷青抱得很紧的胳膊。

    岂料，雷青顿时浑身颤抖了起来，把朱惜玉抱得死死的，头还一个劲儿的往她怀里钻。

    朱惜玉被他抱得是娇躯如同电麻般的一颤，尤其是他的头竟然顶到了自己酥胸上。顿让她被一波奇异的感觉侵袭之余，羞得是又恼又怒。刚想狠狠心运用斗气把雷青推开时，却是听得他恐惧的颤声低叫说：“妈妈，别丢下我。妈妈，我爱你，你千万别再丢下我了。妈妈我是你的儿子，你怎么能那么狠心……你都不想我的吗？”声音之中，透着一股难以言语的恐惧而悲切。

    “啊？”

    朱惜玉愣住了，难道，雷将军是把自己当成他妈妈了？难怪，一个劲儿的往怀里钻。对了，朱惜玉蓦然想起看雷青情报的时候，上面注明，母亲未知，而父亲在他襁褓之中送回雷家后，就消失了。

    当初看的时候，那些只是寥寥几笔的文字。但是现在细细想来。这岂不是代表着这个少将军雷青，从小就相当于是个孤儿？而且恐怕比一般的孤儿还惨些，因为连自己父母在哪里，是否还活着？如果活着，他们为什么从来没有回来看望过他？

    “唉！”朱惜玉向来心善柔软，一想到雷青的身世，便不由得对他同情心大增。刚才误会的愤怒。也渐渐化作了柔意。轻抚着他额头，温柔的说：“孩子，你放心。妈妈不会走的。乖，你受了伤，好好休息。别胡思乱想了。”

    雷青潜意识的在她怀里扭动了一下，摆了个非常舒服的姿势，惊恐的脸色渐渐安宁了下来。面色恬静，仿佛朱惜玉的酥胸下，是他最觉安全感的港湾。

    关飞也是放下了警惕性，也是轻轻一叹：“前些时候看这孩子的情报，依稀记得是没爹没妈的孩子。难怪，他会对你这么亲近，可能是潜意识中，把你当做他母亲了。惜玉。怎么办？这样抱着他也不是个事情，传了出去，怕是会对你声誉有影响。”

    “没事，他也就是和岚儿差不多大，当我儿子也是足够了。”朱惜玉柔美的轻轻一笑：“我只有岚儿一个孩子。多认一个儿子反而是件美事。他现在很安心，就别惊动他了。我轻轻抱他回房间，给他喂一粒般若寺的小还丹。”

    “小姑姑啊，凭什么啊，凭什么要认这混蛋做儿子？”朱钰儿气得嘴都嘟了起来，顿足不已说：“如果那样。他岂不是成了我哥哥？”

    “钰儿，别胡闹。”关飞怒容一瞪：“你小姑姑做事，自有她的主张。我看这雷青也挺好，年少英俊，气度不凡，做事有理有据，为人不亢不卑，小小年纪就能拉出一支为其效命的队伍。将来必是人中龙凤。你姑姑认他做儿子，是他的缘分福气，也未尝不是你姑姑的福气。你给我闭嘴，从现在起不准说话。”

    关飞虽然是入赘朱家的，但因为他本身的实力和能力，在朱家也是颇有地位的，朱申侯对他这个妹夫也是极为器重和尊重。平常关飞要是不发火，当然是小辈眼里的好好先生。但是一旦发火，还是颇有权威的。

    果不其然，朱钰儿虽然心中气恼，但还是不敢再多话了。

    当然，关飞想得还要久远一些。毕竟这场景，很多人都看见了，将来难免会传出去。说小观音被一个年轻英俊的男人抱着不放之类。

    而东方苍穹，别的地方都挺好，但在这方面气量狭窄。免得他误会而夫妻间生出嫌隙，认儿子那是最好的方法。

    朱惜玉非常温柔而小心翼翼的抱着雷青缓缓起身，抱着他往房里走去，将他轻放在了床上。慢慢的，用了好久之后，才让他松开自己。只不过，最后只有拉着他的手才能令昏迷中的他安心。

    “孩子，你叫芊芊？”朱惜玉对跟进来的左芊芊，温柔的说：“你拿些水来，帮你雷哥哥喂些水。”

    左芊芊很是乖巧的取了水来，接过朱惜玉递出的丹药，捏碎丹衣之后，露出了一枚异香扑鼻的晶莹丹药。

    想置入雷青嘴里，但却是被他牙关抵住。左芊芊脸微微一红，便含了一口水，颤巍巍的凑了下去，准备用她的小舌头抵开雷青的牙关，帮他送服丹药。

    “傻孩子，不用这样的。”朱惜玉见状，不由莞尔一笑，伸出手绽放出了白色光芒，在他喉咙口揉了两下，丹药便滴溜溜的滑落进他的腹部，再嘱咐芊芊灌了两口水后。朱惜玉用她光明系的纯白色斗气，帮助雷青消化起丹药来。

    芊芊脸红不已，羞愧的小脸蛋而红彤彤的，刚才她的确是想借机亲亲雷哥哥来着。问也不问，就直接想用那种方式。羞愧之余，还不忘眼神好关切的看着雷青，有些紧张他服了丹药后，会不会好些。

    如此小儿女心态，落在了朱惜玉眼里，自然是心中了然。温柔的微笑说：“你放心，这是般若寺的小还丹，乃是般若寺的高僧采集了数十味天材地宝炼制而成，对于治疗内伤颇有奇效。你雷哥哥不会有事的。”

    左芊芊松了一口气，感激地说：“多谢阿姨了。”

    “芊芊啊，反正我们现在闲着也是闲着，还是和我说说你雷哥哥的事情吧，你是怎么和他认识的？”朱惜玉柔声问道。

    虽然心中已经有了收雷青做干儿子的打算，但她还是想趁机多了解一下雷青的为人。光看情报，肯定无法真正判断一个人。而她，与雷青才认识了不过半天。

    以朱惜玉的身份地位认儿子，那是一件天大的事情，甚至会引发各方势力的关注和策略变动。若是真的所认非人，非但会给她朱惜玉带来灾难，也会给整个神剑山庄带来天大的麻烦。

    左芊芊一提起这事，就开始来了劲头，回忆着当初和雷青相遇的点点滴滴。从她在雪地里救了雷青起，直至说到了如何跨越天脊山脉，又如何被李宝宝诬陷，直至现在。当然，中间也被她省略了一些。诸如遇到冷月舞和盗圣那一战之类。那个事件事关重大，雷青也不让她到处说这事。

    一系列的事情，倒是说得惊心动魄。尤其是在芊芊的嘴里，那几次三番的生死之战，说得格外惨烈，稍有不慎，便会全军覆没。

    倒是听得朱惜玉时而紧张万分，时而又轻松一笑。没想到情报之中的寥寥几句话，诸如雷青因为被人追杀跑到了〖自〗由联盟之类的事情之中，途中竟然发生了那么多的惊险事情。

    虽然明知道雷青现在安然无恙，但朱惜玉却还是忍不住为雷青那些惊险的遭遇捏了一把冷汗。但是，听雷青如何去忽悠虞姗姗的时候，朱惜玉忍不住笑了起来，横了躺在那里的雷青一眼，轻笑道：“这孩子，就算不愿意娶人家姑娘，也不用如此忽悠她吧？我知道那个虞姗姗，天之骄女，又貌若天仙。你竟然也舍得如此哄她？”

    一旁的朱钰儿，也是听得眼睛直发亮，这家伙，这一路倒是走得太精彩了吧？凭什么自己的日子过得枯淡无味，而他却是过得如此潇洒精彩？

    雷青的那些惊险遭遇，在朱钰儿这种未经过挫折磨砺的女孩儿眼里，竟然变成了一种乐趣和刺激。恨不得那些遭遇，自己统统去经历一遍才甘心。

    “呵呵，雷兄弟比我年轻的时候疯狂的多了。”关飞感慨不已地笑着说：“有勇有谋，有情有义，好汉子。惜玉，你与这孩子的缘分，倒是件好事情。如果给他机会成长起来，定然是人中之龙，霸主豪杰之辈。恭喜你，惜玉，多了一个好儿子。”

    “还不知道这孩子肯不肯呢？”朱惜玉是越看雷青越顺眼，长得俊俏而讨人喜欢，又不像平常那种公子哥儿身上有着股奶油气息，反而是阳刚健朗，英武豪迈。

    听了雷青的一番故事后，他们几个都对雷青有了较为深入的印象。这人嘛，认识的越深，认同感自然就会起些变化。

    “他还能有什么不肯的？”朱钰儿没好气的说：“能攀上神剑山庄，能攀上小姑姑你，是他八辈子修来的福分。旁人就算想求，这种事情也是求不来的。”

    “话可不能这么说。”朱惜玉柔声辩驳说：“青儿绝对不是个攀龙附凤之辈，若他真有心要依附权势来发展自己，当初就会和虞姗姗回天岚帝国，就算入赘到虞家也是好的，想那虞天机是多厉害的一个角色？有他帮助，雷青青云直上那是指日可待的事情。何况，那虞姗姗背后还有斗气圣地，她的师尊可是鼎鼎有名的寒冰剑圣冷月舞。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百九十二章 你还叫朱前辈呢？ 

小.说。t/x/t天.堂    “没错，雷兄弟要想攀龙附凤，虞姗姗是个最好的选择。何况，我听芊芊这么一说，感觉李宝宝似乎对他也颇有意恩。也没见雷青去攀附李家？”关飞也是呵呵一笑说：“我看这孩子，外表虽煞有些放荡不羁，我行我素，却是胸有傲骨的男子汉。”

    “三姐夫，听你这么一说。”朱惜玉感觉仿佛真的是在夸她儿子出色一样，嘴角微微露出满意之色的同时，隐约有些担忧了起来：“我倒是害怕他不愿意认我做母亲了。”

    “他叫都叫了，还怕他不认？”关飞眉头一挑，呵呵一笑说：“惜玉你放心，他若敢不认，那就是凭白占了你的便宜。三姐夫我打断他两条腿。”关飞也是看出来了，朱惜玉现在是真心喜欢雷青了。

    “三姐夫，我不准你欺负我孩儿。”朱惜玉仿佛真的已经从心中认定了雷青是她儿子，娇嗔着开始维护起了他。

    “你呀，哪里都好，就是太温柔，太惯着孩子了。”关飞好笑着摇了摇头说：“现在事情还没定下来呢，你就这么护着他，惯着他。都说慈母多败儿。尤其是我那外甥东方岚，资质那是没的说，但看看给你惯成什么样了？浑身一股子奶油小生，娘娘腔的气息。这男孩子啊，就要让他野一些，疯一些。多打磨打磨，多经历些挫折，才会成长，成熟，成为一个有能耐，有担待真正顶天立地的男子汉。”

    “可是我舍不得孩子吃苦啊？”朱惜玉也是徵微觉得自己那些是不对的，只是她向来心软。

    “那没问题，回头你把东方岚送到雷青的黑旗团里去，让雷青好好地调教调教他就行。他们年龄相仿，也有共同语言。”关飞笑着说：“离开了你，你那孩子才会成长。”

    朱惜玉沉恩了片刻，缓缓点头说：“三姐夫你说得对，雷青要比岚儿大几个月，就让雷青担当其一些做哥哥的责任吧。”

    一群人说话之问小还丹那强大的药性，已经完全在雷青的身体之中流转了趄来，形成了一股股的热浪，流遍了他全身。

    丹才那一掌，破损的经脉，受损的五脏六脏，都在强大的药劲之下，缓缓的愈合。

    若是雷青此时有意识的话，定然会感慨一声，好强大的丹药。也是难怪般若寺虽然不是斗气圣地，却也是联盟十八大势力之一，而且是最神秘，最与世无争的势力。他们的地盘极小，人数也不多，但寺中高手林立，非常强天。

    就算是在般若寺中，小还丹也是其非常好的疗伤药。再往上一层的大还丹，生肌造骨的圣药。不知道般若寺能不能拿得出一颗来。

    也亏得是小观音朱惜玉面子极大善名显赫，才有机会从般若寺中讨来三枚傍身。若是拿出去卖的话，每一枚价格都得上万。

    与此同时，雷青胸口处的玉佩，似乎也开始发挥了作用。水青色般的气息，从玉佩中蔓延而出，顺着他周身不断循环。

    前后拢共才区区半个多时辰，雷青便幽幽醒来口迷迷糊糊间，见得自己躺在一张柔软的床上，周围有好几个人。他做了一个梦好像是梦到自己的母亲，回到了自己身边。随后自己就牢牢抓住了她的手，再也不让她走了。

    “雷哥哥，你醒了？”一直在关注着雷青的左芊芊，惊喜莫名的叫了起来。

    其余人顿时将注意力都放在了雷青身上。

    雷青意识渐渐回归，却赫然发现自己正紧紧抓着小观音朱惜玉的手，一阵惊吓下，顿时清醒了许多。急忙翻身而起，感觉体内的伤势，竟然很神奇的好了七七八八。

    “朱前辈，晚辈不是故意要抓住你不放的，实在是冒犯了。”雷青额头冒着冷汗，开玩笑，当着那么多人的面抓着朱惜玉不放口一旦传了出去，怕是东方苍穹会把自己阉了。何况，他自己对朱惜玉也是十分的亲近而尊重，绝对没有任何想要亵渎她的意思，慌乱的松开了她的手。

    朱惜玉心中已经把他当儿子了，自是不会觉得羞愧了。反而是温婉的一笑：“没关系，是我愿意让你握着的。”

    雷青微愕，有些奇怪，她为什么愿意让自己握着她的手？就算她脾气好，但也不是理由吧？

    “雷青，你自己对惜玉做了什么？你不清楚吗？”关飞也是深怕雷青傲骨骤起，不肯攀龙附凤的认朱惜玉做母亲。遂故意露出了一副凶神恶煞的样子，打算来个先声夺人。

    雷青被这话吓得是一颤，暗忖不是吧？难道我真的对朱惜玉做了什么不好的事情？开，开玩笑的吧？之前我不是受着伤吗？咦，伤势真好的那么快？不对不对，我究竟对朱惜玉做了什么？伤势好这么快？

    他是被关飞那副凶恶的表情给吓到了，脑子开始往歪处想。

    有些心虚的偷偷摸摸看了朱惜玉一眼，只见她双眸柔软，有些“含情脉脉”的看着自己。雷青心中顿时一咯噔，暗叫，坏了。莫非，她是牺牲了自己来救自己？诸如什么传说中的“双～修之术”？开，开玩笑的吧？这可是长辈啊？再说，我怎么貌似啥都没感呃…”

    他这人想象力向来丰富，脑子之中一旦开始胡思乱想起来，当真是汹涌如潮。怎么办？她年纪那么大，都可以做自己母亲了。再说了，出了这种事情，给东方苍穹戴了顶绿油油的帽子，若是传出去，怕是会死无葬身之地啊。

    也亏得大家都不会读心术，否则会被他满脑子的淫秽思想给吓晕过去。

    “雷小子，你还愣着干什么？”关飞凶恶的怒斥说：“难道你先过河拆棒？男子汉大丈夫，做了就做了，但是得认，得负责。”

    负责，负责……

    这两个字在雷青的脑海里不断的回荡，难道，自己真的对她做了天地不容的事情。肯定是了，要不然关飞也不可能如此凶恶的要自己为朱惜玉负责。

    可是，自己怎么负责啊？东方苍穹还没死命……难不成，要让自己带着朱惜玉私奔？然后找个地方隐居起来，整天过着惶惶不可终日的日子？

    雷青现在那是面若死灰，如丧考批。恨不得一头撞死在墙上了事。他隐隐约约间，是对朱惜玉很亲近的，但那种亲近感，是将她当做从未谋面的母亲一样。自己怎么能作出如此禽兽不如的事情？竟然对她……

    “好小子，看你那副垂头丧气的模样，是不打算认账了啊？”关飞恶气冲天的叫嚷说：“你们别阻止我啊，让我打死这小子算了。”

    “三姐夫，别冲动，青儿他不是那种人，他不肯认，说不定也是有苦衷的。”朱惜玉也是看到雷青那副很不情愿，痛苦而懊恼的表情，忍不住轻轻叹了一口气。

    “惜玉，你们还没关系呢。你就开始这么护着他了？将来也不怕他给你造反？”关飞气势汹汹的说：“亨，这小子要是做了不肯认账，传了出去，你小观音往后还怎么做人？要知道，当时有好多人看见他那样子对你的。你们都别拦着我，让我打死他一了百了？”

    雷青真的是呆若木鸡了，真的，自己真的玷污了朱惜玉？关飞这人，向来不会乱说话的。这，这件事情，简直太离谱，太可怕了。

    其实，他刚刚醒来，意识虽然已经逐渐清醒，但依旧是有些模糊的。这乍一醒，就碰到了这种莫名其妙的事情，然后被关飞逮住了一通狂轰滥炸，脑子里几乎是糨糊一片。越轰越迷糊，简直是乱得一塌糊涂。

    对了，有芊芊在一旁。雷青像是抓住了一根最后救命稻草一般，拉住了左芊芊，急忙问：“芊芊，我真的对朱前辈做了不好的事情？”

    左芊芊轻轻叹了一口气，沉重地说：“你对观音姐姐做的那些羞人事情，外面好多人都看见了。

    虽然说观音姐姐当时是帮你疗伤，也不想你遭受到更多的伤害。但这事传了出去，始终会玷污毁掉观音姐姐的名声。雷哥哥，我劝你还是认了这门亲吧。”

    雷青一头差点栽倒在床上，满是晕乎乎的感觉，做了，自己是真的做了。连左芊芊都这么说了，恐怕事情真的是发生过的。

    不过，雷青还真的不是那种不负责任的人。虽然这件事情一时间，很难让自己接受，但是，事到如今，也不得不硬着头皮应承了下来。重重地点了下头，对一脸关切而“含情脉脉”看着自己的小观音说：“朱前辈，这件事情，雷某，雷某会负责到底的，绝对不会辜负您。”

    朱惜玉眼神一喜，一想到自己多了一个如此出色的儿子，她就喜上眉梢道：“青儿，你放心，我以后会好好待你的，不会让你再受委屈了。”

    如此温柔的话，让雷青的心头一阵舒畅。暗自想了想，朱惜玉也不错的，温柔端庄，心地善良。就去……

    “你还叫朱前辈呢？”关飞呵呵笑了趄来：“早人不就好了，还不快改。？”！~！[db:wangzhi]



第一百九十三章 好险 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    改，改。？

    雷青有些呆若木鸡，这，这么快就要改口了？难道要叫她娘子？夫人？

    不行不行，还没拜堂成亲呢，就叫这个未免太过孟浪了。雷青暗自琢磨了一下，心中有了计较。遂紧紧的抓住了朱惜玉的手，支支吾吾的叫道：“惜玉，我以后也会好好待你的，不让你受委屈。”

    关飞一口血差点喷出来，这是什么乱七八糟的称呼？没好气的对雷青一瞪凶眼：“惜玉，惜玉也是你叫的吗？”见他那副没出息的模样，关飞心中焦急啊，恨不得一把掐死他算了。

    “三姐夫，你也别怪青儿了，他这辈子还没如此开口叫人过呢。第一次，难免会有些羞涩不好开口。”朱惜玉倒是温婉体恤，只是小手儿被雷青紧紧握着，总感觉有些异样。虽说雷青已经答应，大家算是母子关系了，但雷青依旧是个年轻英俊的男子不是？就连东方苍穹，对她也是向来以礼相待，相敬如宾。

    “这有什么不好开口的？总得叫的是吧？惜玉啊，你可不能太惯着他，否则将来有的是你苦头吃。”关飞嘿嘿一笑：“雷青啊，男子汉大丈夫，别扭扭捏捏的像个娘们似的。快叫，叫完了叔叔给你买糖吃。”

    雷青白眼一翻，没好气的瞪了他一眼。你才是娘们呢。算了算了，横竖都是死，叫就叫吧。反正这朱惜玉除了是位人~妻以外，浑身就没有任何缺点了。年龄虽大，但看着也就三十左右，成熟婉约，气质动人，怎么算都是自己赚到了。雷青心一横，暗叫了一声，拼了。

    就在雷青刚准备开口叫一声娘子时。屋外却是传来一声朗音，打断了雷青：“在下万永兴，求见小观音。”声音之中，不乏有些低声下气的感觉。

    “哼，这万永兴外表忠厚，说话倒是挺滑头的。”关飞冷笑了一声：“惜玉，不如先给他吃个闭门羹，免得让万家堡凭白小瞧了我们朱候府。”

    刚才那小小一句话，朱钰儿和左芊芊是不太懂。可雷青略一琢磨后，便明白了关飞所指。以万永兴堂堂一大型势力的老大，若是因为受到了威胁而过来求见神剑山庄和朱候府之人，未免会有自降身份，弱了万家堡名头的嫌疑。

    但是，他巧妙地将话一转，只是来求见善名满天下的小观音，就算姿态摆得再低，人家也只会认为万永兴够风度，敬重朱惜玉。

    何况，此事只要能让朱惜玉本人消了气，朱候府这个娘家，自一不可能硬是要和万家堡蛮干。就算蛮干也不怕，朱候府的确厉害，可万家堡也非是吃素的。

    “身居家主之位，很多事情也是迫不得已的。”还是朱惜玉心肠好，叹了一口气说：“青儿既然没事，那冤家宜解不宜结，我们还是别往死里得罪万家堡来得好，三姐夫，去请他进来吧。”

    关飞也是拗不过朱惜玉的，对万家堡虽有不满，却还是依言而去，将万永兴请了进来。

    雷青看那万永兴，身材高大而魁梧，面相周正，目光正而不邪，倒的确是长得一副忠厚老实相。只不过，以貌取人向来是大忌讳，雷青也不会光凭一个人的外表，就去断定一人究竟如何。

    万永兴一进来，姿态就摆得非常低，对朱惜玉长长一揖：“万某拜见小观音，此番万某前来，是替舍妹向您赔不是的。”

    “万堡主无须客气。”朱惜玉也是温婉知礼的敛了一福，柔声说：“至于赔不是，就免了。妾身没有受到半点伤害。”

    别看朱惜玉性情恬静，不喜与人争斗。但毕竟她出身自豪门朱家，又嫁给了神剑山庄庄主那么多年。要说没点手腕，那显然是无稽之谈，柔中带刚的把万永兴的话挤兑了回去，显然是不接受对方那轻飘飘的口头道歉。

    万永兴也知道此番不会那么简单的，便呵呵一笑，转而向关飞拱手笑道：“听说最近关老弟最近斩了定州恶霸董武，当真是大快人心，叫万某佩服之极。”

    “老万，你少来这一套。”关飞又开始扮恶人了，冷笑着说：“事情的经过，你肯定也是弄清楚了再过来的，关某就不和你废话了。说吧，这事怎么处理？是联盟内部自己消化，还是大家拉出点家底来亮亮相。”

    不管是神剑山庄，还是朱候府，在〖自〗由联盟之内，地位都是要高过万家堡的。双双联手的话，万家堡定然是吃不住这打。

    面对关飞的咄咄逼人，万永兴只得无奈的苦笑了起来：“事情，是舍妹不对。但是那时候大家也都看到了，舍妹当时是受了大刺jī，情绪失控而疯了。现在万某已经着令，将她严加看管了起来。关老弟，东方夫人。舍妹突遭噩耗，又有如此恶闻惊爆而出，万某也是如遭雷击啊。”说到此，他也是露出了一脸凄容。

    “哼，老万你少在那里摆委屈，博同情。”关飞冷哼着说：“现在的情况是，我们家侯爷的千金，还有神剑山庄庄主夫人，都差些被你那个疯妹子拍死了。非但如此，你妹子还大叫大嚷，冤枉我们朱家害死她情郎孩儿。这几笔账，怎么算？”

    万永兴来之前就料到了此事，既然己方差些酿成了大错，若是不出点血肯定是摆不平的。只不过，任人宰割也不行，能少出点血自是少出些血。当即，万永兴摆出了一脸的苦逼相：“关兄弟，这件事情呢，的确是我们万家堡犯下的错。我身为堡主，自不会不认账。这样吧，神剑山庄和朱候府，我各送三百套全身铁甲，以表宽慰。”

    送三百套铁甲？雷青的眼珠子都要绿了起来，那可是足足三百套啊，白送的。要知道，万家堡的全身铁甲对外贩卖，都是两百金左右一套，关系不好还买不到。三百套，那就是六万金，两个三百套，足足十二万金。

    大势力就是大势力，一出手就是如此的豪迈。不过，却是没有雷青的份。说起来，雷青才是真正的受害者，差点被万芝兰一掌打死。

    但是，这个世界就是这样。有实力，才有说话的余地，才会被人尊重。神剑山庄和朱候府都不好惹，万永兴才会如此低声下气的赔不是。换做势力远不如万家堡的，就算是被万芝兰打死了又如何？赔不赔，也就是万永兴的一句话。不将雷青放在眼里，不将铁骑团放在心上，在万永兴看来是理所当然的。

    虽说万永兴看起来诚意还行，可关飞不干了，怒声道：“老万，你可真心不厚道啊。这一次若非雷青拼死相救，你们万家堡就要酿成大祸了，到时候我们三方一开战，说不得引动整个联盟内部混战。如此大的功劳，如此贡献，你竟然一句话也没有？何况，雷青来你万家堡，也是受人嘱托，帮你妹子送信来着。没有功劳，也有苦劳吧？”

    万永兴这才正眼瞧向了雷青，呵呵一笑，拱手说：“刚才的话我还没说完呢，此事多亏了雷老弟，以前就看过雷老弟的情报了。这样吧，为了表示感谢，你可以在我们万家堡任意挑选价值一万金的武器装备。”

    雷青如此一听，便明白了其实这神匠万永兴，不是看不起自己，而是对自己意见极大。其实想想也明白，他亲生儿万里云和李宝宝的亲事，几乎要被自己搅黄了，到现在还没有个明确的说法。

    二来，这一次若非自己来送信，又怎么可能把她妹子弄疯？出了这么一档子**倒灶的事情。

    三者，自己刚进万家堡，就狠狠地扇了万家堡一个耳光，打了人家的后辈，还赢了万家堡的一枚珍贵的清心佩。

    心中不怨不恨自己才怪呢。

    当然，这种怨恨也是建立在双方实力地位差太多程度上的。说起来，若自己是个圣阶强者，出自长生殿或是月寒宫，保管万永兴绝对不敢如此狗眼看人低。

    一万金，当打发叫huā子啊？雷青表面上若无其事，但是心中却是冷笑了起来。虽说当时救朱惜玉，是自己的意愿，却也是间接救了你万家堡不是？若朱惜玉真的死在了万芝兰手中，不管是神剑山庄还是朱候府，唯一能做的事，就是与万家堡不死不休。

    不说雷青怒了，连向来好心肠，好脾气的朱惜玉都怒了，暗忖我朱惜玉，就值一万金？冷笑连连说：“万堡主还真看得起我朱惜玉，看得起我干儿子雷青。”

    干，干儿子？万永兴脸色一变，惊讶异常的盯着雷青。怎么一转眼，这个可恶的姓雷小子，就成了朱惜玉的干儿子？

    但更吃惊的却是雷青，心中掀起了波涛狂澜，干，干儿子？嘴角抽搐了起来，开，开玩笑的吧？原来折腾了半天，是要自己认干妈啊？我了个去你的关飞，说话说得那么暧昧干嘛？差点，自己差点就把娘子两个字叫出了……

    好险，好险。若那时候真要叫出口了。估计连朱惜玉的好脾气，都会想要一掌拍死自己了事。

    ……（未完待续）[db:wangzhi]



第一百九十四章 黑龙宝甲 

　小＿说txt天'堂    雷青那个是心有余悸啊，到了这个时候，心还在砰砰乱跳了。幸亏娘子两个字，没有叫出口，否则事情就真的大条了。

    一时间，雷青倒是隐隐有些感激神匠万永兴了，出现的真他娘及时。

    见得万永兴一脸惊诧莫名的样子，朱惜玉脸若冰霜，微嗔说：“万堡主，你这是什么表情？难道以为我朱惜玉是个说大话的人？放心，过些日子，我朱惜玉就会通告天下，说我已经认了雷青做干儿子。而且是在你来之前就认的亲。”

    万永兴见朱惜玉恼了，心头也是一惊，急忙干笑两声陪笑说：“夫人说笑了，只要您说的话，万某哪敢不信？刚才一万金币，是口误，口误。五万，雷青你帮了我们万家堡那么大忙，无以回报，就随便挑选五万金的武器装备好了。”

    对于朱惜玉，万永兴那是万万不肯得罪的。这不单单是她出自朱家，也不仅仅她是神剑山庄庄主夫人。

    更重要的是，朱惜玉本身的名头极为响亮。不管走到哪里，都是对她客客气气，礼让三分的。这天底下谁要是得罪了朱惜玉，让她愤怒了。甭管是谁，肯定会有损名誉。

    试想，连小观音朱惜玉那么好脾气的人，都能得罪到她发怒，可想而知，这货得坏到什么程度啊？

    由此，与其说朱惜玉占了神剑山庄的光，倒不如说神剑山庄占了朱惜玉的脾气。若非朱惜玉。东方苍穹现在又怎么能混得如此风生水起，威风凛凛？

    这一涨价，就直接涨到了五万。这下，连朱惜玉都觉得不错了，多少对万永兴的脸色好看了些。但是关飞知道雷青初建势力，当下最缺的就是武器装备。便帮腔着冷笑说：“老万啊，又何必小气吧啦的？雷青奋不顾身的捱了你妹子一掌。刚才若非惜玉用小还丹帮他疗了伤，说不定就一命呜呼了。咱不说要你赔命，多给点配额当慰问费总要吧？再说了。你绰号叫神匠，随随便便捶两下就价值万金，不会这点小钱也给不起吧？”

    万永兴一阵无语。无奈地说：“那就七万，不能再多了。我说好听些的是堡主，说不好听些的，就是整个万氏家族的大管家。如果搞得太过份，长老们说不定会罢黜我。”

    “七万就七万，但是你得私人给雷青一套宝物级战甲，你看看他的软甲都给你妹子撕破了，多惨啊。”此刻的关飞，就像是菜场上买菜的大婶，一点一滴的和万永兴计较着。没办法。雷青不好开口，而朱惜玉向来是心软心善之女，被万永兴忽悠几句，就会糊弄过去。

    这……万永兴一下子又是肉疼了起来，宝甲可不比宝剑。一把上好的宝剑。价值上千至上万，已经顶了不起了。但是宝甲的话，不论材料还是其他，都非常奢侈的，往往会是宝剑的数倍。

    一见到万永兴肉疼而不情愿的模样，原本不会玩敲诈勒索的朱惜玉。也是眼睛一亮，暗忖青儿仇家众多，又经常会上战场打仗，如果有一套神匠万永兴亲自打造的宝甲，保住性命的几率就大多了。

    为了新认的儿子，朱惜玉护犊子的感情一下子油然而生，冷声说：“万堡主，我儿雷青的命不值钱是吧？问你讨要一套区区宝甲都不肯？这样吧，你开个价，我花钱买。”

    万永兴暗叫了一声，罢了罢了，若是真让朱惜玉花钱买，还真不知道得把她得罪成什么样呢。她旁得也不用干，只要在那些重要的场合，随便说几句万永兴的不是。那就会对万永兴的声誉，产生极大的影响，甚至连万家堡的名头都要下跌。

    没办法，谁叫人朱惜玉名望实在太高了，就算跑到人长生殿里，长生殿主都会亲自接待她，尽可能的会满足她的诉求。

    “行，最近万某花费数月光景，打造了一套黑龙宝甲。”万永兴心头在滴着血说：“就送给雷公子，以当谢礼了。”

    关飞暗忖，这才差不多。如此看来，万永兴解决问题还是有些诚意的。否则，在他万家如此理亏的情形下，神剑山庄和朱候府联手前来讨公道的话，那整个万家堡就真的吃不了兜着走了。

    黑龙宝甲？雷青也是眼睛大亮，虽然不知道那宝甲究竟如何，但光听这名字，又是出自神匠之手，显然不是什么凡品。

    雷青倒也不怕万永兴拿假货来诳自己，一来是神匠所出宝甲，肯定会烙上他独特标识的。二来，若是那宝甲质量不过关，一捅就破。也会败坏神匠的名头，得不偿失。

    也许是见得雷青一脸希冀模样，朱惜玉心中一阵舒适，看起来这刚认的儿子，对宝甲非常渴望的。遂索性脸皮更厚了一下，对万永兴说：“我们都相信万堡主诚意已经足够，只是，大家都颇为仰慕万堡主的作品。既然是新作品，何不拿出来给我儿穿穿，看看合不合身？”

    既然已经打定主意要给了，万永兴倒也不藏着掖着了，激活了空间戒指，取出了一套墨黑色的战甲：“正好这件战甲我刚打造完没多久，也是十分喜欢，就收在了身边。此甲通体都是珍贵的黑铁打造，不敢说穿上后完全刀枪不入，天下无敌，可寻常的攻击，顶多就是留下个印记而已。”

    “青儿，去隔壁换上看看，到底合不合身，不合身的话，趁着万堡主在，还能让他修修。”朱惜玉一脸慈祥关爱的说。

    对于朱惜玉的关爱，雷青也是颇为享受，心中一片暖洋洋的舒适之极。暗忖，若真当朱惜玉的干儿子，倒也是一件求之不得的美事。

    不过，雷青也知道干儿子和义子之间还是有很大差别的。前者只是单纯的母子关系。而后者，等于就是进了东方家，理论上而言还有继承权。

    显然，是为了避免这方面的麻烦，才只能认作干儿子。当然，雷青不会去贪图神剑山庄东方家的任何东西，只不过是单纯的颇为享受朱惜玉带给他的舒适和温暖。

    “是，干娘。”雷青恭敬地行了个礼后，取了黑龙宝甲去隔壁换上，感觉战甲颇为贴身，便走了回来。

    只不过，此战甲通体都是黑铁精炼打造，厚度不菲，关键要害之处，更是加重了厚度尺寸。整套战甲，怕是不下于百斤。也亏得雷青乃是斗气修炼有成，身体素质非常强壮，才能穿戴着正常走路。

    “咔咔！”脚步有些沉重的回了房间。

    几乎是所有人，都眼睛一亮。

    不得不承认，神匠就是神匠，一套战甲简直给他打造成了艺术品。漆黑磨砂的表面，让黑甲透露出了一股凝重厚实感，每一个关节处，都别具匠心的镶嵌了黑色的尖刺，透着一股浓浓的危险。

    左手手腕处，还有一面圆形小盾，既不妨碍双手施展武器，也能在关键时刻进行主动防御。整套铁甲，呈现出了一股完美的流线型，将雷青的身材衬托得威武而霸气非凡。

    尤其是肩甲护脖之处，盘桓着一条见首不见尾的黑龙浮雕，鳞甲隐入到了黑甲之中，给战甲凭添了几分华贵而厚重。

    其余各种大小纹饰，或显或隐，让这件战甲看起来华丽之中，隐隐透着一股难以言喻的危险。

    最主要的是雷青人长得不错，穿上这件战甲后，更显得他酷气逼人，霸气非凡。仅仅是往那一战，就显现出了一股子强大的杀伐之气。

    宝甲与人，那当真是相得益彰，雷青衬托了宝甲的不凡，而宝甲也尽显出了雷青英武出众的气质，而雷青现在全身上下也没有奶油小生的气息。杀戮与磨砺，让他沉稳冷漠了不少。这套黑龙甲，让他所有的气质，完全展现了出来。

    一时间，大家都看呆了。尤其是左芊芊，那是双眼迷离，脸颊酡红了起来，心中暗忖，雷哥哥真是神武不凡，帅呆了。

    便是连对雷青颇有偏见的朱钰儿，一时间，也是死死的盯住了现在的雷青。眼神有些呆呆的，不知道在想些什么。

    “好甲，好神武的男儿。”关飞是男的，率先反应了过来，鼓掌叫道：“万堡主，我看你这套黑龙甲，简直就是为雷青量身定做的嘛。”

    便是连万永兴，都看得是十分嫉妒，他是按照自己的身材打造的，穿起来也是英武不凡。没料到，雷青穿也这么合适，比他更为契合这套黑龙甲张扬霸气之中，又透着股厚重内敛的气息。

    人人都有爱美之心，朱惜玉当然也不例外。若是雷青长得歪瓜裂枣，粗鄙不堪，估计朱惜玉也不会收他做干儿子。

    但是现在的雷青，却是让朱惜玉看得都觉得有些怦然心动，英武到了极致。眼神之中满是欢喜，绕着他滴溜溜的转了一圈，轻笑说：“青儿穿上黑龙甲，再骑上白龙马，提一杆丈二长枪上大街上溜达一圈。怕是会迷死不知道多少大姑娘小媳妇。”

    ……(未完待续)[db:wangzhi]



第一百九十五章 犀利哥 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    这话说得雷青是哭笑不得,对朱惜玉拱手说:“干娘,您就别笑话我了?男人长得好又有什么用?到了大型战场上,大家以血搏命,谁还会管你长得好不好?何况,长成我这样,在军中反而难混。()手头上若是没两下子狠的,只会被人嘲笑为吃软饭的小白脸,什么银样蜡枪头,中看不中用之类的。”

    雷青本无它意,只是诉了一下苦而已。然而朱惜玉却是脸腾地一下红了起来,眼中妙波流动,好好的瞪了他一下,训斥说:“青儿,不准你说如此粗俗下流话。”

    雷青傻眼了,这叫什么下流话了?虽然这话的确是指好看的男人某方面不给力,可在军营之中,这种话已经算是非常正常的了。

    要真的一群糙军汉在一起喝了酒,那话才叫真粗俗下流呢。不过,在军营之中,如果还拿着捏着,只会难以融入这个集体。

    虽然心中觉得干娘的话不靠谱,但也不好反驳,只好点头称是,以后在干娘面前说话小心些便是。

    朱惜玉见雷青老实应是,这丰满意的点了点头。

    “惜玉啊,不是姐夫说你。”关飞也是军伍出身,呵呵笑了起来:“雷青是军中之人,军中男人在一起说话,哪有不带脏字的?旁人会以为他是异类,排挤他的。

    雷青,你干娘有各种洁癖,以后你在你干娘面前多注意些便是。”

    朱惜玉暗自一想倒也是,也不再计较这问题了。左看右看,横看竖看都觉得雷青不错,很满意。不由轻笑说:“青儿光做我干儿子实在太浪费了,不行不行,得再深入些关系。”

    么

    雷青一听有些傻眼了,浑身一寒颤。什么叫光做儿子就浪费了?还深入,呃,干娘,您这倒底是想哪般啊?

    心中不由得微微一阵寒意,干娘不会是和冷月舞一样,外表圣洁,内心极度……,

    不会不会,雷青急忙甩了甩脑袋,把这个令自己都觉得不舒服的念头排挤了出去。(：,看小说最快更新)干娘的声誉,那是享誉整个自由联盟境内的,连很多圣阶强者的名望都要略逊于她。

    “青儿,你老实交代,家里有没有给你定下什么亲事?亦或是自己有没有……”那相好的几个字,以朱惜玉的秉性,是说不出口的。脸颊微红,羞于启齿。

    干娘问这干什么?但雷青还是老老实实交代说:“十六岁时大伯母要给我定一门亲事,但被我推了。后来,就没定过亲。但是,相好的目前还是有的。”后半句话,当然纯粹是为了堵住干娘也许会开口的一些事情。

    朱惜玉那对柔和水润的眸子一亮,有些关切的好奇说:“青儿你还真有?我记得你连虞姗姗都忽悠着不要呢。难道,那女子比虞姗婀优秀?还好?青儿,究竟是哪家的闺秀啊?我这个做母亲的,也得为你把把关不是?”

    朱惜玉此言一出,所有人也都是八卦之心熊熊燃烧而起。连带着万永兴都有些关注了,没办法,万永兴他也是担心雷青现阶段相好的,是李宝宝就麻烦太大了。

    唯有左芊芊,却是瞪大着眼珠子,有些不明所以。雷哥哥现在明明没有相好的,难道,他是在说芊芊?啊呀,真是羞死人了。人家还没长大嘛,这,这怎么可以?雷哥哥你真是坏死了。左芊芊眼神之中,露出了甜蜜的兴奋之色。

    “干娘,虞姗姗我不是不要,是要不起。”雷青轻轻一叹:“孩儿在战场上讨生活,功不成,名不就。可不敢耽搁人家女孩子。至于现在的,因为身份比较特殊,我们也难有机会能成为夫妻。请刷儿不便带她来拜见您老了。”开玩笑,真心要是把冷月舞带来拜见朱惜玉,怕是会把朱惜玉没病吓出点毛病来了。

    这话,倒是说的朱惜玉又开始胡思乱想了起来,眉宇之间隐隐有些担忧。她倒是代入母亲角色代入的挺快的。

    她暗忖不好,莫非青儿喜欢上了某个有夫之妇?只有如此解释,才能说得通。这可怎么办才好?得让青儿明白,那是不道德的,也不能长此以往下去,得有个了断才行?可是自己这个做母亲的,又不能直接给他点明了。

    但是,深陷情网之中的人,想把他拉出来,唯一的手段,就是让他移情别恋到另外一个优秀且正常的女孩子身上去。

    朱惜玉原本就有些这方面的意思,看了看脸颊微微酡红,不再对雷青冷嘲热讽,反而是时不时的偷看一下雷青的侄女朱钰儿。暗忖,反正自己这儿子,也是一表人材,各方面都极为优秀和出众。他在雷家,也不可能拿到家主之位,与其如此,不如入赘到朱候府,发展前景还要更加广大些。还能亲上加亲,这简直是一举数得。

    越想,朱惜玉就越觉得很靠谱。便将侄女拉到了一旁,低声问:“钰儿啊,我听说前些时候你爹爹要给你定门亲事的,好像还是李家的人,那亲事现在怎么样了?”

    朱钰儿本就偷看了雷青半天,精神有行惚,乍一被问到此事。顿时有信乱地说:“小姑姑,我,那,黄了。我不要,那个姓李的好讨厌,我才跑出来的。”

    朱惜玉一晕,暗忖怪不得钰儿女扮男装的跑出来呢。如此一来,心中更是笃定了,轻笑着说:“那你看我儿子雷青怎么样?”

    “小,小姑姑,你,你想干什么?”朱钰儿被问的脸颊绯红一片,小女儿态的扭捏着低下了头去。

    这番话,自是被房间里的人都听到了。关飞暗忖,这倒是好事情啊。雷青也是出身自名门望族,虽然是外国的,但外国的更好,没有那么多的利益纠葛牵连。

    雷青则是晕乎乎的,这刚认的干娘也太入戏了吧?这么快,就开始给她自己张罗起干儿媳妇了,还是自己的侄女,这是想干嘛?肥水不流外人田?

    “没事,就问问呗。”朱惜玉一看这模样,就知道自己侄女至不济还是觉得雷青长得非常有吸引力的,否则,也不户有那种羞态,轻笑道:“你若觉得雷青很讨厌,就当我没问过。我们神剑,山庄好女孩儿多了去。”

    这头雷青却是急了,暗忖干娘您能不能消停些?别和我整这些,别说现在不想娶妻,就算想娶,这朱钰儿也绝对不是良配,脾气天,性子倔,喜欢你自我为中心。娶了回家干嘛?当姨太太供着啊?

    还有,东方家那些姑娘,雷青就更要打冷颤了。开玩笑,自从遇到过毒寡妇甄夫人后,雷青就对东方家的姑娘敬谢不敏了。

    那个貌若天仙,心肠如蛇蝎的女人,就是出自东方家。娶了东方家的女子,别到时候自己怎么死的都不知道。虽说龙生九子各有不同,东方寡的姑娘就未必都是坏人了。

    但这种心理阴影,一时半会儿还有些摆脱不了。

    基于这些种种念头,雷青急忙干涉说:“干娘,男儿要以事业为先。孩儿现在手头还有一大堆事情等着做,没空成亲。”

    也许是说得急了些,直接把朱钰儿给惹毛了。她原本倒也是觉得雷青挺英俊神武的,哪个少女怀春,不喜欢男孩子是个白马王子级人物?只不过,她倒也没有真的单纯因为雷青长得好,而就迫不及待的想嫁给他,相比于那些庸俗的女孩子,朱钰儿自认为和她们不同,她更多看重的是一个人的品行,能力,以及善良的心。

    雷青有能力,也长得好。但品行和心地她摸不准。还想先回了姑姑再说呢。

    可雷青倒好,人家女孩子还没说话呢,他便迫不及待的把自己往外推了。一想到这些,朱钰儿满肚子的一团火在烧啊烧的。

    化为眼神中的熊熊烈火,很恨不能将雷青烧死了算,怒声说:“姓雷的,你当你是香饽饽啊,哪个女的见了你都想咬一口?你看不上我朱钰儿,我朱钰儿还看不上你呢。刚才小姑姑问,我是顾着她脸面没好意思说。你这人,空有一身好皮囊而已。自私,蛮横,霸道,下流,肮脏,龌龊,全身上下都是毛病。前些时候,还敢绑我家表姐李宝宝。本秀会看上你,才叫见了鬼。做你的春秋大梦去吧。就你这种人,还会有相好的?不敢说?怕是窑子里的下贱妓女吧?”

    雷青愕然,几次三番的忍了她了,没料到还越骂越凶了。不由得皱眉说:“朱钰儿,你有事没事总找我茬?是不是当我雷青好说话啊?别以为生在朱家,有一个牛逼老爹就觉得自己高贵不可攀了。窑子,窑子里的姑娘怎么了?人家和你一样,都是爹生娘养的。要不是出身困苦,为生活所迫,家人没了活路。谁他娘的愿意跑青楼里卖笑去啊?而且她们不靠天,不靠地,不靠父母。就靠自己劳动赚钱养家糊口,比你这种对社会,对人类没有丝毫贡献,还整日只知道矫情的米虫高贵了不知道多少倍。”

    雷青骂人,向来犀利,在战场上都能差不多把人骂哭了的那种。这一番骂得是犀利啊,让朱惜玉和朱钰儿都呆若木鸡的站在了那里。

    (未完待续)

    (小说网)[db:wangzhi]



第一百九十六章 寒潭遇险 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    对于朱钰儿这种公主病的女人，雷青向来是敬谢不敏的，能躲则躲，不能躲通常都会无视。如果胆敢攻击自己，雷青也是向来不会软弱可欺。

    正所谓人敬我一分，我还人三分。

    朱申侯耽搁到了三十好几，才娶了李氏之女，先得了两子，到了四十才生了朱钰儿。中年得女，自是视若珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了。朱候府中人，也知朱钰儿是侯爷心头肉，多有忍让。

    也正是如此，让朱钰儿的性格虽不至于蛮横跋扈，却也习惯了以自我为中心。

    可以说，朱钰儿从小到大，没有被人如此不留情面的骂过。顿时，气得娇躯直颤，指着雷青，你你你的说不出半句话来。

    “干娘，我内伤未愈，肺腑隐隐有些作痛。”雷青懒得理睬她，而是与朱惜玉告了个告辞，准备回房休息疗伤。

    对于刚收的干儿子，朱惜玉自也是宝贝，急忙让万永兴给雷青重新安排了新房间，还直接就是天字号房。她也是怕万芝兰之类的，再来欺负雷青。就近也好照顾。

    万永兴一脸微笑着亲自帮着张罗，但心中却是觉得一阵苦逼，堂堂万家堡堡主，竟然被像是个打杂的一样指挥来指挥去。不过，谁叫他妹子之前差些闯了弥天大祸呢？

    在万永兴亲自张罗下，雷青入住了装饰奢华的天字号房间里，脱了黑龙甲，开始运转斗气，疗伤打坐。

    数个时辰之后，雷青将五脏六腑的内伤，彻底的温养调理了一番后，这才将斗气还入气海之中。缓缓睁开眼睛，微微露出了一丝精芒。

    摸着胸口那枚玉佩，雷青不由得又是想起了自己的父母。他们现在是否还活着？又在何方？不知道过得如何？

    眼眸之中，露出了些微忧伤。

    好在他是个意志坚强之人，很快便将那些杂念压制了下来，开始内视检查起身体来。在各种治疗下，那一掌给自己带来的严重内伤，竟然已经好得七七八八了。这其中，固然有朱惜玉光明斗气和小还丹的治疗作用，但其中也不乏有雷青怀中那枚玉佩的功效。

    雷青这枚玉佩，看似不起眼，但已经帮助过雷青很多次了。每次他受了很重的伤，这枚玉佩之中便会流淌出一缕精纯无比的清澈力量，帮助他迅速恢复伤势。

    非但如此，这枚玉佩隐隐约约间，还会帮助雷青稳固境界，提升修为。这不，经此一难，雷青的斗气又是精纯了些，有了一些小小的进步。

    这是很难得的事情，虽说一场场生死恶战，会让人容易晋级突破。然而，却也不会由雷青如此明显的进步？

    莫非，这玉佩在帮助自己疗伤之余，还有别的功效？雷青不由得有些怦然心动。光是一枚能在人受伤时帮助自愈的玉佩，已经堪称非常难得的宝物了，价值绝对远在清心佩之上。若再有较强的辅助修炼功效，无形中增加人的潜力，简直就是逆天了。

    只是，这些东西难以验证，雷青也只是隐隐约约觉得有些如此功效而已。这让他不由得开始怀疑，自己的爹妈究竟怎么了？怎么会有如此神效之物？

    微微迷茫后，便收敛了心神。这些东西，多想无益，只有等自己修炼到了黄金级，在夏侯伯伯那里得到了爹娘的下落消息后，才能再作打算。

    长身而起，痛痛快快的洗了个澡后，天色已经蒙蒙亮了。朱惜玉前来敲门，请他去万家堡后方数十里地外的蟠龙山游玩。

    盘龙山，乃是岭南一处著名风光，其山路九曲十八弯，风光秀丽之中，透着雄浑厚重之气。曲径而往往通幽，随便绕绕弯儿，都能发现无数别致雅静之处，或是一处瀑布，或是一处寒潭，亦有一些常人难以抵达的私幽溪谷，孤崖，竹林桃源之类。

    如今正是秋色渐浓之时，来蟠龙山游玩，不如春季里百huā灿烂，万艳娇丽，令人心神陶醉。然而瑟瑟秋风，吹得漫山遍野落叶纷飞，在初升起的金色阳光映射下，熠熠生辉，也是别有一番情调。

    干娘所请，雷青自是不会推辞。

    朱惜玉仅仅是带了三个白银级的护卫，便一路出发，刚出万家堡，便见得朱钰儿一身白色劲装，后背披着白狐裘披风，胯下骑着一匹神骏健壮的白马，英姿飒飒的早早守候在了那里。

    一见到朱惜玉，朱钰儿脸色便一喜，刚想策马迎上去时，却是瞥见了骑着乌骓马，混在了护卫内的雷青。顿时脸色一变，小嘴儿嘟了起来，对驰骋到了她身前的朱惜玉抱怨说：“小姑姑，你怎么把这坏人也带来了？”

    “休得胡说，不管怎么样，青儿现在也是你的哥哥。”朱惜玉轻轻一斥：“你可以不喜欢他，但是得尊重。这一次我把你们都叫出来一起去游玩盘龙山，也是希望你们能摒弃前嫌，重新开始互相了解。青儿，你年龄较她大几岁，又见多识广，你带个好头吧。就算旁的不说，做兄妹也不能互相敌视啊。”

    按照雷青本来的脾性，是绝对懒得理睬这种公主病少女的。不过，为了给干娘面子，雷青还是拱了拱手，露出了和善的笑容：“朱钰儿，之前是我嘴太毒了些。见谅，见谅。”说的倒是有些诚意，其实说穿了，他和朱钰儿之间也没有什么深仇大恨，倒是不想和一个小女孩儿太计较，和一个女孩子斗嘴，也是凭白折了干娘的面子。

    朱钰儿见雷青道歉，脸色也稍微好了些，娇哼了一声：“你知道嘴毒就好，哼，总之，你说的那些话，我记你一辈子。”

    说罢，策着她的神骏白马，上了驰道，加速往盘龙山方向而去。

    雷青心中暗笑，记一辈子呢？又何必呢？

    “青儿，其实钰儿人不错的。个性单纯，心地善良，就是被我那大哥惯得有些娇纵了些。”朱惜玉婉柔得对雷青解释说：“你怎么说也是做哥哥的，往后能让就多让让她，别和女孩子家家一般计较。”

    “知道了，干娘。”雷青正色的点了点头，干娘说得也是挺有些道理。大男人，何必和女人计较？

    众人无话，一路朝盘龙山驰骋而去。也许是万家堡将盘龙山当做了私家后huā园，修筑了一条驰道，宽阔而平坦，足足能容纳三辆马车并肩而过。

    三十里地，区区半个时辰，便已经到了山脚下。山路盘旋陡峭，留了一名侍卫看马。一行五人，顺着宛转山路，徒步而行。

    倒也不愧为附近著名的景色，盘龙山俊秀之中，有着一丝壮阔之意，红叶密林，在浅秋风中被吹拂得飒飒作响，好似一片红色海浪在此起彼伏的翻滚。

    人一到此处，心胸顿时开阔了起来，各种积郁闷气。在优美的自然环境中，被驱逐一空，取而代之的是一片宁静悠远。

    兴致盎然的朱钰儿从储物空间中取了短弓，开始射一些走兽飞鸟，不过她的射术很一般，十有八九不中，却也乐得其中，尽显了一番小儿女的心态。

    雷青从小也喜欢狩猎，在天岚帝都时，经常会和一些纨绔公子哥儿们出外狩狩猎，泡泡妞。射术遂不算顶尖，却也比一般人要好些。只不过一直以来都有更为擅长箭术的芊芊在一旁，雷青很少有机会表现而已。

    只不过，现在的雷青和以前不一样了，对于这些寻常走兽飞禽，基本没有太多的兴致。只是这盘龙山身为一个常有人来的景点，又是距离万家堡如此之近。别说妖兽了，便是连猛兽，都难指望会有。

    众人走走停停，一路欣赏着各种不同风景，个把时辰后，跃过几处偏僻断崖，到了一处人迹罕至的寒潭旁。

    潭水清澈微凉，隐隐透着丝甜意。隐约见得几尾青背白鱼在寒潭深处游曳，雷青心中一动，从空间中取出了银蛇长枪和一根绳子，绑结实后，表演了几次飞枪刺鱼。

    “干娘，我来烤鱼给你们吃。”雷青呵呵一笑，三两下便将肥鱼收拾干净，搭了篝火，将鱼架上去炙烤。

    片刻之后，肥鱼散发出了阵阵香味。雷青刚想拿鱼去孝敬干娘时，却突然听得一阵妩媚而有些放浪的娇笑声响起：“这鱼儿烤得可真香，老远便嗅到了，雷青，不介意给我一条尝尝吧？”

    这声音……

    雷青微微一怔后，脸色顿时大变。锵得一声抽出了宝剑恋战，窜身挡在了朱惜玉前面，低声说：“干娘，你们赶紧先走，我的仇家来了。”

    “仇家？”寒潭拐角之处，一位身穿红色宫装，成熟娇艳的女子，缓缓显出了身形，娇笑不迭的说：“雷青，你太看得起你自己了。你以为凭你，就能让我不远数千里，大老远的跑来找茬？你别担心，我是来找我嫂嫂叙叙旧的。嫂嫂啊，见到了小姑子，也不打个招呼？”

    “东方姒。”朱惜玉娇躯微微颤抖，有些愤怒的说：“你来这里做什么？”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第一百九十七章 相依为命 

小.说。t/x/t天.堂    “没事，也就是前些时候听见大哥与南蛮作战不利，又听说嫂嫂四处奔波，为大哥筹措军粮武器。我这个做小姑子的，感动之下，便过来看看能帮得上什么忙。”甄夫人一副贤良淑德的派头，仪态优雅的莲步而来。

    若是不明内情之人，听到这一番话，还真心会以为她是个仪态高贵，貌美德全的好女子呢。

    可惜，毒寡妇甄夫人的名头，却是会让很多人汗毛都会竖起来。那娇艳如妖的美貌之下，心肠毒如蛇蝎。

    这番做作，令雷青一股寒意从尾椎骨，直冲头顶。从她那貌似温柔的声音之中，雷青听出了浓浓的嘲弄和危险，他最想做的事情，其实就是转身就跑，能跑多远就跑多远。

    然而干娘在此，以这毒寡妇似乎对干娘颇有敌意的态度下，雷青若是跑掉了，谁知道后果会是怎样？由此，雷青也只能暂且静观其变，紧紧地捏住了恋战剑柄，死死盯住了毒寡妇甄夫人，只要她有半点异动，不管如何都要与之拼命的。其余两个神剑山庄的侍卫，见得雷青如此紧张，也都是挡在了朱惜玉面前。

    “哼！你若真心要帮忙，为何要欺辱我家孩儿？还有，你和苍穹之间究竟为了什么事情闹翻了？兄妹两人，又有什么不能说开的？何必怄气那么长的时间？”朱惜玉也是不信她说的话，只不过她向来心善，没有将事情往太坏的一面想。在她想来，东方姒终归是她的小姑子，就算和夫君有什么矛盾，兄妹两人的误会，总归能解除的。就像她，有时候也会为了大哥朱申侯的一些事情而暗暗生气。但过不了多久，那股气自然而然就会消了，大家也就和睦了。

    “哈哈哈，好嫂嫂，你真是幼稚的可怕。”突然之间，甄夫人就疯狂的大笑了起来，娇躯花枝乱颤。蓦然，她笑容骤然停了下来，眼神如同毒蛇一般的盯着朱惜玉：“小观音啊小观音，我和哥哥之间的唯一矛盾。要不是你，哥哥他肯定不会抛弃我，依旧会像以前一样，对我百般呵护，当做手心里的至宝。”

    朱惜玉被她盯得是一颤，却依旧是温婉的说：“姒儿，我知道你也许认为我抢了你哥哥。可是，就算你再依恋哥哥，但那也只是兄妹感情。姒儿，你也不是小孩子了，为什么还会因为这些而和你哥哥生气？”

    “生气？”甄夫人咯咯直笑，眼神迷离了起来：“我不会生哥哥的气，朱惜玉，今天我既然找上了你，就准备把事情彻底解决了。我会，让哥哥重新回到我身边的。就像，就像以前一样，他只有，也只爱我一个人。”

    朱惜玉那恬静的脸色渐渐恼怒了起来，低声怒斥说：“姒儿，你怎么能如此胡说？这，这话要传了出去，岂，岂不是要被人笑话我们东方家？”

    “原来向来以慈悲心肠闻名于世的朱惜玉，竟然也会生气。”朱惜玉的怒斥，显然让甄夫人更加得意了起来，哈哈大笑了起来：“既然如此，我就让你更加生气一些吧。告诉你一个天大的秘密，我在嫁入甄家之前，就已经把我最宝贵的东西，也就是我的处~子之身，给了我哥哥。”

    “什么？”朱惜玉就像是被雷击中了一般，脚步踉跄着向后倒退了几步，眼眸之间，露出了一副完全不敢置信的神色，惊慌失措的捂着心口，面色惨白：“这，这怎么可能？你，你是他的妹妹，亲妹妹。”

    就连一直默不作声的朱钰儿也是脸色大变，这，怎么可能会有这种事情？

    “干娘，别激动。”雷青急忙扶住了朱惜玉，低声安慰说：“别听这蛇蝎女人的话，恐怕她是故意来刺激你，好挑拨你与干爹之间的夫妻感情。”

    “没错，小姑姑。”朱钰儿这次倒是和雷青站在了同一条阵线上，在另外一侧扶着摇摇欲坠的朱惜玉说：“我早听说甄氏牧场的甄夫人，心肠毒辣，作风浪荡。她说的话，又怎么可信？小姑夫为人正派，斗技出众，被称为一剑震苍穹，像他那样的英雄豪杰，怎么可能会做出那种**之事？肯定是这毒寡妇死了丈夫，见不得人夫妻感情好，故意挑拨离间，来破坏您和小姑夫。”

    “挑拨离间？哈哈。”甄夫人在笑，笑得很是疯狂和畅快：“呵呵，我哥哥的确算得上是英雄豪杰，否则，我又怎么会那么喜欢他呢？我和哥哥的母亲，只不过是父亲的一个小妾，加上母亲死得早。我和哥哥从小就受尽了很多苦头。过的日子，便是连那些奴仆都不如。处处受人打压，欺凌。是哥哥，是哥哥一直不离不弃的守护在我身边，安慰我，保护我。我还记得八岁那一年，我被旁系的一个姐姐欺负，哥哥为了帮我，结果遭到了围殴，遍体鳞伤的他，却始终拿着木剑挡在了我的前面，不让我受一点点伤害。我更加记得，他吐着血，用柔爱的眼神看着我，告诉我说，姒儿啊，哥哥的剑，是为了守护你而生的，哥哥会成为一个绝世强者，一定会保护你一生一世，”

    说到后面的时候，甄夫人已经陷入到了一种奇妙的回忆状态之中，眼神柔弱如水，神态幸福而旖旎，模仿着东方苍穹那些话的时候，她的眼泪不知不觉的流满了双颊。

    所有人都以复杂的眼神看着她，即是同情，又似乎有些恐惧。这个甄夫人，恐怕已经陷入了魔障之中。

    朱惜玉心肠软弱，一听到这些，也是眼泪有些止不住的流了下来。虽然以前她知道东方苍穹和东方姒都是庶出，亲娘又死得早。但没想到，他们还有如此凄惨的过去。想想看，一个十岁出头的小男孩，一个七八岁的柔弱女孩，却是孤苦无依的被人欺负。只能兄妹两个，相依为命，艰难的活着。

    “所以，哥哥是我这一生唯一的亲人，也是最最重要的人。只要为了哥哥，我东方姒就算是死一千次，一万次，也在所不惜。”东方姒眼神之中，仿佛蕴含着一丝神圣之意：“我不要哥哥再受伤，我也不要我和哥哥，再被人欺负。那时候，我们一起拼命修炼，一起拼命努力。终于，哥哥的出色，引起了爹爹的注意，走入了他的视线之中。为爹爹做了很多事情，立下了很多功劳。可是，我们势单力薄，如果没有什么特殊的机遇，哥哥就算再出色，也不可能继承家主之位。”

    说到这里所有人都突然感觉到了一些不好的事情，那些未被人证实的传闻，难道说……

    “没错，在一次偶遇下，我认识了甄万杰，甄氏牧场的第二顺位继承人。”东方姒冷冷的笑了起来，言语之间充满了厌恶之色：“那个没用的狗东西，竟然觊觎我美色，被我狠狠地揍了一顿后，就像是一条哈巴狗般追着我不放。本来，我想多羞辱他几次让他离开。可是这个狗东西，是个贱骨头，被我越打，越骂，反而越是对我死心塌地。他还跪在我面前说，愿意为我做任何事情。”

    一听到这些，雷青就不免有些感慨了起来，甄万杰啊甄万杰，你什么人不好偶遇，却偏偏要偶遇这个你命中的灾星东方姒呢？不过那姓甄的，还真是个贱骨头，明明是甄家第二顺位继承人，要什么样的女人找不到啊？正如东方姒所说，犯贱。

    “我那时候就想，是不是能利用甄万杰来帮助哥哥登上家主之位？那个贱骨头虽然够贱，但在甄氏牧场中，地位却很高，也很得宠。所以，我决定嫁给甄万杰。呵呵，以后，所有的事情，你们自己都能猜出来了。”东方姒冷笑连连着说：“为了哥哥，只要他能登上家主之位，君临神剑山庄，傲视自由联盟，成为一个顶天立地的英雄豪杰，我东方姒，什么都愿意为他做。我不想让我的身体，遭受甄万杰的侮辱，所以，我找了个机会，把我自己给了哥哥。”

    朱惜玉听得是泪流不息，眼眸之中即有无比的悲痛，又是同情地说轻叹了一声说：“姒儿，你和苍穹的感情，我明白。可是，可是他始终是你哥哥啊。冤孽，这真是冤孽啊~”朱惜玉摇摇欲坠，捧着心痛苦不已。

    雷青急忙将手按在了她后背，注入天雷斗气，以帮助她维持气机。

    “哥哥又怎么样？除了哥哥，天底下还有谁会真心对我好？”东方姒一脸理所当然的说，但是，脸色却是旋即一变，变得凶狠而狰狞：“可是，他却背叛了我，欺骗了我。他告诉过我，会爱我一生一世，会用他的剑，守护我一生一世。可是现在呢？他和我指天发誓说过，只要他登上了神剑山庄庄主之位之时，就是把我从甄氏牧场接回来之日。可是，他遇到你了，小观音朱惜玉~今天，我东方姒就来和你算算我们之间的总账。”（未完待续）[db:wangzhi]



第一百九十八章 蛇蠍心肠 

小＿说txt天'堂    在雷青天雷斗气的刺激下，小观音朱惜玉幽幽醒过了神来，今天，恐怕是她这一生遭受打击最大的日子了。一直以来，都厮守着的丈夫，为世人所表率的贤伉俪。想不到，她的丈夫背后，竟然会藏着那么肮脏无耻的事情。

    听东方姒的口气，在东方苍穹登上族长之位前，不知道做过了多少龌龊肮脏的事情，也不知道有多少条人命垫在了他族长宝座之下。最可怕的是，他竟然利用自己的妹妹，将她嫁给了甄二，害了甄家一家子。别说那都是东方姒的主意，是她自己心甘情愿为哥哥付出一切。但若东方苍穹若是誓死不肯，以东方姒对哥哥的敬爱，是绝对不可能忤逆他的。

    就是这么一个人，朱惜玉竟然和他生活了二十一年。那丰神俊朗，那器宇轩昂的外表下，却是藏着如此一颗肮脏的心。

    一时间，朱惜玉面色苍白无比，然而眼泪已经停了下来，木然而死灰，显是心丧若死了。呢喃着说：“姒儿，我能理解你的心情，我也能感受到你的痛苦和不甘。我会走的，离开神剑山庄。”

    “对，小姑姑，那种恶心的男人，小姑姑你又何必再与其厮守下去？”朱钰儿也是听得气愤不已，怒声说：“回朱家，我们朱候府那么大的地方，还容不下姑姑吗？回头让爹爹去打断东方苍穹的腿。”

    “朱家？”朱惜玉痛苦的闭上了眼睛，捂着自己心口。缓缓摇首说：“我朱惜玉，还有什么脸面回朱家？我会去般若寺，从此孤灯相伴，诵经念佛，直至枯朽。”

    “小姑姑，这怎么可以？”朱钰儿脸色大变，急忙劝慰说：“这件事情。明明是他们东方家自己的丑闻，又关姑姑你什么事情？您又何必折磨自己？雷青，雷青。你平常那么能说，现在怎么不说话了？哑巴了？”

    “干娘。”雷青轻轻叹了一口气说：“朱钰儿这话说得不错，就算你想退出。成全他们兄妹两个，也无需如此折磨自己。若是你不想留在自由联盟，就去天岚帝国吧，我会让我大伯，给你安排一处幽静之地疗养些日子。等过了些时间，平复了心情后，我们再议何去何从。何况，如今不过是这东方姒一面之词，我想也许您要听听东方苍穹的解释，兴许别有隐情也不一定？”

    “是啊。庄主夫人。”两名显然有些地位的侍卫，也是躬身说：“您与庄主的感情，我们整个神剑山庄都是知道的。也许，这件事情是甄夫人故意捏造的，来瓦解我们神剑山庄。退一万步来说。就算往事的确如此。但是庄主他老人家对您怎么样，也是有目共睹的，人非圣贤孰能无过。庄主他老人家，也就是年轻时候犯了些错而已。”

    “唉~”朱惜玉些微平静了些，那双动人的眼眸之中，只是依旧是如死灰一般。缓缓摇首说：“身为女人。我能感受到姒儿说的都是真的。我只是不明白，姒儿你为何要隐忍那么久，才说出来？害了我，也害了你自己。”

    “哼，你说得倒是好听。原本你和哥哥成亲之时，我就想揭发的。但是哥哥却说，给他些时间，他现在族长之位还不稳固，需要靠朱家帮忙。他还说，他心中一辈子永远只有我一个人，让我再忍忍。”东方姒冷笑不迭地说：“可是我万万没想到啊，哥哥他竟然一拖再拖，足足拖了我二十年。朱惜玉，你当真是好本事，不知不觉间，就让我哥哥彻底被你俘虏了。他竟然敢告诉我，他要和你白首偕老，共度一生。可笑，实在是太可笑了。哈哈，我为哥哥付出了那么多，足足等了他二十几年，他却告诉我要和你白头偕老。你们说，是不是太可笑了？”

    “一点也不可笑。”雷青见她还刺激朱惜玉，不免恼怒地说：“甄夫人，换做我们任何一个男人，在你和干娘之间做选择，肯定会选择干娘而不会选择你。和你在一起，谁知道第二天一觉醒来，脑袋会不会就没了？”

    “咯咯，雷青，你也别在这里和我牙尖嘴利，我们之间的帐还没算呢，你胆敢绑架我儿子，还敢如此威胁我。你以为你能逃得掉吗？”东方姒妩媚娇笑的说：“我会让你知道知道，什么才叫真正的蛇蠍心肠。”

    “呃，你不是挺讨厌甄万杰那个贱骨头吗？他的儿子，留着也没用吧？”雷青呵呵一笑：“这将来还会成为你和你哥哥复合的障碍，我帮你顺手清理了，你难道不应该感激吗？”对于他们兄妹如此凶猛之事雷青虽觉惊讶，倒是也没有太过在意。

    有史以来，这绝对不会是第一对，也不会是最后一对。在天岚帝国，那个已经经历了千年，有些腐朽的帝都，什么样的肮脏事情没听过。别说兄妹了，再荒唐的都有，倒也是有些见怪不怪了。

    “甄万杰？咯咯，你以为那种没骨头的贱男人，我会让他真正碰到我吗？一见到他像条狗的样子，我就觉得恶心。”东方姒浪笑连连的说：“倒是你，少将军雷青，长得模样还挺周正，挺有男人味道。若是你肯老老实实做我面首，我会对你从轻发落，不再追究你的过去。”

    “无耻。”朱惜玉听得是面色苍白，终于怒声骂出了第一句话：“既然你如此爱东方苍穹，为何不肯洁身自好？还要来侮辱我的干儿子？”

    “侮辱你的干儿子？”东方姒放荡的大肆笑了起来：“别说你干儿子了，就算你亲儿子，都差些被我侮辱了。要不是那天这姓雷的小子破坏了，你儿子东方岚，早就是我床上恩客了。说不定食髓知味，像条狗一样赖着我不肯走了。哈哈哈~你放心的走吧，以后岚儿我会好好照顾的。”

    朱惜玉一生纯洁，与人为善。从来没有遇到过如此淫~荡无耻的女人，一听到东方岚差些被她玩弄侮辱了，往后还要和她生活在一起，不知道会遇到多少屈辱之事。怒极攻心下，一口鲜血喷了出来，身体往后栽去。

    朱钰儿急忙抱住了她，大叫说：“小姑姑，小姑姑你怎么样了？”不住的将斗气输入到了她体内。

    “唉！”雷青遥遥将恋战指着她说：“甄夫人，我想你的目的已经达到了，我干娘会主动退出神剑山庄，以后，你可以和你哥哥好好的生活在一起，想明就明，想暗就暗。想生多少个甄继牧都行。你做事，又何必如此咄咄逼人，欺人太甚呢？”雷青已经从东方姒的嘴里，几乎可以确认甄继牧和甄缳儿，应该就是她与东方苍穹的孩子。

    可怜的甄万杰，当真是被带了那么大一顶绿帽子还不算，老爹老哥，全家都被这疯狂的女人给弄死了。

    对于这种兄妹，雷青也是不愿意干娘再牵扯下去了，就算丢人也没办法。否则，将来就是个死无葬身之地。何况，雷青肯认这个干娘，是因为感觉她对自己的关怀，想真心当她母亲般爱戴孝敬。而不是贪图她有神剑山庄那偌大的势力。

    “我欺人太甚？”东方姒捂嘴艳笑不迭，妙波流转道：“你们不都说我是蛇蠍心肠吗？刚才那些算什么？不过是一些小小的开胃菜而已，我会取回属于我的东西，我也会让朱惜玉尝尝我曾经遭受过的痛苦。雷青，嫂嫂，我一会儿会让你们见识见识，什么才叫真正的蛇蠍心肠。哈哈哈~”

    一连串的疯狂的大笑，让人毛骨悚然了起来。

    雷青也是被她笑得是寒毛直竖，不是吧？干娘都肯退出了，这女人不是应该欣喜若狂，好好地去占有她哥哥去吧。她还想报复？

    一想起这甄夫人的恐怖手段，谁的心中都会发毛。

    “没办法，谁叫这小观音朱惜玉实在太本事了，短短时间内，就把我哥哥的心给俘虏了过去。”东方姒幽幽一叹的说：“唉，我也不想的。可是，如果任由嫂嫂你这么离开，我哥哥一定会念着你的好，想着你的妙。以后，我就算是和哥哥厮守在一起，都不会开心的。所以，嫂嫂，我要把你从他的心里，彻底的割掉。”

    雷青如见虎豹一般，全身紧张了起来，仗剑护在了朱惜玉面前，怒声说：“东方姒，你太过分了，竟然想弑嫂夺兄？”

    “杀了她？你以为我会这么愚蠢吗？”东方姒在笑，笑得益发妩媚多情，声音魅惑十足而十分好听：“如果让她干干净净死了，我哥哥会一辈子念着她的。所以，我想了一个绝妙的办法。咯咯，嫂嫂，过会儿你一定会感激我的。雷青，你也会感激我的。你不是认了我嫂嫂做干娘吗？我会成全你们，让你们真正做一对干母子。而我哥哥要是知道了自己心爱的妻子，竟然和干儿子有一腿，他会怎么想？怎么样，这个主意，够狠毒？够蛇蝎吧？咯咯咯~”她的笑，阴森而恐怖，却是充满了淫~靡而荡漾。（未完待续）[db:wangzhi]



第一百九十九章 妖妇 

www.xiaoshuotxt.com    饶是以雷青的见多识广，也是被她的话给骇得遍体寒意。东方奴的疯狂与狠毒，已经超出了他的想象。

    “你”…”朱惜玉面色惨白若纸，嘴角一抹猩红鲜血，让她看起来憔悴之极。那双动人的婉约明眸，此刻却已经没子神采，充满着愤怒和绝望之色：“东方奴，你不是人。”

    “两位兄弟，我们三人联手挡住东方奴。”雷青面色沉重无比，对两位白银级侍卫说道：“朱钰儿，带你小姑姑走。”

    两位银亮甲胄披身的侍卫，也是被东方姒的那一番言论给吓呆了。但在雷青的吩咐下，立即持剑与他站在了同一条阵线上，三人呈品字形，遥遥围住了东方奴。他们虽然是神剑山庄的人，面对的对手也是东方奴。然而，一来他们的任务是保护庄主夫人。二来，朱惜玉的这些侍卫，本身也是对她敬重到了极致。断不可能会因为东方奴是庄主妹子而犹豫不出手。

    朱钰儿虽然出身豪门，坐拥无数财富资源，但对修炼却不是太过热衷，仅仅是青铜高阶而已。但青铜高阶，也是力气不小，立即抱起了朱惜玉，想要撤退。

    “想走！咯咯～”东方奴妖媚万分的娇笑了起来：“好嫂嫂，我们姑嫂难得见面，又何必匆忙而走呢。”

    身形一晃，身穿宫装的她，身形便如同鬼魅一般，掠出了一连串淡淡的残影。起手便是一爪朝朱惜玉两人抓去。

    从她身上爆发出来的气息来看，沉稳内敛，厚重如山口比之万芝兰那等火光四射，似乎少了些华丽。但给予雷青的压迫感，却更甚万芝兰数筹。

    好强的乞息，雷青心中暗惊。但此时，却并非是害怕或者退缩的时候。今日这一战，恐怕是他这一生迄今为止，最为凶险的战斗了。脚踩奔雷，身形晃动间，横跨一步便挡在了东方奴面前。

    气海之中的天雷斗气，就像是被点燃的**桶，轰然一声，熊熊燃烧的斗气便蔓延至了全身，瞬间的爆发，给予了他磅礴的力量。

    宝剑恋战，刹那间绽放出了瑰丽无比的剑芒，电闪雷鸣，层层叠叠间向东方奴笼罩而去。天雷战诀中的一招电闪雷鸣，雷青已经修炼到了大成境界，被他白银中阶的力量，驱使发挥的超过了他的极限。

    二十余道闪耀剑芒，犹似灿烂烟花，瑰丽之中透着丝毁灭气息。

    但这些，落在东方奴眼中，却仿佛是不值一提，冷笑道：“米粒之珠也敢放光彩？”改爪为指，葱白修长手指，看似随意一弹。

    一缕金色斗气jī射而出，后发而先至，打中了雷青的肩头。噗得一声，穿透他的肩肿骨而去，鲜血飞溅。雷青的招数，自是被她破得淋漓尽致。

    剧痛之下，雷青心中恐惧之极。这女人的实力，实在太可怕的。虽然不知道她高深到了何种程度，但显然不是那种寻常的黄金级强者可以比拟的，是中阶？高阶？

    但是，战场之上岂容他有太多的犹豫，就在此时，她已经晃动之间，欺身而近。

    雷青自觉地一股幽香扑鼻而来时，小腹便被一掌拍中，霸道无比的冲击力，震得他直接倒飞而去。砰得一声，后背撞在了崖壁上，再摔到地上，口中鲜血狂喷而出。

    以雷青的实力，面对东方奴的时候，竟然被打到毫无还手之力。可见其实力，已经变态到了一定程度。

    这种实力，难道，难道她不是黄金级强者，而是，而去…”一想到那个可怕的可能性，雷青就一阵虚弱无力。

    而且那一掌，东方奴已经手下留情了，用了柔劲。看似打得凶猛，却没有要了雷青的命，倒不是她突然心软了，而是她需要留着雷青另有他用。

    “青儿！”见雷青被打得如此凄惨，朱惜玉悲痛的叫了起来。

    “嫂嫂，心疼了？看起来，你还是挺心疼你这干儿子的？”东方奴媚笑不迭，动作妩媚而优雅，笑言之间。藉臂不紧不慢绕开两道剑光，手指如鹰爪，扣住了一名白银护卫的喉咙，咔嚓一声，便将他喉结捏碎。

    宫装妙躯旋转了一个圈，如同幽魂般绕到了另外一名白银侍卫身后，一掌击出，轻轻排在了他脑袋上。

    “啪”得一声，头骨未曾破裂，却将他脑浆悉数震烂，他连惨叫一声都没发出，直接栽倒在地。

    如此恐怖的武力，让人的心如坠冰窖，寒冰彻骨。杀死白银级的强者，就像是信步闲庭，随手拈花般的轻松。

    华丽而尽显高贵的宫装，没有沾惹半丝鲜血，如妖魅般的挡到了朱家两女子面前，巧笑嫣然道：“嫂嫂，奴儿一心为你着想，可千万别辜负奴儿的一番好心好意啊，现在，碍事的人都死了，我们可以开始玩游戏了口哈哈哈～”连杀两名白银强者，就像是捏死两只鸡一般的轻松。看到朱惜玉那悲痛莫名的眼神和对她的恐惧，她心头愈发畅快了起来，仰天大笑不已。

    雷青艰难的站起身来，擦了擦嘴角鲜血，拎着恋战。一步一步走了过去。同样，他也是对强天的东方奴感觉到发自内心肺脏的害怕和恐惧。然而，很多事情，就算是再害怕，再恐惧，也必须要去做的。这个东方奴，恐怕已经是圣阶中人。否则，就算是黄金高阶强者，想要对付三个白银强者，虽然是稳赢不输，却也要多少费些手脚的。哪里可能像东方奴那般轻松自如？

    朱惜玉那柔美凄凉的俏脸上，露出了浓浓的悲伤。那两名侍卫，已经跟随她好两年了。竟然，竟然就如此死在了东方奴手中，心痛惋惜之余。眼神渐渐坚定了起来，声音之中，充满了冷漠：“东方奴，没想到你一直隐藏着真正的实力。但是，你别以为这样，就能得逞了。我就算是死，也不会让你如愿的。”最后几个字，说得铿锵有力，决绝之极，运转了光明斗气，一掌直接朝自己心口拍去。

    “干娘，不要。”雷青踉跄的冲了上来，惊慌之极。

    以东方奴的心计，敢来玩这一处，自已经将朱惜玉的种种反应都算计清楚了。早料到她，极有可能情愿自杀，也不愿意受此屈辱。

    早有防备的东方奴，轻笑一声，身法如同游魂般的欺身而近，一把轻松捏住了朱惜玉的皓腕。斗气侵入她的体内，封印住了她数条主要经脉，顿让她变得软弱无力，周身不得动弹了起来。

    随手抬起一脚，踹飞了冲上前来的雷青。美艳无双的俏脸上，露出了邪魅的神色，用她保养得极好，葱白修长的手指挑起了朱惜玉下巴，眼神勾魂摄魄的柔声说：“嫂嫂啊，我看你虽然长得温婉动人，可比起我来，却是要差了一筹。我不太懂啊，你究竟用了什么妖法，竟然迷得我哥哥为了你，情愿和我翻脸？”

    “妖妇，放开我小姑姑。”朱钰儿悲愤之极，一拳猛然朝东方奴打去。

    对于此等级别的攻击，东方奴连头也没有回一下。反手一掌打在了朱钰儿的肩头上，斗气窜入其中，震荡的她口中喷着鲜血，跌倒在地，挣扎了几下，也是起不来身。

    雷青小腹被踹了一脚，伤势又是加重了几分，但东方奴暂且无意杀他。这使得他还有余劲能勉强挣扎着站起身来，目光坚定无比的，一步一步继续向朱惜玉走去。

    “青儿，赶紧跑，别管我了。”朱惜玉见雷青还要来救自己，心急如焚的叫道。

    “跑？咯咯，雷青，别说我没给你机会。”东方奴眼睛一亮，仿佛又是想到了什么有趣的主意：“只要你现在肯离开，我绝对不会追杀你，饶你一命不死。但是，你这刚认的干娘，我会给她喂上最浓烈的春～药，然后找一百个最肮脏的乞丐，轮流玩弄她。哈哈，圣洁的小观音朱惜玉啊，你不是喜欢帮助弱小？喜欢救苦救难吗？听说，你施舍过很多乞丐？这一次，你就施舍的彻底一点，把你的身体施舍给那些不知道多久没碰过女人的乞丐吧。

    “你无耻……”朱惜玉怒火攻心，差些晕厥过去。但眼见着雷青，依旧一步一步艰难的走来，不由得心痛不已道：“青儿，别管我了。快走！”

    但是雷青充耳不闻，目光阴冷而坚定无比，手中握着的恋战，渐渐凝聚起了天雷斗气。

    “咯咯，朱惜玉，你倒是挺有魅力的。”东方奴媚笑不已的说：“连刚认的干儿子，都那么多护着你。不过，我看这小子应该是舍不得干娘的身体吧？才不肯走吧，想喝个头啖汤？雷青，既然你那么喜欢你干娘，我会成全你的。

    雷青动了，不动则已，动则如惊雷乍响，一鸣惊人。身形如闪电般的直冲而去，一剑一往无前的，直冲东方奴。

    在此刻，他眼神之中，只有东方奴一个人。精气神，已经被凝到了极致。

    “这一剑不错，可惜，你太弱了。”[db:wangzhi]



第两百章 最毒妇人心 

 www.dxsxs.com     ……

    东方姒微微侧了侧身子，葱白如玉的手指，就像是拈花一般，夹住了雷青的剑。一股浑厚霸道的斗气，顺着剑身，汹涌如潮的撞击在了雷青的手臂上。

    将他震得是蹬蹬蹬倒退了数步，体内气血翻滚时，忍不住再喷出一口鲜血，不敢置信的盯着东方姒。她，她难道真的已经是圣阶了？

    与圣阶相比，雷青那一身不俗的修为实力，却是差了不知道多少筹。两者，完全不在一个同等线上。看来，上次制住了她儿子，乃是万幸所在。错非自己一直把剑架在了甄继牧脖子上，令她投鼠忌器。说不得，自己早就一命呜呼了。

    看到雷青那震惊至极的眼神，东方姒眸子之中更是兴奋了起来，抿了抿嘴唇。保养的极好，玉白柔嫩的右手凝成爪状，朝雷青凌空一抓，往后一扯。

    磅礴的斗气，顿时将周遭形成了真空状，产生了一股向内回旋强力的吸劲。雷青百几十斤的身躯，不由自主的猛然朝她飞去。

    “擒龙手！”浑身乏力，摇摇欲坠的朱惜玉，又惊又骇的叫了起来。

    “不错，嫂嫂还是颇有些眼光的。”东方姒娇笑不迭，一把扣住了雷青的喉咙，轻松地将他提起：“这些般若寺的绝技，我施展得颇有些火候吧？”

    朱惜玉与般若寺关系极佳，否则也不会能弄到小还丹之类的疗伤圣药。之前东方姒施展的一些招数，已经让她隐隐有些怀疑了。只不过因为朱惜玉对功法斗技。并非太过热衷和熟悉。然而这一招，却是实在太明显了。

    细细回想起来，东方姒施展的很多斗技，都是般若寺的看家绝技。例如一开始对雷青弹出的那一指，分明是般若寺的“金刚指”，而夹住雷青剑的，赫然是鼎鼎有名的“拈花手”。

    虽然东方姒施展起来。和佛门高手那些人施展起来，形状不似。但骨子里，却是一样的东西。这叫形不似而神似。

    “你。你偷学般若寺的斗气功法，难道就不怕惹上天大的麻烦吗？”朱惜玉脸色疾变，怒声说。

    “哈哈哈。嫂嫂，你还是先管好你自己吧。”东方姒一手擒着雷青，一手捉着朱惜玉，得意洋洋的大笑了起来：“朱惜玉啊朱惜玉，这就是你的宝贝干儿子是吧？看你的眼神，似乎很心疼？”

    “东方姒，求求你了，这件事情和青儿无关。你心中要是有仇恨，想折磨，就折磨我吧。”朱惜玉认雷青做干儿子时间虽短。却感觉到两人就像是前世里的缘分一样，十分亲近。看到雷青被打得如此半死不活模样，心中酸痛之极，苦苦哀求了起来。

    “你心疼了？”东方姒兴奋的哈哈大笑了起来：“为什么，为什么我看到你越心疼。我就越开心，越兴奋呢？因为，这是你欠我的，每次我想到心爱的哥哥和你同枕共眠，我就好恨，好嫉妒。好心痛。所以，我只能报复他，让他也感觉到心痛，难受。这样，我心里才会痛快，才会平衡。”

    “东方姒，收手吧。”朱惜玉痛苦无比的闭上了眼睛，颤声说：“你已经做错了很多事情，不能再错下去了。你若不肯回头，面对的，将来所面对的，定然是万丈深渊。”

    “万丈深渊又如何？我东方姒要做的事情，没有人能够阻止我。”东方姒见朱惜玉越难受，她就笑得越畅快淋漓：“现在，就开始我的游戏？不行不行，这太便宜你了。每次我一想到你和我哥哥同床共枕，我的心就像是刀在割一样的痛苦难受。不如这样，我先让你看看，我如何玩弄你干儿子的。反正，你很心疼他不是？哈哈”

    “东方姒，你疯了。”朱惜玉眸子中露出了无比惊骇之色，怒声斥道：“你，你怎么能做如此禽兽不如的事情？”

    “禽兽不如又怎样？”

    朱惜玉越是如此，东方姒就越是兴奋，一想到此事，娇躯就抑制不住的欲火焚烧了起来。何况雷青长相也颇为英武，让她垂涎了许久。

    “在此之前，嫂嫂我让你吃点好东西。”东方姒将一枚红色小药丸，塞进了朱惜玉的嘴里，斗气一驱，便将它送入到了她腹中。

    “你……”朱惜玉秀目圆睁，她活了这一辈子，一生向善，而广受人尊重，而且从不与人结怨。但是万万没想到，自己的小姑子，会如此这般的对待自己。

    “这枚丹药叫催欲丹，名字很普通，却是炼丹宗师药圣的杰作，别说像嫂嫂这种贞洁烈女了，就算是斩断**的圣阶强者，**也会被彻底催发出来。好贵的丹药，我也是怕嫂嫂观看我凌辱你干儿子觉得无聊，才喂你吃了助兴的，嫂嫂千万别辜负了姒儿的一番心意。”

    雷青喉咙被抓，全身气机被东方姒锁住，挣扎不动。心中一片悲凉之余，只得心中暗骂不迭：“活了这辈子，听说过，见过的变态之人不少。但从未见过像东方姒如此变态恶毒的女人。”

    此时的自己，浑身提不起半点气劲，心中也是惊恐之极。死不可怕，难道自己真的要被这女人彻底玩弄之后，还要被迫的去侮辱自己干娘？像干娘这种圣洁伟大女人，自己去侮辱她，恐怕真的是禽兽不如了，哪怕那是在自己极度不愿意的情况下也不行。

    与其这样，还真不如死了痛快。对不起了干娘，是孩儿力量不够，没办法保护你。还有，爹，娘，请恕孩儿不孝，没办法去找你们了。还有黑旗团的兄弟姐妹们，以后，你们自己照顾自己吧。多杀两个敌人，多干几个女人，就当帮你们老大做的了。

    雷青刚想闷声不吭的咬舌自尽了事之时，观察入微的东方姒，瞬间就感觉到了。放开了朱惜玉后，啪得一下捏住了雷青的脸颊，咯咯媚笑个不停：“小乖乖，两个绝色美女放在你面前，你竟然舍得自杀？我真佩服你的勇气。”

    朱惜玉只觉得一股燥热之气，渐渐地从心底蔓延开来。但是一听得东方姒这句话，却是又惊又慌道：“青儿，你别做傻事，不管在任何情况下，你一定要保住命。”

    被打伤在地，却是动弹不得的朱钰儿也是怒声喝骂不迭：“东方姒，你真是个心理扭曲到了极点的变态。雷青，我支持你自杀，千万别让这女人得逞。够男人，我欣赏你。放心，我不会让你白死的，你死了，我赔你一条命。下辈子，我嫁你为妻报答你。”

    雷青被捏得屈辱之极，心中恨极了东方姒，可是，自己力量不够。可恶，为什么我不是天下第一高手？一巴掌就能拍死东方姒？

    然而，不管雷青如何愤怒，屈辱。但现实就是现实，实力不够，就是会任人鱼肉。

    “呵呵，有意思，实在是太有意思了。”东方姒玩的很开心，笑得也很开心，眯着眼睛瞄向了朱钰儿：“朱家小姐也想插一脚玩玩？放心，等雷青伺候过我们姑嫂两个后，如果他还有余力，我会让他帮你开苞的。”

    “卑鄙，无耻，恶心，变态的死女人，难怪你哥哥不要你。像你这种变态狠毒的女人，你娘在生你出来的时候怎么就没把你丢进尿桶里？”朱钰儿又羞又愤的怒骂着，原本这些话她是不会骂的。只不过在和雷青对骂失利后觉得很委屈，遂连夜找人去学了几句狠的。

    这不，刚好可以用到这个变态女人身上。

    “找死。”东方姒宫装云袖一卷，打在了朱钰儿的身上，一股厚金色斗气，直钻入她体内，封印住了她所有经脉的同时，让她胸口一股气堵住，临时说不出话来。

    “小黄毛丫头，若非本宫要增加点玩乐乐趣，早就把你杀了。”东方姒狞笑不已：“你就乖乖的，好好在旁学学吧，很快就会轮到你了。”

    东方姒这才回头对雷青妩媚的说道：“雷青，你若敢自杀，也可以。你看到我嫂嫂脸上已经开始春潮泛滥了吧？如果我玩不了这游戏，出不来这口恶气，我会找一百个乞丐轮流玩她，想必她一定心满意足的。你死啊，你死了我马上做。”

    雷青倒吸了一口冷气，其恶毒之心，当真已经是超出了人类的极限。不过，雷青也是知道以东方姒这疯女人，说得出做得到。心中一片悲切，难道，自己真的要成为她的牵线木偶，一件玩具，任由她摆布吗？

    见得雷青一脸震惊和恐惧，她满意的点了点头，转而又对朱惜玉说：“嫂嫂，你要是敢自杀的话，我会把雷青四肢废掉，让他求生不得，求死不能。然后再把他卖到妓院里”

    朱惜玉本就是个成熟健康的女子，受到了催欲丹的激发，心中的**已经被一点点的撩拨了起来。脸颊微微酡红，却是惊骇万分的怒声斥道：“东方姒，你你你，你真是……”

    这东方姒，当真是应了那句话，最毒妇人心。

    ……

    (未完待续)[db:wangzhi]



第两百零一章 咸鱼翻身的机会 

 www。xiaoshuotxt。com    “总之，你们今天要配合我好好发泄发泄心中恶气，我肯定会饶你们几个都不死。”东方姒最喜欢这种美妙时刻了，在自己的力量下，在自己的算计下，那些人的无可奈何，忍辱含屈。

    每见到这种场景，她都会发自内心肺腑的畅快淋漓。

    让他们不死，东方姒倒不是在说笑。如果今天这些人都死了，那她的计划和目的又怎么可能会实现？只有他们活着，才会对小观音朱惜玉的声望和名誉，造成无比巨大的打击和摧毁。

    要自己在外散布这件事情，以朱惜玉的脾气，定然不会脸皮厚到当做若无其事的矢口否认，只消得她露出点不自在和痛苦与沉默之类的表情，就能让人笃定此事是真的。到时候，她哥哥东方苍穹，就会彻底对朱惜玉死心。

    退一万步来说，就算朱惜玉到时候将事情往自己头上推，也是毫无结果的一笔烂帐而已。那时候朱惜玉的名头已经毁掉了，说的话，哪里还会有如此公信力？

    她算得极为精妙，这场游戏，已经在她心目中盘桓了许久。为什么选在这个时候做，也是经由得她算计后最佳时机。

    她哥哥东方苍穹正在和南蛮作战，还十分不利。就算他到时候知道了这件事情是自己做的，也肯定是迫不得已的接受了这个结局。因为，失去了小观音，得不到朱家的帮助，也无法凭借小观音强大的外交能力来为他筹措军粮军备和人力。那时候的哥哥，就势必要依靠自己，依靠甄氏牧场给他带来不遗余力的支持。

    到时候，她就能幸幸福福，快快乐乐的和哥哥生活在一起了。回到从前，回到那个让她无比留恋的纯正年代里。

    不过，现在却是要来享受一下游戏的过程。这个过程，让东方姒越想越是兴奋，早已经是泥泞一片。

    同样将一枚催欲丹喂给了雷青吃。她喜欢看到男人被催发出**后。如同一头不能宣泄的野兽一般，苦苦哀求着自己，任由被自己鞭挞而会越来越兴奋。以前那些男人都太没用了。不够倔强，稍微武力威逼一下，便会恐惧而屈服在自己胯下，任由自己凌辱。

    但是。她在雷青的眼神之中，却是看到了一丝不屈，一丝倔强。

    放开了雷青，咯咯笑着挑起了他的下巴：“你越是倔强，越是愤怒。我反而会玩的越开心。雷青，给你半柱香的时间，如果到时候你还没进入我的身体，我就会对你干娘执行最后惩罚。”

    此时的雷青，已经被她用一股金属性斗气，侵入到了身体之中，封印住了他的气海穴。在那股子斗气没有消散之前，雷青的天雷斗气。被封印在了气海之中。半点调用不来。虽然没有斗气的燃烧催发之下，以他的修为层次，仅凭肉身也颇有力量，但是想要偷袭东方姒，却是不可能做得到。

    显然，东方姒也是早就将雷青的一切算计了进去。之所以要临时封印住他的气海穴。也是深怕自己玩得太开心时，会有意外发生。如此这样。即能让雷青有体力做某些运动，也能免于意外发生。简直是一举二得。

    不知何时，东方姒手中多了一根皮鞭，啪得一声凌空抽响，眼神之中充满了扭曲的兴奋之色：“雷青，跪下，脱掉我的鞋子，趴在地上，像条狗一样的舔我的脚。不然，你知道你干娘的下场。”

    “青儿，不要！”听得东方姒竟然以这种方式来威胁侮辱雷青，朱惜玉是又惊又怒，心痛至极。然而此时她也是受到了催欲丹的作用越来越明显，圣洁的脸颊上，已经微微泛红，夹紧的双腿，有些颤抖不休。叫出来的话，也是充满了浓浓的**味道。

    雷青的眼神之中，也是露出了浓浓的屈辱和不甘，凶恶的盯着东方姒，低声说：“一条人尽可夫的母狗，凭什么让我跪你？”

    “好，有骨气，我欣赏你的倔强。”

    东方姒的皮鞭抖了出去，旋转了一下后，不是落到了雷青身上。而是啪的一声，打在了朱惜玉的酥胸之上。

    那一鞭，东方姒将力道掌握到了极致。朱惜玉的外衣与内衣，以及白色肚兜，悉数在皮鞭下爆裂开来，形成了一条鞭痕，已经有了一抹雪白的肌肤露了出来。在那晶莹如玉的肌肤上，多出了一条淡红色的鞭痕。

    “啊！”朱惜玉痛苦的吟叫而起，娇躯颤悸不已。活到了这么大，她还从未被人用皮鞭抽过。痛苦的双眸，隐隐有些水汪汪了起来。

    “嫂嫂你这番表情，当真是我见犹怜。”东方姒双眸之中充满了兴奋，抿了抿嘴唇，恨恨地说：“难怪，会有无数男人崇拜你，把你当做圣女一般的膜拜。”

    “够了，我做。”看到干娘如此遭受屈辱，雷青心中的怒火，已经燃烧到了极致。化为浓郁之极的恨意，死死的盯住了东方姒：“总有一天，我会让你后悔的，你最好是今天就杀了我。”

    虽然遭受了如此屈辱和愤怒，然而那枚催欲丹的效力，却是在雷青的体内渐渐发散了起来，顺着他的血脉，蔓延到了一些器官之中。不可控制的，浓厚的**，被一点一滴的激发了出来。

    双眸之中，仿佛喷出了一些火焰。即有对东方姒的愤怒与仇恨，也有难以控制的欲火。

    看着雷青那英武不凡的外表，倔强而不甘的表情，如此仇恨愤怒自己，却偏偏又无可奈何的样子。东方姒是越来越兴奋了，不用催欲丹，她体内的欲火就泛滥成灾了。恨不得立即将他骑在胯下，好好地驰骋一番。

    “真是可惜啊，我原本还想好好多鞭笞几鞭的，我嫂嫂的敏感体质真是让人羡慕。”东方姒媚笑不已：“不过，由你来承受，一样。”

    手腕一抖，皮鞭灵敏如蛇的朝雷青卷去。啪啪啪，一连串的鞭声之中。雷青的常服衣衫，被她打得是碎布乱飞。

    衣衫尽除后的他，露出了略带古铜色，精壮而完美至极的身材。尤其是他身上多处致命伤痕，更是凭添了他几分阳刚不羁的气息。

    面对东方姒的鞭笞，雷青虽然痛苦，也没有斗气去抵抗，却始终是咬紧了牙关，没有半下吭声。而是很倔强的盯着东方姒，冷笑道：“东方姒，我敢打赌你根本就不知道什么叫真正的**。贱人，把裙子撩开来，让你家雷九让你见识见识，什么才叫真正的男人。”

    雷青此时胸膛之中，已经满腔怒火，被他强压着，即将到了爆炸的边缘。然而，随之东方姒的一通鞭笞，被痛苦和怒火折磨的他。蓦然之间，周身起了一些神妙的变化。

    他隐隐约约间，好似感受到了胸口贴身挂着的那枚玉佩，似乎与他产生了些许共鸣。随之怒火越来越盛，仿佛是感受到了主人的无比愤怒和压抑，它与雷青之间的联系，也是越来越紧密了。

    一道淡青色的冷流，以眼睛不可觉察的方式，钻入到了雷青的身体之中，顺着他的经脉，缓缓流转着，触碰到了东方姒留在雷青气海之外的那团金属性斗气。

    奇妙的事情发生了，玉佩的青色斗气，开始渐渐同化那团精纯的金属性斗气。觉察到如此异状的雷青，脸上没有露出任何表情，暗忖恐怕机会来了。只要自己能突破封印，有了天雷斗气，就能在最关键的时刻一举翻盘。

    可是，他没有轻举妄动。原因很简单，如果不是让东方姒处在失神之中，自己就算是偷袭，也难以制住她。

    要让她处在刹那失神之中，唯一的办法就是让她陷入到欲死欲仙之中。以前，雷青是做梦也没有想到，自己竟然有一天，需要靠床上功夫来救命。

    机会只有一次，若是无法把握住。雷青和朱惜玉等人，悉数都会陷入到十八层地狱之中。

    听到了雷青那句霸道而强势，甚至带有侮辱性质的话。原本按照东方姒的脾气，肯定会一鞭子抽得他滚地求饶了。

    可现在，见到了雷青那几近完美的雄性身躯，又加上自己本身处在春潮泛滥，难以忍耐之时。东方姒非但没有抗拒，反而隐约觉得有些异样的刺激，媚笑不已道：“哦？你竟然有如此本事？好，那我给你一次机会。如果你真的能让我欲死欲仙，我就，饶你一条性命。咯咯，嫂嫂，好好看你干儿子的本事吧，一会儿就会轮到你了。”

    不过，向来强势的她，可不会摆出那种屈辱的姿势来主动勾引男人的。雷青也是深知这一点，心中暗忖，机会来了。便脚步沉稳而上，以霸道的姿势，一把揽住她的水蛇腰。甫一接触，各种娴熟无比的手法，便已经开始往她身上施展了。

    “干娘，对不起，我实在不想你受到更多的屈辱。”雷青心中祈祷着：“舞儿，对不住。不是我想**。机会只有一次，我不敢再没把握的情况下偷袭。”(未完待续)[db:wangzhi]



第两百零二章 Ｔ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    从十二岁开始，雷青便开始浸淫此道，各种手法着实不俗。哪怕是换做一些贞洁烈妇，若肯给他些时间，情欲也会被挑逗的熊熊燃烧了起来。

    不多会儿，怀抱之中，身穿如同凤冠霞帔般宫装的东方姒，娇喘连连，媚眼横生。欣然是一副颇为享受的模样。

    可也仅限于此了，东方姒媚笑不迭的浪笑道：“雷青侄儿，的确有那么两下子，可就凭此，想让我欲死欲仙，话是不是说得太满了？”

    此时的小观音朱惜玉，已经紧紧闭上了双眸，眉宇之间，痛苦纠结着浓浓的耻辱感。她无力去阻止这一切的发生。

    但是，在催欲丹的作用下，被她一直以平和心态控制的情欲，正越燃越炽。不可抑制的，将她内心深处潜藏的情欲，一点一滴的撩拨，挑逗了出来，一波一波的侵袭着她的娇躯。她忍耐着，极力忍耐着不让自己发出那令人羞耻到极致的娇吟之声。她不想让自己看轻自己，更加不想让青儿看轻自己。

    可东方姒那放浪形骸，毫不遮掩的畅快娇吟之声，如同海潮般，一浪浪的冲进了她的耳朵，震撼到了她心里。给她本来就控制不住的情欲，火上浇油了一番。她能闭上眼睛。却是没办法关上耳朵。

    一时间，朱惜玉对自己的控制越来越薄弱，即是闭着眼睛，青儿粗重而阳刚的呼吸声，东方姒的呻吟声，在她脑海之中展现出了一副毫纤毕露，生动活泼的场面。

    东方姒的话。确实是有些打击到了雷青。他已经施展出了浑身解数，在东方姒的眼里，却只是仅有那么两下子而已。看她的样子。应该完全不在失神状态下。也许因为愤怒的情绪，也许因为其他。与他的意识渐渐有些联系的玉佩，帮助他破掉了东方姒留在他气海外的那团斗气封印。

    也就是说。雷青此时已经能完全动用自己的所有斗气力量。然而，机会真心只有一次。若是偷袭失败，天知道东方姒会用什么样的方式来折磨死自己和干娘。若这东方姒是一个黄金级强者，雷青此时就有很大的把握偷袭成功。可此女，却是意料之外的圣阶强者。雷青曾经接触过盗圣，以及寒冰剑圣冷月舞。深深的了解到圣阶强者的可怕与匪夷所思。

    他不敢轻举妄动，暗忖，难道，真的要做？让她陷入到绝顶高潮的那一瞬间？才能让她失神一瞬？不对不对，催欲丹对自己的作用。也是渐渐激发了起来，随之挑逗东方姒。雷青自己的情欲，也是蓬勃而起，血脉贲张了起来。

    浓烈的情欲，就像是波涛海浪一般。不断吞噬着雷青的理智和控制力。就在那一浪高过一浪的侵袭之下，在他的主意识即将被彻底湮没，本能超过理智之前的那一刹那。蓦然之间灵光一闪，不如试试那种方式。

    越想越是对劲，之前自己骂过她贱人，还让她撩开裙子来。用这种话来侮辱她。她不但没有愤怒。反而似乎还隐隐有些〖兴〗奋，甚至忘记要侮辱自己了。

    莫非，在她如同女王般强势无比的外表之下，潜藏着一颗受虐的心？也许，按照她小时候的那些悲惨经历，以及长大之后那种种压抑和痛苦的过程，早已经将她的心性扭曲了。

    雷青从小在天岚帝都长大，那个都城，有着上千年的历史了，居住着很多天岚帝国的贵族，富翁，以及各种权势人物，那是奢华而淫靡之地，每日里都会发生许多不可思议的事情。很多人都过着扭曲而变态的生活。

    他就算没完全接触过，但生活在那种大染缸里，又不是什么好调调的他。听也是听过无数稀奇古怪的事情。

    这个念头一起，雷青就像是抓住了一根救命稻草般。要想真的让东方姒感受到从未感受到的刺激，让她这个强大的圣阶强者真正失神，恐怕这是最好的一种方式了。

    雷青越想越对，那个东方姒在作践他人的同时。某种意义上来说，也是在作践自己。

    “你这个肮脏的贱人，刚才只是小小的开胃菜。”雷青在她耳边，邪恶无比的冷笑道：“我会让你享受从未享受过的待遇。”

    果不其然，随着雷青侮辱的话。东方姒那堪称完美的胴体，却是剧烈一颤，双眸之中露出了一丝被侮辱后的屈辱之色，但那转瞬即逝，旋即令她欲火更为炽热，紧紧地加紧修长的双腿，微微摩擦的娇笑不迭：“好干侄儿，别光说不练。让你干姑姑见识见识你的本事。也让你干娘预先演习演习。咯咯咯”

    朱惜玉听到了这番话，几乎要晕厥了过去。她这辈子，从未遇到过这样的事情。多数人对她，都是以礼相待。就连东方苍穹，都知道她性子，与她相敬如宾。

    如此类似之污秽不堪的话，好多都是她闻所未闻。听得她羞愤之余，心中却是不可遏制的产生了一些令她愧疚难当的刺激感。〖道〗德，伦理，羞耻感等等，似乎即将被强迫之下，撕扯得粉碎。

    “啪”雷青一巴掌打在了东方姒的翘臀上，冷傲着说：“贱人，翘起来。还要说，欢迎主人享用。”

    东方姒的心也是一颤，她这辈子，除了小时候受人欺负外，长大以后，一直都是她欺负着别人。从她十多岁开始，便已经没有人敢再和她如此说话了。

    本身在雷青的手段下，她的情欲已经被挑逗了出来。在这一刻，她感受到了许久未曾尝到过的浓浓屈辱感。让她心中激荡之余，作践自己的欲望又是升腾而起。仿佛只有这样，才能让她被东方苍穹伤到了极致的心，稍微舒服些，平衡些。

    如此一来，拥有极高地位，令人闻风丧胆的毒寡妇，在种种情由下，真的缓缓翘起妖媚而性感到了极致的美臀，摇了摇，颤声说：“欢迎主人享用！”

    一说出这句话的时候，东方姒心中那些压抑了许久的痛苦和不甘，仿佛烟消云散了许多。顿时，一股令她颤悸到了极致的快感，在她内心深处，尽情的释放了开来。内心的渴望，也被撩拨到了难以忍受的地步。

    但雷青又怎么可能让她如此轻易得到？开始不断的用言语和动作，来羞辱她，侮辱她，引导她不断开始苦苦哀求自己。

    两人似乎越来越入戏，各种话也是愈发的露骨和赤裸裸，动作也越来越狂野。甚至，雷青已经拿过了皮鞭，给她来了那么几下子。

    雷青的这一番调教，落在了朱惜玉耳朵里，让她在极度震惊之余，几欲羞愧的晕厥过去。然而她成熟完美的身躯，也是在催欲丹的刺激下，变得越来越热，越来越敏感，紧紧夹住的双腿，给她带来了一浪接着一浪的刺激和快感。但那，仿佛是饮鸩止渴，越来越不满足。

    她明知道这样不对，尤其是青儿还在旁边，这让她充满了强力的抗拒和恐惧，可她却是根本控制不住自己。本能和理智，距离的冲突着，让她几欲陷入崩溃。身体在不断渴求慰藉和快感，脑子里却还不断浮现着害怕被雷青发现自己的异样。

    但越是这样，却越令她心灵和身体上敏感。她活了这一辈子，从未体验过如此巨大的冲击力。紧紧夹紧的双腿，摩擦的幅度越来越大，喉咙深处，已经不自觉的发出了连自己都感觉不到的浅吟。

    “啊”

    相比较于朱惜玉在压抑之中追逐那令她颤悸的感觉，东方姒却是肆无忌惮而畅快淋漓的嘶喊出了自己的畅快。

    在被雷青将她的欲望挑逗到了极致，快要崩溃而翻脸的同时，雷青终于让她的得偿所愿。一方面是雷青也是已经陷入到了无法控制的情欲之中，迫切地想要发泄。同时也害怕东方姒真心控制不住而翻脸。

    随着东方姒那一连串如泣如诉的畅快****，朱惜玉的强大的伦理，羞愧之心的理智，也被冲得摇摇欲坠。她不敢相信，自己的干儿子，真的在她面前和东方姒幕天席地的做起了那档子羞死人的事情。青儿，你，你怎么可以这样？我，我是你的娘亲啊？

    意识之中，令她羞愧难当，可身体上对于那种无与伦比的刺激感之渴求，却是越来越浓郁。在雷青不断疯狂的驰骋之中，同时故意说出的那一声声用来羞辱刺激东方姒的污言秽语之中。朱惜玉的各种理智防线，终于决堤了。当然，其中催欲丹的功效，占据了至少七成以上。

    在她衣衫凌乱，躺在地上极具诱惑性的扭动着双腿时，紧闭的颤抖双眸下，脑子里渐渐显现出了雷青那年轻，精壮，而充满爆炸诱惑力的雄壮身躯。仿佛，她看到了雷青，正在邪笑连连的向她丰满挺拔的酥胸抓去。

    “青儿，不要！”朱惜玉羞愤欲绝的轻声呢喃出了这一句话，与此同时，娇躯接连不断的发出了一连串的颤抖。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百零三章 人死如灯灭 Ｔ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    近乎是在朱惜玉达到顶点的同时，雷青双眸之中，闪烁出了愤怒而冷漠的目光。诚然，东方姒那成熟娇媚，可谓完美般的身体让他很是享用。

    但是此女若是不除，哪怕是逃过此劫，此生也会令人极度不安。一切的一切，都只是为了保命而已。在雷青仿佛狂风骤雨般的攻击之中，东方姒再一次被巨浪掀到了极点。从未有过这一刻，像明天这般的放纵与畅快，让她快活的宁愿死去。

    雷青渐渐地抬起了手掌，东方姒感应之下，由于雷青想再一巴掌打在本人翘臀上。她没有用斗气去抵挡，由于那种刺痛之下给她带来的感觉，让她盼望而等待。甚至，雷青的手掌还衰败上去，她就能感觉到本人的翘臀上，隐隐发烫，扭动着承欢更甚。

    但是雷青这一掌，却是不同寻常。这一掌，包含着浓郁的天雷斗气。为了保证一击即中，为了这独一的一次时机，雷青不敢有半丝大意。

    气海外的天雷斗气，熊熊熄灭着集中到了这一掌上，狠辣无情的一掌排在了她腰间的脊椎骨上。

    东方姒不愧为圣阶强者，即使是在这种失神状况下，最终雷青那一掌行将落到她皮肤前时，让她的皮肤有一种被针刺的感觉，瞬间陡然警觉而起，气海外的金系斗气天分的向外一涨。

    但她能做到的，也仅限于此了。就算她反应再迅速，也没办法在体表外构成残缺的护体罡气。那一抹未能成型的护体罡气。在雷青凶猛的掌力之下，被拍得粉碎。

    弱小的天雷斗气，炸入她体内，震碎了她的脊椎骨的同时，冲击力震荡穿透而过。轰然一声，在她体内猛烈地打中了她的气海。

    修炼之人，最最重要的地方就在于气海。一旦气海被废。那就是个废人了。而脊椎，也是人体非常重要的神经枢纽，一旦被破碎。就连修炼有成者也极难康复。至不济，也会在当场得到反抗才能。

    没有一下子打她脑袋，或是心脏之类的关键。不是雷青心慈手软而不想她死。只不过打那种地方。一旦没有对她一击致命，只需她弱小的斗气还在，说不定会瞬间反击本人致死。

    而雷青如今打的这个地位，不管本人这一下偷袭有多少成效，但或多或少，都会大幅度的增添她当前战役力。这也是为何，雷青要让她摆出趴着的姿态。

    很显然，雷青这一招取得的效果极佳，气海被震破，让她的斗气四下散逸。而脊椎被断。也令她得到了对本人下半身的控制才能。

    也亏得她是圣阶强者，否则在雷青这一击下，曾经一命呜呼了。东方姒发出了一声凄惨无比的叫声，震得人耳朵发麻，心中发寒。

    朱惜玉也是惊骇莫名的陡然睁开眼睛。却是在看到了那不堪入目的一幕同时，惊呆了。东方姒口喷鲜血，曾经瘫倒在地。眼神极为惊惧恶毒的盯着雷青：“你你你，你怎样会恢复斗气？”

    她也是对本人的实力太有决计了，满以为封印雷青的力气，至不济也能让他两个时辰内冲不破。但如今。从头到尾，连小半个时辰都不到。

    雷青的脸上没有任何得意之色，而是擦过了一丝浓浓的悲哀。叹息了一声说：“东方姒，我向来是个怜香惜玉之人，从未对女人下过如此狠毒之手。可你，真实让我不得不用这种连我本人都觉得很耻辱的方式除掉你。”

    朱惜玉本来以为明天完了，但万万没有想到的是，事情居然还会发生此等变化？震惊之余，却是见得青儿一身精赤，胯下凶器雄赳赳气昂昂的挺立着。如此不堪入目。顿即惭愧难当的闭上了眼睛，想叫他穿衣，却是怕惊扰了他，让他发现本人如今身体上的变化。一工夫，不知如何是好。

    但刚才那一瞥，雷青的身体，曾经仿佛烙印普通，深深地镌刻在了她脑海里。她越是想去遗忘，却发现本人越是做不到，不断在她脑海之中出现。

    听到了雷青的那番话，东方姒身体痛苦之中，表情却是渐渐沉静了上去，忍不住哈哈笑了起来：“雷青啊雷青，真实没想到，我东方姒，最后会栽在你的手里。好，好！你杀吧，反正我这种人，活在这世界上也只是一种痛苦。”

    若是站在她的角度上，雷青倒是可以稍微了解一下她的心境，的确，她为大哥东方苍穹付出了一切的一切。可以想象，那时分的她是觉得本人何等的耻辱，却又觉得只需为大哥好，做什么都何乐不为，圣洁之极。哪怕是为了东方苍穹，成为一个人见人怕，受天下人辱骂耻笑的毒寡妇也在所不惜。

    惋惜，一片赤诚之心，结果换回来的是无情的背叛。那种背叛，让她堕入到了极度痛苦之中，不断作践本人来让东方苍穹感觉到尴尬和痛苦，来换取内心那一丝丝的平衡感。

    从某种意义下去说，这东方姒，本是一个重情重到了极致的女子。雷青对她，也是颇为同情。

    惋惜，同情归同情。此女不杀，对雷青来说相对是一场灾难。雷青悄然叹息了一声说：“东方姒，你的确是一个苦命之人，但很多事情，怨不得别人，都是本人作出来的孽。罢了罢了，你临死之前，我告诉你一个令你稍稍安心的好音讯吧。你儿子甄继牧，在我们叶赫镇活得很开心，很自在。他正在渐渐的蜕变成为一个真正的男人。”

    雷青说着，举了几个甄继牧的例子。

    东方姒脊椎被断，气海被破。如此痛苦而令人绝望的事情，她此时，却是神色安静如水，听雷青的话，听得很细心，仿佛是悄然有些豁然开朗，摇头轻叹说：“唉，小时分吃得甜头太多了，所以不忍心继牧吃半点苦。雷青你说得不错，男孩子，需求磨练来淬炼本人，才会渐渐成熟，成为一个顶天立地的女子汉。雷青，此事我多谢你。你不要告诉继牧，我死在了你的手里。当前，费事你也帮我好好照顾他，我付过钱给你了。”

    仿佛是人之将死其言也善，东方姒感遭到了本人生命行将走到止境，在那之前，好多放不下的东西，让她计较的东西，突然之间就仿佛觉得不是那么太重要了。原来，死了，也挺开心的。至少，那些折磨内心的东西，都会消逝。爱，恨，情，仇，怨。这一切，一切她纠结的一切，在死后，又有什么意义？

    “东方姒，我与继牧其实挺投缘的。”雷青淡然一笑：“你放心，我会当他是本人兄弟一样的。若你还有什么遗言，虽然可以说，看在继牧的份上，我会酌情帮你办理。说完之后，我就会送你上路。”

    东方姒悄然皱眉，张了张嘴，脑子之中千丝万缕，仿佛有有数的话要说。但是，话到嘴边，却是觉得那些话又有什么意义？放不下，放不下又如何？人死如灯灭，任何放不下的事情，都得放下。

    想了一下，东方姒渐渐摇头说：“没了，你动手吧。”眼睛渐渐闭了起来，她突然之间，不知为什么，好想和朱惜玉道个歉。但是她没有启齿，由于那样，仿佛是有些向她乞饶的嫌疑。即使是如今，她的内心，照旧是自豪着，哪怕是死，也要死的有些尊严。

    模模糊糊间，她对死亡，还是很有些等待感。死了之后，便彻底摆脱了。在此时辰，脑子里末尾仿佛回想普通，以前的有数记忆深入，或是不深入的东西，像是播放幻灯片似地，不断在她脑海里徜徉而去。童年的纯真，遭受的屈辱让她愤怒，哥哥的保护，对哥哥的依恋和爱慕，为了哥哥，宁愿遭受女孩子最大的屈辱也无怨无悔。一次次的狠毒，一次次的不择手腕，让她堕入到了地狱之中，越陷越深。但是哥哥，却一直是她的一颗明灯。远远地照射着她，让她不至于彻底陷落。直至，哥哥的拖延和背叛，让她堕入到了无尽的沉沦之中。

    满脑子想的，都是对哥哥背叛的惩罚，想尽办法的，都是让哥哥从新回到本人身边。末尾，直到临死前的这一刻，她仿佛才明白。本人给东方苍穹的，只是让他惧怕，恐惧。朱惜玉的温婉残忍，与她的阴狠毒辣呈现出了鲜明对比。

    就像雷青所说，是个男人都会有异样的选择。

    “下一辈子，好好投胎，做个幸福的女人。”雷青没有说做个好女人，面色有些沉重的，一掌朝她心口上拍去。

    “青儿，不要。”在这关键时辰，朱惜玉终于无法再保持沉默了。急急叫了一声。

    雷青心中一惊骇之下，啪得一声，拍到了旁边。一脸的惊慌失措，遗忘了，刚才居然彻底的把干娘遗忘了。天呐，本人真的在干娘面前，和东方姒表演了一次淫~秽到了极致的活春宫？[db:wangzhi]



第两百零四章 尴尬 Ｔ 

～小  说t  xt 天,堂    “干，干娘？”雷青颤抖的喊了一声，急忙想找衣物遮体。但慌乱之中，却是发现自己的衣服已经在东方姒的鞭笞下，全部化为柳条状，捡起来也没法穿。

    只好急急匆匆的打开了储物空间，取了件备用的衣服穿上，这才脸红耳赤的对朱惜玉拱手说：“干娘，刚才青儿实在，实在孟浪了。”他这番慌乱，一半是真，在自己几乎被**淹没的那瞬间后，确实只顾着快活和击杀东方姒的事情，忘记了朱惜玉的存在，由此各种污言秽语，是层出不穷，毫无顾忌。一半是装出来的，这是为了照顾干娘的情绪。

    果不其然，看到雷青如此慌张而惭愧之下，朱惜玉的各种尴尬缓解了不少，心中也宽慰了些，青儿毕竟是为了保命，也毕竟是为了保住大家才迫不得已如此做的。

    要不是青儿如此牺牲自己，今天的事情恐怕会变得无比糟糕而难以收拾。话虽如此，可朱惜玉一想起刚才自己**极浓时，闭眸幻想的对象竟然是青儿时，还以此达到了从未体验过的极点。就让她心中惭愧得恨不能找个地洞钻进去了事。天呐，朱惜玉啊朱惜玉。枉你还自认为是……你真是，真是不知，不知羞耻……

    看到朱惜玉那副羞愧难当，玉容满面燥红模样，是那般的妩媚动人，就像是一枚水嫩欲滴，成熟的水蜜桃般可口诱人。雷青心中刚刚灭下去的一股子浴火又是被缓缓点燃了。说实在的，雷青受到催欲丹的影响。到现在还是没有消退下去。刚才不过是利用对生死之间的大恐怖而强压了下来，并无真正的发泄掉。

    但是，那股火一点燃，雷青就重重的咬了一下舌头，心中对自己怒骂，雷青啊雷青，你是个人。不是畜生禽兽。怎么能对干娘起邪心呢？虽然那是干娘，并无血缘关系。但在伦理上，干娘也是娘亲啊。

    干母子两人。倒也是各自为各自的行为觉得好生羞耻。不敢看对方，一阵沉默之下，雷青不得不先打断僵局。小心翼翼的凑上两步，准备扶起干娘，帮她祛除掉一些滞留在她体内的封印。

    只是没想到，雷青的小心翼翼和伸出双手，落在朱惜玉眼里，就好像是一副猥猥琐琐的准备来侵犯自己一样，顿时让她娇躯一抖，悸颤了起来。心下是又惊又慌，青儿，青儿他这是想干什么？难道。难道他欲火难消，在东方姒，身，身上没有满足？准备，准备来对自己……

    天呐。青儿，这，这万万不可啊。我，我是你娘亲啊。虽说是干娘，但在朱惜玉心中，已经渐渐地把雷青当做了自己真正的儿子一般。

    这可是天大的禁忌。哪怕是朱惜玉现在欲~火焚身的再厉害。也断然不可能会让这种事情发生，宁死也不会肯的。

    当即，她艰难的环抱住了胸口，惊怒交加的斥道：“青，青儿，我们不，不能的。”但是，受到催欲丹的强力影响，原本圣洁的俏容，却是春意绵绵，我见犹怜。那副惊慌失措的表情，也引诱得人雷青生起一股想要犯罪的冲动。

    如此举动表情，惹得雷青暗咽口水，怒骂自己不是东西的同时。有些哭笑不得，暗忖干娘啊干娘，您不要就不要，您给我也不敢要啊，但拜托您能不能不要摆出这副诱人的姿态来啊？您干儿子的忍耐力还远达不到圣人级别呢。

    不过，做儿子的，即使是被误会了，也只能是忍气吞声。强压住禽兽般的冲动，干笑不迭的说：“干娘，您，您误会了。我是想扶您起身，祛除东方姒留在您体内的斗气封印。您放心，孩儿纵然不是什么好人，但苍天可见，对干娘绝对不会做出人神共愤之事。”雷青见她如此害怕自己，以为是自己刚才和东方姒表现出来的超乎常人想象的淫~靡，丰厚无比的人伦经验。吓到朱惜玉了，令朱惜玉以为自己是个纵横花丛的采花大盗般的人物。

    朱惜玉听得这番话，虽然是心下放下了一块大石头，但同时也是心下羞愧难当不已，羞红着脸暗自责骂自己，朱惜玉啊朱惜玉，枉你平常自诩懂得礼义廉耻，这，这满脑子都想的是什么啊？连青儿，青儿都懂这些人伦之事，你，你怎么就如此不知羞耻呢？

    愧疚之下，缓缓点了点头：“青儿，是，是干娘误会你了。你，你来扶我起来吧。”靠着残存的一些理智，面前压制住了那如同火山一般的**。

    雷青正了正神色，免得让自己看起来很猥琐吓坏朱惜玉。走上前去，轻轻挽住了她胳膊，抱着她肩膀将她扶起。

    咛嘤~~

    嗅着雷青身上阳刚健康的青年男子气息，再加上被他健壮的手臂抱在怀中，朱惜玉终于忍不住轻吟了一声，舒适而畅快，柔软的娇躯，益发滚烫了起来。

    雷青也是嗅到了她幽幽的体香和一抹淡若无痕异骚~味，又听得她如此摄魂夺魄的一声浅吟。顿时如遭雷击，口干舌燥，气血汹涌不已，有些呆呆的望着娇嫩欲滴，掐一把就会渗出水来般的脸蛋和娇躯，咕嘟一声咽了下口水。

    朱惜玉心下暗叫糟糕，心中羞臊难当，自己，自己怎么能在青儿面前发出这种呻吟呢？然而，在催欲丹那猛烈地药性下，压制不住的**又是汹涌如潮的差些将她击垮。

    她痛苦的坚守着残存的理智，但是夹紧的双腿之间，那种奇妙而令她难以抗拒的感觉，呈波浪般的向她袭来。瑶鼻里嗅着雷青身上出汗过后，更加浓郁的男子味道，和他强壮而有力的臂弯，就像是一剂催化剂，让她陷入到了难以自持的状态里。

    些许理智，告诉她不能这样。可此刻控制身体和意识的本能，却让她忍不住微微搓动着夹紧的双腿。

    在她内心挣扎抵抗的羞愧难当心理和本能的驱使之下，仅仅是数息之间，她便在雷青的臂弯怀中，娇躯再度不可抑制的剧烈颤动了起来。

    即使是她羞得满面通红，用尽了所有的力量去控制，但就这么抱着他的雷青，却是可以轻易地听到她喉咙深处，被她压抑到极点的一连串如泣如诉的呻吟声。

    雷青就像是被一道天雷，狠狠地劈在了脑袋上一样。在他意识之中，朱惜玉有着神圣不可侵犯的圣洁感。但是，他多年来的经验却告诉她，干娘朱惜玉，刚才那瞬间，在自己怀中究竟发生了什么事情。

    若是可以，他宁愿选择相信自己是在催欲丹的作用下，产生的幻觉。可是，干娘那吹弹可破的俏脸上，那浓郁到了极致的春潮，颤抖不迭的眼睑和睫毛，还有那传来的一阵他熟悉而陌生的味道。却是令他震惊之余，脸上露出了不敢置信的神色。

    最最羞愧不已的要数朱惜玉了，她也是做梦都想不到，自己会在雷青身上控制不住的做出了如此事情。原本侥幸心理下，还以为雷青不懂，不会发现。可是，她鼓足了所有的勇气，眯开了眼睛上的一条细缝，偷偷摸摸的看了雷青那惊骇莫名的表情，以及感受到了他手臂的僵直时。

    愧愤难当的朱惜玉，唯一能想到的，就是一个字，死。丢人丢到如此程度，朱惜玉是从未有过，尤其是，那，那是自己的儿子啊。

    缓缓睁开动人无比的双眸，眼神之中渐渐露出了灰色的死意。娇躯的火热，渐渐转而冰凉，颤抖不已。

    感受到了朱惜玉的异状，雷青也是旋即惊醒过来，看到她面色转为惨白无比，心丧若死的表情。顿时猜出了她的心思。

    一个女人，在羞愧到了极致，尤其是小观音这样的女人。觉得丢人丢到了自己无法忍受的地步，很有可能会想到寻死。

    情急之下的雷青，身上的**顿时是褪得干干净净，凑在她耳边低语安慰说：“干娘，别害怕，没关系的。这不是您的错，都是东方姒那贱人做的好事。我们不是圣人，难以抵抗催欲丹的作用是非常正常的。”

    朱惜玉面色羞愤之极，挣扎不休的看着雷青，她的眼神之中充满了愧疚和歉意。

    “人非草木孰能无情？”雷青低语安慰说：“干娘，孩儿对您的尊重，是发自内心肺腑的，绝对不会因为此事而对干娘有半点看轻，反而只会更加尊重。”

    雷青这番赤诚之心的话，让朱惜玉渐渐地安静了下来，目色不敢和雷青接触，但脸颊却是微微恢复了些许红润，低语颤道：“青，青儿，你，你说的是真的？你，你不会怪，怪我？怪我丢人？也，也不会看轻我？”

    “我怎么可能会怪您？看轻您？要怪，只怪东方姒那贱人，害得干娘如此尴尬。我去宰了她，免得让她再遗祸人间。”雷青忿忿不平的低声说，煞气毕露，显然是想转移掉此话题，免得朱惜玉东想西想，想不通而萌生死意。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第两百零五章 玉佩奇效 Ｔ 

　小＿说txt天'堂    “青儿，不要。[u点com]”朱惜玉脸色微变。

    “干娘，你不会是又心软了吧？”雷青眉头紧紧蹙起，正色说：“像东方奴这种阴险毒辣之人，若是让她留在世界上，还不知道有多少人要遭殃。干娘，孩儿知道您心肠慈悲。

    可再心善，也得看对方是什么人吧？”

    “青儿，不管怎么说，东方奴现在依旧是干娘的小姑子。”朱惜玉轻叹了一声：“何况，说到底，她也是个可怜之人。”

    “朱惜玉，我不需要你来同情，更加不需要你来求情。”躺在地上，嘴角流着鲜血的东方拟，原本已经平静的等死了。可听得朱惜玉这番话，却是倔强的冷笑道。

    “干娘，您也听到了。”雷青怒声道：“像她这种人性已经扭曲的人，根本不懂什么叫感恩之心。活着便是一种灾难，不如让我送她一程，大家都痛快。”

    雷青说罢，准备抬手一掌结束掉东方奴即悲催，又邪恶的一生。

    “青儿！”朱惜玉急忙一把抱住了雷青的手，求情说：“能不能让我和她说几句话？”

    见得她如此心软，雷青不由得也是心中一叹。暗忖自己这干娘，什么都好，就是心肠太软，心地太善良。不过，也正是如此，才让她在芸芸众生之中，显得很是特别，也为她搏下了一份偌大的名声。同样，也是雷青愿意认她做干娘，并对她非常尊重的最大缘由。

    若她如同东方奴一般的心肠歹毒，雷青又怎会如此敬重她？

    “既然干娘你想说，就说吧，不过为了以防万一被她咸鱼翻身。孩儿必须做些防范措施。”

    雷青从空间戒指之中取出了一些特制的绳子，乃是用被杀死的黄金虎的老虎筋用特殊方法炼制而成，韧性十足，就算是黄金级强者被捆结实后，也难挣脱。[ ]

    考虑到东方拟是圣阶强者虽说此事气海被破，脊椎被打断。但圣阶的生命力顽强，也是远超寻常人想象之外的。

    用虎筋将她手脚多捆了几道后，雷青又捡起了恋战，横在了她脖子上。原本想将她手筋脚筋悉数挑断的可朱惜玉死命不让。

    “拟儿，在最初的那会儿，其实我真的很痛恨你。”朱惜玉有些痛惜的看着她：“可是，现在想想，你固然有错，却也是命运所迫。你若真是个无情之人，又怎么会落得如此下场？只不过，时到今日今时，你还不知道要悔改啊？”

    “悔改，悔改了又如何？”现在的东方拟仿佛不是那么的恨朱惜玉，只是冷笑着说：“难道悔改了，就能回到以前吗？朱惜玉，我知道你菩萨心肠，可你这番假仁假义的婊子模样实在让我觉得恶心……。”

    “啪！”

    雷青一个耳光扇了上去，脆响之中，打得她脸上浮起了一道红印，怒骂说：“东方婊～子，你再敢侮辱我干娘，老子一剑捅死你，老老实实听我干娘教诲。”气海被破，〖体〗内的斗气已经逸散得七七八八了，自然是无法形成护体罡气来保护她的脸。

    不过雷青倒也是对圣阶强者的生命力之顽强，有了新的认识。换做雷青这种修为级别之人，在如此伤势下，就算不一命呜呼，也绝对是出气多而入气少了。

    哪能像东方奴这样寿着只是虚弱无力了些，还很有精神的骂人。

    东方奴原本已经平静下去的心境却在雷青这个耳光下，又被扇得性起。[ ]眼神之中露出了些许疯狂，哈哈大笑道：“凭什么我要让朱婊子来教诲我？”

    “冥顽不灵，干娘你别阻止我。”雷青听得她又骂，也是恼怒异常。捡起了她的鞭子，啪的一声狠狠地抽在了她身上。紧接着又是两鞭而去，没有了护体罡气的她，被抽得是衣衫破裂，鞭痕狰狞。

    本想阻止的朱惜玉，虽然觉得雷青凶恶了些，可一想这东方奴之前做的那些事情，朱惜玉就硬生生的把话咽了回去，暗忖让她吃些苦头也好。

    两三鞭下去，东方奴尝到了苦头。她的皮鞭，乃是特制的，被药水泡过。抽在人身上，不但格外疼，还会有一些催情成分，随之渗入〖体〗内，迅速催发人的**。

    她很喜欢这条鞭子，不知道用来鞭答过多少人了。可自己，却是第一次被人如此鞭答，无法凝起护体罡气下，撕心裂肺的疼痛仿佛钻入到了她的灵魂之中。而催情的成分，却又让她周身产生了酸麻难痒的感觉。

    在痛楚之中，一丝丝的快感悄然袭遍她的全身，让她忍不住颤悸不已。但是，那无比的痛苦，却仿佛是减轻了她心中的酸楚悲痛，赫然让她产生了如坠云端般的快感。

    一声声痛苦的惨叫声，转而化为了一声声舒畅淋漓的娇吟之声。看得她在自己皮鞭下不断扭动着娇躯，春情泛滥，一副即痛苦，又享受之极的模样。

    刚刚被强压下去的**，又是升腾而起。

    在被强迫服下催欲丹之后，其实雷青至今未曾真正发泄过。〖兴〗奋的感觉，被jī发了出来，眼睛开始泛起了血丝，饥渴的盯住了她褴褛宫装下的身体。

    “雷青，给我，我要……求求你了……”在雷青鞭苔下，无法忍耐的东方奴，饥渴呢喃般的呻吟了起来。让他更为〖兴〗奋不已。

    “贱人，你敢辱骂我干娘？敢喂我们吃催欲丹？不行，岂能便宜你？”雷青强忍着要再度上了她的冲动，反而是在她身上搜了一平，搜出了一瓶丹药，打开一看，果然是催欲丹。眼神之中，不由得邪光大盛，直接抓了好几粒塞进了她嘴里：“桀桀，你是圣阶强者，区区一枚怕是效果不佳，让你无法得到满足，多吃几粒。”

    这催欲丹，本就是极品丹药，服用之后，任凭贞洁烈妇，也会动情到难以自持。直接一把药吃了下去，不多会儿，便让东方奴陷入到了极度疯狂之中。

    仿佛已经失去了理智般的，只知道不断扭曲着身子，苦苦哀求着雷青求欢。但是迎接着她的，却是雷青一次次无情的鞭答，以及各种各样言语的侮辱。

    受虐的体质和心里，让东方奴尝到了真正欲死欲仙的，恨不能死丢的感觉。不多片刻，便已经开始在雷青的引导下，自称拟奴了。在极度渴望雷青的宠幸之下，不断被雷青抹去她的自尊心。

    那副模样，自又是看得朱惜玉是软倒在地，脸红耳赤，几次三番的想要开口阻止，但话到嘴边，却是被她又咽了回去。

    随之雷青，在折磨了她足足个把时辰后。雷青终于在东方奴用最**的姿势和话语哀求之下，狠狠地进入了她的身体之中。

    与此同时，朱惜玉也是控制不住的，躲在了雷青身后，葱白玉指，颤抖的往下而去……，数个时辰之后，已经入夜了。夜晚的星辰，格外美丽。星星点点之下，披散在人身上，朦胧上了一道清澈的光华。

    雷青，正盘坐在寒潭边上一块石头上打坐。

    朱惜玉在偷偷摸摸下，自我发泄了几次之后，〖体〗内的淫～毒，也是消散了许多。恢复了些力气，在寒潭旁搭好了帐篷，正在照料受伤的朱钰儿。死去的两位侍卫，也被她收入了她的储物空间之中，准备回去厚葬。活物，当然不能收储物空间。而尸体，却能进入到储物空间之中。

    雷青之所以要打坐修炼，那是因为之前在淫～虐东方奴的过程之中，身体之中，发生了一件奇妙的事情。

    之前在雷青处在极度愤怒之中，意识第一次仿佛与那枚玉佩有了些联系，靠着玉佩中那股神奇的力量，才解开了东方奴留下的斗气封印。

    只不过当时情况紧急，也没有空去细想琢磨。谁料，在雷青调教jī战东方奴，身体处在极度亢奋和jī动之中。却又和玉佩隐约之间，产生了些朦胧的联系。

    那种感觉，玉佩仿佛是一件活物一般，拥有着一种难以言喻的灵性。宝物有灵，并不稀奇。很多传说中的兵器，都是有灵性的。但是，这件玉佩，却是让雷青产生了一种难以言喻的奇妙之感。

    就好像，水乳交融，血脉相连的感觉。

    更令雷青觉得夸张的是，在与东方奴jī战之时，与玉佩意识相连到了极致的时候，玉佩之中蕴含的一些讯息，却像是潮水一般的涌入到了雷青的意识之中。

    那些讯息驳杂而磅礴，一下子就冲得他意识几乎崩溃，若是没有外力的帮助下，雷青恐怕会直接被那股如潮水般的讯息冲成白痴。

    奇妙的事情不止一桩，玉佩之中的青色如水的气息，开始如同涓涓细流一般，融入到了雷青的身体之中，顺着他经脉流转开来，每转一次，便会浓郁一分。但是，同时也给雷青带来了身体撕裂般的痛苦。

    极度的痛苦，让他肆无忌惮的在东方奴身上驰骋宣泄着。仿佛只有这样，才能缓解一下他痛苦。[db:wangzhi]



第两百零六章 青龙 Ｔ 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    ……

    也正是如此，雷青足足折腾了东方姒好两个时辰。让她真正尝到了欲死欲仙的境界。随之雷青终于挨过那种痛苦，开始盘坐下来，吸收意识之中的那些驳杂讯息后。

    才开始渐渐明白，自己怀中那枚玉佩究竟是怎么回事。

    从那玄妙的讯息之中，雷青非但知晓了此物叫青龙佩，同时也明白了此物乃是传闻之中，青龙一族的传承宝贝。

    只有拥有青龙族血脉者，才能真正启用青龙佩。

    青龙一族，当然不是传说中那种翻江倒海，吞云吐雾的真正青龙，而是一群拥有青龙血脉的人类。这群人类，非常强大，曾几何时乃是人类之中，抵御妖兽侵袭的主力军。在人类之中，拥有极高的地位。

    只不过不知为何，数千年前这群人类便消失在了历史长河之中。

    以至于到了现在，青龙族已经彻底沦为了传说，只有那些野史杂闻之中，才会有关于青龙族之类的记载，但也是语焉不详。

    雷青本人，对青龙族的概念也是十分模糊，并不了解。但是，让他有些匪夷所思的是，自己竟然能得到青龙佩的认可和传承。

    脑海之中除了大量的驳杂讯息外，最完整，最清晰的一类信息，是一门修炼功法《化龙诀》。必须具有青龙血脉者，才能修炼。根据化龙诀所述，此诀修炼到最高境界，可以化身为青龙。翻云覆雨，十分强横而霸道。

    之前那抹在雷青体内运转，并将他痛苦的几欲撕裂一般的力量，便是青龙斗气。而那运转的奇特而玄妙至极的线路，便是《化龙诀》的修炼运行方式。

    也就是说，在传承玉佩的帮助下，雷青已经完成了第一次化龙诀的修炼。雷青体内的一身天雷斗气。已经悉数化为了青龙斗气。

    这让雷青极为无语，自己辛辛苦苦修炼了十年的天雷斗气，竟然全部转化为了青龙斗气。蕴藏在气海之中。就只有拳头那么大一小团。

    更让雷青摇摇欲坠的是，自己能修炼化龙诀，而且没有爆体而亡。那只有一个可能性。就是自己拥有青龙血脉。

    只是，雷青祖上世世代代都是人类，雷家老祖宗天雷剑圣，乃是平民出身，在此之前，雷家一直处在较为底层的状态。很明显，雷家的血脉之中，应该不会有青龙血脉。

    如此一来，另外一种可能性就呼之欲出了，便是自己来自于母亲一脉的血脉。难不成。自己母亲是青龙族的人？这是极有可能的事情，否则难以解释自己身上青龙血脉的来历，更不能解释青龙佩为何会出现在自己身上。

    一时间，雷青有些觉得口干舌燥，难以接受。父亲与神秘之极的青龙族有染。这也许对青龙族是一种非常难看的亵渎。这也解释了为何父母无法亲自抚养自己，也许是他们已经被处死了，也许是被囚禁之中。总之，若非实在身不由己，是断无可能二十年对自己置之不理了。

    也许，夏侯伯伯知道些内情。非得在自己二十五岁前成就了黄金级后，才能告知自己真相。这代表着危险。也就是说，只有自己实力达到了黄金级，并表现出了极佳的天赋，才有机会能解决此事。

    雷青一点一滴的分析推断着种种可能性，父亲留给自己的两个前置条件，一个是黄金级，一个是二十五岁之前。恐怕不在于黄金级，而在于展现出来一种天资。因为若是涉及到了青龙族那种神秘而强大的种族，肯定不是区区黄金级实力就能解决的。

    那么，答案就呼之欲出了，极有可能是需要自己展现出天赋，证明自己的前途无量，来换取某些存在的认可。

    雷青越想越对，紧张的心情，也是微微放松了起来。如今想明白了父亲的两个条件，说明了他们更大的可能性是身不由己，而不是已经濒临死境。否则，作为一个父亲，明知道必死的情况下，是不会让儿子去冒险的。

    二十五岁前成就黄金级，未来成就圣阶的几率较大。但是纵观视野范围内的泛大陆，能在二十五岁前修炼到黄金级的，乃是凤毛麟角。

    也就是一些斗气圣地的最杰出传人，以及各大势力之中，偶尔会冒出来个把的超级天才。例如，冷月舞就是极早就成就了黄金级。

    虽说雷青不知道化龙诀究竟功效如何，却也知道，这种化龙诀，肯定是比自己修炼的天雷三变要强些。只是不知比起斗气圣地的最高典籍，孰优孰劣？

    但不管化龙诀是好还是坏，在被青龙佩强暴了一把，体内的天雷斗气悉数转化为了青龙斗气的雷青已经没有了回头路。

    如此一来，雷青便只能硬着头皮去修炼化龙诀了。原本以为修炼化龙诀，是一件十分痛苦的事情。但是耗费了数个时辰，将第一层功法运行了一遍后。却令他惊喜的发现，一点一不痛苦。反而是很明显的感受到，身体素质在起着明显的变化。

    仔细揣摩了一下化龙诀之中的讯息后，雷青才明白。传承青龙佩帮助雷青激发血脉，那是将他身体之中隐藏的血脉由隐性，变为显性。

    等于说重新帮他洗髓伐骨了一次，整体改变了他的体质，当然会痛。但是之后的修炼，就正常了，非但不痛，还能感受到修炼带来的飘然欲仙的快感。

    揣摩透了，雷青也是能理解了，第一次嘛，总归会痛的。痛过了之后，就代表崭新的人生即将开始了。

    雷青不知父母现在遭受着何种困难，他现在能做的，就是尽快修炼到黄金级。他是个胆大心细之人，在仔细考虑之后，不会莽撞行事。

    化龙诀，给雷青带来的了极大的好处。随之雷青缓缓起身，便感觉到身体之中，充满了强大而非凡的力量。

    随手打出一拳，空气中发出了猛烈地爆破声。爆发力，足足比原先增加了数成。雷青没有晋级，仅仅是凭着一两次修炼后对体质的改变，便让他的实力有了大幅度的提升。

    如此结果，让他欣喜不已。以前在帝都生活，不知道力量的宝贵，喜好玩乐，修炼起来也是三天打鱼两天晒网。

    直到自己被追杀，再到自由联盟后，才深刻的体会到了力量的重要性。力量不够的话，对于那些强者来说，自己就是一只蝼蚁，想怎么捏死都行。

    就像是东方姒，凭着强大的力量，对自己，对干娘，可以为所欲为。而自己，却是连反抗的力量都提不起来。

    若非在紧要关头，青龙佩帮了自己一把。今日的后果，简直不堪设想。一想到此，雷青对依旧被绑着，被雷青糟蹋的几乎不成人样的东方姒，气就不打一处来。

    刚想再度去教训她一番时，却是嗅得身上一阵难闻的腥臭，不由得哑然失笑之余，心情大好。对于雷青这等斗气修炼者来说，毛孔之中排泄出大量的污臭。那是体质和生命因子，有大幅度进步的标志之一。

    缓慢而日积月累的进步，是不可能会一次性产生如此众多污渍的。只有生命因子在短时间内，不断死亡，新生，新的全面替换旧的。才有如此表象。

    越脏，越是臭不可闻，越是说明这一次的进步很大。雷青心情大爽的跳入了寒潭之中，痛痛快快的洗了个澡后。

    这才精神抖擞的到了干娘的营帐里请安，被应允进入之后。雷青却赫然见得，干娘闲着没事，竟然把东方姒也抱进了帐篷里，还不计前嫌的煮了些热水，耐心的帮她擦拭了一番。

    看着她如此温婉耐心的动作，仿佛自有一番圣洁气息在内。雷青也是不好和干娘计较什么，只好说：“干娘，你要小心些这蛇蝎女人，千万别解开捆住她的虎筋。圣阶强者的生命力非常顽强，谁知道她会不会恢复力量，骨骼自愈，随后对咱们反击。”

    “嗯，我也只是看她被你丢在外面，实在可怜，才稍微照顾她一下。”朱惜玉温柔地说，只是她看到东方姒被雷青折磨得伤痕累累，也是不由得顺口说道：“青儿，你把她糟蹋的也太狠……”

    话说了一半，朱惜玉立即住了嘴，顿时脸红耳赤了起来，想到雷青可是自己干儿子。自己这个做干娘的，怎么能和他说这种话？

    旋即，她又是想到了之前那数个时辰，雷青在东方姒身上表现出来的那种狂野和永无止境的冲刺。不断凌辱着东方姒。

    这让当时的她，陷入到了难以自持的**之中，情不自禁的自渎了起来。那种场景，即使是现在，让朱惜玉想起来都是羞愧难当，恨不得钻个地洞进去。

    只是可惜，雷青当时处在和青龙传承玉佩对他的痛苦之中，完全忽略了朱惜玉。朱惜玉，此时更是有些不敢看雷青，脸孔发烫至极。

    恐怕雷青是死也想不到，那时候的朱惜玉在自己身后自渎的同时，一直是迷迷糊糊的在幻想着承受他冲刺的不是东方姒，而是她朱惜玉。

    ……(未完待续)[db:wangzhi]



第两百零七章 姒奴 Ｔ 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    这也正是让朱惜玉最觉得惭愧的地方，本人身为雷青的干娘，居然会一而再，再而三的在雷青身旁做出如此耻辱之事。而且，一次比一次沉沦和放肆。这让她预先又是堕入到了无比的懊恼自惭之中，看着干儿子在糟蹋小姑子，本人非但没有阻止，却反而在……

    更让她简直堕入崩溃的是，这种严重违犯忌讳的事情，然她感觉到了史无前例的刺激和放纵，也体验到了史无前例的美妙滋味。

    虽说其中多半是催欲丹弱小药效的作用，却也让朱惜玉觉得本人难以被原谅，根本不敢和雷青有半点视野接触。

    独一让她得到稍微些许心思安慰的是，她的青儿那时分似乎很忙，仿佛处在了一种非常奇异的形状之中，对周围的环境中发生的事情，丝毫没有感觉。

    包括她数度之后，**宣泄退避之后，搭了帐篷。否则，若是被雷青发现，耻笑两句的话，一定会跳入深潭之中自信了却了。

    只是雷青之后对朱惜玉身上发生的事情，半点没有察觉到。听得干娘这么说，也是尴尬的低笑了一声：“干娘，那时分的我，应该是被催欲丹控制了身体，有些失控了。对不起。”

    雷青的道歉，倒是让朱惜玉紧绷的心难受了许多，心思安慰道，没错，这都是催欲丹的错。错非如此，我朱惜玉是相对不会做出如此事情来的。

    有了些心思防线后，朱惜玉也稍微自在了些。红着脸低声说：“当前你不要欺负姒儿了，她也是个不幸的女人。”

    两人说话间，被雷青直接折腾的厥过去的东方姒，幽幽醒来。一见到雷青，先是下看法的一缩娇躯。但是双眸之间，却是显露了敬畏之色，颤抖的叫了一声：“主人。姒，姒奴向您请安。”似乎挣扎着想起身跪拜，却由于手脚被绑住而心甘情愿。急得是香汗淋漓。

    雷青惊诧，就算东方姒潜看法中，有被调~教成女~奴的潜质。但本人一来并非是此道的专业人士。二来。就算再专业的人士，一次也不能够达到如此效果吧？

    在天岚帝都那种地方长大，又喜欢在外面厮混的雷青，就算是没吃过猪肉，也见过猪跑。对于此正道，多多少少有些了解。

    但是如今看这样子，似乎东方姒被本人征服了？是这东方姒潜看法中是个奴性超级重的人？还是由于本人真实太凶猛了？亦或许是，东方姒是成心装出来的，预备等本人松散之后，找时机反击？

    一工夫。雷青也是有些丈二摸不着头脑。但并没有对东方姒放松任何警觉。

    其实雷青有所不知，能让东方姒变成如此，乃是各种要素结合之功效。一来是东方姒，本身由于种种遭遇和性情歪曲下，潜藏了一些受虐的奴性。若是让那些天岚帝都的专业人士来。破费大量的功夫和工夫，还是有成功希望的。

    只不过，正常状况下，以东方姒的实力和地位，在她本人没有发现这方面爱好之前，谁敢碰她半下？

    其二。那便是雷青给她灌输的那些催欲丹的作用了。若她还有圣阶修为，说不定能多多少少抵御掉一些功效。可她气海被破，除了体质超强外，简直和常人无异。便是连朱惜玉这种白银级实力，身心安康，没有多少肉欲追求的贞洁女子，也抵御不住一枚催欲丹的侵袭，化为了令她本人惭愧万分的淫~娃~荡~妇。何况雷青给她灌了足足一把，这足以完全摧毁东方姒的任何耻辱之心。让她的**熄灭到从未有过的地步。

    其三，便是雷青本身的功劳了。各种手腕虽然都是道听途说而来，可用得恰如其分。而且以无比强悍的姿态，将她的身体彻底降服。可以说，东方姒这辈子加起来享用过的**，也没有这一次的多。仅凭这些，就能让她身心对雷青产生弱小的依赖感。

    最后，也是最最重要的，却是青龙佩的功效。青龙佩身为青龙族传承至宝，当然不是干这种用途的。只不过，当时雷青正处在被激起血脉，改造的进程之中。而此时，却是青龙佩最生动的时分。

    此时的青龙佩，透过两人接触的身体，对东方姒停止了弱小的威压，那是一种远古神兽的龙威。那股龙威浩瀚如海，澎湃如天，令人不由自主的便能心神惶恐，忍不住顶礼膜拜。

    其实按照东方姒的修为实力，以及身心处在正常状况之下，虽然也的确会对这种威压产生恐惧，惧怕，尊崇的心情，但未必会产生永世性的效果。

    但那时分的她，处在了什么样的状况之下？可想而知，她那时分的明智和看法，简直等于是空白一片，脆弱的比一个普通人都不如。不断的讨取，不断的堕入到了一波一波无尽的侵袭失神之中。

    很凑巧，也很巧妙地。在那种时分，青龙佩的浓郁龙威，没有太大妨碍的，侵入到了东方姒看法海中的最深处，留下了难以磨灭的烙印。

    这是弱小生灵的一种天分，让那些弱小者恐惧本人，崇拜本人，服从本人的一种方式。但是，想要对一个圣阶强者做到如此地步，也是极难的，至少，不是靠这种玉佩中激活的龙威，就能做到的。

    毕竟，一个圣阶强者的意志，还是非常稳固的。想要在她清醒的时分，做到这一步，无疑是痴人说呓语。

    种种情由的结合，才形成了这一次可谓奇观的巧合。也许，就算让雷青知道了一切缘由，依样画葫芦一次，也很难达到如此功效。

    毕竟青龙佩干的不是这种勾当，当时激活雷青的血脉，本身也是一种机缘。雷青不知道的是，就算是拥有青龙血脉，也不是各个族人都无时机激活血脉的。

    很多青龙族人，活了一辈子，直至老死，也没有将青龙血脉真正激起了出来。而雷青在那时分，恰巧激活血脉，让青龙佩在那时分，处在了最为生动的形状，这也只能算是一种巧合的机缘了。

    雷青警觉而细心的观看着东方姒，想确认她不是在装蒜。此刻的她，催欲丹的效果应该曾经在漫无边际的发泄之中，消逝殆尽了。

    反省了一下她的气海穴，照旧是处在破损之中，没有恢复。倒是被打断，打裂的脊椎骨，隐约曾经有了些愈合的迹象。而且她身上被雷青抽出来的有数道鞭痕，也简直快要消逝得差不多了，只留下了一点点淡淡的痕迹。

    这让雷青不由得感慨万分，圣阶强者倒是不愧为圣阶，体质弱小到可怕，简直曾经远远超出了人类的范畴。

    不过圣阶强者的确可怕至极，就算是雷青的黑旗团，拉出最精锐的几百人去围攻一个圣阶。估量最终也顶多是重伤那圣阶，然后全军覆没。这还不算和圣阶打，士气崩溃，或是没有围住对方，被对方游击了等等要素在内。

    从某种意义下去说，圣阶强者曾经脱离人类范畴了。只需不是当场死亡，很多重伤都能恢复，断臂都能接上而渐渐长好。

    反省到东方姒应该远没有恢复，雷青多少心定了些。先解开了她的绳索，冷冷的看着她。果不其然，东方姒一脸诚惶诚恐的跪拜在了雷青面前：“姒奴拜见主人。”但是，那对水汪汪的眼眸之中，却是对雷青显露了浓浓的**和渴求感。

    只不过由于她的脊椎骨不曾真正复原，让她的动作非常别扭。

    雷青按照听来的歪门邪说，为了测试她，便伸出了一只脚。东方姒立刻会意，捧着雷青的脚，深深地亲了一下，脸上显露了些许称心的冲动。旋即，像是一只不幸的小猫咪普通的，抬起头往雷青的胯下钻去。

    这动作，表情，让雷青登时一阵兴奋。但是有干娘在场，他哪里敢啊？只得喝斥着东方姒持续跪好。

    “啐！”朱惜玉脸红耳赤的跺脚说：“青儿，看看你干的坏事？这，这可怎样办才好？”朱惜玉虽然不懂，却也知道东方姒变成如此，是雷青的功劳。她虽然没吃过猪肉，多少也听过猪走路的。

    见得她如此表情，雷青多少也存了些缓解氛围和玩弄心：“去，亲我干娘的脚。”

    谁知，东方姒脸上登时显露了一丝厌恶的表情，哼声说：“主人，姒奴不想亲朱贱人的脚。”

    “贱你个死人头啊。”雷青被她气得是一阵恼怒，不客气的一个耳光扇了过去：“你才是贱人，我干娘比你圣阶了不知道几万倍？”

    被打了之后，东方姒捂着脸，对雷青的敬畏化作了一丝冤枉：“主人，姒奴是贱。可这装圣女，装纯洁的小观音也不是个什么好东西。表面装得圣洁无比，其实就是个荡~妇。”

    “好啊，你，造反了。”雷青惊诧她居然还维持着原来性情，刚想再扇一个耳光去的时分。东方姒却是冤枉的说：“主人您不知道，之前主人宠幸姒奴的时分，小观音这荡~妇，不断在主人背后自渎~还几次三番的，叫出了主人的名字。”(未完待续)[db:wangzhi]



第两百零八章 种什么因，得什么果 Ｔ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    啊？朱惜玉脸色顿时煞白一片，惊慌失措而无地自容。她没想到，自己所做的一切，竟然被东方姒看在眼里。

    雷青也是微微一愕，旋即却勃然大怒大喝说：“东方姒，你还敢提这件事情？若非是你硬灌了我干娘催欲丹，如何会让她被药物控制了理智而情不自禁的失态？”

    说罢，雷青回转头来，对羞愧难当的朱惜玉安慰说道：“干娘您别在意东方姒这贱人的一些胡言乱语，这种催欲丹霸道猛烈，就算是圣阶强者都难逃驱使，干娘切勿因此而心中愧疚。”

    雷青的一番话，倒是说得朱惜玉脸色稍微好了些，但始终却是低着头，不敢面对雷青。

    “干娘，不如杀了东方姒这贱人，以绝后患。”雷青又是建议着说，他对东方姒始终抱有警惕之心。如此蛇蠍心肠，狠辣阴毒的女人，留着始终是一个祸害。

    东方姒脸色微变，眼眸之中露出了些嫉妒而不平衡之色，心中积郁，怒声说：“主人，若您想杀我，我也无话可说。像我这种受到命运捉弄，摧残的女人，死了也许是一种解脱。只不过，我好恨啊。为什么朱惜玉生来就有人宠，有人爱。从小锦衣玉食，幸福无虑。嫁了东方苍穹。又收了他的心，把我弃之若敝履。被主人您认作干娘后，您又处处维护她。却把我当做猪狗不如，想杀就杀。”

    东方姒虽然受到了各种因素，意识和心灵上，对雷青有敬畏臣服之意。但这并不代表，就能扭转掉她的性格和感受。

    雷青深深地看了她一眼。缓缓摇头道：“你今时今日的恶果，都源自于你的心。与其怨天尤人，不如你扪心自问一番。好多事情，多半你在自作孽。之前听你说过，你和东方苍穹都是庶出。小时候受尽了欺辱，才对力量和权势有如此追求之心，以至于为了达到目的，不择手段。我问你，你被欺负的时候还小把？七八岁？试想，若是一个庶出的女孩儿，对家族继承绝对产生不了威胁，又乖巧，又漂亮，还楚楚可怜的小女孩儿。谁会忍心。谁会那么无聊的有事没事来欺负你一下？就算是欺负，多半也只是玩笑居多吧？”

    很明显，东方姒不同意雷青的观点。只不过出于内心对雷青的敬畏，才没有反驳，脸上。却是露出了倔强的神色。

    “罢了，你的性格扭曲到了今天这种程度，冰冻三尺非一日之寒。”雷青只是轻笑的耸了耸肩说：“我雷青从小生长的环境和你差不多，父母都不在身边。大姐大哥，孩子之间偶尔有些冲突矛盾，也是再正常不过的事情。要是我和你一样。处处计较，一点小矛盾就怀恨在心，对周围的兄弟姐妹们不断抱有敌意，不断抵触，不断冲突。因为身世问题屡屡吃亏后，我便暗自发誓要出人头地，一定要争夺家主之位，哪怕不择手段也在所不惜。那么，接下来我的人生，我那些兄弟姐妹们的人生，会上演无数悲剧。”

    “哼，主人您说的倒是轻巧，被人欺负了，难道忍气吞声吗？”东方姒一脸倔强的恼怒说：“谁欺负我，我就要谁付出代价。谁让我不痛快，我就要让他一百倍的不痛快。我一定要出人头地，把所有人都踩在脚底下。”

    “你有你强烈霸道，睚眦必报的个性。我干娘也有我干娘温婉尔雅，乐于之人的个性。”雷青呵呵笑着说：“所以你们两个，一个被人称呼为毒寡妇，一个叫小观音。一个让人恐惧害怕，一个却广受人得爱戴和尊重。路是你自己选择的，是你自己走出来的，也是你个性使然。我可以理解你的选择，但是也请你学会承受自己种下的果。你总不能既当了婊子，还要世人给你立块贞节牌坊，发自内心的顶礼膜拜把？虽然我不认识东方苍穹，但我相信他选择干娘而舍弃你，这是你们两个各自种下的不同种子开花结果而来。我敬畏干娘，却厌恶你，也是合情合理。所以我才说，你要维护自己的个性和做事方式，就不要怨天尤人。”

    雷青的这番话，不但让东方姒陷入到了一番沉吟思考之中，也让朱惜玉讶然之极。再抬头时，脸色的尴尬和羞愧之色已经消解了泰半，看着雷青的脸色，也是有些欣慰。青儿这孩子，心态不错。看来，认他做干儿子，是一件最正确不过的选择。

    好半晌后，东方姒才缓缓回过神来，眼神之中恢复了不少平静，缓缓说：“不错，我种下的后果，我自己会承受。但是，若没有小观音横插一刀的话，东方苍穹也不会抛弃我。”

    “唉东方姒，你好歹也是两个孩子的妈了，还如此幼稚。”雷青不由得摇头叹息说：“你的个性和做事的方式，已经让东方苍穹对你非常害怕了，今天这果已经种下了。你说得不错，若没有我干娘的出现，东方苍穹会继续忍耐。但是，这世界上没了小观音，未必就没有玉观音，大观音。你大哥东方苍穹，迟早会走出那一步的。再者说，若是没有我干娘出现。你和东方苍穹修成假正果，或明或暗的在了一起又怎么样？到时候你大哥遇到了真正心仪的人，又或是实在无法忍受你了。到时候，后果比现在还要糟糕。不是东方苍穹杀了你，就是你杀了东方苍穹。”

    东方姒脸色苍白，剧烈颤抖不已，倔强的眼神之中，仿佛饱含了心灰意冷和痛苦，眼泪止不住的流了下来：“难道说，真的是种什么样的因，结什么样的果？我和他的结局，早已经注定了是一场悲剧？东方苍穹，难道真的是那种无情无义之辈？我为他做了那么多，牺牲了那么多，他，怎么能，能这样子对我。我做任何事情，都没有办法挽回了吗？”

    青龙佩的龙威和雷青的那些机缘巧合的手段，只是令东方姒对他敬畏，心中不敢违背他。但是，不可能抹除她对东方苍穹的记忆和感情。

    雷青看得也是隐隐一叹，东方苍穹和东方姒的这件事情，也是能让他引以为戒的。不过老实讲，雷青骨子里也多少有些看不起东方苍穹的。他若是真的心疼自己妹妹，是断然不可能为了权势和目的，让自己妹妹去嫁入甄家，祸害了甄家。

    而他，若是真的心疼干娘，想以干娘为终身伴侣。那也应该早日解决东方姒的问题，而不是藕断丝连，直到被妹妹逼到无可奈何，拖无可拖的情况下，才暗地里和东方姒摊牌，惹出了一大通乱子，留下了一个烂摊子。还差点把干娘和他雷青，牵连到了十八层地狱之中。

    说到底，此事那个东方苍穹才是真正的始作俑者，追逐野心也好，权势也罢，亦或是成功后想要追逐属于自己的真正感情和心灵慰藉。这些东西，害了他妹妹，也害了自己干娘。还害了许多无辜者。

    当然，碍于干娘，雷青没有直接骂东方苍穹。只不过心中只会认这个干娘，而决定完全无视那个所谓的便宜干爹。

    “姒儿，放下吧。”朱惜玉也是淌下了两行清泪，同情而怜惜的抓住了东方姒的手，柔声说：“你就当自己是死过一次的人了，过去的一切，都让它随风而去。你已经是圣阶了，还有两三百年可活。若是你能够重新开始，未来，一定会很开心，很幸福的。”

    东方姒很想甩开她的手，臭骂朱惜玉几句。但是，看到朱惜玉眼神之中的温柔和真诚。却是非常难得的收回了到了嘴边那些恶毒的话。

    也许是雷青的那番话给了她很多感悟，也许是她也的确是恨累了，但更多的，也许是感受到了朱惜玉，真的和自己不同。

    “这是一枚小还丹，也许会对你破损的气海有些帮助。”朱惜玉从储物空间中，取出了一枚丹药，交给了她说：“你服用丹药后，好好休息，别想得太多了。”

    雷青也没想到干娘竟然会这么做，顿时脸色微微一变说：“干娘，这……”

    “青儿，我明白你的意思。”朱惜玉擦了擦眼泪，勉强露出了笑容：“姒儿的确有错，但这一次却没有造成无法挽回的恶果。还有，我相信她不是一个无情无义之人。若她真无情，又怎么会如此折磨自己？又怎么会做出如此多的偏激之事？是苍，是东方苍穹对不起她，害了她一生。不管怎么说，我都是东方苍穹的妻子，他做的孽，我要帮他还一些。”

    东方姒颤抖的拿着小还丹，她知道这小还丹对她的伤势极有帮助。虽然说圣阶之人，体质强大到可怕。受损的气海和脊椎，终归会逐渐恢复。但这种伤势，若是不及时治疗，也会给她造成一些永久性的创伤，影响了实力和身体。

    仿佛直到这一刻，她才真正感受到了小观音朱惜玉的胸襟与温柔。

    ……(未完待续)[db:wangzhi]



第两百零九章 禁忌 Ｔ 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    月下，冷冷地光芒洒在并肩而行，沿着幽静山脊小道散步的雷青和朱惜玉身上。两人一路默默无语，仿佛是各自想着各自之事。

    雷青邀朱惜玉出来散步，也是为她着想。这件事，看似受到创伤最大的是东方奴。可实际上，对于干娘朱惜玉的打击，也是呈毁灭性的。

    不知为何，雷青总觉得和朱惜玉十分投缘，好像是上辈子就已经认识。

    也许是她身上那种温柔婉约，也许是她慈悲菩萨心肠，身上不知不觉间，就散发着一种母性的光辉力量。

    让雷青不知不觉，就被她所吸引，忍不住要亲近她，依恋她口甚至，雷青感觉自己，能毫无保留的信任她。她身上，就是散发着让雷青舒适而无需任何防备的气息和光芒，让他的心，不知不觉间，就能完全放松。

    两人走到了一处悬崖边上，站定在了一块光滑的独石旁。看着天空皎白清澈的月亮，望着山篱间那朦胧的夜景，晚风习习下，让人不知不觉，心情便舒畅了起来。

    见得朱惜玉眉宇间，隐隐愁容难解。雷青便柔声安慰说：“干娘，人生不如意事，十之**。”

    朱惜玉缓缓摇头，有些羞愧道：“青儿，你真，真的不，不会看轻我？我，我实在太丢人了。”

    “我说个故事给干娘听吧。”雷青轻笑着说：“有一座寺庙里，有一个高僧，在那高僧即将圆寂之前，他却是愁眉不展，似乎有些事情放不下。”

    朱惜玉被雷青的话吸引了注意力，她心肠慈悲，乐善好施，又和般若寺交好谈得来的高僧好友也有许多。一听雷青说的故事和佛家高僧有关，自是会有些兴趣。

    不过她也是个冰洁聪明之人，知道雷青想借此类故事开导自己。不由得也是暗自揣摩起来，那位即将圆寂的高僧，究竟有何事放不下？佛家高僧若是有心结未曾解开是无法荣登极乐的。

    “高僧弟子见了，便想替高僧分忧解难，问高僧所为何事？”雷青讲故事起来娓娓道来：“那高僧就说，老衲自幼出家，一心事佛。活了一百多岁也未曾见过女子裸～体。想在圆寂之前，看一眼女子裸～体，究竟何样？”

    “啊～！？”朱惜玉被吓了一跳，又惊又羞的顿足不已。脸颊已经羞红了起来，暗忖青儿怎么能和自己说这种，羞，羞人之事？不过，她内心深处，也是隐隐有些好奇，后面究竟发生了什么事情？

    雷青见朱惜玉如此也不在意，继续说：“高僧弟子知道了，想为高僧了却心愿。遂去山下窑子里找了个最年轻漂亮的姑娘，huā了钱，让她脱光了衣服站到了高僧面前。”

    如此游旎的故事，让朱惜玉联想翩翩，羞红不已。心中暗嗔青儿不应该在自己面前讲这种故事的同时，又不由得暗自想到，那高僧不过是想了却一下心愿而已。这下，那高僧应该解开了心结，立地成佛了吧？

    难道？青儿是想暗示自己，即是心中所想所念，就应该去了却心愿吗？这这怎么可以？青，青儿，我们是，是母子，不可以这样子的……，就在朱惜玉浮想翩翩的时候雷青却说：“那高僧盯着看了半天，很失望的写下了一句话就圆寂坐化了。干娘，你猜得出那句话吗？”

    朱惜玉被他羞得是满面通红，不过她也知道，这故事是有寓意的。低着头轻声说：“应该是色即是空，这故事想要告诫世人，不要沉迷于美**由心生，不外如是。美色再好，也不过是区区皮囊而已。高僧在最后一关，看破了美色这一关，应该能荣登极乐了。令人羡慕。”

    “不是……”雷青摇头一笑。

    朱惜玉微愕，又是连猜了几个，雷青却是摇头不止。这下，倒是把她好奇心完全吊了起来，追着雷青问：“青儿，那位高僧究竟看破了什么？”

    “那高僧只留下了一句话，那就去…”雷青拉长了声线，故作神秘地说：“原来，和尼姑是一样的。”

    噗嗤！朱惜玉突然掩嘴笑了起来，但旋即脸红耳燥的怔在了那里，好半晌后，才恍然回神过来，又羞又恼的要捶雷青：“青，青儿。你，你怎么能如此胡乱编造故事寓言来编排佛门中人？”

    “呵呵！”雷青笑着躲开：“干娘您别生气，我这不是编排。只是看干娘你闷闷不乐，心情郁结，遂讲个笑话您听听，想逗您笑笑而已。”

    “你，你还敢说。”朱惜玉羞红着脸追着雷青打：“这，这算，算什么笑话？都是些污言秽语。”

    雷青笑着让她捶打了几下后，才装模作样叫喊了起来：“救命呐，救命呐。我干娘小观音要杀人了。”

    “不，不准叫。”朱惜玉顿足不已，伸手捂住了他的嘴巴。

    雷青倒是安静了下来，只是嘴唇上，多了朱惜玉那只洁白无瑕，葱白滑嫩的玉手。在加上她成熟妩媚，羞红着脸诱人之极的模样。

    雷青也是有些口干舌燥不已，不敢乱动，可呼吸难免粗重了起来，眼神也是不可抑制的偷偷瞧着她。

    朱惜玉与他对了一眼，顿时被他眼神之中那种炽热而又有些侵略感的眼神给吓了一跳，急忙缩回了被他呼吸喷的有些潮湿的小手，背过了身子微微颤抖不已：“青，青儿。以，以后不准你再，再说类似的故事。我，我是你干娘。”

    “干，干娘，您误会了。”雷青也是颇为尴尬，低声歉然说：“我真的是想逗干娘一笑而已，也想告诉干娘，人非草木孰能无情。连修炼了百多年的高僧，都有放不下的**，何况乎我们区区凡人？”

    雷青的本意，当然是想告诉朱惜玉，人都是有**的，连高僧也放不下色字一关，她也无需为了此类之事而太过尴尬。食色性也，更不会因为此事而对她看轻。

    怎奈，一个故事，一句话，在自己想来，也许是这种意思。但是，旁人也许会在故事里揣摩出另外一层意思来。

    朱惜玉玉背背对着雷青，颤抖不已，芳心之中，已经一片紊乱不已，脸上发烫而摇摇欲坠，暗自胡乱琢磨道，天呐，青儿是想借这故事来告诉自己，人都是有**的，只要两情相悦，便是连佛门高僧和尼姑，也能突破禁忌吗？身份，地位，年龄？都不过是表相？人应该遵从自己内心的感受？

    青儿这是想让我和他……这，这怎么可以？不过，他刚才看自己的眼神，真的好炽热，好有侵略感。那种感觉，就好像想要把自己一口吃掉。

    一想到雷青那雄壮而布满伤疤的好看身躯，以及他如同一头疯狂的公牛一般，在东方奴身上驰骋征战的场面。朱惜玉便感觉到仿佛有一抹令她惊悸的电流，在她小腹快速掠过口猛烈的**，开始不断冲击着她的意识。

    脑海之中的场景，是那般的清晰，就好像在眼前一般，不断回放着。幻想自己是东方奴，邪恶至极的场景，又是显现。

    这几乎摧垮了她的意志，想要回去抱住雷青。

    但是长久以来养成的矜持和种种〖道〗德禁忌，让她对自己如此邪念而深深自责，朱惜玉啊朱惜玉，你，你什么时候变得如此淫～荡了。你，你以前不是这样的。难，难道，是药性还没有褪掉？

    一想到药性，朱惜玉心中就好受了许多。至少，不是她自己内心和身体如此淫～荡，而是药性之故。

    只是朱惜玉不知道，那药性就算再强，也早就在如此长的时间里消退的差不多了。以前她对此事不热衷，甚至有些冷淡而厌恶，那是她的**没有得到开发。

    这一次的事件，让她尝到了一种前所未有的刺jī和快乐，无论是身体还是心灵，都得到了彻底的释放。

    以她的修炼方式和生理周期，正是处在一个女子最娇艳成熟之时，本应该是**最鼎盛，最强烈的年龄。没尝过如此疯狂的滋味倒也罢了，一旦尝到。便极有可能会如开闸泄洪一般，一发而不可而收拾，飞快地堕落。

    但是，理智却告诉她，这种事情是千万不能的。可怜的朱惜玉，在**和理智之间，不断的冲突。娇躯滚烫而不住颤抖。

    雷青以为她是在生自己气了，便不由得走上前去，双手搭在她香肩上，柔声歉然说：“干娘，是我不好。你别生气了，以后，我绝对不敢再在您面前，说此类笑话了。”

    雷青温柔的话，就在她耳边回荡，滚烫的气息，吹到了她敏感的耳垂上，脖子里。令她已经略微有些熟悉了的男子气息，撩拨着她心灵。

    一时间，正在苦苦抵抗的朱惜玉，娇躯一荻，向后倒在了雷青的胸膛上。

    雷青只觉得脑子轰然一下炸了开来，一片空白，朱惜玉那成熟娇嫩，犹似一只可口诱人水蜜桃般的身躯，正软倒在自己怀中，难道，难道干娘喜欢自己？真心对自己有那层意思？

    那种突破禁忌的刺jī感，也是让雷青的意识渐渐模糊，被**所控制，双手颤巍巍的，从她柔软香肩，向下而去……。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百十章 岭南五鼠 Ｔ 

小.说.t.xt.天.堂    “青，青儿，不，不要。”朱惜玉用残留的一丝理智，坚守着倔强沦陷的阵地。颤声说：“我，我们不能这样。”

    “干，干娘。我，我没想怎么样。”雷青在她的阻止下，略一清醒，低声呢喃了一句后。双手只是扣在了她藕臂上，再也不敢往下了。他甚至，可以感受到自己剧烈心跳，和无比沉重的呼吸声。

    “别，别动，就，就这样……”朱惜玉想要逃离雷青的怀抱，然而那种强烈的舒适感和刺jī感，却是让她仿佛粘在了他的胸膛上一样。

    坚硬，可靠，舒适，让她如饮纯酿般的微醺。说出了那句话后强力的羞耻感，却是让她的耳根已经红到了发烫。怕雷青碰到不该碰的地方，朱惜玉双臂紧紧箍在了胸口。

    雷青也是如痴如醉，享受着她柔软而圣洁的娇躯，就这么依偎在自己怀中。但是他不敢动，怕稍微异动半点，朱惜玉就会像是一只受惊了的小鹿，奔逃而走。

    有些贪婪的而不惊动她的，轻轻嗅着她身上那幽幽的香气。

    时间，仿佛定格在了这一瞬间。清澈的月光，硬冷的山崖，一位成熟而温婉娇羞的女子，紧闭着双眸，轻轻依偎在一位俊朗年轻男子的怀中。

    晚风轻轻吹拂着，撩弄得她秀发微微凌乱，却是组成了一副异样美感而和谐的画面。

    就在这份宁静下，那曾经骚动不安的春潮，渐渐沉淀了了下来。两人的心，也是缓缓变得安静了下来，仿佛是谁也不愿意破坏了这一份难得的安详和惬意，一直维持着如此舒适的姿势。

    良久之后，一只小兽趁着夜间出来迷失，踩落了一块碎石，打破了这份难得的静谧。恍然回神之下，朱惜玉慌乱的挣脱了雷青的手，红着脸低声说：“青，青儿。我有些困乏了，先去休息了。明，明天一早我们回万家堡。”

    看着她慌慌张张，有些像是逃离魔窟一般的样子。雷青没有阻止她，这，这可是自己的干娘，刚才那样用如此暧昧的姿势抱了她那么久，已经是很僭越了。

    不过，为什么那么抱着她，嗅着她的味道。会变得越来越安静？到最后，雷青心中已经没有了半点**，有的，只是在静谧之中感受着那一丝丝令人舒适而安详的滋味。

    如果，刚才的那种感觉，能永远维持下去，那就是一件最幸福的事情了。冷风一吹，雷青也是渐渐有些清醒。他知道，这是不可能的。

    先不说她是个有夫之妇，还是自己的干娘。无论这两个身份之中的任何一个，都已经断绝了自己和她的可能性。

    当然，雷青知道自己若是对干娘用强的话，说不定能霸占一次她的身体。但是他十分清楚，以干娘的个性，若自己真的趁着她难以自持的情况下而和她发生点什么的话。自己这辈子，就休想得到她的原谅。

    更何况，雷青对她，亦是十分的敬重，那种感觉，就像是对自己从未有过谋面的母亲一样。他也不想她遭受任何伤害，心灵上，身体上，甚至是名誉上。

    雷青啊雷青，你是个人，不是禽兽。雷青硬是掐了自己几把后，再度告诫自己，千万不能再对干娘有臆想了。

    以后，要尽量不和干娘单独相处，更不准胡思乱想。

    再度警告过自己几次后，不敢回营地，便直接在这山崖上，打坐炼气了一个晚上。要说这青龙族的化龙诀，真是十分玄妙，在〖体〗内的循环运行方式，十分特别而巧妙。在淬炼加强生命因子时，效果也是极佳。

    仅仅是大半个晚上，雷青清晨而起时，口中吐出了浊气。便很明显的感受到，自己又是进步了一些。当然，这比在昨晚筑基，和筑基之后第一次修炼，进步幅度要小许多。

    很明显，这才是化龙诀真正的修炼进度。否则，都按照筑基和第一次修炼那般的神速，晋级黄金级，那是指日可待了。一分耕耘一分收获，天底下哪里有一冲云霄般的修炼方式啊？

    但即使如此，雷青在经过了了昨晚的筑基，和第一次修炼对自身能力的大幅度增进。已经让他刚晋级中阶不足一个月的修为层次，又是狠狠地拔高了一筹。

    隐隐约约间，有些要达到了中阶巅峰的层次。这让雷青心中是大感快活，只要再加些水磨工夫，也许在短期内，自己就有机会突破至白银高阶了。

    这一次，雷青倒是不担心自己是否会因为修炼速度太快而走火入魔。一来是上次有冷月舞的帮助，帮自己奠定了一下自身基础，以及传授了《养气心法》。用此心法调理自身，是雷青最近天天要完成功课，哪怕是赶路期间，也经常会在马背上用心法来养气。

    此心法效果极佳，为雷青迅速沉淀消弭着急功近利修炼而带来的隐患。其二，这一番学会化龙诀，并被青龙佩jī发出了雷青身体之中的青龙血脉，大幅度的改善了体质。基本上是帮雷青的隐患，全部清理掉了，也让雷青在各方面，都有了长足的进步。至少，在短期内再度晋级到白银高阶，不会给自己造成什么不良后果。

    的确，修炼一途，讲究的是稳扎稳打，水磨工夫。可有时候一些玄妙的际遇，也能改变一个人的命运。只不过，际遇也好，奇遇也罢，都是一种十分偶然的东西。强求这种东西，无疑是守株待兔，愚不可及。

    雷青青龙佩，只能算是一种际遇，父母留给他的唯一东西。也许这辈子都jī发不出雷青的青龙血脉。然而被jī发，也无需太过吃惊。

    此外，雷青在后半夜修炼之余，也是顺带整理了青龙佩给自己带来的驳杂讯息。除了完整的一篇化龙诀外，还有许多精妙玄奥的斗诀，化为一册，名为青龙斗诀。斗诀的演练，已经让雷青记住了。但是想施展出这些斗诀，却要经过不断的修炼打磨，才堪使用。

    那些青龙斗诀，蕴含十分广泛，什么拳脚斗诀，兵器斗诀，身法和一些非战斗性斗技，应有尽有，非常驳杂。要想完全修炼，那纯粹就是贪多嚼不烂了。何况，绝大多数青龙斗诀，对斗气和修为的要求极高。雷青能学习和修炼的，也不是很多。

    像那些若是资格达不到便修炼的斗诀，若是强行修炼或运用，多半会伤及自身，身体负担不起。就像是硬要一个未成年的小孩，去挑几百斤的担子，自找死路。

    何况，雷青现在对斗技斗诀需求不是太过强烈。毕竟雷家的天雷战诀，到现在为止也不过是大成而已。

    现在转化成为了青龙斗气，又不是不能施展那些招数了？所谓的青龙斗气，并非是处在了各种属性之外的一种斗气属性。

    而是一种混合属性，这种淡青色的斗气，拥有水和雷，双重属性。即拥有了水属性的特性，又有雷属性的优势。可以说，青龙斗气是一种非常强大的特殊属性斗气。

    雷青随便在山崖上修炼了一趟天雷战诀，果然发现自己实力暴增了一大截，心情不由得暗自大爽。在此之前，雷青虽然刚晋级了白银中阶。

    凭着他的本事，自然要比大多数白银中阶的强者要厉害些。可面对白银高阶者，还是力有不怠的。但是现在雷青却是感觉，自己绝对能力敌普通的白银高阶。

    至于能不能打得过同阶高手之中，较为厉害的双锤尉迟寇，那就不一定了。不过，就算打不过，雷青估计自己也不会差得太多。至少，百招之内，很难分出胜负。而上一次和他较量，雷青不过是能硬撑二三十招而已。

    感觉自己修为实力大增，雷青心情也是极为舒畅。准备回营地，叫朱惜玉一起回万家堡。谁料到，刚一到营地，就听得朱惜玉一声恼怒娇斥：“你们想干什么？别乱来，我是小观音朱惜玉。”

    “小观音？”

    此名号一出，似乎引得对方略微一怔，纷纷惊呼了起来。

    但旋即，一个有些猥琐的声音却是哈哈大笑了起来：“小观音朱惜玉是吧？果然名不虚传，全身散发着一股圣洁光芒啊。桀桀，反正我们兄弟们路过这偏僻之地，也没人看见。兄弟们，我们岭南五虎的运气来了。三个大美人啊，一个是东方苍穹的老婆，还有两个受伤的，似乎也不差啊。”

    岭南五虎？

    雷青微微一愕，貌似是一支小有名头的组织。乃是五个臭味相投的白银级强者，结义而成的小组织，活跃在万家堡的势力范围之内。

    对于岭南五虎，雷青不是特别熟悉，但多少也听说了这五个人绝对不是什么好东西。仗着实力不错，奸yin掳掠的事情没少干。

    雷青没有像个愣头青一样的直接冲上去，而是一个闪身躲在了拐角处，取出了宝剑恋战。非马战的情况下，剑比枪要灵活多变。

    “混账东西，岭南五鼠。一群令人跳梁小丑敢在本宫面前喧哗，你们找死。”东方姒冰冷愤怒的声音，喝斥了起来。[db:wangzhi]



第两百十一章 毒寡妇的威名 Ｔ 

 www.dxsxs.com     东方姒骂得没错，岭南五虎是他们自己对外的绰号，自诩为虎。可因为他们的行径通常十分猥琐卑劣，在弱者面前耀武扬威，持强逞能。可面对强者的话，却是百般阿谀奉承，什么下贱的马屁话都能说得出来。

    正是因为他们巴结着万家堡的一些实权人物，才使得就算作恶多端，依旧没有人去清理他们。毕竟这岭南一带是大型势力万家堡的总势力范围，其他人无端端的横插一手的话，说不定会得罪子家堡。

    为了主持莫名其妙的正义，而岭南五鼠也没有得罪他们的情况下，那些有能力铲除五鼠的人，也是无去理会他们，只当是一群上不得台面的跳梁小丑而已。

    雷青慢慢的向寒潭后摸了过去，准备觑准时机偷袭一把，要以最快的速度宰掉一两个。以震慑住当场而取得优势，再和朱惜玉联手的话，才有机会获胜。朱惜玉虽不喜欢争斗，但不代表她完全不会争斗，至不济也是白银中阶的修为层次。岭南五鼠，名气不好听口但实际上还是有几把刷子的。毕竟一个白银中阶，四个白银初阵，组成的战斗力非常强悍。以雷青的实力，正面硬抗，有死无生。

    透过一些阵碍物，雷青打量着五鼠。长得一个比一个猥琐丑陋，怪模怪样，令人一看就觉得恶心，果然是物以类聚人以群分。

    这五个之中，任何一个单独拿出来，虽然丑陋，但还不震撼口五个聚在一起，确实挺有视觉冲击力的。何况，这五个家伙，觉得既然自己已经容貌不佳，索性就把个性扮演到底，把猥琐和丑陋演绎到了极致。

    五人的老大，自称癞皮虎，人称癞皮鼠，真名早已经没人知晓。身上东一块西一块的生着癞皮。脑袋中间也是秃了一块，披散着肮脏纠结的头发，模样和大街上肮脏的乞丐畏啥区别。

    其实像他那样一个白银中阶的强者，就算是天生有难以治愈的癞皮。只消得好好打扮一番，抬头挺胸一番，自然会有一股强者气度为他凭添魅力。正气凛然下，也会受人尊重。

    可这赁”明显是因为一些不强大之前的各种歧视之类，心理扭曲的很。成名之后，变本加厉的打扮让自己更加猥琐恶心了起来。尤其是喜欢用这副尊容，去威胁那些气质或冷或艳的高贵女子。形成强烈的反差，以看到那些女人的畏惧，绝望，以及在极度厌恶中却为了活命而伺候他的为最强烈的兴趣。

    只要想想，就能知道这种场景是何等的猥琐恶心，可癞皮虎却是乐此不彼，他就喜欢用他的肮脏和猥琐，去玷污那些白富美。

    其余四鼠，也被癞皮鼠带的有了这些特殊的爱好，且各有各的变态。例如瘸鼠，最喜欢这那些高贵白富美们的美腿，能用最猥琐的方式亵玩到令人全身汗毛孔都竖起来。而最猥琐的脏鼠，嗜好更加变态，喜欢用他肮脏之极的舌头给白富美玩漫游。还有恶心的臭鼠了，这货非但喜欢强迫那些被掳掠而来的女子嗅他的臭味，还非得逼迫她们摆出一副陶醉万分的样子来。最后那个色鼠，喜欢往掳掠而来的女子「百度贴吧启航有嘉嘉」粉嫩的脸上撒尿，用他的话说是标志地盘。

    也是由此，在岭南地带，已经有许多过路，或者是本地的女子，落到了五鼠手中，受尽屈辱，生不如死。

    简而言之，这岭南五鼠，估计原来都是些不受人待见，受尽白富美们鄙夷的最苦逼的吊～丝。拼命修炼，有了实力和资本后，便有了各种各样凌辱人的**和能耐。

    听得东方奴一喝骂，又见她气质冷艳之极。癞皮鼠一颤之余，心中暗忖，莫非碰到了什么高手？踢到了铁板？

    不对啊，这冷艳华贵的白富美，似乎受了伤啊，脸色惨白无力的很。

    “这位仙子，敢问芳名？”为了保守起见，癞皮鼠一脸谄笑着说。

    东方姒心中一怒，暗忖若非老娘的气海被主人打破，一枚小还丹下去虽然好了些，但想痊愈恢复实力，还是需要疗养恢复好一段时日才行口错非如此，以她的心狠手辣的心性，早就一巴掌拍死这五个肮脏猥琐，令她恶心至极的老鼠了。不，不是拍死，碰到他们都嫌脏，用金刚指一个个隔空点死。

    只不过，靠着小还丹略微恢复了些气海穴，真要动起手来，顶多就是对付其中一个而已。此时不想和这五鼠有纠葛，决定吓唬走他们便是，遂冷笑连连，气势凛然道：“岭南五鼠，你们真是不知死活。

    本宫乃是东方奴。”

    “东方姒？”癞皮鼠微微一想，她和小观音朱惜玉一路，是东方家的人没错。可东方奴这名字，听着有些耳熟，却似乎想不起来在哪里听过了。

    嗯，名头不响亮，显然不是什么厉害的角儿。刚想翻脸嚣张的调戏嘲笑一番后，五鼠中的脏鼠突然打摆子了起来，瑟瑟发抖着拉住了老大，在他耳边悉悉索索了几句。

    “啊？你说什么？毒，毒，毒寡妇？”癞皮鼠被骇得魂飞魄散，双腿一软，扑腾一下直接跪倒在了东方姒的面前，艰难无比的露出了谄笑声：“甄，甄姑奶奶，原，原来是您，您老啊？”直到脏鼠提醒后，他才惊魂般的响起，大名鼎鼎的毒寡妇甄夫人，其闺名不就是叫东方奴吗？

    开，开玩笑口就算是给他们吃了熊心豹子胆，也绝对不敢对毒寡妇猥亵半句的。要知道，毒寡妇出了名的心狠手辣，男人克星。被她盯上的敌人，从未有过好下场，都死得凄惨无比。

    相比于毒寡妇对付敌人的凶残恶毒手段，他们岭南五鼠，只能算是小巫见大巫。再说了，不光是手段的问题口重要的是打不过啊，传闻之中，毒寡妇实力很强的，至少是个黄金中阶的霸主级人物。

    其余四鼠，也都是诚惶诚恐，魂不附体的跪拜下来，连连磕头了起来。

    不远处潜行敛息中的雷青，见状倒是暗暗松了一口气。如果不是必要，他可不想与五鼠拼命。五鼠虽然丑陋不堪，个性猥琐肮脏。但手底下的功夫还是不错的。雷青就算是仗着偷袭之利，也不敢说一定能吃得下五鼠。

    何况干娘在这里，稍有半点差池，就是个万劫不复之境。若是能靠着毒寡妇这只现今的纸老虎，把五鼠吓走，倒也是安全了许多。

    见自己名头一下子吓住了五鼠，东方奴心头也是忍不住微微得意了起来。只不过毒寡妇向来爱美嫌丑，对于雷青这种英武过人的俊朗男子，就算是敌人，也会心生游旎。但是如此肮脏丑陋的五鼠，却是令她恶心至极。

    仿佛多看他们一眼，都觉得想要呕吐的感觉，怒声斥道：“谁要你们磕头请安，都给我滚，滚越远越好。

    杀了你们，本宫都嫌手脏。”

    按理说，能被毒寡妇放一马，有活命的机会，对五鼠来说自是求之不得，天大的恩赐幸运了。只是，东方奴此言，却是让癞皮鼠有些疑惑了起来，不但没滚，还壮着胆子”惶恐的说：“甄，甄夫人。不是，不是您老人家要我们五鼠前来听候您调遣的吗？我们这，这还有贵管家交给我们的信物。”说罢，取出了一枚奔马形的令牌。

    东方姒一晕，似乎这才想起来，原来收到了秘密情报，提前知道了朱惜玉会来万家堡，遂准备就在岭南对付朱惜玉。计划，她当然是筹谋的差不多了，只不过需要一批最丑陋的最猥琐的人来执行计划。这件事情，当然不需要她亲自去做，只需要和忠心耿耿的心腹管家吩咐一声便行。

    那管家倒也能干，竟然在极短的时间内，就接触到了五鼠。临时发现朱惜玉来盘龙山游玩，东方奴为了避免错失机会，便独自跟上，并吩咐官家立即找计划执行者。

    如此一来，才有五鼠这群肮脏货色，接到甄氏管家调遣后，来到盘龙山上，找到了朱惜玉一行人的事情。

    谁知道，东方奴到了山上，却发现朱惜王、竟然认了雷青做干儿子。如此一来，更加恶毒美妙的计划瞬间在她脑海里出台了。至于那些用猥琐丑男的战术，哪有让他们干母子两个**那般刺jī，那般能令她泄愤和达到彻底jī怒东方苍穹的目的？

    心情极度jī动下的东方奴，已经忘却了还有一批计划执行者而来。

    不远处的雷青，也是略一分析就大抵明白了。心中怒骂了开来，好你个毒寡妇，东方贱人。果真是心肠狠毒到了极致，原来的计划，竟然还想用如此肮脏猥琐不堪的五鼠，来玷污我干娘？

    在这时候，计划都已经破产了。东方奴自是不可能再让这五鼠去玷污朱惜玉了，遂没好气的挥手说：“滚，本宫事情都已经办完了，还要你们做什么？自己找管家领赏去吧。”

    “哈哈，原来你不是甄夫人，是假冒的。”癞皮鼠通过种种推测，断定了此女绝非甄夫人。桀桀淫笑连连了起来，眼神之中，放出了**而贪婪的光彩。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百十二章 虎落平阳遭犬欺 Ｔ 

　小说-txt天堂    “混账东西。”东方姒脸色一寒，眼神之中露出了愤怒之色：“你们五鼠算什么狗东西，竟敢质疑本宫？”

    仿佛是被她的气势所慑，癞皮鼠脑袋一缩。但旋即却是猥琐的淫笑了起来：“桀桀，你要真是传说中的毒寡妇甄夫人，我们这样对你，哪里还会好端端活在这里？兄弟们，你们说是不是啊？”

    其余几鼠，也纷纷站了出来，肆无忌惮的用眼神在东方姒丰盈性感的娇躯上扫来扫去，贪婪而猥琐至极，附和着淫笑说：“老大，您真是睿智。这女人胆敢在我们面前装模作样，冒充甄夫人来吓唬我们。一会儿，我们要让她好好见识见识我们五虎的厉害。”

    见得他们一副丑态横生，令人作呕的腔调模样。东方姒心火熊熊，恨不得一掌一个，把他们悉数拍成肉泥才能解心头之恨。只不过，气海被破，修为大损的情况下，实在不是五鼠的对手。

    这让一直以来，都高高在上的东方姒，心生出了一股虎落平阳被犬欺的羞辱感。她虽然因为某些原因，和雷青之间的关系发生了大转折。可个性还在，世界观一时也没发生太多的变化。

    “老大，这个小娘子比小观音朱惜玉还要漂亮，白白嫩嫩，好水灵。我去把她擒下，献给老大您先尝个鲜。”猥琐不堪，还生着不少脓疮的臭鼠，摆出了极其猥琐的架势，淫笑连连的逼了上去：“小娘子。我劝你别抵抗了，还是乖乖束手就擒吧。别看我们五虎长得丑，可手底下都是有真功夫的，比那些银样蜡枪头的奶油小白脸强的多了。我保证你会尝到欲死欲仙的滋味，到时候赶你走都不走。桀桀桀~”

    “恶心的狗东西。”东方姒羞怒交加，心中杀机熊熊燃起。抬手一指，一道金光闪烁间。把臭鼠是吓了一大跳。

    可那道金色指劲。才飞出了几迟远，便散逸在空气之中。

    “气势吓人，中看不中用啊。”臭鼠一愣之下。当即插着腰狂笑了起来：“小娘子，你这**挑逗的的招数，也实在太有趣了。”

    雷青在等待最佳偷袭时机。也是趁着五鼠不备，缓缓潜行而去。若是换做干娘被如此调戏，雷青说不得已经暴走的冲上去砍杀了，哪里还管时机不时机的。

    至于东方姒，雷青至今对她心生恶感，何况她还是把五鼠招来的罪魁祸首，可谓是自作孽不可活。雷青恨不得她死掉拉到，管她死活呢？

    臭鼠是个白银初阶的强者，又是个在底层打拼上去的人，绝非那种纯粹靠着资源堆砌上去。却并无太多实战经验的公子哥们可以相比。一个箭步，身形化作道道虚无幽影，肮脏的爪子飞舞之间，化作了十几道爪影，四面八方的封住了东方姒的退路。

    东方姒出离的愤怒。什么时候，连这种肮脏不堪的臭鼠都敢对自己递爪子了？手凌空一抓，便从储物空间里取出了一柄金光闪闪的剑。

    她出身自神剑山庄，一身修为本是以剑术为主。只是之前圣阶修为犹在，根本不需要动用剑术。从小就抱着要出人头地，把所有人都踩在脚底下的愿望下。她在修炼上下了极多的功夫，剑术造诣更是高深浑厚。

    虽然体内斗气不足，但身体怎么说都是圣阶强者，仅仅凭着微量的斗气，和一身堪称宗师造诣般的剑术，抵挡住了臭鼠的进攻。

    需要大量斗气驱动施展的斗诀，自然是不行了。可她却能凭着圣阶的眼光，屡屡捕捉到臭鼠灵活身法之中的破绽，仅仅以刺，挑，劈等简单至极的出招，便每每料敌先机，封住了臭鼠的全部变化。逼迫臭鼠无法发挥出最大的战斗力。

    东方姒的手段，看得雷青也是暗自佩服不已。虽说他对东方姒的行为作风，以及恶毒手段心肠而极为鄙夷。却也不可否认，这东方姒非但修为惊人，对于剑术斗诀的理解和掌控，也远在自己之上，堪称炉火纯青。

    只不过，此时的东方姒，却是有种想要呕吐的感觉。臭鼠果然是名副其实，不知道多少年没有洗澡了。身上的臭味，熏得就算是和他交战之中的东方姒，都想赶紧找个地方大吐一场才舒坦。

    “小娘子扎手，兄弟们并肩子上啊。”臭鼠被她那些平淡无奇，朴实无华的简单剑术逼得心中闷气大生。

    东方姒表现虽然不俗，可终究露出了外强中干的底细。五鼠们都彻底放下了心来，此女应该真心不是毒寡妇甄夫人。要真是甄夫人，不出两三招，臭鼠就会被她拍成肉泥。

    其余四鼠，各自怪笑着扑了上去，各式怪招，朝东方姒攻去。

    就在东方姒自觉不敌，想要退后两步时，朱惜玉却是一个闪身与她并肩而立。手持着朱候府朱家的招牌武器，左右手各握了一柄短戟。

    这短戟造型奇特而复杂，最前端是尖锐的枪尖，枪头附近又有两道对称的月牙儿般的弯刃。施展难度很大，但若是掌握好了，威力不俗，妙用无穷。

    朱家的祖先，便是靠着一对双戟打天下的，而后人也是继承了先祖的兵器斗诀。由于这种双戟比一般的双戟造型还要奇特一些，遂被称之为朱候戟。

    注入了朱惜玉特有的光明斗气，手中双戟散发出了柔和而纯白色的光芒。光明斗气，虽然能化为很强的治愈力。但用在杀敌上，威力也是不弱。

    一个婉约温柔，气质恬静自然的妙曼女子，却是舞动着一对双戟。更让人惊奇的是，在她优美的姿势衬托下，丝毫没有给人违和感。反而让人感觉，她天生就应该用这种兵器的。

    可惜，朱惜玉就算有心帮忙，也不可能扭转战局。以她白银中阶的实力，其实顶多就是能勉强对付除癞皮鼠外的其余四鼠之一。

    可现在，针对她的，却是五鼠之中最强大的癞皮鼠。这癞皮鼠有白银中阶修为，但战斗力明显要胜过同阶的朱惜玉一筹，提着两把宣花斧，舞动起来虎虎生风，大开大合间，逼得朱惜玉是步步后退。

    东方姒虽然拥有宗师般的眼光，但终究此时身体受伤而斗气不足，凭着精妙的剑法，对付两鼠已经极限了。但是除癞皮鼠外，四鼠一拥而上，便让她左支右拙，难以招架了起来。

    看样子，顶多就是小片刻功夫，她就会失手被擒了。

    围攻之下大占上风的四鼠，开始肆无忌惮的逗弄起东方姒来。各种各样，不堪入耳的污言秽语，连绵不绝的朝东方姒轰炸而去，更是在战斗之时，抽空摆出了些肮脏恶心的动作来侮辱东方姒。即是可以占便宜来满足变态的心理，又能激怒东方姒，来让她露出更多的破绽。

    反正局势对己方极为有利，赢定了。不如趁着这机会，好好的爽爽，就当是玩前戏好了。看着这两个白白嫩嫩，成熟又妩媚的小娘子脸红耳赤，悲愤交加，却又被兄弟们玩弄在鼓掌之间。这种感觉，舒畅到要爆棚了。

    “小观音朱惜玉，桀桀~”攻击牵制朱惜玉的五鼠老大癞皮鼠，也是淫笑连连，准备开口侮辱调息一下朱惜玉：“乖乖……”

    话才说了一半，一股寒意从他后背蔓延而起，让他寒毛炸了起来。

    能够在如此猥琐恶心的情况下，还能活到现在，五鼠当然是有两下子的。尤其是这癞皮鼠，实打实的白银中阶实力，战斗经验丰富而狡诈非常。

    长久以来的经验告诉他，被偷袭了。当即，癞皮鼠往下一倒，着地滚出。他可没有什么高手架子，只要能保命，只要能赢，甭管什么肮脏丢人的手段都行。

    但是雷青又岂是如此好打发之辈，等了这么久，小心翼翼的潜行了半天，等的就是这个机会。之所以先对这癞皮鼠出手，一来他是最厉害的，只要偷袭得手就能完全扭转战局。二来，雷青不想自己干娘有半点损伤。

    心中怒不可揭之下，招数更加凌厉了几分。身形在强大的青龙斗气催发之下，周身朦胧上了一道淡青色的气息。

    恋战剑光，如蛆附骨般的盯上了打滚中的癞皮鼠。用青龙斗气施展出了电闪雷鸣这一招，原先银白色的光华，变成了道道青光。

    威力个速度非但没有减少，反而更是厚重，犀利了许多。以雷青的实力，就算正面一对一的对付癞皮鼠，估计也就不出三十招，就能一剑削掉癞皮鼠脑袋。

    何况雷青现在是趁其不备的偷袭之中，华丽的剑光，瞬间在癞皮鼠身上，留下了一道道伤痕，血光飞溅。

    但癞皮鼠乃是底层厮混出身，对保命之术的研究也是非常深厚，看似是在打滚躲避。但全身呈球状时，他已经将要害悉数护住。看似被雷青打得极惨，却不会致命。

    迎接了雷青这一招后，身形如弹簧般的弹开，准备向远处投射而去，逃离些距离再做打算。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第两百十三章 寒潭恶战 Ｔ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    雷青潜行好半晌功夫，等待的就是这个机会，脑海里早就把各种应对方式推衍过很多遍了。癞皮鼠反应虽快，但尚在了雷青的意料和可控范围之内。

    脚踩青龙斗气，施展出了家传身法奔雷闪，在青龙斗气的催发下，速度快到了极致，修为差些的，仅能看到一抹淡青色的残影。紧贴癞皮鼠而去，剑势自上而下，剑以刀用，一招晴空霹雳，挟着一股仿佛要劈开天敌一般的威压气势，狠狠朝癞皮鼠劈去。

    凌空之中的癞皮鼠，躲无可躲之下，依旧能反应过来，两把宣花斧一架，硬接了雷青这一招。

    铛~

    一声如同晨钟暮鼓般厚重辽远的声音暴起，金铁交鸣之际，力量冲撞之下，空气被炸出了一道涟漪，向四面八方扩散而去。

    雷青还是第一次用新得的青龙斗气作战，其临战爆发力，远超雷青期待。斗诀晴空霹雳，本就是以霸道强横为主。仓促之下应对的癞皮鼠，仿佛被一股狂暴无边的力量，狠狠地砸到了地面上，一对三角眼露出了无比惊恐害怕之色，口中鲜血狂喷。

    在第二招下，他受的伤势比第一招更厉害，都是内伤。

    可他刚刚落下，雷青的第三招，一字闪电剑，便如毒蛇捕食般，青光闪烁间刺到了癞皮鼠喉咙口前。此招，只讲究一个字，那就是快。很多时候，往往等人反映过来，剑刃便如一道闪电般的刺入道了要害之中。

    只是癞皮鼠争斗经验还真是丰厚，如此电光火石，生死之间。极度不利的情况之下，他还能第一时间丢下那对宣花斧，以双手快速在喉咙口一合。

    竟然是一招空手入白刃，夹住了雷青的剑刃。剑刃硬生生的被他用手掌血肉和力量，停在了他喉咙口前，仅仅刺出了他些许鲜血。

    即使是十分厌恶的敌人，即使是这癞皮鼠肮脏龌龊到令人恶心。但此时的雷青，依旧不得不心中隐隐佩服，好顽强的家伙，只要能求生，够狠，够快。

    但雷青也是个狠人，同样在第一时间弃了剑。顺势一拳朝他脑袋上轰去，骨骼之间，爆出了一连串的咔咔声。

    最奇特的是，灌注在手臂之内的斗气，以一种奇特的方式剧烈摩擦着。瞬间爆出了一道青色的雷光，轰隆一声巨响，似春雷乍现，来得时那般的突然和难以预料。极具冲击力的震荡音波和闪光，让癞皮鼠顿时处在了一阵眩晕之中。

    几次三番的死里逃生下，已经让他躲无可躲，避无可避了。雷青的拳头，蕴含着猛烈的冲击力，狠狠打在了癞皮鼠脸上。

    即使是有斗气护身，癞皮鼠依旧无法硬抗住这一招，脸颊骨被打得爆裂，碎骨在冲击力下，刺入到了他脑子之中。

    整个人如同一只死狗般，倒飞出去两三丈后，才掼落在地，抽搐之中，出气多而入气少了。

    四招，实力相当不俗的癞皮鼠竟然在雷青如此霸道猛烈的偷袭之下，坚持住了四招。也是微微出乎了雷青的预料，原本计算之中，他第三招就挡不住。

    只是不管是四招还是三招，现在的癞皮鼠，变成了一只半死不活鼠。整个过程，都是在电光火石间发生，前后不过短短数个呼吸间而已。

    其余四鼠，反映到也极快，分出了两人前来救援。但刚到，癞皮鼠就完蛋了。顾不得去检查癞皮鼠究竟死了没，是否要给他补刀之类。

    雷青以迅雷不及掩耳之势，捡起了宝剑恋战。回头一撩，剑芒挡住了欺身而来的瘸鼠和色鼠。

    “老大……”两鼠见得癞皮鼠生死不明，顿时凄惨愤怒的尖叫了起来。

    虽说是在外人眼里的一帮肮脏龌龊鼠辈，但臭味相投未必不是知己。五鼠结义以来，大大小小的事情经历得挺多，互相之间感情也是非常深厚。

    两鼠也不管能在如此短时间内击杀老大的雷青究竟有多厉害，疯叫了一声后，便和雷青拼命了起来。

    脏鼠和臭鼠，也是悲鸣连连，不再和东方姒嬉笑玩耍，施展出了各种拼命手段，疯了一般的要取她性命。

    “青儿，小心。”见得雷青及时出现，且一出现就干掉了五鼠之中最厉害的癞皮鼠。朱惜玉在愣神之后，惊喜过望，挥舞着双戟替雷青分掉了瘸鼠。

    瘸鼠实力也不弱，但终究只是白银初阶。而朱惜玉打不过癞皮鼠，但和瘸鼠打，虽说不一定能获胜，但互相纠缠住肯定没问题。

    雷青见状，知道自己的计划已经实现了大半。便沉声说：“干娘小心，缠住瘸鼠便是。孩儿会尽快赶来救援你。”

    雷青源源不断的剑招斗诀，如同潮水一般的，朝色鼠攻去。试图以延绵不绝的强攻招数，尽快将色鼠人头取下。

    “我草~你这小白脸的十八代老祖宗，你杀了我们老大。老子和你拼了。”色鼠疯叫连连，将他的利爪兵器，不断挥舞着和雷青拼命。但是，实力之间的绝对差距，让他就算是拼命，也远不是雷青的对手。

    另外两方战场，朱惜玉控制住瘸鼠问题不大。而压力大减的东方姒，要她对付拼命的两鼠，虽不至于会马上落败，但也是处在了下风之中。

    也亏得她本身是圣阶强者，眼光和对于剑术的掌控，已经达到了炉火纯青的地步。一时间勉强能坚持住，只不过，雷青只叫朱惜玉小心，而完全忽略了她。倒是让本来就小心眼之极的她，心中好一阵不痛快。

    雷青面对色鼠的辱骂，充耳不闻，在青龙斗气的催动下，他的一招一式间，威力都比之前凭空大了几分。就算是正面匹敌白银高阶强者，也是浑然不惧。色鼠，不过是区区白银初阶而已。

    即使雷青没有占据偷袭之利，但是七八招后，色鼠已经败相频现，难以抵挡雷青那恐怖的进攻之力。直至抵挡到雷青的第十三招，被雷青轰开了防守破绽，一剑直接刺破了他的心脏。

    br>

    雷家斗诀多是运用在战场上的，杀敌讲究的是效率，速度又快又猛。一旦占据到绝对上风，便能如大海的波涛，一浪高过一浪，让人难以抵御。

    “老五~”色鼠躺倒了地上，生死未知。活着的三鼠，悲鸣不已，拼命起来更加疯狂了。直到如今，在有结义兄弟生死不明的情况下，活着的没有一个逃跑的。

    “干娘再坚持会儿。”雷青见朱惜玉对方瘸鼠时，打得有声有色，一时毫无败相，反而还能隐约压制，便没有出手帮她。而是让她继续缠住瘸鼠。的确也是，怎么说朱惜玉都是白银中阶的修为，若是连比自己层次低一筹的敌人都无法拖住的话，那就太丢人了。

    反倒是东方姒，本就受着很重的伤，体内斗气微bó。能坚持到现在，全凭她剑术太过精妙。但在两鼠拼命之下，已经压制的她香汗淋漓，难以为继了。

    当前绝非意气用事的时候，由此雷青选择了先行帮助东方姒解决敌人。不断催动斗诀，连杀两人下的雷青，多少也是觉得有些疲惫了，但此时绝非松懈之时。

    掠出一道残影，宝剑恋战画出了一个圆圈，把正在围攻东方姒的脏鼠划拉了他的剑势之中。

    眼见着雷青无比强势的连灭两鼠，脏鼠也知道恐怕自己难以逃脱，非但拼命强攻，嘴里还开始吐出了一连串像是在发泄一般的辱骂声。

    雷青骂阵同样是个犀利之人，但是今天，却实在懒得和五鼠这种货色对骂。骂他们，都嫌脏了自己的嘴。

    接连以攻代守，从容不迫的化解掉了脏鼠的拼命招数。以强横而绝对的实力，再度控制住了交战。短短十来个回合之后，雷青凭着如同潮水般的连绵攻击，打得脏鼠空门大开，一记平淡无奇的横斩，削飞掉了脏鼠的脑袋。

    鲜血狂飙之中，这小小寒潭旁的战斗，已经尽显出了血腥之色。满地都是泥泞鲜血，肮脏之极。

    五鼠在极短的时间内，先后毙命了三只，仅仅是剩下臭鼠和瘸鼠两只。雷青看东方姒已经力量告罄，便先行帮助她，两人联手，在短时间内打垮了臭鼠。兴许是东方姒恨极了这只臭鼠，直接一记精妙的剑招，抢了人头。

    至于剩下的瘸鼠，干娘越打越顺手，渐渐地占据了上风。雷青略一犹豫，便没有去帮忙，而是在一旁掠阵。

    朱惜玉是雷青的干娘，十分敬重她。但是看着干娘的实战技巧，实在不怎么样，索性让她拿瘸鼠练练手，增加一下她的打斗经验。没有非得让她有越级作战的能力，但也不希望她连同阶之人都打不过。毕竟，雷青真心没有办法，一辈子时时刻刻待在她身边保护。

    干娘倒也不负雷青期望，越大越顺手，最后觑准了机会，一戟将瘸鼠扫倒在地。但是，朱惜玉终究又是犯了心软的毛病，没有下死手狠手。见瘸鼠倒地后，也没追击，而是放松了警惕。

    “小观音，我要你给我兄弟们陪葬。”狰狞无比的瘸鼠，趁其不备，一刀近距离朝朱惜玉脚腕上削去。(未完待续)[db:wangzhi]



第两百十四章 斩获 Ｔ 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    就在朱惜玉惊得脸色惨白之时。在一旁掠阵的雷青，从未放松过警惕，宝剑恋战闪烁出了一道青光。铛得一声，将瘸鼠的刀荡飞而去。剑芒一耀，割开了瘸鼠的喉咙，鲜血飞溅。

    雷青从之前五鼠在老大被打废了之后，便没有人肯逃跑撤离。就知道五鼠虽然有着种种龌龊之事，但互相之间，义气很深重。朱惜玉再手下留情，也不会让瘸鼠放弃仇恨的。遂将警惕之心，提到了最高。

    果然如此，瘸鼠试图拉着朱惜玉陪葬。

    “干娘~”雷青轻轻一叹息说：“在战场上，对敌人的仁慈，就是对自己人的残忍。我知道您心肠慈悲，但这种令仇者快，亲者痛的做法，实在让孩儿不敢苟同。”

    “不错，朱惜玉你能活到现在，真是一个奇迹。”消耗过度的东方姒，脸色苍白无比。却是习惯性的忍不住嘲讽朱惜玉道：“连差点把我们都推向地狱的恶心老鼠都不忍心杀，你真是无药可救了。”

    “东方贱人，你才无药可救了呢。”雷青忍不住没好气的怒骂了一句：“我干娘也是你能教训的？要不是你折腾出来那么多事，会造成如此差些无法挽回的事情吗？说到底，这五鼠还是你给我们找来的祸。”

    东方姒一慌，顿时跪拜在了雷青面前，颤声说：“主人教训的是，姒，姒奴再也不敢了。”

    在潜意识的最深层次处，东方姒对雷青有着强烈的敬畏之心，又在雷青的调教之下，视雷青为主人。因为她扭曲的人性之故，自称姒奴，如此作践自己。非但没有被强迫的感觉，反而让她内心感觉到异常的自在舒适。

    雷青倒吸了一口冷气，原本以为东方姒在被自己捆绑住，生命受到威胁的时候，多少会有一些假装。谁知道，她的奴性好像一下子被雷青全部开发了出来一样。在雷青面前一跪下，性感丰腴的娇躯，就忍不住颤抖了起来，脸颊上浮现的潮红和眼眸中的异样兴奋感，将她此刻极为享受的感觉体现得淋漓尽致。

    “东方*子，你还真心变态了？”雷青有些无语的说。

    “能做主人的**，是姒奴的福气。”东方姒听得雷青对她的辱骂，更是兴奋的连粉嫩的脖子，隐隐有些潮红了，双腿紧紧夹住，不自觉的摩擦了起来。一双桃花般的媚眼，饥渴难耐的盯住了雷青的胯下，抿了抿嘴唇说：“主人，刚才姒奴奋不顾身杀敌，还请主人赏赐。”

    “赏你个魂。”雷青在朱惜玉又羞又怪的眼神下，急忙对东方姒叱喝说：“所有的事情，本来就是你惹出来的，你刚才做的那些事情，连将功赎罪都够不上。”

    东方姒那饥渴的桃花眸，忍不住露出了些微失望之色。但转瞬却是又来一招，撅着她性感丰满的翘臀，在雷青面前摇来摇去，楚楚幽怨道：“主人，是姒奴错了，还请主人鞭笞惩罚。”

    “啐！”朱惜玉实在看不下去了，脸红耳赤的羞啐了一声，没好气的横了雷青一眼：“青儿，瞧你干的好事。你，你把她弄成这样，怎么办才好？”

    “意外，干娘这真是一件意外。”雷青一脸苦逼的说：“我怎么知道一向霸道蛮横的东方姒，骨子里竟然会藏着如此强烈的受虐倾向？何况，那时候孩儿只想着要救大家，要救干娘。多少有些不择手段了。干娘您放心，我会试着把她受虐**倾向扭转过来，至不济，也要和她保持些距离，以免越陷越深。”

    朱惜玉这才多少有些放心的点头说：“理该如此，东方姒虽然做错了很多事情，但怎么说都是我的亲戚，也是甄氏遗孀。一旦传了出去，非但她的名声会受到极大影响，也会连累到青儿你。”

    “道貌岸然，自以为慈善的惜玉*子，贱人。我和主人的事情，又何须你来多嘴多事？”东方姒一听，急了。她的个性扭转，其实也只是对雷青一个人而已。至于对其余人，却是没有太多变化。尤其是朱惜玉，可算是她这辈子最惦记，最厌恶的一个人了。以前她抢了自己的哥哥，现在还要来抢自己的主人雷青。越想越气，不由得恶向胆边生的怒骂不迭：“你不过也就是表面装出圣洁而已，暗地里也不过是个yin~荡的*子。怂恿主人抛弃我，不过是为了满足你能霸占他的私欲而已。什么认干儿子，我看你是想干儿子！”

    “你你你，你胡说~”朱惜玉又羞又气，顿足说：“我，我和青儿清清白白，没，没你说的那么龌龊。”

    “我胡说？朱惜玉，你有本事摸着自己的心对天发誓，你对我家主人从未有过幻想！”东方姒撇着嘴，不屑的说。

    “我，我……”朱惜玉又气又急，只是红着脸支支吾吾说不出来。

    “主人，我就说她不过是个表面圣洁，内心yin~荡的*子吧？”东方姒对雷青摇着翘臀，一脸邀功般的说道：“只要主人拿出一半本事来，就能让朱惜玉这条yin~荡的母狗臣服在主人您的胯下。”

    “住嘴！”雷青实在听不下去了，怒声斥道：“东方姒，你不要以自己变态扭曲的心去胡乱套在我干娘身上。我看你根本就是贼心未死，依旧想要靠打击我干娘，报复东方苍穹。”

    “主人，冤枉啊。受到主人教诲后，我对东方苍穹已经完全失望了。”东方姒一副摇尾乞怜的模样道：“姒奴现在所做的一切，都是为了主人您着想。想想看，若是主人您把大名鼎鼎的圣洁女神小观音调教成一条yin~荡母狗，是多么刺jī的一件事情？”

    雷青一阵无语，狠狠地一脚揣在了她的屁股上：“滚，你自己享受当母狗，别把老子**扯下水。罚你去收拾五鼠身上的战利品，没死的给补补刀。我可不想谁还没死，把今天的事情泄露了出去。”

    东方姒一踉跄后，顿时脸色有些糟糕了，眼泪都快要流了下来：“主人，五鼠太脏了，您就饶了姒奴吧。”

    “你身为**不去收拾战利品，难道还要我来收拾吗？”雷青一瞪眼，凶神恶煞的说：“你要不肯收拾也行，就立马给我滚开，别来烦我。”

    “不要啊，主人，姒奴这就去收拾。”东方姒一脸惶恐而委屈的，跑过去翻尸体，收拾战利品。

    雷青这才将又羞又气的朱惜玉拉到了一旁，低声劝慰说：“干娘，东方姒明显心理变态，享受当**的感觉。这种人说的话，您千万别放在心上。还有，若非如此，我倒是情愿一剑杀了她。否则，等她恢复了圣阶实力后，对孩儿就是一场灾难。”

    朱惜玉想来想去，也是觉得无可奈何，只得红着脸低声说：“青儿，这事我不管了，你，你自己做主吧。”雷青的话她想想也对，如果真有办法将她的变态扭转过来，说不定会对雷青生出恨意杀心来。开玩笑，她可是个圣阶强者，雷青就算是多几条命，也不够她杀的。

    为了雷青生命安全着想，朱惜玉也只好无奈的接受了这种有悖常伦的荒诞之事了。最后，才去扶起受伤而跌倒在地的朱钰儿，关切的问了一番后，才嘱咐道：“钰儿，这两天发生的事情，你可千万别跟人提及。”

    其实这两天，朱钰儿也有些目不暇接。昨天发生了那么大的事情，紧要关头她晕厥了过去。等一觉醒来，却是变成了今天这副怪模样。堂堂毒寡妇，让无数人害怕惊恐的存在，竟然会在一夜之间成为了雷青的**？这，这也太，太离奇了。

    不过，她心肠倒是不似朱惜玉。见东方姒如此下溅，反而觉得颇为解气。谁让这女人这么凶，这么恶毒，还要逼迫干娘和雷青做那些苟且之事。这下可好，自己吃了这颗恶果。

    一时间，朱钰儿对雷青，也是有些佩服了。不管是昨天，还是今天两件大事。朱钰儿都以为自己要完蛋了，结果，都是雷青在关键时刻，翻了盘。

    不由得心中微微暗忖，雷青这家伙，表面上看着不靠谱。但实际上，在关键时刻，还是挺靠得住的。只不过，这家伙似乎也太那个了些吧？

    一想到昨天昏迷之前，雷青做出的那些事情，就让朱钰儿忍不住脸红耳燥，暗忖羞死人了。想她堂堂一个黄花大闺女，连男人的手都没有拉过，更何况，亲眼目的如此极具冲击力的yin~靡之事？

    “主人，战利品收拾好了。”东方姒强忍着要呕吐的感觉，脸色煞白的交来了战利品：“在他们身上，搜出了碎散金数十，东海极品明珠十枚，还有价值一万的金票。”

    “这么多？”雷青也是吓了一跳，原本没想过要去收拾那么肮脏的战利品。只不过是故意给点东方姒难堪而已。谁想，五鼠身上竟然藏着那么一大笔的财富。差点，就直接损失了。[db:wangzhi]



第两百十五章 有所为而有所不为 Ｔ 

小-说-t-xt-天.堂    东方姒尴尬的犹豫了一下，硬着头皮说：“这，明珠和金票，应该都是姒奴官家给的……雇，雇佣他们做事的。”

    一提起这事，雷青脸色就有些阴郁了起来，冷笑说：“东方姒，你还真是钱多到没处花是吧？竟然花那么多钱，雇这五个肮脏的狗东西来。”

    “主人，您误会了。我已经算计过了，如果管家催着他们上来，他们没时间先去藏明珠和金票的。”东方姒一脸阴毒的解释说：“反正这五个狗东西，等做完事情后，也不能留他们活口的，给他们再多，也能取回来。所以，姒奴没乱花钱。”

    雷青差点晕了过去，脸都绿了。老子管你乱不乱花钱呢？需要来听你这种狠毒的解释吗？雇人前来做坏事，等利用完了，还准备杀人灭口，把雇佣金给抢回来。东方姒啊东方姒，你还真不愧为毒寡妇这个名头。

    见得雷青脸色越来越难看，东方姒微微一慌，眼骨碌一转说：“姒奴其实是打着为民除害，顺手解决五个为害一方的祸害。”

    “滚，少和老子来玩这一套，要说到祸害，这泛大陆没几个人能比得上你。”雷青实在没她是弄得好笑又好气，盯着她说：“既然你成了我**，自然就是我的人了。所以，你的财富，也就是我的财富了？”雷青本不想收她的，很是嫌弃她的各种作风。但是，这东方姒可实在不是个简单人物啊。堂堂圣阶强者。若是惹得她翻脸，天天怨恨而算计着自己，这辈子岂不是要活在恐惧的阴影里？

    这个东方姒的报复心理，可是非常强悍的，心性也阴狠毒辣到极致。

    “姒奴愿意将所有一切，都献给主人。”东方姒眼睛大亮，露出了满是欢喜之色：“只要主人开心，让姒奴做什么都愿意。”说着，从脖子上取下来一条项链，上面嵌着一个充满艺术感的空间吊坠，就像是一枚星辰陨落凡间一般的美丽。

    雷青无语，这个东方姒还真是无药可救了。雷青接过那个空间吊坠，jī活了其中的空间阵法，仔细观看了一下，顿时有些jī动了起来：“好大的储物空间。”

    “这叫星梦坠，乃是甄氏的家传宝物，据说是上古时代的产物。”东方姒献宝似的说：“内里的空间，足有七八十方。”

    “宝物，实在是不同凡响的宝物啊。”雷青一听，忍不住颤抖了起来：“竟然有如此大的空间？带着这星梦坠，率领一团人马，岂不是可以不用辎重粮草了？你真愿意把这星梦坠给我？”也难怪雷青如此jī动，寻常的空间戒指，也就是数方，过十方的，都算是极品了。这七八十方的，只能说是宝物了。

    “愿意，连带着星梦坠中的东西，都可以给主人。”东方姒丝毫没有犹豫，坚定的说。

    这也许是东方姒为数不多的优点之一了，至少，她在认定的对象上，付出一切也是在所不惜的。

    但是雷青却知道，宝物虽好，但是真正收下了这星梦坠，岂不是真的要连带着东方姒一起收下？若是光收下这些东西，而欺骗她，等自己有自保实力后，再一脚把她踹走。

    就算这东方姒再恶毒，雷青也是做不出来这种事情。这一下子，雷青连缓兵之计都不想用了。强忍着极为心痛的感觉，将星梦坠丢还给了她。

    “主人，您这是……”东方姒有些莫名：“您不喜欢这星梦坠？”

    “喜欢，这种神器一般的东西，谁会不动心？”雷青无奈的摇了摇头，眼神之中，不可抑制的露出了贪婪而渴望的神色。但他，却是强行克制了下来，叹息说：“也许是有一些未知的原因，让你把全部心神都放在了我的身上，甚至能为我献上星梦坠这种珍贵之极的宝贝。也正是如此，我没办法接受。”

    “您的意思是……”东方姒似乎有了一些不好的预感，脸色微微苍白了起来。

    “因为我不想骗人，尤其是不想骗人的感情而来达到自己的目的。”雷青一脸正色的说：“要什么东西，我可以用我的双手去争，去抢，去拼。得到了，是我的运，得不到，是我的命。那样得来的东西和地位，我才心安理得，才会踏实。如果我真心喜欢你，在乎你。你送我一些小玩意讨我欢心，我会很感jī。如果你极力帮助我，哪怕为我牺牲性命，我也会心安理得。因为我知道，当你遇到困难和危险，我同样也会倾尽所有，我也会用我的命来保护你。”

    东方姒的眼神，渐渐明朗清澈了起来，不断思索着，似乎抓到了一些重点。

    “可是，对你，我没办法回报你。老实讲，我不喜欢你，更谈不上爱你。”雷青郑重无比的说道：“我自我衡量了一下，如果你遇到的问题，在我举手之劳时，我会出手，但也仅限于此了。若是你的生命受到威胁的时候，必须要牺牲我的生命，或者是其他很重要的东西来救你。恐怕，我真心做不到。我做不到为你牺牲，所以我没办法心安理得的接受你对我的牺牲。”

    “可是，主人。我，我不在乎你是否能给我回报？”东方姒表情似乎有些慌张。

    看到她那副表情，雷青突然有些懂了。原来如此，也许是有一些其他的因素在内。但东方姒对自己为何如此，恐怕也是因为她要找一个寄托，一个能把她对东方苍穹的所有感情，转嫁到另外一个人身上的寄托。也许这不是一个必然因素，却是一个非常重要的缘由。

    “真不在乎吗？”雷青淡笑道：“少有人会在付出之后，完全不求回报的。就像我干娘，做了数不尽的好事，付出了数不尽的财力和心思。表面看却是是不求回报，但那些被帮助人的感jī，大家对她的赞美和崇敬。这些，都能让人的心灵得到满足和升华。她只要看到那些被帮助的人，能够很好的活下去，就是对她心灵最好的回报。你若不在乎回报，也不可能会在帮助东方苍穹后，在得不到回报的情况下，做事如此极端了。”

    不管是东方姒，还是朱惜玉，都是一副若有所思的表情。

    “正因为我做不到对你回报的平衡，所以我无法接受你的帮助。”雷青很是理智的说道：“这样，会让我心理失衡，愧疚于你。你也会在得不到回报时，心中郁郁不平。”

    “但是，你为何又不尝试着骗我呢？先不说这星梦坠乃是无价之宝，光是其中的金票，就有数十万，还有价值数十万的明珠。”东方姒心中jī荡不已，深深地盯着雷青。

    数，数十万？雷青强忍着咽口水的冲动，暗忖是不是要为了这几十万，好好的骗她一把？把东西拿到手了再说？但是，在这种关头，雷青还是狠狠地掐了自己一把后，以刺痛让自己的贪欲消除掉：“东方姒，别再勾引老子了。别唬得我真心把你骗财骗色了，最后把你一脚踹掉。你走吧，就像干娘说的，你自己重新开始去。以后，好好过你想过的生活吧。看在这次我放过你的份上，千万别回来找我寻仇，我打不过圣阶强者的。”

    东方姒缓缓起身，深深地凝视着雷青：“好，你让我走，我就走。希望你别后悔。”说罢，身形向后连连疾闪，没多久，就消失在了拐角处。

    这打击，对雷青实在太大了些。有些失神落魄，满是心疼的感觉。

    朱惜玉眼神之中也是闪烁着柔和的光芒，自己这认的干儿子，还真是没白认。有自己不可逾越的底线和原则，数十万金票和价值数十万的明珠啊，光是星梦坠之中的财富，恐怕就能上百万了。

    看着他满脸心痛的样子，朱惜玉不由得掩嘴逗笑说：“青儿你是不是心疼了？后悔了？那可是上百万的财富啊，连圣人都会忍不住犯罪的。还有，东方姒愿意，愿意做你的女，**。虽然心肠歹毒了些，可也是个妖娆之物吧？还是个圣阶强者，留在身边当打手也好啊。”

    “干娘，您别说了。”雷青都快哭了出来：“您说的，我都想啊。看来我心肠不够狠，不是个能成大事之人。可是，我过不了自己这一关的。我要为了达到目的，不择手段的话，岂不是和东方苍穹一样了？”

    一提到东方苍穹，朱惜玉脸色便一变，有些惨白了起来。

    “对不起，干娘。我，我不是有意的。”雷青心中狠狠地责骂着自己，再怎么说，东方苍穹都是干娘的相公。又怎么能在干娘面前揭伤疤呢？

    朱惜玉勉强的笑了笑，怜惜的帮雷青擦了擦汗水：“青儿，心肠再狠毒，再不择手段，也顶多就是走到东方苍穹和东方姒那种地位，而且根基不稳而摇摇欲坠。只有真正有所为而有所不为，守得住自己底线之人，才能真正建立不世霸业，名垂千古。干娘虽然是个女人家，却看好你。”[db:wangzhi]



第两百十六章 胸无大志 Ｔ 

 www/xiaoshuotxt.co m    “多谢干娘美赞。”雷青稍觉安慰说：“听得干娘此言，孩儿的心情顿时好多了。”

    “青儿，欲做大事，心中必须要有自己的理想和坚持。”朱惜玉莞尔一笑，温柔地看着雷青说：“青儿是否能和干娘说说，你的理想是什么？”

    雷青挠头说道：“其实孩儿也没有太大的理想，只是想让跟着自己的兄弟们，有口饭吃吃。此外，孩儿也想，生为男儿身，必须得做点什么来证明自己没白在世上走一遭。至少，我也想当个有权有势的大将军，谁欺负我，谁欺负我在意的人，我就能带着一大票人砍他。”

    “噗嗤。”朱惜玉忍不住笑了起来，白眼道：“青儿你的志向还真够大的。不过这也没什么，有自己想要守护之人，也算是一种愿望。不过，你来自由联盟也颇有些时日了，应该看得出来，如今自由联盟最大的十八个势力之间，其实关系并不见得有多和睦，互相之间，恩恩怨怨的牵扯不清。原先稳固的时局，已经开始渐渐有些不太稳固。南方的蛮族和北方的游牧王庭，都积蓄了足够的实力，对我联盟之地虎视眈眈。”

    “嗯，南蛮我没见过，但游牧王庭我却些许打过些交道。”雷青正色地说：“不得不承认，大草原上的那些人，打起仗来，还是很凶悍的。尤其是他们之中有不少人凶残成性，喜欢干屠村灭族的勾当。”

    “异族的虎视眈眈。不过是疥癣之疾。不管怎么说，大家都同属人类阵营。真正是我们人类最大的敌人，还是妖兽。”朱惜玉脸露忧色的说：“我们自由联盟和天岚帝国，虽然横隔着一座天脊山脉。但两方势力人种，可算是一脉相承，彼此之间也是水乳交融，形同一家。只不过一个为帝制国家。一个为联盟国家。两国都面对异族和妖兽的威胁。只是，天岚帝国有斗气圣地月寒宫帮助镇压北冰狱群兽。而自由联盟，却由长生殿挑起制肘西魔天。临时取得了难得的平衡。”

    “干娘是说，莫非两大圣地，隐隐有些压制不住妖兽了？”雷青也是微微皱眉说。换做以前。他才懒得管这种事情，什么身份的人，做什么身份的事。斗气圣地镇压妖兽，和雷青距离太远。天塌下来，自有高个子先去顶着。

    然而现在，雷青却是不得不去关注。盖因冷月舞乃是月寒宫宫主，负担起镇守北冰狱的重责。而最近，北冰狱似乎妖兽蛮族暴动，冷月舞已经匆匆赶回。原先，雷青只当北冰狱的妖兽暴动。乃是常规爆发而已。

    听得干娘如此一说，倒是让雷青隐隐有些担忧了起来。

    “抵御妖兽，维护人类生存圈子，乃是所有人类共同的责任。而不是仅仅局限于斗气圣地。”朱惜玉叹息说：“先说自由联盟，大大小小势力无数。各自为政，热衷于内斗。任何一件大事，都需要联盟议会进行商讨投票之后才能决定。这就导致了决策缓慢，各大势力做的事情，就是为自己家族谋福利。而议会，也变成了各大势力之间的战场。不外乎是冲突，妥协，让步等等把戏。对于人类共同的责任和危机，多是抱着敷衍的态度。谁会愿意派遣最厉害的军队，去抵御妖兽，白白消耗？”

    “嗯，联盟内部决策，孩儿虽然不熟，但听干娘这么一说，的确有这方面的隐患。”雷青点了点头应是。自由联盟，虽然自由了些，但政权实在太散乱了。

    “天岚帝国虽然政权统一，但千年帝国，在无人制肘的情况下，朝堂上下，也都形成了各自的派系，整日里尔虞我诈，位的便是自己派系的利益和家族利益。曾经精明能干的开国皇帝，一代代传承下来，使得皇帝越来越贪图安逸，热衷于享受。天岚帝国，就好像是一座传承了千年之久的大厦，表面看上去仍旧挺拔完好，可内部，早已经腐朽不堪。一旦受到巨大冲击，这座大厦便会倾倒。”朱惜玉唉声叹息着说：“我听说天岚军队之中，也都是互相排挤倾轧，热衷于派系斗争。”

    “干娘说得不错，我们天岚帝国的确有些腐朽了。好在当今皇帝陛下宠信平民出身的虞天机，任其为内阁首辅。”雷青思索了一番后，正色地说：“虞天机此人口碑极好，精明能干，在短短时间内，天岚帝国已经耳目一新，有些容光焕发了。”

    “虞天机就算再能干，再厉害，也不过是一人而已。”朱惜玉面露忧色的说：“如今的虞天机，因为一系列的大刀阔斧做法，已经得罪了天岚帝国许多利益阶层。如今的他，在天岚帝国虽然依旧权势滔天，但所行每一步，都将耗费他无数精力和热情。也许哪一天，他便心灰意冷，支持不住了。何况，帝国首辅之位，必然要得到皇帝陛下的绝对毫无保留的信任和支持。若是触动了太多权势贵族们的利益，强势反弹下，说不定皇帝陛下会抵不住压力，而撤换首辅。到时候虞天机，便是空忙一场。”

    “干娘对天下大势，竟然了解如此之多？”雷青哑然失笑的说：“便是连孩儿这种天岚之人，都没干娘来的清楚。难不成，干娘的大志竟然是想扭转这种局面？”

    “此等局面，又岂是容易扭转的？”朱惜玉面色凝重的说：“干娘不过是因为接触的人多，听得事情多，又与般若寺的方丈智禅大师有莫逆之交。而以上论述，多是从智禅大师那里听来的。智禅大师说，妖兽越来越强大和狡猾。若是我们人类继续沉沦，不断走下坡路的话。兴许整个泛大陆，会回到远古社会。人类的领地里，会到处充斥着妖兽。不，确切的说，是妖兽的社会里，掺杂了些人类。”

    “干娘啊，被你这么一说，孩儿倒是有些汗毛孔都竖了起来。”雷青苦笑不迭的说：“只是孩儿胳膊细，实力和势力，都十分的弱小。对于镇守妖兽一事，实在有些力不从心啊。”

    “谁让你去镇守妖兽了？”朱惜玉美眸微微一翻，白了雷青一眼说：“我只是说，若是真正爆发出厉害非常的兽潮，我们人类也许难以抵挡住兽潮的冲击。到时候，泛大陆肯定乱成一片。我只是想说，青儿你若是想保护家人，须得再加努力才行。否则人类防线一旦被破，别说想要保护家人了，连自己都保不住。”

    “干娘所言极是。”雷青脸色也是有些隐隐担忧的说：“孩儿定会好好用心，打造属于自己的班底，达则兼济天下，穷则独善其身。万一出些什么问题，孩儿也有资本保得干娘和其他家人的安全。”

    “嗯。”朱惜玉满意的点头说：“青儿由此孝心，干娘当真是有些心满意足了。回头干娘有一些东西要送给你，希望能对你帮得上些忙。我看你拒绝了东方姒，不会是连干娘都拒绝吧？说什么回报不起？”

    “干娘要送孩儿什么东西？”雷青顿时脸上露出了希冀的神色，嘿嘿笑道：“干娘是孩儿的母亲，送东西给孩儿，那是天经地义的事情。放心，干娘你敢送什么，孩儿都能接的下。多孝顺些干娘，就当回报了。”

    “喂喂，你脸皮凭啥这么厚啊？”朱钰儿仿佛天生与雷青相性不合，忍不住出言哼声说：“枉我看你拒绝了东方姒那坏女人的帮助，还以为你是个顶天地里的男子汉呢。”

    “开什么玩笑，我雷九从来不当自己是个人物。”雷青脸皮极厚的说：“干娘给孩子东西，那是干娘的爱心，我这个做孩子的，又怎能忍心拒绝她一片好意？再说了，干娘就算不给，我这个做儿子的，问干娘要一些东西又如何？”

    “哼，我小姑姑没多少积蓄的，多数都已经在赈灾啊，捐赠之类的事情上花光了。”朱钰儿嘟嘴说：“你还好意思要她的东西？”

    “也对啊，我干娘没多少钱财。可你身为朱家的大小姐，当代侯爷的掌中明珠。”雷青嘿嘿一阵坏笑的说：“肯定值不少钱。”

    朱钰儿被雷青那一阵坏笑给吓了一跳，急忙向后一躲，捂住了胸口，防狼般的盯着雷青：“你你你，你想干什么？我警告你啊，我不好惹的，别，别招我啊。”

    “别摆出那种引诱我侵犯你的姿势来。”雷青撇了撇嘴说：“就你这种荷包蛋一样的身材，我雷九向来是不感兴趣的，更没兴趣招你惹你。只不过，我怎么说，都舍身成仁救了你两次。第一次，不是我的话，你肯定会落到毒寡妇手中，到时候非但贞操不保，还会受尽屈辱。第二次更别提了，岭南五鼠，那一幅幅肮脏不堪的模样，你想想都恶心吧？虽然说救你，那是顺便，可你怎么也得表示一下感谢吧？”雷青一脸淫~笑的盯着她看~（未完待续）[db:wangzhi]



第两百十七章 恶霸行径 Ｔ 

小.说。t/x/t天.堂    “顺，顺便？”虽说雷青做的事情，多少也是令朱钰儿对他有些感激的。而且他在和东方姒对战之际，明知道远不是她的对手，却依旧是奋不顾身，拼尽了全力。当时的他，那一番倔强，坚定。也一度令她为之紧张而担心。一颗少女芳心之中，多少也是有些萌动。就算真要感谢他，也无不可。

    只是被雷青如此轻佻的说是顺便而救，还说她是荷包蛋。这让朱惜玉顿时气得无明业火大炽，秀眉横挑：“凭什么要感谢你，这一次要不是你，我们何至于会遭到如此危险？”

    “哟哟。”雷青一脸怪笑：“天底下竟然还有你这样，不懂知恩图报的。罢了罢了，雷某就当一次小人，教教你应该怎么正确对待你的恩公。”说罢，雷青趁其不备，一掌拍在了她的肩头上，青龙斗气灌输进她的体内。

    他的青龙斗气，本就是在天雷斗气的基础上升华而来。非但同样孕育着天雷属性，且比之纯粹的天雷斗气，还要精纯隐晦几分。

    甫一钻入她的体内，便让她娇躯如同一道电流涌过，酸麻无力感袭遍了全身。雷青趁机一把抓住了她的小手，不住补充青龙斗气，让她始终处在如同触电般的颤悸之中。

    “你你，你想做什么？”她的话音之中，声音磕磕绊绊，俱是颤音。但是眼神却是惊慌失措不已，因为雷青的手一紧探入到了她的衣领之中。这让她尝到了青龙斗气之外。另外一道产生自本身的电流悸动。心中又惊又羞，暗忖难道这小贼想羞辱自己，真要让自己对他以身相许？

    “青儿！”朱惜玉见状，不由得脸红顿足斥道：“你要对惜玉做什么？”

    “干娘您放心，孩儿真心对这种荷包蛋般的身材没兴趣。”雷青目光清澈，丝毫没有色念。探手在她脖子上，揪出了一条颈链：“果然如此。我看你手上干干净净，没戴戒指，原来以为你没有空间戒指。还纳闷着呢，堂堂朱申侯的掌上明珠，又不是什么旁系苦逼孩子。怎么可能分不到一枚空间戒指？刚才东方姒的星梦坠。倒是让我想起了空间物品，并不一定是戒指。也有可能是空间项链，其余配饰之类。”

    她的这条空间项链，虽远不如星梦坠那般堪称无价的宝贝，却也是难得的一件好东西了。雷青激活之后一看，微微激动了起来，此空间项链堪称极品，内里空间起码有二十方。只不过朱钰儿这孩子也颇为调皮，除了装了些金票金币之类的现金外，其余多是些乱七八糟的零食啊。衣服首饰之类。光是各种衣服，便堆积如山。

    好端端的一条极品空间项链，竟然被她当做了一个移动衣柜，实在是让人可笑而客气。也是由此可见朱家的财大势大。如今的雷家，加起来也只有三枚空间戒指。

    据说。在雷家最鼎盛时期，空间物品也是很多的，很多嫡系弟子都能分配到一枚普通的空间戒指之类。

    但是，随着雷家的没落。那些东西也是散的散，卖的卖，甚至还有送出去的。以换取一些弥足珍贵的修炼资源和人情资源。

    “好东西啊好东西，这条空间项链和里面的一些财宝，算是我救你两次的酬劳了。”雷青放开了她，恬不知耻的将项链戴在了自己脖子上。虽说是链子是女式的，但空间阵法是镌刻熔炼在坠子上的，回头换一条链子便成。

    朱钰儿看到是瞠目结舌，被雷青乱摸而引起的两抹霞飞，顿时化成了煞白。这，这家伙竟然抢自己项链，还抢得这么理直气壮的？最重要的是，他已经两次，两次说自己是荷包蛋了。虽然她很不愿意承认，但偷偷摸摸看了看小姑姑朱惜玉。以及之前对那恬不知耻的东方姒的观察。的确自己是小了些，但也不能因为小，就能受到如此**裸的歧视吧？

    “混蛋，谁要把项链给你啊，你这分明是抢。”朱钰儿怒不可揭的张牙舞爪向雷青冲去。

    雷青轻松旋身而过，撇嘴冷笑说：“钱财宝物不过是身外之物，你堂堂朱申侯的女儿，性命和贞洁远胜过此物。你若不在乎贞洁和性命也行，乖乖的躺下让我雷九爽一把，然后一剑把你杀了也行。”

    “你你你！”听得雷青言辞如此恶毒，朱钰儿也是俏脸煞白，眼泪都流了出来。其实她倒不是那种在乎钱财宝物之人，正如雷前所言，空间项链固然珍贵，但和她的贞洁生命比起来，就远远不如了。

    可是，被雷青如此小瞧而豪夺，终究让她心中委屈不已，顿足哭道：“小姑姑，你也不管管这个恶霸坏人？就，就这么看着他欺负我？”

    朱惜玉也是左看看，右瞧瞧。一脸为难的说：“钰儿啊，算了。这一次要不是青儿，我们姑侄两个，早已经堕入十八层地狱了。就像雷青所说，这东西就当你送给他的酬劳好了。”

    其实为了报恩，送他空间戒指和一笔财富，倒也不是不行。只是，一看到他那副得意洋洋的嘴脸，朱钰儿就满心不爽。有其她隐隐觉得，雷青故意如此做，似乎有些阴谋诡计在内。

    只是，以她现在的心境和经验，却是猜不出雷青的诡计。只觉得这家伙，实在太可恶，太可恨了。之前对他产生的一些怦然心动和好感，化为烟消云散了。心中气愤之极，收了眼泪，忿忿然的说：“恶霸，坏蛋，做事没有信义的家伙。刚才还说，有所为而有所不为。说什么没办法给东方姒补偿，所以拒绝她的贡献。这倒好，你强行索要我的空间项链，你拿什么东西来补偿我心理？”

    “呵呵，你都说是强抢了。”雷青耸肩而无所谓的说：“何况，我根本不需要对你有任何补偿，因为我只是在索取一些原本就应该属于我的东西而已。好了，这条空间项链我收下了。朱小姐，我们之间两清了。”

    “行，两清就两清。”朱钰儿也是被他一副摆出划清界线的模样给气得不轻，顿足怒声说：“空间项链和里面的钱财，就当是我给你救命的报酬。不过，你得把我的衣服还我。”一说到衣服，她又不自觉的脸色微微羞红了起来。这空间项链之中，不知道藏着她多少女孩子家的私物。若是给这淫~秽下流的坏蛋看到，甚至把玩，那她死的心都有了。

    “这当然要还你，我又没异装癖？”雷青一脸纯洁的说：“还没养成拿女孩子贴身亵衣把玩的口味爱好。”

    “啊啊，姓雷的你实在太恶心了。”

    朱惜玉看着侄女和干儿子不断交恶斗嘴，好似一对活冤家一样，倒也是有些无可奈何。但是她却敏锐的抓住了雷青，似乎有些故意如此的。难道，他是看出因为自己之前大展神勇，令自家那小妮子，对他有些好感了？故意用破坏她的好感？不想和钰儿牵扯的很深？

    一想至此，朱惜玉就忍不住微微叹了口气，这孩子，钰儿又有哪一点不好了？以他的才貌和手段，想要俘虏钰儿这种涉世未深的小女孩，还不是手到擒来？却偏偏反其道而行，怕有感情纠葛？

    由雷青出手，收拾了下战场后。这盘龙山也没心情继续待下去了，三人便决定下山，找到护卫和战马，回万家堡。

    一听到遭险，还死了两名护卫。那剩下的两个白银护卫，顿时脸色阴暗了起来。为了避免节外生枝，朱惜玉沉痛之余，把罪名推到了五鼠头上。

    反正五鼠恶名昭著，又已经被杀了，也没处说理去。

    一回到万家堡，义薄云天关飞，自是很快听说了此事。勃然大怒之下，当即带着人马出出了万家堡，去清剿五鼠的巢穴和余孽。这一次，朱惜玉倒是没阻止。以五鼠那种货色，麾下也不会有太多好人，坏事干得多了。

    与朱惜玉告别，雷青决定回房好好休息一下，这两天也折腾的精疲力竭。不过，危险归危险，雷青获得的好处也是极多的。尤其是他习得了化龙诀，将一身天雷斗气悉数转化为了青龙斗气。

    不过，甫一到房间，便见到了不可思议的一幕，在自己的天字号房间之中，万芝兰正拉着左芊芊的小手在说些什么。脸色大变道：“芊芊，这是怎么回事？快回来。万芝兰，你这个疯婆子，你究竟想干什么？”

    万芝兰此刻恢复到了一脸冷漠和雍容模样，但听得雷青嘴里疯婆子三个字，脸色便勃然一怒：“混账小子，你敢再骂我一句试试？”

    “雷哥哥，你别骂奶奶了，奶奶是特地来跟我道歉，说明情况的。”左芊芊也是慌乱地起身，挡在了雷青和万芝兰中间。又对万芝兰楚楚可怜的哀求道：“奶奶，您也别怪雷哥哥。您和雷哥哥，都是芊芊最亲近的人，我不想再看到你们冲突了。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百十八章 气死你这老太婆 Ｔ 

小＿说txt天'堂    “奶奶？”雷青微微愕然，没想到才隔了两个晚上，芊芊就真认了万芝兰做奶奶。难道，这小丫头是在担心自己安全？强忍着心中不愿，认了万芝兰做奶奶吗？一想至此，雷青便正色说道：“芊芊，你和我说，是不是这个万老太婆以我生命来威胁你了？不要怕，我们虽然势力不如万家堡，可我干娘会为我做主的。”

    左芊芊还没回答，万芝兰便冷笑怒道：“雷青是吧？我查过你的底细了，一个混蛋流氓而已。别以为攀上了朱惜玉做干娘，就以为稳吃我们万家堡一头了。以后，你给我离我们家芊芊远些，别以为她年纪小，被你骗得不辨东西，就能以她来要挟我，任你为所欲为了。”

    “奶奶，你怎么能这么说雷哥哥？”左芊芊愤怒的顿足说：“是雷哥哥照顾了我大半年，待我极好，就像是亲生妹妹一样。”

    “芊芊，你还小。”万芝兰对左芊芊，却是旋即转化为了一脸温和和蔼道：“这姓雷的小子，仗着一张漂亮的脸蛋，到处勾三搭四的好不检点。肯定是你爷爷临死之前，告诉他你和万家堡有关系。他才会如获至宝的把这张牌捏在手中，等找到了机会，就来敲诈我们一笔。”

    左芊芊这下，是真心愤怒了，抬起小手拍开了万芝兰的手，娇怒说：“奶奶，芊芊从小就**，不是你想象中那样什么都不懂的小女孩儿。我会自己分辨人的好坏。雷哥哥，绝对不是你说的那种人。之前雷哥哥没回来之前。你是怎么答应我的？你要再这样，我就立即和雷哥哥一起回叶赫镇，再也不来万家堡了。”

    “好，好。这姓雷的小子是好人，好人总行了吧？”万芝兰对左芊芊，似乎充满了溺爱感，又似乎是因为觉得亏欠而想弥补她。饶是对雷青再不满。也是强行压制了下来，温婉着声音哄道。但是她私下里，却用充满警告的眼神。狠狠地盯了雷青一下。

    死老太婆，明明是自己小心眼，心理扭曲。雷青看在眼里。心中暗自怒骂。眼珠子一转，暗忖你这老太婆不是认为我贪图你们家赏金财富吗？竟然如此，我还和你客气做什么？光让你不爽，我就值得回票了。

    “芊芊，让我和你奶奶谈谈。”雷青故意露出了一脸虚伪的表情，对左芊芊关切的拍了拍肩头：“乖，你先出去一下。”说罢，对她施了个眼色。

    左芊芊向来是个人小鬼大的聪明女孩儿，从不傲娇，也不脑残。这一路上和雷青。也算是历经了千难万险，两人一起共同出生入死多时，不说完全心意相通，却也是极为默契。

    雷青这一施眼色，左芊芊便明白了他的意思。暗忖。估摸奶奶把雷哥哥惹恼了，雷哥哥应该是想使坏敲诈勒索了。

    若换做正常的奶奶和孙女关系，左芊芊还会犹豫一下。可她和雷青的感情，远不是突然之间冒出来的这个奶奶可以比拟的。虽说奶奶已经和她解释过了，也道歉过了，为什么会和爷爷之间发生误会。其实。也就是两人的脾气太倔强而已。只不过，在那件事情发生后才区区几年，奶奶就很后悔了，发动了很多力量去寻找她爷爷。可惜，从始至终就没有下落。

    这让她一只郁郁寡欢到现在，也是终身未嫁。正是她为了爷爷终身未嫁，这才让左芊芊解开些心结，勉强接纳了这个奶奶。当然，其中也有为她最重要的雷哥哥着想的意思在内。

    “知道了，雷哥哥。”左芊芊异常乖巧的点头，还踮起脚，在雷青脸上吧唧一声亲了口以示亲密。这才回头对万芝兰说：“奶奶，芊芊先出去一下，您和雷哥哥好好聊，别再吵架了。我就在外面等着。”

    等芊芊走后，万芝兰的那一脸和蔼的脸色，顿时凶光毕露的盯着雷青，杀人的心都有了，压低声音怒声说：“混账小子，你对芊芊都做了些什么？她还小，十四岁还没到。你你你……”

    雷青看着有茶壶，便老神在在的给自己沏了一杯，悠哉悠哉的半坐半躺而下。摆出了一副我是流氓我怕谁的无赖架子：“万老前辈，稍安勿躁，气大伤肝，火大伤心。您老年纪不小了，可别气坏了身子。您可是出了名的一锤千金，身家极高，气坏了就不划算了。”

    雷青那副阴阳怪气的调调，让万芝兰气得怒发冲冠，但一想到这小子似乎给芊芊灌了不知道什么**汤。让芊芊对他的信任，远超自己。若他成心使坏，又有小观音朱惜玉在他背后撑腰。说不定，他就能真正破坏掉她和孙女儿团聚的希望。

    天生一副火爆脾气的她，在这种时候也是不得不强行忍了下来。强压着如同火药桶一般，即将爆炸的脾气，低声恨恨说：“小子，我知道你的意思。痛快点，说，要什么条件，你才会放过我的孙女。”

    “万老前辈说话太难听了。”雷青抿了一口茶，嘿嘿一声坏笑：“我和芊芊，感情深厚，送她来认亲是理所当然的。别说的我好像是来把芊芊卖给你的一样。芊芊是个人，她有自己**思考，**做主的能力。她想留在什么地方，和谁在一起，她会有自己想法的。”

    一副无赖的腔调，让脾气很火爆的万芝兰浑身发抖了起来，压低声怒道：“好小子，你敢和我打马虎眼，可别怪我心狠手辣。”

    “万老前辈，你对左老的师妹，已经心狠手辣过一次了。结果呢？换回来的是夫离子散，家破人亡。如今，恶果还没过。仅剩下了一个孙女儿。你是不是还想任性一次？”雷青冷笑着盯着她。现在可是一点都不怕万芝兰翻脸，一来是自己修为大增，可以力敌白银高阶强者了。正面作战，就算是打不过万芝兰，也能轻松逃掉。而现在自己的身份，却是小观音朱惜玉的干儿子。任这万芝兰也不敢对自己乱来。

    万芝兰对雷青恨意大增，听出了他话里话外的威胁，怒声说：“好，好。不知道已经多久，没有人敢和我这么说话了。姓雷的小子，你胆子挺肥的。”

    “我胆子不肥，但是万老前辈你自己造的孽，还怕人说吗？也许，你本意是好的，一心爱着左老前辈。但实际上，就是你的莽撞行事和火爆脾气，害了自己，害了左老头，也害了儿子和芊芊。”雷青不咸不淡的讽刺说：“若你能遇事心平气和一些，多想想为什么，你的人生完全不会如此。”

    “很好，很好。我万芝兰活了那么一大把年纪了，却还要被你来教训？”其实，她心中也是十分后悔以前做的那些怄气，或是冲动的事情。若是能让她重来一次的话，哪怕是放下她的自尊心，对左冥低声下气一些，也不会让这种事情发生。甚至，她都想过，哪怕左冥真的和她师妹有关系，也会睁一眼闭一眼。

    那种结局，远好过于现在如此凄惨的人生。

    可是，这世界上有千种药，万种药。却没有后悔药可以买。如今，万芝兰就仅剩下了芊芊这一个后代和孙女。自是将所有的感情和寄托，都放在了她的身上。

    就算是强忍这口气，被这姓雷的小子敲诈勒索，她也要保住芊芊这根命根子。

    “我哪敢教训前辈啊？我其实很怕前辈的，怕万老前辈一怒之下，就一掌拍死我。”雷青看她一副怒不可揭，却偏生要硬按住脾气的模样，心中忍不住暗爽不已，忖道，万芝兰啊万芝兰，你不是傲娇吗？你不是脾气大吗？你不是敢掌劈老子吗？我雷九，可是个睚眦必报，很记仇的人。

    还有，你不是非要把老子往携恩图报的那种人身上凑吗？还一副自以为很聪明，睿智，认定了的模样。既然如此，我雷九又何必把自己当个圣人？

    “够了，姓雷的小贼。”万芝兰压低着声音，怒不可揭的骂道：“你就当给我一次报恩的机会吧，说，你要多少？”

    送上门来的竹杠，不敲还真是白不敲。雷青心中乐了起来，这万芝兰恐怕从小就是个被惯坏了的千金大小姐，自我为中心的很。从某种意义上来说，她活了这一把年纪了，连芊芊的心态都比不上。

    这倒也是正常，芊芊毕竟从小就很**了，刚学会走路没多久，就开始漫山遍野的去下套子打猎了，过惯了苦日子。年纪轻轻，心智成熟极早。

    “万老前辈，千万别这么说？哪有让恩人自己说要多少报酬的？”雷青呵呵一笑，老奸巨猾的慢悠悠道：“这好像显得我雷九，是个携恩图报的小人了。若万老前辈真有心，随便赏几个打发打发便是。”

    万芝兰强忍着一巴掌拍死他的冲动，她也清楚要真是和雷青动了手，恐怕会彻底失去孙女了。只得在心中不断暗骂，混蛋啊，你这不是携恩图报是什么？当了婊子，还要立牌坊？（未完待续）[db:wangzhi]



第两百一十九章 大有收获 Ｔ 

小说^t*xt-天.堂    但是万芝兰的脸上，却只能装出了一副平静的样子来：“既然如此，想想看雷青你的确对我有恩。这样吧，我给你三万金币的配额，你可以去我们万家堡的武器仓库任意调用这配额。”

    雷青顿时露出了一副被受辱的模样，脸色正气盎然，怒声说：“万老前辈把我雷青当成什么人了？难道，你真心以为我是个携恩图报之辈吗？前辈你若再如此，我立马掉头就走。”言下之意，当然是给的太他~**少了，当打发叫花子啊。

    万芝兰气得心肺几乎要炸裂，三万，三万还少吗？据说前天，朱候府关飞和小观音朱惜玉，一唱一和间，让万家堡损失极大。大哥还把他最近得意之作，黑龙甲赔给了这小子，顺带还有七万配额。自己再凑三万给他，就是十万配额了，这小子还嫌低？

    真是个难缠而卑鄙无耻的小子，万芝兰看着雷青那令人恶心的演戏表情，心中怒骂不迭的同时，说道：“那我送五万配额给恩公，满意了吧？”

    “万前辈，我被你打了一掌，万堡主可是赔了我七万，外加一件黑龙甲啊。”雷青嘿嘿一笑，眯着眼狮子大开口道：“我帮你不远万里迢迢的送人来认亲，途中经历了不知道多少艰难危险。万老前辈，不如你多打我几掌吧。”

    “八万！”万芝兰心痛欲绝的说出了这个数字：“不可能再多了，我们万家堡可不像李氏商业协会那样富裕。”

    八万，再加之前的七万。价值十五万的配额。若是全部换成全身铁甲的话，按照价格，应该有七百多套套左右，外加自己军队中，原有的两百多套，加起来应该有九百五十套左右了。

    原先雷青来这里，可是准备以战马换取铁甲的。但万万没想到，才混了没两天，就无需自己出一毛钱，就捞到了七百多套全身铁甲，还有一件黑龙甲，虽然不知道黑龙甲的价值，但至少也能抵得过上百套的普通全身铁甲，简直是爽翻天了。

    其实，精锐的军队，用一些普通的锁链甲之类，已经算是很牛气了。万家堡的这种全身铁甲，造价极其昂贵，费工费时不说，光材料价格就得过百金币。

    寻常军队，哪里装备得起这种全身铁甲？也唯有那些大型势力，才会有一些全身铁甲精锐，而且数量也不会太多。

    但是，有句话叫食髓知味。雷青在尝过了麾下装备了全身铁甲的厉害后，对于其他战甲是实在有些看不上眼了。这才是图追求完美，想打造一支纯粹的铁甲骑兵团。

    当然，光有全身铁甲也不行，还得有马甲。否则战马防护不够的话，很容易被人先射死马，然后再杀人。

    一匹健壮优良，足以能承载全身铁甲战士和铁马甲的优质战马，其价格得过百金币。一副优秀的铁马甲，造价得五十金。一副全身铁甲，还得两百多金币。再加上优秀战士招募费，训练费，武器费，以及战马战甲养护等等。

    培养出如此一个铁甲骑兵，所花金钱得过五百金。寻常升斗小民家庭，一辈子都积攒不出这笔钱财来。

    如此等同于是用黄金打造的军队，威力几何，也是可想而知。这一支全身铁甲骑军，哪怕是圣阶敌人遇到了，除了绕道外，别无他选。

    为了打造自己的班底，雷青也是无所不用其极，要打造，就要最好的。

    一口气敲诈了这么多，雷青多少也有些心满意足了。再多，怕是会让万家堡真的翻脸了。雷青一脸满意地说：“万老前辈真是义bó云天啊，晚辈佩服，佩服。雷九多谢前辈恩赐。此外，雷九还有一个小小的不情之请。”

    “雷青，你别太过份了。”万芝兰眼神之中，怒火熊熊的说：“你若再敢挑战我的底线，可别怪我们万家堡不顾及朱惜玉的脸面了。”

    其实，换做雷青自己，如此敲诈万家堡呃话，纯粹就是自寻死路，连活着离开万家堡的能力也没有。

    但是，万家堡还是很顾忌神剑山庄和朱候府的。两大势力联袂前来找茬的话，事情就不是如此轻易解决了。

    “不敢不敢。”雷青得了实惠，一口气又出了，倒也的确不敢再的了便宜还卖乖。正色说：“晚辈只是想和万家堡正常情况下做点交易而已，保证不会占贵方便宜。”

    万芝兰脸色这才稍微好看了些，冷声说：“说罢，你要买什么，卖什么。我们只能给你按照市价来算。”

    “晚辈要购买一千套全铁马甲，就是李氏亲卫军用的那种。若是量大的话，应该是五十金一套吧？”雷青算计了一下自己的钱财，包括这次在五鼠身上得来的战利品，以及朱钰儿空间项链中的财富，足以支付全身马甲的钱。

    “一千具？五十金？”万芝兰脸色渐缓：“这是给李氏商业协会的价格，但看在你没有试图占便宜的情况下，我做主卖给你了，但是，我们万家堡从不赊账。”这一笔买卖，也能让万家堡赚个两三万金。倒也能缓和一下这次被敲诈的损失。

    其实，万家堡之所以给出自己去挑选武器装备的金钱配额，都是按照正常批发价来计算的。看着送给了雷青十五万金的配额，但实际上成本费，也就是七八万而已。在雷青这笔生意上，能挽回个两三万金，数目已经不小了。

    “其余十五万金的配额，我全部要全身铁甲。”雷青大手一挥的说：“按照市价，应该七百五十套左右。”

    “顶多七百套。”万芝兰有些恼羞成怒的说：“你总不能每次都让我们给最低价吧？这是你的配额，不是你拿现金来买。”

    “七百套就七百套。”雷青反正也是便宜占大发了，不能和人太斤斤计较了：“只不过以后我拿钱来买战甲，也得这样价钱。”

    “还买？”万芝兰错愕不已的说：“雷小子你野心也太大了些吧？就算是李氏商业协会，也不过两三千这样的铁甲骑兵而已。你知道我们打造这么一副装备，得花费多少财力物力吗？”

    “开饭店的，还怕大肚汉啊？”雷青呵呵一笑着说：“我花钱来买，自是有你们赚的，你们万家堡难道不靠卖装备吃饭了？”

    “行，只要你够钱，爱买多少我都卖。”万芝兰恶狠狠地瞪了他一眼，暗忖一定要把损失的钱，从这小子身上赚回来。略一犹豫着说：“不过，每一套全身战甲的制作周期都很长，我大哥刚送了神剑山庄和朱候府各三百套，库房里怕是没有那么多的存货了，估计现在也就剩下三四百副。”

    “这我不管，你从你们的铁甲战士身上扒下来给我，只要不是损坏的都行。”雷青也是怕夜长梦多，准备把东西都拿到手了再说。

    “你……”万芝兰好悬没给他气死，怒声说：“你让我们忠诚的铁甲战士穿什么？”

    “临时凑凑呗，听说你们至少有四千铁甲战士呢。”雷青脸皮极厚的笑了起来：“随便扒拉些下来就够了，我都不介意用新战甲的钱，买你的旧战甲，你还介意什么？但是，铁甲不能是破损或坏的。”其实全身铁甲这种东西，新旧问题都不大，只要养护好，防御一样惊人。何况，对内使用的铁甲，兴许比外卖的还要好些呢？

    万芝兰对雷青，实在有些佩服之至了。明明是敲诈勒索了万家堡，还摆出了一副吃亏模样。库房没有，竟然还想着要去万家堡的将士身上去扒拉了。

    不过，万家堡铁甲战士多，扒拉个几百副下来问题也不大。只是越想，她就越不甘心。暗忖要有机会，一定要这小子付出天大的代价。

    至于现在，就只能忍了。为了万家堡，也为了她把所有爱心都倾注于其身上的孙女儿。

    问题都谈妥后，万芝兰是一息功夫都不想和雷青相处了。直接勉强笑着和芊芊打招呼后，先行回去告诉家里老大了。

    随后芊芊在雷青那里听得了全过程，也是很没心没肺笑得嘴都合不拢了，趴在雷青后背上：“雷哥哥，你真是个大坏蛋，这么敲诈我奶奶。”

    “切，万家堡历史渊源流长，家大业大，这点点家底算什么？”雷青也是心情大好，回头揉着左芊芊的脑袋，玩笑道：“芊芊啊，没想到你这么值钱，早知如此，早点把你卖了多好啊。也不至于穷苦成这样子啊？”

    “好你个坏蛋雷青。”左芊芊佯怒的用胳膊箍住了他脖子，恶狠狠地在他脖子上咬了一口：“没钱花就能把我卖掉啊？投降不投降？”

    雷青被她咬得是又麻又痒，忍不住笑了起来：“投降，投降。芊芊我错了，你可是我的心肝宝贝，就算再缺钱，也不能把你给卖了啊？呵呵，我只是看你奶奶也是个可怜人，让你和她团聚段时间而已。回头，你想什么时候回叶赫镇都行。”

    “不行不行，我要补偿。”左芊芊小脸蛋儿笑吟吟的，挂在了他身上：“今晚我要做雷哥哥的新娘。”

    “噼呦”一声！雷青直接没好气的把她丢到了床上。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十章 东方苍穹 Ｔ 

　小＿说t-x-t＿天/堂    “小小女孩，脑子里成天都是在想些什么？”雷青伸手在她鼻子上挂了两下后，瞪眼说：“想做我新娘，等你长出胸来后再说吧。”

    “雷哥哥，不带你这么毁人的。”左芊芊气鼓鼓的嘟着嘴，挺了挺小小胸脯说：“我已经长大了，有胸了。不信你自己看？”

    “开，开什么玩笑？”雷青一脸即将吐血身亡的表情：“你那也能叫胸吗？就算是我的，都比你大些。”

    左芊芊脸色一虚，又是娇笑嘘嘘的挂到了他脖子上，撒娇说：“雷哥哥，你得有些耐心，芊芊总归会长大的。”

    “那等你长大了再说吧。”雷青回头怜惜的捏了她一下鼻子：“还是小孩子呢，别整天想着情啊爱的。”

    “哼，就准你十二岁的时候就学会哄女孩子？”左芊芊嘟嘴说：“我们村里，好多女孩子十四岁嫁人生孩子了。雷哥哥，我帮你几次疗伤，都把你看光了，你可得对我负责喔！始乱终弃是不对滴~”

    “行行行，负责负责总行了吧？等你长大一点，我就娶你做大老婆，让所有小老婆都叫你做大姐行了吧？”

    “不行不行，我要当雷哥哥的小老婆~小老婆招人疼~”

    “神逻辑。”

    “就这么说定啦，雷哥哥你不能耍赖啊。”

    “我雷九说一是一，说二是二。”

    “哦也，胜利~雷哥哥，我今晚要抱着你睡觉。”

    “别开玩笑了，等成了亲再说。我要出去找宵夜吃了。”

    “抱抱又不会死，我女孩子家家都不怕，你还怕我吃了你啊？反正我就这么抱着你了，你要不怕丢人的话，尽管可以到处溜达去。”

    “行了行了，算我怕了你这小妖精，不过丑话说在前头，抱着睡觉归睡觉，不准对我毛手毛脚的。”

    “行了，雷哥哥你真是啰嗦。我顶多就是亲亲摸摸啦……”

    ……

    一夜无语，好多天一晃而过。

    这段日子里，主要就是等待自己的人马过来，闲来无事，修炼修炼。倒也颇有些心得了。青龙斗气，一路水涨船高，隐约之间，竟然有些即将突破的感觉。

    **天之后，铁骑团和黑旗团的先遣人马已经赶至了万家堡外围。先说铁骑团，先遣人马之中，包括了由狂刀夏侯桓率领的精锐团，以及申屠雪的铁骑三团，这两团人马相加，便已经是小两千人马了。

    此外，雷青的黑旗团，总人数已经达到了一千五百人。这一次来了一千人，个个骑着从甄氏牧场讹诈来的优质战马，但都是穿戴着普通的皮甲。至于全身铁甲，留给了叶赫镇的驻军所穿戴。

    雷青这一番已经弄到了七百具全身战甲，原本还差三百具。却没料到，朱惜玉竟然把她的三百具全身铁甲，堂而皇之的送给了雷青。

    就像她上次说的，准备了些bó礼要给雷青。雷青因为之前夸下了海口，又心疼兄弟们的性命，只得硬着头皮收下了这份礼物。暗忖反正以后对干娘好些，多多回报就是了。

    如此一来，雷青这一千人马，统统临场换装。直接摇身一变，成为了一支精悍的铁甲骑兵团。虽然说，雷青这千人团，训练程度不够，精锐程度也不足。然而在铁马甲和全身铁甲，以及优质战马的帮助下，均是成为了强兵。

    很简单，就算是一个身强体壮的普通骑兵，在如此武装到牙齿的程度下，对抗一两个黑铁级也是非常正常。而黑铁级悍卒如此穿戴后，会更加凶猛，至少能力敌数名普通黑铁级。

    这份优势扩大到上千人规模后，这支铁甲骑兵团足以和铁骑团的精锐团一较高下。毕竟铁骑精锐团虽然够厉害，但在马甲和铁甲防护上，逊色全身铁甲数筹。

    雷青费尽周折，以及运气所加而来的上千具全身铁甲，顿时让友军们的眼珠子都瞪了出来。狂刀夏侯桓都快要倒过来喊雷青老大了，缠着他要匀些全身铁甲给他。而申屠雪，更是晚上直接摸到了雷青的房间里，想要玩色诱。

    可惜，雷青的免疫力极高，关乎到全身铁甲，半具不让。为了避免夏侯桓来哭穷和申屠雪的性骚扰，雷青不得不夜宿在了干娘的房门口，以求观音娘娘的保护。

    最后还是小观音朱惜玉出面，huā了十万金，再从万家堡的铁甲战士身上，扒拉下来了五百具，外加从关飞那里借了三百具。凑足了八百具，当给了夏侯桓的佣兵费。

    这让夏侯桓狂喜不已，顿时都分配给了精锐一团。而精锐一团之中，换下的普通铁甲，悉数给了申屠雪的三团。

    如此来回一折腾，倒是让三千先遣骑兵，悉数都是铁甲着身，防护力大增了。

    对小观音感jī不尽的夏侯桓，不敢有丝毫耽搁，直接率众一路向南疆奔赴而去。有小观音朱惜玉在前方带路，一路通畅顺利，又是区区七八日后，就抵达了神剑山庄的势力范围内的嘉王关。

    南疆，有山有水，亦有大量的平原地带。按理说，大范围的马战并不适合。但是，这一次是南蛮入侵神剑山庄，而在神剑山庄地盘里，还是有很多平原地带的。可神剑山庄的军队，也多以步军为主。两相交战下，占据不到太大的优势。

    何况，南蛮之地还盛产巨象，南蛮王的巨象大军，让神剑山庄吃尽了苦头。jī战数月下来，神剑山庄数万军队，已经死伤了近万，丢失了三座城池和大片的土地。

    嘉王关，修建在了地势险恶之地，乃是南蛮入侵神剑山庄的必争之地。在神剑山庄节节败退之下，已经丢失了嘉王关以南的所有领土。一旦嘉王关失守，神剑山庄便再无险可守。大片肥沃的腹地，便会沦丧在南蛮手中。

    神剑山庄，向来扼守着南蛮，其山庄成立至今一千余年。与南蛮的大大小小交战，已经不下于数十次，也不是没有被南蛮打到过嘉王关。但是，短短数月，就被攻破到这里，也是唯一一次。

    神剑山庄虽然是千年前的东方神剑所创，一般而言都是由东方家族的嫡系所继承庄主之位。但是，除了庞大的东方家族外，还有一些神剑老祖宗留下来的心腹的后代，所创建的家族同样有话语权。包括东方家族在内，其余几个家族联合起来也有投票权，可以申请罢免犯了大错，或是无能的庄主。

    由此，现在的东方苍穹，就像是火烧眉毛了一般，急得直跳脚。这一次南蛮来势汹汹，巨象军数量前所未有的多，达到了数百头。若是给南蛮冲破了嘉王关，先不说会给神剑山庄的腹地带来多少破坏力。但至少东方苍穹，肯定会被弹劾而很能再待在庄主之位上了。

    东方家族家大业大，人才众多，觊觎家主兼庄主之位者不知凡几。而东方苍穹，不过是庶出，虽然有些能力，但他能登上庄主宝座，乃是和甄氏牧场当年的无条件大力支持分不开的。

    而现在，兄妹似乎有反目迹象，甄氏牧场不但对神剑山庄不再支持，反而开始执行杀敌八百，自损一千的战术。

    也是使得神剑山庄，到如今战马越来越少。原先还是骑兵多过步兵，但随之那些战马的老去，死去。骑兵越来越少，数万大军之中，连三成骑兵都不到了。

    雷青原本在了解了些内幕之后，对东方苍穹是没有好感的。可好感是一回事，但赚钱却是另外一回事情。神剑山庄越是危机，对铁骑团这种肯出兵的佣兵团来说，需求也越强烈。有钱不赚那是傻瓜。何况乎，雷青的黑旗团也要经历战争的好好淬炼淬炼。

    一路风尘仆仆的到了嘉王关后，早已经提前得到了通知的东方苍穹，特地仅带了些亲卫，赶来迎接。

    这是雷青第一次看到东方苍穹，果然是如同传说中一样，一副天生英雄相，身材高大威武，白面有须，面若冠玉，丹凤眼，两道剑眉正气而浓郁。虽然已经人近中年，却是别有一番成熟儒雅沉稳的魅力。

    一见到朱惜玉，便立即翻身下马，徒步快速走来，殷勤的牵着她的马，用他低沉而浑厚的声音说道：“夫人辛苦了。”眼神之中，露出了感jī怜惜之色。

    连日来的赶路，已经让朱惜玉眼神之中有些疲惫了。若是换做以前，也许受到东方苍穹的关爱后，疲劳感会不翼而飞，反而会觉得再辛苦也值得。只是在得知了他的真面目后，一见到他，疲劳感反而加剧了几分。缓缓摇头说：“公事为重，苍穹你先见见夏侯将军吧。”

    东方苍穹笑了笑，谦逊地说：“夫人教训的是，是为夫的错。”说着，一对正气凛然的眸子一扫，便见到了夏侯桓，上前拱手笑道：“此番苍穹有难，多谢夏侯将军前来助阵。”

    夏侯桓倒是对其没有恶感，也是翻身下马的与之寒暄道：“东方庄主太客气了，我们铁骑团本是佣兵团出身，有打仗就有生意上门。何况南蛮非我族类，凶残成性，人人得而诛之。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十一章 房事不决问雷青 Ｔ 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    夏侯桓也是有资格参加联盟议会三年一度议会的，对大名鼎鼎的一剑震苍穹东方苍穹，自然认识。若论起个人实力来，东方苍穹比之夏侯桓还要厉害一筹，他可是个黄金高阶的强者。

    不论是东方苍穹的个人实力，还是身份，能对夏侯桓如此礼待，也是让夏侯桓脸面增光不少。不过，东方苍穹是著名的谦谦君子，温润和蔼的很。如此做派，倒也正常。

    便是连包括雷青在内的一干白银级将领，他都不嫌弃，一一打招呼。听得雷青时，还特地对雷青多看了两眼，露出了一副欣赏和友好的表情。

    显然，东方苍穹已经收到了传言或者是情报，说朱惜玉收了雷青做干儿子的事情。想必在他案头，早已经放上了关于雷青的详细情报。

    随后，东方苍穹一马当先，领着众人进了嘉王关。嘉王关，修建于三千余年前，乃是当世一位著名的王者嘉王所修建而命名。流传至今，当然是经历了不知道多少次的翻修，加固，和扩充。

    不愧为一座著名的关隘要塞，虽然不是天下第一关，却也是雄伟壮观，令人侧目。城墙俱是巨大青石所建，充满着古朴而厚重气息。与其说这是座关隘，不如说是一座巨大的军事要塞，数千年如一日的扼守着这一块险要之地。

    向两翼嘉王山上。两道长城如同翼翅一般，延绵而上，足足数十里。就像是一道巨大的屏障一般，将那一方的天地，阻隔成了南疆和蛮地。

    在数千年前的古时候，出了嘉王关，便是南蛮之地。只是经过后人不断征战。南疆地盘向外扩充了数百里，并建立了三座城池鼎足而立。

    如今，那三座城池已经被南蛮攻陷。彻底沦丧为了一片地狱，任由蛮族肆虐。说实在的，那三座城池。已经近百年没有被南蛮攻下了。这难怪，这一次东方苍穹急了。

    铁骑团的三个团，被分配到了临时驻军之地，东方苍穹大抵安排好后，便有传令官而来，他立即匆匆离去，交由副手来继续安排铁骑团，再三交代无比要招待好铁骑团诸位。

    看得出来，铁骑团这次出征很有诚意，三千铁甲骑兵啊。而且还颇为精锐的样子。这让缺马缺少战力的东方苍穹，看到了获胜的希望。

    众人一路风尘仆仆，车马劳顿，士卒也需要休息。最好是抓紧时间能休整就休整一下，免得上了战场一群疲兵。发挥不出最好的战力来。

    一干将领在被接风洗尘，大吃了一番后，便各自回营。因为战局紧张，自是不能饮酒。雷青在自己的独立营房里，正盘腿而坐，敛息凝神的温养着精神和经脉。

    这段时间。化龙诀给他带来的变化实在太大了。在第一次将他体内青龙血脉激活后，仿佛资质也有了巨大的跃进，修炼起来得心应手之极。在极短的时间内，就让他起到了翻天覆地的变化，非但实力提高了一大筹，连带着修炼进度，也是突飞猛进了。

    此时的他，赫然已经达到了一个瓶颈，白银中阶的瓶颈。一旦突破这个瓶颈，身体再度进化一步，便是白银高阶中人了。

    但是现在雷青可不想胡乱修炼，反而是冷月舞教授的养气心法，以温养精气神为主。让自己的意识和心境，足以匹配当前的实力。

    “咯咯~”两声轻轻的敲门声后，温婉的声音传来说：“青儿，休息了吗？”

    雷青急忙起身应门，恭敬的将朱惜玉请了进来：“干娘请坐，这么晚了，找孩儿有事？”说着，手脚麻利的给斟茶递水。

    “唉~”朱惜玉面容有些忧愁的叹息了一声，低着头说：“青儿，你心中是否在责怪干娘？明明东方苍穹是那种人，却偏偏还要帮助他？”

    “干娘，人海茫茫，能成为夫妻本就是一种难得的缘分。”雷青连忙摆正了姿势，正色地说：“东方庄主也许急功近利了些，在年轻的时候也做错过很大的事情，造成了一些悲剧。但是，干娘和他，毕竟是夫妻一场。而孩儿看，东方庄主兴许是真的很在意干娘，否则也不会情愿把东方姒往死里得罪，也要选择干娘了。人非圣贤孰能无过，干娘能再给他一次机会也是理所应当的。”

    朱惜玉深深地看着雷青，眼神之中有些感激地说：“青儿，你这么懂事的为他分辩说好话，干娘对你也很感激。”

    “干娘言重了。”雷青谦逊地说：“其实干娘自己也知道，二十年的夫妻情分，又岂能说分就分？孩儿倒是听说，东方庄主对干娘的好，是没得说，泛大陆有目共睹。孩儿还请干娘忘掉那件事情，就当从未曾发生过。”此刻的雷青，是真心的为干娘考虑。她是个女子，孩子都那么大了。东方苍穹虽然混账了些，但也应该的确是敬着爱着干娘，乃是一对令人羡艳的伉俪。若是就此分道扬镳，天底下的人，不知道会对干娘造成多么恶劣的影响呢。

    与其就此孤灯侍佛，不如忘了那事，得过且过。

    朱惜玉眉宇之间，愁容舒展了不少，轻轻一叹说：“原本此番，为娘已经打定主意，帮助他度过眼前难关后，便与他分道扬镳。可是，是干娘没用，一见到他，便想到了二十余年的夫妻和睦的情分，便想到了岚儿，心中竟然又不舍了起来。青儿你能如此宽慰为娘，令为娘心头舒畅了不少。为娘真不知道应该怎么感谢你？”

    “干娘这话就生分了。”雷青呵呵一笑，给她添了茶水后说：“儿子和娘亲之间，哪里还需要说谢不谢的？干娘，时候不早了，您还是早些回去休歇吧。正所谓那个小别……”

    雷青说荤话惯了，在干娘面前也差点口不择言了。顿觉不对，急忙咽了回去。但已经晚了。

    “啐！”朱惜玉脸红耳赤的顿足骂道：“你这孩子，又开始口没遮拦了，在娘面前，也敢口出如此污言秽语？”说罢，俏生生的横了他一眼。

    雷青尴尬的笑了笑：“是是，是孩儿的不对，干娘您还是早些回去休息吧。庄主若是找不到您，肯定会着急的。”

    一说到此，朱惜玉的脸色却是微微黯淡了起来，叹息说：“我与苍穹，一直以来都相敬如宾，虽说此次我心软而想隐忍那事。可，可是一想起他，他和姒儿的那事，我，我就……青儿，我看你对人情世故颇为通透，仿佛又擅长男女感情。你说，干娘如何是好？”朱惜玉也是有些病急乱投医了，她心中之结，自己过不了。而又没处说去。这件事情除了朱钰儿，她，雷青，最后便就是东方姒了。

    朱钰儿是她的侄女，肯定不好问。东方姒就更别提了。最后，朱惜玉只好硬着头皮找上了雷青。反正，和雷青之间虽然是干娘干儿子的关系，但似乎也经历过很多尴尬，倒不在乎多这一次了。

    对于干娘这话，雷青也是一晕。天呐，干娘的房事不决竟然来问自己？一时间，倒是有些哭笑不得了起来。

    不过，干娘垂询，倒是不好不答。仔细酝酿了一番后，雷青小心措辞的说：“干娘有这种顾忌，也是情理之中。不如这样，干娘可以借口说最近身体不适，不想，呃，不想那个恩爱……”这两个词，怕是雷青能想得出来最隐晦的词了。

    “啐！”朱惜玉顿时羞红满面道：“谁，谁告，告诉你那个，那个我忌，忌讳恩，恩那个了？”

    啊？雷青也是傻眼了，原来不是问这事情啊？自己却自作聪明的回答了这事。顿时，雷青也是脸上发烫了起来，干笑着说：“是是，是孩儿误会了，既然您不忌讳，就没事了，夫妻之间，本就应该和和睦睦的。老话说，床头打架床尾和。”

    朱惜玉又羞又气的顿足起身说：“青儿，你，你胡说些什么呢？我，我，我是说，说，我与他说话，觉得心中别扭，一，一见他就难受。你你~你想到哪里去了？这，这种事情，干，干娘怎会来问，问你？”娇躯扭转了过去，轻颤不已。

    雷青顿遭雷劈，尴尬不已。还以为干娘在问自己房事呢？还敢和干娘扯什么恩爱，床头打架床尾和之类的胡话。

    “这，这是孩儿误会了。干娘，时辰不早了。”雷青苦着张脸说：“您，您还是先回吧。”

    “嗯！”朱惜玉也是情知待下去就尴尬了，但是还没走到门口，却是鬼差神使般的低声说了一句：“青，青儿。你别误会。我和苍穹相敬如宾，很，很多年没，没……”

    雷青差些口吐白沫，干娘您这不是越抹越黑吗？

    朱惜玉话说一半，也是觉得越解释越黑了。脸红耳赤的顿足准备走为上策时。门外却传来一声娇滴滴而妩媚性感的声音：“好弟弟，青弟弟，雪姐姐来和你赔罪了。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十二章 醇酒美人 Ｔ 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    朱惜玉听得此声音，顿时一慌乱，碎步向后踉跄了些，低声说：“青儿，这，这可怎么办？”

    申屠雪。

    雷青也是有些想要打人的冲动，没事你半夜三更摸我营房里来做啥？不过，雷青还算镇定，略作思索后说：“干娘勿急，我们本来就是清清白白，又何惧他人？”

    朱惜玉闻言神容稍定，只是摸了一下脸颊耳根，悉数因为之前的尴尬而发烫发红。情知就算没事，被人看见了也难免会胡思乱想，这里可是嘉王关，神剑山庄的地盘。

    一旦有什么风言风语传了出去，落到东方苍穹耳朵里，那就麻烦大了。何况，她朱惜玉本身心头也有愧鬼，并非完全理直气壮。

    “青儿，不若为娘先，先躲起来吧。”一想到那些羞愧的事情，朱惜玉耳根更是发烫，哪有那胆子去直面申屠雪。抛下了这句话后，便慌慌张张的在雷青营房里寻找些藏身处来。

    可是这种临时驻地，简陋营房之中，张目而去，一览无遗。除了简单的桌椅外，唯有一张临时搭建的床铺。

    床铺底下黑咕隆咚，脏兮兮的。以朱惜玉的娇贵与洁癖，哪里能胡乱往下钻。只得银牙一咬，掀开了被褥，钻了进去，又将蚊帐放了下来，算是勉强遮掩住了。

    雷青哪里料到朱惜玉动作竟然那么快，行云流水般的便藏了起来，还心急慌忙的藏到了自己床上。这下可好，一旦真要被人逮住了，可就跳进东海也洗不干净了。

    “好弟弟~”申屠雪风骚入骨，甜腻如蜜的声音又响了起来：“姐姐是诚心来向你道歉的，你若不肯原谅，我就站在你门口值班不走了。”

    不走？呃，那岂非代表着朱惜玉整晚也走不了了？雷青见事已至此，只得定了定神后前去开门。见得申屠雪淡妆素抹，尽显一副水灵粉嫩如同大白菜般的**状，媚眼儿在雷青身上扫来扫去，掩嘴娇笑调戏道：“好弟弟，敲了半天门你也不肯开，营房里不会是藏了个女人，不方便给姐姐看见吧？”

    雷青恶狠狠地瞪了她一眼，暗骂你这姑奶奶究竟长了一张什么样的乌鸦嘴啊？说什么中什么？一想到干娘在自己床上这种天大的事情，等尽快解决时，雷青便凶恶的说：“申屠雪，大半夜的要没什么事情，你可以走了。晚上我还要休息一会儿，炼炼气。”

    “小坏蛋，你怎么能对姐姐这么狠心呢。”申屠雪摆出了一副伤心欲绝，眼泪汪汪的模样。娇躯一旋转，就绕开雷青闯进了屋里，变戏法般的掏出了一壶酒，两碟子小菜搁置在了桌子上，妖媚而眼巴巴的瞅着雷青：“好弟弟，姐姐是诚心来和你道歉的，你就给姐姐一次机会，原谅我吧。这些日子来，你一直对我冷淡如冰，厌之如鬼，这让姐姐的心都要碎了。今晚接风洗尘宴上没酒，吃的不痛快。我知道你爱酒，姐姐就那些私藏的珍酿来给你解解馋。”

    不得不说，申屠雪虽然有母夜叉的匪号，但其本身却是一个非常难得的妖娆性感之物。尤其是从不刻意打扮，厮混在男人堆里的她，今晚略施了粉黛，还穿了一身淡粉色的丝质女装，尽显妩媚尤物的气息。

    看那架势，估计不把她摆平了，今晚她是不会肯走的了。见她手上仅有一壶酒，便故意阴着脸，坐下后说：“好，我就喝你这一壶酒。不过喝完你就走，上次的事情，算我原谅你了。不过以后千万别再乱来。”其实雷青的气性也没那么长，对申屠雪非但没恶感，也是有些好感的。

    毕竟这申屠雪为人仗义而豪迈，在铁骑团之中，非常有人缘。唯一不好的地方，就是喜欢对自己毛手毛脚，揩油吃豆腐之类。

    今夜看她打扮成这样，眼巴巴的来讨好求原谅，雷青倒也不准备和她再计较了。只是今夜情况特殊，想趁早摆平让她赶紧走。

    “好弟弟，多谢你原谅姐姐，姐姐真的好开心。”申屠雪娇媚笑个不停，几乎把她掐一把就能出水的娇躯贴到了雷青身上，媚香气息袭人而来，让雷青不免有些陶醉而心神荡漾。刚想把她推开之际，她却媚笑道：“姐姐给你斟杯酒，你把它喝了，就代表你真心原谅我了。”壶嘴轻摇，一注纯净琥珀色的美酒斟入到了酒盅之中。

    雷青虽然不算是个多疑之人，但蓦然觉得嗅到了些许阴谋的味道，但他也不敢想象申屠雪会来害自己。

    出于谨慎之下，雷青微笑了起来，举起了酒杯端详了一下，见酒色无异常。但他也知道，很多高明的药物，都是无色无味的。当即笑道：“申屠大姐盛情款款，小弟却之不恭了。咦？申屠姐你今晚打扮的别有一番娇媚风韵，比之往日飒飒英姿，大有不同啊。小弟先敬你一杯。”

    雷青怎么说都是欢场老手，手往她水蛇腰上一搭一捏，顺势恭维声中，把酒盅端到了她唇边。

    听得雷青难得对她夸赞的话，申屠雪心huā怒放，益发娇媚了起来，桃huā媚眼俏生生的横了他一下：“小坏蛋，你的手可真不老实。怎么，突然之间一副油嘴滑舌的样子，怕姐姐给你下毒啊？哼，我这就先喝给你看，要毒也先毒死我。”说罢，嘴唇抿住了酒盅，一口便将酒饮下了肚子。

    饮罢美酒的她，双颊微微浮上了一抹红晕，凭添了几分娇媚。水汪汪的大眼睛风情万种的盯着雷青，娇嗔说：“好弟弟，你这下满意了？过一会儿，姐姐就会毒发身亡了。”

    雷青被她戳中了心事，脸色也略一尴尬，用笑声掩饰说：“申屠大姐不要说笑了，来来，小弟我罚酒三杯。”

    “有女人在，哪有男人自己斟酒的道理。”申屠雪直接就着势头，坐在了他的大腿上，偎靠在他的怀里。斟酒之后，素手端起送到了他嘴边：“好弟弟，你刚才喂了姐姐一杯，姐姐现在还你一杯。”

    两人之间的你来我往，倒是听得躲在床上被窝里的朱惜玉听得是颇为刺耳，心中没来由的蔓延起一股好不舒服的郁郁之气，暗暗生着闷气，忖道，这申屠雪也太不知羞耻了，大半夜竟然跑到青儿房间里勾引他。哼，青儿也不争气，看到了美女，就迈不动腿了。

    雷青哪里知道事情一转眼间就变成这样了，本来想快速打发走申屠雪的，结果变成了喝艳酒了。但是事已至此，酒到了嘴边，不得不喝。反正就这一小壶酒，快点喝完就能打发她走了。顿时一口将酒饮尽，笑着说：“申屠大姐这下满意了？”

    酒很醇，人也很美。本应是颇为享受的事情，却让雷青如坐针毡。只因床上还躺着一个人呢，还是自己干娘。清醒状态下，在干娘面前干出些放浪形骸之事，雷青还是干不出来的。

    又接连在申屠雪的话语撩拨之下，雷青来者不拒的喝着酒，想快些喝完好打发她走。申屠雪今晚也是媚骨附体，旖旎之极，不断给雷青斟酒夹菜，都是喂给他吃的。连带她自己所喝，一壶小酒倒是飞快地见了底。

    酒果然很醇，肚子里火辣辣，暖洋洋的。

    “多谢申屠大姐今夜的招待，这酒也没了，小弟晚上还要打坐练气，就此罢手吧。”雷青开始赶人的说：“你也是修炼之人，当然知道这修炼一道，犹如逆水行舟，不进则退。”

    “哪能这么快结束啊？人家还没尽兴呢。”申屠雪娇嗔不已，丰盈性感娇躯，几乎软倒在了雷青身上，双颊红晕横飞，当真是如同一只水嫩多汁的蜜桃儿。将她葱白玉手，往沟壑里探去，逃出来一条项链坠子，jī活了其中的空间阵法，掏出了好几壶酒，媚笑不已的放在了桌子上。

    竟然是一枚空间坠子，雷青要晕了过去。原本以申屠雪这种级别，应该不会有空间装备的。估计是这次为了出征南蛮，夏侯桓分配给她用的。

    娘的，中了她的诡计。雷青是哭笑不得，若非干娘在此，陪她再喝些酒倒也无妨。只得佯装恼怒说：“申屠大姐，你若再得寸进尺，莫怪小弟发怒了。”

    “好弟弟，姐姐倒是想见识见识你发怒的样子来。”申屠雪用她葱白的手指头，在雷青胸膛上画着圈圈，媚眼荡漾生波，咯咯咯娇笑不已地说：“难道你还没发现，这酒里面有些古怪吗？”玉手缓缓滑下，紧握住了要害。

    啊？雷青一惊，酒意顿时消散了许多。略一内视，便发觉了果然有问题。小腹之中，就仿若有一团烈火在熊熊燃烧着一般，驱使着他心中的欲念大增。这一下，却让雷青发傻了，媚药，又见媚药。前些时候才刚被东方姒下过，没料到又冒出来个申屠雪。

    “申屠雪，你这是什么意思？”雷青强压着蒸腾而起的yu火，怒声说。

    “好弟弟你先别火。”申屠雪媚眼如丝，轻盈柔语，仿若是在喘气盈盈一般：“姐姐也是个女人，也有需求的，你就当是可怜可怜姐姐吧。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十三章 你这个小坏蛋 Ｔ 

小.说。t/x/t天.堂    申屠雪的那些话，传到了被窝里的朱惜玉耳朵里，顿即让她羞恼不已，暗骂申屠雪这小浪蹄子，也太不知羞耻了。非但给青儿下媚药，还能说出如此放浪形骸，恬不知耻的话来。若非她灵台还有些清明，保不齐就会一怒而去，将申屠雪赶走了。

    她现在唯一能做的，就是暗自祈祷青儿能够把持得住，千万别被申屠雪勾引上了。

    温香软抱之下，雷青的欲望也是被**的升腾而起。只是在此等状况之下，雷青是死也不会和她做些什么的。只好装出了一副义正词严的模样：“申屠大姐，请自重些。我雷九不是你想象中的那种人。”

    谁知，申屠雪却是不依不饶的紧紧抱住了雷青：“姐姐也不是你想象中的那种人。说起来，姐姐活了三十岁，至今还是黄花大闺女呢。”

    晕~雷青差点被一道天雷劈倒！

    “你不信？”申屠雪娇笑不迭的挺着傲然**道：“你若不信尽管可以来验明真身嘛，我若骗你，把脑袋割下来给你赔罪。”

    雷青受到媚药的影响，欲望本就在熊熊燃烧着，看到她bó如蚕翼的宫装下，那高高耸起，挺拔之处，不免口干舌燥了起来：“申屠大姐，别说那么严重。我信，信你还不成吗？”

    “好弟弟，你也别怪姐姐放浪。”申屠雪将她那对国宝级的挺拔峰峦，直接盖到了他的脑袋上，喘气盈盈的说：“姐姐也是女人，夜半无人之时，总会寂寞难耐的。尤其是近些年来，欲望越来越盛，难以压制和自我发泄。姐姐也想找个男人来疼疼自己。与其凭白便宜了别人，还不如给你。”

    雷青被她闷得是顿觉温香扑鼻，旖旎之极。只是有些哭笑不得地说：“那你也别下药啊？”

    “不下药？那你能乖乖就范啊？”申屠雪也是感觉到了雷青的抵抗力越来越弱，妩媚的娇笑不已，葱白手指在雷青身上吃起豆腐来：“姐姐知道你眼界高，看不上我这种脾气不好的母夜叉，姐姐也没想和你怎样。只求欢愉之际，有些慰藉而已。多年来的军旅生涯，也让姐姐知道人有旦夕祸福，若是连那等滋味也没尝过，岂不是枉在人世间走一遭了？”

    雷青对她也隐约有些同情，未婚夫还没把她娶过门呢，就对她畏之如虎。结果那小白脸倒也狠，竟然和女人私奔了。

    也许是那件事情，对申屠雪打击太大了。这才造成了她有些偏jī而爱捉弄小白脸的性格。表面上看似放浪形骸，但实际上却从未涉猎过真正男女情欲之事。只是不知最近为何，她想“通”了……

    “咯咯，你肯定是在想姐姐为何在那件事情发生都十年了，一直竭力维护着女儿身，但最近却变了？”申屠雪妖魅般的娇笑不已，手指头挑起了雷青的下巴：“其实，雷青，你和他长得真像，第一次见到你时，我差点以为是他回来了。”

    雷青顿时脸色一变，冷哼的将她推离了身体：“申屠大姐，我雷九不是一个替代品，更不是一个可以任人玩弄，发泄的工具。”心中暗忖，难怪申屠雪在第一次见到自己时，便会想尽办法来接近自己。

    申屠雪也不生气，露出了讨好般的笑容，凑了上来说：“好弟弟，你先别生气，听姐姐说完。其实一开始，我的确有些想将你当做替代品的打算。可是，随之接触越深后，我才发现，你和他是完全不一样的人。他胆小，懦弱，怕事，从小到大，都是我在保护他。而你，坚强，刚硬，霸道，强横，英勇。我这才发现，原来，真正的男人，不是应该我去保护他，而是他来保护我。好弟弟，是你的男人魅力征服了我。”说罢，妖姬般的跨腿坐在了雷青身上，葱白手指握住了要害。

    “不，我倒是觉得你的前未婚夫比我英勇。”雷青被她弄得是哭笑不得：“他胆子大到敢和你一起青梅竹马长大了，真是让人佩服之至。他更有勇气的事情是，他竟然还敢逃婚，反了他丫的。”

    申屠雪一愣，竟然也不生气，反而是趴在了雷青身上，笑得花枝乱颤了起来：“好弟弟，你真会懂得逗人开心。被你这么一说，那件事情不是他错，还是我的错咯？”

    “一想到要和头母老虎一起生活一辈子，从此过上暗无天日的日子，换我我也逃。”雷青被她的波涛汹涌，压得都快喘不过气来了。

    也不知道申屠雪从哪里弄来的媚药，**效果不算太强，比东方姒手中的催欲丹差多了。可就是让人脚软手软，使不出太大力气来。

    “哼，一丘之貉，男人果然没一个好东西。”申屠雪娇嗔不已，继续用她的霸道武器，狠狠地蹂躏着雷青，咯咯娇笑道：“好弟弟，你倒是逃给姐姐看啊？你吃了姐姐的药，若是不发泄出来，肯定会吐血而亡。”

    你丫的骗三岁小孩子呐？当老子没吃过媚药？就这种级别的媚药，也能有这种霸道功效吗？雷青没好气的暗想，要不是顾忌到干娘在，老子早就逃了。还呆在这里给你玩呐？

    “申屠大姐，你就算是想找个男人发泄发泄，咱铁骑团上万条精壮的汉子呢，还不够你挑的啊？”雷青苦笑着说：“何必纠缠这小弟呢，小弟也就是空长了一副好皮囊而已。实际上就是个银样蜡枪头，中看不中用的，满足不了你如狼似虎的欲望，你肯定会后悔的。”

    “后悔姐姐我也认了。”申屠雪双颊潮红，媚眼如丝，开始毛手毛脚的剥起雷青的衣衫来，娇笑不已地说：“人家冷月舞都不后悔，我又怎么会后悔？好弟弟，姐姐也没想到你本事竟然那么大。勾引了人家月寒宫的徒弟不算，连冷月舞，冷大宫主都被你哄上了床。能让冷大宫主甘心半夜三更摸到你营帐去的小白脸，怎么说都不会差，”

    雷青心中顿即暗叫不好，有干娘在呢。

    果不其然，躲在被窝里的朱惜玉，听到这个后，顿时大吃一惊，忍不住低声啊的叫了一声。

    好在申屠雪也是吃了媚药，又把注意力全部集中在了雷青的衣服上，解开了他衣服后，露出了他的胸膛。媚眼勾魂般的笑道：“好弟弟，你可真强壮。”

    强壮你的死人头。雷青没好气的拍开了她的贼手，怒声说：“申屠雪，你怎么能胡说呢？寒冰剑圣是何等身份，怎么能如此诋毁？给我出去，不然我要叫人了。”

    “我偏不出去，你要叫就尽管叫，反正铁骑团上下，谁不知道我对你垂涎三尺？”申屠雪妖女般的娇笑不已：“你要不怕被兄弟们欣赏了活春宫，我申屠雪也不怕。还有，那件事情虽然我决定帮你隐瞒，不说出去。不过这里没外人，说说也无妨，就当**尽兴好了。你和冷月舞都能做那档子事，还怕人说吗？”

    被褥下的朱惜玉，成熟妩媚的娇躯颤抖不已。这个消息，当真是对她五雷轰顶，不敢相信。她当然隐约猜出青儿可能会有红颜知己了，但就算是打破她脑袋，也想不到他的宝贝干儿子竟然和堂堂寒冰剑圣有，有了那档子事情。天呐，她简直不敢想象。她和冷月舞，也是碰过几次面的，相谈甚欢，互相欣赏，甚至还以姐妹相称……

    完了完了，这下被*娘知道了这件事情。希望干娘只当申屠雪是在胡言乱语就好了。只不过，此时的雷青也是恼怒之极：“申屠雪，你少胡说八道，再胡说，就立马给我滚出去。别怪我真发火。”

    “好了好了，好弟弟你不让我说冷月舞，我不说便是了。”申屠雪也是见好就收，手指头在雷青的胸膛上划来划去：“你的意思是，我不说你就不赶我走了？咯咯，说起来，我发现好弟弟你的爱好还真是挺特别的，喜欢成熟的女人。那个冷什么是一个，朱惜玉又是一个……”

    被窝里的朱惜玉闻言，顿时又羞又气。

    “你你你~你胡说什么？”雷青恨不得一巴掌拍死这女人，怒声说：“那是我干娘，不准你用这种话来侮辱她。”

    “切，四下无人，我们说说也没关系吧？”申屠雪不以为意地说：“你别以为我没发现，我身为女人，当然看得出来一个女人看男人的眼神，代表着什么意思。朱惜玉看你，眼神不知不觉就会有一些情欲在内。若说你和她之间没关系，打死我都不信。”

    “放屁~我干娘端庄温婉，哪里有你说得那么不堪？”雷青心中多少也有些理亏，因为想起了在蟠龙山上的事情，尤其是在那块石头上。那种触碰到禁忌的感觉，让雷青想起来都不由得心中一荡。

    “哟哟，你还死鸭子嘴硬。”申屠雪像是发现了新大陆般的叫了起来：“刚才说冷月舞还没什么，可一说起朱惜玉来，你你你……”她的手，死死的抓住了他的要害，像是抓住了证据一般：“你还敢不承认？你这个小坏蛋，反应那么大！”

    “啊！”一声惊慌失措的娇吟声，从被窝里响了起来。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十四章 火星撞地球 Ｔ 

小.说.t.xt.天.堂    这一声，远比之前那一声来得响~便是连情动之极，正在捉弄着雷青的申屠雪都听到了。顿即，她脸色一变，惊声说：“谁？雷青你我屋子里还藏着个女人？”

    “你你你……”雷青当真是要晕厥过去了，没想到被她一番胡乱瞎扯，竟然让干娘控制不住的叫了起来。

    申屠雪媚眼在房间里一扫，便定目在了雷青的床上，透过薄薄的蚊帐，可以隐约看到微微隆起的被褥。只是若不仔细看，或是不留心，还真是看不出来。

    “咯咯，你果然是个小坏蛋。”申屠雪发现了之后，不惊反笑，紧紧地抱住了雷青说：“我们大军刚驻扎下来，我以为我来得够早了，没想到还有个比我更早来偷腥的。”

    “别胡说。”雷青知道已经被她发现了，想解释，却也解释不了。只得硬着头皮继续叱喝了一声。

    “我哪有胡说？明明有胆来偷腥，却偏偏还要藏在被窝里闷着头，莫非，见不得人？”申屠雪娇哼不迭的说。

    “好了好了，申屠雪你赢了，你也知道我有喜欢的人了，你还不快走？”雷青一脸无奈的赶人。

    “凭什么我要走？”申屠雪不服气骑在了雷青的身上，霸气凛然道：“虽然说有先来后到之说，但姐姐吃点亏，便宜你了，一起玩吧。”

    一起玩你丫个死人头嘢，雷青都快要哭了出来。那可是老子的干娘……恨不得找个地洞钻进去。杀人灭口的冲动都有了。

    “那个，申屠大姐，不如这样，错开了今晚，我保证令你满意。”被迫无奈之下，雷青只得投降着说。

    “任我处置？”申屠雪眼睛大放光彩。

    雷青硬生生的打了个寒颤，一想到干娘。他只得硬着头皮说：“嗯，任你处置，只限一晚。”老子就当充当一次牛郎了。一切都是为了干娘的名节。

    “好有诱惑力哟。”申屠雪妩媚的咬着手指头，妖媚的大眼睛骨溜溜的转了一圈说：“向来骄傲的你，连这种条件都开出来了。我倒是越发想要知道藏在被窝里的那个女人是谁了？肯定不是冷月舞。不然她早就跳出来砍我了。难道……”

    “申屠大姐，你真的要把我往死里逼吗？”雷青看着她那副笑靥如花的模样，恨不得一把掐死她。若再任由的她猜下去，以她那张无敌而超准的乌鸦嘴，保不齐会猜到干娘头上去。只得苦求道：“大姐，这次算放小弟一马吧。”

    “好吧好吧，看在你第一次如此有诚意的求我的份上，我就不乱猜了，也给你一次机会。”申屠雪强忍着**，从雷青身上爬了下来：“我先走了。你慢慢享受。不过，明晚你得乖乖在营房里等姐姐，姐姐一定会好好宠幸你的。哈哈哈。”笑声之中，充满着邪恶淫荡的气息。

    朱惜玉实在是忍受不住了，羞怒交加的从被子里钻出来。掀开蚊帐怒声说：“申屠雪，你给我站住。”

    “干，干娘您？”雷青急忙起身，整理了下衣服，眼神吃惊的说。

    “小，小观音……”申屠雪被眼前这一幕。给惊骇的倒退了两步。其实，她刚才说朱惜玉，不过是想逗逗雷青而已。但是就算是那把剑架在她脖子上，都是不太会相信堂堂名声极其响亮，被无数人传颂而尊敬的小观音朱惜玉，竟然会和自己干儿子有一腿。这简直是无法想象的事情。

    因为小观音的人品和作风，那是有目共睹的。

    见得朱惜玉脸色惨白，羞愤的娇躯不断颤抖的样子，怒极攻心下，一口鲜血喷了出来。雷青急忙上前，揽住了她的肩头，擦着她嘴角鲜血，好一阵心痛。回头对申屠雪怒斥道：“这下你满意了。”

    “我我……”申屠雪也是心虚之极，知道自己做了大错事，急忙也凑了上去扶着朱惜玉，干笑不已说：“我只是开，开玩笑的，没，没想到……朱，朱惜玉，你们放心，你们俩个的秘密，我保证绝对不会往外透露半分。就算是我和雷青单独相处，也绝对不会说。

    申屠雪也是被吓坏了，其实她对朱惜玉的尊重敬畏，也是犹自内心的。毕竟现在世道越来越乱，像小小观音这样舍己为人，数十年如一日慈悲帮人的圣女，已经极为罕见了。而她的所作所为，也向来担得起她的名声。

    只是她今天也是被眼前的这一幕给砸晕了脑袋，实在没想到，小观音朱惜玉，竟然会和自己的干儿子有一腿。若非亲眼所见，别人拿把刀杀了她都不信。

    申屠雪的这话，又是刺激的朱惜玉心中一阵积郁勃发，再吐了一口血。

    “干娘，干娘你没事吧？”雷青急忙帮她擦着血，将浑厚清澈的青龙斗气，注入到了她的体内，帮她调理气息。这才让她苍白无比的脸色，好看了许多。回头对着同样一脸关切的申屠雪怒道：“什么我们俩的秘密？我和干娘之间，清清白白的，哪有什么秘密？申屠雪，说话小心些。”

    “是是，你们是清清白白的。”申屠雪也怕刺激到雷青和朱惜玉，连忙小鸡啄米般的点头。但是心下，却是半点不信。开什么玩笑，大半夜的，朱惜玉躲在了雷青的被窝里，不管外面怎么折腾她都不肯出来。要是没有事，她躲什么躲？

    “干娘，这件事情是孩儿牵连到了你。”雷青轻轻拍着朱惜玉的后背，帮她顺着气息说：“不过您放心，申屠雪着人虽然喜欢捉弄人，脾气不好了些。但本质上还是颇为讲义气的，这件误会，她说不说出去，就绝对不会说出去。”

    “不错不错，我申屠雪最讲义气了。”申屠雪骄傲的拍着她傲人的酥胸：“整个铁骑团里，谁不知道我申屠雪说一不二？这件事情，我会烂在肚子里，绝对没有看到，听到。”心中却是在八卦之心熊熊燃烧了起来，暗自胡乱猜测着说，天呐，这世道要乱了，连小观音都会偷汉子了。不过话又说了回来，难道说，那个东方苍穹真的那么没用？好歹也是一个英俊潇洒的老白脸啊，难道说，银样镴枪头，中看不中用？

    “青儿，绝对不能答应这个女人的事情。”朱惜玉恢复了些气后，看着雷青说：“我知道你是个骄傲的人，也是个有孝心的人，为了娘情愿受她的欺辱。但是这件事情我不能答应，就算我朱惜玉身败名裂，你我也不许你被着行为放荡的女人欺负。”

    申屠雪一听，好悬没气晕过去，老娘那是因为尊重你小观音而帮你们保守奸情秘密。结果倒好，你小观音不领情倒也罢了，还骂老娘放荡，一口一个这女人，这女人的。

    她本身是个个性率直的人，有气也从来不愿意憋在心里。别说是小观音朱惜玉了，就算是天神胆敢骂她，她也不会任由人辱骂的，顿即恼声哼道：“朱惜玉，你这话是什么意思？”

    “没什么意思。”朱惜玉也是非常气恼申屠雪，尤其是她竟然敢威胁自己的青儿。护犊子之心油然而起，不满的说：“申屠姑娘，做女人，要自重。你都三十岁了，还欺负我们家青儿，真是可耻。”

    “好你个朱惜玉，我还没说你呢。”申屠雪叉着腰，冷哼怒声说：“你凭什么说我是放荡的女人？是，我是三十岁了。可我到现在还是黄花大闺女。可你呢，堂堂泛大陆都尊重无比，名声爆响，为天下女人表率的小观音朱惜玉，竟然会偷汉子，偷的还是自己干儿子。”

    朱惜玉气得羞恼交加，面色苍白而无血色，嗔怒的说：“你胡说，我和青儿是清清白白的。”

    “我胡说？”申屠雪绰号叫母夜叉，可不是白叫的，一副气势汹汹的模样道：“以前看你瞅雷青的眼神，就很不正常，时不时的会泛起些春意，我原本以为是我多心了。但是现在，被我逮个正着，你竟然还想当面抵赖撒谎？”

    “够了。”雷青怒声说：“干娘，申屠雪，都住嘴。”

    两个女人，齐刷刷的看向雷青。

    “这件事情，谁都不准再提了。”雷青当然知道自己和干娘是清白的，但若是传了出去，便会以讹传讹，谣言这种东西，向来是非常可怕的。

    “雷青，我可以给你面子，绝口不提此事。”申屠雪环抱着双手，娇哼不迭：“但是，我要朱惜玉道歉。”

    “青儿，娘亲可以不在乎名节，但是不能让你受如此屈辱。”朱惜玉也是难得的寸步不让的说：“她要说就让她去说，我们自身行得正，坐得直就行。”

    看着这两个女人，雷青好一阵头疼。眉头一皱计上心来，哎哟的叫了一声，捂住了自己的肚子说：“好疼。”脸色惨白，汗水淋漓。

    “啊？青儿，你怎么了？申屠雪，你到底给青儿吃什么了？”

    “没有啊？就是一些媚药，难道说，这媚药对男人发作厉害？”申屠雪也是慌了神：“我随便买的。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十五章 龙脉觉醒 Ｔ 

小.说。t/x/t天.堂    “你,你竟然随便买不知来路的媚药给青儿吃?”朱惜玉羞恼顿足说:“这,这要吃坏了身体怎么办?”

    “我也吃了好不好”申屠雪没好气的强辩说:“再说,我也没有买上等媚药的路子。小观音你门路广,有极品媚药来路,给我介绍介绍。”

    朱惜玉本不是个擅长争辩主人,顿时羞怒无语,只好扶着雷青焦急说:“青儿,你怎么样了?我听说药王谷的小药仙华菱薇被请来了嘉王关,我去请她来帮你看看。”

    “干娘,千万别。我只是稍微有些不舒服,过会儿就好了。”雷青其实也不痛,顶多是有些欲火熊熊而已。来自由联盟快一年了,小药仙华菱薇的名头还是听过好多次的据说是药王谷近百年来最杰出的人,还是个娇滴滴的小美人儿。

    要请她来看病,被一查是吃了粗制滥造的媚药正在发情而已,那雷青少将军的脸面都丢光了。

    “哎哟,其实说不定只是吃了媚药后的正常反应呢,就别大惊小怪了。我听说吃了媚药,做完事后就能解。老娘我现在也浑身烧得慌,雷青,不如我们趁机来一次。”申屠雪不愧为母夜叉,说这话的时候从来不知道拐弯抹角的。

    趁机,趁你个魂啊。雷青对申屠雪是佩服死了。当着朱惜玉的面,这种话说出来也不知道避避嫌,害害臊之类。

    “你……你这个荡,女人。离我青儿远些。”朱惜玉本是个含蓄温婉之人,又是护犊子心切,张手护住了雷青,怒声说:“你,出去。”

    “哟,你不会是想自己帮雷青解决问题吧?”申屠雪向来是这种脾气性格,娇笑不已的抛着媚眼说:“要我出去也行。但我心疼雷青啊。你要帮他解决,我就走,帮你把门都行。”

    “你。你不知羞耻。”朱惜玉羞得是满面通红不已。但她骂人的话,还是极其贫乏的。

    “我还说你站着糜不拉屎呢。”申屠雪挺了挺只仅有自己开发过的酥胸,媚眼如丝的对雷青说:“好弟弟。你我现在,一点就着,大家就别浪费时间了。小观音,我可是听说男人吃了媚药不发泄出来,就会出血而死。你要心疼干儿子,就去把门望风。”

    雷青听得这话,差点疯了。竟然让干娘去把门?也实在懒得发作了,没好气的说:“干娘,你和申屠雪都走吧,孩儿现在已经没事了。”

    朱惜玉在这里。已经尴尬到了极致,各种羞愧气愤让她只想逃离。但是,处于对雷青的关心,又心中隐约有些私心作祟,不想雷青和申屠雪有关系。遂站定在那里,死不肯走。

    “朱惜玉,你总不能眼睁睁看着你干儿子暴血而亡吧?”申屠雪故意把后果说得是可怕之极,威胁说:“你不肯走,不会是想看我和你干儿子的活春宫吧?”

    “够了,申屠雪。”雷青都快要被她雷死了。只好沉声一喝:“从现在开始闭嘴。我自己来调息一番,试试能不能压得住这种破媚药。”

    对于药王谷出产的那些神妙丹药,雷青当然是没有任何把握能逼出。可申屠雪随便买来的破药,应该不会那么厉害的。当即盘腿而坐,开始运转起化龙诀来。

    在雷青看来,化龙诀乃是异常神妙的功法,压制化解这种三流媚药是绰绰有余。青色斗气在体内一流转,清澈入骨,果然令他心头的减轻了不少。然而,才区区小片刻后,一股更为猛烈的,升腾而起,来得是那般凶猛,霸道。

    刹那之间,雷青感觉自己的血液,都沸腾了起来。皮肤之上,隐约红润一片。呼吸异常粗重,眼睛之中布满了血丝,就像是一头饥饿的凶兽一般,死死盯住了不远处的朱惜玉和申屠雪两女。

    她们两个,都是非常成熟的女子,身上散发出来的诱人气息,让他喉结滚动。眼神裸而贪婪。在这刹那,头脑里充满了要将她们两个悉数霸占的原始。

    但是仅残留的一丝理智,却是让他艰难的怒声说:“干娘,你,你快走。我快要坚持不住了。”身体里的那股火,越燃越炽。

    看得雷青邪火大炽,仿若一头发情的猛兽一样,肆无忌惮的在她们身上展现着侵略而贪婪的眼神时。两女被他夸张的样子悉数都吓了一跳。

    “不对劲,申屠雪,你究竟给他吃的是什么药?”朱惜玉惊怒交加说。

    “我不知道啊,随便买的无色无味媚药啊。”申屠雪也是被雷青的神情目光,吓得倒退了两步:“我刚才随便运转了一下斗气,体内的责已经消散的差不多了,以雷青的斗气修为,不应该压制不住啊?”

    “吼”另外一波更为霸道猛烈的欲火,仿佛从灵魂深处燃烧而起,如同潮水一般,将雷青仅存的一丝理智湮没。腾地站起身来,燥热难当的感觉让他肌肉一鼓胀。

    嘶啦一声。上衣皴裂。露出了他略带古铜色的身躯,但是此时的他,肌肉却是一块块高高隆起,坚硬如铁,青筋暴起,撑得他身躯,仿佛一下子魁梧了许多。腰肋和后背,一些青色而古朴厚重的鳞片,正在以肉眼可见的速度长起。鳞片虽然不多,却是看上去狰狞而可怕。

    如此变异,顿让两女吃惊之极,眼眸之中惊慌失措了起来。申屠雪指着雷青的腰肋下的鳞片,骇然说:“是,是蛇鳞。雷,雷青是妖兽。”

    “不可能,青儿绝对不是妖兽。”朱惜玉也是惊骇莫名,但眼前这一幕,却是让她难以解释。只得怒声说:“就算是妖兽,他也是青儿。”

    “怎么办?他,他看我们的眼神,像是要把我们吃了一样。”申屠雪颤声的说:“要,要不,我们叫人帮忙。夏侯总团住得不远。”

    “万万不可。”朱惜玉急忙说:“青儿现在的情况未知,万一被一些厌恶妖兽的激进人士知道,会扯出斩妖除魔旗号杀了他的。”

    她们两个都清楚,雷青这样,身上肯定是有妖兽血脉。一般而言,血统纯正的妖兽,达到圣阶之后,就能化形。远古的时候,那些妖兽不知道情况。但随之人类越来越强势后,绝大多数圣阶妖兽,在化形的时候,会选择人类的外形。

    自古至今,人类和妖兽之间的恩恩怨怨也是极多的。却也不乏有化形妖兽和人类结合,偶尔能诞下血脉,便是半妖。

    只是在数千年前,人类世界便已经彻底容不下拥有妖兽血脉的半妖了。不是被杀,就是被驱逐出了泛大陆。

    数千年过去后,人类世界已经极少会发现还拥有妖兽血脉的人类了。当然,能修炼进化到圣阶的妖兽,多数也是血统非常高贵,强大的妖兽。

    “吼”雷青压低着声音,发出了一声低吼。着上身,朝朱惜玉掠去,留下了一连串的残影。

    这临时营房本来就不大,他和朱惜玉之间的距离,也就是两三丈。几乎是瞬间,便到了朱惜玉面前,勃发而贪婪的朝她熊抱而去。

    就在朱惜玉骇得面无人色,娇躯发软之极。战斗力颇为不俗的申屠雪最快反应而来,掌中藏着柔劲,拍在了雷青腰间,同时低喊道:“雷青,你干什么?你疯了?”

    此时的雷青,已经几乎没有意识了,只是觉得眼前这两个雌性,朱惜玉给他印象十分深刻,好像很喜欢,也是最适合交配的对象。

    意识不清醒下,被申屠雪一记柔掌,推得蹬蹬蹬倒退了三四步,那堪称完美的身躯,定在了当场。目光凶狠的死死盯住了申屠雪,看的申屠雪是浑身发毛。

    在雷青的潜意识中,申屠雪当然远没有朱惜玉对他那么来得有吸引力。只不过,实际上申屠雪也是个身材火爆,非常漂亮的女子。若论起身材和脸蛋,甚至比朱惜玉还要略胜一线。

    而朱惜玉,却是胜在她的性格和气质,深深地折服这雷青,以及很多人。

    雷青又动了,但这一次的目标却是申屠雪,申屠雪情急反抗。但双手却是被雷青猛然抓住,如两道铁箍一般的死死扣住,让她动弹不得。雷青那粗重的鼻息,已经碰到了申屠雪的脸上,火辣辣的,让她惊悸之余,心中一荡。而且她看出来了,雷青的眼神虽然疯狂,凶恶,但似乎是充满着无比亢奋的。

    极具侵略性的目光,在她身上扫来扫去,尤其是看到她那对被薄薄宫纱覆盖住,挺拔而呼之欲出的山峦时,凑过鼻子去,轻轻嗅了两下,露出了满意的笑容。

    “青儿,你不能这样。”朱惜玉要来抓雷青的手。

    “小观音,不要。”申屠雪急忙说:“雷青应该是被身体里的兽性控制住了,我看懂了他的眼神,不想杀人,只想交配。你躲远点别牵连进来。”

    申屠雪这人,向来是表面上嘻嘻哈哈,豪迈之极,好似什么话都能说得出口的荡妇。但若她真是荡妇,又怎么可能活到三十岁了,还是黄花闺女之身?（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十六章 祸根深种 Ｔ 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    之前口huāhuā的调戏朱惜玉，也只不过是都雷青玩和朱惜玉斗斗嘴而已。一旦事情真的到了没办法控制的情况下，她却是一下子就正经了起来，情知自己**给雷青没什么。但若是朱惜玉的话，麻烦就大了。

    不说那会对朱惜玉造成多大的打击，如果雷青醒来，却发现把自己干娘叉叉圈圈了。恐怕他自己都会崩溃吧？

    朱惜玉也被吓住了，想到了后果的严重性。

    不待她们有下一步的反应，雷青又动了，像是一头侵略性十足的凶兽，撕拉一下，直接将申屠雪那故意传来勾引人的宫装扯个粉碎，露出了她曲线玲珑，性感而成熟的娇躯。

    大量锻炼下，让申屠雪的腰腹，大腿都非常紧实。腰很细，但**却是非常壮观，还极为坚挺而充满弹性。

    申屠雪嘴上功夫十分厉害，但归根究底还是没有真枪实弹体验过。事到临头了，却是一下子紧张和害怕了起来，被雷青盯住了她堪称完美的娇躯，不免紧张而瑟瑟发抖着。暗忖，天呐，自己真的要，要被雷青……

    那充满着阳刚气息的双臂，将她如同一只楚楚可怜，待宰的小羊羔般拎起，丢到了床上。雷青的呼吸愈发粗重，三下两下的便撕开了她仅有的防护，暴力的撕开了自己的衣服。毫不怜香惜玉的就压了上去。

    “啊~！好痛，雷青，痛死老娘了。”

    申屠雪凄厉的叫了起来，下意识的拍打着雷青的后背。呆若木鸡的朱惜玉被惊醒过来，下意识的冲了过去，想要掰开雷青，惊怒交加的说：“青儿，你醒醒，我是你干娘，你理智一点。”

    雷青挥手将抱住了朱惜玉的腰，将她也是摁到了床上，撕拉一声，暴力的将朱惜玉衣衫全部撕去。露出了她略带丰盈，凝白如脂的娇躯。

    “啊？”朱惜玉惊羞交加的用藕臂捂住了胸口，惶恐不安的斥道：“青儿，我们，我们不能的。”

    但是她这表情与动作，反而更是jī发出了雷青身体之中的兽性。想从申屠雪身体中抽身而起，吃掉那个让他十分喜欢，怦然心动到了极致的女人。

    他的异动被申屠雪发现后，急忙将双腿一箍，缠住了他的后腰。忍着剧痛，主动扭摆起臀部来，娇怒道：“雷青，你要玩就玩我好了，千万别酿成大错。”嘴里故意发出了喘气盈盈的舒服声音。

    不得不承认，申屠雪的策略很有效，又将雷青的注意力吸引了过来。

    果然，剧烈的痛苦之后，是舒服的感觉，媚骨天生的她，如同八爪鱼般的抱住了他，轻声嘶叫道：“啊，原来这档子事，竟然这么舒服。小冤家，轻点，轻点……啊，死了死了，我要一辈子这样下去。小观音，不准和我抢好弟弟。”

    惹得朱惜玉是娇羞不已，暗忖这申屠雪第一次竟然能如此豪迈，好弟弟小冤家的乱叫。不过，又被迫看干儿子的活春宫，简直是让她羞得无地自容。何况，这一次还是完全清醒状态下。不像上次有媚药在作祟。

    但是小半柱香之后，接连死了几次的申屠雪却是知道错了。媚眼已经开始泛白，脸色痛苦而惨白了起来：“好弟弟，我不要了，我受不了了。我投降，投降还不行吗？啊，救命，救命。姐姐要死了，真的要死了。”

    朱惜玉骇然之极，申屠雪竟然顶不住了吗？怎么办，怎么办才好？这申屠雪还是第一次，而青儿如此凶猛，别真的把她弄死了才好。朱惜玉深知雷青的厉害，连毒寡妇东方姒都抵挡不住他。毫无经验的申屠雪，怎么可能是其敌手？

    看雷青那一副血脉喷张，气喘如牛，毫不知停下来的样子。朱惜玉只得把心一横，葱白手指，颤巍巍抚到了他后背上。

    ……

    近乎是与此同时，就在这嘉王关内。一处守卫森严的院落里，漆黑的夜中，还有一处屋子里灯亮着。

    只见一个眉宇之间，与东方苍穹有五六分相似，长得器宇轩昂的中年男子，面色阴沉冷漠，剑眉深深地皱起，似是在思索着什么。

    在他的案台上，放着几分情报和资料，若是能凑去一看，就能知道那是关于雷青的一些情报。

    在那中年男子不远处，则是束手立着一名二十郎当，身穿白色剑装，丰神俊朗的年轻男子。好半晌后，他终于忍不住的说道：“爹，既然夏侯桓和那个劳什子雷青的到来，给爹造成了很大困扰。不如派些高手，趁夜杀了了事。”

    “混账。”中年男子眉头一挑，怒声说：“你只知道打打杀杀，何时才能成才？夏侯桓能白手起家，短短二十年间创下如此基业，连爹都对他十分钦佩，此人又岂会像他表面上那般简单？一旦行刺不成，打草惊蛇，便会使我们的布置功亏一篑。何况，就算行刺成功了又如何？肯定会让东方苍穹那个老畜生有所警觉，到时候我们就危险了。哼，朱惜玉，你倒是面子够大，请得来好帮手。”

    “爹，不如我们通知南蛮王，提前发动计划？”年轻男子又献策的说。

    “不行，时机尚未成熟，我们的布置尚未全部妥当。只要我们东方家那个老不死的还在，我们计划随时有破产的可能性，圣阶强者的可怕，不是你能揣度的。”中年男子又是摇头不已。

    “爹，都怪孩儿没用，资质修为不如那个小畜生。”年轻男子脸上，露出了愧疚之色：“没办法讨得老祖宗欢心。”

    “哼，什么老祖宗。我东方云霄，才是正宗东方家嫡系，长子嫡孙。东方苍穹那条狗，不过是老头子一时兴起宠幸了个贱奴而生的贱种，那个贱奴还想母凭子贵，过了几年还勾搭老爷子生出了个贱人。哼，幸亏母亲及时发现，否则那贱奴还不一定会生出几个贱种来呢。”这个叫东方云霄的中年男子脸色阴沉不已，仿佛因为一些怨恨，面孔表情都扭曲了。

    年轻男子叫东方岚，是东方云霄的儿子，是长子。但是，悲剧的是，他和东方苍穹一样，也是庶出，非但是庶出，他母亲的出生比他父亲口口声声的贱奴还要低贱。当年东方云霄和东方苍穹争夺家族继承序列，结果东方云霄遭受东方姒算计，与一个陌生女子发生了关系。结果，那陌生女子失踪了九个多月后，竟然抱着孩子找到了他。东方云霄以为那女子是个出生高贵的女人，结果没想到，竟然是一个勾栏里的ji女。

    ji女倒也没什么，顶多便是不声张，娶回来当个小妾便是。大门大户的，类似的事情也不是没发生过，只是会让东方云霄的名气难听了些。但谁料到，那女子死了，还是一头撞死在东方家里的。

    在东方姒有心安排之下，此事闹得沸沸扬扬，泛大陆皆知。结果，在有心人的谣言引导下，大多数人都一致认为，东方云霄此人品行实在差劲之极。为了掩饰自己的过错和名声，竟然逼死了孩子的妈。

    而在此时，唯一能对东方云霄大力帮助的妈，出身自药王谷的贵胄千金，却是突然又是爆出了猛料，在和几个身强体壮的奸夫yin乱通~奸时，被捉奸在床。而且据查还不是被迫的，其母yin~乱已经好几年历史了。

    这件事情，让东方苍穹的老爹一口血喷死。堂堂神剑山庄庄主，竟然戴了绿帽子，还同时戴了好多顶。最可怕的是，此时闹得泛大陆都知道了。又有猛料爆出，庄主夫人乃是个毒妇，嫉妒小妾，为了给儿子铺路，谋杀过数位小妾。其中包括了东方苍穹和东方姒的母亲。

    愤怒之下，老庄主一剑砍死了正牌老婆。对什么嫡系的东方云霄，也是恨之入骨。东方云霄惨了，爆出了如此恶臭事情后，没有哪家的名门闺女肯嫁他了。

    自然而然，表现极好的东方苍穹，落在了老庄主的眼里。恰逢此时，东方苍穹似乎又得到了朱候府那位名满天下的贵女小观音的青睐。而他亲妹子，似乎间接控制了甄氏牧场，对哥哥大为支持。

    这一系列的安排和手段，自是出自毒寡妇之手。她就像是条毒蛇一样，蛰伏了好多年，做了好多事情。包括庄主夫人的欲望，也是在她安排下，一点一滴被勾出来的。

    当然，东方姒还用了很多手段。终于，将东方苍穹推上了庄主宝座。可惜，让东方姒不满的是，哥哥东方苍穹实在太心软了，竟然听了小观音的劝告，没有为难东方云霄，还给了他一定的实权。以显示出其宏伟宽广之心。

    此举让东方苍穹获取了美誉和名声的同时，埋下了隐患。

    ……

    “好弟弟，姐姐要死了，真的死了。”申屠雪压低着声音，夸张的叫着。而朱惜玉，却是满面羞红的，用她青葱玉指，撩拨着雷青的后背，胸膛。以帮助他快速达到顶峰，免得申屠雪被青儿弄死。不管怎么说，都是申屠雪帮了自己，否则，今晚就要酿成大错了。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十七章 魑魅魍魉求推荐 Ｔ 

小!说!txt!天.堂    怎么说，朱惜玉都是有些经验的人，比申屠雪知道的要多些。果不其然，她的一些手段起到了作用。很快让雷青在低吼连连之中，达到了顶峰。

    那副凶猛的模样，顿让本就因为此事而羞愧难当的朱惜玉，顿时陷入到了一阵痴迷之中。眼神迷离而充满着异样的兴☆奋。

    她每一次看到雷青达到最顶峰的时候’那种颤动，便会给她带来无限的感觉。其实’若非她心中隐约之间的那些难以抹去的渴望在作祟。哪怕雷青真的把申屠雪弄死了，她都不敢上去碰雷青半下的。

    反正’类似的事情，巳经不是第一次了，又何必怕再多一次？她用了女人最常用，也是最有效的心理安慰来催眠自己’让自己稍微有些心安理得。何况，她也用这是在帮助申屠雪，这种有些冠冕堂皇的理由来令自己心灵达到平衡。

    茎白素手’颤悸的撩拨着雷青的一些敏感地带。看到雷青那有些狰狞的脸上’露出了无比满足舒畅的表情，也是让她心中宽慰而舒适。

    就连申屠雪一连串绝顶颤悸之后’以为可以歇一口气的时候’雷青却又是动了起来。惹得她低叫连连：“小冤家，姐姐不行了，真的不行了。”

    “小雪’放松，再坚持一下’我来帮你。”朱惜玉仿佛眼眸之中也是充满着难以言喻的情欲。娇羞呢喃着不断用这是在帮助申屠雪，帮青儿他们解脱痛苦而做的事情来来让自己的行为获得合理性。上一次在蟠龙山上发生的事情，虽然表面上看不出她的变化。但实际上’那件事却是让她变了一直以来，可有可无，若有若无的欲☆望仿佛在那之后，会时时刻刻的冒上心头。尤其是在深夜之时，都会让她不自觉的陷入到了那种羞死人的回忆之中。

    看到申屠雪那即痛苦，又快乐无边的表情，朱惜玉心中也是充满了浓浓的嫉妒。仿佛又是感觉到，在下面接受雷青摧残而承欢的是她朱惜玉。不行，再这么下去会让申屠雪完蛋的。得让青儿快些……，羞红着脸’将她的玉唇，缓缓而颤抖的凑到了雷青的耳朵旁，呢喃道：“青儿，我’我是干娘。

    “岗儿，追求你远房表妹华菱薇的事情，怎么样了？”东方云霄，huā费了好长一段时间，才让自己的脸色从仇恨和扭曲之中恢复到正常沉声问道。

    东方岗，正是那个东方云霄和妓女的孩子。虽然他现在已经知道那是敌人的阴谋，爹娘都被人算计了。但是他却更是懂的’如果当年爹想保护娘亲的话’她也不会死’反而可以反咬敌人一口。

    虽然是妓女，但在东方岗眼里，那个从未见过面的母亲’是最圣洁的人。她怀胎十月把自己生下，赐予了自己生命r />

    由此，东方岗对东方云霄这个父亲，也是心有怨恨的。尤其是那时候失意的东方云霄，简直就是个疯子，而东方岗’却成了他的出气筒。这种情况，足足持续到了十多年前，自己长大了’表现越来越好后，才好些。

    一听到父亲问话，东方岗立即将眼神之中些微的仇恨一收，微微有些自得的说：“父亲请放心，华菱薇虽然非常出众，眼界也高。但是铁棒磨成绣huā针，在孩儿的一些策略下’表妹对我印象很好’些微有些好感了。”

    “才些微有些好感？那你得加快些进度。”东方云霄不满的说：“华菱薇资质出众，小小年纪就有了小药仙的尊称，乃是药王谷百年之内最出众的女子，又深得华家老祖宗药圣的青睐。只要你能获取她的芳心，我们翻掉东方苍穹后’上位几率就大增了。父亲年纪大了’等父亲当几年家主过过瘾，了却心愿后，位子肯定传给你。”

    “孩儿多谢父亲。”东方岗露出了jī动而感jī之色，但是这话他心中是半句不信。若父亲真有心要把位子传给自己，就不会在他恢复了不少地位和名声后’娶了幽冥派的幽姓女弟子’虽然那女人只是旁系而非嫡系’但不管如何’地位都比他东方岗妓女出身的母亲高了不知道多少倍。

    更加不可能，在和那个女人生了个儿子后，在外已经偷偷藏了足足三年。

    父亲啊父亲’你若真的想把位子传给我，又何必娶那个幽姓女子？又何必把我那同父异母的弟弟’暗中藏了起来呢？孩儿在您眼里’真的只是一件工具吗？任凭孩儿做多少事情，竭尽所能的在您面前挣表现’也不够吗？

    一想及此’东方岗的内心，便弥漫起了一道浓浓的阴郁。

    父子两人’各怀鬼胎。在东方云霄的挥手下，东方岗毕恭毕敬的退了出去。等他走后，屋内暗影之中’如同一道幽灵般’缓缓出现了一个身穿黑色皮甲’肌肤白皙，身材妖娆的女子。

    “云霄。”那女子伸出手’从背后抱住了东方云霄，后不算太漂亮，却很妩媚的脸蛋磨蹭着他的后背：“究竟什么时候’你才会废掉那个婊～子养的小杂种？让我们两个的孩儿’有机会堂而皇之的出现？”

    “幽幽～”东方云霄潇洒了二十多年，苦逼了二十多年，可谓是尝尽了人情冷暖，世态炎凉。被无数人看不起。老来得妻得子’又是幽家之女’还对自己依恋得很。自然对她是百般呵护。呵呵笑道：“你看你又心急了，做大事者’须得沉得住气。直到最后关头，胜算在握时，才能露出獠牙，给敌人致命一击。你放心，只要为夫拿回这庄主之位，便会为我们的孩儿清理各种障碍。那个小杂种还有用处’我们必须用他迷惑稳住家族里的那些人。”

    “云霄，小观音带回来的那些人’真的会妨碍我们的计划吗？奴家真的好怕，好担心。云霄’我们不要冒险了，只要我们能快快乐乐的过一辈子就行。奴家不要你当什么家主之位了。”幽小月的眼眸之中，露出一道鄙夷的精光后’旋即恢复到了温柔，关切。

    “幽幽，家主之位，本就是我东方云霄的。”东方云霄脸色又是变得阴郁之极：“东方苍穹那条贱狗，以为给我施些小恩小惠’就能让我忘记夺位杀母之恨，太幼稚了。他娶心软的小观音为妻，还对她言听计从，是他这辈子最大的错误。若是东方奴’我还会惧怕几分。但是小观音’哼哼。现在’我们机会来了。他和东方她那贱☆人反目成仇，缺了强力外援，是我们最好扳倒他的时机。幽幽’我们的路已经开始走了，就没有回头路了，你千万不能学那小观音心软。”

    “嗯’幽幽知道，云霄你是最聪明的人，只要你做’肯定会成功。幽幽会在背后默默的支持你。”幽小月，摆出了一副温婉贤妻的模样，轻轻在他脖子里吻了一下。被他反抱而去时，眼眸之中适时的露出了对他崇拜的神采。

    “幽幽，你这小浪蹄子’是不是又想要了？”东方云霄被她的眼神是撩拨的情欲大动，低头乱亲乱摸了起来。

    片刻之后。

    “云霄，轻点’轻点。”幽小月娇喘吁吁的说：“夫君’您可真厉害。”

    东方云霄大吼一声’有些力不从心的软倒在她身上’脸上露出了满足之极的神态。

    休息了小半晌之后’幽小月才面颊绯红’深情款款的望着东方云霄：“云霄，夏侯桓那波人’会对你的计划有严重妨碍，你想好怎么除掉他们了吗？”

    “那是当然，小观音那自以为是的贱☆人，竟然认了那个小白脸雷青做干儿子。”东方云霄脸上露出了狞笑之色：“虽然我明知道小观音不可能有别样心思的，但是，当年东方兄妹那对畜生怎么对付我母亲的。今天我就怎么对付他们。我会让东方苍穹’戴上一定大大的绿帽子。

    哈哈哈。”

    “夫君，这很难吧？朱惜玉可是出了名的圣洁。”幽小月隐约有些不信’娇嗔不己。

    “哼’再圣洁也是女人。”东方云霄表情狰狞的’凑到了幽小月耳边，悉悉索索的说了起来。

    不多会儿后，幽小月突然粉拳捶着东方云霄，娇笑骂道：“大君’你好坏啊。连这种恶毒的事情都想得出来？”

    “恶毒？嘿嘿’我只是以彼之道，还施彼身而已。”东方云霄哈哈笑道，顿声说：“不错此事还得娘子的大哥幽无涯出马才行’愚夫手底下可没合适的人选。”

    “青儿，青儿！”朱惜玉那丰腴白皙’成熟的娇躯’已经紧紧地贴在了雷青结实的后背上。仿佛是完全被情欲占据了理智一般，慢慢磨擦着娇吟不已。她不知不觉间，便与申屠雪一起，将雷青夹在了中间。

    雷青这一次的勇猛，远超了朱惜玉和申屠雪的想象。为了帮助申屠雪’朱惜玉不得不将她的“辅助”手段’用的越来越过火。

    终于’在两人的夹击之下，雷青又是一声低吼’颤抖之后，终于无力的伏在了昏死过去的申屠雪身上。

    ……（未完待续！！！[db:wangzhi]



第两百二十八章 你倒底是什么妖兽？（求推荐） Ｔ 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    “嘎嘎！”一只拳头，被捏得铁紧。东方岗面色铁青无比的放下了窃听管，眼神之中露出了熊熊燃烧的愤怒，低声自言自语地说：“好畜生，算计我倒也罢了。竟想对婶娘施展如此恶毒之计。天下所有人都可以死，但是婶娘不行。”

    一想到婶娘，东方岗的眼眸之中的戾气，忽而消散了许多。婶娘对自己的好，他东方岗这辈子都刻骨铭心，永远不会忘记。

    那时候，他还小。当整个神剑山庄的人，连自己的亲生父亲，都当自己是杂种，受尽欺辱，犹似一个空有东方姓氏，却连家族里低等奴仆都不如的贱狗。他的存在，是东方家族的耻辱，更是整个神剑山庄的耻辱。

    他卑微而胆战心惊的活着，学会了求饶，学会了讨好。只要有一口东西吃，饿不死，怎么样都行。一天，肚子实在饿得不行，跑到厨房偷了只烧鸡，结果被抓个正着。

    “哟哟，这不是东方少爷吗？”厨房里的一帮恶仆，脸色狰狞的对他拳打脚踢，还把烧鸡丢在了泥地上，狠狠踩了几脚：“尊贵的少爷，您不是想吃鸡吗？吃啊，还不快吃啊。啊，你还真吃啊？你这个婊子养的狗东西，不能这么便宜你，从老子胯下钻过去，才准吃。”

    这些身份卑微，谁都可以欺负的奴仆。在有机会可以肆无忌惮欺负东方家少爷时，比谁都起劲，恶毒。仿佛，能把东方少爷踩在脚底下，是他们那形同蝼蚁般的人生之中，最值得骄傲的事情了。平常所受的屈辱，不甘。在这一刻统统都化作了恶毒，要在东方岗身上发泄出来。

    此时的东方岗，只有七八岁。身上脏得比乞丐还不如。但强烈的饥渴感，让他强忍受着屈辱，从卑微奴仆的胯下钻过。在一声声如同恶魔般的嘲笑中，拳打脚踢中，狼吞虎咽的吃着被肮脏鞋底踩烂了的烧鸡。什么理想，什么抱负，统统都是浮云。在这一刻，他只知道自己肚子好饿，要吃东西。

    但是，那些正在宣泄着心中恶毒的奴仆，又怎会甘心如此欺负如此逆来顺受的一个家伙？他们压看的，是他的屈辱。不甘，愤怒，反抗，然后像条狗一样的趴在地上向他们乞饶，绝望。

    当某人掏出了那玩意。对着被踩烂了的烧鸡撒了一泡尿后。东方岗终于愤怒了，像头狮子一样的爆发。可惜，才区区七八岁，瘦弱无比的他，哪里是一群恶仆的对手？

    就在东方岗被羞辱到绝望，只求一死的时候。她出现了。她原本是想为她两岁大的孩子亲手熬炖一些滋补汤，料理些好吃的。却是万万没想到，被她看到了如此激愤的一幕。而且那些奴仆在羞辱他的时候，还一口一个东方少爷。

    她只是做了一些她自认为应该做的，惩罚了一下那些奴仆，然后不顾肮脏的，亲手把那个可怜的孩子抱了回去，帮他洗澡，亲手熬了养胃而清淡的米粥给他喝。

    在那一刻，东方岗就像是见到了天女一般，她温柔而美丽，心地善良。还亲手帮他洗澡。后来，他才知道，原来她叫朱惜玉，人称小观音。从辈分来说，是他的婶娘。

    自从朱惜玉开始关注此事后，东方岗的日子一下好过了起来。他可以像其他东方家的孩子一样，有好看的新衣服穿，可以修炼，可以上学，每个月还有零花钱。

    但是自惭形秽的他，却是不敢太过靠近朱惜玉，只是默默地，把她记在了内心的最深处。他这辈子，永远也忘不了，她出现的那一刹那，就像是天上的女神下了凡间，光芒万丈，是那么的神圣而不可侵犯。

    他把对她所有的敬爱，都深深地藏了起来，不让任何人发现。若非今晚的事，似乎关乎到婶娘。他也不敢冒险用窃听管偷听，不管是那老畜生还是姓幽的贱人，都不是那么好对付的。

    ……

    东方岗万万也想不到，就在此时此刻，他心中敬爱无比的婶娘，此时正以赤条条而无比诱人的模样，贴在了一个年轻男子健壮的后背上，脸颊绯红，眼神儿如醉似痴。玉唇，还轻轻的咬在了他的耳垂上。两只葱白玉手，在他强壮的胸膛上，轻轻的爱抚着，尤其是那一道道狰狞的伤疤，仿佛让她流连忘返。

    那几乎控制了雷青所有意识的**，来得快，去的也快。终于全部发泄掉了后，意识，却是陡然清新了。刚才，刚才他好像，好像是干了些什么夸张的事情……

    眼前的状况，顿时让他一激灵，下面压骑着的是谁？一看之下，却是已经昏厥过去了的申屠雪。这让雷青心中大感一松，暗忖还好还好，不是干娘。刚才那短时间，他一直以为自己驰骋的是干娘……一次次的在她身上宣泄着磅礴如海的**。

    如果是干娘的话，那就……那我后面的是谁？雷青的意识，在一阵鸡皮疙瘩冒起的时候，又是清醒了几分。很明显，自己后背贴着个女人呢。柔软而弹性十足的两抹巨物，正在他后背轻轻研磨着。嘴唇咬着他的耳朵，双手抱在了他胸膛上。

    后面的，后面的不会是……

    “青，青儿。干，干娘已经不行了？你，你好了没有？”朱惜玉受到了极大的**冲击，此时也是陷入到了情迷意乱之中，只是被**驱使着，灵台仅剩下了半丝清明。这才使得她没有诱惑雷青真的和她怎么样了。

    雷青顿时如遭雷劈，身躯巨震，干，干娘。天呐，这，这是怎么回事？

    “啊？”雷青的震动，仿佛也是惊醒了朱惜玉。令得她惊叫了一声后，急忙放开了雷青，拉扯着被褥把自己卷遮起来。

    雷青呆若木鸡的傻眼了好半晌后，昏昏悠悠的脑子才略微清醒了些，一时间，额头的大汗冒了出来。自己刚才好像失去了控制，意识被强烈的**所占据，最后，貌似是强上了申屠雪。还，还和干娘一起，一起玩了把三人行？

    一时间，雷青想死的心都有了。这，这让自己以后怎么面对干娘？而且以干娘的脾性，会不会出问题？

    “咛嘤！”申屠雪好歹也是个白银中阶的强者，体质过人，刚才不过是身体机制的自我保护，一时厥过去而已。

    此时幽幽醒来，见得雷青后，顿时又恼又欢喜的捶着他胸膛：“好弟弟，小冤家，你当真要把姐姐弄死了。姐姐还是黄花大闺女，怎么受得了你这样摧残。完了完了，啊？你还来……姐姐真心不行了，会死的。”

    汗然之间，雷青急忙抽身而起。扯了些碎布遮住了关键部位，低头一看，却又是吓出了一身冷汗。那些零散的碎布，应，应该是干娘的衣服。天呐，自己究竟干了些什么禽兽不如的事情啊？

    “对了，刚才朱惜玉帮我忙来着，要不是她，姐姐会被你这小冤家……”申屠雪刚说出这句话后，顿觉不对劲，急忙捂住了嘴，桃花杏眸瞪得发直：“刚，刚才不会是真的吧……我，我以为是幻觉来着……你把我压在床上，又撕碎了朱惜玉的衣服。”

    “你还敢说？”雷青凶神恶煞的直接掐到了她喉咙上：“要不是你乱来。我，我怎么会干出这样禽兽不如的事情。你，你这是在逼死老子是吧。”

    “雷青，你别胡乱冤枉人，是你自己变身为禽兽的。”申屠雪又岂是那种任人宰割的主，当即反抗着说：“是你自己失去理智的。”

    “你丫买的什么药啊？比药圣亲手炼制的催欲丹还凶猛？”雷青都快要哭了出来。

    “你还敢怪我的药？是你自己不知道变成了什么怪物，完了完了，老娘珍藏了三十年的闺女之身没了。还是给了一头怪物妖兽。”申屠雪欲哭无泪的装腔作势了起来：“这，这让我以后怎么见人呐？”

    “你才是怪物妖兽呢，你全家都是。”雷青见她如此骂自己，气也是不打一处来。

    “不是吧？你不会连自己变成什么了，也不知道吧？咦，你腰肋上的鳞片呢？怎么不见了……”申屠雪倒是懒得遮掩，直接展露着她傲人无比的白皙身材，开始在雷青身上翻来覆去的找。

    “别找了，老子身上怎么会有鳞片，我又不是蛇啊鱼……”蓦然，雷青怔住了，颤抖的从床上检起了一片铜钱大小的鳞片，呈淡淡的青色半透明状，坚硬而弹性十足，摸了一下，好像还很锋利。

    “对了，就是这种鳞片。”申屠雪顿时兴奋了起来：“刚才你身上足足长出了十几片，看吧，我没骗你。”蓦然，申屠雪脸色又是一变，想揪他衣服，却是没衣服，只好揪住了他的命根子，羞怒交加的说：“雷青，老实交代，你是不是圣阶妖兽变成人来专坏良家？想破坏人类稳点团结的局面？快说，你倒底是什么妖兽？鱼？蛇？唉哟，完了完了，老娘不会生出半人半蛇的小宝宝吧？”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百二十九章 大翼传人 Ｔ 

www.xiaoshuotxt.,com    “哎呀哎呀，麻烦大了。我要是生出来个蛇宝宝，或是鱼宝宝。宝宝会不会被人抢走，架到火刑架上烧死啊？不行不行，我身为母亲，一定要保护宝宝，哪怕他长得再丑，也是我宝宝啊？雷青，我们跑吧，跑到四下无人的地方隐居起来。到时候，我们生一窝宝宝。”

    雷青瞠目结舌的看着她抓住了自己的命根子死命摇啊摇的，嘴里还不断地说着胡话。嘴角开始不停地抽搐，一窝宝宝？你丫的生宝宝才一窝一窝生呢。

    “瞪什么瞪？老娘都没嫌弃你是妖兽，你还敢瞪老娘？”申屠雪一副凶神恶煞的母夜叉样，和她那副犹若**般的容貌，极有违和感。

    “滚，你才是妖兽呢。”雷青没好气的一巴掌拍开她的手，说：“如果这鳞片真的是我身上长出来，又掉下来的，那就只有一种解释了。”

    “什么解释？”申屠雪一脸关切的问。

    便是连朱惜玉，都强忍住了羞愧，贼头贼头的探出了半个螓首，想听真切一些。

    “那就是我〖体〗内的血脉彻底觉醒了，我功法的第一层也修炼成功了。”雷青脸色一阵舒爽不已的说。

    “什么血脉？”申屠雪好奇的凑了上来说：“雷青，你不会真的是妖兽吧？亦或是半兽人？”

    “你丫才是半兽人呢。”雷青拿着鳞片，炫耀地说：“你仔细看看，瞅瞅。这是什么鳞片？”

    “蛇鳞？”申屠雪一脸惊骇地说：“我听说蛇都是生蛋的，完了完了，我不会生出一窝蛋来吧？”

    “混蛋，你就不能往好的一面去想？”雷青被侮辱了般的愤怒道：“你学过历史没？你说，我们人类都是谁的子孙传人？”

    “是大翼。”申屠雪嘟嘴说：“你当我傻蛋啊，我也是名门出身的闺女，有文化的。大翼教授了人类斗气，然后赶跑了妖兽，建立了大衍皇朝。所以说，我们人类是大翼的子孙传人。”

    “那你说说，大翼是人类？还是妖兽？”雷青一脸得意的嘿嘿直笑。

    “喂喂，你有没有常识啊？大翼不是人类，也不是妖兽，他老人家是……”申屠雪说到此处，却是顿住了，目瞪口呆的望着雷青，结结巴巴的说：“你，你不会说，你是……”

    “啊？”朱惜玉也是惊坐了起来，不过被褥掉下，露出了她那完美无瑕，却又有些丰腴性感的娇躯。顿让雷青看得眼珠子都快突了出来。

    朱惜玉急忙扯着被褥挡住，焦急地问：“青儿，你，你真的是大翼的后代？神龙的后代？”朱惜玉当然关心这个问题了，若雷青是半妖，或者直接是妖兽。那就是很大的问题了，朱惜玉会让他能躲多远就躲多远。因为一旦被人知道，非但他会死无葬身之地，还会连累到和他所有相关的人，尤其是雷家。

    但若是大翼的后代，拥有龙的血脉，那就完全不一样了。那是一种非常强大，而且令人尊敬的血脉。大翼其实是一条龙，这是谁都知道的事情，大家都认为是大翼的传人，龙的传人。自然而然，对龙会非常尊敬了。

    龙，又称神龙。属于神种，哪里是妖兽相提并论的？尽管说，说穿了本质上依旧一样。

    雷青看着朱惜玉那娇艳若huā，红潮犹未褪去的脸蛋，忍不住下意识的咽了下口水。对干娘，他可不敢不老实，如实交代说：“干娘，是的。我身体里有青龙血脉。不过也是知道了没多久，上次在蟠龙山，是第一次觉醒，jī发了〖体〗内的血脉。”

    “天呐，青龙？大，大翼不就是青龙？”申屠雪一脸震惊异常的说：“雷青你有青龙血脉，岂不是说，我会生出青龙宝宝来？这，这岂不是太幸福了？”

    “是啊是啊，这下被你占到便宜了。”雷青没好气的瞪着她说。

    朱惜玉也是jī动非常，大松一口气，青龙血脉，那可是最尊贵无比的血脉。这下，就算青儿显露出了血脉，也不会被人当做妖兽，或是半妖来处理了。只是听得申屠雪的话，朱惜玉只觉得有刺横隔在喉咙间，心口闷闷的难受，忍不住说：“没那么容易的，青龙血脉因为太过强大，想要传到下一代很难的。而且即便是生出了孩子，那孩子能jī发出青龙血脉来也是很难的，通常因为血脉不纯而难以jī发。”

    朱惜玉是出身自朱候府的，而朱候府的历史，能追溯到上古时期。族内自然有很多秘典记录，青龙血脉对普通人来说，神秘之极。但对朱候府这种传承了七八千年的古老家族来说，却并非那么神秘不可及。

    朱惜玉博览群书，这些东西多少涉猎些。只是若非雷青说出自己是青龙血脉来，朱惜玉也难以想到此处。

    “朱惜玉，我看你是嫉妒。”申屠雪一脸得意洋洋的说：“还是我申屠雪眼光好，一眼就看中了雷青。你呢，后悔了吧？后悔刚才只在旁边敲敲边鼓，发发骚，没有真枪实弹……”

    “住嘴。”饶是以朱惜玉的好脾气，也是脸红耳赤的忍不住羞斥了起来。刚才是因为事关重大，一时间几乎忽略掉了之前发生的事情。如今被申屠雪这么一提，倒是让她顿时羞得恨不能找个地洞钻进去。

    “申屠雪，你刚才是说？我，我没有和干娘？那个？”雷青倒是来了精神，顿时追问说。

    “喂喂，你这小坏蛋，当真是什么都不记得了？”申屠雪叉着腰，没好气的怒声说：“你还敢提这事，要不是我拦着，舍身喂狼，你就会酿成大错了。可恶的是，你不会是连和我都忘记了吧？怎么，想吃干抹净不认账？你看看你干的好事，都快把我弄死了。”

    原来真的没有啊……雷青心中，不知道是有些失落，还是高兴。被她这么一说，倒是隐约有些想起来了，好像是自己先瞄准的干娘，然后被申屠雪挡住了。

    一时间，雷青心中发虚道：“哈，怎么会忘记。只不过我刚才也不知道怎么了，意识完全控制不住了，满脑子都是欲望，欲望。申屠大姐，那个，委屈你了。”

    “哼，这才像话，不过不准再叫我申屠大姐了，要叫我好姐姐。”申屠雪这才脸露笑容，朝他媚眼如丝道。

    好，好姐姐？雷青几欲晕厥，结结巴巴的说：“不，不是吧？这也太肉麻了些。”

    “肉麻，也行。那就叫我雪儿。”

    “雪，雪儿~”雷青几欲吐血，上下瞄着她：“不太好吧？”

    “喂喂，你这是什么眼神啊？”申屠雪叉着腰，波涛汹涌的哼道：“嫌老娘年纪比你大？叫不出。？你对着冷月舞的时候，怎么一口一个舞儿叫的亲亲热热的？她比我年龄还大！”

    “青儿，你真和……”朱惜玉也晕了，忍不住吃惊地问。

    “哈，那个，呵呵！”雷青干笑了起来：“意外，纯属意外。”

    “意外你个死人头，看你那副得意的样子。”申屠雪媚眼儿一翻，娇嗔说：“你就在那得意吧，堂堂斗气圣地月寒宫宫主，寒冰剑圣，竟然和你有一腿。哼，剑圣，剑圣名头就了不起啊？还不是一样偷男人。雷青，老实说，是不是抱着剑圣睡觉感觉不一样啊？”

    “剑圣当然了不起了，有本事你也弄个回来？”雷青见她说话粗俗，没好气的瞪眼说。

    “老娘就算要当圣阶，也是鞭圣，专门抽你这样的坏男人。”申屠雪嘟嘴不服气的说。

    看着她那一副波涛汹涌的模样，雷青看得是又是一阵口干舌燥，暗忖娘的还别说，这申屠雪真有料。这皮肤，身材，真心没的说。

    “看什么看？还没看够啊？要不要再摸摸？”申屠雪见雷青眼神猥琐，不由得故意挺了挺，凑到了他面前，媚眼儿一白，挑衅的说道。

    “喂喂，你别招我性子啊？”雷青强忍着说：“再撩我，别怪我再办你一次。”

    一想到刚才被雷青办得晕厥而去，申屠雪就心中发虚，只是嘴硬的说：“来啊，我还怕你不成。老话说得好，只有累死的牛，没有犁坏的地。”

    朱惜玉被她说的是脸红耳赤，低声劝说：“申屠雪，够了。青儿身据龙脉，天赋异禀，你别再招他了。你，再招他，我，我不管你死活了。”

    不过被这两人恬不知耻的争吵了一番后，朱惜玉的尴尬倒是去了不少。女人的心思，有时候就是那么奇怪。没发生之前，怕着羞那的。一旦真正事情已经发生了，便会渐渐适应，坦然了。

    “没错，干娘为了救你，把自己都给牺牲，差些搭了进来。”雷青故意怒声说：“申屠雪，你够能惹事生非的。”

    “喂喂，雷青本来就是你自己的错吧？非得怪我头上来？”申屠雪很不服气，蓦然，她眼睛一闪道：“哦，我明白了。你是在怨我，刚才那个是我而不是你干娘吧？”

    “申屠雪，你，你胡说些什么？”朱惜玉大窘，脸上烧了起来。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十章 小药仙 Ｔ 

小-说-t-xt-天.堂    见申屠雪还在撩拨干娘，雷青直接一巴掌打在了她丰臀上：“你还有完没完了？快把衣服穿起来。”

    “切，我的衣服都被你这小坏蛋撕破了，你叫我穿什么？那是我唯一的一件宫装，还没买多久呢。”申屠雪性格本就豪迈，又大大咧咧，和军队里的兄弟厮混惯了，第一次和雷青**相对，倒也没什么尴尬啊害羞之类的。

    雷青奇怪的说：“你不是有空间坠子吗？里面就没存些平常用的衣服？你都存了些什么啊？”

    “空间坠子那么宝贵的东西，空间有限，怎么能放衣服呢？”申屠雪一脸不解地说：“我在里面存了好多绷带，疗伤药，还有食物和水。这样打起仗来，就不怕没药给兄弟们治伤了。也不怕断粮，你也是将军，知道如果断粮是件多么凄惨的事情。”

    雷青一拍脑门，嘴角一阵抽搐，差点忘记了。对申屠雪，千万不能以正常女人来衡量她。如果把她看做是一个男人，一个军人，就顺眼多了。

    “我，我有女装。”朱惜玉脸红的的说：“我的空间戒指里，存了些衣服。”说着，藏在被褥下，激活了空间，取出了两套女装。把自己捂得死死，偷偷摸摸的塞了出来。

    “看看，干娘这才叫女人。”雷青没好气的瞪了一眼申屠雪：“多学着点，女人就要有点女人味。大大咧咧的，难怪会把你未婚夫吓跑掉。还有。拜托你有些女人的娇羞感行不行？虽然你身材的确够好，但就这么赤条条的坐在老子面前，你也不知道遮一下？”

    “扭扭捏捏的，有什么意思？”申屠雪对雷青丝毫不避讳，直接在他面前穿起了衣服：“反正该看的你都看到过了，该玩的也都玩过了。我遮不遮有什么不一样？难道女人就非得像你干娘这样，刚才明明火辣激~情。要怎么风骚就怎么风骚。结果事情办完了，就把自己藏到被窝里？还装出一副我很无辜，很害羞的样子？”

    “你……”朱惜玉直接羞得把被褥蒙上了头。

    雷青恨不得一脚把她踹飞了去。但知道再说下去，干娘都快要被羞死了。急忙起身，给自己也穿上了一套衣服。

    下了床。守到了门口说：“你们穿，我不看。”

    好半晌后，床上才传来一阵悉悉索索声。雷青咽了下口水，想回头去瞄一眼，但又不敢，心跳不断加速。

    “哇，朱惜玉，你的咪咪真大！比我大多了……”

    雷青一口血差点喷出，急忙闭着眼冲了回去。一把拎起申屠雪胳膊，直接把她放在自己身边。这才睁眼侧身说：“少骚扰我干……噗！”

    抓，抓错了人了！

    只见得朱惜玉，脸红耳赤，就像是只受惊的小兔子一般，楚楚可怜的望着他。亏得她还拿了衣服。曲着身子，娇羞万分的挡住了要害。

    “哈哈，我敢肯定你是故意的。”申屠雪在床上，笑得前仰后合，不断拍打着床：“我就说你，你对朱惜玉不怀好心。”

    ……

    时日匆匆。距离那夜的尴尬香艳，已经三天过去了。

    这三天来，朱惜玉从未出现过。倒是让雷青心中好一阵忐忑，害怕干娘是不是在生自己气。倒是申屠雪，食髓知味，将她少妇般的**，完全发挥了出来，每夜都来夜袭，而且成长越来越快，索求无度。害得雷青都快要逃了。

    好在雷青的青龙血脉激发出来后，非但**比原先的自己强烈得多，连带着那方面的能力也有了极大的提高。

    由此，虽然申屠雪越来越强悍，倒是每每能将她杀得丢盔弃甲，要死要活的求饶不已。但第二夜，她又会龙精虎猛的跑来“送死”。

    这数日，雷青也是有些无所事事。白天和军中兄弟们厮混一下，晚上呢和申屠雪厮混一下。

    此外还有一事非常值得一提，雷青那晚受到刺激，莫名其妙的就将《化龙诀》第一层修炼修炼成功了。如此一来，倒是让本就处在白银中阶巅峰的雷青，直接在昨夜应付完申屠雪后，修炼化龙诀后，一举突破。达到了白银高阶。

    这让雷青欣喜过往，原本以为突破白银中阶，至少要一年半载后才能进步了。谁料到，奇遇连连下，让雷青在极短的时间内，再进了一步。

    晋级之后的雷青，只觉得身体之内充满了强大的力量而无处发泄。本想大清早起床，找精锐团副团双锤尉迟寇练练。

    谁知道，雷青还没找上门，倒是尉迟寇先来了。当然，他不是一个人来的。而是一帮子人，有狂刀夏侯桓，尉迟寇，申屠雪等三位铁骑团中将领外。还有雷青的干娘朱惜玉，以及一位长相俊秀，白衣飘飘背着把剑的公子哥儿。

    这位公子哥，眉宇之间倒是和朱惜玉有些像。

    “青儿，我来给你介绍一下，这是我曾经和你提到过的，东方岚。”有了数天光景的缓冲，仿佛朱惜玉已经忘记了那晚上发生的事情，依旧是一副温婉如玉，圣洁高贵的模样，见到雷青也没有变脸，好似什么事情都没发生过。

    都说越是聪明漂亮的女人越会演戏，果不其然，连干娘这样的女人，演戏起来也是水平十足。不过雷青也理解，他也必须要演戏。

    顿时，雷青对东方岚露出了有好的笑容，拱手说：“原来是小剑神东方公子，今日一见，果然不凡。丰神俊朗，气质出众。”

    “岂敢岂敢，阁下就是少将军雷青吧？久仰大名，久仰大名。在下刚从外面办完事情回来，听说少将军就在嘉王关内，便央求母亲带来拜见。”东方岚虽然面嫩，但到底是世家公子哥，接人待物上，让人挑不出毛病来：“最主要的是，在下想当面向雷兄道谢。上次若非雷兄替在下解围，在下便会遭到甄夫人侮辱毒打一顿了。”

    一说毒打，雷青心中莞尔一笑。但是朱惜玉，却是微微脸红，又是露出了些许愤怒之色。她已经听东方姒提过了，她哪里是想毒打啊，分明就是想……

    “因缘际会而已，在下也不是特意去救东方公子的。”雷青笑着说：“还请公子不要多放在心上了。”

    东方岚还想寒暄时，朱惜玉却是柔声说：“岚儿，青儿。你们两个也别客套来，客套去了。岚儿，你知道娘亲已经收了雷青做干儿子，他生辰比你大些，你得叫他一声大哥。”

    显然是来之前已经沟通好了，东方岚对此也没有表示不满和反对，而是客客气气的拱手说：“见过大哥。”

    “贤弟客气了。”雷青回了一句。

    虽然是大哥贤弟的叫着，但两人毕竟关系不深，多少还是有些距离的。此时朱惜玉却说话了：“青儿，此番前来，是想邀请铁骑团诸位去城关上参观一番，先熟悉下地形。万一来日来发生战争，也好有所准备。岚儿，我陪夏侯总体等诸位，你大哥就拜托你了。”

    “是，娘亲。”东方岚躬身说，随后又道：“大哥，请。”口气虽然亲热，但动作之间，还是颇为生分和距离感。

    雷青知道干娘的意思是什么，想让他们两兄弟增加些感情，最好是像亲兄弟一样。由此，雷青索性过去，直接一把勾住了他肩膀说：“贤弟，一起走。”

    东方岚有些不适应，挣扎了一下，但终究还是妥协了。有些不自在的跟着雷青一起走。虽然是男子，但从小到大，从未和另外一个男人勾肩搭背过。

    脚步故意慢了些，开始和东方岚胡吹海聊了起来。只不过，东方岚个性多少有些内向，不太够爷们。由此多数时间是雷青在说，他在听。

    好在雷青交际功夫不错，才走过了几座校场，便和东方岚熟络了不少。正好路过一座校场，临时搭建了不少营帐，这些营帐里，住的都是些伤兵。

    与此同时，这校场上有一帮数十人的白衣男女，正在熬着各种草药，或帮那些伤兵包扎换药之类。

    “老弟，这些伤兵为何在校场里搭建营地？这些看着有些仙风道骨的男女都是些什么人？”雷青多少有些好奇地问。

    “这些都是药王谷前来支援的年轻弟子们，他们帮我们治疗好了很多伤兵。”东方岚有些感激的说道：“另外，华姑娘说，如果伤兵都挤在狭窄的军营里，气息流通不畅，会更难痊愈。而这校场，气息通透，阳光充足，对伤兵恢复有利。”

    “原来是药王谷的人。”雷青恍然大悟的说：“华姑娘又是谁？”

    “大哥，那位就是华菱薇，华姑娘。”东方岚指着不远处，刚从营帐里走出来的一位素衣姑娘说。

    雷青看去，只见那位姑娘肤白貌美，气质恬静淡雅。也许是太过操劳了，脸色有些苍白疲惫。只是那份容貌和气质，都均属上乘，十分难得。

    回头见东方岚死死的盯住了她不放，脸也微微发红。便让雷青笑了起来：“老弟，看来你是喜欢上了华姑娘？”

    东方岚像是被雷青捉了贼一般，脸红耳赤的说：“大哥，你，你别胡说。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十一章 你泡妞，我搅局 Ｔ 

www.xiaoshuotxt.com    “我胡说？你要不喜欢她，为什么一直死死盯着人看？”雷青嘿嘿一笑，拍了拍他肩膀说：“男子汉大丈夫，喜欢女人那是天经地义的事情，怕什么羞啊？喜欢就去追，哥支持你。我看这华姑娘，挺不错的。”

    东方岚似乎没有谈过恋爱，脸红而扭捏着说：“大，大哥，我，我真的没有。”

    “没有就没有吧。”雷青故意对华菱薇眼露精光的说：“这妞儿要脸蛋有脸蛋，要气质有气质。屁股还挺翘，是个极品小妞儿。你要不喜欢，那我就去追了。”

    见到雷青摩拳擦掌而去，东方岚脸色一变，急忙拉住了他：“大哥，千万别。”

    “为什么？”雷青故意疑惑说。

    东方岚支支吾吾的说：“华姑娘人称小药仙，名头很大的，而且她受药王谷药圣前辈的喜爱青睐，几乎被钦定为了药王谷下一任谷主。所有，大哥你不能追。”

    “呃，她不是女人？”

    “是女人，不过……”

    “是女人就行了，长得漂亮又有气质，还懂得医治人，好有爱哦。不去追一把实在太可惜了。”雷青装腔作势，嘿嘿淫笑道：“老弟你别怕我丢人，以愚兄的手段，鲜有女人能逃得出我的五指山。你等着，看大哥怎么把她变成你的大嫂。”

    东方岚真是急了，追在了他屁股后面说：“大哥，千万……”

    就在东方岚出言阻止之时。却见得刚才那个营帐里又钻出一人。也是个白衣背剑的公子哥儿，比东方岚看着要成熟些，却也是挺丰神俊朗的。只见他边是擦着手，边对华菱薇温柔地说道：“华仙子，真是辛苦您了，刚才那个伤兵家中还有老小，生命垂危下。也只有华仙子出手，才能救得了他。在下替他家中老小，拜谢华仙子。”

    那公子哥儿。当真是对华菱薇拱手长揖，神态之中，感激之极。

    华菱薇听得他前半句。疲惫的脸上露出了一丝光彩夺目的满足感，仿佛是做了巨大的好事后，心中觉得很有成就感。但后半下，却是打乱了她的心境，她急忙往旁边一躲，有些赧然的摆手说：“东方表哥千万不要如此，救死扶伤，乃是菱薇本分。何况能稳定住他的伤势，东方表哥你也出了不少力。”

    竟然被人捷足先登了，雷青也是止住了脚步。对身后脸色有些恍惚的东方岚说：“老弟，那男的是谁？看样子是你们神剑山庄的？”

    “嗯，那位是我伯父东方云霄的儿子东方岗，也是我的堂兄。”东方岚也是没想到，堂兄竟然已经和华菱薇走那么近了。一时间。不由得微微失神。

    “表妹你有所不知，孩子若是没了父母照顾，日子会过得非常凄苦。愚兄小时候尝过类似经历，实在不堪回首。”一说及此，东方岗露出了些微痛苦之色，缓缓摇头说：“对表妹你来说。也许只是区区小事。但是对那士卒的家人孩儿来说，你拯救了他们的一片天。”

    华菱薇听说过这位远方表兄一些过去凄苦之事，不自觉微微同情，柔声安慰说：“表哥，那些都是过去的事情了，现在的你，已经长大成人，没有人可以再欺负你了。忘掉过去那些不开心的事情吧。”

    雷青一听，心中暗骂了起来，这货竟然用凄惨身世和过去的痛苦博取同情心这一招来泡妞，是不是太无耻了些？这种招数，老子十二岁就开始用了，十四岁就鄙夷这种做法了。

    不过鄙夷归鄙夷，但不得不承认这一招对部分同情心过份泛滥，心地善良软弱的女子很有杀伤力。例如自己的干娘朱惜玉，例如眼前这个小药仙华菱薇。

    “嗯。”东方岗像是被补充了大量的正能量一般，脸上露出了阳光的笑容：“其实，过去的那些屈辱和痛苦，反而会时时刻刻提醒着我，这世界上有很多人需要帮助。就像当时，婶娘帮助我，把我从地狱里拉出来，赐予我新生后。我就想，一定要和婶娘一样，做一个好人。我会像婶娘救我帮我一样，去帮助那些需要我帮忙的人。”

    “在现在这个人人都为自己利益尔虞我诈的世界里，还有表哥这样善良的人，菱薇实在感动。”华菱薇露出了纯正的笑容，很欣赏的看了东方岗一眼：“很多人小时候受了屈辱，会心生怨恨，从而做出很多坏事来。而表哥却能始终维持善良之心，反而认为这世界上有很多像自己一样受苦受难之人，于心不忍。若是人人都有表哥您这样的胸怀，这世界就没有那么多的无谓争斗和杀戮了。”

    “表妹，时间不早了，我们在这里客套来虚伪去的实在浪费时间。”东方岗看了四周一眼，笑着说：“不知道表妹还有没有力气？我们一起再多帮几个人。多让一个士兵脱离险境，便能保护住一个幸福的家庭。”

    “嗯，表哥，我们继续救人去吧。”虽然华菱薇已经十分疲惫了，但是东方岗的话，却像是一股暖流一般，在她心中激荡，激发着她的力量。小小芳心之中，不由得又是对她“善良”的表哥，多了几分敬佩和好感。

    好，这家伙的手段不错啊？各种泡妞手法，接连不断啊？雷青在一旁看得也是暗自叫好。若是再给他些时间，外加一些更为激烈隐蔽的特殊手段，说不定这个华菱薇就会栽在这个东方岗手中了。

    旁人泡妞，自是不关雷青的事情。但看东方岚的表情，似乎心都要碎了，一副摇摇欲坠的样子。怎么说，这都是干娘的儿子，自家人。索性，这个恶人就由自己来做吧，当即，咳嗽了两声，朗声说：“老弟，那位就是你经常在我面前提到过的，小药仙华菱薇吗？”

    雷青的话很大声，顿时惊到了华菱薇和东方岗，双双向雷青这边望来。

    东方岚旋即脸色一变，拉着雷青低声恼怒说：“大哥，我，我什么时候经常和你提了？”

    “你还要不要泡妞了？再不泡，就给人抢走了。”雷青回头没好气的低声说：“看在我们兄弟份上，我才帮你的。”

    东方岚愣了愣，终究没有再多话，只是有些脸红和尴尬。

    “原来是岚弟啊。”东方岗眼神中的愤怒和怨恨一闪而逝，取而代之的便是一副阳光儒雅的模样，挥手说：“好久不见，听说你出去办事了，刚回来？”

    “岗哥。”东方岚随着雷青一同走上前去，行礼说：“事情已经办完，我就回来了。”

    雷青见华菱薇略带好奇的看了看自己，又瞧了瞧东方岚。雷青用挑剔的眼神，上下打量着华菱薇，随后很轻佻的吹了一下口哨说：“这小妞儿虽然算不上极品，但也是难得的上等货色了。老弟，有眼光，难怪你平常一直念着她的好。”用暧昧的眼神，朝东方岚挤了挤眼说。

    东方岚腾地一下脸色煞白了起来，暗道完了完了，大哥他害死我了。

    果不其然，华菱薇原本还微带些笑容的脸色，僵硬住了，对雷青有了些厌恶之色，暗忖这家伙真讨厌，不但眼神色咪咪的，说话还那么的轻佻。最可恶的是，竟然把我当做货物一般的评价。

    华菱薇自出道以来，所过之处，无不都是各种恭维，那些话听多了，都免疫力十足了。雷青的话，给她造成的冲击力十足。尤其是他分的等级，极品，上等。这家伙看过多少个女人了啊？自己才是上等？

    但后半句，却是让她微微惊讶，小剑神东方岚，也一直很关注自己吗？

    东方岗瞳孔微微一缩，暗忖来了个高手。急忙解围转移话题说：“岚弟，这位是？”其实他已经认出雷青了，只是不好挑明而已。

    “岗哥，华姑娘。这位是我的干哥哥，黑旗团团长雷青。”小剑神东方岚正色的介绍说。

    “雷青？”华菱薇一听这名字，眼神之中露出了恍然，雷青的名头最近有些响亮。隐隐有些力压联盟同龄人的架势。有人佩服他，又有人厌恶他。华菱薇，却是对他比较厌恶的，因为他做事行为乖张，还绑架过李宝宝。

    华菱薇和李宝宝仅见过几次面，虽然说关系一般。但华菱薇总觉得，一个能绑架女孩子来勒索钱财的男人，肯定是个坏人。

    一时间，华菱薇对雷青的恶感又是增加了几分。但是她脾气显然比朱钰儿好很多，依旧是温婉的行了礼。

    对自己的厌恶，雷青看在眼里。不过他对华菱薇没有什么心思，反正是来搅局搞破坏的，无所谓。眯着眼睛看向东方岗说：“老兄，刚才听你说，小时候过得很苦，好像父母双亡什么的。究竟怎么回事啊？”

    东方岗脸色微一阴沉，恨意闪过。但旋即恢复平静说：“雷兄，我们素未平生，这与你何干？”

    他那副表情被雷青捕捉到，当即觉得这个搅局搅得理所当然了起来。这家伙，明显是在装阳光，心中肯定满肚子的怨恨。(未完待续)[db:wangzhi]



第两百三十二章 叫你装 Ｔ 

www.xiaoshuotxt。com    其实对雷青来说，向来不喜欢管闲事。按说这东方岗你阴暗装阳光泡妞，先不说会不会对华菱薇祸害。就算祸害，也不关他鸟事。

    怎奈东方岚虽然关系生分了些，但终究有干娘那层关系在，算是自家兄弟。向来对自家兄弟护短兼爱护的雷青，自是不遗余力的搅局起来。至不济，也要让华菱薇知晓，她还有东方岚这个爱慕者呢。不要一下子就被东方岗给坑了。

    “怎会与我无关？”雷青一脸唉声叹息道：“说起来，我们还是同命相怜呢。”一说起此事，便以暧昧的眼神看着东方岚。

    东方岗也是看过雷青情报的，这才想起情报之中曾经说过，雷青似乎从小就没有爹妈。但是，东方岗对雷青是半点没有同病相怜感。而且非常厌恶雷青，他竟然让他心中最敬爱的婶娘，收作了干儿子。

    “那又如何？”东方岗在佳人面前，需要维持风度。强压着心中对雷青的厌恶愤恨，不咸不淡的说：“过去的事情，我早已经不在意。我需要面对的，是未来的人生，和想办法帮助更多的人。”

    “哎呀，东方兄的心境真是让我佩服至极。”雷青嘿嘿一笑，但旋即露出了一脸愤恨的神色：“可是我不行，谁欺负了我，我就要百倍的讨回来。心中就像是有了魔障一样，只想着要杀光一切胆敢冒犯我的人。”

    啊？雷青如此不忌讳的说自己魔障，让华菱薇有些瞠目结舌。有些担忧的看着雷青：“雷，雷青是吧？过去的执念，又何必耿耿于怀呢？心中有魔障的话，会活得很辛苦，也会害到别人。何不像表哥一样，将痛苦的魔障，化为帮助其他人的动力源泉？”

    雷青暗晕。这华菱薇心底还是蛮善良的嘛？明明心中对自己厌恶，竟然还和声细气的来安慰自己。若是想泡她，雷青大可以打蛇随棍上。黏上去求抚慰。不过现在可是帮老弟泡妞，只得哈哈一笑说：“华小妞说的不错，东方兄。既然你已经解开了自己心魔，有了这方面的经验。又有一颗积极向上，助人为乐的心，不如就帮帮我吧。其实，我也想做个好人来着。”

    东方岗看出来了，这个姓雷的混账是来搅局的。强压着心中对他的怨恨，装出了一副春风化雨般的笑容：“雷兄有这份心思，事情已经成功大半了。你可以先尝试着做一些简单的好事，只要你能在帮助他人的过程中，找到一丝感动。温暖。就会有机会化解心中的戾气。”

    “说得好，可是，那些曾经欺辱过我的人，老子只想着将用最恶毒的方式来回报他们。在这里，我要向东方兄讨教下经验。你是怎么对付欺辱过你的人？以德报怨？”雷青故意再度暗自提及此事。

    果不其然。曾经被欺辱，是东方岗心中的软肋之一。雷青一提及此事，又让掩饰极好的东方岗，眼神之中的怨毒戾气一闪而逝。强压即将要爆发的愤怒感说：“雷兄是否管得太宽了？”

    “没有啊？我就是想问问，当年那些欺负你的人，是否现在还活着？是否活得很好？他们会不会因为东方兄的以德报怨。而痛哭流涕，改邪归正重新做了人？如此这般，雷某也可以参考来怎么对付那些敌人。东方兄，你一定要帮我啊。”雷青的问题一个接着一个的戳中了东方岗藏得很深的怨怼暗怒。

    东方岗很明显被雷青戳得是带出来不少难以掩饰的恶感，脸色渐渐铁青，阴沉着声音说：“他们过得很好，很快乐。”言语之间，在忿恨之中，藏着一股扭曲了的快感。

    雷青顿时明白了过来，曾经欺辱过东方岗的那些人，除了部分他没能力动的。估计能动的，都被他动过了。而且恐怕手段不会太简单，肯定是要让人生不如死。

    其实，雷青也不是个以德报怨的高尚人士。有仇报仇，有恩报恩，乃是快意人生。但这家伙，明明是满肚子的鬼蜮伎俩，怨恨而报复心极重。报仇就报仇呗，又何必掩饰？却要来装出一副阳光清澈的圣人样骗单纯的女人。

    这就让雷青对他好生看不起，不由得也是让雷青暗自揣测，这家伙如此掩饰自己恶毒的一面，是想大幅度增加泡华菱薇的成功率。如果他只是单纯的仰慕华菱薇，想与之共结连理，那结果还会好些。若是他抱有一些私欲，或者是为了达到自己的目的而去泡华菱薇。

    那就会造成一些不可估量的惨淡后果。

    出自雷青的私心和隐约不想华菱薇这个单纯的笨女人出事，更是坚定了雷青搅局的动力。当即，雷青又对东方岗拱手佩服道：“没想到，东方兄还具有如此博大的圣人胸怀啊？能不能让小弟去见见那些曾经欺负过东方兄，现在又被东方兄以德报怨，过得很快乐的人呢？这也许，能让小弟幡然悔悟，解开心结，重新做人也不一定。”

    “我现在没空，要陪表妹救人呢。”面对雷青的咄咄逼人，东方岗忿恨之中，有些慌张了起来。他感觉到雷青来者不善了。暗忖，这姓雷的小子，难道想和自己抢华菱薇？越发对雷青警惕了起来：“何况，那些曾经欺负过我的下人，现在都在神剑山庄，短期内我们见不到。”

    “这样啊，实在是太可惜了。”雷青一脸失望，摇头叹息道：“不过我想，以东方兄现在博大胸怀，定然是不会拒绝帮助小弟这个被心魔所困的可怜人吧？我很积郁，很想杀人。一想到心中那滔滔不绝的恨意，我就想杀光天下所有的人。”说到此，雷青的脸色还故意狰狞凶残了起来，露出了浓浓的残暴杀机。

    雷青的此番变化，把心地单纯的华菱薇和东方岚都给吓住了。急忙各自劝慰了起来。

    “多谢你们两个的劝慰，可是你们从小都是父母双全，健康快乐的成长。是没有办法体会我这种孤苦无依，受尽欺凌之人感受的。”雷青一副积怨冲天，却又眼巴巴的望着东方岗说：“在这里，只有东方兄和我同病相怜，也只有他，能体会到我这种心情。东方兄，帮帮我。”

    东方岗杀人的心思都有了，这混账东西究竟想怎么搅局法子？谁他妈的和你同病相怜，你受过的那些欺凌和委屈，连老子的一成都不到。

    “表哥，看这雷青好像很可怜，若是心魔不除，怕是会惹出很多杀孽。若是可以，你就帮帮他吧。”华菱薇虽然对雷青很厌恶，却也是有些同情心泛滥了起来。

    “好。你想我怎么帮？”东方岗竭力露出了阳光笑容。

    “这样吧，不如你挑两件被人欺负最惨的事情说来听听，然后再告诉我，你后来又是怎么以德报怨的？”雷青一脸虔诚的说：“我想以东方兄的伟大事迹来洗涤我肮脏不堪，充满负能量的心灵。”

    东方岗的嘴角微微抽搐着，仿佛是即将要爆发了一样。竟然让他叙述被欺负最惨的事情？还是当着华菱薇的面。

    “东方兄，你修行好。反正你也不在意那些过去的事情了，小弟真的好想学习学习。”雷青虔诚而眼巴巴的望着他，好像是找到了救世主一样：“你会帮我的，一定会帮我的是吧？”

    “表哥，雷青好像很诚心想摆脱心魔，解脱心中的罪孽。”华菱薇轻声帮腔说：“若是您方便，就帮帮他吧。”

    “好！”东方岗深深地吸了一口气，开始叙述一件他被奴仆欺负的事情。他强忍着心中强大的负面情绪，身躯在颤抖着，强力压抑着眼神之中的愤怒。一来是他对自己多年来的隐忍和控制有自信，而来，若是不敢正面应对，岂不是代表自己做贼心虚？说不定这小子就会出更加厉害的阴谋诡计。

    雷青见状，便开始不断煽风点火了起来，以一副虚心学习的态度，不断追问各种细节，东方岗的心理感受等等。抓住了一些东方岗心中最深的刺痛，便不断反复提及。

    东方岗一开始还能控制住自己的情绪，但怎奈雷青实在太狡猾，凶残。反复追问他心中掩藏克制的很深的细节后，让他仿佛回到了那时候，面色渐渐阴鸷凶残了起来。

    片刻之后，连东方岚和华菱薇，都感受到了他身上那极为浓郁的阴郁和深厚的戾气。

    仿佛沉浸到了那些被欺辱后的痛苦与暴怒之中，东方岗没有留意到华菱薇那苍白的脸色和震惊感。

    “太可恶了。”雷青也是故意将他心中戾气引诱出来，面色铁青，同仇敌忾的说：“好一个不分尊卑的狗奴才，竟敢骂你母亲是千人骑，万人压的妓女，还敢说他嫖过你母亲。这种狗东西，我一定要杀了他，你们谁都别拦着我，不然我心里不痛快。”

    “哈哈，杀了他，岂不是太便宜他了？雷青，你还是太嫩了，你感受不到我的痛苦。”东方岗的情绪，仿佛被雷青完全诱导了出来，疯狂的笑道：“那个狗奴才，我把他手筋脚筋全部挑断了，割掉了舌头，送到了最下贱的窑子里，让好这一口的男人，天天凌辱他。十年了，每次想到这事情，我心里就……”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十三章 致命毒蛇 Ｔ 

小＿说txt天'堂    “啊？”

    华菱薇面色惨白，惊讶而恐惧的看着东方岗。她知道东方岗曾经因为出身之故，遭受了很多凄苦的事情。

    可在她的面前，东方岗向来是一副风度翩翩的谦谦君子模样，对于过去的事情，也能做到以德报怨，内心阳光灿烂，积极向上。

    这让华菱薇感觉东方岗为人很正派，对其多少也有些好感与钦佩。但万万没想到，在这一刻的东方岗会露出了他真正的一面，他身上散发出来的浓郁阴冷戾气，让人情不自禁心中一jī灵，打着冷颤。而他不自觉说出来的报复人的话，更是让人难以想象的恶毒凶残。

    华菱薇下意识的倒退了两步，不敢离他太近。

    东方岗其实也是个擅长掩饰之人，过去凄惨的经历，让他学会了那些生活在蜜糖罐子里的公子少爷们，一辈子都学不会的隐忍。

    他也是没想到，竟然会被雷青用言语暗示，诱导，感同身受，同仇敌忾之类的方式，让他一时失察，陷入到了失控之中。将他内生深处最深的一面，赤~裸~裸的展示了出来。

    他心中陡然惊醒过来，但为时已晚，急忙收起了脸上的戾气，对雷青气急败坏的说：“姓雷的，你究竟用了什么邪术？竟敢控制我，说出一些我根本没做的事情。”转而又对华菱薇急声说：“表妹，这件事情有古怪，肯定是这个姓雷的小子有什么邪术。”

    华菱薇也是略微回过神来，可是对此，她却是将信将疑。

    雷青却是暗骂，好你个小子，反应倒是挺快的，竟然敢和我泼脏水。脸色平淡，丝毫没有被冤枉后的那种气急模样，清淡闲云的说道：“东方兄，讲话得摸着良心。在下不过是心理有积郁，想请教一下你而已？不过现在结果已经很明显了，你的内心比我还阴暗，恶毒。你还是多多帮助一下自己吧？”

    “大，大哥。你真的不会邪术？”东方岚也是被此时吓了一大跳，在他眼里，自己的堂哥向来极好，恭谦多礼，对他这个堂弟也十分照顾。

    否则，东方岚也不会因为看到堂哥在追求华菱薇后，却退避一方，不敢再去接近华菱薇了。

    “不是吧？你都这么大个人了，竟然还相信有这么牛气的邪术？”雷青故作吃惊的说：“我要有这种本事，还东混西跑赚钱干什么？只要我控制一些人，让他们把家底都贡献给老子好了。还有，想要泡妞的话，随随便便用个邪术，就能让人心甘情愿为我献身。”

    东方岚也是不太相信这些东西的，听得雷青如此一说，倒是叹了一口气说：“岗哥，你若是恨那些奴仆，打几顿出出气就行了。至不济，一剑杀了了事，又何必把事情做到那么绝？”

    华菱薇虽然单纯而心地善良，但终究也是个聪慧的女孩，略一想，便也猜出雷青应该没那本事的。若真有那本事，说不定就能搞出个教派来了。而她家里的老祖宗药圣，也是经常指点她的，经常会与她说些泛**的趣闻，类似的邪术不是没有，但就算是有，也顶多就是控制一个人的行为而已。而不可能做到毫无预兆的，就控制一个人说假话。

    这姓雷的，分明是看出了表哥在掩饰自己心中的阴暗装好人，遂用了一些类似于心灵诱导术的方式，来让表哥自己说出了那些事情。

    就算刚才表哥是被诱导了，但那些事情应该是真的。华菱薇脸色有些惨白，对东方岗说：“表哥，你被人欺负，心中记仇和报复，乃是人之常情。只是，那件事情真的做得太过了。如果可以的话，是不是能给人一个痛快。”

    东方岗脸色铁青，情知自己的真面目已经被暴露，华菱薇只是单纯，但并不是傻瓜。一想到自己的努力化为了乌有，而今后恐怕在也没有机会取得华菱薇的芳心了。一时间，对搅局的雷青是恨之入骨，面色阴鸷的说：“姓雷的，我与你无冤无仇，你何故如此害我？不要告诉我，你不是故意的。”

    “我害你？”雷青冷笑连连道：“东方兄，你过去的遭遇，让你变得阴狠也好，恶毒也罢。你用天下最恶毒的方式来对付那些侮辱你，甚至是侮辱你母亲的人，手段jī烈，心性扭曲。但这些，没关系，怎么做人是你自己的选择。可人家华姑娘，多好，多善良的一个女孩子。你就这么忍心去欺骗她？害她？”

    “胡说，我怎么可能去害表妹？”东方岗怒不可揭，嘶声说：“是，就算我心理阴暗又怎么样？就算我是装的有怎么样？可是我对表妹一片爱慕之心，却是真的。”

    “啊？”华菱薇微微脸红，低呼了一声。东方岗想要接近她，她当然隐约有些知道的。可是，如今被他挑明了说爱慕，还是第一次。如此惊呼，无关乎其他，只是纯情女人特有的矜持而已。

    “表妹，我承认我多少有些隐瞒了我的事情。”东方岗情急的挽回说：“但我这么做，真的只是害怕你不理睬我，厌恶我。菱薇，你知道吗。你在我心里，就像是一个纯洁无暇的天使。你的一言一语，一笑一颦，都向春风化雨般的洗涤着我内心里的焦躁和戾气。我对天发誓，我一定会呵护你，保护你一辈子。如果我有什么地方做得不到，只要你说，我一定改。那个被我害成那样的奴仆，我一定会去放了他，尽可能的挽回我做错的事情。”

    雷青暗道不好，这东方岗的厉害，出乎自己的想象，见事已至此，竟然调整策略，破釜沉舟了起来。这个华菱薇，应该和朱惜玉有些类似，心地善良，又富有同情心。再这么下去，自己老弟东方岚，怕是半点机会都没有。果不其然，华菱薇那皱起的眉头，缓缓舒展起来，眼神之中的恶感也渐渐消失。

    当即雷青便冷笑连连了起来：“东方岗啊东方岗，你的话让我好寒心。”

    雷青此言一出，倒是又把华菱薇的注意力吸引了过来。不待东方岗反驳，雷青便哼声说：“东方岗，你到现在，还想着要欺骗华姑娘吗？你如此不择手段的追求华菱薇，恐怕是看中了她代表的潜力和势力吧？还口口声声的说一定改，男人在没得手之前，当然怎么说都行了。若是有一天华姑娘成了你的人，上了你这条贼船，你要哪般？她又岂有资本来左右你？华姑娘，今天我这个小人是当定了。你若不想自己后半生过得凄苦无比，后悔不迭，今时今日做些决定，就需得谨慎万分，多加考量才行。”

    一时间，华菱薇露出了若有所思的眼神。

    “姓雷的，你几次三番的针对我，究竟意欲何为？”东方岗死死盯住了雷青，恨不得一把将他掐死了事。

    “看不惯而已。东方岗，你堂堂一个大男人，追求女人自是无可厚非，但是你竭力隐瞒自己的**心里，装出了一副风度翩翩的模样来欺骗女人上当，其心可诛，其目的可疑。”雷青仿佛一副慷慨jī昂的模样道：“女怕嫁错郎，我看华小妞人品模样还不错，不忍心她错嫁了一位心理阴暗又**的男子，从此上演一出出的悲剧人生。华姑娘，不管怎么说，自己后半生幸福呢，可不能因为一时同情，心软而下错决定，嫁错了人。给你个建议，这世界上好男人多了去，多多对比对比。或者多huā些时间来考虑，毕竟烈火才能出真金，日久才能显人心。”

    雷青的话，倒是把华菱薇吓了一跳。只是她却始终是未经人事的小女儿家，被雷青一口一个嫁啊，幸福啊，男人啊之类的说得是心中娇羞，跺脚不已的说：“我，我不和你们说了。”

    说罢，华菱薇谁也没理，一路小跑而走。

    等华菱薇走后，东方岗脸色的阴鸷之色，随着他深深呼吸了几口气后，沉淀了下来。反而朝雷青拱了拱手，笑了笑说：“今日雷兄深刻教诲，在下铭记于心。容得在下回去好好思考思考雷兄的话，告辞了。”说罢，他也闪人。

    看到他如此之快就能把情绪控制得大差不差，而且没有当场找自己茬。雷青也是目色有些沉重的看着他背影，说道：“老弟啊，你这个堂兄，很不简单啊。”

    东方岚面色也有些发白，苦笑着说：“我也没想到他心中戾气那么重，那么在意小时候受到的那些屈辱。娘亲倒是和我说过，堂兄小时候苦，让我要让着他点儿。只是平常堂兄不是这样子的，反而是很温文尔雅，犹若君子，连娘亲都夸他懂事，成熟，稳重。要我多学着点儿。”

    “如此擅长隐忍，这小子恐怕图谋不小。”雷青叹了一口气说：“越是这种人，越可怕。他就像是一条致命的毒蛇，隐藏在暗处，等被他咬上了一口后，才知道他的可怕。”

    “不会吧？”东方岚一脸将信将疑：“堂兄他再狠毒，也不过是对那些曾经其辱过他的人。我们是他家人，不会乱来的。”(未完待续)[db:wangzhi]



第两百三十四章 夜幕獠牙 Ｔ 

小!说!txt!天.堂    雷青也知道东方岚对自己也不是太过信任，两人虽然是干兄弟，可终究认识不深，接触不深。为了避免交浅言深，也没有把这件事情再往深了说，只是在心中暗自将东方岗打上危险人物标签后，对东方岚勾肩搭背的笑嘻嘻说：“老弟，甭管怎么样？这件事情我能帮你的，只能到这里了。抓紧机会，好好地去追求一下华菱薇，那小妞儿性格单纯善良，很适合你。不过你得抓紧些时间，你堂兄水平很高，哄骗女人的手段一套接着一套的，比你厉害多了。”

    这两兄弟，虽然都是东方家族的公子哥儿。但是东方岗却是苦逼惯了的，而东方岚却是有朱惜玉那种老妈，纯粹是蜜罐子里长大的。不同的经历，造成不同的人生观，世界观，完全不是同一类人。

    一说及此，东方岚又是脸嫩发红了起来，尴尬说：“大哥，这件事情我想缓缓再说。不然，很容易和堂兄造成冲突。此外，最近南蛮大敌压境，家父愁眉不展。我这个做儿子的，理应为父亲分忧解难，而不是在父亲大难临头之时，却还如纨绔子弟一般，醉心于儿女私情之中。”

    “走，上城墙，好好地和我说说敌情。”雷青对这嘉王关局势，也是非常好奇。毕竟他雷青来这里，是被*娘请来帮忙打仗的，而不是来旅游的。不管是谁打仗，都不希望自己输掉。

    对于华菱薇的事情，雷青能做的，基本都做了。至于以后的发展，全凭他们自己的命运和愿望了。那个华菱薇虽然说起来是个天之骄女，极为出色。但是对于雷青来说，和路人甲乙丙丁没有差别。

    自己若是真的有心攀龙附凤，不论是李宝宝也好，虞姗姗也罢，都是极好的选择。

    可惜对于雷青来说，男人的事业，还是靠着自己一拳一脚打下来的，最为坚固。也最让人享用的理所当然。

    两人从校场出去时，远远见得华菱薇匆匆离去，而其身后，却是多了一个身披红色袈裟，手持伏魔杵的一个和尚，那和尚体格高大威猛如一尊金刚，周身隐隐呈现出一片猩红色。

    仿佛是感受到了雷青的目光一般，那个和尚回头看了雷青一眼。顿时让雷青产生了一股被凶猛恶兽盯上了一样，周身寒意遍体，毫毛炸起。

    这让雷青微微有些讶异：“华菱薇后面的那个和尚是谁？似乎很厉害，而且煞气十足？”

    “那是嗜血金刚释阐大师，曾经是般若寺的高手。”东方岚低声介绍说：“只不过因为他嫉恶如仇，有一次遇到一山匪作恶，他一人上山把那个寨子杀得是鸡犬不留，连妇孺老少都没有放过。被般若寺戒律院被罚到了忏悔崖忏悔十年。但他心中不服，就逃了出来，结果就被般若寺戒律院追捕。但是戒律院一帮**，统统都被嗜血金刚打败。好在那个嗜血金刚虽然凶狠，但对自己人，也是只伤不杀。再后来，戒律院的首座佛圣出马，要亲自击毙嗜血金刚以清理门户。你想想看，佛圣是何等厉害人物？他出马的话，嗜血金刚岂有活路？”

    “难道后来被华菱薇救了？”雷青微微哑然的说：“华菱薇面子那么大？竟然能让大名鼎鼎的圣阶强者佛圣放弃清理门户？”

    “华菱薇虽然被誉为**联盟年轻一代中的佼佼者，药王谷的新一代衣钵传人，又有小药仙的尊号。”东方岚摇头说：“但以她的地位，要想让佛圣给出如此面子，还是远远不够的。只是那天，华菱薇和药圣一起采药，无意中碰到了重伤垂死的嗜血金刚。当初她以为嗜血金刚是般若寺人，没想到是叛徒，遂出手相救了。但最后佛圣追来后，才明白原来嗜血金刚是般若寺的叛徒。但那时候，人也救了，也知道了嗜血金刚判出般若寺的前因后果，遂求情，佛圣自是不愿。药圣极为宠爱和看重，遂亲自向佛圣求情。佛圣也感恩于药王谷对人类作出过无数贡献，而药圣一辈子也救人无数的份上，只要同意了。但是，要求药圣必须对嗜血金刚作出约束，只要他胆敢再次嗜血成性，滥杀无辜。佛圣会亲自来收取其性命。”

    “原来如此，怪不得小药仙竟然会有如此一个佛宗高手保护着。”雷青恍然大悟的说：“要说这药王谷就是面子够大，虽然和般若寺一样，名列了十八个大型势力之一。但般若寺可是前三甲的宗派，高手如云。而药王谷，哪怕拥有一位圣阶强者，也是差不多垫底货色。”

    但药王谷垫底归垫底，名望还是极大的。药王谷医理药理联盟第一，虽然实力不强，但作用非常强大。

    之后，雷青又和东方岚到了城关上一行，听得他介绍了半天的设施和敌情。到了晚上后，才会了自己营帐。

    预先和申屠雪说好了，今晚不许再来夜袭。雷青刚突破到了白银高阶，必须要稳固一下境界和修为，需要继续潜修一下化龙诀。

    谁料，到了夜半时，又听得几声清脆敲门声中断了他的**。没好气的去开门，刚想对申屠雪斥责两声时。却不料门外却是站着个侍女打扮的俏丽丫头，微微羞涩而脸红的对雷青表明了身份，原来是干娘身边的侍奉丫头。

    说了会儿话后，她匆匆告辞而去。雷青这才面色有些忐忑的打开了她送来的信，干娘这几日都没有与自己说话，应该是故意避着自己。

    虽然雷青认为这是理所当然的事情，干娘故意冷却两人之间的暧昧关系，乃是正着。但不管怎么说，雷青心中还是隐约有些不是太舒服的。

    打开信件一看，雷青却是又惊又喜。信笺上的字，娟秀美丽，隐约透着一股钟秀灵气，寥寥几句，仿佛透着一股难以言喻的惆怅。表面上看，是说有天大的要事要和雷青商量，让他成夜出去一趟。

    但雷青怎么看，都感觉的字里行间，似乎藏着一丝渴望与他私下相会的意愿在内。这让雷青的心一下子不淡然了起来。

    很想立即就去信笺上说的那个地方，但是，他又怕。朱惜玉是他这辈子见过的最有气质的女人，若是能拥有这样的女人，就算是死也无憾了。只是，两人的身份摆在那里。而雷青这人虽然好色，但对于亲情却是看得极重。

    他即幻想着是否能和干娘发生些什么，但又怕，怕两人关系再这么下去，就会走火入魔。一旦出事，连**的缘分都断了。

    犹豫了半晌之后，雷青还是决定要去。至少，要和干娘说清楚。两人之间，还是做回纯粹的**比较好。以前因为机缘巧合而弄下的一些错误，最好是能忘记，他也不能再任由两人越滑越危险。

    碧落崖，**侧翼第三座烽火台后的一座幽静去处。今日参观烽火台时，东方岚曾经和自己提到过。那里风景秀美，人迹罕至，倒是也幽会的好去处。只是雷青忧心忡忡，似乎干娘比自己还控制不住自己。

    若两人真都互相控制不住，作出了些难以挽回的错事，恐怕以后真的难以做回**了。至少，雷青本人对这份难得的**感情，还是很珍惜。

    为了避免人看到，雷青还做了夜行打扮。一身黑色劲装，脸上蒙了布。轻松的越过一道道熟悉的障碍，往碧落崖而去。

    几乎就在雷青动身之时，在书房里做事的朱惜玉也是收到了一封信。很简单的一封信，便是雷青有重大事情要与之商量。

    虽然信中文字，落落大方之中透着股焦急，好像真是有要事商量。但是原本做贼心虚的朱惜玉，看完之后，却是陡然脸红了起来，暗忖青儿啊青儿，你，你怎么能作出这样的事情来？竟，竟然要干娘半夜和你去私会？

    朱惜玉活了半辈子，都没有和人干出此等私会之事。虽然内心之中极度渴望这种刺jī感。然而，她的理智却告诉她，和青儿之间，不能再这么下去了。否则，连坐**的缘分也会没有了。

    犹豫了半晌之后，朱惜玉心中暗忖，罢了罢了，这一次去，即能让青儿和自己都了却一下心愿。又必须好好地开导他一番。让两人的关系，回到正轨才对。若是继续如此下去，两人都会陷入到万劫不复之地。

    谁知，就在朱惜玉刚准备去赴人生第一次幽会时。敲门声又起，打开之后，只见得东方岗，一脸温良恭谦的站在门口，躬身道：“岗儿拜见婶娘。”

    “岗，岗儿，你怎么会？”朱惜玉作则心虚，不免有些结巴的说。

    “婶娘，岗儿有军情要事需要和婶娘商量。”东方岗一脸正色地说：“是很紧急的事情。”心中却是暗忖，不管怎么样，我都不能让婶娘有事。这世界上，唯一值得自己守护的，便只有婶娘了。(未完待续)[db:wangzhi]



第两百三十五章 鬼手 Ｔ 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    嘉王关的布防，外紧而内松。以雷青的实力，轻松绕开了一些内部巡逻机制。从关隘侧翼跃到了山上，不多会儿便到了碧落崖。

    夜色雅致，月色清澈。

    一道从山顶涓涓淌下的小溪，似瀑非瀑，似泉非泉。叮叮咚咚的落到了碧潭之中，撒出了一片脆响，奏出了一曲优美动人的旋律。潭旁搭了一座凉亭，植了些桃树，时令不对，桃树光秃秃一片，显得有些凄凉。

    雷青窜身入凉亭里，见得干娘还没在，心情紊乱，各种思绪纷沓而至。缓缓摇了摇头，既来之，则安之。依坐在廊椅上略作休憩，闭目养神，运转起了冷月舞传授的养气清心妙法。这种养气术诀通过特定的呼吸节奏，以及对自身的控制，来达到积蓄精力，并让身体处到了一种难以言喻的空灵状态。

    在空灵状态下，各种杂念都会沉淀而来，心境清明，神游物外。

    长久修炼，甚至能感受到与天地融为一体的美妙感觉。端的是驱逐心魔，稳定心境的不二法门。

    听着那泉起…丁咚演奏，片刻之后，雷青心灵便如同那一汪潭水般清澈，思绪清静无为。如此，捕捉到的水声，也更加清澈，美妙。

    心若止水，对于外界的反应也更加敏锐。蓦然，雷青顿觉有些不对。这周围，未免安静的可怕。这山岭自然之内，多的是各种虫蝉。

    但这些虫子却十分安静，仿佛是感受到了危险，不敢嘶鸣。以周围环境来判断敌情，这本是野外生存斥候的必修课之一。

    雷青不动声色，但后背却是惊出了一身冷汗，这里，恐怕是个陷阱之地。仔细一琢磨，还真是破绽极多。以干娘的性子，又怎么可能在半夜三更，约自己到这种四下无人，环境还不错的男女私会之地？

    一旦被人发现，就算是浑哥长满了嘴，也是辩驳不清。

    对方的目的是什么？是要算计自己？还是要算计干娘？亦或是两者皆有？雷青表面不动声色，心中却是暗自揣摩了起来，与此同时，暗自戒备。

    略琢磨了会儿后，雷青缓缓睁开眼睛，自言自语疑虑道：“咦？为什么干娘还没来？”

    站起身来，背着手，有些焦躁不安的开始在凉亭里踱来踱去，显出了一副心神不宁般，东张西望的模样。

    一会儿又走到了潭溪边，一会儿又走到了凉亭里，就像是个坐立不安，毫无耐心的小孩。再度自言自语，不知不觉移动到了来路上。

    趁此时候，雷动陡然之间爆发了起来，脚下爆出了一『百度贴吧☆文字首发』道如同青色的闪电一般，身形利箭似的向数十丈开外的城关飞射而去。

    暗中之人，顿时发出了一声轻呼：“不好，被他识破了。”

    “执行备用计划，擒住他。”又有一个冷漠而愤怒的声音，悠悠荡荡的飘起：“动手。”

    雷青心中顿时怒骂，自己有不是什么大人物，竟然如此算计自己？算计就算计吧，竟然还有备用计划。

    锵得一声，宝剑恋战已经紧握到了手中，锋锐的剑芒在皎洁的月光之下，显得寒芒毕露。敌人早就暗中已经将自己包围，雷青的动作虽快，但来路已经不知不觉被挡住。

    两道若有若无的影子，从首方窜出，在夜色之中，如同鬼魅一般的朝自己掠来。手持暗色短剑，一左一右，毫无声息的向雷青攻去。

    雷青暗道不好，是幽冥系刺客。对于幽冥系的刺客，雷青不陌生，左芊芊可是他看着成长的。一般而言，修炼幽冥系的人，都是喜欢隐蔽行动，尤其是喜欢在夜间偷袭敌人。

    这并非是说幽冥系的人都是变态，只是功法属性决定了，幽冥系非但在潜踪匿行上，有极佳的辅助效果，暗夜突袭，更能最大化发挥出战斗功效。

    不要单独在晚上和幽冥系的刺客缠斗，这是一句古老谚语。

    也亏得雷青预先做出了措施和反制，逼出了暗中的刺客，否则让这两个幽冥系刺客先手偷袭自己的话，就太被动了。

    让雷青心惊不已的是，这两位幽冥系刺客，身上散发出来的压迫力十足，仅从他们的身手和气息来判断，就能确定这两位是白银级的强者，一左一右间，已经封死了自己所有的退路。

    最让雷青心悸的是，身后不远处，又是爆出了两道气息，丝毫不逊色于眼前这两位。饶是以雷青现在高达白银高阶的实力，也是后背一阵发凉。

    事到临头，也容不得他有半丝杂念。

    身形加快了速度，不退反进，率先迎上了一名刺客。剑势陡然间爆发而出。青龙斗气注入进恋战之中，散发出来的青色斗气光芒，在暗夜之下显得格外清雅飘逸。

    绽放出来的二三十道青色光华，犹似一朵展计的青色莲huā，好看至极。

    那名刺客心中也是陡然一惊『梦已启航☆清逸尔雅』，显然是雷青的实力远超他的意料，铛铛，连续击打抵挡下。才两三下，他的短剑便被荡开，青龙斗气剑芒，毫不留情的将他绞碎。那名实力强劲的刺客，就像是一条死狗般的，鲜血飞溅中被抛了出去。

    一招毙敌。

    雷青最近因为青龙血脉的jī发，实力在匪夷所思的变化之中飞快的进步着，在昨夜更是一举突破到了白银高阶，身体各方面的素质，又是暴增了一大截。

    而青龙斗气的威力，也是非同凡响。种种因素的结合下，让他就算是面对黄金初阶的强者，也未必就没有了反抗之力，打得过打不过不知道，但抵挡一阵应该没问题。

    而那名刺客，对雷青的实力估算，依旧停留在前一段时间，雷青公开的实力上，也就是比寻常的白银初阶厉害些。

    其中的差别之大，可想而知。

    “噗！”另外一名刺客的短刃，刺入到了他的后背。对于此点，雷青已经早有预料，想要一招毙敌，自然想要付出代价。

    身形再度向前暴走，奔向了城墙。那短刃，仅仅刺入了他肩膀寸半，便被他借势脱开，没有遭到太大伤害。

    在此被袭而敌人不明的情况下，雷青哪里肯恋战？展开着强大身法，一门心思逃逸而去。刚才随之那短刃刺入体☆内的幽冥斗气，阴暗而难缠，钻入到了他体☆内，侵蚀着他的身体。

    若是换做之前的雷青，说不定就会受其影响，身体的速度和反应减缓。可青龙斗气的玄妙，又是发挥了出来，反过来吞噬化解掉了那股如蛆附骨般的幽冥气息。

    在皎洁月光之下，雷青就像是一条出海猛龙，猛然朝城墙上掠去，速度极快，留下了一抹淡淡的残影。区区数十丈的距离，在短短数个呼吸间，便陡然而至。

    就在雷青蹬着城墙，向上翻身而去时。一道如同幽鬼般的身形，从半空中威压而下，伴随着一声低沉怒斥：“你敢杀我幽无涯的弟子！”

    只见一只鬼手，越幻越大，如真似籽的向自己擒来。

    “鬼手幽无涯？”雷青心中震惊至极，鬼手幽无涯可是幽冥派的长老级高手之一，据说拥有黄金中阶的实力。

    对于此人，雷青是半点不敢懈怠。周身浑厚的青龙斗气，如同潮水一般的爆发了出来，剑走游龙，不断向上攀升而去。

    雷青知道，在如此不利的环境之下，若是不能突破幽无涯的封☆锁。那么身后那追来的三个刺客一到，便再无他幸免于地。

    唯今之计，只有强攻，强行突破。

    在此生命攸关之下，青龙斗气被他催发到了极致，哪怕是自损其身也是在所不惜。

    旁的招数，以下击上，通常都会处在劣势。可雷家的斗诀之一，雷击九天，却能将逆势发挥到极数。

    一道道的青色剑芒闪电，如同升龙一般，向上攀升。而雷青的身体，也随之剧烈旋转起来，犹若青龙升天。

    “轰～”伴随着一声剧烈爆破，雷青攻破了那只幽冥斗气形成的鬼手，面色惨白无比的落在了城墙上，有些摇摇欲坠。

    口中狂喷出一口鲜血后，哪里还敢有半丝半豪的耽搁，疾风闪电般的，朝城关内掠去。这是一个局，一个阴谋针对他的局。

    不管是一个什么局，但是只要他能顺利跑回自己的营房里，便能破开此局。

    鬼手幽无涯，那英俊而煞白的脸色上，露出了惊讶莫名之色。他简直不敢想象，自己的含愤一击，竟然被这个白银级的小子硬碰硬的扛了过去。

    他对自己的绝招“鬼手”相当自信，哪怕是黄舍初阶的强者，硬扛也绝对会受不浅的伤。而这小子奔命起来，速度也是快到极致，想要在这种环境下不暴露自己而追杀他，简直痴心妄想。

    “小子，你以为你能摆脱的了这个杀局？太幼稚了。”幽无涯狠狠地的说：“杀我鬼子，我幽无涯一定要你付出惨痛的代价。”

    “噗嗤！”幽无涯甩出了一根响箭，飞到了空中，炸了出来。

    与此同时，雷青以极速，不断向城关内掠去。一个凌空翻身，直接从翼墙上，跃到了城中。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十六章 救命稻草 Ｔ 

 www/xiaoshuotxt.co m    “噗！”落地之后，身受不浅伤势的雷青，经受不住冲击，又是喷出了一口鲜血，脸色又是惨白了许多。

    然而青龙斗气，身为当年大翼流传下来的血脉功法，端的是强大而玄妙异常。其霸道的杀伤力暂且不提，在恢复性上，也是首屈一指。

    雷青这一路走来，多亏了青龙佩之中，精纯的青龙斗气帮助他治愈，才能屡屡脱难。如今雷青气海之中，满是青龙斗气，虽不如青龙佩中的淳厚，但对自己伤势恢复，也是极有好处。青龙斗气在〖体〗内周转之余，同时在不断治疗着他〖体〗内的伤势。

    只不过，鬼手幽无涯，可不是个简单货色，那一记鬼手，让雷青的伤势极重。想要在短时间内愈合，那是休想。

    随之幽无涯那道响箭，将附近的巡逻队惊动了。雷青凭着出色的身法，竭尽全力，才能小心翼翼的避开越来越密级的巡逻队。

    如此一来，huā费了小半柱香的光景后。才到了铁骑团驻扎的那片区域之外，还没等雷青松口气，便见得前方火光大作，仿佛有无数支火把点燃了一般，将黑夜映衬得就像是白日。

    “东方云霄，这就是你们神剑山庄的待客之道？”夏侯桓震怒的声音响起：“半夜三更，你竟然率兵包围我们铁骑团驻地？意欲何为？”

    “夏侯总团。我东方云霄无意与你为敌。”东方云霄有些平和的声音郎朗说道：“但是今夜，我却发现了一名企图去我书房盗窃情报资料的刺客。那名刺客使用的武器和身形，都与你们铁骑团的雷青十分相似。我们的哨兵一路追踪到附近，却是失去了他的行踪。”

    雷青心中一愕，自己什么时候跑去东方云霄的书房盗窃情报了？是谁在后面给自己布这个局？幽无涯是谁的人？是东方云霄？还是东方苍穹的人？对手的目的又是什么？

    不过时至此时，雷青也是知道，铁骑团营房是回不去了。不管是谁是幕后指使者。看来已经把计划步骤做的十分详细，有心算无心之下，弄得十分被动。相信此时此刻。铁骑团营帐附近，应该是布满了明岗暗哨，自己如此夜行者般的出现。一旦被逮住，那便是跳进黄河也洗不净了。

    “放屁，我侄子雷青，向来光明正大。怎么会去偷你的情报？”夏侯桓怒不可揭的说：“再说了，我们铁骑团是作为佣兵支援，来帮你们神剑山庄打仗的。又何必偷你们情报？东方云霄，你这是不信任我们铁骑团？”

    随着夏侯桓的怒斥，已经纷纷爬起来的铁骑团诸人，也都开始跟着怒骂，尤其是以申屠雪的叫声最为霸气响亮。

    “各位稍安勿躁。”东方云霄声音朗朗。中正平和，展现出了一副不俗的斗气修为：“我东方云霄也是很相信铁骑团诸位英雄好汉的。只不过，现在雷青有嫌疑，我们查一下又何妨？这样吧，夏侯总团你去把雷青请出来。我问两句话的功夫，就能洗脱他嫌疑？大家又何必争论不休呢？”

    隐藏在角落里的雷青，心中暗骂了起来，靠你的东方云霄，你是摆明了算计好我不在，想把这盆屎往自己老子头上扣？

    听东方云霄这么说话。雷青基本上可以猜测出，究竟谁才是幕后主使了。神剑山庄有铁骑团的情报，而铁骑团自然也会有神剑山庄的情报。

    这个东方云霄，当年就是和东方苍穹争夺家主之位失败者，但是因为种种因素，他不但活了下来。还几乎获得了二把手的地位。

    只是雷青猜测不出，他这么做究竟有什么好处？难道想把铁骑团逼走？但是，把铁骑团逼走了，在对付南蛮大军上，岂不是少了一大强援？

    莫非这家伙？雷青忽而脑子之中灵光一闪，跃出了一个不可思议的猜测。当即，后背有些发寒发冷。

    “云霄？你这是在做什么？”东方苍穹的声音远远传来，声音隐隐有些愤怒。

    ……

    雷青已经懒得再听他们说下去了，不管对方的阴谋诡计是什么，若是自己身穿夜行衣，一身是伤，一旦被逮个正着，便会陷入到极度被动之中。甚至有可能连累到铁骑团和干娘。

    如今之计，唯有走为上策。没错，逃出城关，到附近小镇上去。到时候就说自己按捺不住寂寞，跑到小镇寻欢作乐去了。

    虽然这种行为显得目无军纪，而且会遭人鄙夷。但是，只要不被当场逮住，一切都还会有互相扯皮宛转的余地。

    雷青刚退出十多丈，便又听得东方云霄一声令下：“巡逻队封住所有城墙，今晚不准任何人离开，夏侯总团，这件事情只要不是雷青干的，我东方云霄会给出一个令你满意的交代。但若他真的是南蛮王的探子，就算是得罪你夏侯总团，我东方云霄也在所不惜。”

    娘的，估计是有人查看了自己的营房，发现自己真不在了。

    雷青哪里还敢有半点耽搁，急忙借着幽暗，不断避开巡逻队，往城墙方向而去。但是走着走着，搜寻队越来越密集。雷青心中那个郁闷啊，这些巡逻队多数只是普通士卒，就算伤势不轻。

    但问题是，只要自己一暴露行踪，就真的完蛋了。

    ……

    此时的夏侯桓，脸色也是铁青不已。虽然他相信雷青不可能是南蛮王的探子，只是那个混账小子，半夜三更不好好地在营房里呆着，跑到不知道哪里去了。这下，就算是夏侯桓有心护雷青，也是有些力有不怠。

    “我看这混蛋半夜三更不在，只有一个可能性。”申屠雪更是相信雷青不可能是南蛮王探子，开玩笑，堂堂青龙血脉传人，又在〖自〗由联盟混得风生水起，怎么可能傻到当叛徒？冒着成为整个〖自〗由联盟公敌的险？将来躲到南蛮那种鸟不拉屎的地方去？

    “什么可能性？”夏侯桓像是抓住了根救命稻草，急急问。

    “肯定是摸到哪个女人床上去了呗。”申屠雪不满的哼声说：“以他的好色个性，干出这种事情来完全正常。”

    夏侯桓叹了一口气说：“唉，我现在倒是希望他在哪个女人肚皮上。”

    ……

    就在雷青走走停停，越来越难避开那些巡逻队的时候，却是听得一声凶狠的怒斥：“都给我滚开，不准打扰小姐休息。”

    “大，大人。”巡逻兵的声音心虚的说：“我们，我们是奉命抓捕刺客。”

    “滚，这里是药王谷华小姐的院子，没有刺客能逃得过贫僧眼睛。再不滚，休怪贫僧伏魔杵不留情。”

    “是是。”一队巡逻兵，仿佛很害怕：“小的们这就告退。”

    雷青眼睛一亮，华菱薇的院子。躲她院子里去，总比冒险出关来得好。看到这越来越密集的巡逻队，恐怕城墙已经完全给封锁了，想要出去，被察觉的几率不小。

    趁着那个嗜血金刚和巡逻兵们在扯皮，雷青急忙一个翻身，连攀带爬的翻过了两丈来高的城墙，轻若狸猫般的落到了华菱薇院子里。

    雷青虽然不是斥候或刺客出身，但是凭着他现在白银高阶的实力，只要小心谨慎些，也不是一般斥候能够比拟的。

    华菱薇的院子档次不错，有假山有流水，幽静而风景不错。但是雷青现在哪里有半丝看风景的心思，只想着是否能找到一个能藏身的地方。

    从刚才嗜血金刚的态度来看，他是不会让人进来搜查的。就算搜，这个院子假山林立，也能找到躲藏的地方。

    就在雷青好不容易找到了一处有隐蔽洞穴，只要搬块石头来就能堵住洞穴的地方，刚想躲藏之极。只听得身后传来一声压抑的怒喝：“贼子还不快快束手就擒。”

    紧接着便是一道劲风袭来。

    雷青就算不回头看，也听出了那绝对是嗜血金刚的声音。这嗜血金刚可是个非常厉害的角色了，这可是狂刀夏侯桓级别的人物。，雷青连回头与之硬拼的念头也不敢生起，仿佛是本能般的，身形化作一道青色闪电，向前掠去。

    后方劲道来的很凶猛，即使是雷青走得极快，也是被一股隔空而来的劲道扫中了后背，撞得他是再度吐血。

    嗜血金刚，果然名不虚传。雷青心中一片悲切，暗忖自己这辈子，就要完了吧？丢人啊，竟然因为心神失宁，而中了小人的阴谋诡计。就算是死，也会死得一身肮脏。

    也不知道冷月舞听了自己死讯后，会有什么反应？她，会查明真相，为自己报仇雪恨吗？

    就在雷青心中绝望之时，却见得一间厢房，影影绰绰有灯亮着。雷青眼睛一亮，就像是抓住了最后一根救命稻草般的，身形疾掠，往那厢房冲去。

    “贼子尔敢。”嗜血金刚压低着声音怒斥不已。

    不敢也得敢了，只有在短时间内，擒拿住华菱薇来威胁嗜血金刚，才有一线生机。雷青的动作极快，噗得一声，震开门闩，闯入了厢房。

    “啊？”华菱薇低声惊呼之中，夹杂着一波哗啦水流声。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十七章 一起泡澡 Ｔ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    雷青丹闯进几步，眼珠子却是都收要瞪了出来。惊鸿一瞥下，竟然把华菱薇那雪白肌肤和妙曼身躯看个正着，甚至是连那芳草菲菲幽谷之处，和两只玉莹而饱满小兔子，都看得清清楚楚。

    华菱薇第一瞬间。己经将娇躯全部藏在了水桶里，见得雷青那副如同痴呆般的眼神，羞愤交加，柔嫩的脍蛋上绯红一片，几欲滴出血来了。如眼前所见这一幕，原本华菱薇正在泡澡。晚上泡个药浴，不但能驱除一天的疲惫，还能养颜美容，何乐而不为？

    也正是因为知道华菱薇的这个习惯，守在院子门口的嗜血金刚，会凶神恶煞的驱退那些巡逻兵。他总不能告诉那些巡逻兵说，他家小姐正在泡澡，你们等等再进去搜？

    这不但会让那群小兵蛋子们浮想联翩，意～淫不止，很快就会流传到其他士兵哪里去。结果便是，每个巡逻队半夜巡逻到这座院子外，就会讨论这个时候，小药仙华菱薇，会不会在洗澡？这是嗜血金丹没办法忍受的事情，也会认为这是玷污自家小姐。

    而华菱薇，原本泡澡也泡得蛮开心的，还调息了一番，清净下心灵。今天白天的事情，总是让自己心中很不舒服。

    只是听到异响之后，她便立即起身，准备先行给自己披上衣衫之类，免得一不小心，便给人看到了洗澡，那就清白被毁，欲哭无泪了。

    她本性羞涩单纯，洗澡连侍女都不敢要，何况乎被一个男人看到了。

    谁想，她丹起身，美人出浴般的半脚跨出浴桶时。一身夜行衣，脍上蒙着黑布的雷青，就这么凶神恶煞的冲了进来。

    这个时候让她再悠悠闲闲的穿衣服还不如杀了她利落些。可怜的华菱薇，第一反应便是逃回了浴桶。

    她反应快，但雷青反应也不慢。白银高阶下，身体素质己经大为不同，目力是何等的惊人？惊鸿一瞥下将她那充满着青春美丽气息的娇躯，看得是清清楚楚，明明白白。饶是以雷青的想象力，一时之间，也是没想到自己最后一根救命稻草正在洗澡。

    华菱薇傻了，雷青也是有些痴了，死死的盯住了浴桶中的那个玉人，两目相对。

    “混账贼子，还不快快滚出来受死。”屋外的嗜血金刚对救命恩人华菱薇十分的敬重，视若女神。他自然也是听到了那哗啦一声水响和小姐的惊呼。

    以他对华菱薇的呵护与敬重，自是不可能冲进去擒贼，心下说不出的狂怒之余，在外面暴跳如雷。却又不敢大声呼喊深怕再度引人过来。

    嗜血金刚的低斥，也是惊醒了雷青。但让他出去受死，非但可笑，还痴心妄想。微微有些尴尬的撤下染红了的黑布，擦了擦嘴角的鲜血对浴桶里的华菱薇拱手道：“华姑娘，实在抱歉，没想到您在洗澡。”

    “是你？雷青！”华菱薇震惊的盯着雷青粉嫩的脸颊上，更是配红一片，嗔怒道：“你你你，你究竟想干什么？还不快快出去。”

    “出去？”雷青看了一眼外面那个煞气十足，恨不得将雷青碎尸万段的嗜血金丹，只得摇头说：“雷某年纪轻轻，还不想死呢。”

    “那，那你究竟想干什么？”华菱薇一下子惊慌失措了起来，躲在水里，死死地护住了胸口。

    现在的情况，倒是形成了一种微妙的平衡。华菱薇不敢出来，而嗜血金刚投鼠忌器，不敢进来杀雷青。

    一想及此，雷青反而老神在在了起来，在嗜血金刚远远的瞪眼低喝之际，关上了房门。好整以暇的端了张凳子坐在了华菱薇浴桶旁边，嘿嘿一笑说：“有件小事要华小姐帮忙。”

    “雷青，你别乱来啊。”华菱薇脍色大变：“我，我，我要喊人啦。”

    “你要喊就喊吧，如果你不怕被更多的人看到你美妙的娇躯。”雷青一副坏人样的荡笑了起来。

    “混账小子，你还不快快出来。”嗜血金丹在外低声咆哮连连道：“你会后悔的，你一定会后悔的。”

    “老子出去，才会后悔呢。”雷青没好气的回了一句：“大和尚，我劝你声音再轻点，好好地在外面守着门。被人冲进来看到这一幕，对华小姐的名节影响太大了。还有，你别再威胁我了，我这人胆子小，一被吓唬，就会容易情绪失控。一旦情绪失控了，我就不知道会干出点什么事情来。”

    嗜血金刚怒骂一句，混账，气煞我也。但他终究无可奈何，跑出去守门了。临了还说了一句：小、姐，他若是敢对你不敬，你就大声叫我。”

    当然这话也是场面话而己，就算大声叫了又如何？他敢冲进来吗？

    “你，你真是个坏人。，、华菱薇娇嗔怒斥，脍红耳赤的说：“你要是再不出去，我，我就…”

    “好了好了，也不逗你了。”雷青一脸哀声叹息地说：“算我雷青倒霉，中了人的诡计。”

    花了些功夫，雷青将丹才发生的事情徐徐道来。倒是听得华菱薇俏容惊讶不己，低声说：“究竟是谁这么恶毒，设计如此陷阱对付你？”

    “应该是东方云霄父子俩，只有他们才有作案动机。”雷青冷笑着，将他之前的一些分析说出来。

    “什么？你是说东方云霄勾结南蛮？你，你有什么证据？”华菱薇震惊莫名，差点忘子她在洗澡了。丹站起来一寸，便又惊叫着坐到了水里。

    雷青当然没证据，更是连猜测都是瞎猜的。但好在，他有三寸不烂之舌，一副理直气壮侃侃而谈道：“华小妞你想啊，神剑山庄庄主位置，本来东方云霄是第一顺位继承人。而被东方苍穹和东方奴，用了卑鄙无耻的手段，陷害设计，最终丢了庄主之位不算，还搞得身败名裂。这换做任何人，心中都不会甘心的。如果换做我，我肯定会整日里琢磨，如何才能把庄主之位夺回来，再把东方苍穹搞得身败名裂。好让他也尝尝我尝过的滋味。”

    “哼，你果然是个小心眼的坏人。”华菱薇嘟嘴娇哼说。

    “是，我当然小心眼了，我就是个睚眦必报的坏人。

    我可没那习惯，别人扇了耳光后还说扇得好。”雷青一副理所当然，很骄傲道：“谁敬我一尺，我还人一丈。谁敢辱我一寸，我必还其十尺。”

    华菱薇晕了，这辈子没见过当坏人当得那么理直气壮，很自豪的。一想到自己的清白之躯，竟然莫名其妙的被这坏蛋看了去，华菱薇就不由得心中又羞又恼，却又脍色发烫不己，恼怒的反驳说：“你这坏人，那也不能证明东方云霄就是坏人勾结南蛮王啊？”

    “东方云霄想要夺回庄主之位，只有让东方苍穹犯大错误，什么才叫犯大错误？现在就是，只要东方苍穹在对付南蛮王，不停地打败仗，还打一场打败仗。例如连嘉王关都被南蛮攻占了。”雷青本来是有些在瞎污蔑东方云霄的，但越污蔑，反而觉得越有道理：“你想啊，如果东方苍穹连嘉王关都丢了，岂不是丢人丢到底了？到时候，东方云霄再异军突起，把南蛮打败，夺回失地。岂不是就有机会赶人下台？自己登顶了？”

    “那也不代表东方云霄勾结南蛮王啊？”华菱薇被雷青说的是略信了几分。

    “笨丫头。”雷青没好气的刮了她一下鼻子说：“你真是傻得可爱，东方云霄又不是军神，想让人打赢就打赢，想让人输就输？必须勾结南蛮王，许以各种hòu利和承诺。在东方苍穹打仗的时候，就暗中不断扯后腿，给敌人输送情报。而自己打仗，就能和南蛮王演一场好戏了。哼，可惜我们能征善战的铁骑团来了，给东方云霄带来了麻烦，所以，他必须赶走铁骑团。就暗中下了阴谋诡计，故意让我和干娘在暗中见面，将我们一举擒获，下点春药什么的让我和干娘发生**之事。然后再公布出去，如果一来，即能让东方苍穹尝到报复的滋味，又能让神剑山庄和铁骑团反目成仇，果真是好计策啊好计策。”

    说着，雷青掏出了来自于干娘的信件给华菱薇看，说道：“我敢担保干娘肯定也收到了我的信，只是她比我聪明一些，没有出来。结果对方只能把脏水往老子身上一个人泼，目的就是要破坏神剑山庄和铁骑团的盟约，顺带搞死我雷青。”

    “好恶毒的计谋。”华菱薇也是被吸引了注意力，差点忘记尴尬了。蓦然惊醒下，却是羞涩难当的说：“那你还不快快去破解计谋？缠着我做什么？”

    “仙子，这件事情只有你能解决了！”雷青开始边脱夜行衣边说：“抓紧时间吧，我们一起边泡澡边详聊。”

    “一，一起泡澡？”华菱薇险些一头栽死在浴桶里，羞得脍色发烫而惊怒交加说：“雷，雷青，你，你究竟在说什么胡话？”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百三十八章 牺牲 Ｔ 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    华菱薇见他还敢脱衣服，急忙用双手捂住了眼睛，苦苦哀求说：“不要，求求你，放过我吧。”

    雷青三下两下，把自己脱得只剩下了一条底裤。想了想，对华菱薇说：“保险起见，先把我的衣服收在你的空间戒指里。”

    “不行不行，我不要收你的衣服。你好变态，好变态哦。”华菱薇死死地捂着眼睛，脸红到耳根子都在发烫了。

    “你在胡思乱想些什么？”雷青没好气的说：“我这是以防万一，你要不收我衣服也行，我跳下来和你一起洗了。”

    “别，别。我收，收就是了。”华菱薇被骇得不轻，急忙半遮掩，jī发了空间戒指。慌忙接过雷青的脏衣服，胡乱丢了进去。

    不过在此时间，华菱薇还是必须眯开眼睛，这一睁眼，便瞅到了雷青那几近光洁溜溜的雄壮身躯。身材修长而几近完美，充满着阳刚气息的美感。

    这让她一颗原本就紊乱的芳心，如同一只小鹿不断地在乱撞，同时也是微微有些禁不住的好奇的暗忖，原来，原来这就是男人的身体啊。

    倒不是华菱薇huā痴，她才双十不到，生性单纯，在药王谷里，又是被当做公主宝贝一般的宠爱着。自是从未和男人有过什么瓜葛，更别提亲眼看到男人的赤身**。异性相吸，乃是人类生存繁衍的本能之一。她华菱薇也是一个身心健康的女性，自然会有类似的幻想和好奇。

    这别看不打紧，一看就越看越想多看两眼。雷青的身材极好，又是修炼得身形十分完美而阳刚气十足，各种伤疤，也彰显着他曾经经历过的很多危险。

    好奇之下，仍不足又是松开了捂着的手指缝，多看了几眼。就像是做贼一般的，隐隐有些刺jī和新奇。

    “喂喂，你想看就正大光明的看呗。”雷青没好气的说：“别偷偷摸摸的。”

    “谁，谁想看啊？”华菱薇像是第一次做贼被抓住了一般，羞恼交加的说：“不，不就是男人的身体么，不，不就是那样……好，好难看，皮肤又粗糙。”

    雷青眼一翻，自己皮肤还算好的，不过比起华菱薇这种肌肤光洁如莹，天生丽质的美人儿，自是差之甚远。

    “嗯，爱看不爱看都随你。”雷青呵呵一笑说：“反正我也看你了，这就当扯平了。”

    “扯，扯平了？”华菱薇好悬没给气得吐血，自己保持了那么多年的清白身子，被这混蛋无赖给看了去不说。竟然还这么轻描淡写的说看他就扯平了。饶是以她这等好脾气，都生出了一股掐死这流氓混蛋，一了百了的心思。

    “那你还想怎么样？”雷青也说：“要不，给你摸几把，就当是利息？”

    “无，无赖，滚，滚出去。”华菱薇眼泪都快要流了下来，自己的清白之躯啊，就这么给人看没了。

    “好了好了，和你开开玩笑的，逗你玩呢。”雷青柔声安慰的说：“我也是见气氛紧张，宽松一下而已。”

    “你，你欺负人。”华菱薇感觉很委屈，有些哽咽了起来。

    “是是，我是坏蛋嘛，当然会欺负人了。”雷青柔声软语说：“你要是觉得委屈，就捶我两下子，出出气？全身上下，随便你捶，我保证不叫唤~”

    “谁，谁要捶你这个坏人啊？”华菱薇被她逗得心情好了些，有些破涕为笑的感觉，娇嗔说：“你又不是小狗，还叫唤呢？”

    “菱薇啊，接下来，拯救世界的任务就要交给你了。”雷青唉声叹息的说。

    “拯救世界？”华菱薇被他这话可是给吓了一跳：“你，你，我……有那么严重吗？还有，我怎么救啊？”

    “呐，这件事情这么办就行，我们就能破开眼前这一关。”雷青嘿嘿一声坏笑，凑华菱薇前悉悉索索说了一通。

    “啊？”华菱薇又是哗啦一声jī荡的水都飞了出来，脸色发烫，羞恼交加的说：“你，你羞辱了我还不算。竟，竟然要让我和你装，装偷，偷……”

    “呃，你要不想装，想假戏真做也行。”雷青一脸郁闷的说：“就当我牺牲一下色相，满足一下你的欲望就是了。”

    “你，你，你无赖，下流。谁，谁要你假，假戏真做？”华菱薇恨不得立即飞出身来，赏他一记夺命鸳鸯腿，踹死他一了百了。省得和他说下去，就会活活把自己气死。

    “菱薇啊，别任性，这世界是生存，还是毁灭，就全靠你了。”雷青一脸虔诚的说。

    “分，分明是想救你自己。”华菱薇红着脸嘟嘴说：“凭，凭什么要我牺，牺牲。来，来救你？”

    “哟！话可不能这么说。我死了不打紧，我就怕东方云霄阴谋诡计得逞了。”雷青正色地说：“你想想看，若是他计谋得逞，会死多少人？我们铁骑团的兄弟，肯定会和神剑山庄打一场，大家死几千人要的吧？再下来，东方苍穹的手下和南蛮王打，吃了大败仗，死一两万人算少的吧？等南蛮王破开了嘉王关，一路势如破竹杀入内地，至少又有几万平民被杀，家园被毁，损失无数钱财。就算最后东方云霄驱走南蛮，但他为了要争夺庄主之位，肯定还会掀起一场腥风血雨，又要死伤多少？”

    被雷青这么一说，华菱薇顿觉失态的确很严重啊，心下顿时软了好几分，几乎都快答应了下来。但依旧嘴硬道：“这，这都是东方云霄造成的。”

    “是他造成的，可你是帮凶啊！”雷青唉声叹息的说：“十万人生死，就在你一念之间。你若帮救，就是救世救难的观音菩萨，若是不救，你造成的罪孽，倾尽东海之水都难洗净。”

    “可，可凭什么要我牺牲色相名节啊？还有，十万人也不够你说的拯救世界。”华菱薇其实被雷青说的，已经有些肯了。只是女孩子家，通常对名节都重于生命的。只要这时候，雷青说说好话，给些承诺之类。半推半就下，倒也是会肯的。其实，她本身心善心软，哪怕没雷青说的那般严重，仅仅是为了救雷青这个无辜者的话，她基本也不会眼睁睁的看着雷青蒙受不白之冤，让他去死。

    “救世观音，还不够你臭屁的啊？”雷青哑然失笑的说：“你看看这是什么？”雷青说着，掏出了一片鳞片给她。

    “鱼鳞？”

    “错，这是龙鳞。”雷青一脸神秘兮兮的说：“你知道我的身份吗？其实，我是青龙一族的王子，家人世世代代隐居于海外而已，我要是死了，青龙一族岂能善罢甘休？到时候，向来是人类朋友的青龙一族含怒而来，不帮人类而帮妖兽的话，那么人类世界岂不是要全部被毁灭？”

    “什么？你，你，你不是人？”华菱薇瞪大了水汪汪而无辜的眼睛，吃惊地看着雷青。

    “你才不是人呢，龙脉，龙脉你懂不懂啊？”雷青一晕，没好气的瞪眼说：“很高贵的，大翼就是青龙。”

    “我知道，可龙又不是人？”华菱薇一脸委屈，都快哭了出来：“完了完了，我的清白之躯……竟然被一只禽兽给玷污了。”

    禽，禽兽？雷青被打击的不轻，面色有些发白：“华菱薇，不带这么欺负人的？我的心都要碎了。”

    “是你先欺负我的。”华菱薇突然就娇哼了起来：“就许你欺负我，不许我反击？”

    “不是吧？你刚才是装的？”这下，轮到雷青傻眼了。

    “雷青，我是单纯，但我不是傻蛋。”华菱薇见得他如此表情，多少有些扳回了一城后的爽快感，微微得意的说：“你瞎扯了那么一通，还不是要我救你一命嘛。算了算了，反正我的清白也已经毁在你手里了。就好人做到底，帮你这一次。”

    “呃，那就是多谢仙子善心了。”雷青暗忖，果然是越漂亮的女人越会说谎。而且千万不能给女人单纯的外表给欺骗了去。自己明明知道这种至理名言的，却偏偏还是被华菱薇给欺骗了去。

    “好吧，我先背过身子，你赶紧先穿些衣服再进木桶里。”雷青摸着鼻子说：“虽然是为了保命，但我不想太占你便宜。”

    华菱薇刚想答应之际，却是听到外面传来嗜血金刚的怒斥声：“这里是小姐闺房，不准你们进去。”

    紧接着便是一阵喧闹声。又是一阵阴仄仄的声音说：“根据我的追踪术，雷青那小子受了伤，分明就是躲到了这里。嗜血金刚，你想包庇刺客吗？二庄主，你缠住他，我进去抓雷青。”

    “来不及了！”华菱薇急忙一把拽住雷青的胳膊，将他抓进了木桶里。

    雷青顿时感觉到娇艳欲滴的身躯，入了怀中。浴桶不大，两人要想在浴桶里坐得舒服，就必须四肢纠缠在一起。

    为了避免露出破绽，华菱薇那对修长的双腿，柔若无骨般的缠到了雷青的腰间。娇躯与之紧紧相贴。

    雷青只觉得一股香艳气息，扑鼻而来。[db:wangzhi]



第两百三十九章 破局 Ｔ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    “尔敢！”嗜血金刚爆发出了震天怒吼，伏魔杵上金光大闪，霸道威猛的朝幽无涯轰去，周遭的空气，爆发出了一连串的炸裂声，狂风乱舞，一杵之威，仿若要将一座山峦捣碎。

    但幽无涯也非弱者，周身墨黑幽冥斗气大作，探出右手划出半个圈，凝聚成了一只漆黑鬼爪，迎上了伏魔杵。

    轰~两相交击下，波纹涟漪四起，形成的冲击波炸得门庭破碎，乱世横飞。借着反向冲力，幽无涯如同柳絮般的向厢房飘去，只能见得一层淡淡影子，形同鬼魅。

    嗜血金刚释阐，面色狰狞，金色气息鼓荡，周身煞气重重犹似一尊吒怒金刚，刚欲追击而去时。却见得身着华服，气度不凡的东方云霄绽放出了数道剑光，挡住了嗜血金刚，单手背负，长剑舞动，剑气纵横，好不潇洒，温文尔雅道：“释阐大师，我们只是去搜索刺客而已，不会对华小姐有任何伤害，你又何必如此动怒呢？”

    “修罗剑东方云霄，你给我滚开。”嗜血金刚狂暴之极，抡起伏魔杵朝他砸去。他的伏魔杖法，乃是般若寺的绝技之一，大开大合，霸猛异常。修为到了他这种程度，哪怕是圣阶强者被他打中，也会骨骼破裂，受伤匪浅。

    但东方云霄素有修罗剑称号，一身修为剑术，同样十分厉害，与嗜血金刚相比，只能说是伯仲之间。要想分出胜负，至少两三百招开外。

    何况东方云霄只需要纠缠住嗜血金刚便行，也不与之硬拼，而是施展出了飘逸之中透着股凌厉杀气的修罗剑法与之纠缠。

    饶是嗜血金刚再霸道厉害，想要在短时间内突破东方云霄的封锁也是不可能完成的任务。

    再说雷青这边，两人纠缠在了浴桶之中，只来得及调整姿势，变得极其暧昧之余。幽无涯便直接凭着出色无比的嗅觉，追寻到了厢房之外，砰得一拳砸碎厢房门，阴笑连连的大叫：“姓雷的刺客，看你还往……”

    蓦然之间，幽无涯也是傻眼在了当场。只见雷青坐在了浴桶里，只露出了脑袋和半截健壮的胸膛。而他的双臂，却是牢牢的护住遮挡着了一位女子。

    虽然幽无涯看不真切，却能从散出的长发之中，看出那是一位女子。他清楚的知道，这里是小药仙的房间。那么，浴桶里的那位女子，就算是傻瓜也猜得出究竟是谁了。

    雷青对他怒目相视，暴喝道：“你*****究竟是谁？还不快快给本少爷滚出去。”

    幽无涯一怒，阴笑啧啧：“姓雷的小子，别以为挟持了小药仙，躲在浴桶里你就能洗脱嫌疑了。还不快快出来乖乖束手就擒。”

    “救命呐，有神经病啊。”雷青大叫了起来。

    “幽无涯，你敢。”门口冲进来一位全身甲胄披身的将军，一刀劈出，刀气凌厉而有一股惨烈气息。

    来人正是狂刀夏侯桓，和幽无涯一样，都是黄金中阶修为。只是他的刀法，淬炼大成自战场上，霸气十足，刀刀只攻不守，威力很大。

    幽无涯虽然实力也很强劲，但他擅长的是追踪暗杀，游走于黑暗之中给人一击致命，与夏侯桓正面交锋，绝对是输多赢少的局面。

    短短毫无花俏的数刀，竟然逼得幽无涯只有招架之力，节节败退。

    “滚出去。”夏侯桓霸猛凄厉的一刀，刀芒仅是微微吞吐，但威力却是令人心悸之极，逼得幽无涯退出了厢房。

    ……

    片刻之后，关键人物已经全部集中在了院子里。雷青穿戴整齐后，面色难堪的从厢房里出来，仇恨非常的盯住了幽无涯：“原来你就是幽无涯，今天的仇，雷某记住了。”

    此时院子里，人不少，而且绝大多数都是些厉害人物。有东方苍穹，东方云霄，朱惜玉，夏侯桓，幽无涯，嗜血金刚等人。

    幽无涯脸色也是非常不好看，原本以为十拿九稳的陷害，竟然会出现如此结果。但此时的他，依旧有些不服输的冷哼道：“姓雷的，你以为串通好了小药仙，就能洗脱你刺客的嫌疑吗？我的弟子在追捕你的过程中，曾经在你后肩戳了一道伤口，短时间内，绝对不会愈合。如果你真有本事，就脱下衣服让我们检查一下你的后肩。”

    “幽无涯，我也记住你了。”原本小药仙华菱薇是不想出来的，刚才的事情，对她来说是娇羞之极。然而，自己的清白的娇躯，非但被雷青看个通透，而且还赤~裸~裸的用最暧昧yin靡的姿势，互相搂抱过。

    虽说那是权宜之计，为的是帮助雷青保命。但对华菱薇来说，既然已经豁出去清白来帮助雷青了，自然而然，对雷青的感觉自然而然已经变得极为特殊。

    芳心之中，其实已经对雷青暗许。其实她本来对雷青的感觉也不差，英武不凡，颇有资本。

    她可不想自己已经豁出去了清白，却没有帮到雷青。听得幽无涯如此说，也是小脸蛋通红的走了出来，对幽无涯恶狠狠地说：“你如此羞辱与我，此事我定然会禀报曾爷爷，让他为我主持公道。”到了这时候，她不得不抬出自己的曾爷爷，来镇压一下场子。

    小药仙华菱薇此言一出，顿时让周遭之人，都倒吸了一口冷气。华菱薇，可不是任人欺辱的阿猫阿狗。她的曾爷爷，可是泛大陆大名鼎鼎的药圣，不论是修为还是名望，都是一等一的存在。

    一想到药圣对华菱薇的宝贝，幽无涯打心底一阵冷颤，若是被药圣仇恨盯上了，他以后的日子还怎么过？

    但是事到如今，已经没有了宛转的余地。因为他亲眼见到雷青受伤的，只要能证明雷青肩膀有伤，那么所有的问题便迎刃而解。

    “东方庄主，我幽无涯也是你们神剑山庄请来的外援。”幽无涯对面无表情的东方苍穹拱手道：“我希望庄主能主持公道，若是让雷青脱下衣服，肩膀没有伤口的话，我幽无涯宁愿自毁双眼向小药仙赔罪。反之，若雷青不敢，就证明他是刺客。”

    面对幽无涯的咄咄逼人，雷青也是愤怒之极，冷哼道：“幽无涯，你诬陷老子还真是不遗余力啊。老子肩膀上的确有道小伤口，但那是前两天和自家兄弟切磋时候留下的。你丫的刚才变态的跑进来偷窥老子洗澡，看到了老子肩膀上有伤，就拿这个来诬陷？”

    幽无涯被雷气一口一个老子也是弄得勃然大怒：“好，好。你说前两天受的伤？那么按照你白银高阶的修为体质，应该已经结痂而与几乎愈合了吧？我说的那道伤口，乃是半个时辰前中的。在场诸位都是内行，只要你肯给我们看，就能知道这伤口是何时的。”

    两人之间的对话，也成为了焦点。幽无涯说的也是合情合理，由此，连带着中立的东方苍穹，也是将目光盯在了雷青身上：“雷贤侄，若是可以的话，还请脱一下衣服吧。”

    “苍穹，你，你这是什么意思？”小观音朱惜玉已经多少猜出了些内情，估计到了雷青应该被对方陷害了。心下本就焦急如焚，却听得东方苍穹说出了这番不信任的话，也是气得脸色苍白：“你，你是不信任青儿？还是不信任我？”而且他叫雷青始终是贤侄，那就摆明了不想认雷青这个便宜干儿子。

    “夫人！”东方苍穹面色一尴尬，急忙拱手说：“贤侄若是清白的，脱一下衣服验证下又何妨？”虽然话语委婉，却表现出了一副对雷青不信任的架势。

    “好，好。”朱惜玉被气得娇躯直颤：“青儿是我请回来的，你不信任他，就是……”朱惜玉估猜雷青肩膀的确会有伤，到了此时，不得不豁出去为雷青掩饰。

    “干娘！”雷青见她即将说出绝决之话，怕影响了他们夫妻感情。急忙阻止着说：“浊者自浊，清者自清。什么刺客啊之类的事情，孩儿没做过，又何怕验证？”

    “不错，你若没做过，又何必怕当众脱衣？”幽无涯阴仄仄的说。

    “幽无涯，你如此咄咄逼人，想置我雷青于死地，胡乱诬陷。，”雷青冷笑了起来：“好，我就与你打个赌。你不是亲眼看到我不足半个时辰前，肩膀中了一剑吗？我给你一次机会证明，你若是对的，我雷青自废一只手臂。但是你要错了……”

    “我也自废一只手臂以谢罪。”幽无涯笃定至极，如此短时间内，除非他是圣阶，否则就算再好的疗伤丹药，愈合起来也没有那么快。

    “青儿，你慎重~”夏侯桓紧张了起来，盯着雷青说。

    雷青知道夏侯桓的意思，若是没把握，就情愿与他们翻脸。反正数千铁骑团大军在这里，神剑山庄想要开战，除非他们的基业不要了。

    “夏侯总团，您放心，只需要各位做个裁判见证便行。”雷青一脸潇洒的解开衣服：“谁要输了，不断手臂，就要请各位做主了。”（未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十章 无法拒绝的情债 Ｔ 

　小＿说txt天＿堂　    ……

    一时间，所有人都紧张了起来。[u点com]便是连幽无涯，都是瞳孔紧缩。虽然他笃定自己看到雷青受伤，也有十成十的把握会赢。可是，雷青竟敢真的当众脱衣服验伤，也是有些出乎他意料之外的。

    雷青脱下上衣，露出了肌肉结实的双肩。背对着众人说：“大家随便检查，我肩膀的确有一道新伤口，但那是前两天留下的。而幽无涯刚才擅闯菱薇闺房，看到我在洗澡，肩膀露在外面，故意在这上面陷害我。”

    夏侯桓率先前进一步，看着雷青后肩那道伤口，顿时愤怒了起来：“幽无涯，这道伤口的确有两三天的痕迹了，你要是不信，老子砍你一刀试试，半个时辰能愈合成这样？圣阶也不行。”

    夏侯桓此言一出，顿时让站在雷青这边的人，心中都大松一口气。但是东方云霄和幽无涯，却是脸sè勃然大变，急忙凑上去查看。但是，越看脸sè却是越难看。

    雷青表面上一副怒火冲冲的样子，心中却是笑开花了，幽无涯啊幽无涯，你敢算计老子，敢拼命诬陷老子，这下自食恶果了？老子反过来诬陷你一把，弄死你丫的。

    的确，幽无涯没有看错，雷青肩膀上的确比鬼子短剑戳中。但一来是伤口不深，二来是，雷青的青龙血脉体质，那是非常变态的。受了极重的伤势，都能在短时间内愈合，何况乎这小小的伤口了。

    当然。也亏得华菱薇那桶洗澡水。否则，雷青的伤势即便能愈合，周遭也会有血迹，有嘴也说不清。

    “不可能，这绝对不可能。”幽无涯也算是一个高手了，但是眼前这一幕不可置信的场面，却是让他如同是个输红了眼睛的赌徒一般。[ ]有些疯狂了起来。他是一路嗅着雷青的血腥味而来的，他肩膀的伤势，怎么可能好的如此快？就算好了。血腥味道还是有的。他就像是抓住了一根最后救命稻草一般，叫道：“血腥味，伤口能愈合。但血腥味不可能没有。”

    他当即施展出了鬼魅般的身法，窜进了华菱薇的厢房，凑着鼻子对那桶浴汤一嗅，顿时脸sè大喜道：“你们都过来闻闻，这浴桶里有血腥味，分明是这小子的愈合能力极强，然后在这浴桶里把血迹洗掉了。()”

    所有相关人员都追了进来，华菱薇脸sè羞得是满面通红，竟然被幽无涯嗅自己的洗澡水，简直让她鸡皮疙瘩都要冒了出来。

    “小子。你还有什么好解释的？”幽无涯就像是抓住了最后一张好底牌，嚣张的对雷青狂笑道：“这里的血腥味，就是证据，我就是顺着你的血腥味道一路追来的。”

    华菱薇玉足一顿，露出了无比娇羞愤怒的表情。运起一掌朝幽无涯拍去：“姓幽的，你如此羞辱我，我和你拼了。”

    小药仙虽然远不是幽无涯的对手，但是后台实在太硬。即使幽无涯再嚣张，也不敢伤了她。当即，只得施展出了幽冥斗气。将她逼退，一脸怒容道：“小药仙，你到这个时候，还想为他掩饰吗？”

    “掩饰你妈，幽无涯你还能再变态些吗？”雷青也是拔出宝剑恋战，绽放出了剑芒攻了过去：“我和菱薇的私事，管你半根鸟毛事啊？”

    见得雷青和小药仙如此反应，众人多是过来人，顿即会意，猜出了那浴桶里的血腥味道是什么了。夏侯桓也是勃然大怒，持刀杀上：“幽无涯，你还不死心吗？我侄儿和小药仙郎才女貌，他们喜欢在一起关你毛事。[ ]你实在是欺人太甚。还不快快留下一条手臂，滚出去。”

    幽无涯诬陷不成反被cāo，被气疯了心，怒火攻心道：“我不服，是雷青串通了小药仙来诬陷我。”

    “东方庄主，在这里你地位最高，实力最强，请你主持一下公道。”雷青直接将烫手山芋丢给了东方苍穹。

    东方苍穹脸sè也是非常尴尬，刚想说话时。东方云霄却说：“大哥，这件事情幽无涯的确有错，但他身为外援，也是一门心思为我们神剑山庄在做事。而且这一次，只不过是看走了眼，让真正的刺客逃走了，罪不至此。”

    东方苍穹脸sè为难道：“可是，刚才他与雷青对赌，我身为庄主，又怎么可能不秉公办事？”

    “大哥，现在是非常时期。幽无涯非但实力强劲，且是我们的主力斥候，很多南蛮的情报，都是他刺探回来的。”东方云霄竭力要保住幽无涯，侃侃而谈说：“非常时期行非常事，若是让他自断一臂，等同于是让我们神剑山庄断一臂。在此南蛮王大军压境的情况下，对我方极度不利。不如，就让幽无涯将功赎罪，多刺杀些敌将，多刺探些情报。”

    “云霄，你这话是什么意思？”小观音朱惜玉虽然心善，但对这个如此设计诬陷自己，以及干儿子的幽无涯恨之入骨。若非青儿机智，几乎就要被诬陷的死无葬身之地了。如此情况下，让朱惜玉都不愿意放过幽无涯，冷声说：“苍穹，这幽无涯如此诬陷雷青，定然有yīn谋诡计，此等居心叵测之辈，不用也罢。有铁骑团诸位在此，定然能战胜南蛮王。”

    对于小观音的愤怒，东方云霄不以为意道：“大哥，你要三思而行啊。这件事情虽然闹得沸沸扬扬，可是终究没有酿成大错。而幽无涯却是幽冥派的核心长老级人物，地位崇高而显赫，断他一臂，等同于是彻底得罪了幽冥派。”

    夏侯桓等铁骑团等人，也是怒骂了起来：“东方云霄，你说的这是什么话？自废一臂，本来就是事先下好的赌注，愿赌服输懂不懂？我侄儿要是输，不用他自己动手，我夏侯桓亲自斩下他手臂。”如今雷青是赢了，还不是任由他说。

    东方云霄却是老神在在的说：“此番事情，确实没有造成太大实质xìng损失。与其大家伤了和气，斗个你死我活，不如各退一步。这样，幽无涯是我请回来的，他做错了事情我也有责任，我出三万金，保他那条手臂如何？”幽冥派可是东方云霄的大靠山，如此得罪幽冥派的事情，他当然不好做。

    夏侯桓其实也不想与东方云霄和幽冥派往死里磕，毕竟幽冥派，也是十八个大型势力之一，虽然不算顶尖，但却是非常诡异的一个势力，其中多半都是出的刺客，行得是诡道。

    摊上那么一个yīn险狡诈之人层出不穷的组织，也不是好玩的事情。何况，看东方苍穹的模样，似乎也有些偏袒幽无涯，显然是不想失去幽冥派的支持。一旦拒绝，恐怕会得罪很多路人马。

    当然，此事他还得征求一下雷青的意见，若他执意要幽无涯的手臂，他夏侯桓就算豁出去，也会帮。由此，对着雷青递去了个询问的眼神。

    雷青会意，也是多少猜出了些夏侯桓的意思。对于夏侯桓，他有的只是尊敬。虽然恨极了幽无涯，也确实没必要为了一时意气，当众取他一条手臂。这个仇，自己迟早会报，当下回了个眼神给夏侯桓。

    “三万金？你当打发叫花子啊？”夏侯桓得到了雷青的暗示，当即开始为他争取最大利益了，怒声说：“如此冤枉我侄儿，还敢侮辱小药仙，一条手臂已经是轻的了。至少十万金。”他扯上小药仙，自然是凭添筹码了。

    十万金？东方云霄心头在滴血不已，但是，此事幽无涯做的实在不好看。单单幽无涯的一只手，当然不值十万金。可他后背，可是有整个幽冥派在做后盾啊。若是幽无涯帮他办事，结果还不肯花钱帮人保手。那么，非但会失去幽冥派整个坚强后盾，更有可能让幽冥派反目为仇。

    由此，十万金虽然是个巨大的数目。但他却是不得不认，何况乎，只要能把东方苍穹赶下台，自己登上庄主之位，要多少个十万金都行。

    想及此处，也不讨价还价了。直接咬着牙说：“好，十万就十万。但是，这里面包涵了得罪小药仙的筹码。”

    十万金是一笔巨大的补偿，连雷青都为之心动不已。但他也得尊重一下小药仙，遂向她说：“菱薇，此事你怎么看？”

    华菱薇虽然是羞恼交加，但面对雷青尊重人的询问，心中也是觉得甜滋滋的。温婉个xìng发挥了出来，羞涩的低声说：“一切你做主便是。”

    心中却是在暗忖，今天的事情，当真是羞死了人。只是，总算保住了这坏人。一想到自己的清白和名节，悉数葬在了他手上，不免又是偷偷摸摸看了他几眼。见得他一副丰神俊朗，英姿勃发的模样，心中不免稍觉宽慰，雷郎长得还算蛮俊俏的。

    见得她那副模样，雷青心中也是一突突，心中苦笑了起来。虽然眼前的危机解除了，但是，又凭添了小药仙这一笔情债。而且还是自己没办法拒绝的一笔情债。

    ……(未完待续……)

    s[db:wangzhi]



第两百四十一章 山雨欲来 Ｔ 

www.xiaoshuotxt.com    清晨时分，嘉王关铁骑团驻地。[u点com]

    铁骑团的一干将领们，一个个脸露悲愤，不断对幽无涯和东方云霄怒骂着。对于自家兄弟和夏侯桓，自是不用遮遮瞒瞒的，直接将自己差些中计的事情说了出来。

    只是很快，一场怒骂怨怼，便转化为了讨论是否还有必要留在嘉王关帮助神剑山庄御敌。部分人的意见是，现在的争斗，属于神剑山庄内部问题，铁骑团不适合卷入到这种家族内部纷争之中。

    只有少部分意见，才是要提醒东方苍穹，并帮助他〖镇〗压住家族反叛。要是能赢得这一场内乱之争，铁骑团将从中获得巨大的好处。

    出人意料的是，雷青却是主张铁骑团撤退，赚钱固然重要，但让兄弟们白白损耗在家族内斗之中，未免太过得不偿失。

    沉吟了半晌之后，狂刀夏侯桓微微犹豫着说：“按照佣兵规则，如今作战目标已经改变，我们完全有理由撤退。可是雷青，你干娘那处，是否交代的过？”

    “夏侯总团，行军打仗，最忌讳的就是掺杂私人感情而影响作战判断。”雷青沉着而冷静的说道：“属下固然不想东方苍穹有什么三长两短，但是，我又在怎么能因为自己的私事，让兄弟们置于险地，白白牺牲。”

    夏侯桓看了雷青半晌之后，才郑重地说：“雷青你有如此清醒认知，本座表示很欣慰。神剑山庄乃是个举足轻重，实力强横的势力。我们贸贸然卷入到家族内部争斗之中，弄不好便会惹来一通骚。但我们得对东方苍穹作出情报分析和警告，因为与公与私，最好都不能让东方云霄得逞。据说东方苍穹此人，极为尊重疼爱小观音朱惜玉，那就通过朱惜玉给他提个醒，信与不信都在他。”

    “是……”雷青对夏侯桓也是十分敬重，点头应是。(看小说就到叶 子·悠~悠 )

    ……

    上午时分。

    东方苍穹那案牍如山的古朴厚重的书房里，朱惜玉面色凄白，眼神不敢置信的看着夫君，贝齿咬得嘴唇都出血了，声音凄惶道：“苍穹，你，你不信任我？”

    东方苍穹脸色也是非常沉重而难堪，对此事也是难以接受，低沉道：“夫人，为夫向来敬你，爱你。可你能如实告诉我，在万家堡附近的蟠龙山上，究竟发生了什么事情？还有，雷青这张约你出去私会的字条信件，又如何解释？要我信任你很简单，只要你看着我的眼睛说，你和雷青之间，纯粹是干母子关系，你对雷青，毫无半丝男女感情。”

    朱惜玉面色苍白，想张嘴说谎，但是从不擅长说谎掩饰的她，谎话到了嘴边，竟然说不出口。面对东方苍穹凌厉的眼神，反而有了一丝躲闪之意。

    二十余年的妻子如此神情，以东方苍穹的智力阅历，又怎么可能判断不出？顿时，脸色变得狰狞凶狠了起来，仿佛要将朱惜玉一口吞了下去般的模样，震怒异常的低吼道：“朱惜玉，枉我一辈子疼你爱你，你，你竟然做出如此背叛我的事情？那姓雷的混账东西，不杀他，我东方苍穹誓不为人。”

    “东方苍穹，你，太令我失望了。”朱惜玉眼神之中也是悲愤之极：“青儿待我，敬重如母，向无邪心，并非你想象之中那般肮脏龌龊。倒是你，竟然和姒，姒儿……那是你的妹妹啊~”

    东方苍穹脸色疾变，顿时心虚了起来，急忙说：“夫人，你，你究竟是从哪里听来的谣言？我怎么可能和姒儿会有关系？”

    “东方苍穹，没想到到了这种时候，你还在说谎狡辩。(看小说就到叶 子·悠~悠 )”朱惜玉神色益发激动了起来，妙曼娇躯颤抖不已：“一个人，做错事情不怕，怕就怕明明做错了，却还是抵死不认。”

    东方苍穹慌张的想去抱住她双肩：“夫人，那件事情别有隐情？你且听我慢慢解释。”

    “不要碰我。”朱惜玉眼神之中，露出了一丝复杂的厌恶之色，向后退了两步：“看在多年夫妻一场的情份上。不管你信不信，我再和你说最后一遍。我信任青儿，我相信此时定然是幽无涯故意陷害青儿，而幕后指使者，便是东方云霄。你自己好好化解此事吧。”说罢，转身便走。

    东方苍穹急了，一个闪身挡到了她面前，露出了些微讨好之色：“夫人，您这是要去哪里？”

    “东方苍穹，我们之间已经连最起码的信任也没有了，天下之大，何处没有我容身之处？”朱惜玉眼神冷漠的说。

    “夫人，之前我怀疑你，是我不对。”东方苍穹急忙讨饶道：“还请夫人再给我一次机会，我保证不会再胡乱怀疑你，还请夫人不要再生气了。”

    “东方苍穹，请你尊重我，也请你尊重自己。”朱惜玉脸色愈发冰冷，绕开东方苍穹，准备向外走去。

    东方苍穹急眼了，急忙抬起一掌拍在了朱惜玉肩膀上，一道浑厚精纯的斗气，注入到她的〖体〗内，封住了她各处主要经脉。

    她娇躯一软，向后倒去，惊呼说：“东方苍穹，你，你干什么？”

    东方苍穹小心翼翼的抱住了她，面色平和，柔声说道：“还请夫人暂且委屈一下，先休息两天。这件事情，为夫一定会处理好的。过去的事情，都会过去。我们未来，依旧会是一对举案齐眉，令人羡艳不已的神仙眷侣。”只是他的语气之中，仿佛透着一股子森寒之气。

    朱惜玉不好预感大增，紧张地低呼：“东方苍穹，你，你千万别乱来！”

    只是她话音刚落，便被东方苍穹一把按在了玉枕穴上，斗气入侵，将她震晕了过去。

    ……

    近乎是与此同时，在东方云霄的书房之中，身材伟岸，满脸正气之色的他此刻正愁眉惨淡的对着侄儿东方岚，唉声叹息说：“岚儿，现在的情况就是这般危机。根据我们好不容易刺探来的情报，南蛮王的大军已经在嘉王关外数十里内集结完毕。快则一两日，慢则两三天。南蛮王大军，便会对嘉王关展开总攻。”

    小剑神东方岚，英俊的脸上逸过一缕浓浓的忧郁，有些恨恨地说：“南蛮实在太可恶了，可惜我能力实在有限，没有帮到父亲什么。”东方岚原本挺有自信的，但最近在东方姒手中差些吃了大亏后，倒是开始怀疑起自己的能力来了。

    “岚儿你若是要帮你父亲，眼下倒是有个绝好的机会。只要你能做到，便会立即解掉我们所有的危机。”东方云霄就像是只老狐狸一般，yin*着雏鸡上当。

    在种种变数之下，其实已经将他逼上了绝路。许多筹备好的计划，都不得不提前实施，深怕晚了一步，便会被东方苍穹先发制人。

    昨夜对东方苍穹故布疑阵了一番，暂且让他将注意力都集中在了朱惜玉身上，必须趁着他分神之际，给予他致命一击。

    其实东方云霄在透过一些特殊渠道，得知了朱惜玉真的差些出轨后。也是被吓了一跳，原本只是想陷害一下朱惜玉的，没料到，他们之间真有问题。连他也只得感慨一声，当真是知人知面不知心，连被誉为女神般的小观音，都会出这档子事。

    就在东方云霄思绪乱飘之际，东方岚眼神一亮，急忙问：“叔父，究竟是什么机会？”

    “南蛮王有一个女儿，叫赤炎公主，此事你应该知道的吧？赤炎公主就像是南蛮王的绝世宝贝一般，极受宠爱。”东方云霄沉吟地说：“这一次南蛮北侵，赤炎公主随军出征了。原本倒也没办法把主意打到她头上去。但是我这边靠幽冥派的斥候，刺探到了一个绝密情报。那个赤炎公主穷极无聊，决定要去附近的落霞山游玩狩猎。而通过我们的侧翼山脉，只要多走些山路，便能抵达落霞山。”

    “叔父您的意思是，要去绑架赤炎公主来要挟南蛮王退兵？”东方岚脸色一变：“此非君子所为。”

    “迂腐，正所谓兵不厌诈，打仗都打成这样了。你还想着君子不君子的？难道，你真的忍心看到你父亲大好的基业，被南蛮王摧毁吗？”东方云霄振振有词的教训道：“你若不想做，那就让岗儿去做。”

    东方岚犹豫了一下，狠了狠心说：“好，我做。”

    “这才对嘛。”东方云霄脸色舒缓了些：“不过你要知道，我们能收买南蛮王身边亲近之人，相信南蛮王也有可能收买我们的人。为了避免暴露行踪，引起计划失败。此事你暂且谁都别告诉，独自带着数十个精锐亲信去做事就行。至于你父亲，给他个惊喜也好，证明你这个儿子终于长大了，能帮他分忧解难了。”

    “还是叔父想得周到。”东方岚想到了自己逼退南蛮王，立下大功后父母惊喜的表情，他心中就暗爽不已。拱手道：“还请叔父给我详细情报，我想立即带人出发。”

    两人又是交流了片刻之后，东方岚心满意足的出去。

    而东方云霄，却是露出了诡计得逞的笑容。（未完待续

    最快更新，请收藏()。[db:wangzhi]



第两百四十二章 赤炎公主 Ｔ 

 www.dxsxs.com     “表哥，再用力些！啊~啊~”身材妖娆，面容虽不漂亮，却颇为妩媚的幽小月像条八爪鱼般的缠绕在了一位身材高瘦，却充满阴柔爆发力的男子腰上。

    这男子面容英俊之中透着丝邪魅，奋力在幽小月身上驰骋之际，还邪邪的问：“幽幽，我比东方云霄厉害多了吧？”这男子，分明就是算计雷青，差些反栽在他手中的黄金级强者鬼手幽无涯。

    幽小月双颊潮红，媚眼如丝，在幽无涯强而有力的冲击下，如在云端飘荡。娇笑不已的捶着男人后背：“别提那个让人恶心的老废物，他连你一根手指头都不如。啊，表哥，死了，我要死了……再用力些~”

    淫言浪语片刻，一场恶战终休。一对偷食男女，满足的互相偎拥着。幽小月身心俱是无限满足，一对媚眼，充满着爱意，深深地凝望着颇有魅力的幽无涯，软语柔声说：“表哥，我们什么时候才能结束这种偷偷摸摸的日子？”

    “幽幽，别急。”幽无涯拥着她，轻声安抚道：“很快的，我们还有很多事情需要利用东方云霄那老匹夫，可笑那老匹夫，正在竭力为我们的孩子铺平将来登上庄主之位的道路。倒是那个可恶的小白脸雷青，狡诈异常，这一次险些栽在了他手上，实在可恨呐。”

    “昨天的算计虽然失败了，但未必就没有效果了。”幽小月分析道：“铁骑团多半已经觉察出了神剑山庄内暗潮涌动，若夏侯桓脑袋没问题的话。定然不会肯插手神剑山庄内部的权力争斗。说不定现在已经在商议，如何撤出嘉王关了。”

    “但同时也多半会引起东方苍穹的警觉，要知道东方傲那老不死的，可是将他儿子东方岚视作未来继承人来培养的，肯定会站在东方苍穹一边。”幽无涯微微担忧道：“一个圣阶强者发起威风来，还是十分可怕的，以我的实力。怕是连他三剑都接不住。”

    “表哥你放心，东方云霄已经开始提前发动计划了，就算东方苍穹有所警觉。也来不及了。”幽小月冷笑道：“我们布置了那么久，再把各方面因素都算计进去了。”

    蓦然，一道回旋镖从窗户外射进。旋转几下后落在了幽无涯手中，取出其中的信笺一看，幽无涯顿时笑了起来：“东方苍穹竟然和朱惜玉起了冲突，把她关押了起来。这一下，就算铁骑团不走，也绝不会肯再帮东方苍穹了。”

    “既然如此，那就再给东方苍穹造些麻烦。”幽小月眼眸之中也是露出了一丝狠辣：“把这个消息告诉那姓雷的小白脸，自己干娘被关押了，看他救不救？”

    ……

    “东方苍穹，你这个混账老匹夫。”在营房之中。雷青正与夏侯桓等人商谈要如何撤退，结果就收到了这么一份消息，让雷青忍不住勃然大怒，“啪”得一掌震碎了桌子：“竟敢囚禁我干娘？还扬言要杀她？”

    夏侯桓脸色也是凝重了起来：“东方苍穹这是什么意思？难道是不相信东方云霄要造反？”

    “怕是怀疑自己带了绿帽子。”申屠雪瞄了雷青一眼：“雷青，你需要冷静些。那个偷偷摸摸送来情报的人。肯定不安好心，要我们和东方苍穹起冲突，好从中渔翁得利。”

    “那混账老匹夫，我干娘一心一意待他，却还干出这种混账事情。”雷青脸色铁青，强忍住要冲出去救干娘的冲动。

    “雷青。只要你一句话，我陪你去救人。”尉迟寇颇为讲义气道：“我看东方苍穹是被猪油蒙了心，现在都自身难保了，不去想想怎么应对弟弟的造反，却还要搞东搞西的。不如我们三千铁骑围住他的府邸，救小观音，然后走人。我就不信了，都快要大难临头的东方苍穹，敢和我们三千铁骑硬拼。”

    “不行。”雷青深呼吸了几次，让自己冷静了些：“从名义上来说，那老匹夫是干娘的夫君，我们若是大张旗鼓去要人，对我干娘的名誉会有极大的影响。何况，一旦东方苍穹失去理智，事情便会一发而不可而收拾。这是我雷青的私事，不能让数千兄弟们跟着我一起冒险。”

    雷青深深地看了众人一眼，随后对夏侯桓道：“夏侯总团，我不能连累自己人。还请你带着兄弟们一起先撤，晚上我潜入去救干娘，随后会跟上来。”

    夏侯桓面色平静道：“既然大家都是自己人，又有什么连累不连累的？我们要是走了，你晚上就算救了人，也走不出这嘉王关。不如这样，我们先按兵不动，外松内紧。晚上我安排炸营一次，闹些事情，将东方苍穹的注意力吸引过来。然后你去救人，救完人。我们就走，三千铁骑，我就不信东方苍穹能挡得住我们。”

    ……

    就在那日落黄昏之时，正是落霞山最美丽的时刻。落霞落霞，自然便是以秀丽的黄昏景色而闻名。

    但就在这分外美丽的时刻，落霞山上，却是爆发着一场惨烈的战斗。

    小剑神东方岚，身上已经血迹斑斑，伤痕累累。带来的数十名精锐，已经死得七七八八了。仅仅剩下七八个带伤的，正在忠心耿耿的护卫着东方岚试图突破逃跑。

    身强体壮，一个个浑身透露着野蛮气息的蛮兵，将他们团团围住，发动着一波一波的攻击。箭矢如蝗，漫天而去时，那些实力强大的护卫，在耗尽了斗气后，被箭矢扎成了刺猬。

    “咯咯，小剑神东方岚，听说你还是自由联盟年轻一代中的四大俊杰之一？我看也不过尔尔，还不如我赤炎公主。”一位身材高挑，皮肤呈健康小麦色，穿着一身能展现出她完美身材的赤色甲胄，得意的娇笑不已：“你的人都快死绝了，还不快快投降。”

    “赤炎公主，有本事，我们就单挑。”东方岚心疼精锐心腹死绝，愤怒的咆哮道：“若是我输了，就任你处置。”

    “咯咯咯，你这个小白脸男人，还真是有脸说得出来。”赤炎公主长得十分秀美娇娆，如同火中精灵一般，闻言笑得前仰后合：“太幼稚了，我的人马众多，堆都能堆死你。谁让你不多长几个心思，被人卖了还在帮人数钱？”

    “什么？”东方岚一惊之下，咆哮道：“我被人出卖了？赤炎公主，究竟是谁出卖我？”

    “我知道是谁出卖的你，但是，我又为什么要告诉你？”赤炎公主笑声不断说：“你实在太幼稚了，投降吧，免得你连报仇的机会也没有。”

    “吼~决不投降，我们东方家，只有战死的弟子，没有投降的弟子。”东方岚怒吼了一声，剑如灵蛇般的飞舞着，磕飞了箭矢，数名欺身而上的蛮兵倒飞出了两三丈，跌落在地后，便抽搐不起。被他杀死的蛮兵，已经不下于数十人了。

    小剑神东方岚虽然年轻，但个人实力却相当不错，几近黄金级了。被其家老祖宗东方傲，视作未来接班人，并认为以其资质和悟性，有一定可能性会重现祖上力压群雄的剑神荣光。

    “愚蠢的家伙，你就算再厉害，又能杀掉几个？”赤炎公主不屑的冷笑：“看你斗气也消耗的差不多了，就让我赤炎，来送你归西吧。”

    赤炎公主伸手取来一把古朴厚重，镶嵌着宝石的强弓，一弓三箭，成品字形锐啸而去，三道利箭，在半空中化作了三道熊熊燃烧着赤焰的火箭。

    赤炎公主其父南蛮王，本是南蛮一代雄主，圣阶中人，修炼的是祝融神功，一身修为深不可测。身为他最宠爱的女儿赤炎公主，实力又怎会差劲？

    甚至可以这么说，正是因为赤炎公主资质非常好，修炼速度极快。极有可能真正继承南蛮王衣钵，才会让南蛮王将她视若珍宝。

    区区二十岁，便已经修炼到了白银高阶巅峰，随时都有可能突破至黄金级。就算与东方岚单挑，也是绝对不会逊色。

    三道火焰锐矢，换做东方岚斗气全盛时期，应付起来自然毫无问题。只是现在的他，在蛮兵箭阵伺候，延绵不绝的攻击下，斗气已经油尽灯枯。

    啪啪啪，再度闪烁起三道剑光，抵挡住了锐矢之后，已经口喷鲜血，跌落在地。然而赤炎公主的攻击，却是接踵而至。

    单独的一道火焰箭，熊熊燃烧着锐啸而至，拖起了长长的焰尾，就像是天际落下的一枚陨石。

    就在东方岚躲无可躲，心下一片凄惶，暗忖没想到自己竟然会死在这种地方，死在一个女人手里的时候。

    一道厚重凝视的剑光，如同一道闪电般转瞬而至，轻松轰飞了火焰箭。只见一名童颜鹤发，仙风道骨般的老者，驾着剑光，凌空飞射而来。

    “老祖宗！”东方岚见状，又惊又喜。他清楚知道老祖宗的实力，只要他来了，便什么都不怕了。

    “是东方傲。”赤炎公主不惊反喜，下令道：“神射手，给我把他射下来。”面对圣阶强者，她浑然不惧。

    上百道利箭，如飞蝗般射向东方傲。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十三章 凌云剑圣 Ｔ 

 www/xiaoshuotxt.co m    只是东方傲，又岂是如此好相与的？原本在他这等利用身剑合一，以爆发斗气来飞行的状态下，即使是神箭手想要射中他也是极难之事，顶多只能覆盖射击。

    百余神射手倾射出来的利箭，真正能射中他的，不足三四根口锐矢距离他皮肤尚有寸许，便再难毫进，被强劲的护体罡气弹飞。

    东方傲四十余岁便成就了圣阶，成名至今已经两百余年，一身修为高深莫测，尊号凌云剑圣。极速飞行而过时，那些闪避不及的蛮兵，纷纷被一道道青色剑气扫中，脑袋被削，鲜血喷飞。

    “小小蝼蚁，也敢杀我东方家子孙？”

    到了凌云剑圣这把年纪，哪怕是圣阶强者，身体机能也开始不可抑制的步入到了衰落之中。随之身体越来越老，再想突破几无可能。

    圣阶强者能活三百年，但那是个虚数，或多也可能或少。其实凌云剑圣，寿元已经不多，至多就能再活个三四十年。生命因子的活力和韧性，也远不如巅峰时候。

    现在他的愿望，也只不过是想保住祖上传下来的一片基业，为家族培养出一个圣阶来，让神剑山庄继续辉煌下去。

    在他圣阶的一生之中，也曾经数度培养过优秀家族子弟。只是，都没有成功过。就算是一个圣阶强者，想要培养出一个圣阶来，也是极难的。

    否则，雷青的家族雷家，也不至于会逐渐衰落。每一个能够成就圣阶者，莫不天资，毅力，潜力，悟性，都是上上之选。最重要的，还是要看机缘和运气。

    原本凌云剑圣倒是觉得东方苍穹，也许有机会晋级圣阶。可惜，四五十岁的东方苍穹，勉强达到了黄金高阶后，潜力几乎已经耗尽，再想突破圣阶几率已经十分渺茫。好在自从东方岚自从十岁之时，开始正式修炼后，展现出了极为出众的天赋和潜力。

    这让凌云剑圣看到了希望和未来，倾尽全力培养和教导下，也成就了东方岚小剑神的名头。

    如此倾注了凌云剑圣希望和寄托的一个后代，他又怎么可能眼睁睁的看着他死掉？事实上，不久前有人通知他东方岚准备冒险去擒拿赤炎公主，试图逼迫南蛮王撤兵时，凌云剑圣就觉得出问题了，急急忙忙一路赶来。

    现在的南蛮王也是一代雄主，圣阶强者，八九十岁的壮年汉子。试想此等存在，又怎么可能在如此紧要关头，放任自己女儿出来玩？还被斥候提前侦查到了？

    由此可见，这分明是一个陷阱，一个针对东方岚的恶毒陷阱。在最后关头赶至，让凌云剑圣心中微微松了一口气的同时，心中愤怒之极。

    面对凌云剑圣的强势霸气，赤炎公主反而是又下了一道军令。埋伏在附近的精锐部队，纷纷出现，前列为手持巨盾的南蛮勇士，而后方都是训练有素的强弓手。

    足足两三千部队，呈现出了一股恢宏的气势。近千的强弓手，将锐矢呈抛物线状，往包围圈中倾射而去，管他东方岚还是凌云剑圣，亦或是那些躺在地上，半死不活的南蛮士兵。

    圣阶强者虽然一个个都有一骑当千的能力，但并非拥有不死之身的神仙。饶是凌云剑圣，在此等情况下，也只得挥舞着宝剑，绽放出的剑芒将他与东方岚笼罩在内。所有箭矢，在犀利的剑气之下，纷纷炸裂成碎片。

    如此庞大的阵势，让凌云剑圣心头一突，暗道不好，这分明不是冲着东方岚而来的陷阱，而是针对他东方傲的。否则，断然不可能会有如此阵容的。

    这两三千蛮族部队，可不仅仅都是些普通士兵，其中掺杂着大量黑铁级的精兵，数十青铜级队将，五六名白银级，连赤炎公主在内，共计两名黄金级。

    饶是以凌云剑圣的实力，面对如此阵容，也是不可能正面硬扛得住。当即，便给东方岚喂食了一枚丹药，助他恢复斗气。一把将他抱起，身形一跃，便十余丈开外，仗剑向外杀去。剑光飞舞闪烁之间，那些持盾蛮族勇士，纷纷盾破人亡。

    按照凌云剑圣的实力，自己独自一人御气飞行，一口气约莫能飞百余丈。然而抱着一人，重量陡增一倍，御剑飞行连三十丈都到不了。何况，哪怕是圣阶强者，想要凌空飞行，也是颇耗斗气的一种行为。之前他御剑飞来，那是仗着从山头上滑翔而下的借力。

    反倒是从地面一路杀出去，同时面对的人数较少，无需太过担心敌方的神箭手。

    凌云剑圣不愧为圣阶强者，这一路杀过去，纯粹就是碾压而过。所过之处，无一合之将，断肢横飞，鲜血淋漓，硬生生的杀出了一条血路。

    区区半柱香时间，便被他斩杀了两三百人，鲜血染满子这一块山地，在夕阳之下，衬托的格外血腥而残酷。

    在赤炎公主一声声喝令下，那些蛮族勇士咆哮不断，满眼猩红而悍不畏死的冲上。哪怕是面对一剑就能轻松斩死自己的圣阶强者，也毫无畏惧，由此可见赤炎公主的治军之力。

    这些南蛮勇士的悍勇，也是让凌云剑圣微微心惊不已，好在经过她电光火石间的算计，顶多再半柱香的时间，他就能杀到一处峡谷之中，到时候只要敌人不能再围困自己，便有极大几率带着东方岚一起逃出生天。

    至于东方岚呃那些精锐属下，早已经死亡殆尽。

    一路杀去，凌云剑圣的斗气亦是在剧烈的搏杀之中快速消耗着，身上的护体罡气，亦是忽隐忽现，隐隐有些不稳定的迹象。

    就在还差数十丈，便能突破包围之际，半空中陡然传来一声浑厚的朗笑：“凌云剑圣，你恐怕做梦都想不到会有今日吧？”

    一名皮肤微黑，身材壮硕而魁梧，身披蛮族王者战甲，手持巨型狼牙棒的彪悍中年男子，如同一辆战车般的从峡谷中横冲直撞而来，所过之处，吾起一阵乱风，吹得沙飞石走，天色都黯淡起来。挡在路上的南蛮勇士，纷纷向两旁躲去，以免给撞死。

    “南蛮王孟虎？”凌云剑圣瞳孔一紧缩，虽然早就有所预感，这恐怕是针对自己的一个杀局。可真心没料到，堂堂南蛮王，会亲自出来袭杀自己。

    就在两人这一对话间，南蛮王已经冲至七八丈内，周身涌起一阵炽焰火光，活脱脱的就像是一头从烈火地狱中爬出来的战神。

    巨型狼牙棒猛然一砸，火光凝聚之中，形成了一道火龙，直冲凌云剑圣，热**人，连带空间，都被蒸腾的微微有些扭曲。

    “火龙破。”

    凌云剑圣心下一凛，他这一生之中，和南蛮交战已经不下于十次。

    南蛮王族之中传承的祝融神功，他也是非常熟悉。情知此招威力极大，而左右都是敌人，躲无可躲。

    当即便凝起斗气，看似随手一剑向前刺去，但是剑尖却是凝起了一道凄厉剑芒，锐啸而去。剑芒与火龙转瞬便相撞。

    轰然声中，一道猛烈地冲击波，涟漪般的向四面八方扩散而去，所过之处，乱石碎裂横飞，地面就像是被犁过了一般狼藉。

    十几个躲避不及的蛮族勇士，被气浪卷飞，横死当场。

    南蛮向来与神剑山庄对立，自古至今交战过无数次了。互相之间的仇恨极深。当代南蛮王孟虎的父亲，在七十多年前，便是死在凌云剑圣手中的。

    “噗！”剧烈的冲击，强行运转斗气下，让凌云剑圣喷出了一口鲜血，面色微微惨白。之前强杀了数百蛮兵，已经让他斗气耗得七七八八了。

    但是南蛮王，不论是身体，还是斗气，都处在最为巅峰的状态之中。狂笑一声，向前跨出一步，狼牙棒毫无huā俏的泰山压顶而去。

    凌云剑圣怀抱着东方岚，持剑一架。铛得一声，巨力涌入他的〖体〗内，冲得他蹬蹬蹬倒退了十来步，才算稳住身形。

    若是在巅峰时期，凌云剑圣实力犹要在南蛮王之上。可惜，凌云剑圣已经老了，又是经过了一场剧烈消耗的恶战，怀抱东方岚。种种不利因素下，让他身受重创。

    “东方傲，今天我就要杀了你，为我父亲报仇。”南蛮王如同一头巨犀，横冲直撞，招数大开大合，霸猛无双，犹似排山倒海，锐无可挡。

    而凌云剑圣虽然处在各种不利局面下，却依旧苦苦坚持，他的剑势凌厉而飘逸，绵长悠久。

    圣阶强者交战，往往会殃及池鱼。南蛮勇士已经退出了十多丈外，遥遥将凌云剑圣围在其中。

    “孩子，你听着，不要说话。”凌云剑圣的声音，凝聚成线，落在了东方岚耳朵里：“往后，你增爷爷是没办法再保住你了。好好修炼，一定要成为圣阶强者。”

    东方岚心中一颤之时，凌云剑圣却是陡然爆发了出来，只见得他周身散发出了一道道凌厉而刺目的光芒，无数道剑光，犹似利箭一般，直刺南蛮王。

    “不好，东方老鬼要拼命。”南蛮王一凛，旋即化攻为守，巨大的狼牙棒，就像是绣huā针一般，舞动得轻松之极。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十四章 嘉王夜战 Ｔ 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    刷刷刷~.

    三道剑气，其威力一道超过一道，几乎超越了圣阶强者的极限所在。便是连向来喜欢硬碰硬的南蛮王，都不敢在这种时候与之硬碰，躲得十分狼狈。

    最后一道剑芒，掠过一块方圆数丈的巨大青石。将它如同豆腐一般切成两爿，切面如镜。

    逼开南蛮王，凌云剑圣身上散发出了浓郁的血腥味道，剑芒转为猩红色。抱着东方岚，如同一道流星一般，一口气飞跃出去了数百丈，坠落了一处溪谷之中。

    拼着最后一口气。将身上的空间戒指与剑都交给了东方岚，连遗言都没留下，便因经脉寸断。生命能量告罄而一命呜呼，身躯直接化为一堆灰烬，被风一吹。便飞扬而尽。

    丹药之故，让东方岚恢复了两三成斗气，此时的他，身躯不断颤抖着，眼神一片死灰。没有逗留，也没有把滔天的仇恨宣泄出来，而是全部压抑到了心里。身形化作一缕淡烟，逃遁而去。仿佛，老祖宗的死，让他刹那间明白了许多许多。

    ……

    夜色已深。一片浓厚的乌云飘过，遮住了天空之中的点点星辰。

    嘉王关厚重的城门紧紧封闭着，外面裹着一层精铁的城门，哪怕是圣阶强者想要破开，也绝非易事。那名身着亮银甲胄的守将有白银初阶的实力。哪怕是在人才济济的神剑山庄中，也算得上是一名好手了。

    正领着麾下士卒，尽忠恪守着站岗放哨之中，南蛮大军就驻扎在数十里外，任何一刻都极有可能会发生战争。事关重大，他不敢有半丝懈怠。

    蓦然。守将身后出现了一道微不可查的暗影，正在以一种微妙的节奏，缓缓接近他。

    就在守将敏锐觉察到了来自身后的异样时，一只大手已经捂住了他嘴巴，喉咙被匕首割开，鲜血飞溅。力量，正在不断宣泄而出，让他渐渐地失去了意志。直到他双眼失神，死亡的那一刹那，也犹自在惊讶，敌人怎么会出现在城关之内？

    与他同样遭遇的，还有几名实力不俗的副手。与此同时，一群如同鬼魅般的夜行者，掩杀而来，匕首翻飞时，迅速收割着那些小兵们的生命。

    战斗，在甫一开始，便已经结束。

    幽冥派，向来走的是精锐路线。仅幽无涯这一位黄金级长老麾下，便有幽冥七鬼将，俱是白银级实力。而每一位鬼子麾下，具有十数位鬼兵。这些鬼兵，个个都是青铜级实力，擅长暗杀，奔袭。

    当然，幽冥派也只擅长如此小规模的作战，一旦遇到数万人对数万人的大型战争，正面战场便无能为力了。

    城门，被从内部打开。早已经潜伏在数里之外的南蛮先锋部队，在收到信号之后，如同潮水一般，狂涌入城中，先是从内部攻占城墙，箭塔……

    神剑山庄与南蛮的战争，直接从这种极度不利的情况之下展开了。

    惊天的杀戮声，悠长绵远的战争号角声，响彻了整座嘉王关。任何关隘，最大的防御优势就在于城墙，一旦城墙被破，对守军的士气乃是极大地打击。

    原本就打定主意，准备在今晚强行撤退的铁骑团一众也是没料到这种局面。狂刀夏侯桓当机立断，立即指挥三千铁骑，往关隘南门冲去。哪怕是用武力，也要夺取城门的控制权，以便随时能撤离，一来是有机会剿灭些蛮兵，二来，也是为雷青撑起一条撤退道路。而不是深陷在蛮兵的包围圈中。

    就在这战争爆发的刹那间，雷青正在做翻墙而入的勾当，准备潜进去，悄悄救干娘离开。谁料，战斗陡然打响，侍卫们乱作一团，开始不住往外冲去。

    雷青大吃一惊下，急忙加快了速度，找到了关押干娘的所在，打晕了守卫，冲了进去。

    “青儿？”朱惜玉一夜之间，变得非常憔悴而茫然，一见到雷青，惊讶之后，急忙低呼：“青儿你快走，别管干娘。若是给东方苍穹抓住了，后果不堪设想。你放心，东方苍穹不会拿我怎么样的。”

    “干娘，现在已经不是东方苍穹的问题了。”雷青激活了空间戒指，将黑龙甲取出，穿戴而上道：“若孩儿没有猜错的话，东方云霄怕是已经发动计划，与南蛮王里应外合，正在攻占嘉王关。东方苍穹，恐怕已经自身难保？”

    “什么？”朱惜玉花容一变：“东方云霄真敢那么做？”

    说话间，雷青已经将防御力极为强劲的黑龙甲穿戴整齐。这套黑龙甲至少百余斤中。若非修为有所成就者，穿在身上绝对是个大负担。可雷青现在已经是白银高阶中人，一次次的身体进化，早已经让他拥有了非同寻常人的体质。

    至少，以雷青来说，穿上这套黑龙甲，虽然会降低行动力。但绝对是防御力大增后，导致战斗力飙升。

    “该死的东方苍穹，竟然对干娘你下了药。”雷青勃然色变后。顿道：“干娘，特殊情况，特殊对待。”便将床单撕成布条。缠绕了一番后，将她捆在了自己后背上。

    “恶贼，还不放下夫人。”几名实力不俗的仗剑侍卫冲了进来，怒斥说道。“李统领，你和你的人马，先行离去。”朱惜玉软声说道：“你们放心，这位是我的干儿子雷青，他不会伤害我的。”

    “这？”李统领微微有些犹豫，又是对朱惜玉露出了尊重而关切的眼神，沉声说：“夫人。我们奉命保护您的安全。”

    “锵！”雷青抽出了宝剑恋战，冷声说：“兄弟们，你们都是神剑山庄，忠心耿耿的侍卫，我的剑不想沾你们的血。都给我退开。”

    锵锵锵。护卫们也多是纷纷抽出利剑宝刀，团团将雷青围困在其中，摆出了一副绝对不妥协的姿势。

    雷青也不多言语，上前跨出一步，宝剑恋战爆发出了一道灿烂无比的光华，剑光闪烁之间。点点光芒纷纷击侍卫们的手腕，血光飞溅之中，兵刃乒呤乓啷掉落一地，沉声道：“诸位兄弟尽忠职守，雷某非常佩服，然而在下干娘，必然要救走，若再阻挡雷某，血溅五步，不在话下。“李统领也是面色一变，深深地看了雷青一眼，挥了挥手，带着麾下撤退到一旁，沉声说：”雷将军，我们肯想让，并非是怕了你。只不过是李某，觉得阁下真不会伤害夫人，不想让夫人为难。”

    “多谢诸位成全。”雷青背着朱惜玉，微微行了一礼后，飞速向外掠去。

    谁料，甫一出城主府，便有蛮兵，已经充满了关内大街小巷。雷青脸色微变，向后沉声说：“干娘，紧紧抱住我。”说罢，便仗剑往南门杀去。

    “嘭嘭嘭。”

    雷青身着黑龙甲，背负着朱惜玉，剑走游龙般的杀入到了杂兵群中。剑芒闪烁之间，一个个蛮兵或是喉咙，心口，中了致命之剑。雷青实力极为不俗，所过之处，所向披靡。

    在短短小半柱香光景间，便已经杀了数十杂兵，其中还有一名青铜级队将，鲜血已经染红了黑龙甲。但是蛮兵，却是杀不胜杀。非但如此，周遭蛮兵，反而还更加密集。

    雷青竭尽所能，一路向南门杀去，所过之处，犹似一台杀戮机器。

    “砰！”一名身材魁梧而高大，如同一尊杀戮金刚般的蛮将，横将里杀出。一柄蛮刀，霸气非凡的将雷青一刀斩退。强大的冲击力，振得雷青倒退数步，喉咙一甜，喷出了一口鲜血。

    雷青观这蛮将，实力与自己相差无几，之所以能在对决之中，大占上风。那是因为雷青近乎于处在包围圈中，斗气消耗极大，周遭都是敌人之故。

    别说雷青这种白银高阶强者了，便是连圣阶强者一旦被数量极多的杂兵包围，四面受敌，也会异常难受。

    “青儿，快把干娘放开。”朱惜玉脸色苍白，在雷青耳畔低声说道：“别管干娘了，你独自逃命去。”她已经看出来了，若非因为她造成的负重，也因为雷青需要顾及到她，绝对不至于被蛮兵包围。

    哪怕是现在，只要雷青肯放弃朱惜玉，凭着强劲的实力，逃得生天的几率也会大增。

    “呸！”雷青吐了吐口中的一抹血腥，爽朗的笑道：“干娘，若你家青儿能放弃你而逃命，这辈子又有什么脸面继续活在这世界上？今夜，要么一起死，要么一起活。”

    说到最后一个活字，雷青周身的青龙斗气，又是暴增了数分，如同一道人形暴龙一般，杀向那个难缠的蛮将。一路剑光飞舞，霸气非凡的劈开各种盾防。

    数名杂兵，仅仅来得及惨叫几声，便一命呜呼当场。催动着青龙斗气，气势凌人，逼得蛮将节节败退。但即使如此，若无特殊情况，雷青身陷如此众多敌兵之中，想带着干娘一起逃得生天的几率，十分渺茫。

    紧紧地抱住雷青，朱惜玉心中波涛不已，虽然明知道必死无疑，却也让她感觉到，芳心之中，前所未有的安全。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十五章 共赴黄泉？ Ｔ 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    雷青的周身，泛起了浓郁的青色气息，血脉激发之下，腰际腹部，已经再度浮现出了锋锐的龙鳞。身体之中，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

    在造型冷酷而霸气的黑龙甲衬托下，在蛮兵群中，横冲直撞，就像是一头人形妖兽。硬顶着蛮枪蛮刀，肩膀晃动之间，爆出了惊人之力，一顶一靠，两名试图偷袭身后干娘，青铜级的蛮将被撞到了青砖墙上，轰然声中，墙壁坍塌了一片。

    南蛮向来好狠斗勇，见得雷青如此凶猛，后背上还挂着个气质出众的漂亮女子时。不但不惧，反而还用叽里呱啦的蛮话，招呼着其他蛮兵一起上。

    尤其是在那个实力强大的白银高阶蛮将的牵制下，狡猾的蛮兵们，纷纷将刀刃矛头，往朱惜玉身上招呼而去。

    为了保护朱惜玉，雷青在绝大多数情况下，不得不扭转身体，以护体罡气和黑龙甲去抵挡。护体罡气每一次抵挡住攻击，都会被削弱一分，需要时时刻刻注入斗气，才能维持住其不俗的防御能力。

    而黑龙甲，虽然是宝物极品，可在连绵不绝的攻击下，已经凹陷处处，刀痕剑伤遍布身体。

    “铛！”

    在惨烈的搏杀之中，宝剑恋战终于走到了尽头。“啪”的一声被一把铁锤打碎。失去了宝剑的雷青，已经情知若是没有意外，就是必死无疑了。

    陷入绝境之中的他，如同一条怒龙般的发出了一声大吼，声音如同波纹一般的向四面八方扩散而去，震得附近蛮兵，纷纷捂住了耳朵。甚至还有一个，直接惨叫一声后倒地，七窍流血而亡。

    趁着此空挡。雷青一个箭步冲上，戴着黑甲手套的五指猛然张开，弯曲呈爪。狠狠朝他脑袋上抓去，动作凶猛而狠辣之极。

    他恨死这蛮将了，若非是他在始终牵制，雷青也不至于半成逃跑希望也没有。哪怕是死，也要拉一个高手垫背。

    蛮将也受到了龙吟冲击，只不过因为实力很强，影响实在有限而已。身形只是略一晃，便清醒了过来，回防之下，蛮族弯刀似同一道清凉弯月。劈向雷青手腕。仅凭这种反应，便能判断这蛮将也是个久经沙场之辈。

    谁料雷青更是彪悍，就像是一头被逼到绝境中的猛兽，唯一的心愿，就是杀掉这个碍事的蛮将。哪怕是付出一只手的代价。也是在所不惜。反正，已经被上百蛮兵包围在其中，后方又不断有蛮兵涌来。就算拥有黄金级的实力，也顶多就是多杀些人而已，

    面对弯刀，雷青的气势反而陡然暴增了数分。斗气百尺竿头更进一步，五爪洞开，将他几乎偏开的脑袋一把擒住。

    接着冲势，铁手套下的五指噗地一声，扎入到了他的脑袋之中。与此同时，蕴含了蛮将强大斗气的弯刀，也是斩在了雷青的手臂上。

    破开了护体罡气，切开了黑铁护臂，鲜血飞溅。

    “啪！”

    蛮将脑袋，如同一只西瓜般，爆裂了开来，场面凶残到了极致。也亏得雷青动作比之快了一线，弯刀最后已经失去了力量，卡在了他手臂骨骼上。

    逆境之中，一举杀掉了那个实力不俗的蛮将，雷青也像是念头通达了一半，大爽之下，怒吼了一声。配合着他身上浓浓的杀气，身上溅射到的脑浆鲜血，就像是一尊从地狱中爬出来的魔将一般。

    饶是作为先锋部队存在的蛮兵十分精锐悍勇，也是在这一瞬，被骇得士气暴跌。那个被雷青虐杀的蛮将，在蛮兵群中，属于武力和威望都极高的强者。望向雷青的眼神，也变得畏惧如虎，纷纷向后倒退而去。

    然而蛮兵究竟是蛮兵，久居南蛮野地，十分恶劣的生存环境下，养成了南蛮彪悍的风格。饶是很害怕雷青，却也是惧而不退，纷纷呼喊着弓箭手招呼，或是直接抽出飞刀飞斧，甚至是标枪一类的东西向雷青投掷。

    【无弹窗小说网>　　雷青随手捡来一把弯刀，边是挥舞着格挡各种远程攻击，边是将后背尽量靠墙，不让人有机会攻击到朱惜玉。

    “青儿，你的心意干娘已经知道了。”朱惜玉心疼至极的在他耳边低声说：“放下我，你至少还有三四成几率能逃走，你好好活下去，就是干娘这辈子最大的安慰了。”

    “呵呵！”雷青抓住了一把标枪，以左手掷出，噗地一声，穿透了两名蛮兵，朗笑道：“孩儿旁的优点没有，但绝对不会在患难之时，靠着丢下自己干娘独自逃命。这样做，即使是活下来了，这辈子心也不会安。与其如此，还不如死了痛快。”

    “噗！”一名青铜级队将，以刁钻角度投掷了一把标枪，雷青来不及阻挡下，标枪穿透了他的黑龙甲，刺入了肩胛骨，幸亏黑龙甲防御极强，抵消掉了大部分冲击力。

    “青儿！”朱惜玉看得是心痛至极，但这一次，她却没有再开口，生怕影响到了他的注意力。

    “好枪！”雷青反手拔出了标枪，反手投去，在强大的青龙斗气灌输下，标枪就像是一道闪电般的反射向那青铜队将，当场穿透了蛮族队将的胸膛。

    从头至尾，雷青杀的蛮兵蛮将，已经超过了八十个，光是青铜级，就足足四个，白银高阶一个。敌人的尸体，躺满了这条数丈宽的巷子，鲜血淌满了一地，踩在地上，又潮又滑。随便吸一口气，便能嗅到极重的血腥气。

    修炼了化龙诀的雷青，的确十分厉害。但是斗气的消耗速度，也是极快，顶多便是再坚持半柱香的功法，杀不足百人，他便会油尽灯枯，活死或被擒。

    除了投降，没有了半条退路。可让雷青投降，那是万万不能的。诚然，他也怕死，也不想死。只是蛮人向来凶残，一旦投降自己会受到无尽的屈辱和折磨外，更加令人恐惧的是干娘的遭遇。在蛮族的思维里，可没有怜香惜玉这种词汇，越是漂亮，越有气质的女人，下场会越凄惨。

    “干娘，我坚持不住了。”雷青大口大口的喘着粗气，笑着说：“不过杀敌近百，我也足够有自傲的本钱了。干娘，我不想你受辱，就让我用最后的一丝斗气，送你上路吧。”

    雷青的打算很简单，先杀朱惜玉，随后自杀。

    “嗯，能和你一起死在这里，干娘也很欣慰。”朱惜玉的眼神，前所未有的坚定。虽然被喂食了软筋散之类的药物，四肢无力，但她依旧是竭尽全力的死死搂抱住了雷青的腰，温柔无比的说道。

    此时的朱惜玉，心中竟然隐隐有些后悔，后悔自己太过坚持。若是那时候，自己再大胆一些，便能……

    心中隐隐一叹，暗自惋惜感慨：“青儿，为何我朱惜玉比你早生那么多年？当真是造化弄人。”一想到她和雷青，马上都是要死的人了。一时间，朱惜玉也是豁出去了，柔软的眼神之中，隐隐充满了一丝盎然春意，凑到了他耳畔低语说：“青儿，若有来生的话，你我再能相逢，我朱惜玉绝对不愿再做你的干娘。我愿意，做你的妻子。”

    雷青心中陡然一激动，不知道哪里有是冒出了一股子力气，舞动弯刀，炸出了一连串的层层刀影，斩死了数名胆敢前来讨便宜的蛮兵。

    朱惜玉妙波微微流转，柔柔的朱唇，低声说：“得子如此，我已经心满意足，青儿，动手吧，干娘在下面等你一起共赴黄泉。”

    “干娘，你闭上眼睛。”雷青眼神之中，露出了痛苦至极的神色。但是言语，却是异常温柔。

    “嗯！”朱惜玉温婉的轻应了一声，将螓首，轻轻的靠在了他的后脑勺上。

    雷青猛地一咬牙，弯刀反握，准备自后向前，挥出一刀，连干娘带自己的脑袋，一齐斩下来。

    “雷青，不要！”

    蓦然之间，一个清脆而娇柔的声音响起，与此同时。青砖断墙后，跃出一白裙女子，体香袭袭下，到了雷青身旁，挥舞着一把长剑，叮叮叮，接连逼退数个蛮兵。

    “华菱薇？”雷青脸色一变，又惊又怒道：“你怎么会突然出现，还不快快自行突破离去？”雷青知道华菱薇实力不俗，修为恐怕也已经达到了白银中阶。但是一旦被蛮兵包围，个人实力就算再厉害些，也是无济于事。哪怕是自己要死了，雷青也不愿意这个帮助过自己的华菱薇，被自己连累而死。

    “我刚才听到你的怒吼声，就带着师兄弟们，前来助阵救你。”华菱薇语出惊人道。

    她的话音刚落，断墙之后，便不断有人飞跃而过，一个个都是白衣白裙的年轻男女。同样是走精英路线的药王谷，门下弟子们的实力，也是相当厉害的。

    这帮跟着华菱薇前来助阵历练的年轻弟子们，最差的也有青铜初阶实力，还有两三个，已经达到了白银初阶的水准。杀入到蛮兵群中，犹似狼入羊群，刹那间便砍倒一片。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十六 恶化 Ｔ 

www.xiaoshuotxt.com    别看药王谷的弟子们，平常都是一个个慈眉善目，精通丹药，医疗之人。但是杀起人来，也是丝毫不含糊。当然这样是在情理之中，若是没有强大的战斗力，仅凭精通丹道医术的话，药王谷是绝对成不了十八个大型势力之一的。

    只不过，因为药王谷的特殊原因，绝大多数弟子们，修炼的都是水系，木系，以及光明系这三类治疗力量较强的属性斗气。

    小药仙华菱薇，修炼的便是水系斗气功法。长剑之上，朦胧上了一层淡青色的水色斗气，舞动之间，氤氤氲氲，十分好看。

    只是华菱薇明显心善，哪怕是在战争之中，面对敌兵，也不肯动辄下死手。多半都是以精准的剑术，刺得人失去战斗力便成。

    “轰！”一道轰鸣巨型，厚重的青砖墙再度塌裂。如同一头绝世凶兽般的嗜血金刚，捏着两具甲胄分明的蛮将尸体，狂冲而来，残暴的将尸体一拳一具打碎。狂热的眼神之中，露出了无比兴奋之色。声音如同铿锵利器一般喝道：“小姐，大量的敌人都在涌向城关北门，封堵住了那边的去路。”

    华菱薇脸色微变，关隘不同于城池，四方都有门。整座嘉王关，实际上只有南门和北门。南门不消说，无数蛮兵正在持续不断的从南门冲入嘉王关中，闯南门与找死无异。

    若是北门方向被堵，那么大多数人都会成为瓮中之鳖。

    “雷青。怎么办？”华菱薇在危机时刻，首先想到的便是雷青，急忙凑上去，边问边掏出了一枚异香扑鼻的丹药塞入他嘴里。

    丹药入口，便化作一道琼浆，流入他的胃，强大的药性散发开来。化作精纯的能量，迅速补充着雷青之消耗。

    雷青只觉得斗气，正在以一种惊人的速度恢复着。暗自惊讶这枚丹药的牛逼之处的同时，脑子迅速转了起来。

    按照夏侯总团的处事风格，肯定已经提前带着铁骑团往北门冲去了。若是反应稍快些。恐怕连敌人都遇不到。何况，铁骑团也是非常精锐的部队，小股部队胆敢挡在前面，纯粹便是自寻死路。

    相信夏侯总团肯定会临时控制北门，给自己挡出一条退路来。

    只是可惜，嘉王关内部十分巨大，这里距离北门有极长的一段路要走。别看药王谷这堆人实力不错，但终究不是训练有素的军人，难以形成强效的突击力量，对付些散兵游勇。或是小规模的敌军还行。若是一路都是敌人，想要硬生生的凿穿封锁的话，难度还是太大了，弄不好，所有人都得死在路上。

    “往东走。那里是关隘侧翼，我去过那里，有机会能活命。”强大的丹药药性，让雷青恢复了不少斗气的同时，也是增加了大量的求生意志和信心。

    “师兄弟们，大家都听雷将军的指挥。”华菱薇仿佛有些盲目信任雷青的指挥能力。直接开口吩咐了起来。

    那些白衣弟子们，纷纷应是，可见华菱薇在年轻一代弟子中，地位和威信都极高。

    看着那一个个年轻而又非但不害怕，还隐隐有些兴奋的药王谷弟子们，雷青也是隐隐叹了一口气，暗忖这些出自名门的药王谷弟子们，都太嫩了些。

    雷青看他们打斗，就明白了这些弟子们，看着一个个斗气修为都好像不弱，功法斗诀，品质级别应该也很高。

    杀那些蛮族杂兵，看似形式一面倒，砍瓜切菜一般的。

    但实际上，他们的实际战斗力并不如表现的那般好看。说不好听些，这些都是没有太多实战经验的雏儿。他们的招数，大多太过花俏，华而不实。

    雷家的一些斗诀招数，也很花俏华丽，但那些在战场上也颇为实用，乃是历代祖先在战场上不断总结，繁衍而来的招数。每一招，都有每一招的功效和应用方向。

    但很多药王谷弟子们，他们是为了华丽而华丽，仿佛杀敌不是最重要，好看才是王道。而且他们对于斗气的浪费实在太严重。杀一个连黑铁级都不到的小杂兵而已，却非得要用大招，还是很华丽的大招，似乎想在同伴面前炫耀一下自己的勇猛。

    而且，药王谷弟子以丹道医术著称，平常走到哪里，都会十分受人欢迎与尊重。这类人，通常都会胸有傲气，又或或多或少，有些自以为是的毛病。

    雷青有自知之明，根本不可能像指挥经过大量训练出来，只知道无条件服从命令一样的士兵一样听话。

    但事到如今，也只得硬着头皮上了：“所有兄弟姐妹们，大家摆锥形阵跟着我一起往东面方向杀去。实力强的，位置待在我的左右两翼，实力差的，或是女孩，都站在中间。记住，随时替换受伤同伴。嗜血金刚站我身后，以便随时策应锥形阵锥头。”

    果不其然，雷青的命令下去后，顿时一片乱糟糟的跑位。也许是想在心仪女孩面前表现一下自己的英勇，纷纷抢着要担任雷青的左右剑刃。

    若这些都是麾下士兵的话，雷青早就一巴掌拍死他们了。但就在这时候，身后又是一阵蛮兵杀声震天而来。时间来不及仔细排兵布阵了，雷青迫不得已下，只得硬率了一群空有修为，其余却远不如普通军队的男女弟子们，按照记忆，一路向东片冲去。

    进入到嘉王关中的蛮兵越来越多了，而神剑兵，也都是纷纷从各处军营之中，掩杀而出，与蛮兵杀作一团。

    整座嘉王关中，顷刻之间，便如同修罗炼狱一般，每一瞬间，都有人不断战死。战争的残酷性，在夜晚巷战之中，被体现到了淋漓尽致。

    很快，药王谷弟子们，就尝到了真正战场的苦头。在这种混乱之际，人数极多的战场上，个人武勇虽然重要，但根本不可能占到压倒性的作用。就算是圣阶强者，被大量敌军包围之下，也会陷入到苦战之中。

    一支足足上千人的蛮兵，缠住了雷青等人，第一波箭雨，便将雷青那个脆弱的锥形阵给破掉了。而且多半人已经带了伤，有两个特别大意的倒霉蛋，直接被乱箭射死。

    在一片师弟，师妹等等的哀嚎声中，这支呈完整编制的蛮兵，开始正式对雷青等人展开军队式的攻击。前方一排，均是刀盾蛮兵，厚重的甲胄和大盾给他们提供了强力的防护，踏着整齐的步伐，不住将大家往死角里逼。而其之后，便是两排矛兵，从刀盾蛮兵之间的缝隙中，不断穿刺着长矛。

    再后方，乃是两个大队的弓箭手，一波一波的齐射，箭雨如蝗，覆盖式的朝众人头上倾泻而来。

    “噗噗噗！”

    接连几波的打击，让大多数药王谷弟子们，不是当场惨死，便是重伤倒地，哀嚎一片。可怜这帮人，最差的也是青铜级实力，但是连两三个小兵都杀不到，便要么死在了箭雨之下，要么，就死在了枪林之中。

    真正的战争，不是单打独斗，也不是打架斗殴。任何一个强者，都有可能会死在一个不起眼的小兵手中。

    此时的雷青，背负着朱惜玉，手中已经换了一杆亮银色的长枪，枪身弯曲如蛇，自是雷青的得意兵器银蛇。

    一寸长，一寸强。在这种突围战中，银蛇的威力，被雷青发挥到了极致。银蛇可不是简单的长枪，如同蛇形剑般的枪身，很多时候还能充当长刀来用。

    每一次光华绽放之下，都会有一两名敌兵惨死。但己方最厉害的，却是嗜血金刚。以他黄金中阶的可怕实力，伏魔杵被他舞得是密不透风，泼水不进。

    发起威来，一杖横扫出去，斗气涌动间，刀盾蛮兵的盾牌和甲胄，就像是纯摆设一般。啪的一声，便连人带盾砸了粉碎。

    由雷青的一马当先，很快变成了嗜血金刚的秀场。短短一小会儿功夫，便有几十人被伏魔杵砸死。

    但是嗜血金刚的抢眼，很快引来了一位骑着巨象的强者。那名强者，皮肤呈棕色，**着上身，肌肉盘错，仿佛充满了无尽的爆发力。

    “嗜血金刚，我阿瓦族大首领赤木来会会你。”赤木的声音浑厚而充满古铜气息，联盟语说得十分标准。

    南蛮，大大小小也有上百个部落。阿瓦族也算是南蛮各部中非常厉害部落种族了。赤木在整个南蛮地区，与圣阶的南蛮王没法比，但也至少是前五中人。

    随着赤木的话音落下，他从巨象上一跃而下，说话间，人已经到了嗜血金刚面前，兴奋的舔了舔嘴唇，拎起两把仿若实心般的瓜锤，凶横霸道的朝嗜血金攻去。

    赤木固然厉害，但嗜血金刚也不是省油的灯，伏魔杵迎上，与赤木战作一团。两名黄金级强者的全力战斗，顿时打得是气浪翻滚，建筑物不断在冲击中倒塌。

    “小姐，你们先走。”嗜血金刚周身冒出了蒸腾不朽的热气，狂野的咆哮了一声。（未完待续）[db:wangzhi]



第两百四十八章 东方姒的用意 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    (这年也过得差不多了，是时候开始好好干活了。今天先定定神，回回状态，晚上就不写了，两更)

    ……

    强迫自己排除掉所有杂念，开始沉浸入疗伤复原之中。

    与此同时，以半武力姿态，占据了嘉王关北门的铁骑团，也是在这里顶了足足半个时辰的蛮兵，并且收拢了许多神剑山庄的残兵，顺道救了无数人。

    只是，夏侯桓等人期待的雷青，却是始终没有出现。一来是，蛮兵越来越多，难以继续抵挡。二来，从一些逃生而来的人口中，似乎看到雷青往东面突围了。

    逼不得已下，夏侯桓不得不下令全面撤退。铁骑团擅长的是在广阔辽原上野战，而不是巷战。

    “夏侯总团，我们不能撤，雷青还没出来呢。”申屠雪脸色发白。

    “小雪，雷青往东面突围了，我们眼前全部是蛮兵，他不可能再来北门了。”夏侯桓沉声说：“你放心，雷青现在的实力很强了，而且为人也机灵，肯定能突破出去的。我们去别处与他会合。再守下去，我们的人会死伤越来越多。”

    “夏侯总团，你先带着兄弟们撤。”申屠雪有些后悔，后悔没有和雷青一起去救朱惜玉，眼神之中一片决绝之色：“我要进去找雷青。”

    “胡闹。”夏侯桓悄无声息的一掌击在了她脖子上，将她打晕过去，将她交给了她的亲卫后。脸色阴沉道：“尉迟，你带着兄弟们先撤，我亲自带着亲卫垫后。哼，东方云霄，这个梁子，我们铁骑团架定了。”

    “是！”尉迟寇的脸色也是非常难看，铁骑团这三团人马到现在为止。已经死了一百多号人了，受伤者数百，尤其是雷青。至今生死不明。这让铁骑团诸将，都处在了一片悲壮哀鸣之中。

    军令如山下，尽管雷青的许多麾下。想要救人，却在夏侯桓的强压之下，往后退去。夏侯桓可不想雷青回来后，看到他的黑旗团死伤殆尽了。

    铁骑团，以及足足上万的残兵败将从嘉王关中撤退后，整个嘉王关，便彻底落在了东方云霄，不，确切的说是南蛮王手中。

    ……

    两三个时辰后，雷青重重地吐了一口气。在青龙血脉的强大作用下，身体复原速度极快，已经好了至**成了。尤其是一些小伤口，已经愈合结痂。受挫的经脉，也在青龙斗气的滋润下。重新被捋顺。

    此外，气海之中的青龙斗气，仿佛变得更加精纯了些。经历一些生死难关，若是能侥幸不死，身体潜能多少都会被开发些。

    趁着雷青打坐之时，两女也没闲着。闭目疗神，让自己处在了最佳状态之中。因为谁也不知道，未来会有多少战斗等着自己，她们可不想再做雷青的累赘。

    已经有七八队人，从碧落崖这旁搜索而去了。但是在这碧落崖附近，也就是草草而过，这里如此明显的一块地方，不能料到雷青等人，竟然会躲在这里。

    又是一队实力十分精锐的搜索队而过，为首之人，赫然是幽冥派的人。远远的倒是听的说，如此大规模的搜索，不单单是因为要抓捕雷青和朱惜玉。更主要的，却是要抓捕东方苍穹。

    东方苍穹在第一时间情知不对下，便开始选择突围，所走的方向，最后所逃的方向，竟然也是这个方向。

    听得东方苍穹重伤而逃，雷青身后的朱惜玉，呼吸不免有些粗重了起来。她的心思，异常的复杂。虽然口口声声说，对东方苍穹很失望。然而二十年的夫妻情分，又岂能真心说丢就丢？哪怕是到现在这种地步，多少也是有些期望东方苍穹，并非像自己形象之中那般不堪。甚至，她连自己都不自觉的在期待，东方苍穹会来乞求自己原谅，重新做人。

    雷青轻轻的捏了捏她的手，给予她一些安慰和力量。在他心中，虽然对东方苍穹此人有些不屑，可终究还是希望干娘能够幸福的。

    蓦然，那群搜索队中，一位白银初阶实力的幽冥派弟子，却是脸色一变，惊呼说：“什么人，鬼鬼祟祟的快出来。”

    “咯咯！”一声妖媚般的娇笑声响起：“幽冥派弟子，的确了不起，连本座都能发现。”

    本座？那弟子脸色顿时惨白无比，暗叫一声不好，是圣阶强者。也不答话，急忙掏出了一根烟火准备发出信号叫人。

    谁料，他只觉得一道倩影闪过，手中烟火被一股巨力猛然一扯，落到了那女子手中。香气袭人间，一名贵妇气息的宫装女子出现在他数丈开外。

    弹指间，一道金光打中了他的喉咙，啪得一声，将他喉咙打得粉碎，鲜血飙飞。堂堂一个白银初阶的将领级强者，竟然连一招都没挡住，便一命呜呼。

    其余十多人骇然之极，纷纷拔腿就跑。那容貌颇为艳丽的宫装女子，葱白玉指翻飞不已，道道金色指劲，似同来自于地狱的催命符，极速的收割着人命。

    短短几个呼吸间，地上横七竖八躺了十多人，一支精锐的搜索队，连求救信号都没发出，便全军覆没。

    圣阶强者之可怕，可见一斑。

    雷青透过藏身处的缝隙，看得那人，听得那人的声音，也是大吃一惊。这个肤白貌美，妖艳与贵妇气息并存的娇娆宫装女子，竟然便是毒寡妇东方姒。

    她的陡然出现，让雷青心中暗自一惊，莫非这一次的变故之中，还隐隐有她的手尾在？若是如此，事情就麻烦了。

    雷青这个藏身地，也许能瞒得过黄金级强者，但极难躲开圣阶强者的感知。果不其然，东方姒似笑非笑，饶有深意般的朝雷青等人的藏身处一瞥，让雷青身前怀抱中的华菱薇下意识的一颤后，她便背负着双手将眼神挪到了别处，声音微微低沉而有些冷漠：“还不准备出来吗？难道，你还想我逼你出来吗？”

    雷青微觉奇怪，这腔调，倒是不像和自己在说话。莫非，附近还躲着其他一拨人？遂安抚着两女，决定静观其变。

    果不其然，附近一处草丛之中，钻出了一位狼狈异常的华服中年男子，此男子赫然便是被人追捕之中的东方苍穹。

    原本的东方苍穹，是一个相貌堂堂，气度非凡的权势强者。但此刻的他，却是异常狼狈，犹似一条丧家之犬。朱惜玉虽然给过他提示，说东方云霄暗中对他图谋。然而，因为对朱惜玉的信任问题，让他对那消息，只是半信半疑。

    还没来得及调查和布置，东方云霄便以闪电般的速度发动了计划，引蛮兵进关，并安排了数名强者，对东方苍穹伏击围杀。

    好不容易一路逃窜到了这里，却竟然被他的亲妹妹东方姒逮个正着。他那张方正的国字脸上，勉强挤出了一丝笑容，讨好道：“姒儿，你，你怎么会在这里？也幸亏你在，否则，愚兄这次怕是要凶多吉少了。”

    “喔？你竟然没想到？”东方姒露出了似笑非笑的表情：“我以为你在对我作出了那样的事情后，就已经想到了结果。大哥，你是不是安稳日子过得太久了？连这点点危机意识都没了？”

    两人对话之下，藏在雷青背后的朱惜玉，娇躯忍不住颤抖了起来。雷青急忙抓住了她的手，用力的捏着，给予她力量和稳定情绪的信心。

    果不其然，朱惜玉缓缓安静了下来，暗忖幸亏有青儿在这里。对于雷青，她早已经百分之百的完全信任了。

    “姒儿，你说笑了。”东方苍穹一脸心虚的表情，干笑了两声说：“没想到，姒儿你竟然已经晋级到了圣阶，可惜，你大哥这辈子潜力已经耗尽，身体也开始衰落了，绝难再突破至圣阶了。”

    “呵呵，大哥你没想到的事情可真多。”毒寡妇东方姒掩嘴咯咯笑得不轻：“前两年就晋级圣阶了，只是没来得及告诉大家。”

    什么叫没来得及告诉，分明是故意隐瞒。通常而言，任何一个势力内出了一个圣阶，会立即昭告天下。在极短的时间内，那位圣阶强者的名声便会被所有人知晓。

    “姒儿，是大哥错了，大哥对不起你。”东方苍穹突然噗嗵一下，跪拜在地，老泪纵横道：“我们兄妹，从小吃的苦头太多，好不容易有了今天的成就，却，却……错了，是我错了。我悔不当初，姒儿你就看在继牧和缳儿的份上，再原谅大哥一次，帮大哥度过这次难关吧。我，我一定会弥补我的错误。”

    东方苍穹极为了解东方姒的性格，知道她性格向来强势。若是硬顶死不认错，恐怕后果难以预料。若是摆出一副苦苦哀求的姿态来，反而有可能打动她的心，非但让她忘记仇恨，还有机会能让她帮忙。

    “哈哈哈！”东方姒忍不住大笑了起来，得意的笑声之中，竟然有一丝难以言喻的凄凉：“东方苍穹，你这是在求我？你弥补错误？你怎么弥补？休了朱惜玉？然后诏告天下，娶我为妻？”

    “什么？”雷青脑子中轰然一下，明白了东方姒的用意。

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百四十七章 碧落旖旎 

 www/xiaoshuotxt.co m    ……

    真正身处在大型战场乱战之中的惨烈，远超那些平常广受尊敬，养尊处优的药王谷弟子们想象。匆匆凝聚起的锥形阵，早就被冲散。年轻弟子们，死的死，散的散。

    雷青只来得及一手拉住了华菱薇，沉声说：“别管释阐大师了，他修为强大，单独一人反而更加容易逃跑。”说罢，撞开围墙，一路朝东墙侧翼而去。至于一些被冲散的药王谷弟子，雷青不是圣人，实在没办法管得到。

    东区这一代昨晚偷偷摸摸来回走了两次，让雷青对这一片建筑物还算熟悉。一路不管是神剑兵还是蛮兵，能避的就避，实在避不开，便用些两败俱伤的招数，快速杀敌。

    好在越往东面，蛮兵越稀少。待得雷青一手拉着华菱薇，背着朱惜玉冲到了东侧翼墙上时，已经命悬一线了。今晚一场场的恶战，让雷青至少杀了百五十个人，也亏得有防御极强的黑龙甲护体，外加华菱薇贡献的丹药，才勉强坚持下来。

    身上大大小小的伤口不计其数，五脏六腑之中，已经乱作一团。直接从翼墙上，跃到了山里，摸索着小路，相携着一路走去。

    除此之外，华菱薇在之前一路逃遁时，给了一枚丹药给朱惜玉吃。到了这个时候，小观音朱惜玉，手脚已经渐渐恢复了些力气。

    切开床单，朱惜玉已经有了独自行动力后，急忙与华菱薇一左一右搀扶着雷青。向深山里钻去。但刺客，俱是已经有了些死里逃生的庆幸感。

    在嘉王关之中，到处都是蛮兵，屡屡会深陷包围之中。但是在着地形复杂的山岭里，强者的个人战斗力优势，就会被放大许多。

    只要不被大量的普通士兵围住，以华菱薇和刚恢复而来的朱惜玉。都是白银中阶，杀些小兵还是可以的。

    走着走着，一连串的水流声哗啦啦的响起。雷青微微一愣神，摇头笑道：“很耳熟的瀑布声，右前方应该是碧落崖。”

    雷青稍微一解释碧落崖后。便说：“旁的我不怕，我就怕鬼手幽无涯。他昨晚在我手中吃了大亏，那家伙极有可能是与南蛮里应外合的贼人，之前可能没空管我们。但是只要稍微腾出些手来，肯定不会放弃追捕我们。我们在这大山之中，勉强行走，一路落下无数踪迹，迟早会被幽无涯追上。一旦被追上，以他黄金中阶的实力，我们三个无一能幸免。”

    “青儿。若真被追上，一定别管干娘，独自逃命去。留得青山在，不怕没柴烧，日后为我报仇。”朱惜玉眼神坚定的说。其实对她来说。报仇不报仇不紧要，紧要的是给雷青一个肯放弃她逃跑的机会。

    “干娘，情况已经没有您想象中那般恶劣了。”雷青呵呵一笑：“我刚才只是做个假设而已，幽无涯不一定会把注意力放在我们身上。何况，我们又不是什么软脚虾，谁想杀就能杀的？菱薇。干娘，我已经没有力气了，你们扶我去碧落崖，好好洗个澡。”

    虽然因为好多师兄弟或蒙难，或失散，让华菱薇心中十分悲切。然而一听雷青笑嘻嘻的提洗澡，便让她煞白的俏脸微微发红，没好气的跺脚轻啐道：“你这人，都什么时候了，还想着洗澡？”

    “呵呵，这你就不懂了。”雷青现在已经至少有一半机会逃出生天了，而且还是保着干娘一起逃出来的，心中十分的爽快呢，心态也轻松了许多，轻笑道：“像菱薇你这样没被人追杀过的雏儿，是不懂找机会洗个澡是多么重要的事情。很多擅长追踪的高手，都能像条狗一样，通过敏锐的嗅觉，老远就能追踪到人，如蛆附骨，甩都甩不掉。幽无涯便是此道高手。”

    “哼，那个鬼手幽无涯，真是讨厌。不过，我倒是能配置一些简单的遮掩味道的粉末。”因为那件事情后，至少在〖自〗由联盟这边，已经让她身上烙上了雷青的名字。两人虽然真心没事，但实际上清白已经葬送在雷青手中了。

    这也让华菱薇，在不知不觉间，心中已经将自己当做是雷青的人了。恨屋及乌下，也是对幽无涯恶感十足。

    一路顺着声音，摸索到了碧落崖，连华菱薇都微微有些惊讶，这一片荒山老林里，竟然还隐藏着这么一处风景秀丽的僻静之处。

    恢复了力气的朱惜玉，也顾不得避嫌，将雷青扶着坐在了一块干净青石上后。妙手帮他卸下已经遍布伤痕的黑龙甲，看见他的衬衣里，沾满了鲜血，不觉心中一痛，眼泪都忍不住落了下来：“青儿，都是干娘连累你。”

    这一次能够活下来，运气十分不错，若非华菱薇听到了雷青杀敌时的怒吼，也不会前来支援。重重包围下，别说能到这一片东山里了，就连关隘中间区域，也不可能走得出。

    “干娘，我们母子两人，别说这种话。”雷青毫不在意的呵呵一笑：“听着怪生分的。”言语之间，说不出的潇洒。

    “嗯，我不说了。”朱惜玉温柔的轻点着头，抹了抹眼泪，帮他解开身上的衣衫，越看他身上的伤，便越心疼。深怕弄疼了雷青，便招呼说：“菱薇，你也来帮忙。”

    “啊？”华菱薇脸微红，虽然心中已经非雷青莫属了。可，她终究还是个黄huā大闺女。但她也知道雷青对干娘的尊重，不想给朱惜玉留下不好的印象，只好脸颊发烫的，颤巍巍的去帮忙解雷青衣服。

    一大一小，两个气质出众，温婉若水的女子给自己解衣，饶是雷青见多识广，也是禁不住有些陶醉。片刻之后，他被两女扒得只留下了一条底裤，全身光洁溜溜。

    只是干完这活后，两女均已经是如饮醉了酒一般，俏脸又红又烫。尤其是华菱薇，正是情窦初开，懵懂好奇时，不断偷偷打量着雷青的身体。异性本就相吸，何况是自己心有所属的男人。

    见得雷青还不下水，满脸均是颇为享受的模样。朱惜玉也是忍不住啐了一声说：“青儿你还愣着做什么？难道还想菱薇陪你一起洗？”

    “啊？”华菱薇脸红耳赤，顿足转身嘟嘴说：“大坏蛋，你休想。”

    雷青嘿嘿一笑，急忙钻入了清澈的潭里，痛痛快快的洗了个澡后，这才又在两女背影之下，穿戴了整齐。好在雷青空间戒指里，向来也会放些备用的衣物。

    三人协力，在附近略作收拾和布置，便在附近寻一些藏身处，雷青所云，越危险的地方，就越安全，这个碧落崖位置明显，极少会有人相信他们能藏身此处。其间，华菱薇表现出了身为一个药师的水准，随便采了些草药，用斗气碾成粉末后，便配置出了遮掩气味的药粉。

    等干完了这一切后，远处似乎传来一阵噪闹声。

    雷青脸色一变，便拉着两人，进入了一个勉强合适躲藏，又非常隐蔽的藏身点。

    唯一有些别扭的是，在崖壁旁找到的这一处藏身点较小，三人挤在一起，互相已经紧贴。迥然不同的体香味，互相纠缠着钻入到雷青的鼻子中，撩拨着他的神经。让他一时间，心神摇曳不定。在狭窄而幽闭的空间里，两女也是颇为异样。

    特殊情况之故，雷青后背是朱惜玉，他盘膝而坐，整个后背就这么躺压在了朱惜玉傲然双峰上。朱惜玉又是修炼，又是保养的极好。挺拔之极，让雷青一时间，舒服的都快要呻吟了起来。

    而朱惜玉被雷青如此挤压着，也是如同一股股电流，不断涌向她的全身。唯有强忍着，不能发出声音来，只是如同芝兰般的呼吸，不断落在他的耳朵里，让雷青心中悸动不已。

    虽然姿势别扭，但两人仿佛是不约而同的没有伸张，也没有调整姿势，只是各自默默地，偷偷摸摸的享受着这种难得而刺激的感觉。因为这非但要瞒过外面那些人，还要不让小药仙华菱薇发现。

    但是华菱薇，此刻也是芳心如同小鹿般的在乱撞着。把自己蜷缩成一团，躺在了雷青的怀抱里。虽然环境让她很难受，可这一刻，她也是丝毫不想离开，雷青那宽阔而坚硬的胸膛，让她陡然感觉到了前所未有的安全感。

    很快，一大队蛮兵，就搜索过了这里，呜呜啦啦的说着一些听不懂的话。仿佛是在搜捕一些重要的人。

    “菱薇，再给我一枚益气丹药。”虽然和朱惜玉以及华菱薇的相拥让他十分舒服，可这种危机时刻，却逼得他要把思路，放到活命上去。

    “嗯。”虽然那种叫做还灵丹的灵丹，极为珍贵，连华菱薇自己都不能炼制，而是其老祖宗药圣给了她三枚傍身所用。此刻的她，毫不犹豫的把剩余两枚都给了雷青。

    雷青也不客气，吞了一枚下肚，药性化开，迅速补充着雷青的体能和斗气。还灵丹的功效，远超数枚白银级的晶核。[db:wangzhi]



第两百四十九章 苍穹末路 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    ……

    东方姒一说到这个，果然令东方苍穹脸色剧变，露出了为难之色。他之前因为迫不得已，先行逃跑而忘记了被他软禁的朱惜玉，心中本就后悔而有些愧疚，二十余年的夫妻情分，可真心不是说抹杀就能抹杀的。

    若非他实在喜欢朱惜玉，加之又对自己的实力势力破有了自信，无需再依赖东方姒，也不至于会做出暗中与东方姒划清界线的举动来。

    只是后来听到一些追兵议论，小观音朱惜玉被一个黑家人救走，这才让他稍微安心些。

    但是让东方苍穹怎么都想不到的是，东方姒竟然会突破至圣阶。早知如此，他肯定会费尽手段哄朱惜玉，让她慢慢接受东方姒的存在。

    见得东方苍穹如此犹豫不决，东方姒冷笑连连了起来：“东方苍穹，别以为我不知道你心中在盘算些什么！我再给你一次机会，朱惜玉和我之间，你只能选择一个。只要你选择了我，我会对你以前做错的事情既往不咎，重新一心一意对你好。倾尽所有的一切，也会帮你保住庄主之位，剿灭叛徒。但是你若依旧选择朱惜玉，那么，就休怪我与你恩断义绝。”

    雷青身后的朱惜玉，又是忍不住颤抖了起来，显然内心如同波涛汹涌一般，极为不平静。雷青非常在乎这个非常投缘，又对自己好到极致的干娘，只要她能开心，幸福一些，便什么都无所谓。雷青情知在东方姒如此逼迫之下，东方苍穹极有可能认为四下无人，做些不要脸羞耻的事情出来。

    只要东方苍穹说出。抛弃朱惜玉，选择东方姒。那么。对干娘朱惜玉的打击，恐怕是无与伦比的。

    雷青真心不想让她受到如此伤害，刚准备朗声说话，提醒一下东方苍穹，别胡乱选择的同时。朱惜玉柔软的手，却是捂在了雷青的嘴上。

    缓缓摇动了一下身体，示意他不准说话。随后，又是拉住了他的手，以葱白的手指，在他掌心之中写上几个字。静观其变。

    雷青心中隐隐一叹。明白了她的意思。若是自己开口说话，东方苍穹肯定不肯开口说要放弃朱惜玉。那么，他虚伪的面具也就能得以保留。

    可惜，干娘主意已定，拼着她哪怕心灵遭受巨大伤害。也要看清楚东方苍穹的真面目。而不想再活在谎言和欺骗之中。

    活在甜蜜的谎言之中，还是活在一个残酷的现实之中。很多人如果有选择的话，多半会选择前者。除非有足够坚固的心灵防线，来承受那个异常残酷的现实。

    其实，若非有雷青能够给朱惜玉带来强烈的安全感和信任感，朱惜玉恐怕宁愿选择听东方苍穹说谎。

    “咯咯，很难选择是吧？”东方姒大笑连连，笑得是花枝乱颤：“东方苍穹，你可真是个伪君子。到了这种时候。你竟然还在幻想齐人之乐。你就在这里慢慢想吧，本姑奶奶不奉陪了。”

    东方苍穹知道东方姒从小便是性格无比坚定，一旦决定了的事情，哪怕是死，也会心甘情愿的撑下去。若她真的放弃自己，哪怕自己就死路一条了。

    如今。自己和朱惜玉既然已经产生了巨大的鸿沟，就算她活着，也不可能再像以前那样，倾尽全力来帮助自己。朱候府的力量，已然指望不上。那么，自己的妹妹东方姒，将是自己最后一根救命稻草。

    在强烈的求生**，和不甘心如此失败，想要取回自己失去的一切之念头支撑下。他终于做出了“艰难”的选择，沉声说：“姒儿，其实一直以来，我都从来不敢忘记你。只是，我怕，怕失去现在得到的一切，才故意疏远你。看在两个孩子的份上，你就饶了我这一次。以后，我一定会好好待你。朱惜玉她表面圣阶，其实暗地里竟然和自己的干儿子雷青有一腿，我无法再忍受她了。我一定会休了她，然后昭告天下娶你为妻。”

    哥哥娶妹妹为妻，有驳伦理，通常会遭到许多正道人士的不齿。但是，若有足够的实力，倒也不用太在乎那些言论。

    毕竟这个世界，终究还是实力为尊。若是神剑山庄和甄氏牧场能合二为一，那么势力就会暴增一倍不止。

    何况，东方苍穹想保住庄主之位，想要报复东方云霄，东方姒已经是他最后救命稻草了。在唯一的希望下，他与朱惜玉那残留的一些夫妻恩情，已经被他抛到了九霄云外。

    饶是朱惜玉已经有所预料，东方苍穹有很大可能性会选择已经是圣阶强者了的东方姒，会抛弃她朱惜玉。但是，当她真真切切的听到东方苍穹说出这番话的时候，就像是被一道雷电劈中了一般。

    伏在雷青后背上的娇躯，剧烈的颤动不已。晶莹的泪水，扑簌簌的滑下来，落到了雷青的脖子上，有些发烫。

    心中抱着的最后一丝幻想，已经彻底破灭。若非顾及着自己还有一个儿子，还有这个干儿子雷青。说不得，她宁愿现在一死了之。

    雷青的心中也是愤怒之极，二十余年的夫妻感情啊，在这东方苍穹心里，就是半文钱不值吗？

    就在雷青准备怒吼一声，冲出去狠狠教训东方苍穹的同时。东方苍穹又焦急道：“姒儿，你这是不相信我吗？我和你说，我与朱惜玉，早已经没有感情了。而且娶了她，等于是害了我。若非她劝着我兄弟之间要以和为贵，让我善待东方云霄，我又怎么可能会养虎为患？我怀疑，她不但和干儿子雷青有问题，和东方云霄也有问题。”

    “混账，混账。”雷青整个胸腔，就像是要爆炸了一般。之前的他，向来是劝干娘对东方苍穹隐忍一些，夫妻之间以和为贵。只要东方苍穹知道以前的事情错了，幡然悔悟，对干娘更好。他也心满意足了。可是，万万没想到，东方苍穹能混账到如此地步。为了生存，为了复仇，竟然能做出如此不要脸的事情来。

    小观音朱惜玉，可是他的结发妻子啊。非但可以在关键时刻就这么抛弃，还可以为了讨好东方姒，对朱惜玉如此的诋毁？这玩意，简直不是人。

    非但是，雷青气炸了，连一直默不作声的小药仙华菱薇也气得娇躯不断颤抖了起来。她叫小药仙，而朱惜玉叫小观音。

    而事实上，小观音向来是小药仙的偶像级人物。小观音处处向善，而小药仙也是以之为榜样，出道虽不就，却已经是救人无数。

    就在雷青忍不住要冲去的时候，东方姒的声音，如同一根细线般的钻到了他耳朵里：“雷青，别出来，好戏还没结束。”

    这话，就像是一盆凉水，把雷青从头浇到尾。果不其然，这一切都是东方姒的阴谋。看来，她也是想趁机解决和东方苍穹的恩怨矛盾。

    “哈哈哈！”东方云霄的声音，响了起来：“东方苍穹，没想到你是如此卑鄙无耻的一个小人啊，为了讨好东方姒，连自己的结发妻子都能如此侮辱。神剑山庄在你手里，简直是蒙羞啊。”

    暗处，缓缓走出几人。为首者，自然是意气风发的东方云霄，他的容貌倒是和东方苍穹有好几分相似，都是极具魅力。

    他的身后，分别跟着幽冥派的长老级高手幽无涯，以及他的儿子东方岗。

    “东方云霄，我带你不薄，你竟然违反祖训，勾结南蛮，摧毁神剑山庄的大好基业？”东方苍穹一见他，气得一口血几欲喷出，怒发冲冠道：“我们东方家的一些长老，是绝对不会允许你这种人当家主的。”

    “长老？呵呵，也就是东方傲那个食古不化的老东西，才会坚守原则。”东方云霄不屑的冷笑道：“可惜了一个圣阶强者，不过，我们神剑山庄就算没有圣阶强者，也不会有太大的影响。我也相信，在我为家族立下大功劳后，其余长老定然会审时度势。废黜你这无能之辈，而让我来接手庄主之位。”

    “什么？你竟然把老祖宗……”东方苍穹露出了不敢置信之色，原来他倒是想着，凭着家里圣阶老祖宗对自己的支持，再加上东方姒的支持，翻盘那是轻而易举的事情。到时候，只要把庄主之位传给自己儿子东方岚，自己便能在后面做太上皇了。

    “老东西不除，我也不敢发动计划啊。”东方云霄一副春风得意的模样：“我也怕那食古不化的老东西对我拼命，圣阶强者不要命来杀我的话，我也很难活下去的。”

    “姒儿，帮大哥杀掉东方云霄这狗奴才，你没有忘记，这狗奴才小时候是怎么欺负我们两个的吧？”一想及自己还有个圣阶妹子，他心中又是生起了一股期望，暗忖东方云霄啊，我看你再怎么得意，你恐怕也不知道姒儿已经是圣阶了吧？

    “哈哈！”东方云霄又是大笑了起来，就像是看白痴一般的盯着东方苍穹。

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百五十章 观音心碎 

　小说-txt天堂    ……

    “你竟然想让甄夫人来杀我？”东方云霄笑得小说网要流了下来：“你难道不知道，这一系列的计划之中，有很多都是处自甄夫人的手笔吗？”

    噗！东方苍穹一口鲜血终于忍不住喷了出来，面色惨白无比的看着东方姒，不敢相信：“姒儿，你……你是在骗我？”

    “姒儿？你叫得倒是挺亲热的。”宫装打扮，透露出一股成熟妩媚气息的毒寡妇东方姒，疯狂的哈哈大笑了起来：“东方苍穹，姒儿的名字，也是你能叫的吗？你知道我是个报复性极重的人，只要有人敢欺骗我，背叛我，我会百倍奉还。从你准备一心一意待朱惜玉，而抛弃我的那一刻起，我就已经决定，要摧毁你现在拥有的一切。我要让你尝尝，失去庄主之位，众叛亲离的下场。”

    “姒，姒儿，我是你大哥啊，你，你怎么能这样子对我？”东方苍穹再遭冲击，原本就受了严重内伤的他，再也控制不住伤势，一口鲜血喷出，凄惨无比道：“你还记得小时候，一直以来，都是我在保护你吗？哥哥，不想让你受到半点伤害。”

    “东方苍穹，你知道我为什么不选择一掌打死你，而是要布这个局吗？”东方姒那张艳丽的俏脸上，露出了颤悸之色，缓缓道：“因为我真的想再给你一次机会。”

    “可是，我选择了你啊，难道。这不是我的机会吗？”东方苍穹几乎是苦苦哀求道：“姒儿，我知道我错了。看在孩子的面上，看在我以前一直保护你的份上，你就帮大哥一次吧。”

    他的如此哀求，也是让东方云霄等人紧张了起来。暗自祈祷东方姒别心软才行，万一东方姒要是在对方的乞求之下，反过来帮助东方苍穹。那么大家就会有麻烦了。

    在这种地势狭窄，没有办法带太多士兵进行围攻的地方，一个圣阶强者是非常可怕的。凭着他和幽无涯两个黄金中阶。根本敌不过一个圣阶强者。

    “机会，你已经错过了。”东方姒呵呵一笑，若有若无的瞥了一眼雷青的藏身之处。脸上的戾气似乎消失了许多：“我想看看你，究竟会做出什么选择而已。若是你之前，能够维持你一个男人保护自己心爱妻子的信念，信仰。那么，我会真正佩服你，也是认为你是做得对。兴许，我真的会再帮你一次。可惜，你身为一个大哥，一个男人，一个丈夫。为了活下去。为了自己心中的野心，连对你那么好的结发妻子都能弃之若敝履，还要狠狠的踩上两脚。试问，像你这样无耻卑鄙的一个男人，又怎么可能再让我东方姒喜欢？值得信赖和依靠？”

    东方云霄虽然还有一些手段。能抵挡东方姒，但真心不想和东方姒为敌。这个女人，非但实力可怕，心计和能力，更是厉害到了极致。至少，在他没有彻底掌控局势。稳定下来后，他是不会与东方姒为敌的。

    在他心中，东方苍穹远逊色于东方姒。闻言，不免欣慰的哈哈大笑了起来：“甄夫人真是目光如炬，像东方苍穹这种卑鄙无耻的小人，又怎能依靠信赖？等我稳定局势后，我们好好合作，定然让甄夫人您的势力，再扩充数成。不管怎么说，神剑山庄和甄氏牧场都是天然盟友，永远是您的娘家。”

    东方苍穹跌坐在地，如同一个疯子一般的大笑了起来：“东方姒，你好狠的心，好毒的计划。你毁了我的一切。”

    “毁了你的一切？”东方姒看到此处，愈发的鄙夷东方苍穹：“你当初的一切，多是我和朱惜玉帮你得到的。成就了你的功绩，地位，你却先是背弃了我，现在又背弃了朱惜玉。这不过是你咎由自取的下场而已。我现在，不过是把我牺牲了所有，为你争取而来的东西毁掉而已。从今往后，你不欠我了。”

    “可是，我是你大哥啊，你，你怎么能这么对我？”东方苍穹绝望了，仿佛一个在赌桌上，输得倾家荡产的狼狈失败者，眼神怨怼道：“再怎么说，我也是对你有恩情的，你的心，难道真的是黑的，淌满了毒汁？”

    “东方苍穹，既然你说到了这种份上，那我索性就让你死个明白。”东方姒眼神之中，也是露出了一丝痛苦之色：“不错，我小时候，你的确一直在保护我，哪怕被人毒打，也不让我受半点伤害。你在我看来，就是全天下最好的哥哥，也是最可靠的男人。所有，我可以为你付出所有的一切，贞洁也好，生命也罢，都不在乎。可是，你还记得，当初我是怎么遇到甄万杰的吗？也许你的布置很巧妙，可惜，我东方姒不是笨蛋，当时我就发现了蛛丝马迹。”

    “你知道了？”东方苍穹脸上露出了无比痛苦之色：“可是你为什么还……”

    “我当然知道，在你的暗自布置下，我才会邂逅甄万杰的。”东方姒那张艳丽的俏脸上，也是浮现着痛苦之色：“可惜，当初我一心一意为你，哪怕明知道是你故意安排的邂逅，我也不在乎。我只想着，你是我最重要的人，为了你，哪怕是牺牲所有一切都在所不惜。怪只怪当初太年轻，太幼稚，以为你真心是爱着我，护着我，想建立起势力来，好好保护我，让我过上开开心心的日子。”

    藏身洞穴之中的雷青也是震惊至极，他原来以为东方姒是主动勾引甄家老二，然后用毒计去谋夺人家家产的。没想到，始作俑者，那个暗中推手，竟然是东方苍穹。

    想想也是，就算东方姒肯为哥哥牺牲一切。但若没有东方苍穹的暗中操控，亦或是不断以暗示的手段来提醒东方姒，东方姒也不一定能想得出那一招绝计。

    雷青暗自心下感慨，这东方苍穹还真心不是东西，极度自私，为了自己，便可以什么都不顾。什么都不在乎。害了自己亲妹妹不说，还害了自己干娘这一生。这让雷青心中的气血，当真是久久不能平静，恨不得出去一掌拍死他了事。

    只是那东方姒现在态度不明朗，加之有东方云霄和幽无涯在场，雷青也只得强按住如此冲动。不想带着干娘和华菱薇出去送死。

    那可是两个黄金级强者，对东方姒来说，不难对付。可对雷青等人来说，那可是非常致命的。

    东方苍穹如此倒也罢了，只是苦了自己干娘，雷青一想到身后的朱惜玉，便又是对东方苍穹暗恨了几分。

    东方苍穹无力的跌坐在地，脸色苍白，眼神苍茫。即是不甘，又是懊恼。然而，对他的打击，似乎还远没有结束。

    东方云霄又是啪啪两声鼓掌，几个幽冥派的弟子，押着一个被五花大绑，且在嘴里塞上了破布的年轻男子而出。

    “岚儿！”坚持到了这一刻，朱惜玉眼见着东方岚被敌擒住，再也忍不住的轻呼了一声。

    在场的多是高手，她的声音虽轻，却逃不过东方云霄等人的耳朵。东方云霄顿时煞气十足的一呼：“谁，还不快快给我滚出来？”

    朱惜玉暗道要糟，自己的性命倒是无所谓，这不是要害了青儿和华菱薇吗？一时间，朱惜玉心中愧疚至极。

    倒是雷青轻叹了一声说：“干娘，我们出去吧，事到如今，东方云霄怕是要赢了。该来的，始终会来。”虽说现在出来，看似陷入不利局面。但实际上，到东方姒早就知道他们躲在了这里。

    极大地可能性，东方姒是故意在这里演戏，要解决一切能矛盾恩怨。以她的个性，是绝对不可能一直让大家躲在这里看戏看到结束的。

    “是你们？”东方云霄见得华菱薇，雷青，以及朱惜玉从藏身点鱼贯而出，脸上是又惊又喜：“当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，雷青，你竟然一直躲在这里？”

    “呵呵，东方庄主，真是人生何处不相逢啊。”雷青打着哈哈笑着招呼说，转而又对幽无涯打招呼道：“幽前辈好。”

    早就见识到雷青的厉害，却是没料到这种极度不利的情况之下，这姓雷的小子也能镇定自若。尤其是幽无涯，在雷青手中差点吃了大亏，对其可算是恨之入骨，眼见着雷青出现，不免桀桀阴笑了起来：“小子，昨天你凭着华菱薇给你撑场子，躲开一劫。今天，我倒要看看，谁能再帮你？”

    “幽前辈这话就过了。”雷青一脸笑意道：“既然大家都在这里，有些话就说清楚好了。幽前辈，我雷某自问之前和你也没有什么天大的过节。之前敌对，不过是各行其是而已。既然贵方已经赢了，又何必把事情做绝？我们这边三人，一个是朱候府的，一个是药王谷的，而我虽然地位低，但也是有铁骑团罩着的。你要想赶尽杀绝，难道不怕得罪太多势力吗？”

    雷青的话，直接让幽无涯一愣。是啊，现在既然已经赢了，得了手。再多杀这些没必要的人，凭白给自己埋下太大的隐患，岂不是傻瓜了？

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百五十一章 置之于死地而后生（三更） 

　小＿说txt天'堂    （三更，^_^，求推荐）

    ……

    见得他愣神，雷青又拱手笑道：“东方庄主，我们铁骑团，原本就不想插手你们神剑山庄的内部争夺。只不过贵方是嫌弃我们碍手碍脚，才不得已对付而已。既然现在误会已经解开，大家又何必没事敌对呢？这件事情，若是大家罢手，雷某可以做主，铁骑团绝对不会再敌视神剑山庄。但是药王谷，就需要贵方进行大量的赔偿，才能解决问题了。”

    “雷青，我好多师兄弟姐妹都死了。”华菱薇眼睛一红说：“这件事情不能就这么算了。”

    雷青暗晕，是不能算，但这话不能回头再说啊？华菱薇啊，你实在太嫩了。这不是逼着人杀人灭口吗？大丈夫，有时候就得能屈能伸。

    果不其然，东方云霄和幽无涯，露出了些许杀意。

    雷青急忙将她拉到身后，皱眉训斥道：“菱薇，男人在说话，哪有女人插嘴的份？”转身却是笑嘻嘻的说：“两位，小女人家家之言，勿要放在心上。这件事情雷某可以保证，只要大家到此罢手，不管是铁骑团，还是药王谷，亦或是朱候府，都不会再追究。”

    “青儿的话，就是我的意思。”小观音朱惜玉，连多看一眼脸色充满震惊，骇然，以及悔恨的东方苍穹一眼。

    眼见着小观音都这么说了，华菱薇也情知刚才自己太冲动，说错了话。差些把大家再度陷于了死地。只好嘟着嘴说：“雷青的话，就代表我的话。”

    自从雷青出来后，东方姒便开始闭嘴了，饶有兴致的看着雷青怎么处理这件事情。摆出了一副，好似不想插手的样子。

    东方云霄也是不想与朱候府与药王谷为敌，至于铁骑团，身后还有一个大型势力战盟呢。都不是好惹的主。尤其是他东方云霄没有真正夺取庄主之位，势力远称不上稳固之时。

    杀了眼前这几人容易，但至少还有幽无涯和东方姒在场。就算他们不会泄露出去。也难保不会将这个消息当做筹码来要挟自己。

    能够不节外生枝，又没有太大后遗症的解决眼前问题，乃是东方云霄的迫切需求。当下。他沉声道：“雷青，你怎么能给我保证，事后绝不追究？”

    雷青暗自松了一口气，看来东方云霄很聪明，心中有顾忌。这种人，反而不是那么的可怕。最可怕的是那种，自以为是，做事鲁莽，丝毫没有顾忌的没头脑之辈。

    这一番话，雷青算是赌对了。自信满满的笑道：“东方庄主言重了。首先从在下角度来讲，咱们之间并没有发生不可挽回的仇恨和矛盾。你将来是一庄之主，雷某不可能会为了区区一些小摩擦，而与阁下为敌。相信阁下，也不愿意随随便便。仅凭意气用事的和铁骑团为敌。大家完全可以就此揭过。其二，刚才的情况大家已经看到了，对我干娘而言，不对卑鄙无耻的东方苍穹踩几脚，已经算是很厚道了。又怎么可能为了他，而让冒着巨大风险。让朱候府和诸位为敌呢？最后，药王谷的事情稍微有些麻烦。”

    前两个理由，东方云霄也是听得点头连连，如今可算木已成舟。大型势力之间，若无特别大的矛盾，死不可能会互相攻伐的。只是药王谷，他也似非常担心。药王谷本就是他东方云霄的后盾，迫不得已下，是万万不想得罪的。之前死了那么多药王谷弟子，那都是蛮兵下的手。

    东方云霄能和南蛮王勾结，但是实在没本事，完全控制蛮兵的行为。

    “还请雷将军说清楚。”东方云霄，几乎已经确认，不杀这些人，最好是别杀。

    “因为东方庄主您之故，有很多药王谷弟子死在了蛮兵手中。但那终究只是一个误会，双方为此开启大战并不值得。若是庄主有诚意的话，不如出巨资进行赔偿。”雷青感慨了一番后说。

    “针对此误会和灾难赔偿自然是应该的，毕竟药王谷的弟子，也是在下邀请来助阵的。此事，是在下的疏忽，没有安排好。”东方云霄脸色微微沉重：“但是，关于此事我得有小药仙华菱薇，亲自写下的保证不再追究的文书才行。否则，在下宁愿鱼死网破。”

    “别说小药仙下文书，连我干娘下不再追究的文书都行。”雷青呵呵一笑：“但此事得有个前提，就是我干弟弟东方岚你必须放了。”

    东方云霄脸色一变，沉声说：“这不行，东方岚是东方苍穹的儿子，我不能放虎归山。”

    “那么，此事就没什么好谈的了。东方岚是我干娘的儿子，你杀他，就等于和我干娘结了死仇。而我身为干儿子，自然会帮助干娘。至于菱薇，相信也会帮我。”雷青脸上露出了笃定之色：“与其这样，不如奉劝东方庄主一句，趁早把我们都杀了。”

    雷青之前劝不杀，现在反而用被杀来要挟东方云霄。当真是情势此一时，彼一时。

    “哼，雷青你敢用这种事情来要挟我，真以为我不敢？”东方云霄脸色有些阴霾，怒声说：“只要把你们都杀了，我们这边都是自己人，谁也不知道是我们杀的，完全可以推卸到蛮族身上去。”

    “都是自己人？”雷青哈哈大笑了起来，看了眼东方姒说：“那庄主你就快来杀吧？先不说你能不能杀得了我们，就算能，我也敢保证你以后的日子会非常难过。在这庄主之位上，能待几天还是个问题。”

    东方云霄心中一嘎噔，暗骂了起来：“这姓雷的小子，当真是狡诈如狐，难以对付。”在如此短的时间内，就看出了自己的顾忌。主要是东方姒那毒妇实在太可怕了，一旦被她有如此天大的把柄捏在手中，肯定会利用起来。

    眼珠子一转，东方云霄转而对东方姒说：“甄夫人，听说继牧那孩子，被雷青绑架了？”

    “东方庄主，你这挑拨离间的本事太差了些。”东方姒冷声娇笑了起来：“我与雷将军有过约定，三年之内大家和平共处的，我可不敢拿自己宝贝儿子的性命开玩笑。”

    “不错，只要雷某死了。”雷青如同一只老奸巨猾的狐狸一般，冷笑道：“我敢保证，甄家那兄弟，肯定没好下场。甄夫人，不如好人做到底，就保我们一下吧。”

    东方姒一晕，暗忖原本是想看看雷青处理事情的能力和办法的，没料到这小子竟然狡诈到了如此程度，三言两语就把东方云霄糊弄住了，还把自己扯进来保他。

    其实之前，雷青如何去救朱惜玉，甚至是背着她一起拼命，东方姒都看在眼里。不得不承认，他的确有情有义，哪怕是再困难，再身处绝境的时候，都没有放弃朱惜玉。情愿与之一起死，也不愿意独自逃生。

    这也是为何，她突然觉得东方苍穹与之比起来，就像是一团狗屎般的恶心。甚至，她隐隐约约有些嫉妒，为何雷青当时候背上的不是自己。

    当然，她也清楚，若当时雷青背的是自己，早就把自己丢下逃命去了。

    一想及此，便心中没了好气，冷声说：“姓雷的小子，是死是活，本是你自己的事情。我与你的约定，只是我们甄氏牧场不找你麻烦而已，可别让我看不起你的誓言和承诺。东方庄主，这小子你要杀就杀，别顾忌我。我可以保证，不说出去。反正，我对这些人没有一个有好感的。”

    东方姒的话，顿让东方云霄眼神一亮，若东方姒真的肯不泄露，杀了这几人，当真是一了百了的好事。

    雷青也是一晕，暗忖这毒妇究竟是什么意思？是真想要自己死，还是想让自己在危机关头，向她求救？就像是玩弄东方苍穹一样，苦苦哀求她？

    想及此处，雷青便冷冷地看了她一眼，递去一个眼神，表达了就算咱今日所有人都死在这里，也不会毫无尊严的向你求救。

    雷青激活了空间，取出了长枪银蛇，冷冷地看着东方云霄：“东方庄主，我想毒寡妇的名声你也听过。你要是相信她的话，恐怕迟早会死无葬身之地。另外，凭什么你们以为，一定能留得住我雷青？”

    “小子，我承认你本事不错，若是单独一人，有可能性逃走。”幽无涯阴仄仄的说：“但是你爱侣和干娘都在，我就不信你没顾忌。”

    “哼，顾忌当然有。”雷青声音之中透着一股无比的阴冷：“但是既然大家都要死，我雷青肯定会做出最优先的选择。干娘，菱薇，你们信不信任我？一会儿若是他们胆敢动手，我希望你们拼着性命帮我缠住敌人，而我会竭尽所能的逃走。之后，我便会拼尽我的性命，向神剑山庄和幽冥派寻仇，灭掉这两个势力，以奠基你们。”

    幽无涯好悬没气晕过去，竟然让干娘和爱侣帮他垫后，而他逃走？还要不要脸了？

    谁料，朱惜玉率先重重地点头说：“青儿你放心，干娘一定会帮你缠住敌人，让你有机会逃走。”

    ……(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百五十二章 异变连连 

　小说t-xt天堂　  　    ……

    嗯，我也相信雷青一定会替我们报仇雪恨。”华菱薇一想到之前，雷青背着朱惜玉，宁死都不肯放开的场面，便也道：“雷青，我也信任你，反正大家都要一起死，还不如让你逃出去，为我们报仇呢。”

    “这？”东方云霄有些骑虎难下了，动手杀这三人吧，若是真的给雷青逃了出去，那就后果不堪设想，朱候府和药王谷一旦倾尽全力报复，那他东方云霄就苦逼了。可放了他们吧，他们又想着要救东方岚。

    雷青知道东方云霄在犹豫些什么，便笑道：“东方庄主，你的目的不就是为了夺取神剑山庄庄主吗？现在目的基本已经达到，又何必计较我干弟弟这一个小孩子呢？就算他要报复，恐怕也奈何不得你吧？”

    东方云霄几乎就要被雷青动之以情，胁之以迫，晓之以理，等等手段即将说动的时候。树林之中，又是传来一声朗笑：“这么热闹的场面，又怎么少得了我？”

    说话之间，一个身披蛮甲，高大威猛的强者如同一座山峦般的，轰然降临在了众人中间。他的气势十分竟然而霸道，背负着双手，傲然望着众人，一副居高临下，所向披靡般的模样。

    “南蛮王？”

    所有人都大吃一惊。便是连东方云霄，也是瞳孔一阵紧缩，冷声说：“南蛮王，这里是我们内部解决纷争的地方，你来做什么？”

    “东方云霄，虽然眼下我们是盟友。”南蛮王冷漠的瞥了他一眼说：“但是本王想去哪里，恐怕还轮不到你来管吧？”

    “哼！”东方云霄不满的哼了一声，但是接下来，还有很多地方要依仗南蛮王，而且实力不如人下，让他不得不隐忍了下来：“既然大王有此兴致，那就尽管参观吧。”

    东方云霄，之所以敢与虎谋皮。也是算准了南蛮王不可能有机会长久占领嘉王关等地，也不怕他得了利益而不撤退。否则，自由联盟的斗气圣地。便会出手干涉，到时候还得乖乖的撤回他的南蛮之地去。

    “你们家族中的破事，本王其实是半点兴致也没有。”南蛮王最后将目光落到了一袭白裙，哪怕是在这种环境下。都气质高贵而温婉的朱惜玉身上，眼神之中露出了一丝淫邪而贪婪之色：“你就是小观音朱惜玉？本王对你可是仰慕许久，你的男人是个孬种，不要你了。不如乖乖和本王回南疆，本王封你做王妃。”

    “什么？”众人脸色均是一变。

    雷青一声不吭的上前一步。挡在了朱惜玉面前。哪怕是东方云霄，也是怒声说：“大王，我们的协议之中，可没有这一条。”对东方云霄来说，哪怕借着南蛮王的势力行背叛之事，实际上也是从骨子里看不起南蛮的。而不管怎么说，朱惜玉现在都是东方家的媳妇，声名昭著。天下皆知。若是给南蛮王胁迫去了当了蛮妃。那么整个神剑山庄的脸就丢大了。

    “怎么，不就是区区一个女人嘛？”南蛮王霸道蛮横的盯了东方云霄一眼：“而且还是争斗失败者的妻子。把她作为战利品，带回我南疆也是理所当然吧?东方云霄，我劝你还是识相些，为了一个不是你的女人和本王翻脸，又何必要？”

    “这？”东方云霄在南蛮王压迫威胁感十足的眼神下。终于屈服了，沉声说：“既然大王如此有雅兴。那就所以吧。”

    “哈哈哈！”南蛮王得意的哈哈大笑了起来，蒲扇大的手。就像是老鹰抓小鸡般的擒向脸色惨白，怒火中烧的朱惜玉：“小观音，跟本王回去，本王保证你从此衣食无忧，尊贵无比。”

    一直未做声的东方岗，躲在后面，脸色狰狞无比，在旁人不曾留意的状态之中，手上一道黑气隐隐浮现。

    雷青没有说任何话来贻笑大方，而是惊怒交加的一枪迎了上去，枪走游龙，银蛇枪尖电闪雷鸣间，爆出了数十道灿烂的银色枪芒。青龙斗气即是散发着隆隆雷音，又有如同大海一般的滔滔不绝水声。

    被逼无奈之下，雷青这一招，使出了极佳的水平。哪怕是圣阶强者南蛮王，眼神之中也是露出了一丝赞赏之色：“小子，这一枪使得不错。可惜，要想对付本王，还远远不够。”

    也没见南蛮王动用任何兵器，仅仅化爪为拳，一拳轰来。看似平淡无奇之中，却仿同蕴含着一丝符合天地玄妙之意的境界。道道枪芒，就像是烈火遇上了寒冰一般，消弭于无形之间。

    隔空之力，似一道无形气墙般，撞在了雷青胸口上，打得他是蹭蹭蹭倒退了三四步，却依旧牢牢站定了身形。口中溢着鲜血，目光凶恶的盯着南蛮王。

    南蛮王似乎也是估错了雷青的力量，拳头上传回的反击之力，让他身形微微一晃，圣阶斗气微微一转后，才驱除了青龙斗气。不免咦了一声：“小子，你修炼的斗气很古怪，很诡异，力量也很大。不过，你想凭这一点，来阻止本王，那简直是螳臂当车。”

    说罢，南蛮王脸色陡然凶狠狰狞无比，又是一拳打出。拳风习习，气劲如同一道道龙卷风一般，将周遭的枯枝败叶全部卷飞到了空中。显然在青龙斗气下吃了些许暗亏的南蛮王，全力以赴的出了一招，准备击毙不知天高地厚的雷青。

    诚然，雷青的青龙斗气很强大，也很奇特。但终究化龙诀，仅仅是修炼到第一层，修为高不过白银高阶。与圣阶的南蛮王，相差甚远，犹似云泥之别。

    对于这一拳，雷青是挡无可挡，避无可避。只觉得天地，都在这一刹那要崩溃了一般，胸口窒息而心脏几欲爆裂。圣阶之威，又岂是凡人能够匹敌。

    眼见着雷青即将殒命于此时，朱惜玉和华菱薇纷纷救援，然而不管是反应，还是实际效果，都是白费功夫而已。就在雷青自觉大难临头，要被打死在了当场的时候，一道宫装靓影，掠出道道残影，及时的挡在了雷青面前。

    “哼！”只听得东方姒愤怒的娇哼一声，白皙柔掌拍出，迎上了南蛮王。

    轰~两者相撞，一道震荡冲击波，向四面八方扩散而去。枯枝败叶，乱尘碎石，纷纷抛散到了七八丈开外。

    蹬蹬蹬，南蛮王高大的身形，向后退了两丈，才止住身形。而东方姒，则是向后倒飞，狠狠地撞到了雷青怀中，口中溢出一道鲜血。虽然同为圣阶强者，但终究也是有强有弱的。

    南蛮王天赋异禀，天生神力，晋级圣阶已经数十年，斗气浑厚霸道。而东方姒，才晋级了区区两三年，仅仅只能说是初入门槛而已。一击之下，顿时吃了亏。

    雷青见得东方姒为了救自己，似乎受了创伤，吃惊之下，急忙抱着她，掏出了最后一枚益气丹塞入了她嘴里。

    “好家伙，竟然还藏着一个圣阶强者。”南蛮王虽然也在东方姒的反击下略吃了些小亏，但终究并无大碍。眼神之中，反而是对东方姒露出了无比好奇而侵略性十足的神色：“圣阶的女人，老子还没干过呢。乖乖从了本王，否则今日就是你的死期。”

    东方姒感受到了雷青眼神之中的那一丝关切，以及他喂食丹药的那种温柔，刚享受着呢。却被南蛮王一阵呱噪打断，不觉气不打一处来，冷笑说：“就凭你这种长得像野人一样的东西，也想让老娘从了你？撒泡尿照照去吧。不如回家干你老妈！”

    雷青汗然，这东方姒长得倒是颇有一副贵妇像。但是其行为动作，却是让人顿觉是个疯婆子和泼妇。果不其然，深知联盟文化的南蛮王出离的愤怒了。沙钵大的拳头又是轰来，狞笑道：“好一个伶牙利嘴的贱妇，本王会干到你跪地求饶。”

    深知南蛮王力量远较自己强横，东方姒也不与之硬拼，而是将宫装上的云袖甩了出去，以柔劲与之抗衡起来。凌空飞起，边打边往远处撤去，与此同时，一道密语传音道了雷青耳朵里：“我先缠住他，你别管朱惜玉什么的了，赶紧走。”

    让雷青不管东方姒倒是理所当然，可是不管朱惜玉，实则杀了雷青也是做不到的。事情到了现在这一步，也是出乎所有人意料的。雷青急忙一把扛起朱惜玉，又搂抱起华菱薇，刚准备逃跑的时候。

    东方云霄也是反应极快，今天的事情，倒是原本不想给自己埋下太多隐患的。但是，情势，已经不容他做选择。仗剑狞笑连连的冲来：“朱惜玉，不管怎么说，你都是我们东方家的媳妇，我不想你成为蛮族王妃，丢尽我们东方家的脸……啊!”

    “噗！”

    一声仿若是利爪血肉中的声音，诡异的响起~与此同时，东方云霄咆哮了起来：“孽子，你敢！”

    只见东方岗，眼神之中，缠绕着一抹浓浓的黑气，状若疯子一般的，从后偷袭了东方云霄。

    ……(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百五十三章 九幽魔功 

www.xiaoshuotxt.,com    ……

    “砰！”东方云霄怎么也想不到，向来对自己唯唯诺诺，半丝不敢忤逆的儿子，竟然会在这种时候向自己出手。盛怒之下，一掌向后打去。

    东方岗脸上黑气一浓，更添了几分阴鸷狰狞，抽手挡住了这一掌，仅仅是倒退了数步，手上血淋淋的，眼神却是凶狠的盯着东方云霄。

    此时的东方云霄，后背被洞穿，心脏被东方岗的恶招打中。面色呈灰白状，不断有黑气泛起。颤声怒道：“孽子，为什么？你修炼的是什么邪功？”

    “桀桀，东方云霄，这一切都是你逼我的。”东方岗笑起来，犹如一只来自地狱的魔鬼，周身散发着黑气：“从小你就嫌弃我，厌恶我，就像把我当做一个毒瘤。为了活下去，别说修炼魔功了，就算是把灵魂出卖给魔鬼又如何？”

    “竖子可恶。”幽无涯眼见着东方云霄重创，也是愤怒之极，周身幽冥斗气翻滚不休，直接贴身过去，一掌向他打去。掌中黑气，凝成一只硕大的阴森鬼手。

    “幽无涯，你还是和我的尸仆玩玩吧。”东方岗狞笑之中，掐了个手势，从草丛中窜出一个身穿普通神剑山庄士兵的影子，双臂一震，迎上了幽无涯。

    幽无涯定睛一看，饶是以他黑暗的心境，也是被吓了一跳。只见那个士兵，脸若僵尸，骨骼僵硬，随之爆出力量后，周身散发着极为浓郁的诡异魔气。

    啪~幽无涯的成名绝技“鬼手”。打在了尸仆身上，却仅仅是震得他甲胄破裂，露出了如同钢铁一般坚硬的身躯，仅仅是倒退了数步，便毫无异样的挥舞漆黑锋锐的利爪，向幽无涯攻来。

    “九幽魔功？”幽无涯终于看出了名堂，倒吸了一口冷气。面色凛然之极，在不断逼退那只实力非常不俗的尸仆同时，脸色难看的质问：“小子。你从哪里学来的九幽魔功？”

    雷青已经带着两女跑到了十来丈开外，听得后方异变时，不免停下了脚步。一听到九幽魔功几个字。他也是禁不住打了个冷颤。朱惜玉和华菱薇，也是纷纷掩嘴惊呼了起来。

    九幽魔功，可是一门震古烁今的邪恶修炼斗气功法。非但其修炼起来速度快，斗气厉害，最主要的是，这九幽魔功还能侵蚀人的灵魂，将人炼制成人不像人，鬼不像鬼的尸仆。

    数千年前，九幽魔殿，便是凭着这门功法。差些将整个泛大陆给毁灭掉。幸亏当时出了一位救世主，拯救了全世界。此后数千年内，九幽魔功几度死灰复燃，最然最后都会被泛大陆各组织联手扑灭，每一次都会掀起一场腥风血雨。因此而死伤无数。

    一般而讲，功法其实不分邪恶，能用来抵御妖兽，杀敌厉害的便是好功法。但九幽魔功，却显然是个例外。因为修炼九幽魔功，需要屠杀人类。以吸取其魂魄来修炼。而此魔功，修炼越深，就会脱离人类范畴。不论是思维还是世界观，与寻常人类都会有极大的迥异。甚至，一些修炼九幽魔功者，会失去理智，成为一头只知道杀戮的凶魔。

    由此，类似于像九幽魔功这一类的功法斗诀，被视之为禁术。任何人胆敢修炼，便是与所有人类为敌。

    “天塌下来，有高个子顶着。”雷青对除魔卫道的态度，向来心情好时顺手做做没关系，要让他牺牲自己性命去做，显然不可能的。由此，现在第一个想到的，竟然是第一个带着干娘和华菱薇逃跑先，至于干弟弟东方岚，则是顾及不到了。

    “雷青，没有我的准许，你想走到哪里去？”东方岗一掌打碎了东方云霄的心脏，吸取了一股半透明的气息，仿佛是吞噬到了大补之物一般，精神亢奋，力量暴增了一大截。

    致死，东方云霄眼神之中，都露出了不敢想象之色，自己到最后，竟然会死在自己的亲生儿子手中。可惜了，还没来得登上梦寐以求的庄主宝座，更是没有替小儿子扫除障碍，幽幽……

    临死之极，东方云霄脑子里想的，都是那个才三岁大的小儿子和贤妻幽幽。也亏得他死得还算痛快，否则若是知道了那个小儿子根本不是自己亲生的，他唯一的亲生儿子，就是眼前这个刚刚杀死他，被他弃之若敝履，视为杂种，孽种的东方岗的话，说不得不用东方岗动手，就会直接气得喷血而死。

    杀死了自己亲生父亲的东方岗，也不去管被尸仆纠缠住的幽无涯，而是率先来追雷青，身上冒起了浓浓的黑气，速度极快，犹似一道黑影。

    “东方兄，小弟错了，不应该当众埋汰你的。”雷青听得身后那一声声魔鬼般的阴笑，后背寒意陡增，大叫道：“不过，也不用为了这点点区区小事，追着我不放吧？还是快快回去解决幽无涯吧，他对你的威胁更大。你放心，小弟惜命的很，可以对天发誓，不会把你修炼九幽魔功的事情说出去。”

    “你说完了没？”东方岗的动作快到了极致，几个兔起鹘落间，便形同一只恶鬼般的，出现在雷青前方丈许，以猫捉老鼠般的眼神姿态，瞄着雷青，戏谑道：“夺妻之恨，难道还是区区小事吗？”

    雷青的动作也是停了下来，他已经看出来了，东方岗不会肯放过自己的。既然不会肯放，那么继续求饶也好，求情也罢，都是没用的了。而且自己还扛着两人，速度终究比不上东方岗。

    放下了华菱薇和朱惜玉，雷青的脸色变得渐渐凝重了起来：“东方岗，既然你打定主意要取我性命，我也是无话可说。但是，华菱薇和朱惜玉都是无辜的。想来，她们也不曾得罪你，能不能放她们一条生路。另外，我想说的是，那一次华菱薇是为了救我，才说是我的女人。我和她之间，其实本没什么。”

    雷青也是看东方岗看华菱薇的眼神，似乎极度不善，隐隐有暴虐倾向，才不得不撇清楚其中的关系。免得他对华菱薇下毒手。

    果不其然，东方岗那暴虐的眼神，似乎柔和了许多。盯着华菱薇道：“表妹，他说的是不是真的？我说难怪呢，你之前和雷青，分明不认识。怎么可能半天功夫，就成了他的人了。表妹，你真是心地善良。你放心，我杀了他后，会为你正名，以后，我们好好过日子。”

    看得东方岗满脸阴鸷魔气，暴戾异常，而且头脑似乎也变得有些疯狂而不清醒了。华菱薇厌恶至极，死死的挽住了雷青的手说：“东方岗，我的确是为了救雷青而谎称是他的人了。但是，从那一刻开始，我就发现我已经爱上他了。他是个有担待，有勇气，有智谋的男人。”

    雷青一怔，明白了华菱薇的想法，不免摸了摸她的头发苦笑道：“菱薇，你这又是何苦呢？保住性命，再脱离魔爪才是正途啊。”

    “你这大坏蛋，我的名节已经给你玷污，你还想以死逃避吗？”华菱薇深深地凝望着雷青，娇声娇气的说：“不管怎么样，我都认定你了，这是你欠我的。你要是死了，难道让我做寡妇吗？与其那样，不如和你一起死，黄泉路上，也好有人相伴，不会太寂寞。”

    “好，好你个贱人。我东方岗究竟有什么地方比不上这个姓雷的小子？”

    华菱薇的话，刺激的东方岗魔心发作，脸上充斥着浓郁的戾魔之气，凶神恶煞的疯狂道：“既然你们想一起死，我就成全你们，送你们做一对同命鸳鸯。”

    “岗儿，住手。”朱惜玉实在看不下，听不下去了，柔弱的娇躯，挡在了雷青面前，痛心疾首般的看着东方岗：“岗儿，你怎么能变成这样？你，你怎么能修炼魔功？怎么能杀了你父亲。”

    “婶娘！”东方岗身躯一震，激灵了一下，仿佛恢复了些神智，脸色有些痛苦，似是颠魔般的呢喃说：“婶娘，你是我生命之中最重要的人，我不会让你有事。东方云霄那老狗原本想多留他些日子的，但是，他竟敢要杀掉婶娘，毁掉婶娘。我要杀了他，杀了他，哈哈哈！”

    朱惜玉震惊至极，脸上露出了痛惜之色：“东方云霄再怎么错，他都是你的父亲啊。”

    “父亲，我没有这个父亲。”东方岗痛苦的哈哈狂笑道：“他从来就没有把我当一个人看待过，我从小过得什么日子，婶娘你最清楚。若不是婶娘你怜我，疼我，帮我，我东方岗早就不知道死在哪个角落里了。至于东方云霄，那老狗是迫不得已，才装模作样认我做儿子的。原来我还在想，既然他认我，我也认他。可是，你知道他都干了些什么吗？他和幽小月生了个儿子，藏了起来，还想这夺了庄主之位后，让我帮他稳定数年，铺好路后，再除掉我。他从来只是把我当做他人生最耻辱的东西。这种人，根本不是我父亲。”

    ……(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百五十四章 魔化(三更) 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    （连续两天三更，^_^！状态快回来了~求推荐）

    ……

    “岗儿，那你也不能修炼九幽魔功啊？”朱惜玉痛心疾首，对这侄儿也是极为心痛：“这，这可是要成为天下公敌的啊。你有难处，为什么不和婶娘说，你知道婶娘一定会帮你主持公道的。”

    “婶娘，您对侄儿的恩情，侄儿记住一辈子。”东方岗狰狞的哈哈大笑说：“可是侄儿是个男人，哪有道理一辈子躲在女人后面。只有靠自己双手争取来的权势，只有靠自己的力量，才能真正掌握自己的命运。东方云霄既然想夺取庄主之位，对我来说这是个上位的机会，我自然会倾尽全力帮他。可惜，他心怀不轨，自作孽而不可活。哼，要是他不想杀婶娘你，我还能容得他多活几年，帮我铺平道路，再一举将他和孽种干掉。不过，现在早是早了些，只要我操作得当，还是有很大的几率登上庄主之位的。恐怕你们谁也不会知道，我们东方家已经有好几个长老，被我的九幽神功侵蚀了灵魂，成为了我的傀儡。”

    “岗儿，你这么做，实在是……”朱惜玉露出了惊慌失措的神色：“你这样会把神剑山庄数千年的基业，全部毁于一旦的。”

    “婶娘你放心。”东方岗脸孔扭曲，仿佛是在强自压制着某些**，沉声说：“我会小心行事的，凭着我的神功之强大，我可以轻松掌握神剑山庄。将神剑山庄带的越来越强大。我还可以一统大陆，成为这天下的主人。”

    也只有朱惜玉和他这么说话，他才仿佛还有些听得进去，还不会发颠发狂。但是其想法和意念，却已经是和旁人不同了。

    朱惜玉苦苦劝解道：“岗儿，你这条路是走不通的，苦海无涯。回头是岸。你乖乖听话，婶娘带你去般若寺，以般若寺圣僧的能力。定然能化解掉你身上的九幽魔气，让你重新做人。哪怕没有力量，也能取个媳妇。安安稳稳过日子。”

    “干娘，侄儿有侄儿自己的路要走，我已经受够了没有力量的日子。”东方岗脸色一凶厉，旋即神色不善的盯着雷青：“婶娘，这个姓雷的小子肯定对你不怀好意，我先杀了他，救你出来。然后，我会娶你为妻，只有你，才配做未来魔皇的妻子。”

    雷青一晕。这是他～妈～的什么逻辑啊？暗忖这九幽魔功果然够邪门，估计这东方岗也没修炼多少年，竟然能把他的脑子侵蚀的如此扭曲。当然，也不能排除这东方岗本来就心性扭曲，受到魔功侵蚀后。变本加厉而已。

    还没等雷青开口骂几句，东方岗便如同一只厉鬼般的，向雷青疾射而来。双爪乌黑，犹似黑铁乌钢利爪。锐啸声声，威力极大。

    雷青将两女往身后一挡，沉声说：“干娘退开。东方岗已经入魔，别让他伤着你们。”气海内的青龙斗气一旋转，便给他凭添了无数磅礴之力。

    箭步向前一跨，索性以爪对爪，向他攻去。雷青五指张开，弯曲如弓，似龙爪一般，散发着浑厚霸气之力。

    “龙爪手。”这是青龙血脉珠传承给雷青化龙诀中，所记载的一门斗诀爪法。已经如同血脉一般的，融入到了雷青身体本能之中，只是因为从未修炼，对这门爪法仅能说是掌握而已，并不精通。

    之前雷青恋战被断，便是靠着这一记龙爪手，捏爆了一个白银高阶蛮将的脑袋。如今他手头没兵刃的状态下，施展这门爪法来迎敌，那是最合适不过了。

    能够在化龙诀中所记载，而又通过青龙血脉传承的爪法，自然是十分厉害的一门斗诀。哪怕雷青现在仅仅是达到“掌握”这种境界，施展起来，威力也是非常大。

    一爪挥出，手臂暴涨起来，层层叠叠的爪影，不住向东方岗抓去。

    东方岗施展的爪功，名叫“九幽魔爪”同样是一门非常厉害的爪法，非但诡异难防，穿透杀伤力惊人，还能通过爪功，以九幽魔气侵蚀对手的血脉，甚至是灵魂。

    否则之前哪怕他是偷袭，也不一定能一招打得黄金中阶的东方云霄重创濒死。

    “啪啪啪！”转瞬之间，两人的爪劲便互相交击了七八下，气劲不断爆裂，向外刮起一阵阵飓风。九幽魔爪胜在诡异难防，角度刁钻狠辣。而龙爪手，却是大气磅礴，霸道厚重。两者相较量之下，赫然不分伯仲。

    如此结果，倒是让雷青暗喜不已。要知道，不管东方岗之前的实力如何，但现在魔化后的他，修为实力，已经不下于一个黄金初阶的强者了。而雷青，却仅仅是白银高阶，相差了一个阶层。

    而雷青，却能凭着青龙斗气和龙爪手，与之斗个旗鼓相当。可见自己的实力，已然今非昔比，而且龙爪手是一门非常厉害的斗诀。现在仅仅是“掌握”境界而已，若是能修炼到小成，大成，甚至是登堂入室等等境界的话，那威力会更加凭增数倍不止。

    “哼，小瞧了你。”东方岗见短时间内拿不下雷青，便疯笑道：“你以为这就是九幽神功真正的实力吗？给我爆～雷青，这是你逼我的，逼我的。”

    随之他的咆哮，身上的衣嘶啦一声，胀裂开来。露出了鼓胀而精壮之极的肌肉，但是那些肌肉之上，却像是纹身一般，密密麻麻的布满了许多黑色的魔纹。

    那些魔纹，就像是有生命一样，缓缓流动着。

    东方岗眼神之中，最后一丝清明似乎被魔性吞没，取而代之的是无穷无尽的凶厉，残暴。与此同时，东方岗就像是吃了药一般，力量暴增了一大截，再一爪抓来。

    雷青奋力一挡，但格挡的手臂，就像是被一根铁棍抽中了一般，疼痛欲裂。下一爪如蛆附骨般的杀来，雷青只得不断后退躲避，狼狈之极。

    撕拉～

    东方岗的魔爪在雷青的小腹上，撕开了一条口子，九幽魔气趁势涌入。然而雷青的青龙斗气异常神妙，又仿佛是对九幽魔气抗性十足。那一缕难缠到连黄金级强者都会吃亏的九幽魔气，甫一接触到雷青的青龙斗气，便如寒冰遇到了烈火，很快便消融的无影无踪。

    但是，对于九幽魔气的克制，并不能代表雷青打得过东方岗。深度魔化后的他，已经失去了所有的理智，被杀戮本能所控制着。而且其纯粹力量层次，已经达到了黄金中阶的水准。

    一时间，雷青陷入了全面劣势之中。仅仅靠着强大的战斗本能和施展起来，越来越顺手的龙爪手苦苦抵抗。

    眼见着雷青越来越危险，两女也是焦急了起来，华菱薇手持利剑，自后一剑朝东方岗捅去。谁知陷入到杀戮本能之中的魔化东方岗，极为厉害，回头一记鞭腿，便踹中了华菱薇的小腹，将她打飞了出去，脑袋撞在树上，直接晕了过去。

    华菱薇的牺牲，并没有给雷青带来多大优势。东方岗越来越疯狂，招招拼命，眼神凶厉的仿佛要将雷青撕碎，然后吃掉一样。雷青心下也是暗暗焦急，为什么自己的血脉力量，竟然没有完全激活？

    如果和上次在营房里，疑惑是之前陷入在蛮兵包围之中，把青龙血脉全部激发了出来，力量又能提高一大截，兴许，就有机会杀了东方岗了。

    然而毕竟雷青接触青龙血脉时日尚短，没能耐想激活就激活。而且，越是刻意的去激活，就越是难以实现。

    噗噗～雷青胸口又是凭添了两道爪痕。

    “桀桀，我会把你一块块的撕碎。”东方岗大占上风后，狞笑连连，狰狞的脸上，残忍的舔了舔舌头：“让你尝尝被凌迟的痛苦。”他的理智已经没有了，仅仅是凭着本能行事而已。

    “贱种不愧是贱种。”雷青故意讽刺道：“像你这种人，只配一辈子当个贱种。”唯今之计，也只有试试是不是能让他陷入狂怒之中，看看有没有机会一击必杀了。当然，雷青也知道这种几率渺茫。

    贱种两字，仿佛是刺到了东方岗内心的最深处。顿时，眼睛之中，露出了嗜血的猩红一片，更加疯狂了起来。短短数招之后，雷青被他一爪扣在了手臂上，足足撕下了一大块肉。

    蹬蹬蹬倒退之后，东方岗如同鬼魅般，狂笑声中杀了过来：“去死。”一爪直接朝雷青如今难以防守的胸口抓去。

    就在雷青暗道完了，手臂发麻，这一招挡无可挡了。

    谁知道，一道香风袭来，朱惜玉以她的身躯，挡在了雷青面前。

    “噗！”地一声。东方岗的利爪，狠狠地刺入到了朱惜玉的后背之中。朱惜玉啊得一声惨叫，扑倒在了雷青怀中。

    “干娘！”雷青瞳孔一缩，心痛而震怒无比的情绪，如同决堤的潮水一般，汹涌而来，将他淹没。

    “婶，婶娘！”东方岗满是凶厉的眼神之中，竟然露出了浓重的痛苦和颤抖。刹那间，仿佛理智回来了一些，颤声道：“我，我不是故意的。”

    ……[db:wangzhi]



第二百五十五章 命在旦夕 

　小＿说t-x-t＿天/堂    ……

    “噗！”朱惜玉檀口吐出血来，染红了她苍白的嘴唇，然而眼神之中，却是没有悲切和痛苦。有的，反而是一丝丝解脱。受九幽魔气侵蚀，略带黑色的鲜血从伤口流淌了出来。更多的魔气，却是顺着她的血脉，经脉，向周身迅速蔓延开来。

    让她那张凄婉的俏脸上，朦上了一丝黑气，黑气逐渐浓郁，不断侵蚀削减着她的生命力。

    “该死的东西！”雷青脸色狰狞而凶残了起来，身体内的血脉正在不断沸腾，腰际，长出了一层薄薄的青色鳞片，甚至，连后背上都零零散散有了几片。

    狂暴而浑厚的力量，不断向他身体和肌肉中涌去，朝着正呆住了，不知所以的东方岗一拳轰去。

    “砰！”磅礴之力，打得空气爆裂，连带着空间，隐隐都有些扭曲。

    东方岗仓促之下，抽手一挡。咚咚咚，脚步连连后退，打得他五脏六腑之中，不断的翻滚，喷出了一口黑血。

    “婶娘！”东方岗魔化之后，那可怖的脸上，竟然露出了一丝惊慌失措，极度后悔之色，疯叫道：“我不是故意的。”他的心中害怕之极，情绪已经崩溃。朱惜玉对他来说，太重要了。重要到甚至可以连自己姓名也不要，都想要守护的人。但是，他却亲自杀了他。

    九幽魔气的厉害，东方岗是清清楚楚，就算是黄金级强者被大量的九幽魔气侵入体内后，怕是也难抵挡。何况。朱惜玉伤势极重，生机已然陨灭。

    身形向后倒退，爆发出了一连串的痛苦咆哮，震得山林之中，群鸟乱飞，走兽狂奔。他根本接受不了这个结果，本能的害怕之中。只想着要逃避，逃得越远越好。

    “混账东西。”雷青见他速度极快，恐怕追之不及。而且还有干娘危在旦夕。想看看能不能救。

    怒骂了一句后，便再也顾不得东方岗了。抽身而回，抱起奄奄一息的朱惜玉。疯狂的将青龙斗气注入到她体内。

    之前和东方岗交战时，也被九幽魔气侵入过体内，但是青龙斗气将其轻松化解了。在雷青想象之中，青龙斗气应该是克制九幽魔气的。

    但是让雷青想不到的是，青龙斗气虽然对九幽魔气有些克制作用，但效用极其有限。仅仅能压制住它，而不能快速清除掉它。

    如今，魔气已经侵入到了她的血脉之中，流淌遍布了全身。雷青若想逐一清除，就算是干到猴年马月也难。

    大量的青龙斗气在不断消耗。而仅仅能维持住朱惜玉不继续恶化而已。如此情况，一旦青龙斗气告罄，便是朱惜玉的殒命之时。

    “混蛋！”血脉激发之故，雷青的情绪比平常毛躁激动了许多，忍不住破口大骂了起来。

    “青儿。没用的，别费力气了。”朱惜玉脸色惨白之中透着丝黑色，虚弱的说：“干娘这辈子，能得到你这样的一个干儿子，已经够了。”

    “干娘，您别说傻话。”雷青急忙说：“您还年轻。未来还有大把的美好生命等着你，一定要坚持活下去。”雷青情知若是自己都不坚持，不去努力和死亡做斗争，往往会死得极快急忙又是补充道：“干娘，您还有很多很多值得留恋的东西。岚弟，还有我，还有朱侯府。何况，这次您为孩儿挡住了致命一击，若是您死了，难道让孩儿这辈子都活在痛苦和内疚之中吗？”

    朱惜玉痛苦之中，微微一怔。之前自己的确已经萌生了死意，很多事情，她都没办法接受。若是死了，倒也一了百了。

    只是听得雷青如此一说，不免又是不敢死了。青儿这孩子，太重情义了。一旦自己死掉，当真会让他这辈子内疚而积郁一生。若是那样，岂不是害了青儿吗？

    “青儿，干娘明白了。”朱惜玉也是运转着光明斗气，缓缓与九幽魔气做抗争，脸颊上微微路出了些红晕。

    朱惜玉修炼光明斗气，多数为了救命治人而修。打斗起来，威力虽不强大，可在驱邪疗伤上，温暖的光明斗气，的确有其独到之处。虽然对九幽魔气并非完全克制，但多少也是有些效果的。

    而且强烈的求生**下，也让朱惜玉获得了不少帮助。只是即便如此，祛除魔气的速度，也是非常缓慢。片刻之后，雷青便隐隐有些坚持不住了，脑袋灵光一闪：“干娘，你自己坚持会儿，我先去把小药仙弄醒了，问问她对九幽魔气有办法没？”

    雷青前去将昏迷中，后脑勺被撞出了一个包的华菱薇救醒，急急将朱惜玉的情况叙述了一遍。华菱薇顿时将先救朱惜玉后救她的些微不满丢弃，急匆匆的赶去给朱惜玉把脉，眉头微微皱了起来，给她塞了两粒丹药后，沉声说：“这九幽魔气是在太难缠了，除非有圣阶的强者，不惜代价为她祛除魔气，才有可能救活她，而且那圣阶强者，还得修炼的是水系，木系，或是光明系才行。”

    雷青一听就黯淡了，圣阶强者，在这附近只有两个。一个是南蛮王，一个是东方姒。前者兴许会肯救，但代价却是干娘当了他的蛮王妃。后者，对干娘向来非常厌恶，想让她救，比登天还难。最令人绝望的是，那两个圣阶，都不是那擅长治愈三系的斗气属性。便是连冷月舞，都是水属性的衍生属性冰属性。

    一时间，根本不可能找得到修炼治愈三系的圣阶强者。

    “我曾爷爷倒是修炼木系的圣阶，只是远水救不了近火。”华菱薇喂了些丹药给朱惜玉吃，但是那只能缓解一下她的痛苦而已。具有强烈侵蚀力的九幽魔气，已经许久没有出现在泛大陆了。任何药师都不可能在身上携带专门医治此类伤势的丹药。

    这话说了等于没说，雷青暗自埋汰了一句。忽而他脑中灵光一闪道：“之前我与东方岗对敌时，也曾受到九幽魔气的侵蚀，但转瞬之间就被我的青龙斗气消融而化为乌有了。只是为何，我将青龙斗气输入进干娘的体内，效果却极差，仅能勉强压制呢？”

    “对啊，你自称是具有青龙血脉的人啊！”华菱薇眼睛一亮的说：“青龙血脉，非常尊贵，具有破邪的作用。你要不说，我还一时想不起来。”

    什么自称？老子本来就是的好吧？雷青没好气的瞪了她一眼说：“闲话少说，如果利用我的血脉，怎么才能治愈干娘？”

    “很简单，既然九幽魔气在你体内消散的十分迅速。”华菱薇不以为意，正色地说：“但是在你干娘体内，却又无法发挥作用，这就只有一个解释。你的青龙斗气尚不精纯，真正发挥破邪作用的，是你身体之中的某些物质，既有可能是存在于你的血液之中。”

    一说及此，雷青一拍脑袋说：“原来是这样啊，那快快帮我放血，喂给干娘吃。”说罢，迫不及待的撩出了胳膊。

    华菱薇小嘴都嘟了起来，暗忖这家伙整天干娘干娘的，对干娘可正好。怕是自己在他心目中的位置，也是远不如他干娘朱惜玉的。微微有些醋意盎然，却还是拿出了一把锋锐小刀，取了一小瓶他的血说：“我先试验一下，若是有效，保管有的是你放血，争取表现的机会。”

    极为关心朱惜玉的情况下，让雷青这种很懂女人心思的家伙，一时间也忽略了华菱薇的醋意，迫不及待道：“只要能救干娘，把血放光了也行。”

    这话，又是把华菱薇气得不轻，暗想这家伙不会真如东方苍穹说的，和朱惜玉有不清不楚的关系吧？不过，也亏得小药仙华菱薇心地善良，没有与他计较，而是略微有些气鼓鼓的把雷青的鲜血喂给朱惜玉吃。还十分严肃的帮她把脉。

    朱惜玉将整个过程看在眼里，终究还是过来人，了解小女儿心态。便是温婉的任由华菱薇施展，边柔声笑着说：“菱薇啊，雷青这孩子，从小爹妈就不在身边，至今也是不知是生是死。而对我，就像是对他母亲一样的关爱着。对女孩子，有时候他会不够温柔，其实他的心地是好的，你可别太放在心上。”说吧，也是仔细的看了看两人。她越看，越是觉得这两个孩子十分的般配。尤其是华菱薇，若是真的能做雷青的媳妇，那可是天大的好事了。

    “朱前辈，我，我没有计较！”华菱薇顿时有些慌乱，连脉象都快把不住了，脸红耳赤而慌慌张张的否认道：“其实我和雷青，只不过，只不过是一场误会。”

    “误会就误会呗，你脸红什么？”雷青见她如此心不在焉，不禁没好气的瞪眼说：“你现在可是药师，救人治病呢，瞎想乱想些什么呢？”

    “哼，要你管啊？”华菱薇脾气还算不错，只是娇哼白了他一眼，转而专注凝神了起来，旋即，脸色一喜：“你的血果然有效，雷青，放一桶来。”

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百五十六章 人形灵药 

　小＿说txt天＿堂　    ……

    “一，一桶？”雷青脸色顿时一白，眼泪都快流了下来：“华菱薇，你不会是想故意报复吧？”

    “哼，口口声声说自己多么关心干娘，放干了血也无所谓。”华菱薇见他那副样子，不免嘲笑说：“原来，也不外如是而已，才区区一桶而已，以你的强大体质，要不了你的命。顶多就是去了大半条命，调养数月就行。”

    “好吧。”雷青暗忖，为了干娘，老子豁出去了。顶多就是调养调养而已，干娘的命保住了，比什么都重要。说吧，主动割了手腕，直接滴血到了朱惜玉的嘴里。

    片刻之后，雷青的脸色微微有些发白的时候。干娘脸上的黑气，几乎已经全部褪去。到了这时候，华菱薇却是突然叫停，有些心疼的帮雷青止了血：“说，今天的治疗，先到这里吧。朱前辈，还请你再自行疗伤一番，尽量用光明斗气化开雷青的血，让效用多发挥出来。”

    见得朱惜玉闭目疗伤，雷青拉着华菱薇到了一旁，脚步有些虚浮，脸色微白道：“菱薇，干娘的魔气消除的怎么样了？为什么要停？”

    “你呀，当真是为了救朱前辈的命什么都不顾了吗？”华菱薇没好气的白了他一眼后，掏出一瓶丹药塞给了他：“这瓶是补血丹，专补气血亏损的。朱前辈的魔气，现在起码已经消除了三成，其余七成，也被你身〖体〗内蕴含的青龙血给压制下去了。暂时不会有生命危险。人的血，总量是有限的，一旦失去过多，重则一命呜呼，轻则修为减退。祛除朱前辈的九幽魔气，我们得徐徐图之，不能操之过急而损了你的元气。”

    “嘿嘿。多谢华仙子关心。”雷青一听干娘没了大碍，心中也是定了许多。情绪轻松下，开起玩笑来：“仙子恩情。小生无以为报，只得以身相许了。”

    华菱薇脸颊微红，娇羞泛起。却是轻淬一声说：“就你油腔滑调，也不知道哄了多少女孩子欢心了。还愣着干什么，快快吃一粒补血丹，看你脸色差成这样，还敢在这里碎嘴。”

    “是是，仙子之命，莫敢不从。”雷青说着，便吞了一枚红彤彤的补血丹。

    丹药入腹便化开，形成了一股滚烫的暖流，流遍全身。顿时。让雷青感觉到了一股火辣辣，气血汹涌间，补充了不少亏损。让他不由得大赞：“不愧为药王谷出品，好丹药啊，小药仙不愧为小药仙。年纪轻轻便能炼制如此品质的丹药。”

    “这些是极品丹药，都是我曾爷爷炼制给我傍身的。”华菱薇微微有些不好意思的说：“我虽然也能炼制补血丹之类，但是和曾爷爷比起来，确实差之甚远。”

    一枚丹药下肚，雷青的气血顿时旺盛了许多。只是这里危险，雷青可不敢带着干娘等人在这里多做逗留。急忙上前背起朱惜玉。拉着华菱薇，先是偷偷摸摸到了碧落崖旁一看，却见是刚才乱战之地，现在除了地上一滩血，和一只断手外，便再无他物。

    什么东方苍穹，亦或是东方岚，都悉数不见了，便是连东方云霄的尸体和幽无涯都不在了。雷青脸色一滞，急忙安慰朱惜玉道：“干娘，岚弟天庭饱满，气血旺盛，显然不是短命之相。看那断手，应该是幽无涯的，显然是那只尸仆打赢了鬼手幽无涯，逼退了他。而尸仆没有收到命令，应该不会胡乱攻击人。我看，多半是东方苍穹带走了岚弟，他是父亲，不会害自己孩子的。”

    朱惜玉的脸色这才微微好看了些，点了点头说：“青儿，此处非是久留之地，我们必须早早离开。”虽然她很在意东方岚的安全和生死，但这并不能让她不顾雷青的安慰，非要留在这里找到东方岚为止。

    众人一路摸索着下山，一旦碰到蛮兵搜索队，也不与其起冲突。而是能避则避。也许是因为东方苍穹的失势，和东方云霄的死亡。让南蛮对追捕众人，失去了动力和耐心。

    慢慢悠悠的，足足huā费了三日时光，下了山，到了一片广袤的平原上。行不半日，便遇到了一支神剑山庄的残兵。由朱惜玉出面，将这数百残兵收拢在手。

    其实说起来，整个神剑山庄一直以来，纯以威望而言。东方苍穹向来只能排在第三，排第二的是凌云剑圣东方傲。而威望排在第一的，则是小观音朱惜玉。

    当然，朱惜玉能比圣阶威望还高。那是因为东方傲年纪已经很老，早就一直处在半隐遁状态，几乎不出面管事了。

    由此，这帮士气低落的残兵，在被朱惜玉收拢后，士气反而是暴增了一大截。

    经过一番打听，铁骑团等主力部队，撤向了一个叫东海城的地方。乃是神剑山庄麾下的一座大城，距离嘉王关才区区三百余里，那里地形开阔，没有天险。

    对于普通的守军来说，缺乏险恶地形的情况下，驻守不利。然而对于极为擅长平原野战的铁骑团来说，一方能够策马驰骋，施展铁骑碾压战术的地方，才是最好的防守反击之地。

    数千甲胄齐全，训练有素的铁骑发动冲锋的话，便是连圣阶强者，也只能闻风而逃。

    雷青虽然也知道以夏侯桓的能力，肯定是早就将铁骑团撤出嘉王关外，不会有太大损失的。但是现在实实切切听到了这个消息后，吊了数天的心，才算真正落地了。

    有了目标和方向，便一路朝东海城而去了。一路上，又是零零散散的收到了千余神剑山庄的残兵。因为需要绕路，还要统帅层次不齐，大多数没有战马的残兵赶路，直直走了七八日后，才到了东海城外。

    经过十来天的调养生息，朱惜玉〖体〗内的九幽魔气，非但被驱逐的干干净净。而她，仿佛还因祸得福，直接从白银中阶的修为实力，突然就晋级到了白银高阶。

    虽然对修炼并不是太过热衷，但是能突然之间突破，对朱惜玉来说也是一件值得高兴的事情。其实像她这样，人近四十，虽然外表犹似少妇一般，但以一个白银级的存在来说，已经极难再有晋级机会了。

    而且她非但晋级了，而且还脸色愈发红润粉嫩了起来，原来看着就像是个三十左右的熟女。随着这十来天，仿佛越来越年轻，皮肤湿润，光泽而有越有弹性，完全像是个二十七八岁的真正少妇模样。

    换做其他人，只会认为这是一种偶然事件。可对于喜欢钻研药物的小药仙来说，却是想到了一些特别的可能性。那就是雷青身体之内的青龙血脉的作用。

    青龙，作为一种传说中的神兽，高高在上，俯瞰苍生。其生命层次之高，远非人类可以相比的。会不会，青龙的血脉精华之中，有些因素可以增强人类体质，并激发人类生命因子潜力的作用？

    只是，泛大陆上，已经数千年不曾出现青龙血脉之人了，时间久远，这方面的记载也是寥寥无几。小药仙像是找到了一块新大陆一般的，开始〖兴〗奋的研究了起来，先是检测了朱惜玉的生命因子，果然活性程度和体质，都似乎有了较大幅度的提升。

    紧接着，又找雷青要了些鲜血，研究了一番后，服用下肚。果不其然，让她感觉到了一丝丝的变化。只是，那种变化实在太少了。除非，就像是朱惜玉那般，接连喝十多天雷青的血，每次喝得量还挺多，才能勉强形成量变到质变的层次。

    但是这样做，果然对喝血之人极有好处，但对雷青，却是一种极大地伤害。雷青这十多天里，还是凭着药圣亲自炼制的极品补血丹，以及靠着小药仙调制的一些补品，才勉强坚持了下来。

    但即使如此，也让他的元气有了一截损伤，需得靠着补药，慢慢调理一段时间后，才能恢复。错非那些补血丹，天天如此放血的情况下，雷青或许就会被伤到根本了。

    最后，在营帐之中，三人就这问题一碰头后。朱惜玉顿时脸色大变了起来，说：“菱薇，你的研究，和雷青是青龙血脉这两件事情，千万不能透露出去半点，否则，雷青便会死无葬身之地。”

    雷青也是一愣，没想到自己的血液竟然有如此奇效，那岂不是代表着自己就像是一只人形灵药？若是给外人知道，恐怕自己真的会小命不保。这天底下，不乏有一些困在黄金巅峰，死都没办法突破至圣阶去的人。

    这些人要是知道雷青的血液有如此功效，说不定就会干出点疯狂的事情来。此外，圣阶也有高低，难保不会有圣阶强者对雷青有想法。

    这也让雷青暗自揣摩，据说在数千年前以前，青龙族和人类是共处一天的。只是不知道为什么，后来青龙族离开了泛大陆，再也没有出现。如今看来，这青龙一族的离开，未必就与人形灵药这种东西没有关联。

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百五十七章 小观音的号召力（三更，求推荐） 

　小说-txt天堂    ……

    （又是三爆，希望能把推荐票投一下群摸）

    ……

    华菱薇虽然单纯，但也是聪明伶俐之极。旋即想到了雷青的青龙血脉体质，一旦传了出去，恐怕还真的会给他带来无穷无尽的灾难，脸色微变，捂着嘴，一副后怕的样子说：“幸亏我们没有往外说，这件事情一定要保密。”

    雷青突然想到了还有一人，也是知道自己青龙血脉的，那就是申屠雪。以雷青对申屠雪的了解，她应该不会害自己。但就怕她没轻没重，喝了酒嘴碎乱说。

    看到雷青的担忧，朱惜玉仿佛明白了什么，安慰说：“青儿你别担心，其实之前我已经交代过申屠雪了。以免给你带来麻烦，这件事情是严禁往外传的。申屠雪虽然性格豪迈，但她肯定是个懂得轻重之人，不会乱说。”

    嗯，只要交代过了，那雷青也相信申屠雪不会说出去。只是从今往后，对于自己的青龙血脉，一定要慎之载慎，能少一个人知道就少一个人知道。

    此事交谈，到此结束后。雷青又是关心道：“干娘，如今神剑山庄兵败，到处是残兵败将。光我们这一路走来，已经收拢了一千几百人。听说聚拢在铁骑团身边的，不下于万人。如今，东方苍穹就算逃得性命，也不能让他再执掌兵马了。而东方云霄死了，东方岗修炼了九幽魔功，岚弟又是不知所踪。若是想保住神剑山庄这一片基业。恐怕就得干娘您挑起担子了。等您稳定了局面，再将位置传给岚弟比较好。”

    这一番，经历了许多事情的朱惜玉，尤其是亲耳听到东方苍穹说出那一番后的打击下。朱惜玉虽然依旧心存善良，然而终究有了一丝与之前不同的刚硬和厚重了“青儿你说的对，最近我一直在想这件事情。”朱惜玉叹了一口气道：“不管怎么说。也不管东方苍穹如何对不起我。但我的身份，始终还是东方家的人。我不能眼睁睁的看着神剑山庄这一片千年基业，毁于一旦。蛇无头不行。我会尝试着挑起这份担子。至于是否传给岚儿，则是未定。我算是看透了，与其当一个整日里尔虞我诈。算计来算计去的庄主，还不如简简单单的过日子。除非圣阶，人生不过短短百年，又哪里有那么多好争夺，好计较的事情。”

    对于此事，雷青也只是随口一个建议，为干娘分忧解难一下而已。至于神剑山庄的事情，自己还真是不太方便插手进去，免得给世人误会，自己拜干娘。原来是觊觎神剑山庄的势力。

    再一日，浩浩荡荡一两千人马，虽然外表颇有些狼狈，但是士气却十分激昂的走进了东海城。此番虽然战败，但夫人却说了。她会亲自向友好势力求援，然后整合神剑山庄的残部，找南蛮复仇，将他们全部赶到那蛮荒之地。

    现在神剑山庄里，任谁出来说这句话，都会被人怀疑可能性。但是朱惜玉却不会。在神剑山庄里，朱惜玉有着极强的人气，无数家族子弟也好，士卒将军也好，对朱惜玉都是崇拜而佩服之极。一直以来，他们都很骄傲，泛大陆鼎鼎有名，最具有人气和人格魅力的小观音朱惜玉，是他们神剑山庄的人。

    神剑山庄内部之外，朱惜玉的名头同样响亮，她的人脉极广，不论走到哪里，都是十分受人尊重。很多人可以不看东方苍穹，甚至是不看东方傲的面子，但很少有人会不看朱惜玉的面子。

    哪怕是很大一部分圣阶强者的面子，都不如朱惜玉好使。她要是到长生殿去做客，殿主定然会亲自出来迎接。而请求一些援兵，对她来说也不难。

    到了东海城后，雷青立即去拜见了夏侯桓。与铁骑团众将领，一番激动的互相交流了之后。夏侯桓听说了朱惜玉准备出头挂帅，当即拍着胸脯说百分百支持。他收拢神剑山庄的一些残部，那是为了对抗南蛮，不想让南蛮在中原腹地内，太过猖狂而已。并不是有心要吞并神剑山庄的势力。

    实际上，就算他想吞，只要神剑山庄不倒，这部分东西也是吞不下去的。与其这样，还不如赶紧做个顺水人情。何况，东方苍穹和东方云霄两个兄弟分别内讧出事后，朱惜玉出来收拾残局，反而是最好的选择。

    这尤其对铁骑团有利，一旦朱惜玉掌控了神剑山庄，势必会亲近铁骑团。那么铁骑团能得到的好处，便不言而喻了。原来，夏侯桓还准备等某个神剑山庄的顺位继承人出来收拾残局时，不准备再掺和下去，带着人马撤退了。

    但如今是朱惜玉挂帅的话，那么，铁骑团就一定要留在这里，最后能获得的利益，将会大幅度提高。夏侯桓也不必担心，朱惜玉会把铁骑团往火坑里推。

    对朱惜玉，能帮的就帮。肯定会得到丰厚的回报。夏侯桓在听雷青说了整件事情的经过后，立即布置人手，开始为朱惜玉造势。东方苍穹的无情无义，和东方云霄的勾结外敌，以及东方岗修炼了九幽魔功，这些事情都是纸包不住火的。

    索性，夏侯桓将这些事情一下子都捅了出去。让无数士兵，在街头散布着这些消息。很快，神剑山庄的士兵都开始哗然了。没想到，庄主竟然是那种无情无义的人，在生死关头，竟然想出卖夫人来求活命。而东方云霄，更是过分，为了夺取庄主之位，竟然串通蛮族，害死了无数弟兄，酿成了极为严重的后果。

    一时间，整个神剑山庄的残部士气变得非常低迷，很多人甚至都想脱离神剑山庄了。如此严重的问题，一下子倒逼到了朱惜玉身上。在雷青的劝说下，朱惜玉终于发布了正式声明，以证实了那些谣言是真的。东方家族里出了这么一系列的丑事，她身为前庄主夫人，难辞其咎。

    但是，也用极为诚恳的语气，恳请大家再给东方家一个机会，她朱惜玉会站起来，重新整顿东方家，整顿神剑山庄。割除神剑山庄内存在的毒瘤，以保住老祖宗传下来的基业。

    许多年积攒下来的超强名望，帮了朱惜玉的大忙。朱惜玉说出来的话，绝大部分人，都已经当做是实情了。很少有人会去怀疑，朱惜玉会说谎。

    事实上朱惜玉也没说谎，很多事情已经发生了，只要调查一下，便能水落石出。而且，既然是朱惜玉说的话，那么，大家已经当做是实情了。

    对于朱惜玉的诚恳道歉和在危难时刻站出来，为东方家的内斗而收拾残局的行为，再一度为她凭添了许多威望。甚至，没有人会往朱惜玉想独揽大权等等方向去思考问题。

    很快，朱惜玉在一帮神剑山庄忠心耿耿的残将帮助下，收拢了一万多的残兵。另外，不断有流落在外的残兵，闻讯赶来之中，想加入到朱惜玉的残局部队之中。

    铁骑团活跃了起来，不断游荡在嘉王关附近的平原上。除非南蛮的大部队杀来，若是少量的蛮兵胆敢进入中原地带劫掠，便会尝到铁骑团野战的恐怖威力。尤其是几波蛮兵千人团，想出关劫掠一下的同时，被铁骑团硬生生的碾碎后，更是如此。

    这等于说，就是将南蛮王封锁在了嘉王关内。

    朱惜玉整顿兵马的同时，还向各大势力都发去了求援信。以朱惜玉的面子和威望，各大势力，纷纷响应。什么朱侯府啊，李氏商会，般若寺，战盟啊等原先就较好的势力就不必说了，都是立即昭告天下，只要是小观音朱惜玉所请，哪怕是再困难，也都会派出最精锐的部队前来助阵。

    非但如此，火神教啊，万鹰涧，万家堡，药王谷等等势力，也都纷纷响应。

    十八大势力之中，最厉害的那个叫魔门，当然自称是圣门。也是用渡鸦发出通告，表示会由圣门的当任圣女，亲率门中精锐，前往东海城助阵。

    魔门地处西南域，乃是〖自〗由联盟最强大的势力，门内的圣阶强者，从不会低于四位。其综合实力，几乎能与斗气圣地长生殿相媲美。一般人很少会去惹魔门之人，而魔门也是久不对外发兵了。

    如今，魔门如此大张旗鼓的让圣女发兵，一时间，让人纷纷猜测不已。顿时让人怀疑到，魔门不会是寂寞久了，想出来透透气了？还是别有用心？

    但不管如何，魔门发出全国通告后不久。向来是中立单位的斗气圣地长生殿也发出了通告，决定派出一名副殿主，以及两千精锐前来支援朱惜玉的号召。

    嘉王关中，高大魁梧的南蛮王，听到了一连串的消息后，气得脸都变了。摔着酒杯怒骂不迭地说：“不带这么欺负人的吧？咱蛮族就不是人啊？好不容易打了场胜仗，谁都来踩一脚？还他妈的魔门，长生殿，般若寺都来。当老子是妓女吗？谁都想来嫖一把？”虽然早知道就算是打下了嘉王关，也守不住的。但这么多人来搞自己，实在郁闷啊。朱惜玉的号召力，实在太恐怖了。

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百五十八章 铁打的身子骨也吃不消 

小!说!txt!天.堂    ……

    尽管南蛮王叫嚣的厉害，但他其实也知道，这一片富饶的地方，他是不可能有机会一直占据的。之所以答应东方云霄的计划，一来是趁机多掠夺些资源。二来，也是为了杀死凌云剑圣东方傲，为父亲报仇。

    自由联盟，十八个大型势力占据着大片大片的富饶之地。其内部虽然会经常发生各种争端，互相尔虞我诈，为了利益和权势互相残杀。

    但是自由联盟成立千余年来，一旦遇到外敌入侵，便铁定会齐心协力，共同抗敌。

    只是即便如此，此番联盟声援朱惜玉的声势，也实在浩大了些。几乎每一方大型势力，都有所相应，一想到那么多的高手和精锐军队，正在齐刷刷的赶来，南蛮王破口大骂之际，顿时准备收拾细软，赶紧跑回老家了。

    免得朱惜玉的大部队援军一来，到时候想走也走不了。打定了主意后，立即将掠夺而来的资源，开始向后运送回去。而他，则是继续装模作样，镇守嘉王关中，以稳定军情。实则，也只是装装样子，情况差不多后，便会撤退。

    总不至于叫堂堂南蛮王，大股敌人还没来呢，便闻风而逃了，传了出去，岂不是丢尽了他堂堂圣阶强者的脸面？

    ……

    “小雷子，你有没有发现我最近越来越水嫩了？”一场酣畅淋漓的欢愉之后，申屠雪习惯性的骑在了雷青身上。

    丝毫不掩藏她**而充满骄傲的身躯，蜂腰巨胸。肤白凝脂。似邻家少妇水蜜桃般的俏脸上，如饮醇酒般的微微酡红，双眸之中，洋溢流转着一股说不出来的春情而满足的色彩。

    虽然初尝**没多久，但申屠雪却是凭着惊人的天赋，将**和手段，淋漓尽致的展现了出来。食髓知味下，对这方面的索求也越来越无度。

    “你本来就处在生命里最为旺盛，成熟的年龄。”雷青几近虚脱般。没好气的瞪眼说：“何况，你这般如采阳补阴一般的索求无度，当然会越来越滋润了。可怜我。再这么被你折腾下去，怕是要未老先衰了。”

    “切，你一个二十郎当的小伙子，气血旺盛的很。”申屠雪娇笑着轻捶他胸口：“才区区三次而已，怎么就能叫不行了呢？”

    说正经的，雷青也是觉得申屠雪最近似乎有了些翻天覆地的变化。原先的申屠雪，也算是个非常丰盈漂亮的女人。但多年来驰骋在沙场上，风餐露宿，又爱与将士们打成一片的她，皮肤多少要比朱惜玉之类养尊处优的贵妇人要粗糙些。她也就是凭着天资。一路保持下来，不至于成为那种被风吹成了村姑模样。

    但是不知不觉间，申屠雪的皮肤越来越细腻柔白了，白中还透着一股子健康的嫩红色，身体素质也是大幅度上升。大有一副越活越年轻的架势。

    最主要的是，前两天她竟然晋级了，成为了一个白银高阶之人，体质和斗气都浑厚了许多。单挑双锤尉迟寇，竟然五六十招而不落下风。

    这把她给乐坏了，直觉认为这是雷青不停浇灌下得到的成果。由此，对雷青索求起来，越来越夸张，夜夜笙歌。

    其实雷青也是在怀疑自己的青龙血脉精华，会不会有类似的特殊功效。毕竟，血液之中蕴含的精华，已经让朱惜玉在短时间内起了翻天覆地变化。而男人的生命精华，又是比血液更为精华的一种。能造成此等效果，倒也不甚奇怪。

    当然，这种猜测，雷青是死也不敢和申屠雪说的。她仅仅是臆测有这种功效，便开始如此疯狂索取了。一旦确认自己的精华，会给她带来天大的好处，那么自己怕是真的要精尽人亡了。

    以前雷青的传承血脉没有激活之前，这方面的事情也没少做，但是和平常男人一样，根本没什么效果。难道，在自己激活了青龙血脉后，真的有了那方面天赋不成？

    一想及此，雷青就不免冷颤连连，若是真心如此，一旦传扬出去，那么自己的下场怕是会比人形灵药还要凄惨无数倍。

    可惜，冷月舞没有受过此等好处。雷青微微有些惋惜的想，若是那样，不知道能不能帮助她在圣阶之中，再有所突破。

    圣阶的地位，虽然遵从无比，在普通人眼里，貌似已经是最顶尖的存在了。但是，只有真正的强者才知道，圣阶之上，尚有神级。传闻之中神级强者，翻云覆雨，一掌能令山峰崩塌，一拳可使河流倒袭。哪怕是置身于千军万马之中，也是浑然不惧，来去自如。

    当然，传闻终究是传闻。成为神级强者之人，莫不是天下最顶级之辈。根据几率而来，哪怕是上百个圣阶，也难有一个能晋级至神。由此，神级强者极为稀罕。如今这泛大陆，有没有神级强者，还是一个疑问。

    若是有机会能帮冷月舞成就神级，就算是做她的人形灵药，也是心甘情愿。一想及冷月舞，雷青便又是隐隐有些担忧，别看她是圣阶，名望又大，不管走到哪里，都是极受人尊重和欢迎。但实际上，每一任月寒宫宫主，肩膀上挑的担子都特别重，鲜有能够善终的。

    也不知道月舞，这一番处理北冰狱暴动事情，进展如何了？这里距离北冰狱，不下万里，何况那是天岚帝国的地盘，消息流通十分不方便。

    希望她一切顺利，平平安安的。雷青对冷月舞，还是极有感情的。若非她的身份，实在特殊，雷青倒是宁愿与她厮守在一起。哪怕是放弃一切，都毫无所谓。可惜，自己实力低微，只能勉强算是一个小高手而已。就算去了北冰狱，对她也是帮助不大，更大的可能性，还是拖她后腿，分她心神。

    一想起冷月舞，雷青便想到了自己干娘朱惜玉。最近的朱惜玉，变得积极而坚强了许多。在人前人后，都显现出了一副温婉之中透着股坚硬的气息。可惜，只有雷青才知道，朱惜玉心中的凄苦。任何一个女人，在听到了和自己相处了二十年的丈夫，在生死危难的关头，作出此等事情的话，打击都是无比巨大的。

    只是，她现在必须收拾起眼泪，还要来收拾现在神剑山庄这个烂摊子。

    “表情那么温柔，又在想哪个狐狸媚儿？”申屠雪那双水灵妩媚的大眼睛，微微醋意泛起，伸出葱白手指，恶狠狠地在他胸口拧了一把，娇哼不迭说：“不会是在想朱惜玉吧？哼，那是你干娘，别得寸进尺啊。”

    “胡扯些什么？”雷青一挺身，将她掀翻下马，在她丰满而充满弹性的翘臀上打了一巴掌：“时间不早了，还不回你自己营房休息去？我要炼气修炼了。”

    对于雷青的恶言恶语和粗暴，申屠雪非但不以为意，反而还娇笑嘻嘻说：“你想朱惜玉，也是正常啊。泛大陆，不知道有多少男人想着，念着她呢。现在东方苍穹已经名誉扫地，就算侥幸没死，日后也掀不起风浪来了。而发生了如此事情，就算朱惜玉脾气再好，也不可能再和东方苍穹一道走下去了。也就是说，朱惜玉现在是单身，加上她隐隐有些掌控神剑山庄权力的气势。天下不知道有多少男人，正在磨刀霍霍，准备攻略朱惜玉呢。你近水楼台先得月，又怎么能放任自由，不去积极争取？”

    “少来撺掇老子这种事情。”一番话，说得雷青是心痒难忍，急忙掐了自己一把后，才将心中对干娘朱惜玉的那些乱七八糟的遐想甩到了脑后，脸色阴沉说：“我对干娘，其心天地可表，绝无你说的那般龌龊。何况干娘为人素婉，玉壶冰心，我怎能对她有亵渎之心？以后这种话，休要再提，免得污秽了干娘的名气。现在她收拢神剑山庄残兵，正是靠着她圣洁气质和崇高名望，一旦污了她声誉，岂不是耽搁了她的大事？”

    雷青这话，当真是心中所想。自从干娘决定接手神剑山庄时，雷青便刻意的与干娘保持距离，免得风言风语胡乱传出。

    “你呀，真是处处为朱惜玉着想，她的命真好。”申屠雪微微吃醋的说：“我就是个烧火丫头，没人疼没人爱。”但她也不敢耽搁雷青修炼，她知道，雷青现在这状态年龄，正是修为突飞猛进时期，若是把握不住，将来成就有限。

    不管从哪个角度来说，申屠雪都已经将雷青当做了自己的男人。哪怕是野的，她也希望雷青将来是个大英雄，大豪杰。

    待得申屠雪依依不舍离去后，雷青刚静下心来，盘腿打坐，准备修炼化龙诀的时候。却是听得几声敲门声，无奈上前打开一看，发现竟然是华菱薇。

    只见华菱薇，脸颊微微酡红，有些娇羞扭捏的说：“雷青，我，我想和你谈谈？”

    雷青一晕，暗忖这丫头也不会是春情荡漾了吧？再这么折腾下去，就算自己是铁打的身子骨，也吃不消啊？

    ……[db:wangzhi]



第两百五十九章 麻烦大了 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    ……

    不过话又说了回来，小药仙华菱薇虽然年轻青涩，和申屠雪那种成熟水蜜桃有着不一样的外表气质。但是，这华菱薇也算是一等一的美人儿了。

    虽然才刚出道成名没两年，但是其仙名，已经传遍大江南北，整个自由联盟了。很多年轻一代人，都成为了华菱薇的拥护者，稍有家世者，便托名望极高者上门提亲。

    短短两年间，估摸着药王谷就已经接待过不下于十个求亲集团了。也亏得很多人有自知之明，不论是出身还是才貌都自认为配不上小药仙华菱薇，才不至于让药王谷的门槛被人踏破。

    只是药王谷的实际当家人药圣，对华菱薇这个曾孙女十分器重，大有一副准备好好培养成为其接班人的架势。以至于药王谷的立场才十分坚定，任何人提亲，都绝不答应。

    这不，随着消息传出，少将军雷青，竟然采了小药仙的红丸，还是两情相悦。这种事情，已经在联盟内惹出了轩然大波，年轻一代人中，平白无故为雷青对了无数敌对者。

    由于雷青欠她许多，她牺牲了自己的名节，救了自己的命。雷青对她，也是颇为愧疚的。只得硬着头皮欲请她进来。

    谁料，华菱薇却是红着脸跺脚说：“雷青，哪有这样的。我们尚未成成亲，孤男寡女又是深夜时分，怎么能共处一室呢？我，我们还是到。到院子里说吧。”

    雷青汗然，差些被申屠雪弄昏头了，想想小药仙华菱薇这种女孩，也不是那种人。

    老老实实跟着华菱薇七绕八拐的，到了一处假山旁的僻静亭子里。雷青见她半晌不说话，也是有些不免心虚，便率先说道：“菱薇啊。你邀我来此，究竟有些什么事情？”

    “不，不是我找你。是……”华菱薇低着头，双手交错，揉着自己的裙摆。脸红耳赤的地很说：“是，是……”

    “是我找你！”一个苍老，却浑厚的声音怒气冲冲的响起。只见一道白影，缓缓飘落在了雷青面前。

    定睛一看，却见是一个麻布衣衫，童颜鹤发，气度极佳的老者。只是这个本该给人慈眉善目感觉的老者，此时却是气势汹汹，对雷青怒目相视。

    哪怕是没见过此老者，凭着雷青的机灵劲。也是瞬间猜出了此人是谁。顿即，将脸色一正，上前拱手，深深一作揖道：“晚辈雷青，拜见药圣前辈。”

    药圣华天没好气的对雷青一瞪眼。冷哼说：“你倒是机灵，难怪短短时间内，能把我家宝贝菱薇骗得团团转。还为你，为你……真是气煞老夫也。你你你，真是死不足惜。”说话间，一股气劲激荡的胡须都竖了起来。瞧那样子，颇有一股想要一巴掌拍死雷青了事的打算。

    雷青见得他如此，情知药圣也只是想发泄发泄，不可能真的打杀了自己。忙不迭在脸上装出了一副羞愧难当之色，结结巴巴的说：“药，药圣前辈。晚辈当时也是被逼得走投无路，不得以才出此下策。幸亏华仙子菩萨心肠，自毁清白，帮了晚辈一把。否则，晚辈恐怕已经蒙冤致死。晚辈知道，因此而祸害了菱薇，罪该万死，还请前辈赐晚辈一个痛快。”他知道和这种老人家争辩乃是下下策，索性来了个全盘认罪，以退为进。就算药圣老头不吃这一套，华菱薇也是吃的。

    一说起华菱薇自毁清白，药圣的气就不打一处来，须发皆张的怒声道：“好，好，既然你知道是罪该万死，那我就成全于你。”说罢，药圣抬起一手，看似准备一巴掌了结了雷青。

    雷青的察颜观色功夫，还是颇有些水准的。一见这架势，就知道了药圣是根本不想杀自己，只是想吓唬吓唬而已。当即，摆出了一副大义凛然，慷慨就义般的模样。暗忖接下来，该是华菱薇出场了。

    华菱薇还嫩，眼见着自己的曾爷爷要杀雷青，急忙张开双臂，横身挡在了雷青面前，紧张万分道：“曾爷爷，不要！”

    “菱薇，这混账小子坏你清白，你竟然还护着他？”药圣摆出了一副气急败坏的模样：“还不快快让开，让曾爷爷一掌拍死他。”

    “曾爷爷，雷气也是被逼无奈的。若非如此做，非但他会蒙冤受难。连带着还会让东方云云霄奸计得逞，从此兵灾不断，生灵涂炭。”华菱薇又急又怕的帮着雷青解释：“何况，这件事情并非雷青威逼的孙女，而是孙女自己愿意做的。”

    “丫头，你傻啊。你知不知道这样，会毁了你的名节？这，这让你以后怎么嫁人啊？”药圣一脸哀痛不已，怒其不争的模样。

    雷青心下却是顿觉苦逼，药圣玩这一套，能瞒得过华菱薇当然瞒不过自己，看着架势，分明是想逼自己认账。

    对于华菱薇这份情，雷青也不是什么畜生，当然不可能会否认。若是真的被逼后才认账，反而不美。不如老老实实主动认账，才是皆大欢喜的王道。想通了此点后，便立即装模作样的拱手说：“药圣前辈，这件事情千错万错，都是晚辈的错。既然菱薇的清白毁在了晚辈手中，晚辈定然会负责到底。”

    “负责，你准备怎么负责？”药圣那对犹自清澈明亮的眼神之中，露出了些微得意之色。但却是装得一副极度不满，凶腔恶调道：“小子，你凭什么负责？”

    “呃，晚辈是天岚帝国雷家之人，待得回家后，定会禀明伯父家主，让他老人家亲自备足了聘礼，前去药王谷提亲。”很多事情就是这样，既然无法选择反抗，就只能老老实实的享受。雷青索性就是一副郑重其事的说。

    “啊？”华菱薇脸色一喜，但顿时娇羞满面，低着头，扭捏的说不出话来。

    “提亲？雷小子你开玩笑吧？”药圣吹了吹胡子，很不满意的说：“既然你肯负责，那我就给你一条路走。我们药王谷华家，会备足了聘礼，去你们天岚雷家提亲。”

    雷青的眉头，顿时皱了起来，声音微硬道：“前辈的意思是，要让我入赘进华家？”

    “那是当然，一来是你天岚雷家虽说是世袭伯爵，也算是个有底蕴的千年世家，但终究已经没落了，声势大不如以前。而我们药王谷，远较你们天岚雷家庞大。二来，我打听清楚了，你虽然是雷家的嫡系子弟，但终究不是家住候选。在天岚雷家，你没有什么发展余地的，不如入赘到我们药王谷华家。而我们家宝贝菱薇，天资聪颖，资质出众，定然是下一任药王谷谷主。”

    虽然明知道会被逼婚，但没料到竟然会让自己入赘。雷青脸色，顿时缓缓冰冷了起来。还没等他说话呢，便听得空中又是一道浑厚的朗笑声：“华老头，你的算盘倒是打得极为响亮。雷青现在可是少年英雄，年纪轻轻，才二十一岁便已经是白银高阶，将来成就圣阶的几率，比你家曾孙女还大。何况，他本身还是铁骑团的重要将领，未必就不能接夏侯桓的班。又深得其干娘小观音朱惜玉的爱护，将来的发展前程十分远大。你就想着把便宜捡了去，天底下哪有如此便宜之事？”

    一连串的声音，在附近空气之中不断飘荡。只见的一个身穿白袍，气质儒雅的中年男子，拉着个年轻女孩儿，飘然而至。人未到，声已至。

    “圣手李奕？”药圣脸色微微一变，盯着来人，很是不满道：“哼，我在这里和自己曾孙女婿说话，轮得到你横插一杠吗？”

    一听圣手李奕这名号，再加上李奕身旁的那个面色尴尬，却又有些幽怨盯着雷青的年轻女子时。雷青的表情顿时有些精彩了起来，干笑不迭的凑上去拱手行礼道：“原来是大名鼎鼎的圣手李前辈大驾光临，晚辈有失远迎，恕罪恕罪。”

    圣手李奕乃是李氏家族的传奇人物，年轻时候就已经是鼎鼎有名的强者了，如今一百数十岁了，却还是个英俊的中年男子的模样。

    李奕面带微笑的打量了雷青一眼，遂一副和气生财般的笑呵呵了起来：“少将军无须客气，李莫对少将军也是久仰大名了，一直无缘得见，此番一见，少将军果然是气度不凡，人中龙凤啊。”李奕虽然是圣阶强者，但怎么说也是商人出身，商人讲究和气生财。由此，对雷青也是一副客客气气的模样。

    “岂敢岂敢，倒是李前辈之丰姿气度，让晚辈十分钦佩折服。”雷青又是捧了一句后，这才对那双眸幽怨的女子拱手说：“宝宝，好久不见了，最近过得怎么样？”

    李宝宝却是拿眼睛，没好气的白了他一眼说，幽怨的说：“我过得不好。”

    那副幽幽怨怨的架势，让雷青寒意遍体，再一看李奕就像是打量孙女婿一样的眼神看着自己时，心中顿时一咯噔，暗道不好，麻烦大了。

    ……[db:wangzhi]



第两百六十章 圣僧 

小-说-t-xt-天.堂    ……

    果不其然，圣手李奕眯起了眼睛，盯着雷青说：“宝宝啊，别害羞，有什么话尽管说，曾爷爷会为你做主的。”

    “曾爷爷，我，那个……”李宝宝和华菱薇一样，都有些娇羞害臊了起来。

    “好吧好吧，女孩子家家，总归脸皮薄，还是让我来吧。”李奕锐利的眼神，在雷青身上扫了一下，让雷青感觉到了一股寒意袭体的同时，嘿嘿冷笑着说：“少将军，之前寒暄的话已经说完。老朽有句话想要问问少将军，你对我家曾孙女宝宝，可曾共枕同眠过？”

    雷青顿时有些傻眼，惊疑不定的看向了李宝宝，不是吧？连这种私密的事情，都告诉了她曾爷爷？李宝宝却是在雷青的眼神下，把头低得只敢看自己的脚尖，脸红的连耳根子都发红滚烫了。

    面对李奕和华天两位圣阶强者咄咄逼人的目光，不断倾轧而来的气势。雷青只得硬着头皮道：“这个，那个，是同枕共眠过，不过……”

    “没什么不过。”李奕就像是奸计得逞，冷笑连连说：“既然你坏了我们家宝宝的清白，又岂能容得你吃干抹净不认账？就这样吧，你现在只有一条路可以走，那就是入赘我们李家。”

    “什么？这万万不行。”雷青还没开口呢，药圣就率先跳出来反对：“小李子，凡事都要讲究个先来后到。雷青入赘了你们李家的话，那我们家菱薇怎么办？”

    对于药圣，圣手李奕根本不怵，当仁不让道：“华老头你说的不错，凡事得讲个先来后到。我家宝宝。和雷青有关系远在你们家菱薇之前。要让这小子负责，也得先负责我们家宝宝才行。”

    雷青顿时有些傻眼。怎么突然之间，事情就变成这样子了？自己一下子就成了个香饽饽？难道，自己的青龙血脉消息流传出去了？不对，这不可能。知道这件事情的，只有干娘朱惜玉，小药仙华菱薇，以及申屠雪。雷青信任她们，绝不会拿自己性命开玩笑。

    “笑话！雷青和你们家宝宝，那是绑架和被绑架的关系，就算被他坑了。也是咎由自取。反观我们菱薇。可是在为难关头，豁出去了贞洁名声，非但救了雷青，还破坏了东方云霄的诡计。”药圣两百几十岁了，又善医药丹途。纯以名望远超圣手李奕。为了自家曾孙女着想，也是豁出去了老脸。

    “什么？华老头你竟敢这么说我们家宝宝？”李奕勃然大怒道。

    眼见着两位圣阶强者，争端即将而起。雷青急忙说：“两位前辈，且先听晚辈一言。”

    两位圣阶，纷纷对雷青怒目而视。若非是他，又怎么会发生这档子事情？当然，两人肯承认雷青这孙女婿，让他入赘，也是因为姓雷的小子表现的足够优秀。小小年纪。就已经是白银高阶，实力和潜力都不错，有不少机会能冲一冲圣阶，而且其背景也不错，天岚雷家，铁骑团。外加朱惜玉这个干娘。

    在李奕那边，还多了些认知，那就是雷青的母亲，和寒冰剑圣冷月舞是好姐妹。为此，冷月舞还亲自去了李家，为雷青求情，摆平那事。否则，当时出面去向雷青讨要李宝宝的，肯定是圣手李奕。

    当然，更多的，还是因为自家曾孙女，的确是喜欢上了雷青。为了他，茶饭不思，整日里失神落魄的。

    “唉！”雷青重重地叹了一口气说：“宝宝，菱薇。你们两位都是雷某平生仅见，最为出色的女孩子之一。其实，人生只要能得到一位的垂青，便是雷某三生有幸了。我们雷家虽然力单势薄，而雷青也不是什么家族继承人。只是雷某堂堂七尺男儿，有手有脚，功名利禄都可以自己去争取，拼搏。入赘一事，恐怕雷青实在无法答应。”

    “你不肯入赘？你知不知道，若是错过了我们家族丰厚资源的支持，你想成就圣阶，难如登天？”药圣和李奕，齐齐相问。脸色都是微微有些不好看了起来。在他们看来，堂堂圣阶强者前来和他谈此事，给足了脸面，家里姑娘又是那般的优秀。这小子，何德何能，竟然还敢拒绝？

    “晚辈知道，不论是晚辈入赘华家还是李家，都能在修炼资源和事业上，得到巨大的帮助。”雷青一脸诚恳，侃侃而谈说：“可是，晚辈有自己想要走的路，而路，也只有自己走出来的，才会踏实，稳固。两位前辈能修炼成圣阶，本都是人中之龙，定然是有大智慧，大毅力者。回想两位当初成就圣阶之前，不也是心志坚定，心向苍穹？若晚辈为了修炼资源，委屈本心，入赘成婿。心中若是有积郁，念头不通达，就算是有再多的资源，怕也会卡在某一个关卡处，不得寸进，郁郁而终。”

    两位圣阶强者，均是脸色一凝，暗暗叹息了起来。这雷小子所言，未尝就没有道理。修炼资源固然是成为圣阶强者的不可或缺资源，只是，若缺乏一颗拼搏向上，矢志不移的心，是绝无可能成就圣阶的。他们两个都活得够久，见识过许多年纪轻轻，就展现出了惊艳资质的天才之辈。可是，其中究竟又有几人？能最终成为圣阶？

    这与心志坚定，毅力，有着莫大的关联。

    反观一些年轻时资质平庸，表现普通的人，最终却是一步一个坚定的脚印，成就了圣阶，成就了不世功名。这种人纵观历史，也是屡见不鲜。

    雷青的这番话，虽然驳斥了他们的意思。却反而让两位圣阶强者，多多少少都对他心生了些敬佩和好感，之前略带恩赐般的念头，也是渐渐消去。

    “哼！话虽说得漂亮，但是我家宝宝，可是从小就有着女财神称号的奇女子，将来商会会长职位，非她莫属。”圣手李奕不满的说道：“若是换做一个家族中的寻常女子，嫁你就嫁你了。但是我们家宝宝肯定不可能嫁到你们雷家去。那么，你是不是准备让我们吃个哑巴亏？”

    “不错，我们家菱薇也是天之骄女，凭着她的天资，心性，毅力，以及家族中对她不遗余力的支持，将来起码有六七成的几率成就圣阶。乃是下一任药王谷谷主的不二人选。”药圣也是冷言说道：“她的名节已经败坏在你手上，你总不能不给个交代吧？小观音朱惜玉，雷青是你的干儿子，既然他亲娘不在，你这做干娘的，得为他做主。”

    雷青微微一愕，原来这一场逼宫，应该是早有预谋的。否则，干娘不可能在一旁暗听。

    果不其然，一身素白长裙，未施粉黛，却愈发温婉若水，气质恬静而高贵的女子，缓缓从假山旁走了出来。与之同行的，还有一位身形清癯，身穿灰色简朴僧袍的大和尚。

    那位大和尚雷青还是第一次见到，第一眼看上去，就像是一个落魄的流浪僧人。然而若是仔细一看，却能从他那双清澈的眼眸之中，感受到一丝玄妙难言的智慧。

    “惜玉拜见华前辈，李前辈。”朱惜玉姿态婉约，仪态从容而柔美，尽显出了一副传统中原贵女子的柔顺气质。

    “免礼免礼！”不管是药圣还是圣手李奕，对朱惜玉的态度都是相当不错的，那是因为朱惜玉的名声极好，名望也高。其号召力，甚至盖过了许多圣阶强者。

    而且，药圣和李奕，都是对小观音朱惜玉的为人处世，十分敬佩。虽然她个人实力低微，但形象却十分的高大。

    与此同时，两位圣阶，也是面容肃穆的，朝旁边那僧人拱手道：“见过圣僧智禅大师。”

    雷青微微一震，原来这个不起眼的落魄僧人，竟然是般若寺的方丈智禅大师。这位智禅大师，可是鼎鼎有名的人物，一身修为惊天地，泣鬼神。即使是在圣阶之中，也属于非常顶尖的存在，人称圣僧。

    也是难怪，药圣和圣手，都是放低了姿态，对他客客气气。

    “阿弥陀佛。”智禅大师平和的宣了个佛号：“老衲见过华施主，李施主。”说罢，又转而对雷青行了个佛礼：“也见过雷施主。”

    雷青急忙装出了一副诚惶诚恐模样：“晚辈何等何能，能让大师行礼？”急忙长长一揖到底：“晚辈雷青，拜见圣僧。”

    “雷施主无需自谦，此番事情的详细过程，老衲已经听惜玉说过。”智禅大师一双慧眼，在雷青身上深深地凝望了一下：“雷施主不论是在智慧，力量，还是大义上，都表现的可圈可点。可以说，若非雷施主发挥了积极作用。眼下这局面，会比现在糟糕十倍不止。”

    “大师谬赞了，晚辈只是恪守本心，为了保住干娘性命和自己性命，不得以绞尽脑汁拼搏一番而已。”面对堂堂圣僧的夸赞，雷青也是颇有些不好意思。

    “佛渡有缘人，若雷施主不堪红尘俗事困扰。”智禅大师若有所思的看了一眼华菱薇和李宝宝，嘴角微笑说：“不如剃度入我般若寺，成为一名僧人，以身事佛吧。”

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百六十一章 圣阶晶核 

www.xiaoshuotxt。com    智禅大师此言一出，华菱薇李宝宝两女急了，脱口而出说：“不行。”但旋即，又是各自羞红着脸低下了头。

    雷青倒是暗自揣摩，圣僧不会是受干娘所托，故意借口来帮自己摆脱眼前难局吧？不过仔细想来，应该不太可能，圣僧是何等身份？岂会为了自己区区一个小辈，妄言以欺？

    朱惜玉眼神示意雷青稍安勿躁，莲步轻移，婉柔说道：“华前辈，李前辈。请恕惜玉狂言一句，贵家两位千金，自然都是天资聪慧，人中之凤。然而我家青儿，也非寻常之辈。惜玉相信，青儿未来之前途，不可限量。与其纠结入赘之事，不如谈谈是否有嫁娶之可能性。两位现在争执不下，不如谁肯退让一步，将孙女嫁与雷家，那我青儿就娶谁。”

    “嫁娶？”两位圣阶互相对望了一眼，各自都是缓缓摇头。两位圣阶对这两个家中娇女，都期望很深，嫁到雷家去，就是雷家之人了。如此亏本买卖，怎能做得？

    “既然如此，那此事也只能作罢了。”朱惜玉惋惜的轻轻一叹说：“以我家青儿的个性，要让他入赘，怕是万万不能的。我朱惜玉虽然人微言轻，但想为青儿寻一房良妻，倒也不难。例如，东方家和朱家，年轻一代中，也有几位优秀的淑媛！”言下之意，便是我家干儿子这等人品才情，娶一个优秀老婆那是轻而易举，又何必入赘？也顺便提醒一下两位圣阶。现在可是双女要夺一夫，卖方市场，岂容的你们如此咄咄逼人？

    “曾爷爷，我，我愿意嫁！”李宝宝眼见着朱惜玉说出了这番话，倒是心下有些急了。本来女孩子家家都是脸面极薄，这种急着嫁人的话是说不出口的。可是。万一朱惜玉真的给雷青娶了媳妇，岂不是一切都晚了？

    李奕儒雅英俊的脸色微微一变，当即严肃了起来。怒声说：“宝宝，你是我们李家重点培养的商会接班人，若你嫁了出去。等你爹老了。谁去处理家族商会之事？”

    “曾爷爷，咱们李家人才济济，又不是缺了我一个而转不来了。”李宝宝微微嘟嘴，水汪汪的大眼睛微微泛泪说：“可是，雷青却只有一个。”

    “我也愿意嫁。”华菱薇咬了咬嘴唇，急忙说道。她情窦初开，雷青已经攻占了她的心扉。一时间，让她直觉地认为，心中恐怕再难融入别人了。

    “胡闹！”药圣的反应更为激烈，怒其不争的说：“菱薇。你是我们药王谷的希望，我已经两百三十八岁了，随时都有可能老死。一旦我死了，谁来撑起药王谷的数千年基业？倒是那李奕，似乎才一百几十岁。有的是日子可以慢慢培养圣阶接班人。”

    “曾爷爷，可是……”华菱薇咬着嘴唇，看了看雷青，又瞅了瞅李宝宝。颜容凄惨，很是不甘。

    “没什么可是的，今天丢人还丢得不够吗？”药圣说罢。恶狠狠地盯了雷青一眼：“李家的闺女爱嫁不嫁，总之，你不能嫁。”

    华菱薇脸色顿时发白，眼神之中露出了绝望之色，眼泪扑簌簌的掉了下来。

    见得药圣如此霸道模样，雷青也是心中微微感叹，一个家族，要靠一个女人来顶，那么对那个女人来说，实在是一件不好受的事情。

    不知怎么的，雷青突然想到了自己的大姐雷婉。她身上也承担着振兴家族的希望，发誓终身不嫁，一心一意准备修炼到圣阶。不知道大姐若是遇到喜欢的人，也会不会如此的痛苦？

    雷青一想到自己欠华菱薇的情债，便忍不住轻叹了一声说：“华前辈，不知能否如此，有个折中方案呢？我与菱薇，非娶非赘。成亲之后，菱薇依旧是华家之人。而我，依旧是雷家之人？”

    “不行，都说女生外向。一旦她与你成亲，心思便会在你身上。”药圣在这方面特别固执，显然是将希望，都寄托在了华菱薇身上，对她十分看重。

    当雷青还想说些什么的时候，朱惜玉却是轻咳两声说：“青儿，你先回房休息吧。这件事情，干娘来和两位前辈仔细商讨一番，该如何解决。”

    “是，干娘。”雷青又是深深地看了华菱薇和李宝宝一眼，遂礼貌的告辞后，回了房，一路闭关打坐到了天亮。

    原本雷青是不想在事业有所成就后，就成亲的。但是对于华菱薇，雷青始终觉得自己亏欠于她的情债，这才答应成亲。只是没想到，竟然非得要自己入赘。

    至于李宝宝，雷青其实也是十分喜欢和欣赏。她对自己的一片痴痴心意，自己之前几次三番的故作回避，实在有些伤她的心。

    到了天亮之后，雷青吐出了一口浊气，修为又是有了一丝成长，让他微觉心情不错。修炼这种事情，讲究的是长久积累，水滴石穿。长久的坚持不懈修炼，让一丝变成一缕，一缕化为一截。

    心情微微有些积郁之故，雷青接连修炼了好几天，白天修炼的是化龙诀中，烙印到了自己血脉记忆之中的斗诀龙爪手。晚上，则是安安稳稳的炼气打坐。连带着申屠雪那个妖精，都被雷青驱之门外。

    之所以修炼龙爪手，也是因为雷青发现这一门爪法，配合青龙斗气施展起来，威力十分惊人。修炼和施展起来，也让雷青感觉到，自己好像天生就适合这门斗诀一样。

    修炼起来，十分的快速。短短数天时间的潜修，就让他很快掌握到了龙爪手中的部分精髓，按照熟练等级来说，已经达到了小成的境界。威力比雷青与东方岗作战时，凭增了两三成。要是再让雷青和之前的东方岗交战，仅凭现在的修为和小成境界的龙爪手，便应该不落下风了。

    据说在远古时期，人类掌握的斗诀，多数都是拳脚功夫，对于斗诀的研究，也多是和妖兽一样，靠着自己的身体，因为那时候的冶炼水准极低，粗制滥造的兵刃，远不如强者自己的拳脚靠谱和强大。

    再后来，随之人类对冶炼的技术掌握越来越强，这才渐渐地有了枪术，刀术，剑术等等。不过，即使如此，大多数人，还是会在自己主修的兵刃下，精修一套威力不俗的拳脚功夫，以免在兵刃损坏后，实力大幅度降低而遭遇不测。

    青龙血脉一族的传承斗诀，不愧为顶级强大的功法，威力十分惊人。哪怕是雷青用宝剑来施展天雷斗诀，威力似乎也是不过如此。要知道，雷青现在对一些常用的天雷斗诀，已经达到了大成境界。

    由此可见，青龙血脉中传承的一些斗诀，等阶威力，要超过天雷斗诀一大截的。光龙爪手威力就如此惊人了，而事实上传承功法还有一些，只不过那些需要等到了黄金级，才能开始修炼和施展。否则，凭着现在的体质和斗气，是负担不起的。

    就在这日，朱惜玉前来探望雷青，边喝着茶，边道：“青儿，干娘有一件事情需要你帮我去处理一下。”

    “是，干娘。”对于干娘所请，雷青向不会推辞。

    朱惜玉眼眸之中，微微有些忧色：“我收到了关于你岚弟的情报消息，应该是被岗儿劫走了。有人目击，他们似乎正在往西方而去。我现在手头人手较少，能抵得过岗儿的人更少。何况，岗儿的九幽魔功，威力强大而诡异，高他一两阶的强者，也未必是对手。反而是青儿你的天赋血脉，对九幽魔功有较大克制，由你出手对付他，会比较合适。”

    雷青沉声说：“干娘，此事孩儿义不容辞，一定会剿灭东方岗，救出岚弟。还请干娘把详细情报给孩儿。”

    “那是自然。”朱惜玉取出了一个锦盒，交给了雷青说：“这个锦盒里有一些妖兽晶核和丹药，正好助你修炼。若你的修为能再进一步，做这件事情的把握就更大了。”

    雷青却是呵呵摇头，边打开锦盒边说：“干娘说笑了，孩儿虽然最近修为有所提升，但是要想踏入黄金级，怕是至少要有两三年的水磨工夫才能做到。除非有圣……”

    一股精纯而几句压迫性的力量，从封存的锦盒之中铺面而来，震慑得雷青神智差些失守，几乎拿不住锦盒，死死的盯住了锦盒之中的那数枚妖兽晶核。

    晶核一共五枚，其中四枚雷青十分熟悉，黄灿灿的，散发着浓郁的能量气息，这分明都是他曾经使用过的黄金级内核，其中两枚是水系，两枚是雷系。

    正好蕴合雷青青龙斗气的双重属性。最终间那一枚，也是雷系，散发着非常浓郁的天雷能量属性。即使是能量内敛在了那如同宝石一般的晶壁之内，也是能让看者感受到其中那磅礴而汹涌的精纯力量。

    “圣，圣阶晶核？”雷青面色骇然的，吐出了这几个字。咽了下口水说：“干，干娘，这是哪里来的？”

    “哪里来的，你就别管了。”朱惜玉语调平静地说道：“我只希望你能靠着这些晶核，尽快突破至黄金级。”（未完待续）rq[db:wangzhi]



第两百六十二章 爱的缺失 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……

    “干娘。”雷青的眼神，颇为贪婪的盯着那枚圣阶内核，又是忍不住咽了下口水。却是艰难无比的说道：“这，这太珍贵了。孩儿怕是无福消受。”

    圣阶晶核，可不同于黄金级内核。在联盟内地，亦或是天岚境内，偶尔还会有一些黄金级妖兽出没。圣阶强者要是有闲暇去宰杀一下，获取的难度不是太大，一枚价格，也顶多在两三万金左右。

    但是圣阶的晶核，却是非同寻常之物。在人类生存的领地，几乎是不存在圣阶妖兽的。而即使是在诸如北冰狱，南炼狱之类的妖兽出没的聚集地，想要在无数伺绕的妖兽群中，寻找到圣阶妖兽，并将其斩杀，难度可见一斑。

    每一枚圣阶晶核的背后，都伴随着无比巨大的风险，那可是圣阶强者陨落的风险。圣阶妖兽，可是不同寻常的存在，非但实力强大，而且智慧也不逊色于人类。

    这种东西，哪怕是百万金币，都不一定能换来一枚。也就是说，雷青砸锅卖铁的，把所有东西都卖掉，也绝无可能换得到一枚圣阶晶核。

    “痴儿，东西再珍贵，也不过是身外之物而已。”朱惜玉微嗔的表示不满：“你对干娘，哪怕是豁出去性命不要，也会拼命拯救。要死一起死，要活一起活。难道这话，你已经忘记了？你都可以为了干娘去死，难道干娘给你一枚圣阶晶核，就不可接受了？”

    雷青对这枚圣阶晶核。其实也是极度渴望的，恨不得立即将它吞入腹中，好好好修炼，成就黄金位。但是，他却隐隐有些担忧道：“干娘，我知道你平常乐善好施，大部分钱财都施出去了。干娘所赐。孩儿本应该收着。只是，孩儿担心干娘会因此而惹上麻烦。”雷青知道干娘现在似乎正在掌控神剑山庄的势力，深怕她这是贪污自神剑山庄的公款。如今。她立足不稳，动作搞那么大，会出麻烦。

    “不会有麻烦。”朱惜玉眼神之中。微微露出了黯淡之色：“这枚雷系圣阶晶核，是我用一枚金系圣阶晶核找圣僧换来的。而之前那枚，原本是凭着多年的积攒和偶得，为东方苍穹弄来的，原本还想给他一个意外惊喜，为他凭添一成的冲击圣阶几率。只是，如今看来已经没有必要了。与其放在干娘这边蒙尘，还不如换成雷系晶核，让青儿你享用。”

    一说起东方苍穹，雷青也是厌恶至极。忙不迭安慰道：“以前孩儿劝干娘和要东方苍穹好好过日子，但是那东方苍穹实在不是个东西，不能依靠。他不要干娘，不是干娘的损失，而是他的损失。定然有一天。他会后悔致死的。您放心，有孩儿和岚弟这两个儿子好好孝顺您。日子也不会凄苦的。”

    “嗯，干娘这把年纪，其实已经没有奢望太多了。”朱惜玉听得这话，精神好了许多，柔声说：“青儿。干娘这一生，能得你做儿子，实在是我毕生的福分。旁的休要再提，若你敢不收此物，从此之后，你你就别再叫我干娘了。”心中却是暗自娇羞赧然，当时和雷青以为处在了必死情况下，想到了一些不该想的事情，说了一些不该说的话。

    这些，让她心中极不平静。如今，活得了性命。朱惜玉反而是打定主意，将心中的那一丝旖旎，深深地藏在内心最深处，忘记和雷青发生的那些事情。从此之后，好好地扮演干娘这个角色。她可不能为了自己那一点点难以启齿的私欲，而毁了雷青的大好前途和名声。

    雷青也是想到和干娘之间，已经数次同生共死了。一枚圣阶晶核再珍贵，也是敌不过两人之间的互相信任好感情。倒是不再犹豫，而是心安理得的收了起来。因为他也知道，若是自己有一枚圣阶内核，而干娘有强烈需求的话，自己也会把圣阶晶核给她。

    普天之下，若是要排出一个在雷青心目之中，最重要女人的顺序来说。接触不久的干娘，竟然能排到第一，甚至还要在自己那想象之中的亲生母亲，以及冷月舞之上。

    她的气质，她的为人，她让自己感觉到，这是一个最完美的母亲。而几次三番的历经艰险，同生共死下建立起来的感情，也是十分稳固。

    那亲生母亲，雷青虽然心中也是十分期盼，但更多的，却还是隐隐有些忌恨的。而且她的面容模糊，连名字都不晓得，让他如何去念，去想？

    至于冷月舞，对于雷青来说，也是非常重要和爱恋的一个女人，但那种感情，基本都是男女感情。但是朱惜玉的出现，却是彻底弥补了雷青在母爱方面的缺失感。也是以至于雷青一直努力的，在排除掉两人之间那丝丝暧昧，甚至是**等等杂念。

    按照朱惜玉的意思，一来是想请雷青去寻找一下东方岚。二来，也未尝就没有让他悄悄溜走，避避风头的打算。

    入夜之后，雷青独自一人，悄悄溜出了东海城。到了不远处的一处小树林里，这里有干娘为他准备好的马车等物资。

    雷青还有些不明白，为什么不让自己骑战马，而是马车？随之他钻上了马车之后，所见却是一口血差些喷出。

    两个各自打扮的风情俏丽，极尽美丽的女子，正一左一右，端坐在了车厢内的两侧。温柔目光，深深的凝望着呆若木鸡的雷青。

    “菱薇，宝宝！”雷青一时间，丈二摸不着头脑的说：“你们两个，怎么会出现在这里？”

    “是，是朱前辈偷偷安排的！”李宝宝红着脸，揉着衣裙，娇羞不已地说。

    干娘安排的？雷青看这架势，顿时心脏开始乱跳，不是吧？一向温婉如水的干娘，竟然做得出这样的事情来？让自己和女孩私奔，呃，还是同时和两个女孩私奔？

    开玩笑的吧，这两个女孩，家里可都有圣阶的长辈。一旦惹出了他们的真怒，一巴掌拍死自己怎么办？

    看得雷青一脸见鬼了般的郁闷样。华菱薇不免即是羞涩，又是微微不满的嘟嘴道：“雷青，你这般表情，莫不会是在嫌弃我们？”

    “怎么会？”雷青莫名其妙下，只能一脸干笑的说：“我只是惊讶，十分的惊讶，呵呵。”

    “雷青，你果然不是喜欢我。”华菱薇脸色微微黯淡的说：“之前，你肯答应与我成亲，是不是因为我为了你自毁名节，救了你性命。你还不起这份情债，才勉强愿意与我成亲的？”

    “雷青，我也有问题要问你。”李宝宝静静地看着雷青，眼泪汪汪的说：“一直以来，你都是在对我逃避。难道，我李宝宝真的那么差劲，让你躲鬼怪一般的躲着？”

    “呵呵，误会，都是一场误会。”眼见着一场火气，正在不断蔓延而起，雷青急忙分解说：“雷某能得两位的青睐，那是我雷青三生有幸。先说菱薇你，长得貌若天仙，性格又温婉善良。就算是一个瞎眼的男人，也能嗅到你的美丽，为你痴迷。还有宝宝，你似花中牡丹，阳光明媚，时而是端庄贤淑的名媛，时而又是千娇百媚的精灵。若娶你为妻，这一生都会很幸福美满，乐趣横生。”

    一番话，倒是说得两女脸色好看了许多，暗忖这姓雷的坏蛋，哄女人的本事真是一流。

    “可是，我怕啊。”雷青苦笑了起来：“你们越是优秀，我就越是害怕。我不敢和你们接触太深，怕自己会深深地爱上你们。怕我的心，会沉沦在你们身上，不可自拔。”

    “雷青，你，你为什么会怕爱，爱上我们？”李宝宝低声问，也问出了华菱薇的问题。

    “我要去找生我，却没有养我的爹妈。”雷青脸色，微微有些苍白了起来：“虽然我会经常责怪他们，为什么会丢下我不管，大伯和婶娘待我也是如同己出。可是，我还是会日日夜夜的想着要和他们团圆。我知道，找我爹娘的那条路，也许会充满很多困难和危险。在找到爹娘以前，我不敢真正爱上任何一个女人。我怕，怕到时候会让我失去冒险的勇气。”

    虽然雷青的语气很平静，却是让心思细腻的两女，都深深地感受到了他心中的那丝抹之不去的牵挂和渴望。以及那潜藏在心中的难过和痛苦。

    微微一阵沉默之后，李宝宝却是正视着雷青说：“雷青，对于男女感情，其实我也不是太懂。我以前听爹爹说，如果你愿意为一个人，付出所有的一切，哪怕是最后变得一无所有，连生命都会失去，也不会后悔，那就是爱。总之，雷青，我愿意为你付出一切。什么商会会长，什么万贯家产，我都可以不要。但是，爱是相互的，如果有一方缺失，那会是一个悲剧。雷青，只要你愿意，我不会成为你的累赘和负担。我会给你鼓励和支持，你要找你爹娘，如果你不愿意让我跟着，我会在家默默地为你祈祷，我会等你一辈子。”

    ……(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百六十三章 两女夺夫 

小说^t*xt-天.堂    ……”

    通往西南而去的路途上，一辆外表朴素，内里却异常奢华的马车，正在缓缓驰行。一连半个多月光景了，马车走得十分悠哉。

    这辆马车乃是擅长各类机关术的天机阁出品，非但内饰舒适，且避震装置十分先进口哪怕是仅供一辆马车行进的杂道上，也只会令人稍感颠簸。

    雷青从入定状态之中，缓缓回神过来，吐出了一口浊气，睁开眼睛，可见他的眸内，闪烁着一丝掩饰不住的摄人光华。这分明是修为有所进步，一时间难以内敛眼神的景象。

    从干娘朱惜玉处，得了几枚黄金晶核，以及一枚圣阶晶核。正是可以利用起来，为雷青增加修为，让其有机会突飞猛进。

    雷青现在的修为，乃是处在白银高阶。眼看着距离黄金级，似乎仅有一步之遥。然而，这一步，往往卡死了不知道多少的人，很多人穷其一生，都没能跨过这道门槛。

    从白银晋级黄金，其中的难度，远远超过诸如白银初阶，晋级白银中阶之类的小层次提升。那是一种蜕变，一种生命层次的进化跃迁。

    哪怕是那些资质再优秀者，也绝对不敢说，自己就一定能晋级黄佥级。

    雷青根基尚浅，就算他青龙后裔，想要冲击黄金级，也无疑是痴人说梦话口大境界的跃迁，必然需要浑厚的底蕴，超强的积累。甚至，还要掺杂一丝对天道规则的感悟。

    〖自〗由联盟那么多人，达到黄金级的强者，不过百几十号人而已。而且还多数都集中在了诸如圣门，天师道凌云阁，般若寺等等较为实力强大的宗门之中。

    而一旦成就了黄金级，哪怕是在第一大势力，圣门之中也能成为一名核心长老。若是自行筹建势力，也会有极大的吸引力。如果回天岚帝国报效国家，那么得到一个勋爵贵族的头衔，也是理所当然。当然，这个勋爵爵位，只能自己享用，而非世袭。

    例如雷家，乃是世袭伯爵家代代相传，永世不变。但是，整个雷家也只有家主，才有资格继承伯爵爵位。其余人要想得到爵位，就得自我奋斗，或者是拼命修炼。理论上来说，雷家子弟进入军队混个几十年后退伍之前，哪怕远达不到黄金级，但也多半能混个勋爵。

    但这种勋爵，相当手是一种名誉，根本得不到领地的分配。而达到黄金级的勋爵，则有资格分封领地直至死亡后，国家才会收回。而雷家，明打明的黄金级强者，才区区三位。其中一位，还是雷青的大姐雷婉。大姐是在二十六岁时修炼到黄金级后，才开始出去历练的，之前，她也是接受了勋爵封赏后，才离开。

    由此可见，能不能成为黄金级，是如何的至关重要。也是如何的有难度？错非如此天岚帝国又怎么可能用实封勋爵来鼓励年轻人们修炼，冲击黄金级？

    资质，天赋等等固然十分重要雷青能一路走到今天，也算是自我拼命以及对各类资源的汲取颇为有效而已。

    若非有干娘朱惜玉的资助，雷青想要达到冲击黄金级的最低水准，靠着水磨工夫，起码数年功夫。当然，那是指他没有奇遇，得不到太多资源的「百度贴吧启航明儿」情况下。

    但在这短短的时间内，雷青靠着黄金级的晶核，正在一步一步的淬炼自己的身体，逐渐积累冲击黄金级的本钱。

    当他睁开双眼，却见李宝宝早已经守候到了一旁，正一脸甜蜜的看着他修炼。见他醒来，便双手捧上了一杯用木系斗气，一直维持新鲜的果汁。拿出手帕，如同一个最贤惠的妻子般，帮他擦着略见肮脏的汗水。

    雷青正是口渴，接过果汁一饮而尽，摇头笑道：“宝宝，不用这么做的，这让我太受宠若惊了。”

    “没事，我也是想让你看看，宝宝不是那种只懂得衣来伸手饭来张口，满身公主病的娇娇女。”李宝宝一脸甜蜜的柔声说：“你想要吃什么，尽管说，我的空间戒指里装了好多美食。”

    “李宝宝，时间差不多了，换你来驾车了。”车外，华菱薇听到了雷青入定醒来，便叫了起来。

    “华菱薇，你别耍赖啊，还有半柱香的时间呢。”李宝宝对外嘟囔了一句说：“雷青刚醒来，你也得给我点时间陪他会儿吧？”

    “可是我给他准备了一枚丹药，入定醒来后吃，最后效果，可以帮他稳固修炼成效。”华菱薇又叫着说：“你总不能为了区区一点点私利，就耽搁雷青冲击黄金级吧？”

    “哼，华菱薇你还以为我不知道你的心思？每次都是以这种借口，是不是太幼稚了？”李宝宝不以为意地说：“你要真是关心雷青的修炼，就把丹药递进来，我喂给他吃，有什么禁忌你在外边也能一并说了。”

    “李宝宝，你太可恶了。”华菱薇怒声说了一句，但最终还是丢进来一个玉瓶：“快点让他吃，效果越早越好。”

    李宝宝就像是打了个胜仗一般，眉开眼笑的将丹药取出，素指轻捏，往雷青嘴中送去。

    听得她们两个如此争执，雷青汗然之余，却也是微微有些习惯了。两女之所以如此，那是来自于干娘朱惜玉的一个小小的计策。

    十几天前，两位圣阶强者分别携着曾孙女前来逼婚，但是都必须雷青入赘到他们家。在他们看来，雷青虽然颇有价值，加上自己曾孙、女也喜欢，那入赘也未尝不可。但是，他的潜力等等之类，却是远不值的牺牲一个家族继承人嫁给他而拉拢他。

    但是，朱惜玉却是与他们下了一个小小的约定，如果雷青能够在三个月之内，晋级到黄金级。那么，两位圣阶老祖宗就不能阻止雷青与任意一个成亲，且非是入赘，也非是嫁娶。

    两位老祖宗，几乎是想都不曾多想，便一口答应了下来。开玩笑，这雷青刚二十一岁多，不管怎么样，修炼到了白银高阶，已经算是很难得的资质和潜力了。但即使如此，有较为充足资源供应的话，二十五岁也难修炼到黄金级。

    因为从白银高阶，到黄金级，那是一道巨大的门槛。甚至于，给雷青一枚圣阶晶核，也难在二十五岁前做到。

    两个圣阶老祖宗不是傻瓜，如果雷青真的能在短短三个月内晋级黄佥级，再纵观他最近一年多来那种突飞猛进般的修炼进度来看。这雷青，一定是个绝世难得的天才。

    虽说很多圣阶强者，都是在二十六七岁前，就晋级黄金级的。但二十一岁成就黄金级，那是天才中的天才。例如，大名鼎鼎的寒冰剑圣冷月舞，就是二十一岁成就了黄金级。

    可以说，如果雷青能在二十一岁成就黄金级，那么将来成就圣阶的几率会大幅度增加，只要不死，想不成为圣阶都难。至于拥有大量的修炼资源也没有关系。如今成就圣阶的人，又有几个不是从很小的时候，就开始坐拥旁人一辈子都要仰望的修炼资源的？

    庞大的资源拥有量，不过是成就圣阶的一个必要步骤而已。而大量的资源，并不代表一定就能让人成就圣阶。

    对于一个如此有潜质的人，朱惜玉的条件就不是条件了。这个不是赌约的赌约，当场就拍板下来了。不过，接下来又是出现了另外一个问题。

    如果雷青真的能做到，那他会和两家姑娘中的哪一个成亲呢？也是由此，出现了朱惜玉给雷青一个出行任务，并说服两位圣阶老祖宗，让两女与之结伴共游。自途中，任其感情发展。到时候，让雷青自己决断，谁才是最适合和自己过一辈子的贤妻。

    虽然表面上看起来，似乎对两女有些不公平。然而在这个世界上，力量就是王道。能嫁给一「百度贴吧启航明儿」位年轻的圣阶强者，是一件非常荣耀之事，也能给家族带来无尽的好处。

    当然，两女看重雷青，倒不是为了这一点。只是这一点，却能堵住家族之中，其他人的嘴。乃是一个极好的借口和理由。

    似乎，两女在朱惜玉的一番私下蛊惑下，对此也不觉得丢人和被侮辱。反而是决定各自施展出浑身解数，让雷青真正爱上自己，然后共度一生。两女虽然脾气都挺好，很多东西都不在乎，可在为了自己争取未来幸福的事情上，却是表现出了一副坚强的韧性，谁也不肯让谁。

    雷青服用了丹药后，顿觉〖体〗内一股热流涌动，让他精神百倍。

    对外说道：“多谢菱薇。”

    “雷青，前面就是大名鼎鼎的圆月湖了。”华菱薇不想雷青与李宝宝独处太久，心生一计叫道：“现在刚好是落日时分，景色十分秀美，别窝在马车里了，赶紧出来透透气。”

    雷青心中大为意动，正觉炼气太久，有些闷气了。何况，名气极大的圆月湖，也是此行目的之一。只是，碍于李宝宝，也不好擅自做主。

    李宝宝倒是表现出了善解人意的笑容：“雷青，你期待圆月湖景色好久了，我陪你一起出去看。”[db:wangzhi]



第两百六十四章 圆月湖底 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    两人一起钻出马车，坐在了一旁。倒是让华菱薇暗生警惕，李宝宝倒是越来越“坏”了，不肯在明面上给雷青留下霸道的印象。反而表现的越来越像个贤淑妻子了。

    若是再给她这么展现下去，雷青对她的好感会越来越深。好似迄今为止，雷青还没有真正的爱上谁。真要让她争取到了雷青的真正爱意，那么，自己便要失去这个机会了。

    “雷青，你看那圆月湖，披上了晚霞后，金波荡漾，真是好生美丽。”华菱薇也是脸露兴奋的说：“今晚我们不如就在湖畔安营扎寨，好好休息一番吧。”暗忖这圆月湖的鳜鱼，可是此地的一大特产，配合着自己的厨艺，外加对药理极为精擅下，料理出来的鳜鱼，非但好吃，还能大补特补。肯定能讨得雷青欢心。

    很多时候就是这样，一个男人越是受欢迎，就越容易让女人喜欢。尤其是，那些被他吸引的女孩之中，有着不逊色于自己的存在。

    一旦开始争夺，就不太容易停得下来，反而会让人越陷越深。哪怕原来对雷青，只有七八分动心，也会渐渐变得十分在意。

    大自然之中，展现自身优势，来争夺一个非常优秀的配偶，那是屡见不鲜的。人类说到底，也只是生灵中的一种。此类东西，那是烙印在血脉之中，骨子里的传统。

    也许两女自己都没意识到，她们越来越激烈的争夺。那是因为竞争者很优秀，而自己不想输。两人都是天之骄女，从小就收到了无数赞扬和宠爱。哪怕是表面上表现的再谦逊有礼，温柔婉约，但骨子里，却是充满着骄傲的。

    这件事情一旦输了，就代表自己失败了。而失败。则是会延伸到，自己不如对方优秀。

    见得两女如此，雷青心中微微自得的同时。也是有些哭笑不得。干娘朱惜玉，虽然平常温婉大方，然而毕竟是一个冰心玉壶。聪慧异常的成熟女子。对于两个和她出身相似，却又年轻稚嫩的女孩儿心思，那是掌握的清清楚楚。

    略施小计，便将自己置身于一个非常有利的状况之下。

    但也从此可见，干娘对自己的一片心意，也是想为自己找一个十分优秀的良配。虽然雷青不是那种得瑟货，但是如此优秀的两个女孩，不断对自己百般讨好，尽显温柔娇媚来取得自己欢心，心下也是不免有些微微得意的。

    不过。他终究是个心地阳光之人，不忍践踏她们的尊严来满足自己的得意感。待得马车停靠在了湖畔空地上，邀了两女下车后，雷青却是率先说道：“宝宝，菱薇。我有些话想和你们说。”

    两女纷纷驻足，目光温柔的看着雷青，俱是表现出了一副小妻子聆听丈夫训话的乖巧模样。惹得雷青一拍脑袋，呵呵笑了起来，摇头说：“你们两个啊，心都痴了。我和你们说过很多遍了。无需如此。”

    “雷青，难道你不喜欢我这样乖巧的模样吗？”李宝宝领着裙摆，转了一圈，在夕阳晚霞之下，显得格外青春艳丽，倒是让雷青忍不住咽了下口水。

    “不是不喜欢，只是我不希望你们为了讨我欢心，而扭曲了自己本性，委屈了自己。”雷青收敛着心神，正色说道：“你们两个，都是人中之仙子，各方面都堪称完美。而我雷青，不过是区区一个凡夫俗子，毛病一大堆，不值得你们为我如此做。”

    雷青的这番话，倒是让两女心中又是各自一动。只是华菱薇多多少少有些委屈的说：“雷青，可是我挺喜欢你的，不想你和李宝宝成亲。一想到你们两个若是成亲了，从此之后卿卿我我，恩恩爱爱，我心中那就难受。”

    “嗯，我也是。”李宝宝长长的眼睫毛，微微颤抖的说：“上次听到你肯娶华菱薇，我的心中就好难受，酸痛酸痛的。总之，我想和你厮守在一起，永远在一起。雷青，你这个山贼头子，大坏蛋，难道你忘记了，曾经和我同枕共眠过了？”

    一说起此事，华菱薇心中就泛起一阵不舒服，也是委曲的说：“不错，你就是个坏人。人家好端端的在洗澡，你却霸道的冲了进来，还要逼着我和你一起洗。你得逞也得逞了，肌肤相亲也相亲了，难道想吃干抹净不认账？”

    “菱薇，女孩子家家，要有些羞耻心。”李宝宝俏眉一挑，有些不舒服的说：“上次雷青是迫不得已才那么做的，你自己也是同意救他的，怎么能无耻到以这种东西来要挟他？”

    “李宝宝，你当初还是雷青的俘虏呢。”华菱薇气得脸色微微煞白的说：“做俘虏，就要有做俘虏的觉悟。别说雷青没拿你怎么样了，就算一口吃了你，你也只能认。但是我不同，我非但救了雷青性命，还拯救了很多人的性命。”

    一听两女又是为了此事争执了起来，雷青头都大了，自认没本事处理了。只好溜之大吉说：“我身上臭烘烘的，这圆月湖风景秀丽，水质清澈，我刚好去洗个澡，顺便逮几条鱼上来。那么两个，慢慢聊。”

    雷青施展着奔雷闪，以极速掠向了湖泊之中，咚的一声，跃入水中。冰凉透彻的湖水，顿时让他大感畅快淋漓。脱下了衣服，尽情的游着泳。展现着各种各样的泳姿。以前雷青没有那么喜欢游泳，但是自从体内青龙血脉激发，又转修了化龙诀后，越发喜欢起水来了。

    那种感觉，就好像自己天生就是生存在水中的一般。到了水里，生命的力量就像是被激发了一样，愈发活跃和兴奋。

    蓦然，一个潜泳到了水底，凭着极为出色的目力，开始在水下慢慢搜索。

    以雷青现在白银高阶的实力，虽然还达不到气息体内循环，生生不息的地步。但是凭着青龙血脉，在水下坚持个一两个时辰，还是绰绰有余的。这种水准，怕是许多黄金级强者都没办法做到。

    在湖底缓缓前进，慢慢的搜索着。蓦然，一群倒刺横生的鱼儿游了过来，雷青潜伏不动。等它们从自己身边掠过时，便一掌拍出，水劲纵横间，鱼群被震晕了过去。

    雷青将其纳入到了空间戒指之中。空间戒指，不能装载活物，昏迷的活物一进去，便会死亡。当然，也别想凭着这功效来杀人。只要被纳入空间之中的活物，稍微有些反抗，便能搅乱空间阵法，让其暂时失效。

    雷青也是有意先晾她们一会儿，反正时间还早，便如一条速度极快的大鱼一般，在水底快速前进。其速度之快，竟然不下于那些鱼儿。

    短短一炷香光景，便去了好几里地。这圆月湖水底，倒是十分干净清澈，多半是卵石形成的湖底。那些卵石五颜六色，十分好看，也造成了夜间微弱荧光反射到了湖面上，那种美轮美奂的景色。

    这一路而去，越潜越深，水压渐重，怕是距离水面已经数十丈了。雷青途中又是遇到了几条罕见的大鱼，最长的一条，竟然已经有六七尺长了，鳞甲黑色，利齿狰狞，隐隐散发着一股子黑铁级斗气的气息。

    陆地上有妖兽，天空中有妖禽，水底下，自然也有妖鱼。一些生命力顽强的大鱼，在逐渐吸收了天地之中游离的能量后，会激发出血脉中的力量，成为妖兽。

    妖兽的肉，滋味向来要比寻常货色好。雷青对此当然不肯放过，一张震碎了大鱼的脑髓，将其纳入到了空间戒指之中。

    就在雷青准备往回走时，却见得那些荧光闪烁中卵石内，有一些异样感。那仿佛就像是一道灵光在脑海中闪烁了一下。

    雷青顿时毫不犹豫的潜游而去，在感应之处搜索了起来。片刻之后，便在纷乱的杂石之中，找到了一块椭圆形，却呈半透明状的怪石。在那怪石之中，似乎隐约有些生命的气息。正是这微弱的生命反应搏动，让雷青刚才感应到了。

    只是雷青不知道这是什么东西，因为有生命反应，也不好将它收入到空间戒指之中。万一是好东西，死了未免太可惜。

    只是，就在他准备往回潜时。一道幽影，却是悄无声息的出现在了雷青身侧，时机成熟后，张开巨嘴，露出无数森寒利齿，般朝雷青一口吞去。

    那巨嘴张开，足足能将雷青一口吞咽下去一般。危机关头下，雷青感应到了危险，体内斗气疯狂涌动，像是一只遇险的龙虾一般，向后嗖然一声弹射而去，激起了一阵阵浪花。

    啪~怪物咬力极强，隐隐有股冲击力直钻雷青耳朵。他惊骇之下，是往后倒退边是定睛一瞅，这不看不打紧，一看却是吓了一大跳，后背的汗毛孔都竖了起来。

    只见那东西，就像是一条水缸粗的巨蟒，连头带尾，体长怕是不下于十几丈。最可怕的是，狰狞的脑袋上隐约生出了两只角。

    体内血脉一阵悸动，告知了他这绝对不是蟒，而是一条蛟。

    ……[db:wangzhi]



第两百六十五章 湖底搏杀 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    蛟，乃是处在蟒与龙之间的一种生灵。传闻之中，乃是龙蛇相交诞下的物种。只是，绝大多数蛟类的中的龙脉，都是呈隐性状态，外形就是一条蟒。只有随之修炼，或是机缘巧合，才能jī发出〖体〗内龙脉。

    到时候，蛇头上会长出犄角，化为蛟。

    当然，并非就是说化为蛟的蟒就一定厉害，因为蟒类，随之自我修炼，气血愈发浑厚，晋级黄金级，甚至是圣阶，也不一定能jī发出龙血化为蛟。

    只是但凡能化蛟的巨蟒，定然是蟒中异种，龙脉浑厚者。由此蛟类妖兽，向来要比同阶巨蟒厉害数分。就像雷青，jī发出了血脉力量后，能比同阶斗士强大不少。

    这一条体长足足十余丈的白蛟，气血浑厚，力量强横。仅仅是从它身上散发出来的气息，便令雷青下意识的心生怯意，身躯发颤。

    这是亘古以来，各种生灵残留在身体之内的本能。那种颤悸感，是在提醒自己，眼前的掠食者，实力远胜于自己。

    “该死的！”雷青几乎是在第一瞬间，便迅速向岸边游去。速度极快，就像是水底下的一条箭鱼。青龙血脉，赋予了他强大的水性。心中恐惧之余，不由得狂骂了起来：“都说这个圆月湖是个风景秀丽之处，每年都会有喜好观景的游人前来观赏，怎么就没有人发现这湖底深处，还藏着一条黄金级实力的蛟龙呢？”

    蛟龙一击不中下，也是微微一愣，它可是水中霸主，尤其是这圆月湖中，大大小小的水生妖兽，谁也不是它的敌手，那一只见到了自己，不是乖乖俯首受死？

    但凡妖兽，越是级高，智慧也会越强。一些天赋异禀的圣阶妖兽，往往还能化成人形，拥有不下于人类的智慧。而这条蛟龙，〖体〗内龙脉浑厚，比寻常妖兽要高级些。在这圆月湖中，也是生存了百多年，拥有了不低的智慧。

    它清楚地记得，在它还年幼的时候，强大的母亲，被这种称之为人类的物种给围剿而死了。那一次的变故，也是让它懂得，要想活命，就得低调，要尽可能的回避掉人类这个物种。

    这也是它为何这么多年来，一路成长到了黄金中阶，却还是没有传出这圆月湖中存在这么一条蛟龙的缘由。

    然而雷青的出现，却是让它违背了向来的保命策略，破天荒的第一次袭击水中的人类。这不是它的肚子饿，而是身为蛟龙的它，感受到了雷青身体之中，那浓郁的龙脉气息。

    意识本能强烈要求自己吃掉他，仿佛那不单单是美味，还能让自己变得更强，更快晋级到圣阶。然后按照本能，归入到那广袤无垠的大海之中。

    它知道，随着自己的实力越来越强，身体越来越大。圆月湖这一块地方，对它的约束力已经越来越大，不得不加快自己的回归步伐。这也是它，为什么要冒着被人类发现的危险而吞噬掉雷青的行为。

    蛟龙那扁扁的尾巴在水中狠狠一甩，jī荡起了一阵强烈的暗涌，势如闪电般的，朝雷青追杀而去。智慧告诉它，不能让这个人类逃走，因为他会叫更多的人来砍自己。

    这百多年来，它已经暗中见过不知道多少人类了，他们数量很多，其中个别者，其庞大而恐怖的气息，可以吓得自己瑟瑟发抖。

    雷青做梦也想不到，自己竟然会被一头蛟龙，当做了补品和美食。因为通常而言，人类腹地内出现的妖兽，都是人类的补品。

    蛟龙不愧为水中霸主，其速度快到令人发指。哪怕是同样拥有龙脉的雷青，速度也远逊色于它。短短七八个呼吸间，蛟龙已经追到了雷青身后，张开大嘴一吸。

    雷青只觉得一股强大的吸力，连着大量的水将他往蛇口扯去，隐约间已经能感受到蛟龙嘴里的森寒利齿了。

    好在他也是一个即将冲击黄金级的强者，在这水里，虽然不是蛟龙的对手，但也不是任人鱼肉的弱者。

    当即，雷青气定神闲，回头一拳打了出去。青龙斗气，划出耀眼的光华，在这昏暗的水底绽放了出来。以青龙斗气驱使的这一拳春雷乍现，打出来的闪电和闷雷，格外浑厚霸道。众所周知，电在水中的传导性和威力，远超在陆地上。

    在水里闷轰一声后，一道闪电霹雳，打中了血盆蛟嘴。

    强大的电流，登时让蛟龙疼得嘴巴一闭，在水中狂啸了起来。弹起身子，尾巴猛地向雷青卷去。虽然此物已经成为了蛟，但蟒性未褪，搏杀猎物时，还是喜欢以身躯将猎物绞死再说。

    雷青心中一惊，暗忖要是被这么一头蛟龙绞中，怕是会活生生的将自己骨骼绞成粉碎。但见它受创后的暴怒，也是心中微喜，青龙斗气乃是雷水双属性。而其雷属性，比天雷斗气还要厉害几分。仿佛在这水里，才真正发挥出了巨大的威力。

    知道自己在这水中跑不过蛟龙，这是劣势。与其狼狈而死，不如奋力一搏。至少，这条水属性的蛟龙，似乎很惧怕青龙斗气中的雷属性。而这是优势。

    当即，潜心敛气，仿佛是本能一般的，在水中一晃，躲开了蛟龙的绞杀。从空间戒指中，取出了自己的兵刃银蛇。

    银蛇长一丈二，枪刃锋锐而呈弯曲如蛇状。反手一枪，直刺蛟龙身躯。啪的一声，青色电流从枪尖中涌出，呈闪电状劈刺向蛟龙。

    打在它身上，却被它厚重的鳞甲给分散掉了许多。但饶是如此，也让蛟龙身躯微微一僵硬，被银蛇枪尖刺了个正着。

    鲜血涌出，刺痛之下的蛟龙在水下狂舞了起来，口中喷出如同利箭一般的水矢。它的这一招威力非同寻常，就算是刚硬无比的岩石，也会被水矢拍碎。

    雷青不敢硬接，如同一条游鱼般的扭身躲开。能在水下如此行动自如，宛若陆地，也是因为他jī活青龙血脉，赋予了他强大的水性。

    身体小，也是有小的好处。他的体型，仅够蛟龙一口吞下的。而力量，比之蛟龙也远远不如。但是在这种小范围内的腾挪折闪，却是异常灵敏。累加的家传身法奔雷闪，本就是一门非常出众的身法，配合着雷青的青龙血脉，在水下施展起来，竟然也颇为不弱。

    一人一蛟，在水下展开了一场殊死搏斗。湖底之内，被劲道jī荡的暗流涌动。使得水面上，也呈现出了一片片浑厚的水huā。

    岸上两女，没有雷青在场的情况下，早已经停止了。角。不过，暗地里却是酝酿着下一场的斗妍。不顾千金之尊，拾了些枯枝败叶，利用空间戒指中的物资，搭建好了一个豪华灶台，等的，便是雷青逮了鱼上岸，就能收拾一番尽显厨艺了。

    如此好半天不见雷青上潜，李宝宝率先担忧了起来：“小药仙，雷青怎么这么好半天不上来？就算是黄金级强者，闭气也没有那么久吧？你说，他会不会出事了？”

    华菱薇也是一惊，但旋即想明白了些什么，最近可是恶补了好多那方面的知识。知道雷青的血脉非同寻常。青龙青龙，那可是水生神兽。拥有其血脉的雷青，肯定拥有了在水中长时间闭气的能力。

    一想到李宝宝不知道雷青的血脉，心中优越感顿生，冷静的说：“女财神，你连雷青的天赋是什么也不知道，凭什么和我争？”平常的华菱薇，心底非常善良而温柔。只是，在面对和自己争夺雷青的李宝宝时，始终没办法控制得住。

    “雷青有什么天赋？”李宝宝心中微微一阵不舒服，皱眉问。

    “这个我不可能告诉你。”华菱薇脸色有些得意的说：“雷青严禁我把他的秘密说给别人听，连我曾爷爷都没告诉，怎么能告诉你？这是我们两个人之间的小秘密。”

    李宝宝心中一酸，刚想说话时，却见得远处湖面上一阵暗涌翻滚，顿时焦急道：“华菱薇，你看那些水huā，是不是雷青在水下和什么东西搏斗？”

    “不可能啊？”华菱薇闻之也是脸色一变，边向前跑去的同时边说：“没听说这圆月湖中，还有什么能伤害到雷青的厉害妖物啊？李宝宝，你在岸边守着，我去看看。”

    噗嗵一声，华菱薇如同一条美人鱼儿般，优雅的落入到了水中，不断向前游去。速度竟然不慢。这也难怪，华菱薇虽然实战经验不咋样，可怎么说也是白银中阶的小强者。才区区二十岁，便有此等修为，也是难怪药圣十分看重她。

    李宝宝反应也不慢，飞快的跃下了湖里。在大半年前，她刚遇到雷青的时候，她只有青铜中阶。后来与毒鹰一战时，认为自己是累赘，回家后就开始拼命修炼。凭着李家那庞大的资源供给，以及她自身不俗的资质，让她在短时间内，屡屡突破，如今也是个白银初阶的小强了。而且她苦练斗技，渐渐地有了些实力水准。（未完待续[db:wangzhi]



第两百六十六章 翻江倒海 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    不多会儿，两女便闭气潜入到水下。凭着她们的实力，大约能在水下闭气一炷香的功夫。其速度，也是远远不如雷青。

    水面上的涌动，陡然之间停了下来。雷青与那蛟龙搏杀之间，仗着青龙斗气中淳厚的雷电属性，不断给这头蛟龙造成伤害。

    若是能够持续下去，怕是会被他渐渐磨死。然而，这头蛟龙毕竟也是智慧不俗妖兽。屡屡吃亏下，竟然使了个诈，终于趁着雷青不备，用水缸粗的身躯，一下子将他缠住。

    凭着它强大的绞杀力，哪怕是一座小山峰，也会在它缠绕之中，绞成粉末。雷青只觉得骨骼，咔咔咔一声声脆响，断裂掉了。

    撕裂般的痛苦，让他一下子陷入到了疯狂之中。对于死亡的抗拒，恐惧。激发的他身体之中的龙脉，再度爆发了起来。

    部分丝丝血液，呈现出了一种暗金之色。激得他身躯上，长出了一片片的龙鳞。三十片，三十一片，直至三十六片。

    这些龙鳞，几乎覆盖住了他的腰肋和后背。血脉力量的激发，同时也在瞬间，赐予了他强大的力量。双臂一夹，勉强抵御住了蛟龙盘杀。

    雷青〖体〗内的龙血，和蛟龙完全不同。蛟龙虽然拥有龙脉，但一来是稀薄，二来纯度不高。但是雷青〖体〗内的血脉，却是凭着化龙诀，不断的激发，不断地向纯正的龙血迈进。

    那一丝丝的暗金色血液，虽然占据不到全身血液的半成。却是纯正的青龙血脉。那些暗****液，流淌过他的呈现裂缝的骨骼，便将他的骨骼裂缝以肉眼可见的速度，愈合了起来。

    但问题在于，雷青虽然拥有部分暗金龙血。但总体力量，却是和蛟龙差之甚远。在强力的蛟龙盘杀阵中，最多能坚持片刻。便会被绞成肉泥。

    〖体〗内的力量，正在飞速流逝。雷青的脑海之中，因为缺乏生命之气而渐渐沉迷。求生的意志和本能。让他展露出了最原始的搏杀本能，张口朝蛟龙咬去。

    然而，蛟龙之躯非常坚韧。又有厚厚的鳞甲披身。以雷青那远逊色于妖兽的牙齿，就算拼了命，又怎么咬得动？

    其实，蛟龙也想回头一口将雷青吞掉算了。只不过它在卷住雷青的同时，同时，也将雷青连人带兵器，卷在了一起。锋锐的银蛇枪尖，竖在了雷青脑袋上方。蛟龙若是想吞掉雷青，势必要连这把一丈二的银色长枪吞入肚子。这种东西入腹，会给它带来巨大的伤害。甚至有可能要了它的命。蛟龙可不傻，宁愿慢慢的绞死这人后，再慢慢吃。

    “咻咻”两道锐矢，在水中亦展现出了一定的速度和穿透力，遥遥打在了蛟龙皮上。可惜。这种威力非凡的千机弩，在水中毕竟是威力大减，仅仅能扎破些龙皮。

    这两弩，正是临危赶来的华菱薇和李宝宝两女。她们甫一潜到附近，竟然见得雷青被一头头生双角的蛟龙给盘住，惊骇之余。也顾不得危险，取出了千机弩遥遥〖激〗射。

    她们手中的千机弩，当然是雷青给的。这一次出门，雷青暗忖总有保护不周的时候，遂给了她们一人一把千机弩防身。

    虽然此弩在水下威力大减，伤不了蛟龙的根本。可那种刺痛感，却让蛟龙勃然大怒。若非现在正在缠盘着威胁极大的雷青，说不得就会冲上去将那两只讨厌的人类一口一个吞掉的。

    趁着蛟龙微微有些松弛的时候，雷青终于猛力调整了一下姿势，让自己形成了一个防御姿势。虽然不能挣脱，却能多支撑会儿。

    也让他多多少少有了些缓气的余地。

    李宝宝两女，也俱是冰洁聪慧的女子，虽然此刻焦急之极。却没有贸贸然冲上去，那可是一条实力非常强大的蛟龙。就这么冲去，非但是找死，还会给雷青造成困扰。

    索性，就留在了距离蛟龙攻击范围之外，再度给千机弩上弦。这一次，却是在弩矢之中，注入了些斗气，提高弩矢的杀伤力，继续射蛟龙。最好是能引得蛟龙暴怒，松开雷青，转过来攻击她们。

    但那蛟龙却是始终不上当，反而是对雷青更加施展了几分力。这些弩矢虽然能刺痛它，但伤不了它根本，反而是被绞杀之中的那个人类，却是厉害角色。而且他〖体〗内还有令自己垂涎三尺的龙血血脉。

    “噗！”蛟龙喷出了一股水流，擦中了一根弩箭，那根弩箭顿时受到水流涌动，方向产生了些变化，往雷青脑袋那边射去。

    雷青吓得魂都没了，别还没被蛟龙给绞死，却死在了自己人的弩箭下。急忙见脑袋一偏，弩箭几乎是擦着他的耳朵，打在了蛟龙身上。

    也许是受到了水流激荡的帮助，这一弩威力不错，插入了蛟体两寸有余。射出这一弩的李宝宝也是被吓坏了，不敢再胡来，免得把雷青射死。

    但是雷青却是眼睛一亮，在硬扛那种越来越强的绞杀力量的同时，张嘴把弩箭咬出来扔掉，利齿森森，直接朝蛟龙伤口咬去。暗忖老子就算要死，临死之前，也要多吸掉你一些血，让你知道，想要吃老子，不是那么好吃的。当然，最好是能吸死它。只是雷青知道，这是不太可能的，按照这条蛟龙之体型庞大，〖体〗内鲜血不知道有多少呢。在自己还没吸死它之前，怕是自己会被绞死了。

    运转着青龙斗气，雷青猛然一吸。顿时，一股腥味十足的蛟血，直至钻入到了雷青的喉咙里。就在雷青准备张嘴喷出去的时候，异象却是发生了。雷青〖体〗内的暗金色血液，仿佛是感应到了什么最有趣的玩意一样，一股神妙力量的运转下，将蛟血中的那一丝龙血精华，吸收到了其中。但那么多的蛟血精华，仿佛仅仅是为雷青增加了一丝暗金色血液而已。

    雷青的本能之中，顿时没来由的感觉到了一丝饥渴难耐，却又极为〖兴〗奋的感觉。那种血脉带给他的本能，让他疯狂的开始吸取蛟龙之血。

    也许是〖体〗内的暗金色血液在帮忙，雷青每吸一口的力量都极大，都会有一大股蛟血被他吸入。然而在暗****液的化解之下，留下了精华，其余残渣血液，不知道蒸发到了哪里去？

    蛟龙顿觉〖体〗内的力量，仿佛正在被雷青一点点的吸去。顿时，智慧和本能，都让它感觉到了极度害怕之中。原来的它，是想吞噬掉雷青〖体〗内龙血血脉的。却没料到，美食补药还没享受到，却是被这个人类，正在不断吸取自己的血脉。

    它凭着命，扭动着身体，想要绞杀雷青。可是雷青却像是只叮在了牛背上的牛虻一般，什么都不管不顾，只知道吸血。

    随之一口口的蛟血吸入，他的力量，也在一分一毫的增长。与之相反的是，蛟龙的力量，却随着血液的流逝而不断减弱。虽然这个过程缓慢，但此消彼长，已经成为了主旋律。而雷青，随之力量的增加，身体也随之一股神秘力量的作用，开始渐渐发热发烫，那种力量的不断流逝，让蛟龙差些陷入到了疯狂之中。现在的它，已经不想再吃雷青了。恐惧之下，将他松开，心中乞求他赶紧逃。

    只是被本能驱使着的雷青，又有力量在不断增加，怎么可能轻易放过这个难得的机会？反过来，如同跗骨之蛆一般的，牢牢叮在了蛟龙身上，不断吸血。

    蛟龙在水下，拼命嘶吼了一声。扭转过蛟头，张嘴就往后背上的雷青吞去。雷青感觉危险之下，便将长枪银蛇，往它嘴里一送。

    啊呜一口咬下，枪尖抵住了它上颚，枪尾抵住了它下颚。尤其是弯曲如蛇的银蛇枪尖，深深的捅入到了它的上颚之中。

    吃痛之下的蛟龙，哪里还敢再咬下去。这一咬，枪尖肯定是穿透柔软的下颚，直至它的脑袋里。

    蛟龙要疯了，现在的嘴合也不敢合下去，痛到了极致。唯一能做的，便是拼命游动身体了起来，想将后背上那个可恶的吸血鬼甩掉。

    七绕八摔，让雷青就像是在九霄云外一般。可是，残留的一些意志，却是让雷青不愿意被甩脱。左右手弯曲成爪，以斗诀龙爪手，狠狠地扣入到了蛟龙身体之中，如此一来，雷青就真正像是一头吸血獠般，死死的扣住了蛟龙。

    任凭蛟龙怎么的疯狂腾挪狂闪，却是死也甩不脱雷青。可怜的蛟龙，只觉得自己〖体〗内的力量增在不断消失。轰得一下，它窜入了水面，再狠狠的往下坠去，激荡起了漫天的水huā。

    至于李宝宝和华菱薇两女，却是直接被惊恐万分的蛟龙给忽略了。在水下，两女面面相觑，怎么都想不到，雷青竟然会以这种方式来对付蛟龙。

    不过看得出来，他似乎已经没有了危险，两女不敢再在此逗留。而是悄悄的往回潜去，伏在水面上，看着那条蛟龙正在翻江倒海。

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百六十七章 并蒂 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    整个过程，足足持续了一个时辰。蛟龙再也折腾不动了，就像是一条死蛇一般，软趴趴的往湖底沉去。原本非常有光泽的蛟龙鳞片，此时也是黯淡无光，好似枯萎了一般。

    雷青也不知道吸收了它多少血，好在他真正吸取的，只是蛟龙体☆内的那些龙血精华。否则，那至少能灌满几大缸的蛟龙血，怕是会把他的肚子给直接撑爆。

    只是，此时的雷青，也是处在了半昏迷的状态之中，周身翻腾着滚滚热气。两女凭着命潜下，将他拽了出去，拖到了岸上。见得他周身红彤彤的，就像是一只煮熟了的虾一般，都吓了一跳。

    “小药仙，雷青这究竟怎么了？”李宝宝紧张万分地说：“是不是受伤了？我修炼的是长春诀，能帮他运功疗伤。”

    小药仙华菱薇一搭他的脉搏，静心凝气的检查了一番雷青的身体，微微松了一口气道：“他没大碍，只是也许是吸了太多的蛟龙血，气血过旺。止血生肌的长春诀，对他没有帮助。”说着，从空间戒指中取出了她专业的医药包，用银针给雷青医疗了一番，还给他喂食了一些清凉降火的丹药。

    掐了几个手印，将她冰凉透彻的水系斗气往雷青体☆内灌输而去，帮他降低体温。虽然雷青的体质强大，但体温若是持续发热过久，会对身体的根本有极大的损害。

    小药仙倒也不愧为药仙之名，片刻功大后，昏迷之中的雷青，体温降低了不少。而他，也是幽幽醒来。然而刚一醒来，两只眼睛便呈现出了炽热而勃☆发的欲☆望，贪婪的盯着浑身湿漉漉，窈窕玲珑的两个年轻靓丽的女子。

    “吼！”雷青状若野兽一般的嘶吼一声，直接将上前查看的华菱薇扑倒在了岸边草地上，重重地嗅着她的脖子，耳根。双手抓住了她衣襟，猛力一撕扯，哗啦一声下，她原本就湿漉漉的裙子，被撕成碎片。露出了她那诱人之极，淡绿色的荷叶肚兜。

    肌肤雪白如玉，藕臂粉嫩水灵。尤其是那肚兜之下，藏着一对诱人妙峰。惊慌失措下的华菱薇，本能的死死捂住了她的肚兜，扭转头避着他的嘴，惊怒交加喊道：“雷青，你，你在干什么？”

    “雷青，你，你疯了？你怎么能这样？”李宝宝虽然正在和华菱薇争夺，可她也是不愿意华菱薇如此不明不白的受到雷青侵犯和羞辱。就算是要嫁给雷青，做这种事情，也要等到洞房huā烛夜才行。急忙上前，想将他拉开。

    但是雷青的力量何等之大？轻轻一甩，便将李宝宝摔飞了出去，又感觉到身上的银针碍事，运起斗气一逼，咻咻咻都射了出去。

    状若野兽一般的，嘶吼着，硬是掰开了华菱薇的双手后，抓住了她的肚兜一扯。肚兜被扯烂后，终于露出了她那如同羊脂白玉般的肌肤，以及那一对弹性十足，挺拔秀丽的玉峰。饶是处在了失魂状态，被满脑子邪欲驱使着的雷青，见状也是屏住了呼吸。

    “呜呜！”华菱薇从小到大，没有受过这样的屈辱待遇。虽然这个是她很喜欢，也倾心于他的男人。可是，以她传统的个性，若是不成亲，那是定然不能做这种事情的。而现在的雷青，又是那般的粗暴和疯狂。被羞辱的感觉，让她呜呜咽咽的哭了起来。

    她一哭，反而更是jī发了雷青那汹涌勃☆发的兽☆欲，埋首到了那傲人的娇躯上。就在华菱薇失神之间，雷青重重地一挺，让她顿觉一阵强烈的撕痛感下，惊叫了起来。

    爬起身来，准备再去救华菱薇的李宝宝，顿时又羞又怒，满面通红而不敢置信的盯着那一幕。双腿一软，跌坐在地，一时之间不知如何是好。

    “宝宝，救命。好痛～”华菱薇吃痛之下，嘶叫了起来，拼命的拍打着雷青的后背。但如此力量，也只是给他后背挠挠痒而已。

    但是没过得多久，从少女变成少☆妇的华菱薇，便感受到了其中的妙处。痛苦的哭泣声，渐渐地变成了妙不可言的婉转娇啼，捶打也是变成了紧紧拥抱，有些意乱情迷了起来，娇喘婉唱之际，迷迷糊糊的开始喊起了雷青的名字：“雷郎，雷郎，菱薇是你的人了。”

    这话听得李宝宝是一阵懊恼和后悔，两人争取雷青，如此被华菱薇占得了这份光机，岂不是一切都完蛋了？

    她想跑开，可是，却是腿软脚软，使不出半点力气。那一副荡人至极的活春宫，渐渐也让她脸颊泛红，春潮涌现。

    随之华菱薇初尝妙处，魂儿就像是在云端飘荡不休，那种感觉，让她尝到了这辈子从未有过的舒服。只是，初为少☆妇的她，却又怎堪的雷青那头蛮牛如此鞭苔耕耘？不片刻，便渐渐觉得支持不住了，呼声说：“雷郎，妾身不行了，你，你放过妾身吧。”

    可雷青，酣战正浓时，理智又是被兽☆欲吞没之中，怎会理睬她？再过得片刻，华菱薇再度jī亢之后，顿觉吃不消了，只好向李宝宝求援：“宝宝，救命啊，你总不能见死不救吧？”

    这一场活春宫，早就看得李宝宝也是春潮泛滥了，虽然未经人事，但自从和雷青相处之后。再度回家后，便找了一些类似的书籍偷偷学习过。当下，也是本能湮过理性，无法自控的，颤巍巍的缓缓向前走去。不断用理由安慰着自己，华菱薇都与雷青做了，我自然不能落后，否则，就会直接出局了。

    时至半夜，雷青才在昏沉沉中醒来，周身的皮肤，已经恢复成了原色。待得他仔细看清楚了眼前场景后，顿时骇得是面色发白，后背冒出了一身冷汗。

    只见李宝宝和华菱薇两女，周身仅有一些破布遮体，狼藉一片的昏睡了过去。胳膊和大☆腿，却是死死地缠在了雷青身上。

    “开，开玩笑的吧？”雷青仰天叫了一声，眼泪都快流了下来。之前的事情，他多少还是有些影响的。但只是觉得那是一场**之极的春梦而巴。

    但是眼前的场景，却是让他陷入到了悲苦之中。他竟然吃了她们，还一下子把两人都吃了。虽然是第一次，但雷青还模糊的记得，好像是什么乱七八糟的姿势都尝试过了。自己足足鞭挞了她们大半个晚上，屡屡求饶而不肯放过。

    一想到她们两个背后的强大势力，以及那两个霸道无比的圣阶强者，雷青的心就开始虚了起来。若是给他们知晓，自己一下子把两个都给吃了，会不会一巴掌把自己拍死了事？雷青虽然自认为实力不俗，但面对圣阶强者，依旧是没有太多的抵抗力。

    “雷郎！”雷青的异动，让华菱薇幽幽醒来，呢喃了一句后，睁开眼睛，不知道是幽还是怨。但更多的，却是柔顺。

    “菱薇，这，究竟发生了什么事情？”雷青汗然的问：“我中了什么毒？怎么会一下子就失去了理智？”

    “亨，我看你是故意的，大坏蛋，大山贼头子。”李宝宝也是醒来，没好气的娇嗔了一句。一想到自己和华菱薇，双双给这家伙破了瓜，她便又羞又涩。

    “天地良心。”雷青当真是哑巴吃黄连，有苦说不出：“这种事情，我倒是向来有自制力的，只不过昨晚可能喝蛟血喝多了，失去了理智。”

    “你糊弄谁呢？”李宝宝娇吟不迭，媚眼儿一翻：“分明是早有预谋，借机行事。”

    “好吧好吧，就算我是有预谋的好了。”雷青一脸沮丧，碰到了这种事情，就算不认也是没办法了。有预谋和没预谋，也是没有分别了。

    “宝宝你这倒是冤枉了他”华菱薇倒是脸红着说了一句公道话：“龙性本淫，而蛟龙身为龙脉后裔，自然也不例外。它的血液之中，蕴含着很多龙血，被雷郎一口气喝了那么多，自然会兽，兽怪——”雷青当时也只是为了保命，亦或是报复而已，没想到喝蛟血，会喝出这种事情来。但事到如今，也是没有后悔药吃的，只好老老实实的说：“宝宝，菱薇，这件事情都是我的错，要打要骂，要杀要剐，都悉听尊便。”

    “谁，谁要打你杀你啊？”李宝宝急忙取出了衣服，脸红耳赤的往身上套去：“你这个山贼头子，向来诡计多端的很，别在那里装无辜装可怜了。把问题推给我们女人家。”

    “嘿嘿，还是宝宝你慧眼如炬，一眼就看穿了为夫这点点小把戏。”雷青嘿嘿奸笑不迭：“事己至此，也没有别的办法了，就是你们两个，统统都嫁给我雷青做压寨夫人。

    两女俱是一晕，虽说现在发生了这种状况，嫁也得嫁，不嫁也得嫁。不过，一看到这家伙那副洋洋得意，占了天大便宜一般的表情，当真是觉得好欠揍。

    “两位夫人，时间还早呢。”雷青脸皮极厚的凑了上去：“昨晚吃得太快，滋味都没尝出来，不如趁此光景，再来一次。”

    （不知道是不是假期综合症还是什么的，最近些时日，似乎总是提不起精神来。但放心，我会好好的振作精神，好好码字的，希望大家多投票鼓励（未完待续[db:wangzhi]



第两百六十八章 携美共游 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    ……

    时日匆匆，又是半个月一晃而过。这些日子，多半都是在这风景秀丽的圆月湖畔度过的。倒不是雷青不为干娘着想，跑去调查东方岗的事情。实际上，让雷青去追查东方岗，本只是朱惜玉给出的一个借口，让雷青有机会和两女多多相处而已。

    干娘在通过两女给雷青的交代，自是让他不敢带着两女去追东方岗。毕竟那家伙很厉害，九幽魔功很邪，也很毒。带着两女前去，危险性极大。由此，雷青等人，这一路才走得慢悠悠，就像是在游山玩水。

    至于修炼了九幽魔功的东方岗，自然有专业人士前去处理，最大的可能性是般若寺的众位高手。般若寺中的一些武僧，非但实力强大，且在对抗魔功方面，颇有经验和手段。好几次九幽魔功引发的危机，都是般若寺高僧参与下，给解决掉的。

    双美相伴，圆月湖畔，自是让人流连忘返。但让雷青驻留在此处不走的最主要原因，还是在于雷青吸取了那条蛟龙的血，需要huā费一些时间，来进行消化而已。

    半个多月的时间，让雷青彻底将蛟龙身〖体〗内的龙血精华，化为了自己所有。也是让他的龙血血脉，更加纯净而强大了些。哪怕是修为依旧没有突破到黄金级，实力却是暴增了一截。

    雷青试过龙爪手的威力，在一块纯铁铁块上，一爪下去，能留下两寸深的爪印。如此威力。怕是一些一般的黄金初阶强者，都不一定能做到。

    由此可见，雷青遇到这条蛟龙，可谓是祸兮福所倚了。

    除了雷青获得了不菲的收益外，两女虽然**于了雷青，却也是获得了不少好处。雷青大量未曾化开的蛟龙精华，都在嘿咻之中。透过他的生命因子，传递给了李宝宝，华菱薇两位女子。

    以至于使得两位女子。也是因祸得福。先是华菱薇提前一步，经历了一次洗髓伐毛，直接将修为推递到了白银高阶。表面上与雷青同一阶层。实际上，和雷青切磋过程之中，连二十招都挡不住，若是雷青全力以赴的拼命，估计也就能挡个十招之类。

    倒不是说华菱薇修炼的斗气功法不厉害，而是一来她的实战经验不高。二来，是雷青实在有些变态。一旦全力以赴起来，绝对已经能与黄金初阶的强者过过招了。

    至于李宝宝，好处自然也是不菲，受到雷青龙血精华之影响。在短时间内爆发出了不俗的效果。前不久刚刚晋级了白银初阶，结果一下子又感应气机，晋级到了白银中阶。

    除此之外，两女原本就如仙女般的皮肤，又是水灵粉嫩了许多。多了几丝妩媚妖娆气息。少了几分青涩感。

    只是这等功效，也是让华菱薇验证了雷青实属人形灵药，龙血血脉，能让伴侣获得极佳的好处。一下子，她又是发挥出了药师的特性，开始缠着雷青。要研究这研究那的。

    可怜的雷青，差些就沦为了一株供华菱薇研究的灵药。不得以下，只得强行对华菱薇下了最后通牒。她要是再敢提人形灵药一次，他就立即带着李宝宝私奔去。

    这才让华菱薇消停了些，不敢再以此事说事。

    只是原本原本多宝的那条蛟龙，因为血脉之中的精华被雷青吸去，什么蛟皮啊，晶核啊，都已经变得黯淡无光，几乎没了价值。由此在钱财方面，倒是损失了不少。

    内部奢华的马车之中，因为三人都捅破了一层窗户纸，雷青索性三人共处一车，在小镇上找了个马车夫帮忙驱车赶路。但三人，也并非就是在马车之中，纯粹搞些卿卿我我的勾当。

    事实上雷青对于力量越来越在乎，整日里多数时间，都是在修炼化龙诀，亦或是在脑海之中推衍龙爪手之类的斗诀。而李宝宝，也不想做雷青的累赘，每日里跟着雷青拼命修炼着。

    要说穷文富武还是颇有些道理的，修炼之人，哪怕是资质再天才者，没有足够的资源支持，也会渐渐泯然于众人。而李宝宝，却恰好是资质还不错，但家财万贯，传闻为泛大陆首富的李氏商会的传承嫡女。

    只要她本人想要有心修炼，资源问题，便会源源不断地向她涌去。例如，现在的她修为达到了白银中阶，而平常用来修炼的妖兽内核，却都是木系黄金级的。这玩意数万枚金币一枚，但她却能轻松挥霍。而且还有丹药，在她的空间戒指之中，堆放了一大堆的各类丹药，其数量和品质，甚至比小药仙身上的好还好一些。

    这要是换做一般修炼者，都还不是第她羡慕嫉妒恨呐？便是连雷青，都是暗自咋舌，娘的，有钱人家的孩子只要想修炼，各种珍贵的修炼资源，回想时，雷青对此竟然也是只能感慨，同人不同命了，这李氏商会，当真是钱多到，已经不怕李宝宝如此奢侈浪费了。

    更何况，李宝宝从小就被称之为女财神，哪怕是如此奢侈，也是远远huā不掉她帮助李氏商会所赚取的一部分钱财。女财神绰号，岂是白叫的？

    助于华菱薇，虽然也热衷于修炼，但她更多的乐趣，却在于杂项，例如雷青从湖底得到的那块内中拥有生命的石头。

    雷青不知那是何物，但华菱薇在天材地宝，灵药方面，博闻强记。最终判定出了此物乃是一种著名的灵药，叫玉髓。透过半透明的玉壳坚壁，可以看到其中犹若星星点点的琼浆玉液，给人予一种想要一口吞服而下的诱惑冲动。

    经过华菱薇的一番普及，雷青才知道玉髓非但是一种天下已经非常罕见的灵药，还是一种蕴含着强大生命力量的灵药。哪怕是空口服下，也会让人修为实力增加一截。若是再佐以一些天地奇宝，便可以炼制般若寺的奇丹，大还丹。

    此丹非但能令重创者在极短时间内恢复如初，还拥有增加修为，帮助突破瓶颈的奇效。可以说，炼制成大还丹后，各种效用将凸显出十倍不止。

    很自然而然的，小药仙便成为了这块玉髓的主人，开始做一些开炉炼丹的准备工作。大还丹这种神级丹药，便是连般若寺也剩不下几枚。一旦炼成，便会让雷青获益极大。当然，其余辅佐灵药，也是价值不菲，异常罕见。她已经写了一封信给其曾爷爷，以补充不足。

    马车这一路走走，便到了横隔在西域的一条巨大江河外。此河被称之为怒江，江宽动辄**里，常年水势湍急，奔腾不休。

    如此江面，自然没办法搭建桥梁了。由此南北行人欲过此处，便须得坐船摆渡而过。在沿江各处，每个数里，在水势较缓处都会设立渡口。而有利益的地方，便会有争斗。

    控制着附近数百里的一段江面的势力，统一摆渡，统一价格。

    因为扼守着这种交通要道，这怒江帮渐渐发迹了起来，成为了联盟内部，一个还算有些小威风的势力。如今这一任怒江帮帮主，叫翻江龙江望，虽然仅有黄金初阶的实力，却凭着一手过硬的水中功夫，恁是弄死过一个黄金高阶的强者。

    由此若是在水中遇到翻江龙江望，哪怕是实力胜过他数筹者，也得多少掂量掂量。

    雷青一行人很低调，出来游玩散心，顺便寻找突破契机，并不想太过招摇。否则，凭着三人的身份，除了雷青外。任意一个，都能让翻江龙闻讯赶来，屁颠屁颠的亲自掌舵渡江。

    随便找了一个大型渡口，驱着马车上了渡船后。三人便下了马车，走到了渡船船首，准备观赏一番怒江风情。虽然这怒江波涛汹涌，却也是别有一番不同的雄伟风景。

    只是雷青这一行三人，颇为惹人注目。先说雷青，二十郎当，外表丰神俊朗。原本的他，便是一个颇有魅力的阳光男子。如今，随着化龙诀的修炼愈深，更是让他的皮肤，渐渐变得更加细腻。一袭黑色劲装，外加披风裹身。当真是唇红齿白，风流倜傥的很。

    渡船上数名过渡的女子，目光在他身上流连不已，暗中发光。

    只要李宝宝和华菱薇，原本就是难得的青春美人。如今受得雷青滋润，更是明眸皓齿，光彩夺人。何况两女都是精心打扮了一番，肌肤如莹，身材婀娜，分立雷青左右，春兰秋菊，难分胜负。如此竞相绽放，更是凭添了她们的几分诱惑力。

    如此绝色女子，得一个，已经是人生之幸。如此得一双，又怎能让雷青不让人心生嫉妒？一名带着十多个劲装护卫的年轻男子，在见得李宝宝和华菱薇两女时，便眼中精光一闪，露出了饥渴而贪婪之色。至于雷青，在他嫉妒的眼眸之中，很快就被无视了。

    不过他却是暂时忍住了，直至渡船开出了一半，到了江心之中后。他才一步三摇的走上前去，无视了雷青，对华菱薇两女拱手道：“在下江云鹤，见过两位姐姐。”

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百六十九章 教训教训 

www.xiaoshuotxt。com    ……

    雷青很无奈的摸了摸鼻子，虽然说因为修炼了冷月舞给的养气心法，磨除了斗气中的很多锐气，让自己气机内敛，看上去没有那般的锋芒毕露。

    但是，这江云鹤直接忽视了自己，堂而皇之的前来搭讪自己的女伴，也是在未免太过嚣张霸道了吧？

    雷青也非初来联盟了，学习和见识之下，有名有姓的人物大抵上都能说出个一二来。至于这江云鹤，却是从未曾听说过。雷青看他，约莫二十三四岁左右，斗气虽然有白银级的水平，但展露出来的气机，却是驳杂不纯。显然是靠着大量的资源，堆积而上的。而且他成就了白银后，还没对自己的斗气仔细打磨过。

    此人一副贵家公子哥儿打扮，模样长得还算周正，但眉宇之间，却是一副浮夸之气。又兴许是酒色过度，让他的脚步看起来有些浮虚，脸色亦有些苍白。

    但是他的目光，却是十分淫邪，旁若无人，肆无忌惮的趁着搭讪之计，在两女那日渐丰盈饱满的娇躯上扫来扫去，像是在打量着他的猎物。

    雷青还没来得及说话。李宝宝却是率先怒了，柔眉一挑，厌恶地说：“哪里来的狗东西？谁是你姐姐，离我们远些。”对于类似的纨绔二世祖，李宝宝倒是见得多了，但是地位和她差不多档次的二世祖，多半不敢和李宝宝玩这一套的。

    出门在外，李宝宝虽然没有摆出一副她是李氏商会大小姐的姿态身份来。然而联盟之内的大型势力中。差不多年龄层次者，谁会不认得女财神李宝宝？由此可见，这个江云鹤，显然不是什么上得了台面的二世祖。

    “大胆！”那江云鹤一些侍卫，一个个勃然大怒，刀剑出鞘，杀气凛凛的将三人团团围住：“小娘子。你竟敢侮辱我家少爷？知道这是什么人的地盘吗？”

    这一群十来个护卫，实力倒是不俗，有两位是青铜级。其余均有黑铁级实力。装腔作势起来，倒是杀气不错，显然手底下都是有些人命的。

    地盘？姓江？雷青等人微微一愕。貌似这一段数百里江面，被一个叫怒江帮的组织控制者。而而怒江帮帮主，叫那个什么来者，对，江望。莫非，这个二世祖是江望的子之辈？原来是地头蛇啊，难怪那般的目中无人，嚣张至极。

    “两位姑娘勿怪，我的人实在太冲动了些。容在下再自我介绍一下，在下江云鹤。乃是怒江帮少帮主。”江云鹤显然干惯了类似的勾当，装逼般的微微一笑，但旋即沉着脸训斥道：“教你们多少次都学不会，对女孩子要温柔，不能凶巴巴的用蛮力。”

    “原来是江少帮主。”华菱薇微微一皱眉头。暗忖这里倒底是怒江帮的地盘，而怒江帮的帮主江望，号称翻江龙，一身水上功夫极为了得。虽然大家身份非凡，但若是真的和江望结了死仇，在这江面上和怒江帮的人起冲突。实属不利。又看了看雷青，见得他实在兴致不高。遂淡然道：“不知少帮主有何要事？”

    她不肯表露身份，那是因为她小药仙的名头，以及李宝宝的名头实在太响了。两女与雷青亲密共游，一旦宣扬出去，怕是会给两个家族带来剧烈震荡。

    见得华菱薇如此，江云鹤还以为她们听到了自己名头后，心中发虚了。遂更加助长了嚣张气焰，佯装潇洒的呵呵一笑：“两位姑娘貌若天仙，让江某惊为天人。不得已下，遂厚脸上来请教一下两位芳名。”

    李宝宝见雷青一副懒洋洋，浑似置身于事外的百无聊赖模样，虽知道他就是这种性子，却也不免心中暗暗生气：“大坏蛋啊大坏蛋，咱们姐妹被坏人来搭讪了，你也不管管吗？哼，我让你再在那里装悠闲。”遂故意引火烧身说：“我们两个，不过是我们家少爷的贴身侍女而已。要想知道我们名字，须得先过少爷这一关！”一对愈发妩媚的眸子，往雷青身上瞟去。

    华菱薇会意，也是很幽怨的瞅着雷青。

    “侍女？”江云鹤一愣神，没料到如此堪称绝色的两位美女，竟然是公子哥儿般模样家伙的侍女？心中顿时暗自警惕了起来，莫非这看起来脚步浮虚的公子哥，是某位大家族的嫡系人物吗？当下，倒也不敢再胡乱造次，皮笑肉不笑道：“敢问这位公子，贵姓啊？”

    雷青看着两女的眼神，便知道她们是在对自己懒得处理问题而心有怨气，故意引火烧身了。不免暗自好笑，碰到这种人，不想理的话，一脚踹走不就好了？不过既然喜欢玩，那就继续玩下去吧，反正最近也是淡出鸟来了，遂故意眯着眼睛说：“在下姓虞，来自天岚帝国，带着女伴游玩〖自〗由联盟呢。”

    虞？两女娇躯齐齐一颤，心中顿时不舒服了起来，一左一右，挽着雷青胳膊，狠狠地掐了去。暗忖姓雷的大坏蛋你还真是会得陇望蜀啊？才刚刚攻陷了我们姐妹两个，这么快就想着那个虞家大小姐了？

    “原来是来自天岚帝国的虞公子啊？”江云鹤一副恍然大悟的模样，但心中却是〖兴〗奋的都快要笑了起来。天岚帝国，距离这里十万八千里远。就算这人在天岚帝国颇有些家世，但也够不来〖自〗由联盟怒江啊？何况，有些事情只要做的神不知，鬼不觉，便是天衣无缝了。遂一脸堆笑，仿佛满怀好意道：“江某恭维这怒江地主，对待外宾，自然要尽尽地主之谊了。一会儿到了岸上，吃饭住宿，全包给在下了。”

    雷青眼睛一亮，拱手道：“好好，那就多谢少帮主盛情款待了。”

    周围一些看热闹的，其中不少人认识江云鹤，清楚知道江云鹤是个什么东西。在怒江这一片地方，已经坏了不知道多少姑娘家了。现在的他，已经多数把目标放在了渡客上，一看到漂亮女的，就去搭讪。软的不行便来硬的，硬的不行，便来横的。

    那翻江龙江望，乃是这一片的霸主级人物，修为强横，势力强大。对自己这个儿子那是百依百顺。许多人，对此也只是敢怒而不敢言。

    一些做买卖的旅客，眼见着雷青还和他称兄道弟的这一幕，不由暗自摇头起来，为这似乎初出茅庐的愣头青感到惋惜。而那两个水灵粉嫩的少女，这一次也恐怕难逃魔掌。

    一见事情得逞，江云鹤身旁的一帮子狗腿子护卫，也都纷纷不怀好意的笑了起来。以淫邪的目光，打量着两女，仿佛已经是囊中之物了。按照惯例，少帮主很快便会对这两个女子玩腻的。到时候，便会打赏给他们玩弄。

    被如此不加遮掩的以亵渎眼光打量，华菱薇和李宝宝这种天之骄女，顿时忍受不住了，管他雷青想玩扮猪吃老虎呢？锵得一声，李宝宝率先拔出一把森寒宝剑来：“狗腿子们，都看够了没？一个个都给我把眼睛挖出来。”

    “不错，再有那个姓江的，除了挖眼睛外，还要自残一条腿。”华菱薇也是抽出宝剑，气愤填膺道。

    江云鹤和一帮护卫们，先是一愣，但旋即哈哈大笑了起来。尤其是那江云鹤，丝毫不惧道：“区区两个侍女而已，连你们家主人都不敢嚣张，竟敢在本少面前叫嚣？好，好。越是这种带刺的玫瑰，本少爷就越是喜欢。姓虞的，你自己管教不了侍女，本少爷替你好好管教管教，你不介意吧？”

    “呃，你要管教，尽管动手好了。”雷青无奈的摸着鼻子苦笑了起来，暗忖奶奶的，这个江云鹤是嚣张跋扈惯了，认为自家老爹能摆平一切？亦或是，他纯粹是个没眼光的二愣子？华菱薇和李宝宝，虽然年轻，但身上一些若有若无的强者气息，虽然隐秘，难道他就感觉不了吗？

    这个，雷青倒是猜对了。江云鹤的实力，都是靠着老爹的一些资源堆上去的，平常哪里肯潜心修炼之类？以至于空有一些驳杂的实力，眼力却是差的要死，何况，他也不相信两个如此年轻的小女孩儿，能有多厉害。

    至于那帮护卫，最厉害的也只是两个青铜初阶，自是很难感受到两女藏的极好的白银气息。

    对于打定主意，准备看好戏的雷青。两女也唯有白一眼。不过也知道他是什么人，遇到这种情况，他实在是懒得出手。当然，她们都相信，一旦遇到真正危险，雷青肯定会拼着命保护她们的，这都是曾经发生过的，并非是嘴上说说而已。

    “教训？这世界上还没有几个人，有资格教训本小姐呢？”华菱薇手持宝剑，蕴藏在气海内的水系斗气爆发了起来，周身蒙上了一层淡淡的水蓝色气息，气势精纯而磅礴。虽然初入白银高阶，但因为基础打得厚实，斗气十分浑厚。

    如此恐怖的气息，顿时让一帮逼上前来的护卫，蹬蹬蹬倒退了好几步，脸上露出了不敢置信之色。

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百七十章 管教侍女 

　小＿说txt天＿堂　    ……

    “姐姐，我们一起上。”李宝宝也不想让华菱薇专美于前，顿时也是将她的木系斗气爆了出来。精纯的淡绿色木系斗气，如雾似幻的将她笼罩在内，尤其是那柄宝剑上，蒙上了一层绿芒。

    长春诀修炼出来木系斗气，虽然温和而勃勃生机，杀伤力稍显不足。可越练到后面，还是越显神通的。

    两女衣袂飘飘，尽显了一副强者风范。如此暴起气息来，就算那江云鹤是瞎子，也是看出自己提到铁板了。顿即，原本就有些酒色过度而苍白的脸色，变得煞白了起来，倒退两步后惊呼说：“两位姐姐，小弟只是开开玩笑的，住，住手。虞兄，还不快快让您的两位侍女住手？”

    “江兄不是说要替小弟教训教训她们吗？”雷青背负着双手，摆出了一副看好戏的模样，摇头叹息说：“小弟这两个侍女，蛮横跋扈，小弟已经教训不动了。这番就有劳江兄给点教训她们，也好让她们知晓，什么叫做天外有天，人外有人。江兄，别客气，别顾我的面子，尽管打。”

    江云鹤心中狂骂不已，开，开什么玩笑？这两个女人分明都是白银级中都很强的人，看那爆发出来后的强大迫人气势，自己保管连一个都打不过。

    可别说白银级就不是高手了，如此称霸一方的怒江帮帮主江望，也不过是个黄金初阶的强者。整个怒江帮大大小小加起来起码数千帮众，除了江云鹤这个半吊子外。白银级强者应该不会超过五个。

    “虞兄，别，别开玩笑了。兄，兄弟的女人，我，我又怎么好意思教训？啊快，虞兄。快快让她们住手。”江云鹤说话间，两女已经如同虎入羊群，各自圈住了七八名对手打了起来。

    雷青见得两女仙姿袅袅。行动进退之间，宛若翩翩蝴蝶一般，煞是好看。正欣赏的舒畅呢。又怎肯叫停？遂装模作样的苦笑说：“江兄说笑了，这么两只母老虎一般的侍女，小弟的话，她们可不会听。”

    她们平常多半是和自己人切磋，鲜有遇到真正敌人的时候。如今抓住了这个机会，还不好好享受享受了起来。何况，两人的修为，最近都是颇有长进，早已经手痒难耐了。至于和雷青的切磋，那纯粹是找虐而已。雷青这家伙。一旦切磋起来，可不会管对手是男是女。

    两人还很有默契的分配好了，每一个对的，都是一个青铜级，五六个黑铁级。那群被吓坏了的护卫。语气说实在围攻两女，倒不如说是在被迫围攻。

    乒乒乓乓打了一阵，由于双方实力差距实在太大，纯粹就是在碾压人而已。噗噗噗，不时的有人胳膊，或是大腿中剑。惨叫连连的跌倒在地，故作痛苦的大叫大嚷了起来。

    还是心软了。别看两女在被目光亵渎后，凶巴巴的叫着要剜人眼睛，卸人胳膊。但实际临战时，还是心慈手软的很。

    雷青环抱着双手，依着栏杆笑了：“绯红，漪绿，你们两个丫头下手太轻了。既然已经决定要动手，那就是敌人了，对敌人仁慈，就是对自己的残忍。何况，看这帮侍卫，帮着江云鹤坏事干多了，杀十个都冤不了半个。”

    雷青不出手，实际上也真心是想让她们多涨涨经验，多练练实际战斗的手感。哪里是真心舍得让她们给人欺负啊？对于自己的女人，若是真心被人欺负，雷青肯定会拼尽性命的。

    穿红衣的李宝宝，以及穿绿裙的华菱薇，都微微一脸红，回头暗啐不迭。都是瞎取的什么名字？绯红，漪绿，亏他想得出这种庸俗的名字。

    雷青下狠手的提议，两女也是微微一愣，她们都跟随过雷青，曾经发生过相当严重的生命危急。一想到那些危机之中，只要是敌人，谁会管她们长得如huā似玉呢？

    何况，雷青后半句话也是起到了作用。刚才看这些侍卫们**而**的眼神，想必跟着他们的主子，坏事绝对没有少干过。

    一想及此，两女便不再手下留情。以绝对实力，碾压而去，咻咻咻，一剑剑夺了他们的性命。

    “来人，来人，保护我，给我杀。”这艘可载马车的大型渡轮，也是属于怒江帮财产。而怒江帮的大部分生意收入，都是来自于两岸旅客的摆渡收取的税金和渡船费。

    这一艘大型渡轮上，林林总总起码一百多个船员，他们都是怒江帮的人。眼见自家少帮主被袭，哪里还敢犹豫，纷纷持着水手弯刀之类的，杀了上来。还有一帮帮众，手持弓弩，远远发射。帮众虽然多数连黑铁级都达不到，但胜在人多势众，而且其中不乏黑铁级的小高手。

    不多会儿，这艘大型渡轮上。尸体已经躺满了一甲板，血流成河。而两女因为需要不断应付远程攻击和复数敌人的围攻，很快斗气已经耗得七七八八，斗气光芒黯淡了起来，甚至，李宝宝肩膀上已经中了一箭，幸亏她的木系斗气，治愈性非常强，这才能勉强止住血。

    而华菱薇，娇躯后背上也是被划拉了一刀，鲜血飞溅。

    而雷青，却是始终如同看客一般，依靠在栏杆上尽情的看着好戏，仿佛面带微笑，冷漠异常。以至于惹得江云鹤以为雷青是个没实力的小白脸，更是不以为意了起来。眼见着付出了数十人重创惨死的代价，才逼得那两个女人斗气渐渐耗尽，如此损失惨重，让他脸色变得格外狰狞而凶狠了起来：“打，给我狠狠地打。等她们没力气了，给我生擒下来，我江云鹤会让她们知道知道，身为一个女人的悲哀。”

    这船上好多旅客，早已经被吓得躲到了一旁，瑟瑟发抖的看着这场分外血腥的战斗。当然，其中也不乏有一些好手，诸如黑铁级，偶尔还有些青铜级的。但是他们深知怒江帮的厉害，根本连施展援手也做不到。

    两女非但受伤，斗气也耗得差不多了。她们始终没有看到雷青出手，但是她们却相信，雷青肯定是有意识的要磨炼她们，只是心中隐隐有些委屈，雷青磨砺的似乎有些狠了。

    其实，她们只是猜对了一半。雷青的确是想磨砺一下她们。理论上而言，身为一个男人，保护自己的女人乃是天经地义的事情。只是万事总不会尽人意的，雷青就算是三头六臂，也不可能整天保护在她们身边。

    一旦出了事情，雷青也希望她们有自保的实力。至于她们两家的势力强大，强大归强大。前段时间，神剑山庄那么大的势力，不也是出事了？在那大型战场上，凶残的蛮兵谁会管你朱惜玉还是华菱薇的？直接被砍死，还算是幸运了。一旦活着落到敌人手中，那才叫真正的生不如死，追悔莫及。

    在这危险的世界上，只有自身实力，才是最最重要的。

    此外，雷青也想让她们知道，被情绪驱动而做下的决定，就需要为这个决定负责。明明知道江云鹤是怒江帮少帮主，而这渡船又是怒江帮的产业。在这里和他打，打赢了也是输。上天无路入地无门，周围都是波涛汹涌的怒江江水。

    怎么看，这里都不是非常有利杀人后逃遁的好去处。由此雷青才故意装嫩，引诱江云鹤上当，想到岸上去之后再动手。若是那样，雷青可以在四下无人时，轻松收拾了江云鹤，然后神不知，鬼不觉的飘然而去。毕竟江云鹤好对付，但怒江帮却是一个厉害的势力。

    若是被数千人围困住，别说雷青现在这种实力了，就算是圣阶，也不可能屠宰了数千人，然后安然把两女救出去。

    “妹妹，吃丹药。”两女现在已经背贴着背，气喘吁吁，香汗淋漓了。她们实力不俗，但在如此困境之中，杀伤了数十人几乎已经是极限了。若非之前快速杀掉了一干高手护卫，败得更加快速。

    身为小药仙，身上自然丹药无数。挥剑逼退了敌人后，给自己灌了一粒异香扑鼻的丹药。而李宝宝，家资数之不尽，就算是把小还丹当零食吃都够她huā的。

    各自一枚极品丹药下肚后，〖体〗内匮乏的斗气，又是渐渐充盈了起来。怒江帮众眼见着不对劲，未免兄弟们死伤太多，便开始飞快的调整了战术，几名壮汉，抬来了巨网。居高临下的向下一撒，巨网形成数丈方圆的遮盖。

    两女大吃一惊，挥剑斩去。但仅仅是能斩破些网而已。又是乱七八糟的网，朝两女罩盖而来。

    雷青轻轻叹了一口气，暗忖差不多了。身形微微一动，便如同一道奔雷一般，掠出一道淡淡的残影，砰砰，挡在他身前的杂兵，如同被远古巨象撞到了一般，轰飞了出去。

    江云鹤大吃一惊下，刚想躲开，却见得层层叠叠的爪影已经将他笼罩而住。

    啪，一爪扣在了他肩膀上，用力一捏，他的锁骨便碎裂了。从未吃过苦头的他，撕裂般的惨叫了起来。

    ……(未完待续……)[db:wangzhi]



第两百七十一章 翻江龙 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    ……

    江云鹤的惨叫，顿时吸引了怒江帮的人。眼见着少帮主被擒被抓，一个个面色大变的怒吼道：“放开少帮主，否则让你死无葬身之地。”

    雷青面色冷漠，咔咔两声，卸掉了江云鹤的两条胳膊关节。剧痛之下，让江云鹤又是凄惨的嘶吼了起来。

    如此霸道凶残的手段，也是震慑到了怒江帮众人，让他们都下意识的停了下来。翻江龙江望的威望极深，对少帮主也十分宠溺。一旦少帮主有什么三长两短，在场诸人，怕是没有一个会有好下场。

    雷青周身泛起了一股漠然的气息，与之前他那副人畜无害的富家公子哥般模样，浑似两人。倒拎着江云鹤的脚，在甲板上缓缓走着，任由江云鹤如杀猪般的惨叫着。没有半句威胁话，却是让那些挡道的怒江帮人，纷纷躲避让道。

    走到了被乱七八糟网罩困住的两女身旁，雷青随手一吸，扯来把弯刀，刷刷几刀，便将渔网切碎。两女面色有些绯红的，挣扎着站了起来，相扶相偎，有些羞愧的看着雷青，就好像是做错了事情的小媳妇一般。

    其实随之那一百多个怒江帮帮众冲出来时，她们便知道错了。不管怎么说，在这船上和这江云鹤动手，实属不明智。

    见得她们那副模样，雷青也是微微有些心疼。但他身为一个男人，保护自己的女人乃是天经地义的事情。如此让她们知晓残酷，理解争斗。也是一种另类的呵护。雷青也想将她们当做柔嫩的花朵，精心呵护着。

    但在这个危险而随时都会有风云变化的危险世界中，要是那么做，反而是害了她们。也是害了自己。

    “好了好了，吸取教训就是了。”雷青一手提着江云鹤的大腿，一手温柔的先后帮两女擦干了脸上的血和污渍，淡笑说：“还有以后群战之中，可不能光凭个人武勇莽撞行事。擒贼先擒王的策略战术，永远是最有效的。这个江云鹤空有一身白银斗气，但实力差劲的很。只要擒拿住了他，便能控制住局面了。”

    一听雷青提及擒贼先擒王。便让李宝宝一阵脸颊发烫，曾几何时，她也是被雷青的这种战术给控制住了，让李氏亲卫队投鼠忌器。结果全军覆没。

    两女都因为实力大增，打上了瘾，结果深陷包围之中，到最后，再想擒拿江云鹤。已经是不可能了。好在雷青，一直游离于战斗之外，装低调以减低注意力，最终一举发力。擒拿住了江云鹤控了场。

    不过两女的战果，也是颇为丰厚的。干倒了约莫四十余人。其中二十余个直接毙命，剩下的也都受了重伤。腥稠的血液染红了整个甲板。踩在脚下湿滑湿滑的。这也是最后，两女难以腾挪折闪而被擒住的原因之一。

    若是换做雷青这个实际实力，几乎已经有黄金初阶，又有丰富的战场经验之人动手的话。肯定是要不断走位，机动作战的。十多个护卫，百多个怒江帮帮众，就算被雷青一人清剿了，也不见得就是不可能。

    当然，战斗经验这种东西，是需要不断的实战，靠着生死之间的经历，一步一步成长的。雷青刚出道的时候，不也是小雏鸟一只？还不是在一次次的被追杀之中，一次次的从生死存亡的关头挣扎出来，才有了今天这番实力。战斗力，可不仅仅是体现在了斗气强弱上。

    安慰了一番两女，让她们自行疗伤。这才对一个青铜级的怒江帮人说：“都还愣着干什么，是不是不要你们少帮主的命了？开船，渡江。”

    那个皮肤黝黑的汉子，脸色难看的说：“阁下，这里方圆数百里，都是我们怒江帮的地盘，你挟持了我们家少帮主，也是走不出去的。不如先行将他放了，我保证送你离开。”

    雷青嗤笑了一声，冷漠的盯着他说：“你保证？凭你这种货色，在怒江帮中恐怕还说不上话。你又有什么资格保证？立即开船，否则我先要你们少帮主的一条胳膊。别以为我在开玩笑，我只是不想多费人命而已，就算把他杀了，我也有能力把这条渡船屠得干干净净。”

    雷青那杀气十足的彪悍话，让那汉子的脸色微微一变，刚想下令开船时。远处的江面上，却是啪啪几声巨响响起，白日的天空之中，炸起了几朵灿烂的烟花。

    隐约之间，可见数里外，有一艘船正在破浪驰来。

    雷青眉头微微一皱，刚才这船上的水手，似乎没有发出求救信号之类。而那黝黑汉子，却是脸色沉重地说：“这位公子，那艘是我们的旗舰怒蛟号，怒蛟号发出信令，让我们暂且停下，您看？”

    “若是不停，会有什么后果？”雷青脸色沉静如水。

    “怒蛟号上，船载着数门由天机阁炼制的大型弩炮，威力非常巨大。”黝黑汉子语调微微颤抖道：“蛟龙号是我们帮主江望的座驾。我们若是不听号令，怕是会被当做叛徒处理。而帮主，也许不知道少帮主在我们船上。”

    他的话已经说得很明白了，如果不停，就极有可能会遭到大型弩炮的轰击。弩炮这种东西，乃是天机宗所发明，威力巨大，通常都是装载在城墙上的。例如雷青之前作战的嘉王关上，便架着很多门大型弩炮，这也使得嘉王关变得易守难攻。

    只是嘉王关中，有叛徒出现，城门直接失守。以至于那些大型弩炮，连威力都没发挥出来，便直接哑火了。

    除此之外，例如天岚帝国的绝境长城上，也装载了很多大型弩炮，那是用来对抗妖兽的。而大型弩炮的出现，对人类十分有利，至少妖兽若是敢攻城，便会遭到弩炮的猛烈轰击。

    一听到蛟龙号上有大型弩炮，雷青便沉吟了一番道：“听从指挥，等待蛟龙号靠近。”蛟龙号这艘船，是江望的座驾，虽然不知道他为什么会要劫停这艘渡轮。

    但只要江望在，反而更加会顾及到他儿子的性命。与其遭到不明所以的江望炮轰，还不如手握江云鹤这个护身符，与江望好好谈一谈。类似的事情，雷青倒也不是第一次干了，熟门熟路的很。

    渡轮下了锚，停留在了江心之中。雷青挟持着江云鹤，寻了一处干净地方等待。那些帮众，则是面色阴沉的开始清理甲板，救助受了重伤的兄弟们。

    虽然两女的战术不得当，然而她们两人的实力，却是明摆着的。一个白银高阶，一个白银中阶。在普通帮众之中，造成的杀伤力是异常恐怖的。

    其余乘客，也是不敢接近雷青等三人，眼神之中露出了敬畏至极的神色。

    不片刻，怒蛟号靠近了渡轮，在船舷上搭了跳板。一拨人纷纷到了渡船上，为首之人，乃是一个五十左右，身材修长精壮的男子。

    他的目光锐利而如同鹰隼，眼见着渡轮上如此一片狼藉时，背负着双手眉头微蹙。尔后，那黝黑汉子急忙凑了上去，低声讲解了起来。

    此人气机内敛而隐隐透着股霸道浑厚，应该是黄金霸主级人物，雷青若无猜错，此人应该便是翻江龙江望无疑。

    江望那锋锐的目光，遥遥盯上了雷青，但是表情却是没有丝毫变化。

    见状，饶是雷青也是不免暗赞了一声，不愧为能创下这一番事业的霸主级人物。仅凭这份临危不惧，沉着冷静的气度，便可见翻江龙江望，怕是名不虚传，绝非他那个纨绔儿子可以相提并论的存在。

    江望领着一帮人，缓缓走来。他身后的那些人，只有十几个，但个个都至少是青铜级的精锐。还有一个，乃是白银级……

    不对，那群队伍之中落在最后的一个男子，身披着一身黑袍，连头带尾都遮了起来。气息内敛，让人一看之下，仿佛会直接忽略掉。可是，雷青经历了许多危险，感知还是十分敏锐的，尤其是修炼了化龙诀后，感知更是厉害了许多。

    从那不起眼的黑袍男子身上，雷青嗅到了一股浓浓的危险，甚至比翻江龙江望还要危险数分。也许，江望之所以截停渡轮，是因为那黑袍男子的要求也不一定。

    只是，此事多半应该和自己无关。雷青只是扫了他一眼后，就重新将目光放到了江望身上。

    “年轻人，我不管你来自哪里，是什么人。”江望语调平静，淡淡的说：“一会上岸后，你把我儿子放了，这件事情我们一笔勾销。”

    身为一个能创下如此基业的人，江望说话之间，自是有一股令人信服，不容置疑之色。

    “江帮主快人快语，雷某佩服！”雷青淡然一笑：“看在江帮主如此豪迈的份上，此事就算了。”

    雷某？不是姓虞？江望这才露出了微微讶然的表情，拧着眉头仔细看着雷青，不由得失声说道：“你是少将军雷青？”

    “区区薄名，竟然能入江帮主耳朵，雷某三生有幸。”雷青坦然自若道。

    ……(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百七十二章 神火令 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    雷青的名头一出，周遭旅客之间，也是纷纷露出了惊呼之声。原因很简单，最近雷青的名头，在〖自〗由联盟之中那是扶摇直上，几乎到了人口传颂的地步。他甚至注意到，那个浑身披着黑袍的男子，在听到自己名字后，也是瞟了自己一眼。显然，他对自己也是有过关注的。

    出道以来，已经做了好几件惊天动地的大事情了。每一件，都会让人津津乐道。而最近，雷青认了小观音朱惜玉做干娘，又解了神剑山庄之危。更是将他的名头，推到了一种不可思议的地步。可以说，雷青虽然现在还不是黄金级的强者，但他的名头，却已经比很多黄金级强者还要响亮了。

    哪怕是这个翻江龙江望，成名多年了，但论起知名程度，绝对比雷青还要逊色几个档次。

    江望身为一帮之主，情报搜集自是不能缺乏。对于新近冒出来的雷青，当真是如雷灌耳。让他好悬没气晕过去，你好端端的自称是雷青不就好了？我那儿子就算再笨，听到少将军雷青这个名头，也是不敢惹的。

    只是现在，事已至此。对雷青就算再怨怼，也是无济于事。而且事实上对雷青，他还真是惹不起，先不说他自己麾下就有一大帮子人马，还有出了名能征善战的铁骑团罩着。最重要的是，他刚认了朱惜玉做干娘。

    朱惜玉的名望，可是比一般的圣阶强者还要来得好使。她姑奶奶要是逢人就说怒江帮几句坏话。自己就别在联盟内混了。

    满肚子暗骂雷青扮猪吃老虎混账，又怪自己儿子没本事，没眼光，什么人不好惹。偏偏要去惹到雷青头上。

    无奈之下，饶是一代人杰江望，也是不得不对雷青拱手说：“少将军过谦了，此番事情是我家云鹤不对，过了此事，江某会在怒江帮总舵，替少将军接风洗尘，赔礼道歉。”

    江望的本事。自然不是他那纨绔儿子可以比的。能屈能伸，知道什么人能惹，什么人不能惹。

    顺便瞥了一下两个女人，他相信以雷青的身份地位。身边跟着的女子，应该也不是什么寻常之辈。或许是某个大家族的小姐之类。

    这不看不打紧，一看，顿觉两女都是隐隐有些眼熟的感觉。也是难怪他会眼熟，〖自〗由联盟内部。每隔三年都会开一次联盟大会的。江望身为黄金级强者，又是一帮之主。虽然没有左右联盟局势的能耐，却也有资格前去参加联盟大会的。

    华菱薇和李宝宝，身为自家势力的继承候选人。自然也会随着长辈出席议会。只不过以江望的层次，难以有机会去接近华菱薇和李宝宝而已。只不过。远远地看到过几次。

    渐渐地，江望嘴巴张得有些合不拢了。眼珠子瞪起，吃惊说：“两，两位莫不是，华，华小姐和李小姐？”

    雷青也是知道，若是自己开口承认了身份，那么江望便极有可能认出两女来。雷青原本是想保护她们声誉，不想暴露她们身份的。

    然而此番事情已经闹腾开了，这船上有那么多的目击者，也许当场发现不了这是李宝宝和华菱薇，但是只要稍加调查印证，两女的身份便脱不开了。

    与其让别人胡猜乱想，雷青还不如将事情公诸于世，免得造成更多不必要的谣言，惹出更多的风波。

    “不错，这两位便是李宝宝和华菱薇小姐。”雷青面色坦然地说。

    随着周遭一片惊呼之声，翻江龙江望差点一口血喷死，开玩笑，这两位的来头比雷青更加厉害。而且家里的老祖宗都是圣阶。这要是在他怒江上，发生点什么意外事情，保管怒江帮会被夷为平地，从此消失。

    一时间，江望大汗淋漓。暗骂这少将军雷青真心不是个东西，竟然带着两大势力的千金小姐到他地盘上晃荡装逼。

    其实你装就装呗，难道我儿子做错事情的时候，你就不能出言提醒一下？非得搞得双方起冲突？这么打老子的脸，很好玩呐？

    江望心中一片悲哀，这个强者为尊的吃人社会啊，真是走到哪里也不会公平？明明白白的被人打了脸，羞辱了一把，却连还手都不敢。谁叫人家后台硬呢？

    “老天爷怎么不降到雷下来，劈死这个装逼的二世祖？”江望只能在心中，恶狠狠地骂着。脸上却是满是堆笑，一脸和蔼而有些讨好道：“原来真是李氏商会的女财神和药王谷的小药仙大驾光临！能让两位仙子乘坐江某的渡船，真是让江某蓬荜生辉，三生有幸啊。”

    江望感慨人家势力大，逼得自己不得不低头，却也不想想。他本人，甚至是他儿子借着他的力量和势力，也不知道蹂躏过多少人了？那些无辜的女子，旅人，不也是只能忍气吞声，敢怒而不敢言吗？

    “哼，江帮主真是招待周到啊！让本小姐见识到了。”李宝宝娇哼了一声，有些自嘲的看了看自己满是血污的裙摆和胸口中的箭痕。

    而华菱薇，根本就不想理他，而是冷着脸，仿佛在酝酿些什么。

    “误会，这一切都是误会。”江望脸色尴尬地说：“两位贵家小姐，还请给江某一个建功赎罪的机会。等靠了岸，江某一定会好好的补偿各位的损失，保管叫各位都满意而归。”心中却是隐隐作痛了起来，这一下，怕是又要大出血了。但不出血了不行啊，这三位小祖宗回去后只要一撒娇，然后再鼓捣鼓捣。说不定会引发怒江这一代势力之间的剧烈动荡，而他江望和他的怒江帮，兴许就会烟消云散了。

    江望的如此识趣，倒是让两女心中的怨气消散了些。能成为一帮之主的人，果然不能小觑。事实上如果以江望这样的身份地位，对几个小辈如此低声下气的赔礼道歉，努力补偿过失，谁也挑不出他的毛病来了。

    就算是李氏商会，药王谷这类的大型势力做事，也得讲究个门门道道。不管三七二十一，师出无名，又站不住道义的把人一个势力给灭了，声誉怕是会受到极大的打击。

    “既然江帮主如此有诚意，那就恭敬不如从命了。”雷青暗忖，自己建立黑旗团，正是发展之时，能多捞些补偿，那是再好不过的。揪着旁人的一点点错死不松口，终究不是生存之道。笑呵呵的说：“其实之前的事情，还真是一场误会，贵公子实在太过莽撞了些，这种脾性，将来怕是迟早要吃亏啊。子不教父之过，日后还请江帮主对贵公子多多费心啊。”

    “多谢少将军教诲，体谅。不过，江某还有些事情要办，请少将军和两位小姐先行到一旁休息。”江望略松一口气的同时，心中又是对雷青暗骂不已：“混账小子，你是什么年龄，老子又是什么年龄？老子的事情，还用你一个小辈来教？”

    “江帮主既然要办事，那请自便。”雷青环抱着双手，招呼两女准备闪人先。人家江望至少表面上给足了脸面，他要办事，雷青自是不会胡乱去插手，更加不可能会莫名其妙的去多管闲事。

    仿佛是很满意雷青的识趣，江望又恢复到了一副枭雄般的眼神，四下扫视着。还没等江望找到目标，却听得一个年轻男子的声音叫了起来：“少将军请留步，在下有一件宝贝要献给少将军。”

    人群之中，一个衣着朴素，仿佛经过精心打扮的青年男子，满脸焦急之色的越众而出，试图叫停雷青。

    江望脸色大变，怒斥道：“混账东西，你偷盗我们怒江帮的东西，却还敢在这里嚣张？来人，给我将他拿下。”

    “少将军，少将军，这件宝贝是我家传之物。”那青年满脸紧张而恐惧的往雷青这边冲来，边跑边喊着说：“是翻江龙江望，为了这件宝贝而杀我全家。”

    雷青皱了皱眉头，虽然有些心动，却知道这件宝贝自己插手不得。如果是一件不重要的垃圾宝贝，却为之在这里把怒江帮和那个神秘人往死里得罪，实属不智？如果这件宝贝很牛逼，那自己就更加碰不得了。

    说不定很牛逼的宝物，会让江望和那神秘男子铤而走险，狠狠心，玩一出杀人灭口之类。

    几乎是在一瞬间，雷青便想明白了其中的不妥。当即怒声斥道：“你与江帮主的事情，关雷某何事？雷某对你的宝物，丝毫没有兴趣，还不快快给我滚开。”

    雷青的知情识趣，让江望脸色一松。还没等他开口说两句好听的话时，那个年轻人心一横，直接掏出了一个玉盒，朝雷青砸了过来。

    谁知雷青侧了侧身，根本不接。啪的一声，玉盒打在了船桅上，碎裂之后，掉出来一个火红色的令牌。那令牌触碰到了船面后，顿时烧出了一圈黑色。

    “神火令？”

    华菱薇和李宝宝，双双脸色大变的呼喊了起来，捂着嘴，一副不敢置信的模样。

    ……（未完待续[db:wangzhi]



第两百七十三章 夺令 

　小＿说txt天'堂    “神火令？”雷青是天岚帝国人，终究还是没有听说过神火令什么的。微微疑惑间，甲板上很多人瞬间动了起来。

    反应最快的，要数那个神秘的黑袍男子，身形一晃，动如脱兔。只见他周身燃烧起火红色的炽焰，黑袍在炽焰之中化为灰烬，露出的是一个穿着赤色甲胄，满头赤发的年轻男子。

    那男子模样长得颇为俊朗，眉心之中烙刻着一朵妖异的火焰huā。他的目标，正是那枚掉落在甲板上的火神令。

    “王焱，火神令岂容你来染指？”先去瑟瑟发抖的旅客之中，一个毫不起眼的灰袍男子，同样周身燃烧起了熊熊火光之色。刹那间便露出了真身，一位身材火爆至极，拥有着一头波浪形的瑰红色秀发，健美的修长大腿在甲板上一蹬，便如同一头火凤凰一般，挡住了那个叫王焱的男子。

    啪啪啪~两人拳脚相交，转瞬之间已经过了数招。那个叫王焱的男子猝不及防下，被逼退了几步后，脸色异常难看，怒声说：“慕容焰，你这是什么意思？本圣子奉教主之命，取回本教神物神火令，你竟敢阻止我？”

    那个叫慕容焰的女子，表情却是冰冷若霜，双掌一招，两团炽热火焰，在她掌心之中妖艳的舞动着，火焰呈淡淡的蓝色，灵动而宛如活物，不屑的撇嘴说：“教主又非单独对你下令，神火令由本圣女拿回去也是一样。”

    “慕容焰，你抢我神火令？”王焱怒不可揭的爆吼了一声，双手同样燃烧起了淡蓝色的火焰，朝慕容焰轰了过去：“你找死。”

    “抢？你还不一样是抢？”慕容焰不屑的撇了撇嘴，丝毫不惧的迎了上去，双掌与之一对。

    轰~蓝色烈焰形成一道圆环，不断向外扩散而去，蓝色火星飞溅，书名躲避不及的水手被蓝色火焰溅到，顿时如同烈火烹油一般，点燃了他全身。凄厉而痛苦的惨叫声，令人毛骨悚然。

    两人似乎平分秋色，各自倒退了两三步，周身的火焰大炽，就像是烈火中走出来的鬼神一般。

    随之两人的对话，众人已经听出了那两位究竟是什么人。很简单，不管王焱还是慕容焰，都是联盟内部赫赫有名的强者，很厉害的大型势力之中的烈火圣子和烈火圣女。

    两人俱是只有二十几岁，却都已经是黄金级的强者了。修为厉害，实力出众。这也难怪，能成为火神教圣子圣女者，本就是从无数孩童之中争夺挑选出来的。加上火神教不遗余力的培养，年纪轻轻，有此成就也是理所当然。

    雷青倒是微微讶然，原来是碰到了神秘莫测之火神教的人，火神教总舵在西域的哈撒沙漠深处的火焰山上。只不过火神教向来低调，虽然实力很强，却很少会对领土有强大需求。

    当代火神教教主叫烈火神君阳千仇，乃是著名的圣阶强者，一身修为高深莫测，被誉为〖自〗由联盟十大高手之一。

    而烈火神教的传承也非常古怪，设烈火圣子和烈火圣女，两者互相攀比，直至谁第一个成为圣阶强者，便担任下一任的神教教主，失败者则转为神教长老。事实上，也不是每一次圣子和圣女都会有人成为圣阶。由此，每隔五十年，都会重新设立圣子圣女，直至诞生出一位圣阶来。

    火神教的功法奥义相当不错，神教之内，经常会出现双圣，乃至于三圣的局面。如今火神教之中，就拥有两位圣阶强者，另外一位则是上一任教主，如今担任太上长老。当然，那位太上长老年龄不轻了，即将陨灭了。

    慕容焰和王焱两者相斗相缠，劲道jī荡，火浪翻滚，然而两人的修为似乎平分秋色，一时间难以分出胜负。其余人虽然眼馋神火令，但没有一个人去拿。

    谁都知道，神火令是火神教失踪了千余年的镇教宝贝。当初的火神教，那是不逊色于魔门的强大势力，和长生殿都有叫板的资格。只不过后来，火神教莫名其妙的就遗失了神火令。结果有些一蹶不振，渐渐失去了顶尖宗派的名头。

    但即使如此，瘦死的骆驼比马大。对于绝大多数势力来说，拥有两名圣阶强者的火神教，依旧是庞然大物。

    传说之中，火神令关乎到火神教人的修炼和功法。重新得回火神令的话，会让火神教有重新崛起的机会。

    如此宝贝，自然谁都不敢去沾手的。原因很简单，自己拿了这东西没用。但火神教，却会与你不死不休。这东西，对火神教来说，那就是势在必得。

    “王焱，想不到你的亟炎神功已经练到了第六层，修为也快要突破至中阶了。”慕容焰微微讶然于王焱的厉害，不由得冷哼说：“你藏得倒是挺深，平常也没见你显露出来。”

    “彼此彼此而已，慕容焰，你的功法也修炼到了第六层了。”王焱那火热的目光之中，充满了凶悍之色。此次能寻找到宗派内遗失了上千年的火神令，对他来说是一个机遇。只要将他敬献给教主，便极有可能获取部分火神令的使用权，冲击圣阶成功几率大增。

    慕容焰和王焱在争斗，包括江望在内，谁也不想去淌这浑水。虽说江望眼神之中，露出了一些贪婪，但理智告诉他，这火神令非是他有资格染指之物。

    “江帮主，帮王某去取来火神令，王某将对帮主感jī不尽，欠你一个巨大的人情。”王焱见冲不破慕容焰的封锁，只好再度求助于外力。

    江望原本就知道王焱要拿火神令，其实，他也一直在暗地里帮王焱做事。一来是能借机多巴结一下火神教，为自己增加一个靠山。二来，也算是投资一下王焱，希望他能成为圣阶强者，担任了火神教教主后，他江望就跟着发达了。

    对于王焱的请求，他不得不理。也不敢叫亲信去拿，而是亲自出手，准备去取火神令。

    “少将军，你帮妾身取得火神令，妾身同样欠你一个巨大的人情。”慕容焰冷漠之中，透着丝娇媚的声音，传到了雷青的耳朵里。

    雷青其实真心不想染指火神令，宝物虽好，却也得有命用才好。要是自己想吞掉火神令，那简直就是找死的行为。

    不过，对于慕容焰所托，雷青倒是觉得值得尝试一下。得罪一个，却交好一个，表面上看不划算。但实际上，若是操作得当，未必就不能获益。

    就在江望冲过来，准备取火神令的时候。雷青却是抢先一步，近水楼台先得月，隔空向火神令擒去。

    火神令像是被一股无形之力拿住，凌空飞到了雷青手中。对于如此炽热之物，雷青也不好用手直接拿住，而是运转着青龙斗气，将它裹住。

    雷青这一招，看上去像是般若寺的擒龙手，然而却是脱胎自斗技龙爪手。谈不上什么威力，也难隔空拿人之类，但弄些刀剑之类的小玩意，却顺手了许多。

    “少将军也想抢火神令？”江望脸色微变，停住了脚步，对雷青忌惮异常的说道。

    “不是。”雷青冷静地摇头说：“雷某对火神令半点兴趣也没有，这是火神教的东西，当然要归火神教所有。只是雷某刚接受了烈火圣女慕容焰所托，帮她保管一下火神令而已。”

    江望一脸无奈，他倒是想凭着自己实力从雷青手中硬抢。可一想到雷青等三人那强大无比的后台，等同于是三个大型势力。为了火神教中圣子的欢心，去得罪更多的人，亏本的买卖他不想做。

    “少将军，希望你能把火神令给王某。”王焱遥遥见得这一幕，便朗声说：“王某自会对你感jī不尽。”雷青等几人庞大的势力，王焱也是不好用威胁的话去得罪。

    “抱歉，雷某做事，向来是立场坚定。”雷青朗声说道：“刚才雷某是受烈火圣女所托，才捡起火神令的。朝三暮四，可不是雷某的风格。”

    王焱心中一闷，隐隐有些后悔，早知道第一个开口就让雷青帮忙好了。只好冷声说：“少将军，王某向来是很佩服你的，大家无冤无仇，你可别让王某太失望啊。”

    雷青对王焱不理，而是看向了脸色有些郁闷和无奈的江望，笑着说：“刚才承蒙江帮主礼遇，雷某也不是个不识趣的人。虽然大家各为所托，但雷某也不想以势力压人。这样吧，咱们按照规矩来。你我两人，切磋一下，谁赢就把火神令拿去。输了的人，也别怨三道四了。”

    此言一出，王焱和江望脸色都顿时一喜。这雷青虽然后台厉害，但终究年轻，实力才白银高阶。虽然潜力无限，却不可能打得赢老牌的黄金级强者江望。

    慕容焰脸色微微一变，本想阻止，但想到这火神令，本来就是雷青拿到的。何况，雷青若是没有点把握，肯定不敢提这种条件。倒是沉下了心思，没有阻止。既然准备和雷青结盟，就要信任自己的盟友。[db:wangzhi]



第两百七十四章 黄金级实力 

小＿说txt天'堂    ……

    “慕容焰，我们两个都是神教中人，自己人和自己人为了神火令打生打死，传出去未免会遭人笑话。”王焱暗惊于慕容焰隐藏的实力，知道自己怕是没办法奈何得了她。现在有这么好的机会，当然要把握，朗笑说：“不如就依少将军雷青所言，让他和翻江龙切磋一番。谁的代理人赢了，谁就得到火神令。”

    王焱狡诈，想将事情说死。免得慕容焰光默认，最后雷青败了却反悔。

    慕容焰眉头一蹙，随即深深的看了雷青一眼，但见雷青目光清澈而冷淡，丝毫没有惧意。暗忖这最近声名鹊起的少将军雷青，怕是没有大家想象之中那般简单。遂娇笑说：“少将军的意思，就是我慕容焰的意思。王焱，你不用拿话来挤兑我。若是江望赢了，我自然会尊重少将军的意愿。”

    如此信任和豪迈，也是让雷青对慕容焰高看了一眼，暗忖这次应该没有帮错人。

    “很好，那我王焱也给你撂句话。”同样修炼亟炎神功的王焱，同样是一副直爽火爆的性子：“要是少将军赢，那神火令任你处置。”说这话时，心中倒是笃定。毕竟江望乃是老牌黄金级强者，又擅长船战，水战。没理由会输给白银高阶的雷青。

    “少将军，请。”江望虽然自信，却并没有对雷青大意。老江湖的他，肯定清楚雷青敢提议一战的话，肯定会有一些出奇制胜的杀手锏。抽出了他特有的兵器。一对分水刺，摆出了一个起手式。

    “江帮主，请！”雷青从戒指中，取出了丈二长枪银蛇。

    原本这种近战之中，用剑的效果要灵活些。但雷青从李宝宝那里弄来的宝剑恋战，在嘉王关中已经破碎，只得用长枪了。

    好在长枪也有长枪的打发。正所谓一寸长一寸强。能让雷青的力量，发挥到极致。

    “喝！”雷青没有和老前辈客气，率先发动了进攻。随之气海内的斗气炸起。身体之内充盈着强大而磅礴之力。平静的眼眸，爆发出了强烈的战意。

    长枪银蛇枪尖抖动，绽放出了一朵朵盛开的莲花。那朵朵青莲之中。隐隐传来轰鸣的霹雳雷音，一道道青色闪电，孕育其中。无限生机之中，却又似掩藏着一丝丝凶险的危机。

    江望见得此招，神色一凝，分水刺大巧若拙般的双双点来，仅仅是散发着湛蓝色的水系斗气涟漪。作为老牌强者，江望的水系斗气修炼的十分精纯浑厚。而其战斗经验亦是十分的丰厚，斗诀招数施展起来，大巧若拙。浑然天成。

    雷青那一招雷池生莲，自是妙曼花俏，威力不凡，乃是其老祖宗天雷剑圣的看家绝技之一。然而这一招对施展者来说，要求也是极高。至少要黄金级强者，才能勉强施为。雷青以前修习过，却从未有能力真正将它施展出来。

    此番施展，虽然凭着青龙斗气的强大，将它驱驭了出来，终究难免有些生涩。粗糙。看似华丽，却是掩藏着许多漏洞。江望经验丰厚，自是攻其漏洞弱点。

    铛~

    金铁交鸣声响起，漫天的青莲，在刹那间烟消云散。浑厚而延绵不绝的力量，顺着枪杆子向雷青汹涌而来，震得他接连倒退了几步。脚踩甲板，银蛇长枪夹在肋间，微微向前送出，轻笑了起来：“江帮主名不虚传，佩服，佩服。”

    江望面色也是讶异之极，雷青刚才那一招，异常精妙，只是以其修为施展起来，颇为勉强而已。这点姑且不论，但是他与雷青硬碰一招后，分水刺上传递反馈而回的力量，竟然让他双臂隐约发麻。虽说雷青的斗气中，有雷电之意在。却也让他感受到，雷青斗气之浑厚和身体力量的强大。

    如此强横霸道的力量，几乎已经不逊色于大多数黄金初阶强者了。

    “少将军也接我一招。”江望心中不服，当即脚下踩着繁复的身法，以诡异的姿势欺身而上。眨眼间便贴到了雷青身侧，两把分水刺，以诡异的角度，分向雷青的肋下和胸口两处。

    江望的招数，凶狠而狡诈，将轻巧贴身短兵器的长处，发挥到了极处，颇有些斥候的贴身短打风范。一寸长，一寸强。然而，一寸短亦是一寸险。又险又狠下，雷青的长兵器岂能回防？

    谁料，雷青的嘴角却是露出了不慌不忙之色。紧握长枪的双手一松，任由银蛇向下掉去的同时。双手凝爪，一前一后，势若闪电般的向江望手腕擒抓而去。

    蕴藏着青龙血脉传承珠中龙爪手，仿佛是天生为雷青而生的斗诀一样。让他施展起来，异常的顺手和自然。之前与东方岗对战，已经显现出了这门斗诀的不凡之处来，随之雷青之后的不断反复修炼，让这门配合化龙诀的斗诀，已经达到了小成境界。双爪之上，蒙上了一层浓浓的青光。隐隐可见青龙斗气凝聚而成的龙爪形状。

    哪怕是区区小成境界，比之雷青那些大成的天雷斗诀，总体威力和灵活运用上，依旧要高出一截了。由此可见，青龙一族传承下来的功法斗诀，的确有其微妙而强悍的理由。

    劲风袭去，又凶又狠。江望若是不退，固然能重创雷青，但他双腕也会被雷青抓碎。毫不犹豫间，江望手持双刺向后退去。对他这种人来说，双腕被废比死亡还要来的难受。和雷青同归于尽，那是想都别想。

    雷青趁势抄起了银蛇，枪尖晃动间，又是一招电闪雷鸣攻去。这一招乃是天雷斗诀中的大成招数，也是雷青毕生以来，用得最多的招数。犹似盛夜之中，富户人家绽放的烟花一般，灿烂而炫目，数十道枪芒，璀璨而迷人，杀机十足。

    同样是一枪，电闪雷鸣比雷池生莲难度要低很多，但施展出来的境界高。不说毫无破绽，但也是实力相差不大者，在刹那间有能力捕捉。

    无奈之下，江望面色沉重的挥舞着分水双刺，叮叮铛铛间，不断以实击实将所有枪芒悉数抵挡了下来。然而在那强大的攻势下，江望竟然被逼得节节败退。

    长枪舞动起来，本就有力量上的优势，而雷青力量和斗气又是绝对不弱。一挡一防间，江望凭着分水短刺，自是大为吃亏，被连绵不绝，还带着电意斗气的枪芒，打得连连后退也是理所当然。

    好在江望的水系斗气，亦是修炼的十分淳厚。微微一流转间，便能将那些难缠的青龙斗气，化解于无形之间。看似劣势，却是丝毫没有颓败之象。

    雷青善攻而不善守，一旦给他争得先机，招数施展起来，当真是犹若这怒江之水，波涛汹涌而连绵不绝。堂堂黄金初阶的强者江望，则像是狂风骇浪之中的一叶小舟。只不过这叶扁舟，险而不落，危而不陨。任凭狂风暴雨，依旧是韧性十足，丝毫没有溃败的迹象。

    短短十来息时间，雷青便已经攻出了十几招，招招凶恶霸道。而且似乎是威力上，一招比一招厉害。从外表上来看，好似真的将江望压到了弱势之中。但是只有雷青才知道，雷家的天雷斗诀，向来以威猛，霸气，华丽而著称。一旦久攻不下，一股子气势便会泄掉。

    也就是说，现在拿不下江望，那别说赢他了，怕是连平手都难。

    江望的大巧不工，以不变应万变的战术，让雷青微微收起了心中的傲气。诚然，青龙血脉厉害非凡，也让雷青获得了强大的战斗力。但是，强者终究是强者，一个能破除万难，艰辛万苦的修炼到黄金级的强者，又岂能是易于之辈？

    如此激战，到时让周围之人，看得是如痴如醉。能在近距离，观看到这种级别的打斗，也是非常难得的事情。

    当然，此时的雷青，还仅仅是完全凭着自己的力量在打斗而已。若是能晋入到了血脉激发的状态下，力量又能暴增数分，未必就不能拿得下江望。

    令雷青微微讶异的是，原本已经可以开始防守反击的江望，却始终没有动作，而是仿佛在苦苦抵挡着雷青那连绵不绝的攻击。灵光乍现之中，雷青恍然而悟。

    原来那江望应该是深谙生存之道，知道打赢了的效果，恐怕还不如打输了。情知江望在讨输之际，雷青更是卖力了几分。与此同时，为了给江望一个面子，不让他输得太过明显，雷青一招一数间，愈发强横霸道了起来，仿佛是打顺了手一般，凶猛的招数接连不断。而他的气机，也是延绵悠长，仿佛无穷无尽一般。

    蓦然，当雷青施展出了一招华丽而强大的雷击九天下，江望的分水刺仿佛受到了巨力冲击，荡飞了出去后。雷青又是一招弃枪，贴身而上，一记龙抬头，以肘击姿势，打在了他胸膛上。随后，趁势一记爪击，精妙万分的扣在了江望的喉咙口。

    面对江望那苍白无比的脸色，雷青冷声说：“江帮主，承让，承让。“江望还是很会演戏的，面若死灰，仿佛一下子老了数十岁一般：“少将军年少有为，老朽佩服，佩服。”

    ……

    （过完年后状态一直不太好，情节也不是很顺畅，有些瓶颈和卡壳现象。不过大家请放心，兄弟我死不太监，也会捋一下情节，尽快恢复到正常上来。再说一句，死不太监，不会让大家失望。）[db:wangzhi]



第两百七十五章 再遇九幽（求推荐） 

～小  说t  xt 天,堂    (封推期间，还请大家多多投票)

    ……

    说实话，江望也是被雷青的实力真正震惊到了。才区区二十一岁，白银高阶，与他这种老牌黄金强者拼斗起来，非但不落下风，竟然还能打得有声有色。

    江望与其说是讨输，倒不如说是知道自己就算拼劲全力，也不见得就能赢雷青。这才转变策略，纯以讨好雷青一方为主。烈火圣子王焱，虽说地位不低，值得他江望巴结。但是在这种情况下，能巴结到雷青，也是种不错的选择。何况那烈火身子虽不错，但隐约似乎有些不如慕容焰。

    能够一步一脚印，凭着自己的实力和身手，走到今天这一步的江望，自是有其过人的一套。过人的目力，已经觉察到李宝宝和华菱薇对雷青的那种流露于无形之间的亲近感。

    开玩笑，不论是小药仙和女财神，任意一个，与王焱相比，都是有过之而无不及。从这角度看来，巴结到了雷青，等于就是巴结到了神剑山庄，李氏商会，以及药王谷三大势力。甚至，还能顺势讨好到烈火圣女慕容焰。

    不得不说，江望能混到今天这种地步，绝非偶然。自己儿子纨绔，差点闯了大祸。在他的策略之下，竟然反而能将祸事变成了好事。

    看着江望如此，雷青心中也是对那些黄金级强者，收敛了许多轻视之意。至少，严格的说来。自己和江望。大抵只能拼个旗鼓相当。至于在战斗过程中，血脉觉醒带来的增幅，却是难以控制的事情，并不能将其引以为凭仗。

    江望输了，还输得很干脆，让烈火圣子王焱的脸色一下子阴沉了下来。他自信满满，没料到是这种结局。雷青的厉害。出乎王焱的意料。

    王焱为了折服江望帮他办事，曾经和江望切磋过，大约五十招开外。才能赢他。可这雷青，竟然以区区白银高阶的实力，打赢江望？

    自然。在两人还算精湛的演技下，王焱一时倒是没有觉察到他们之间的默契。只是如此失败，让他一时间有些难以接受。

    只是，再难接受，他也是没有办法。如此众目睽睽之下，岂能抵赖？若是一旦失去了信誉，必然会让他声望大跌，彻底失去了和慕容焰竞争的本钱。

    “圣女阁下，这枚火神令现在归你了。”雷青从始至今，对火神令就没有贪欲。一副无欲无求般的。将火神令交给了慕容焰。

    得了火神令的慕容焰，仿佛无喜无悲，脸色没有任何变化，收了起来。只是深深的看了雷青一眼后，郑重道：“少将军。此番承蒙你出手，妾身才得了火神令。此番恩情，非是能用言语表达。”

    “圣女客气了。”雷青见她如此沉着，不免又是高看了她几分，坦然说：“此番雷某不过是费了些手脚而已，火神令本就是贵教的宝物。谁也得不走。”

    “听说少将军筹建黑旗团颇需钱财，妾身虽不富裕，却也愿意为少将军尽一份心意。这枚空间戒指，和其中的一些资源，归少将军所有了。”慕容焰嫣然轻笑了一声：“少将军切勿推辞，妾身只是想表达部分感激而已。”

    雷青想也不想，便收起了空间戒指，拱手笑道：“雷某刚好缺钱，倒是多谢圣女义助了。此德此恩，雷某也是断然不会相忘。”这个慕容焰虽说身材妖娆，长相好看，但雷青对她却是没有太大想法。身为火神教圣女的她，固然有极高的地位，将来也许还有机会担任火神教教主之位。但是，对于圣女各方面的限制，还是极大的。例如，不能破身，更不能嫁人之类。

    看到雷青和慕容焰一番明目张胆的利益交换，狼狈为奸的模样。王焱更是郁闷，脸都有些发黑了，哼了一声，背负着双手回了怒江号上，想来一个眼不见为净。

    而江望，则是对雷青施了个心照不宣的眼神后，这才追随王焱上了怒江号。临走之前，江望下令渡轮继续前行。

    待得王焱走后，慕容焰才私下低声说：“少将军此番得罪了王焱，得多加小心一些。非是妾身愿意说人坏话，这王焱可不是个什么大肚量的人，说不准会私下报复。

    “此番事情已成定局，就算他找雷某报复也是无济于事。”雷青眼神清澈，不以为意的淡然一笑：“何况，雷某也非是任人揉捏的软柿子，王焱就算是找我麻烦，也得掂量掂量才行。”

    对王焱雷青还真不怵，虽然王焱的实力，似乎要比自己略高一筹。然而若是把自己逼急了，激活了青龙血脉的情况下，王焱未必就奈何得了自己。

    当然，对于此等情况，雷青也将是能避则避。按照自己的修为进度，显然随时有机会突破至黄金级。一旦修为到了黄金级，就能真正不将王焱放在眼里了。

    面对雷青如此强势的态度下，慕容焰暗自揣测这少将军果然不简单，应该还有些什么后招。当即，也是对雷青更加看重了几分，淡笑说：“虽然少将军不惧，不过，少将军是为了妾身才得罪王焱的。此事，妾身也不会不管。妾身会尽可能的派人牵制住王焱，让他无暇找你麻烦。”

    两人相谈甚欢间，又开始聊了一下修炼心得之类，不出两柱香功夫，渡轮便缓缓靠岸。慕容焰因为身怀神火令，不想出什么意外，遂立即告辞而去。

    雷青这才和李，华两女，坐上了马车，往附近的怒江城而去。果不其然，雷青刚一进城，便被先到一步的江望恭敬万分的迎接了进去。

    自然，江望那是一番竭尽全力的好招待，还让那个被雷青打得半死的不争气纨绔儿子，亲自端茶递水，向雷青等三人道歉。

    以雷青现在的身份地位，自是不可能抓着这种纨绔弟子一路整到底。何况，江望奉上了大笔的金银珠宝，让筹建军队，急缺钱财的雷青，也是不忍心再找其麻烦。

    一番私谈之后，雷青代表黑旗团和怒江帮结了盟。当然，雷青也知道，江望多半是想借着自己，交好李宝宝和华菱薇，傍上药王谷和李氏商会这些大型势力。

    从江望之处，满载而归后。雷青坐上了怒江帮的船，一路往上游而去。当然不是为了去寻找东方岗了，因为之前雷青从江望那处，得到了一些情报。

    就在前段时间自己在月圆湖畔耽搁之时，般若寺的数位高僧，已经追踪到了东方岗的行踪，并将被他挟持的东方岚救了出来。

    唯一稍稍可惜的是，懂得忍辱负重的东方岗非常狡诈而难对付，最后关头竟然给他利用了秘术逃走了。

    既然东方岚已经被救出，雷青对这个不算是自己的任务更是不热衷了。什么降妖除魔，那是般若寺等悲天悯人的高僧该干的，自己才不会吃饱了撑着，没事去找东方岗的茬。管他修炼的九幽魔功，会给联盟带来什么呢？雷青向来不认为自己是救世主。

    两三百里地后，下了船，便是一片荒芜之地。这里濒临哈撒大沙漠。雷青当然不是准备去火神教做客，而是想从这一片荒芜之地穿越而过，便到了呼尔大草原。

    拐个道，便能在草原边上，一路驰骋到西北之地，雷青的大本营叶赫镇。此番离开叶赫镇，一晃已经数月了，冬去又春来，雷青早就想回去看看了。

    草原辽阔而壮美，三人早就卖了马车，换了马在草原上驰骋，相当惬意和快活。偶尔还能遇到些牧民，问他们讨要了一些马奶酒之类，具有浓重草原风味的食物。

    草原中人，虽然不乏有凶悍如狼之主。但是大部分牧民，还是很本本分分，遇到客人豪爽而大方。

    日落而日起，又是数日光景一晃而过。雷青与两女朝夕相处，感情也是在急剧升温。到了这种程度，雷青也放开了，准备将她们两个一网打尽了。这也是必然的，总不至于玩始乱终弃这种套路吧？

    一路欢声笑语而去，日落时分，又是遥遥见得一个小型游牧部落。雷青打算带着她们，去部落借宿一宿，顺便再度体验一下草原人的好客热情。

    谁料，策马驰骋到了部落里许之外，雷青敏锐的嗅觉，便嗅到了一丝浓郁的血腥味道。而整个部落，也给人一种死气沉沉之感。

    雷青急忙勒马而停，让两女等着。而他则是驰马进了部落，所见到的场景，却让见惯了杀戮和血腥的雷青，都眉头直皱，心中暗生戒备。没有下马，准备随时撤退。

    这是一个不过数十人的小型游牧部落，但是此刻已经不见半个活人。牧民中的男女老少，都是死的极为凄惨，肢体残破，鲜血淋漓。但是，每一个死人的脸上，却是显露出了异样的安详感。

    好像他们在临死之前，灵魂找到了归宿，得到了安宁和平静。

    “九幽魔功。”

    雷青心中一凛，自从遇到东方岗修炼了九幽魔功后，雷青也是研究了一下九幽魔功的一些资料。当即，雷青勒马向外冲去。

    “桀桀，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。”一个阴森恐怖的声音，传递而来。

    ……(未完待续……)rq[db:wangzhi]



第两百七十六章 晋级黄金 

小＿说txt天'堂    ……

    披头散发，浑身缠绕着阴森恐怖黑气，血腥异常的东方岗，如同从一只从九幽中钻出来的幽灵恶魔一般，悄无声息的出现在雷青马首之前。

    一连串的狞笑声中，枯瘦而如同鬼爪似的手，一掌拍出。一道森寒漆黑的魔气，凝成利爪，隔空抓住了马脖子。

    猛力一撕，马脖子被撕下了一块数斤重的肉，战马嘶叫之余，倒地而去。

    此时的雷青，已经一个凌空翻，落到了两三丈开外，气海内的青龙斗气，喷薄而发，充盈到了他身体的每一处角落，生命因子之中。

    摆出了龙爪手的起手式，目光凝重而警惕的盯着东方岗，沉声说：“没想到你竟然跑到了草原上。”

    重创的战马，被九幽魔气侵蚀之后，周身开始渐渐发黑，痛苦而凄厉的嘶叫着。仿佛已经是把雷青当做了手到擒来的猎物一般，披头散发，如同鬼魅一般的东方岗森然阴笑道：“雷青啊雷青，我也实在没想到，竟然会在这里遇到你。这就叫缘分。”

    看到东方岗如此鬼样子，雷青也是暗自心惊九幽魔功的邪恶之处。要说这东方岗，虽然身世凄苦，但怎么也算得上是一个翩翩佳公子。

    但是此时此刻的他，浑身都散发着幽黑阴寒之气，两只手已经如同鬼爪一般的枯瘦难看，原本颇为英俊的脸上，布满了一条条黑色纹路。

    “东方岗，我们之间其实也没有什么深仇大恨吧？”看他如此魔功大盛的情况下。雷青也着实不想和他硬碰硬的为敌，放缓了语调道：“前些时候听说你被般若寺高僧打伤了，连好不容易培养出来的尸仆都灭了。杀这些牧民，大概是以九幽魔功来养伤吧？我对你没有敌意，不如罢手，各自有各的阳关道如何？”虽然这东方岗好像很凶残，很邪恶的样子。可雷青是半点降妖除魔的念头也没有。

    “哈哈，姓雷的，你说的倒是轻松。”东方岗森寒狂笑了起来。眼神怨毒异常的盯着雷青：“你对我没敌意，可是我对你怨恨得很。要不是你，华菱薇又怎么会嫌弃我？要不是你。我能一直隐忍下去，直至我彻底掌控神剑山庄。何况，你竟然让婶娘帮你挡了我一招，差点殒命。姓雷的，不把你折磨致死，炼成尸仆，实在难消我心头之恨啊。”

    “既然如此，那就来吧。”雷青不想凭白无故的和东方岗拼命，然而若是东方岗如此嫉恨自己，不肯放过。那就唯有拼命。了断此事。没有再有任何废话，而是率先一个窜步而去，周身青芒大盛，张开的五指，呈龙爪状。呼啸声中，狠狠朝他脑袋上抓去。

    “桀桀，雷青你以为我还是上次的我吗？”东方岗身形一晃，魔气森森之中，如同幽灵一般的掠出了层层叠影，轻松躲开了雷青这一爪。向他身后绕去的同时，冷笑着说：“就算我受了伤，想要了结你也是轻而易举。”

    森寒鬼爪，向雷青后背拍去。

    “黄金级？”雷青心中一震之余，急忙向前翻滚而去。划拉一下，鬼爪在他后背撕出了数道血痕。九幽魔气如同游蛇一般，顺着伤口向他身〖体〗内侵蚀而去。

    好在雷青在吸收了蛟龙〖体〗内的龙血后，龙血血脉又是浓郁了几分，那些比之前精纯了许多的九幽魔气，还是奈何不得雷青，被青龙斗气一化，便消散于无形之间。

    也亏得是雷青，换做其他黄金级强者，被九幽魔气侵蚀之后，必须要分出一部分斗气力量来压制魔气，侥幸不死，实力也会下降几分。

    也是难怪，其他高手在听到了九幽魔功后，会勃然色变，将其视作灾祸大敌。一照面下，雷青便受了轻伤，好在这种伤势无碍，损不了他实力。

    不顾难看的向前一个懒驴打滚，极速向前冲了出去。雷青虽然自认为最近的实力有了长足进步，但是面对修炼了九幽魔功，又是达到了黄金级的东方岗，却是有自知之明并非对手。

    在此性命攸关之下，雷青的潜力也是被压榨了出来。身法奔雷闪被运用到了极致，脚下在草地上疾点，身形迎着风掠出，就像是一道闪电般，向远处逃逸而去，每一个跨步间，便能出去数丈远。

    i 

    “桀桀，想走？”九幽魔功，向来令人闻风丧胆。达到了黄金级的东方岗，身法诡异而疾速，比之全速逃逸的雷青，犹要快上些许。

    仿佛是猫戏老鼠一般，不想一下子弄死他。而是想让他感受到极度痛苦，恐惧之后，才将其毙命。东方岗形同幽灵一般，追逐在雷青身后，左右飘忽，时不时的发出些阴寒恐怖的笑声。

    雷青向来惜命，但是一次次以命相搏的过程，早已经将他的意志力磨砺到了非常坚强的地步。情知今天不以性命相搏的话，怕是难逃东方岗的毒手，甚至，会被他用九幽魔功中的邪法，炼制成尸仆。

    毫不犹豫的，从空间戒指中取出了那枚珍藏了一段时日的雷系圣阶晶核，一口吞咽了下去。受到青龙斗气的刺激，磅礴而精纯的雷系能量，就像是脱缰的野马一般，狂暴的通过经脉，向四肢百骸冲击而去。

    “噗！”圣阶晶核的力量，又岂是如此简单？非但将他经脉冲得受损而疼痛之极，连带着五脏六腑，也被那些暴躁的力量而冲击得损伤极重。让他喉咙口一甜，再也控制不住，口中喷出了淤血。

    然而雷青修炼的化龙诀，乃是当初教授人类斗气的始祖大翼，亲自为他的血裔后代量身订造的一门功法。需要配合龙血龙脉而用，非但威力强大，且妙用无穷。

    雷青的青龙斗气，再一次将他从毙命关头强拉了回来，虽然比之那些狂暴的雷系力量远远不如。然而精妙的青龙斗气，剧烈旋转之下，非但迅速修复着雷青受损的经脉和五脏六腑，而且还不断吞噬着那些天雷力量。就像是当初雷青血脉激活后，一身天雷斗气悉数转化为了青龙斗气一般。

    随之吞噬越多，青龙斗气越是精纯而强大，在经脉之中回转冲击时，撑得他经脉胀痛不已。浑身上下，就像是一个被吹得鼓胀的气球，随时会爆炸。

    “吼！”雷青发出了一身龙吟般的嘶吼声，双眼迅速充满了血丝，逃逸的速度又快了几分。随之青龙斗气在〖体〗内越演越烈，〖体〗内的龙血血脉，仿佛受到了某种刺激一般，瞬间活跃了起来。

    在衣服遮盖的腰间后背，极为诡异的长出的一片片坚硬而锋锐的青色鳞片。随之血脉在身体之中激荡，属于龙脉继承者特有的力量，瞬间充盈到了雷青身体的每一寸角落。

    此时的他，意识多半已经被青龙本能而控制，赤色的眼神之中，露出了凶悍而霸气之色，眼见着东方岗又是一爪向他后背爪去。雷青回身而过，探手一抓，便捏住了东方岗枯瘦的鬼爪，向下用力一摔。

    轰得一声，东方岗就像是只死狗一般，被打入到了草地之中，草泥飞溅。让雷青憋屈郁闷的心情，陡然大爽。

    然而修炼九幽魔功的东方岗，反过来被魔功侵蚀了身体的他，已经变得不像是人类了。鬼爪像是扭曲了一般，狠狠刺入雷青的手背。

    “吼！”虽然不惧怕魔气的侵蚀，但手背被刺穿的痛苦，让雷青如同猛兽一般的咆哮了起来。愤怒的双眸，充满了血腥而残酷的光彩。青龙虽然被尊为神兽，被无数人膜拜。但是这种高等生命，向来不是那种真正仁慈的存在。

    威严，霸道，高高在上。任何胆敢伤害它的存在，都要付出极大的代价。在龙脉激发之下，尚没有将化龙诀修炼至大成的雷青，意识多半已经被青龙本能所取代。

    凭着本能，施展着龙爪手，与东方岗战作一团。血脉激发吓得雷青，力量与灵敏，都大幅度的提升。但即使如此，一时间也难耐已经是黄金级的东方岗如何。

    反而是随之东方岗从被摔之中回神过来，羞怒交加之下，被他压制着打。两人的速度都极快，片刻之间，便已经过了数十招，雷青身上，已经被愤怒的东方岗，抓出了许多道血痕。

    但他，双眸之中，反而露出了无比〖兴〗奋而狂热之色。两人的交战，仿若两头野兽在用本能战斗一般，残酷而直接。一开始的雷青，要逊色一筹。但是随着双方的交战越烈，雷青吞服而下的圣阶晶核，起到了微妙的变化。

    此时，雷青的身体也是发生了改变，老旧的生命因子死去，在充沛的能量支撑下，更加强壮的生命因子诞生。在这一刻，原本白银高阶修为境界的雷青，正在不断向梦寐以求的黄金级迈去。

    两人剧烈的交战，仿佛是一剂催化剂，在生命遭遇到极度威胁之中，本能需求要让自己变得更加强大。随之那一丝丝的变化，雷青的力量，也在一丝丝的提升者，越战越强。

    “嗷！”战至酣处，雷青又是爆出了一声如同龙吟一般的吼叫。

    ……[db:wangzhi]



第两百七十七章 回归叶赫镇 

www.xiaoshuotxt.,com    雷青的身体，蒙上了一层愈发浓郁的青龙斗气，细微的闪电，忽隐忽现，噼噼啪啪脆响个不停。他的力量，已经在爆发之下，被发挥到了极致。

    啪，啪！

    不断的交手下，青与黑两种气劲，不断剧烈碰撞，余劲四溢，像是一道道涟漪般的向四面八方扩散而去。青草被碾碎，泥土被炸裂后，四下飞溅。

    肌肉，一块块鼓胀的隆起，将他的劲装撑得撕裂，露出了强壮无比的完美而赤luo的上身。很多狰狞的伤疤，显现出雷青这一路走来的艰难和残酷。

    东方岗的心性虽然早已经扭曲，充满了仇恨和疯狂，身体也因为修炼九幽魔功遭受反噬而变得人不人像人，鬼不像鬼。但他，依旧会有恐惧和害怕。

    越打他越是心惊不已，从一开始猫戏老鼠般的玩弄，到现在雷青越战越强，先是莫名其妙的爆发出了强大的力量。随后，他竟然能在战斗过程中晋级？

    东方岗强大的攻击，反而成为了雷青最好的助力。帮助他淬炼着身躯，完成生命进化的一个重要步骤。

    “轰！”

    残留的意识，让雷青陡然感觉到了身体之中，一股更加精纯，浑厚的青龙斗气正在诞生。随之一种仿佛蕴合了天地的生命波动节奏，张合之间，一粒粒细微不可见的青龙斗气因子，正在汇聚成流。于经脉之中，流淌成河。

    “嘭！”

    东方岗与雷青应对了一掌，狂暴的冲击力震得两人各自倒退了七八步后才站稳脚跟。

    “呵呵！”

    雷青自我控制的意识，正在渐渐掌控自己的身体。更为精纯的青龙斗气，磅礴的力量，仿佛能让他碾碎一切。对于力量的掌控，让他的内心，感觉到了异样的安宁和舒适。

    在这个世界上，归根究底，还是一个力量掌控一切的世界。若雷青拥有圣阶的力量，东方岗别说想要打杀报复了，连看都不敢多看他一眼，远远地见了，有多远跑多远。

    黄金级，这换做还在天岚帝都厮混的雷青，那是想都不敢多想的事情。那时候的他，一生的路，几乎可以一眼望到头。家族之中，根本没有充足的资源，来供给雷青。

    果然是树挪死，人挪活。雷青若非虞姗姗的逼迫，根本不可能走到今天这种地步，更加别提jī活青龙血脉了。

    达到了黄金级实力，意味着雷青，已经真正成为了一名高手。

    吞入腹中的圣阶晶核，才消耗了一小半，余下的力量，依旧在不断涌入雷青的身体之中。但是，随着雷青身体的越来越强大，经脉也更为宽阔和坚韧。那种冲击力量，已经对身体不再具有严重的破坏性了，显得颇为“温和”。

    圣阶晶核的力量，十分精粹，对于强化和淬炼身体，有着非同寻常的效用。帮助着雷青，不断完善着身体的晋级。

    一点点的淬炼之下，雷青的体质和力量，都在不断变化着。越战越勇，渐渐地，东方岗感觉到了极大的压力。心中已经有些后悔，之前为什么要玩猫戏老鼠的把戏？

    若是再继续下去，别说灭杀雷青了，甚至极有可能折在他手上。趁着还有余力，东方岗萌生了退意，硬接了雷青一招后，借着后退之力，施展出了鬼魅般的身法向后掠去。

    差些死掉，此时却开始大占上风的雷青，哪里肯就这么放过他？当即，在奔雷闪身法的催发下，雷青如同一道闪电般的向东方岗追杀而去，还施彼身道：“桀桀，想走？哪有这么便宜的事情，给我留下。”

    追至其背后，身形向上一跃，居高临下一爪狠狠朝他后背拿去。精纯的青龙斗气，已经隐约形成了一只龙爪。

    东方岗情急之下，速度又是暴增了几分。

    嘶啦一声，龙爪从他后背扯下了一块血肉。青龙斗气，犹似潮水一般，向他〖体〗内冲击而去，九幽魔气难以抵挡青龙斗气的侵袭，顿时在他五脏六腑内肆虐起来。

    “噗！”

    这下，轮到东方岗苦逼了，喷出了一口有些腥臭的脏血。心中惊骇而后悔至极，早知如此，又怎敢与其为敌？抱着最后一丝希望，东方岗边跑边苦苦哀求了起来：“雷青，你赢了。以后，我们井水不犯河水如何？”

    “做你个春秋大梦。”雷青现在虽然尚未晋级完全，但纯论战斗力而言，已经略超东方岗半筹了，真理掌握在手，又怎么可能会放过如此危险人物？

    “雷青，你不要逼我。”东方岗狼狈逃窜着，脸色说不出的狰狞可怖，嘶吼道：“九幽魔功的厉害，不是你能想象的，不要逼我和你同归于尽。”

    “同归于尽你个头。”雷青直接一脚飞踹而去，踢得他飞出了数丈后，落到了地上。冲过去便是对他一阵海扁，边打边骂：“你之前不是挺嚣张吗？想要把老子炼成尸仆？要不是老子还有点本事，运气够好成功晋级，岂不是要被你弄死？九幽魔功的确厉害，但是和老子的功法，差得远了。要不然，你怎么会被我克制的死死？”

    在雷青的老拳猛揍之下，饶是东方岗实力不俗，却也被揍得骨头断了几十根，口中喷血不已。

    “听说了你可怜的身世，原本老子是不想打你的。”雷青怒声说：“不过你这小子，实在欠揍的很。之前被你屠掉的那个部落都是普通的牧民而已，你也能忍得下心去屠杀？”

    “我被那些秃驴打伤了，必须吸收他们的生命精气来疗伤。”东方岗强自辩道：“不过是一群区区蝼蚁，死了就死了呗。雷青，你少在那里假惺惺的，你也是满手血腥。甚至死在你手里的人，远远超过我。”

    “我就是说你心性扭曲掉了，老子是杀人多，但从来不杀无辜的平民。”雷青嘴角露出了鄙夷之色：“我知道你非常尊敬我的干娘朱惜玉，你也知道她的脾气秉性，如果我告诉她你做过的事情。你看我干娘，会不会彻底厌恶你？后悔当初她救了你？”

    东方岗的弱点很明显，那就是朱惜玉。雷青仿佛一下子戳中了他的痛点一般，让东方岗脸色疾变，扭曲的怒声说：“雷青，你要杀就杀，别废话。”

    “哼，混账东西，还亏得我干娘对你心痛又难受。”雷青愤怒的扇了他一个耳光：“我真替我干娘不值，当初帮了一头狼心狗肺一样的东西。哼，你就算需要吸取生命精气疗伤，你就不会找些作恶多端的马贼之类啊？你知不知道你这样做，会让我干娘很伤心，很心痛的？瞧瞧你现在，人不像人，鬼不像鬼。你对得起我干娘吗？”

    “雷青，你不懂的，你永远不会懂的。没有力量，是多么可悲的一件事情。我得到了九幽魔功，那是天意，是天意要我强大起来，把曾经欺辱我的人踩在脚底下。我也有力量，可以保护婶娘。”东方岗那张扭曲的鬼脸上，露出了无比痛苦之色：“雷青，你赢了。成王败寇，我也没什么好说的了。你还是杀了我吧，只是求求你，这件事情别告诉我婶娘。”

    “别说我不看在干娘的面子上，饶你一命，但是你作下的孽得还。”雷青冷笑着说：“你的实力还算不错。就这么死了，实在浪费。九幽魔功虽然邪恶，但用好了，未必就没有益处。不如去人类边境，多杀些暴动的妖兽。就算战死了，你也是光荣的。若是我干娘知道你为所有人类作出巨大的贡献，她也会很欣慰的。”雷青想到的是远在万里之外的冷月舞，若是把这小子送到兽潮的前线上，凭着他的实力，应该还是能做些事情的。

    把一些十恶不赦的囚犯，送至边境抗击魔兽，乃是人类世界的传统。而且为了鼓励囚徒拼命，还设有了一些奖励措施。若是能立下大功，未必就不能重获〖自〗由，甚至广受人尊敬。

    当然，雷青愿意这么做，多半也是看在干娘面子上。当然，这件事情还得保密。因为九幽魔功传承者在联盟境内，已经几次三番的造成了肆虐和祸害。绝大多数人，一听到九幽魔功的第一反应，便是趁其还未成长起来，便彻底扑灭抹杀。

    ……

    又是数日之后，雷青一行四人，骑着马，踏入到了叶赫镇的范围之内。看着这一片熟悉的土地，雷青也是心情大好，回来了，离开了数个月，终于又回到了叶赫镇。

    这是一片，属于自己的地盘。

    东方岗也在同行之中，不过他全身上下，被套在了黑袍之中。雷青在他身上，也是下了很重的禁制，用了一根铁链，将他的琵琶骨串了起来，手上脚上，都有精铁镣铐控制。此外，还让华菱薇时不时的对他下药，让他处在极度虚弱状态。

    否则，雷青可不敢带着这种危险人物一起上路，自己可以不惧，但得顾忌一下同行的两位美女。除了东方岗之外，雷青还想到了屠夫宇文虎，准备找个时机，将他们送到前线去。[db:wangzhi]



第两百七十八章 两个压寨夫人 

　小＿说txt天'堂    离开叶赫镇才短短数月光景，但是叶赫镇的变化却是极大的。在郝先生统管之下，十几个牧场已经先后完工，从甄氏牧场那里勒索而来的牛羊马之类的，早已经得到了妥善的安置，并茁壮成长着。

    除此之外，甄继牧当初设下的贸易壁垒，随之他的被捕和叶赫镇的强势下，早已经被瓦解的干干净净。这让黑旗团的采购和销售，已经完全没有问题了。

    雷青带着两女，一路慢悠悠的而走，不断给她们介绍着叶赫镇的一切。雷青在这里，虽然统治的时间不长，但这里毕竟是第一个属于自己的地盘，也为了它而打生打死过，极有感情。

    而叶赫镇在短时间内，翻天覆地的变化，也让雷青颇为自豪。很多牧民，都认识雷青。远远的见到，便用最热情的态度行礼。

    对于雷青这个统治者，叶赫镇绝大多数人，都已经是对他真诚的拥戴着。刚一来，还没立稳脚跟，便拼死从赫连 bó的手中救下了整个乌拉村。

    随后，又是以杰出的战术和勇气打赢了一场大仗，还让著名而凶残的血狼部落为之落荒而逃。自此之后，原本经常会受到马贼侵扰威胁的叶赫镇，安全了许多。黑旗团的能征善战，吓破了马贼们的胆子，不敢踏入叶赫镇半步了。

    紧接着，便是雷青给叶赫镇带来了极大的转机，大量农场和牧场以及市场的开设，让叶赫镇充满了勃勃生机，也让很多人有了更多的赚钱机会。

    在郝先生大力布置下去的宣传策略下，黑旗团和雷青，已经成为了叶赫镇的守护神。人们，非但越来越拥护雷青，很多人还对他产生了盲目的崇拜。只要雷青一声令下，便会毫不犹豫的执行。

    叶赫镇还有一个很大的变化，那就是人口。以前的叶赫镇，男女老少加起来，也就是三四万人。但是随着这数月的飞速发展，让叶赫镇对人口的吸引力大增。很多附近城镇者，都跑来叶赫镇寻找工作，赚钱，和发展的机会。

    这让原本地广人稀的叶赫镇，人口正在不断的jī增。随之人口的快速增长，也让叶赫镇的发展潜力越来越大。

    雷青的回归，很快引来了巡逻队的注意，上前拜见了雷青之后，巡逻队立即派人回了镇里通知郝先生。

    让巡逻队继续去执行巡逻任务后，雷青这才加快了脚步，向镇里赶去。整个过程之中，两女也是看的眼神之中，异彩连连。

    虽然在她们的眼里，叶赫镇依旧是个荒凉而落后的地方。然而，她们对叶赫镇的一切，都十分的关注。正所谓爱屋及乌，何况和雷青发生了那档子事情后，心中已经打定了主意，非他不嫁了。

    对于自己未来夫君的地盘，她们又有什么理由不关注，不好奇？尤其是李宝宝，早就对雷青芳心暗许，对于他的行踪和叶赫镇，也早就留心和关注了。

    如今雷青以带女主人般的姿态，领着她们两个来叶赫镇，自是让两女心中又羞又喜。为了不在雷青的下属面前，给他争面子，不丢人。两女在之前，还精心打扮了一番。

    远远地，雷青便看到了叶赫镇的巨大变化。整个叶赫镇，现在已经变成了一个大工地。经过郝先生的一番规划，早已经得到雷青认同的扩展计划，也正在实施之中。

    以原有叶赫镇为基础，向外扩展建城，那是一件必然要做的事情。因为资金的短缺，郝先生先动工的是护城河和城墙。很多huā钱招揽而来的民夫，以及捕捉到的战俘，正在挖护城河和建造城墙。其范围，当然要比原来的叶赫镇大了许多，大约达到了一座中等城池的规模。

    当然，城池不是一天能建成的。在郝先生的规划之中，也是要分步骤来建的。资金只有那么多，须得等到牧场的运转达到正常，收入稳定后，才能源源不断的往城池上面砸钱。

    这是一笔巨大而长久性的开销，要想完全达到郝先生规划之中的城池，没有四五年功夫，想都别想。

    但城池是必然要建的，如今能震慑得住草原部落一时，却难镇得住他们一世。要想这块领地，真正牢不可破，甚至是世世代代的传承下去，就必须有一个长久的规划和发展。

    身为军师，以及雷青不在之时的托管人郝先生，已经带着一干请随匆匆赶到了城墙外迎接雷青。远远地见到雷青一行人，郝先生急忙策马上前，到了雷青面前后，翻身下马，恭敬无比的行礼道：“参见主公，属下迎接来迟，还请主公恕罪。”

    雷青也是翻身下马，将郝先生托起，爽朗的笑道：“郝先生无需多礼，你我之间，不用讲这些虚礼。”

    “主公，礼不可废。”郝先生一脸严肃的说。

    倒不是郝先生是个老古板，而是他乃是一个真正的智者，熟读各类历史典籍。他非常清楚，若是不能在礼节上恪守本分。而是仗着些许功劳和主公的信任，便大大咧咧，对主公不恭不敬。便极有可能给他未来，埋上巨大的祸根。

    就算雷青性情豪爽，不拘小节，也足够礼贤下士。但是，很多时候身在某个位置，便会有很多迫不得已，并非能完全按照自己的意愿来行事。

    若他郝先生不注意维护主公威严，态度随便，就算雷青不计较。也会有其他雷青的亲信属下，对郝先生产生怨怼和敌视。甚至，也会引起一部分人，同样藐视雷青的威信。

    若是发生了那种事情，雷青是处理好呢？还是不处理好？处理吧，要连带着郝先生一起倒霉。不处理吧，却会让那种情况蔓延的越来越大，久而久之，雷青的威信便会丧失。势必，又会引起叶赫镇的格局不稳定。

    可以简单地说，黑旗团，叶赫镇，是雷青一手建立起来的一个势力集团。这个势力集团内部，有着一个大的共同利益目标。那就是不断壮大黑旗团，而大家，也会跟着水涨船高。

    由此，黑旗团是属于雷青的，同时也是属于大家的。要想黑旗团发展壮大，就势必需要一个权威而有力的核心。如今，这个核心自然是雷青。若是雷青这个核心垮掉，那么带给现在还不够成熟稳定的黑旗团的，必然是一场剧烈动荡。

    郝先生肯跟着雷青拼命，自然是把宝压在了雷青身上，黑旗团身上。身为一个谋士，甚至是一个副手，他当然有义务要维护好这个团体的稳定。尤其是在这种发展初期，必须让每个人知道自己的位置。

    “郝先生，来来，我给你介绍一下。”雷青拉着他，介绍起了李宝宝和华菱薇。

    “郝某见过李小姐，华小姐。”颇有些仙风道骨般的郝先生，客客气气的行礼道。

    “郝先生？”李宝宝眉头微皱道：“您怎么会在叶赫镇？”身为李氏商业协会的继承人，自是认识幕僚团中的郝先生。

    不待郝先生为难，雷青便笑了起来：“宝宝，那是我老丈人看女婿在边陲之地发展的辛苦，就把郝先生送来给我帮忙。”

    雷青还是第一次在外人面前说这种话，顿时让李宝宝羞得俏脸发红，娇羞不已的跺脚道：“谁，谁是你那个啊……”

    郝先生却是眼睛一亮，旋即眯了起来，没有多看李宝宝。但心中，却是已经笑开了huā。以他对于世事的观察能力和分析力，看到两女分立雷青左右，还都是略带娇羞赧然，好似是媳妇见公婆般的模样。他便已经猜出了**分。

    直至雷青将事情挑明了，顿时让郝先生心下欢欣鼓舞之余，暗自感慨自家主公在这方面的本事也着实太大了些。这一声不吭的，竟然把未来的主母都拿下了，而且极为夸张的是，一拿还是两个。能拿下李宝宝不稀奇，毕竟郝先生是多少有些预料的。但同时拿下药王谷的小药仙华菱薇，却让他这种城府的人，也差点要对雷青三跪九叩，以示佩服了。

    开玩笑，不管是李宝宝还是华菱薇，都是联盟内最著名的香饽饽，无数人垂涎欲滴呢。能拿下任意一个，就已经是天大的幸运和福分了。

    “羞什么羞嘛，这都是迟早的事情。”雷青大大方方的牵着李宝宝和华菱薇的手，一副霸道的模样道：“总之，你们两个一个都跑不掉，都是我雷青的压寨夫人。”

    郝先生还好些，毕竟沉得住气。其余亲随，却是直接傻眼了，差点气血上涌，一头栽倒在地。

    “不害臊，你这个山贼头子。”两女羞得都是不行了，却是被雷青死死地抓住了手，挣脱不得。

    雷青倒是一脸洋洋得意的大笑了起来。此番心态发生剧烈，也是源自于他成就了黄金级，自身的实力，潜力，地位都大幅度增加下，也让他获得了极大的自信。

    “郝先生，去通知所有兄弟们，晚上给两个压寨夫人接风洗尘。”（未完待续[db:wangzhi]



第两百七十九章 神秘女子 

　小＿说txt天＿堂　    第两百七十九章神秘女子（今明两天，有好多事情要做，有可能只有一章，见谅~）

    ……

    至于危险分子东方岗，雷青当然不能让他参加接风洗尘宴之类，直接将他关押到了地牢里，和屠夫宇文虎做邻居。

    虽说雷青出征的大部队还未归来，但是鲜于豹，甄继牧，程啸，周寒，杜宇，公孙胥等一帮子兄弟都在。倒也把接风宴给办得热热闹闹，欢庆之际。

    尤其是甄继牧，和李宝宝很熟，与华菱薇也见过面。如今自家老大一下子把这两个天之骄女给搞定了，顿时让他几乎陷入到了崩溃之中，对雷青当真是佩服到五体投地，一通马屁狂拍。

    不过这小子在雷青这边磨砺了小半年后，身上的奶油纨绔气息已经褪得差不多了，取而代之的是一股子悍勇和油滑气息。修为层次虽然没有长进，但个人战斗力，却是飙增了一大截，如今的他，已经能和鲜于豹过上一二十招了。

    别小看鲜于豹，那货虽憨，但手头实力却还是不错的，目前已经是白银初阶巅峰状态，随时有可能突破至中阶。

    由此可见，甄继牧的个人实力，差不多达到了普通的白银初阶水准。

    而雷青十分关注的程啸，在雷青的一部分资源支持下，也是默默的作出了突破。从青铜高阶，跃至了白银初阶。身为斥候统领的渡鸦周寒，则是晋级到了青铜高阶。可别小看这个青铜高阶，他的身法和战斗力十分强大，若是给他一定的时间，普通的白银级都能刺杀掉。

    程啸周寒，都是从铁骑团中借来的，但是雷青对他们却是非常的看重，内心早就打定了主意将他们留下。虽然有些挖伯父墙脚的嫌疑，但雷青却实在舍不得他们离开。

    好在他们追随雷青，也是逐渐被雷青的人格魅力，武勇，豪迈等等折服，并对黑旗团有了深深地感情，而且这里的发展前景，比铁骑团中大得多。从内心而言，他们也不太想回去。

    雷青一下子弄回来两位压寨夫人，而且还是这等身份的女子，在叶赫镇之中，掀起了波浪，也是jī增了士气。

    如今的雷青，之所以敢这么干，那还是因为自己已经晋级到了黄金级。能在如此年龄，达到黄金级者，整个联盟境内，也不多见。

    如此潜力和未来，足以成为一个极为重要的筹码，让李氏商业协会和药王谷估量。毕竟能在此等年龄成就黄金级者，将来能达到圣阶的几率极高。

    而一个圣阶，足以保家族一两百年的繁荣昌盛。

    此外，雷青已经事实上占有了她们，心中已经完全将她们当做了自己的女人。以他的个性，不可能看着她们嫁人，或是独身一辈子。只要她们自己不变心，哪怕是拼尽了一切，雷青也会对她们两个负责到底。

    既然结果已经注定，而她们两个也的确对自己十分倾心。那么，雷青还有什么好犹豫的。当然要为达成目标而全力以赴的了。

    造成事实舆论，会对达成此目标而减少许多阻碍。虽然会造成药圣和李奕两位圣阶强者的愤怒和不满，但总的来说，还是利大于弊。

    实在不行，咱就带着两女回天岚帝国避避风头。两大圣阶虽然厉害，但跑到天岚帝国去找雷青麻烦，那就纯熟吃饱了撑着。

    ……

    狂欢的第二日，叶赫镇便回到了继续隆隆前进的轨道上去了。而雷青，也是在镇守府中，和黑旗团高层一起开会，倾听着这数月的变化。

    随后，又是一起讨论了接下来的战略步骤。此番雷青出门，非但给黑旗团的主力军全部免费换上了全身铁甲，还四处搂钱，为黑旗团再度增添了价值二十余万金的军费。

    他将收获，一一摆在了桌面上后，顿时让所有人都傻眼了。连郝先生，都是一副瞠目结舌，如遭雷劈般的熊样。

    虽然都知道雷青在外搂钱的本事，但出门逛荡一圈，便能搂回来那么多钱财，着实会把人吓坏的。

    雷青边喝着茶，便得意洋洋的看着一帮子兄弟。

    “老，老大。”鲜于豹咕嘟一声吞了下口水，凑了过来，憨笑道：“二十多万的钱，不如组个红fen娘子团，给兄弟们发发福利吧。”

    “滚！”雷青没好气的一脚把他踹飞：“军费，这是军费懂不懂？不是嫖资！这钱，都是老子在外辛辛苦苦赚回来的，不是他娘的满地捡的。”

    “主公。”郝先生终究曾经是李氏商业协会的幕僚，大额度的资金也见多了，很快清醒了过来，脸色微微jī动道：“有了这笔军费，我们黑旗团便能加速步伐壮大了。不过，我们若纯粹靠着这些意外之财来盲目扩展，迟早会让我们黑旗团陷入到崩溃之中。钱财再多，也必须稳扎稳打的前进。军费是重要，然而稳固的基础也是重中之重。”

    郝先生的话，也是让雷青微微冷却了下〖兴〗奋而迫不及待的心情，思索了一番给他的话后，同意道：“如此，那就要劳烦郝先生筹谋规划一下了。”雷青虽然对加速扩大黑旗团有着迫切的心情，但也明白黑旗团是自己的一份基业，也是安身立命的本钱所在。若是极速扩充而最终导致大厦崩溃，会造成前功尽弃。

    “主公，兵贵精而不在多，既然我们拥有了如此大量的军费。不如透过李氏商业协会，收购一批低阶的妖兽晶核，论功行赏给士卒们，让更多的人有机会踏足黑铁级，青铜级。”性格向来沉稳的程啸，提出了意见说：“若是我们拥有一千黑铁级的精锐，又都是全身战甲的铁骑，就算碰到了上万的杂兵，也能碾压而过。”

    上千精锐铁骑啊，连整个铁骑团也只有一千这样的强悍军队，鲜于豹和程啸，均是出自于铁骑一团，自然对这种军队的威力十分清楚。何况，铁骑团因为钱财限制较大，身上的甲胄防护力，明显要比全身铁甲差一大截。

    “凑足一千黑铁级骑兵？”雷青的眼睛，也是有些发亮。若是真能成功，那就真让他有了在〖自〗由联盟内，安身立命的根本了。

    如此强大的军队，便是连圣阶强者，也不敢轻捋其缨。因为一旦被围困住，固然会将这支军队打得死伤惨重，可那圣阶强者多半也是会被围杀而死。

    正在众人商议之际，门外小兵，突然在外传信。说是有一位漂亮的女子，跑来要见雷团长。非但如此，还和华小姐，李小姐起了冲突。

    雷青顿时一惊，暗道不好，漂亮女子找上门来了？是以前天岚帝都的那些旧情女子？还是虞姗姗？亦或是东方姒乔装打扮而来？

    见得鲜于豹一脸暧昧yin贱的笑容，雷青是恨不得一脚踹死他了事。而甄继牧那货，更是贼笑嘻嘻的向外冲去，口中还狂喊道：“又来了一位大嫂，还开什么会啊，兄弟们还不快快都去拜见新嫂嫂？”

    雷青一脸黑线之余，其余人都是跟着冲了出去。连带着军师郝先生，都是一脸无奈的摇头看着雷青，估计在暗忖，咱这主公什么地方都好，就是在女人方面，颇为把持不住。刚一口气带了两个回来，这不，又有人找上了门来。

    无奈之下，雷青只得跟了出去，他忐忑之余，也是非常好奇。究竟是哪位漂亮的女子？竟然跑到叶赫镇明目张胆的来找自己？

    同一时间段，就在大门之外。华菱薇和李宝宝，已经形成了攻守同盟，目露不满，警惕非常的盯着眼前那个湛蓝色长裙的蒙面女子。

    那女子，身材凹凸娇娆，气质不俗。蒙着面，反而是更显她的神秘气息。一对眸子，滴溜溜的在两女身上打量着，轻飘飘的说道：“你们两个，管我是什么人？总之，本姑娘和姓雷的关系匪浅，同床共眠都不知道多少夜了。”

    这话，气得华李两女，俱是羞愤交加。虽然都明知道以前雷青在私生活方面似乎不好，但是，到真的面对一个陌生的女子如此气势汹汹的来找雷青，心中终究是郁闷之极。尤其是双方已经私下确定了关系，两女从内心上而言，已经接受了雷青的方案，甚至在某种程度上，已经把这初来乍到的叶赫镇，当做了自己家，自家的地盘。

    “你你你，说话也不知道什么叫羞耻？”华菱薇被气得脸色通红，娇怒交加的斥道：“我不管你是什么人，总之，雷青现在正有要事在身，不会肯见你。”

    那女子似乎有些在调笑道：“不会肯见我？呵呵，如果他知道我来了，肯定会放下所有事情，跑来给我一个拥抱。”

    “喂喂，你别太自以为是了。”李宝宝很不服气怒声说：“雷青才不会做这种事情呢。”

    就在李宝宝说话之间，雷青等一大帮子人，走到了外面。只见雷青脸色一呆，但旋即从身材气质，以及眼神上认出了来人，当即是欣喜若狂，飞奔而去，一把将那气质不俗的女子抱住。（未完待续[db:wangzhi]



第两百八十章 大姐驾临 

www.xiaoshuotxt。com    ……

    即便是隔着老远，即便是她蒙着面，甚至是已经好几年未曾见面了。但是，雷青还是一眼就认出了她。

    这个在他生命中，十分重要的女人。雷青就像是个小孩子一样，把她紧紧拥抱着，有些贪婪的嗅着她身上的气息，仿佛在确定，这是不是做梦一般？

    自从大逃亡之后，被磨砺去了纨绔奶油气息的雷青。还是第一次，露出了孩童般的单纯笑容，呢喃着说：“真的是你吗？你怎么会来这里？难道，我是在做梦？”

    见得雷青如此这般“深情款款”的痴呆模样，李宝宝和华菱薇两女，脸色均是一变，心中俱是涌起了揪心般的难受，吃味的感觉油然而生。

    原本对这莫名其妙冒出来的神秘女子，她们就有着浓浓的敌意。眼下这一刻的变故，令得她们吃味之余，满心愤怒了起来。

    就在李宝宝气鼓鼓的准备上去行使红颜权利，一把耳朵把他从那女人的怀里揪出来的时候。那神秘女子却是噗嗤一声笑了起来，拍着雷青的肩膀，柔声说：“好了，都那么大个人了。还像小时候一样喜欢往我怀里扑，羞是不羞？你看看你那两个相好的女孩子，眼睛里都要喷出火来了。你要再不松手，小心后院起火。”

    “咦？”雷青笑着从那女子怀中出来，转头微微惊诧的看着两女：“宝宝，菱薇，你们两个也在啊？”

    什么叫我们也在啊？李宝宝生出了一股想要掐死这混账。一了百了的冲动。而华菱薇，双眸之中，也是隐隐有了些委屈的泪花。

    “来来，我给你们介绍一下我的好姐姐。”雷青仿佛处在了兴奋之中，没有像平常一样敏锐的发现两女的异样，而是摆出了一副热情洋溢的模样。

    好姐姐？李宝宝那对俏眸之中，一股熊熊烈火燃烧了起来。冷笑连连的说：“雷青，你实在叫我们两姐妹好生失望。你在外面有女人，倒也罢了。竟然还让她找上了门来。非但如此，还想介绍给我们认识？雷青，你当我和菱薇。是什么人了？”华菱薇也是小嘴轻嘟，与李宝宝并肩而立，仿佛是准备联合起来对抗雷青一般。

    自从真正委身给了雷青之后，两女其实嘴上不说，但从内心上，已经将雷青当做自己丈夫了。小女人心态下，岂容自己地盘被她人染指？

    雷青顿时有些傻眼，这才明白原来两女误会了姐姐的身份。看着姐姐似笑非笑的看着自己，难得觉得脸红的干咳两声说：“宝宝，菱薇。这位。是我的真姐姐。”

    “什么珍姐姐贾姐姐的？”李宝宝娇嗔不已，刚想抢白两句的时候。华菱薇却是灵光一闪，急忙拉住了李宝宝，捂住了她的嘴，疑惑而吃惊道：“雷青。你，你是说这位女子是你的亲姐姐？”

    “不是亲姐姐。”雷青的话，又是让两女心中一突。但旋即又是补充了一句，笑着说：“是堂姐。”

    “堂，堂姐？”李宝宝挣脱了出来，俏丽的脸蛋上露出了又惊又喜之色：“这。这位难道是情报中所说，你的大姐唐婉？”

    雷青倒是被她弄得有些哭笑不得，连情报什么的都出现了。可见，李宝宝现在的心神乱到什么程度？虽然早知道因为自己之故，雷家的情报和底细，早已经摆在了各大势力的案头上。尤其是诸如李家，华家，甚至是甄家之类。

    换句话说，承蒙雷青，现在雷家算是真正的扬名自由联盟了。连带着雷青那一帮较为出色的兄弟姐妹们，也被一些对雷青关切者所了解和掌握了。

    尤其是雷青的大姐唐婉，资质非凡。仅仅二十六岁时，便已经达到了黄金初阶。虽说那是倾尽家族之力，专为一两个人提供大量资源后的成果。

    但其实以雷家这种没落的状态下，就算是把资源聚集起来，数量也不会太离谱的。由此倒是可以推断，唐婉至少有两三成的几率，可以晋级圣阶。

    之所以那么低，是因为黄金级之前的资源还好说些，然而一旦达到了黄金级，想要冲击圣阶的话。所需要费的资源，连自由联盟那些财力不俗的大型势力，也会觉得十分吃力的。

    若是将唐婉放在诸如李氏商会中，倾尽全力培养她的话，恐怕晋级圣阶的几率，要达到七八成左右。

    这也是唐婉为什么在二十六岁后，就离家出走，四处历练。一来是通过闯各种危险地方，激发自己的潜力。二来，也是要撞撞机缘，看看能不能幸运的遇到些奇遇之类。

    这也是很无奈的事情，没落的雷家出不起能够毫无保留供她安安心心，心无旁骛的修炼资源。

    “咯咯。”戴着面纱的唐婉见得李宝宝那副模样，反而是开心的笑了起来。以她的阅历，自是已经看得出来李家千金和华家千金，对自己的弟弟还是极为在乎的，否则也不至于会如此乱了方寸。这下让她放心了许多，也对两女的好感度激增。不愿再去捉弄她们，客客气气的打招呼道：“妾身乃是天岚帝国雷家的唐婉，见过两位妹妹。”

    果然……

    李宝宝和华菱薇两女，心情那是忽上忽下，被如此飘忽而折腾的不轻。只是知道这女人竟然真的雷家雷婉后，精神非但没有放松下来，反而更是紧张了起来。

    这，这可是雷青的家人。换做任何一个少女，第一次见到夫家之人，总会忐忑不安，紧张万分的。何况，她们两个刚才表现的极为失礼。

    一时间，两女的小脸蛋儿，都涨得微微通红，有些手足无措了起来。还是身为商家的李宝宝稍微见多识广些，急忙装出了一副乖巧小媳妇的模样，脸红而尴尬对唐婉行礼道：“宝，宝宝拜见雷，雷小姐。刚，刚才多有得罪，还请勿要责怪。”

    华菱薇也急忙行礼。

    “呵呵，两位妹妹别紧张。这件事情说来都怪我不好，我是故意想捉弄一下你们的。”雷婉微微柔和的轻笑了一声：“两位妹妹其实表现的很真性情，也很单纯。”

    雷青一拍脑袋，恍然大悟的说：“我说宝宝和菱薇两个都是知书达理，温柔乖巧的女孩。怎么突然变得有些古怪，还乱了方寸？姐姐，原来你是故意引诱她们往歪处想啊？”

    “哼。”雷婉有些没好气的瞪了雷青一眼：“我这也是帮两位妹妹先预防一下，你是个什么坏东西，做姐姐的能不知道？前些年有我在家管着你，你还能收敛一些。我可是听家里说了，我没在家的这几年，你都翻天了。连那些军烈寡妇都敢勾搭了，你还有什么事情不敢做的？”

    正所谓长姐如母，雷婉要比雷青大个**岁。从小到大，基本上多半是她在照顾，保护着弟弟。自是对自己这个弟弟的脾性极为熟悉。也是怕他欺骗两个单纯的女孩，与其那样，还不如早早戳穿了他来得好。

    积威甚深下，饶是雷青如今已经是黄金级的霸主级人物了，被姐姐如此责备下，却也是忍不住脑袋一缩，只敢干笑两声说：“姐，那个，都是小九曾经年少轻狂的时候干的荒唐事。现，现在已经改，改邪归正了。这个，那个，我也没有欺骗宝宝和菱薇，她们都是知道小九那些过去的。”

    勾搭寡妇什么的，两女自然也是清楚的。同样深知那家伙在没被追杀之前，纯粹就是一个无可救药，准备混吃等死的一个纨绔子弟。

    好在那些事情，早已经是过去。如今的雷青，积极，健康，上进，又充满着魅力。虽然被雷婉提及后，心中依旧是有些不舒服之余。却是惊讶于雷青碰到雷婉发怒时，就像是老鼠遇到了猫一般的模样。

    看惯了他平常那副时而霸道，时而蛮横，时而又潇洒自若的模样。如今看到他那副猥琐的模样，倒也是让经常被欺负的两女顿时解气了许多。原来这家伙，竟然还有畏之如虎的人啊？

    一时间，两女不由得对雷婉有些崇拜了起来。

    “你趁我不在干的那些荒唐事情，我暂且给你记下，回头再来找你算账。”雷婉以退为进的帮了雷青一把后，这才拉着两位女子的手，语重心长的说：“宝宝，菱薇。以后得多看着他点儿，也不能太惯着他。这人呐，向来是给三分颜色就开染坊的主。他要有什么不对的地方，尽管教训，敢不听的话，就告诉大姐，大姐自会收他骨头的。”

    两女顿大感欣慰而解气，对雷婉愈发亲近了起来，好像找到了主心骨一般，仰着俏脸恶狠狠地盯了雷青一眼，微微有些得意。

    撇下雷青，三女相携着往里屋走去，随之雷婉随口爆了些雷青小时候的糗事后。两女娇笑之余，对雷青用异样的眼神，好好地打量了一番。

    雷青却是只能哭笑不得，一脸大囧，屁颠屁颠的跟了进去。暗忖，再被姐姐这么折腾下去，怕是会夫纲不振啊。

    ……

    (很囧，这几天有些重要的事情要处理，东奔西跑不说，还定不下心来。今天好不容易九点多到了家，但折腾来折腾去，这一章竟然码到了凌晨一点多。很困，也很累，曾经试着躺到床上去。但还是赶紧起来，码完这一章再去睡觉。这几天的事情比较特殊，还请兄弟姐妹们体谅一下啊~)(欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。)rv[db:wangzhi]



第两百八十一章 雷家之危 

小.说。t。xt-天/堂    ……

    “大姐，你不是一直在外历练吗？”在雷青的那座简陋的府邸客堂之中，雷青眼见着老姐正在不断败坏自己的名声。都开始让两个女孩，时而对自己怒目相对，时而又对自己横眉冷眼，实在是叫人心惊胆颤。若是再这么继续下去，当真是名节不保。只好尽快的转移话题道：“怎么会突然就回来？”

    “怎么？难道你老姐我一直在外面流浪，你才高兴？”雷婉泛着媚眼儿说道：“难道你还不许我回来探探亲之类？还是觉得，我回来会耽搁你的好事情？”

    “汗，大姐你说的太夸张了，小弟怎敢？”雷青汗然一下，情知说错了话，急忙又是转到了另外一个话题上，露出了一脸崇拜的模样，笑嘻嘻地说：“大姐，我倒是挺好奇的，当初您离开家出外修行的时候，就已经是黄金初阶了，这都三四年过去了，实力增长到了什么程度？小弟我左看右看，也是看不出您的深浅啊。”

    雷青这倒是说的实话，雷婉身上的气息几乎是全部被她收敛到了体内，让即便是黄金初阶的雷青，也是无法判断出她的气机。

    蒙着面纱的雷婉，那对清澈的双眸，渐渐深邃了起来，注目望着雷青：“出外历练了那么久，修为自然会有些进步的，而且我也修炼了一门敛气蔵息的绝妙功法。不过我倒是挺好奇，小九你的实力，姐姐竟然也看不透你。难道你也修炼了某种藏气之术？”

    “嘿嘿。那是自然。”雷青修炼的是冷月舞传授的养气心法，乃是月寒神功的养气基础，也是类似于总纲，非但能有效的提纯斗气，还能大幅度的减低走火入魔的几率。最重要的是，此法还能收敛气机，让人达到旁人无法通过其外溢的气息。大抵判断出修为层次。

    对于此等功效，雷青是非常的喜欢。能让他降低敌我人的警觉性，出其不意。

    “哦？”雷婉微微惊诧地说：“你看不出我的修为深浅。那是正常。因为我的修为比你高很多。但是，小九你究竟修炼的是什么敛息功法？竟然让我难以感应到你的外露气息？我在外面听人说，你已经修炼到了白银高阶？”

    “这个不能说。答应过人的。”雷青奸诈的嘿嘿一笑。

    “哼，不说就不说，不过就是白银高阶嘛。”雷婉面纱下的嘴，微微翘起，笑着说：“如今自由联盟境内， 都已经把你的名头传遍了，姐姐这一路过来，道听途说，已经了解了不知道多少关于你的情报。就连前不久，你力敌黄金级强者翻江龙江望。险胜一招，讨好了火神教圣女慕容焰一事，也是以渡鸦速度，传遍了大江南北。不过，就算你修炼了神秘而强大的功法。但修为肯定是短时间内没办法突破到黄金级的。不过，姐姐倒也十分佩服你，竟然能以白银高阶的实力，力敌江望。虽说其中可能会如同传闻之中，有些水分，但也足够证明你的实力了。亲爱的九弟。”

    看得大姐雷婉摆出了一副将自己看得十分通透，了若指掌般的模样，雷青轻笑了起来：“大姐不愧为大姐，情报功夫也是十分厉害。”

    “少胡乱拍马屁，就你那些破事，联盟境内已经人所共知了。”雷婉没好气的白了他一眼，但是眼神之中，却是露出了无比骄傲之色：“不过话又说了回来，九弟你还真是够厉害的。才二十一岁，就修炼到了白银高阶，还能力敌黄金级。纯以实力而论，你已经是我们家第五个黄金级的强者了。”

    “第五个？”雷青微微一怔，但旋即惊喜满面道：“大姐，你是说……二，二哥他……”

    “不错，二弟很努力，也很幸运，被人排挤到了北境长城镇守，运气很好，侦察到了北冰狱妖兽的异常行动，怀疑妖兽要大规模进攻北境长城，将此事上报军部后，却被军部压下。没想到二弟早就有所准备，将相同的材料，直接投递到了内阁首辅虞天机案头上。”雷婉眼神之中也是露出了喜悦之色：“虞天机选择相信二弟的情报，派出了内阁精锐高手深入北冰狱调查的同时，开始大规模的调动军队，增援北冰狱。结果显而易见，虞天机刚一布置好，斥候还没回来呢，便爆发了数百年难得一见的大规模兽潮。这一次兽潮来势极为凶猛厉害，若无提前布置，北境长城怕是会直接被冲破，我天岚帝国会蒙受巨大而恐怖的灾难。”

    “虞天机真是英明。”雷青深深地吁了一口气道：“真不愧为从平民一路打拼到内阁首辅位置的绝世猛人，眼光如此锐利，竟然在第一时间选择调动军队。换做一般人，肯定不愿意担当大规模调动军队，最后却是一场虚惊这种责任。”

    雷青这一点说的没错，身为内阁首辅，不经皇帝批准，擅自大规模调动军队，是一件很犯忌讳的事情。也就是说，他那么做，如果一切都是对的，的确有妖兽入侵。那么他顶多就是将功补过，还会让皇帝心有疙瘩，忌惮他。如果情报有误，那么虞天机肯定会遭到来自于皇帝的责罚。

    也就是说，虞天机做的这件事情，等同于就是说在冒着巨大的风险，干那吃力不讨好的事情。便是雷青，也是忍不住对虞天机敬佩十分，这人，的确了不起。

    “是啊，虞天机一心为国，为民，当真是当今天下最杰出的英杰之一。”雷婉眼眸之中，也是露出了钦佩之色。但旋即眼神之中却是露出了诡异的笑容：“你二哥因为此事，被连升了三级，成为了一名统帅万人的大将军。皇帝亲自上前线为其授衔，并赏赐了大量的天材地宝，其中还包括了一枚雷系的圣阶晶核。由此，你二哥实力暴增，短短时间内达到了黄金级。”

    一听到二哥果然成为了黄金级强者，雷青也是满心欢喜道：“果然，如此一来，我们雷家就有五个黄金级强者了。虽然还远远达不到先祖时期最鼎盛的时候，但也是近两三百年最好的光景了。咦，大姐，你的眼神怎么这么……呃……看得我寒毛直竖啊。”

    “也没什么。”雷婉若有深意的看了一眼李宝宝，华菱薇两个女孩，轻笑说：“只不过在我们天岚帝国内，都在盛传。虞天机之所以选择相信你二哥，那是因为你，你已经和他女儿虞姗姗山盟海誓，私定终身了。”

    “噗！”雷青差点一口血喷死，哭笑不得地说：“这是哪门子乱七八糟的谣言？”面对宝宝和另外两个女孩，那如同要杀人般的眼神下，雷青一脸含冤莫白的惨叫道：“冤枉，实在是天大的冤枉啊。我和虞姗姗之间，清清白白的，连她的小手都没摸过。宝宝，菱薇，旁人信不过我，难道你们还不相信我吗？”

    “谁知道呢？”李宝宝脸色恨恨，泛着鄙夷的眼神：“你连人家洗澡都偷窥过了，还有什么事情干不出来？连小手都没摸过，这种荒唐话说给谁听呢？”

    “不错。”华菱薇也是有些羞恼成怒的说：“一个连寡妇都不放过的人，还有什么信誉可言？传闻之中，虞姗姗可是为了你，亲自追到叶赫镇来的。要说你们两个清清白白的，我宁愿相信这世上有鬼。”

    “两位妹妹。”雷婉倒是拉着她们两个的手，开始柔声安慰道：“这件事情估计你们倒是的确冤枉了小九，恐怕以是有人怕虞天机和我们雷家结盟联手，才故意整治出这番谣言，来破坏我们倒向虞天机。我们雷家，虽然已经没落了。但是千年世家，与帝国同龄，世世代代都在军中效力，在军中关系盘根纠错，潜力巨大，难免会叫人忌惮眼红。”

    雷青实在不敢再在此事上纠缠下去了，急忙又是转移话题道：“大姐，按照你的意思是说，二哥在军中看似风光，似乎有暗流涌动在针对他？”他的眉头，也是皱了起来。以前年轻不懂事，心思都在玩乐上，对家里的事情也多半是不管不问的。

    但是现在，他却是一眼就看出了其中的风险。同辈之中，他最尊敬的两个人，一个是大姐，一个是二哥。从小到大，他们都对自己非常照顾。外面的人谁敢欺负自己，都是大姐二哥帮忙去拿赢的。一听到二哥如此危险，雷青第一个就是想到要回国帮他。

    “不是针对你二哥，是针对我们雷家。”雷婉淡淡的说：“我们这一代小辈，都挺有出息，家族隐隐有些复苏崛起的迹象。我们雷家的固有影响力实在太大了，一旦崛起，势必会侵犯到某些人的利益。以前你大伯在军中，也是会受人排挤的，很多人不想看到我们雷家振作起来。忘了跟你说，前些时候，你二哥被指派了个非常危险的任务，结果运气还算不错，只是受了重伤，没死！”

    什么？

    雷青一下子炸了起来，属于黄金级强者的气息，狂暴而肆无忌惮的暴涨了起来。

    ……[db:wangzhi]



第两百八十二章 拼命的雷婉 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    ……

    几乎是与此同时，雷婉的气息也是瞬间展露了出来，变得异常可怕，充满了如同一头绝世凶兽一般的可怕气息。比之雷青，犹要危险数筹。这绝对不是那种在家里靠天材地宝堆积出来的修为，应有的气势。

    在她身上，甚至可以嗅到一丝淡淡的血腥味道。让人感应之下，便顿时寒毛直竖。这种气息，叫做煞气。只有经过无数恶战，手中沾了数之不尽的血腥，才会形成煞气。

    雷青手中的命也不少了，但他至今，未曾能形成煞气。

    姐弟两个，仿佛在同一时间因为同一件事情而愤怒。但是各自都没料到，对方那种强大的气势，都远远超过了自己的想象。

    “大姐，你，你的修为达到了高阶？”雷青感受着她身上那磅礴厚重，稳压自己数筹的强大气息，心中被压得隐隐有些难受之余，却是兴奋的直问，更是隐隐有些兴奋的期待。

    “不错，在回来之前，我的修为已经达到了高阶。”雷婉的眼神同样也是惊异不已，上下打量着雷青身上那纯厚的斗气气息，被震撼的不敢置信道：“我是不放心家里的弟弟妹妹，才准备回来探望一次后，再度出发，不至圣阶不回家。只是，小九，你，你，你竟然已经……这，难道是我的错觉？”

    雷青能达到白银高阶，已经让雷婉惊喜莫名了。暗忖数年之后，雷家又要多出一个黄金级强者了。但是她万万没想到。自己这个九弟，竟然如此出色。出色到已经突破了白银层次，达到了黄金强者级别。他，他现在才二十一岁啊？而且，因为家族中的资源，大部分都供给给了她雷婉，小部分给了老二雷洪。雷青虽然受到宠爱。但是能获得的资源却是少的可怜。

    一想起这事，雷婉就对弟弟妹妹们都极为愧疚，因为她的缘故。几乎剥夺了弟弟妹妹们成为强者的希望。其余弟弟妹妹还好些，有父母帮着补贴。但是雷青，从小爹妈都不在身边。

    由此。雷婉对雷青极为愧疚，想尽一切办法保护着他，绝对不能让他受到半点委屈，也不准任何人欺负他。这一点，老二雷洪做的也不错，对雷青十分的疼爱照顾。

    姐姐哥哥的爱护，甚至是毫无原则的溺爱，也是让雷青打心底感激。也是由此，一听到二哥雷洪差些出事，雷青也是控制不住的暴怒了。

    “姐。没想到吧？”雷青见到雷婉那无比吃惊的眼神，心情也是不由的大好，嘿嘿直笑：“这下，我们雷家总算有五个真正的黄金级强者了。”

    雷婉也是为之一晕，扶着桌子说：“天哪。你究竟是怎么修炼的？你才二十一岁啊，就已经是黄金强者了？”

    “姐你也不差啊，三十未到，就达到黄金高阶了，成就圣阶的几率很大啊。”雷青也是不由得感慨了一下，虽说有史以来。偶尔会有一些大器晚成的圣阶。然而，终究还是越年轻，激发生命进化的几率要更大些。

    “姐没想到，原来你才是我们家最有潜质的那个。”雷婉为雷青庆幸之余，却又不免微微有些落寞难受道：“早知如此，当初家族就应该多把资源用在你身上。你成就圣阶的几率，比我高多了。”

    “姐~”雷青见她难受，不免为之心疼，走上前去，轻轻揽住了她的香肩，柔声安慰说：“大姐，我理解你的心情。身为一个女子，却要担负起家族复兴的巨大责任和压力，还要照顾到弟弟妹妹。这些年，辛苦你了。咱们姐弟两个是一家人，就不说两家话了。现在的情况，已经达到了最好。我们姐弟三个，都有几率晋级圣阶。若是能一门三圣阶，便是连皇帝老儿对我们雷家，大气都不敢多喘几下。”

    “噗哧！”雷婉稍微有些沉重的心情，被雷青那一门三圣阶的话给逗笑了，没好气的白眼说：“三圣阶，亏你能想得出来。按照现在这种情况，我们姐弟三个有一个晋级圣阶，已经是老祖宗保佑了。以后埋汰皇帝陛下的话少说，免得给你带来麻烦。”

    “切，这里是叶赫镇，是小弟我的地盘。”雷青故意装出了一副趾高气昂的模样：“他是天岚帝国的皇帝，到了我地盘上，也得给我老老实实卧着。”那副嘴脸，倒是像极了小人得志的腔调。

    “瞧你得瑟样，才稍微有些成绩，就开始这么翘尾巴了。不过，你倒也是好本事，竟然能在自由联盟发展出自己的一片天空，还屡有奇遇，成就了黄金级。看来，虞姗姗那一次找人追拿你。倒是做对了，对你这一生，有了极大的改变。”不过说这话的时候，雷婉也是微有得意的。显然，是为了自己这个弟弟如此出众而自豪。

    “姐，不说这些了。二哥的事情怎么处理？这件事情不能就这么算了。”雷青忽而脸色又是凶狠了起来，家里兄弟姐妹多很亲近。而且不论是大姐还是二哥，对自己都很照顾。尤其是二哥，每次雷青被人欺负了，他都会第一时间冲过去报复，也不管打得过打不过，都会打了再说。也真是如此，他在天岚帝都才会得了个雷老虎的绰号。

    如今自己长大了，也有了些能力。又怎么能眼睁睁的看着二哥被小人算计，差点殒命之事而不问不管？

    “雷洪的事情，当然不可能就这样算了。”雷婉的眼神之中，也是露出了凶狠之色：“我雷婉，要让他们知道，我们雷家虽然不如祖上那般风光而伟大。但也不是人任人欺凌而不还手的懦夫家族。”

    “姐，这件事情算上我一个，我立即和你一起回天岚帝国。”雷青也是热血沸腾，激动异常的说道。

    “不行，你现在虽然已经是黄金级强者了，实力不错。但是我们的敌人，也非等闲之辈。”雷婉正色的说道：“你必须留在天岚帝国，大力发展你的私有势力，才是对家族最好的帮助。你在国外，他们鞭长莫及，想要对付你都难。同时，也会让他们心存忌惮，不敢明目张胆的对我们雷家不利。毕竟你发展的越好，越有可能威胁而报复到他们。”

    “姐，家族有难，难道你让我眼睁睁的看着吗？”雷青脸色有些铁青而难看道：“让我什么事情都不做，我受不了。”

    “自然不会让你什么都不做。”雷婉激活了空间戒指，哗啦啦的倒出了一大堆，各种颜色，各系的妖兽晶核。

    看着那一大堆的妖兽晶核，雷青也是有些瞠目结舌，虽然自己也算富裕了，但是也不免被如此一大堆晶核晃花了眼。

    这一堆妖兽晶核，虽然都是青铜级的低阶货，对雷青这等修为者，几乎已经没有了作用。但是，若是能用在黑旗团的兵卒将领等身上，效果却会是相当逆天。

    “这里有一千枚青铜级各系晶核，大部分是我这些年在外游历，杀妖兽得来，或是用其他材料找人换的，小部分是家族里给你的支援。”雷婉淡定的说道，丝毫没有觉得她的话，有多么的惊人。

    “杀，杀来的？”雷青艰难的咽了下口水：“姐，你竟然杀了那么多青铜级妖兽？额，你究竟去哪里历练了？”若是在人类的地盘之中，根本不可能找到如此数量众多的青铜级妖兽来给她杀。

    而若是在诸如北冰狱之类的妖兽地盘之中，妖兽极多的情况下，更是危险万分。黄金级强者对付青铜级妖兽，理论上来说是手到擒来，能轻松杀掉。但是在妖兽地盘之中，青铜级妖兽要么是某些妖兽群落的首领级人物。要么，便是群居起来，受到更厉害妖兽的统帅。

    总之，没有一只青铜级妖兽，会如傻瓜一般，站在那里任由你杀的。面对雷婉的沉默，雷青深深的看着她，忽而明白了，她的气息之中，为何会形成煞气。原来，她已经经历了不知道多少凶厉的战斗。肯定不只是这些青铜级妖兽，白银级妖兽，黄金级妖兽，她肯定也是鏖战过许多了。甚至，雷青完全有理由相信，她肯定遇到过圣阶的妖兽。

    “姐，你，你怎么能这么拼命？这么辛苦？”雷青心痛的深深将她拥抱了一把，凝望着她的眼睛：“你这样，让我很惭愧，很心痛。”他深深知道，雷婉之所以这么拼命的历练自己，肯定是想早日达到圣阶，好保护家族，保护自己的弟弟妹妹们。就像那时候的她，拼着命保护自己一样。

    “小九，只要能看到家里人平平安安，只要能获得保护家人的力量。”雷婉轻轻说道：“就算是再辛苦一万倍，姐姐也是心甘情愿。”

    “姐，为什么你要蒙着脸？”一直以来，雷青都没有问她这个问题。直至看到了那么多晶核，雷青便觉得不对劲了。手颤巍巍的伸过去，心惊胆颤的想揭下她的面纱。[db:wangzhi]



第两百八十三章 牺牲 

小.说。t。xt-天/堂    ……

    “小九，不要！”雷婉的声音，有些颤抖了起来。“啪”的一下，抓住了他的手腕，那水润清澈的双眼之中，微微有些抖动和害怕。

    她越是这样，雷青心中不好的预感就越强，大姐向来是个漂亮的女人，以前在家时，也是最珍惜她自己的容貌。就算在路上，在历练过程中不想让人看到她国色天香的容貌。但是这可是在家里啊，在弟弟面前，若无特殊情由，又怎么可能一直蒙着脸？

    遂趁其不备，一招龙爪手过去，将她的面纱给抓了下来。她那张白皙而堪称绝美的俏脸上，多了一道触目惊心，无比狰狞可怕的伤疤。

    “啊？”李宝宝，华菱薇两个女孩，也都捂嘴轻呼，秀目圆睁。

    看着她惊慌失措，手足无措的模样，雷青大感心疼，眉头都深深地皱了起来，手上青筋暴出，抚摸着她的脸颊上那道可怕的伤疤。

    “小九，我……”雷婉脸色苍白而没有血色，抿着嘴唇想要躲避，眼神仓惶：“姐姐现在太丑，你，你不要再看了！”

    “姐！对不起。”雷青嘴唇也是直哆嗦，伸出双臂，紧紧地将她拥抱住，眼神悲痛的呢喃道：“是我没用，是我没本事，没办法好好保护姐姐，也没办法振兴家族。要害得你一个女人，如此拼命……姐，你不丑，你永远是我心目之中，最漂亮的女人。”

    “不，是姐姐没用。还要侵占弟弟妹妹们的修炼资源，才能达到黄金级。”雷婉伏在他怀中，轻轻抽泣不已：“要不是姐姐拖累你，你又何至于会吃这么多苦？”

    雷青也是重重的叹了一口气，他知道雷婉为什么这么拼命。一直以来，她都对占据了大量的资源而十分愧疚，又想靠着一己之力。承担家族荣欣，还要照顾和保护弟弟妹妹们。也许，就是这些林林总总的原因。让她不顾自身安慰，甚至是不惜进入险地，找厉害的妖兽搏杀修炼。游走于生死之间不断寻求变强的突破契机。

    也许，这也是她为何能在离家短短三四年内，就从刚达黄金初阶，修炼到黄金高阶的地步。相信在她手中，已经不知道有多少黄金级的妖兽的性命了。但是上得山多终遇虎，她肯定不止一次遇到险境，甚至是绝境。除了脸上这道狰狞可怖的疤痕，身上肯定也是疤痕密布。

    事实上到了黄金级这种地步，自愈能力是非常强的。若非实在伤得狠了，又有强烈的妖兽斗气属性在作祟。是绝对不会留下如此大而明显之疤痕的。

    “大姐，这一次，我绝对不会再容许你出去历练了。”雷青一脸坚决地说：“你时常深入蛮荒，硬闯妖兽巢穴，这太过危险了。”

    “小九。你不懂的。我们雷家没有充足的资源供给，想要踏上圣阶之路实在太难了。你别看姐姐现在已经黄金高阶，若是不能去靠自己获得大量珍贵资源，亦或是不去靠危险来刺激生命的升华，想要踏上圣阶，几率极低。”雷婉却是抹去了眼泪。正色而缓缓地坚定说：“家里已经为我做出了那么多的牺牲，两代人攒下的资源多半都用在了我身上，我不能辜负了父亲，辜负了家族，辜负了雷家上下两代人。小九，姐这辈子，要么晋级圣阶，要么就是死在妖兽手中，没有第三条路可以走。”

    李宝宝和华菱薇两女听的是眼神默然，心灵为之震动不已。她们家中，都是自由联盟的大型势力，还有圣阶强者的长辈，对于修炼资源这方面，向来是不太缺的。

    一时间，不由得都对自己平常的懈怠与不珍惜而感到惭愧。人家雷家，为了培养一个圣阶，节约了两代人的资源来供给一个。而且家中其他人，也是无怨无悔的支持着。

    只不过，这同样也是对雷婉有些不太公平。毕竟这给她造成了极大的压力，甚至于牺牲了她的所有其他东西，童年，幸福，恋情，小家庭等等。

    “姐~”雷青却是突然呵呵笑了起来，帮她擦了擦没有擦拭干净的眼泪，轻笑说：“我有一种方法，可以让你不出去拼命斩杀妖兽获取晶核，不用太过于去追求生死之间的感悟，也有较大的几率能突破圣阶。”

    华菱薇一听，有些着急了，暗忖若是那样做，对他的亏损实在太大了。但一想到他们姐弟两个的感情，便是将话咽了回去？

    “胡说什么呢？世界是哪有这种方式？”雷婉没好气的白了他一眼，轻声说：“想要突破圣阶，必须不断提升着自己，直至达到临界点，再尝试着一举打破，这期间，需要大量的磨砺，包括利用各种天材地宝，妖兽晶核资源。”

    “姐，不知道你有没有听说过龙脉家族？”雷青呵呵一笑。

    “龙脉家族？”雷婉微微疑惑，但旋即摇头说：“我对这方面，一无所知。”

    “姐姐不知道也正常，因为龙脉家族已经数千年不在大陆上出现了。这个家族其实就是神龙大翼和人类结合后，诞下的后代，所成立的家族。这个家族人丁稀少，但实力却十分强大，曾经一度凌驾于月寒宫和长生殿两大斗气圣地之上。”雷青随口解释了几句说：“但是数千年前，因为一些变故，龙脉一族离开了大陆，隐居到了海外。”

    “原来还有这等家族？”雷婉恍然大悟，却是好奇不已地说：“你突然说起龙脉家族，这和你说的事情有什么关联？还有，既然是大翼的后羿，实力肯定非常强大咯？若有机会，我一定去海外见识见识。”

    “姐姐你不用去海外，就能见识到一个。”雷青嘿嘿得意的笑了起来，指了指自己的鼻子：“你家小九，亲爱的弟弟，就是具有青龙血脉的传承者。”

    “什么？你你你，你是大翼的后羿？青龙血脉的传人？”雷婉吃惊到结结巴巴了：“小九，你便是我们雷家的血统？不对啊，当年叔叔把你送回来时候，清清楚楚的说你是他的亲生儿子的。搞了半天，原来你不是我亲生的堂弟？难道是叔叔捡回来的？不行不行，既然你和我没血缘关系，就别抱着我了。”

    雷青被她的话搞得是一头黑线，没好气的在她鼻子上刮了下说：“你才是捡回来的呢，我爹是雷家的人，但是凭他一个人能生得出孩子吗？”

    “呃……”雷婉刚才也是被如此震惊的消息给吓蒙了，这才没想到那碴。当即有些不好意思的干笑说：“是姐姐不好，冤枉你了。原来你那个未曾谋面的母亲，才是青龙血脉。”

    “还冤枉？什么叫没血缘关系，就不能抱你了啊？”雷青有些羞恼成怒的找茬说：“你就这么嫌弃我啊？就算我真是捡来的，也是你弟弟啊。”

    “我这不是下意识的反应么？”雷婉抱着雷青哄道：“好了好了，你就原谅姐姐吧。那是因为姐姐发过誓，这辈子不嫁人。所以，对没有血缘的男人，心里防备比较强。乖，别生气了。好吧好吧，就算你是捡来的，也是我的宝贝弟弟。”

    “谁要你算这个啊？”雷青斜眼一瞪，哼声说：“真是把我的心都伤透了。”

    “咯咯！~好弟弟，你的心就那么脆弱啊？”雷婉被他胡搅蛮缠了一番，郁闷的心情爽朗了许多：“要不要姐姐给你揍一顿出出气啊？”尤其是对自家小九，雷婉向来是又保护又溺爱，从小到大，连斥责都没有。

    可以说，雷青年轻时候的纨绔性子，多半是雷婉和大伯母给溺爱惯出来的。

    “谁要揍你出气啊，我又不是你的亲弟弟，是路边捡来的。”雷青难得的撒泼道。

    “咯咯，你要真是捡来的就好了。反正姐姐也不准备嫁人，倒是可以做你的情人了。”雷婉抱着他直笑，仪态妩媚道：“从小就喜欢抱你，很舒服，你也不挺喜欢抱我的？从小就知道我往怀里钻。”

    雷婉此言一出，倒是把一旁两女给吓坏了，脸色有些发白，一下子对雷婉又警惕了起来。

    雷青一见不对，急忙脸红的转移话题说：“姐姐你可别故意在宝宝和菱薇面前诋毁我！弄得她们跑了，我可得找你算账。不说这些了，姐姐你不知道，拥有青龙血脉者，是颇有奇效的。也许是在我的血脉之中，拥有一些促进人类进化晋级的精华特性在内。只要你每天喝点我的血，保管帮你改造的体质大进，越来越接近圣阶强者。”

    “还有这等好事？”雷婉秀目圆整，惊讶地说：“那你岂不是成了人形灵药了啊？天哪，这会对你很危险，千万不能让人知道你的青龙血脉。”她可不是那种不经事的小女孩了，雷青这么一说，她第一个反应是兴奋，但旋即却是本能的替他紧张而担忧了起来。这种体质功效，一旦穿了出去，怕是会被强者圈禁起来，成为一只活的，能源源不断提供灵药的血宠。

    ……[db:wangzhi]



第两百八十四章 联手打造圣阶强者 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    ……

    “这点当然是早就考虑过了~”雷青呵呵一笑说：“姐姐你放心，知道此事者寥寥无几，都是能够以性命相托，绝对信任之人。”

    雷青这话，倒是让华菱薇和李宝宝两女，心中大感宽慰，舒适之极。也就不计较之前，对他的小小不满意了。

    这下，雷婉倒是放心了许多，暗忖小九已经不是小孩子了，也不是当初那个很是依恋自己，你主见不多的男孩了。历练和磨砺，已经将他从一个稚嫩的男孩，打造成了一位成熟的男人了。心中即是为之高兴，又是隐隐有些失落。

    “只是这样做，会不会对你的身体有所损伤？”虽然对圣阶的追求，已经形成了她的执念，甚至多少有些走火入魔了。然而那样做，会使得雷青元气大伤的话，她却也是不愿意的。

    “不会太大妨碍的，回头我多吃些补血益气的天材地宝，就能补回来了。”雷青一脸轻松，毫不在意的说。

    “菱薇，你可是叫小药仙的，最懂得施药医人。告诉姐姐实情，这样做会对雷青造成多大损害？”雷婉显然对雷青这话很不信任，转而眼神很严肃的盯着华菱薇。

    “大姐，这个，损伤不是太大的。”华菱薇偷偷摸摸的看了雷青一眼后，有些结结巴巴地说了出来。

    “哼，这话一听就是假的。”雷婉很不满的盯着雷青说：“不行，就算你的血对我帮助很大。我也不会喝的。与其拿你前程和生命开玩笑，我宁愿深入蛮荒之地，自己去多斩杀些黄金级的妖兽，磨砺自己，让自己自然而然的进入圣阶。哪怕我这辈子都晋级不了圣阶，我也不愿意。”

    “嘿嘿，姐姐你关心我。我当然是开心的。不过，情况没你想象中那么糟糕。”雷青也是情知有些弄巧成拙了，便对华菱薇道：“你还是把情况和姐姐仔细说清楚吧。免得姐姐把情况想的太过危险。”

    “姐姐，雷青说的也是有道理。”华菱薇点了点头说：“如果在短时间内，失血过多。的确会对他元气造成很大影响，如果我们把这个过程延续长一些，再多帮他补充下益气补血的极品丹药，情况不会太坏。”

    “这……”雷婉微微有些拿不定主意了。

    “姐姐，你刚才也说了，我现在整个就是一支人形灵药。如果没有一个强有力的亲人来保护的话，一旦出了些意外，那就会叫天天不应，叫地地不灵了。”雷青笑嘻嘻的揽着雷婉的肩膀：“从小到大，一直都是你在保护我。难道这都半截了。你想撂摊子不干？我可不依啊~”

    “可是……”雷婉还是犹豫不决的说。

    “没什么可是的。”雷青斩钉截铁的说，旋即又是换了一张笑脸道：“一想到姐姐你能晋级圣阶，我心里就那个爽啊，出去逛街的话，路都能横着走了。看到不爽的人。上去就给人一耳光，然后报姐姐您的名字，把人吓得屁滚尿流，跪地求饶。哈哈哈~”

    那副纨绔而得瑟的模样，倒是惹得雷婉心中积郁之气消散了泰半，没好脸色的横了他一眼说：“你倒是挺会躲懒的。都这么大个人了，连未婚妻都有了，做事能不能成熟点儿？”不过心下却是十分欢喜，从小到大，她对雷青的感情一直很深。

    “反正姐姐要是圣阶强者的话，那我就不用这么苦逼了，谁都能来欺负我一下。”

    “好，这件事情就这么定了。”雷婉能有毅力和决心，修炼到这种程度者，也是个杀伐果断之人。 刀疤脸上，露出了凝重之色：“小九，只要我成为了圣阶强者，谁再敢欺负你，姐姐一定打得他们满地找牙。另外，我也尽可能的会去弄些资源，帮你也晋级到圣阶。”

    圣阶是资本，一旦达到圣阶者，弄起资源来的速度，远超过黄金级强者。也正是如此，一个有了圣阶强者的家族，往往能够繁荣昌盛的缘由。

    “姐姐，以我们两个的感情，又何必计较这些？”雷青也是满心欢喜：“只要大姐你能成就圣阶，怎么样都行。”

    “菱薇，帮小九调理身体的事情，就拜托你了。”雷婉正色的说道：“需要什么药材，尽管和我说，我会去弄回来的。”

    “姐姐，这件事情你就不用操心了，你就安安心心的修炼吧。我们药王谷别的不多，就是天材地宝多。”华菱薇虽然心疼雷青的身体。但是若换做另外一个角度来看，牺牲一下自己的元气和修炼进度，帮助雷婉晋级圣阶，的确是最佳的方案。若是雷家能有一个圣阶强者，先不说会势力暴增，无人敢随意欺辱。就算是对她和雷青的婚事，也是极有帮助的。

    一个有圣阶强者的家族，和没有圣阶的家族，完全是两个不同档次上的存在。相信她的曾爷爷药圣，也会因此对雷家这个天然盟友十分的看重。

    “姐姐，我们李家别的不多，就是钱多。”李宝宝见状，也是急忙讨好未来的姐姐和圣阶强者，不能让华菱薇专美于前：“我愿意代表李家，给姐姐凑出一份冲击圣阶的最佳配方资源来。”她也是看出来了，雷婉在雷青心中，位置极重。若有机会讨好一下，自是求之不得。何况，雷婉能在不到三十岁，就修炼到了黄金高阶，这份资质，这份毅力，都能让人敬佩和值得投资。何况，这一次还能给雷青面子，提升她李宝宝在雷家人眼中的地位。到时候，若是雷青敢辜负自己，连雷家的人都不会帮他。

    李宝宝个人实力虽然不强，但出道以来，却是以眼光出色而著称。从小到大，一笔笔的生意，一笔笔的买卖，看得都其准无比，从未有过亏损，而且多半是大赚特赚。这也是她为何能力敌同辈，成为下一任会长的头号继任者的缘由。李氏商会和旁的势力不同，不是以个人实力论高低的，而是以赚钱能力排位的。

    “这，花费太大了些吧？”雷婉露出了吃惊之色，雷家也是靠着两代人的积累，几乎是变卖了许多祖产，给她凑出了一份冲击圣阶的资源。但是这份资源，却是远远达不到最佳。

    “姐姐切勿推辞，只要姐姐能达到圣阶后，成为我李家名义上的客卿长老，多多照拂我李家就行。”李宝宝提出了一个不是条件的条件。

    “宝宝，毋须你说。只要我能成就圣阶，就以你和小九的关系，怎么说也会把李氏商会当成盟友的。”雷婉眼神微微犹豫的说：“我只怕会辜负了你李家的付出，万一冲击圣阶失败了，岂不是让李氏的资源，付之东流了？”

    “姐姐，李氏商会的财富，远超您的想象。一份资源的浪费，不会让李氏伤筋动骨的。其实，我们李氏商会只怕找不到合适的使用者。按照姐姐您的资质，毅力，又有雷青的帮助下。哪怕是用稍差些的资源，一次成功的几率，也能达到八成以上。”李宝宝温柔的轻笑说：“宝宝这也不过是锦上添花，争取帮姐姐无限接近于十成的几率。何况，姐姐您刚才也说了，以我和，和雷青的关系，咱们本是天然盟友，这区区小事，就不要放在心上了。”

    这一份让雷家那种家族，都要倾家荡产都凑不出来的资源，在李宝宝眼里，却是区区小事。如此口气，怕也是只有号称泛大陆首富的李氏商会能说的出来了。

    能否晋级圣阶，关系重大。哪怕是多添加些几率，尽可能的让自己离圣阶近一些，也不是她能够拒绝的。深深的吸了一口气道：“宝宝，这次李家的人情，我会深记在心。”

    眼见着让李宝宝又是占得了先机，华菱薇也是有些急了，眼珠子一转着说：“姐姐，我倒是想起了一个古方，用一些药物，以及特殊治疗手段，可以帮您重新恢复容貌。”

    “什么？”雷婉吃惊异常的说：“我的疤痕，还有的治？”

    “嗯，不过姐姐的修为必须达到圣阶才行，圣阶强者，生命力和恢复力都十分惊人。”华菱薇一脸正色的说：“丹药和治疗手段，我们药王谷都具备的。”

    雷婉惊喜过望，这一次本来是想来探望一下雷青，然后给他一些帮助的。但万万没想到，这一次反而是她的收获，无比惊人的大。这简直是，双喜临门。

    越看这两个弟妹，她就越开心，暗忖自家小九不愧为小九，本事当真了得。但是嘴上却是对雷青恶狠狠地说：“小九，你听着。这两个弟妹，我都很喜欢。今天把话撂在这里，你要是敢辜负她们的话。小心姐姐不饶你。”

    对于自家大姐，雷青依恋的同时，向来是极为尊敬的。这半会儿，也是听得他目瞪口呆。暗想两女为自己挣足了面子的同时，只得老老实实的拱手干笑说：“姐姐，她们能不欺负我，我已经是谢天谢地了。您可不能胳膊肘往外拐了，这往后我就没日子过了。”

    ……[db:wangzhi]



第两百八十五章 增强实力 

 www。xiaoshuotxt。com    第两百八十五章增强实力……

    时日匆匆，一晃又是个把月过去了。前去神剑山庄助阵的上千兄弟，已经回了叶赫镇。手头握有大量资源的雷青，开始了一场绝密行动。

    以表彰的名义，向战士们散发青铜级的晶核。这一次的目的，是打造出一支上千人的黑铁级铁甲重骑。

    由于雷青的黑旗团，在入团之初，挑选起来就非常的严格。尤其是注重品性方面。由此，这一次只需要多侧重一下忠诚教育便成。

    雷家是一个千年军队世家，虽说现在有些没落。但在军队建设和管理上，却颇有自己独到的一面。如何养兵，是一门博大深厚的学问。

    通过监测评估，汰劣胜优等等手段，又是从中挑选出了上百名的优秀者。这部分人，外加雷青的十几个亲卫，被当作了未来军官培养。

    对他们的训练更为严格，全面，同样在资源方面，倾斜力度也更大。当首领，就必须要有实力。哪怕是在匪盗山贼等群体之中，如果实力不足，不能服众，也难担任各种头目。

    带着一百几十黑铁级精锐，个个骑着铁甲战马，一路踏着小碎石，抵达了天脊山脉外的猛虎岗。

    又是一个春季，春草春huā遍布山野，微风习习，香气袭人。一年多了，当初迫不得已离开猛虎岗距今，竟然已经一年多了。

    而雷青，在这一年多的时间里，也是有着翻天覆地的变化。从当初一个狼狈逃到〖自〗由联盟的青铜级强者，一路成长到了一名叱咤风云的霸主级强者。

    猛虎岗，依旧是那副破落的样子，一群不知道哪里来的小蟊贼，猴子称大王般的占据了这块宝地。眼见着如此气势森严的一支铁甲骑军而来，顿时便如猢狲散，一轰而逃。

    雷青重新占据了猛虎岗，也是有些感慨万千，还有李宝宝，一想到这个她住了个把月的地方，怀念之余，也是微微有些脸红。

    见得脏乱，遂令麾下好好收拾了一番。又着令到附近村庄，招募些壮丁，准备将这猛虎岗，好好扩建巩固，修葺一番。

    要说这猛虎岗的地形，还真心不错。乱石林立，易守难攻，且背靠天脊山脉。一旦遇险，还能往大山里撤退，留得一线生机。

    只不过这里实在太偏僻，李氏商业协会名义上是此方土地的主人，但向来懒得管理。而是任由其发展出了几支匪盗势力，以半依附的方式，受商业协会间接控制。

    不过，正因为这里背靠天脊山脉，物产还是颇为丰富的。像以前的姜宇一样，有很多小商贩深入山村，收购各类山货。只不过，因为贼寇和李氏商业协会之故，所耗甚多，仅能赚些微 bó收入而已。其中大头，都被贼寇和商业协会赚去了。而贼寇方面，同样会暗地里向商业协会孝敬。

    也就是说，李氏商业协会什么都不敢，只要坐镇在青石镇，这一方土地上产生的财富，大部分都会源源不断的到商业协会口袋里去，然后再贩卖到远方，赚取高额的利润回报。

    雷青之所以重新回来占领猛虎岗这个据点，倒不是想和李氏商业协会争食吃。而是为了当年横跨天脊山脉时，盗圣司徒南的那枚空间戒指。

    任何一个圣阶强者的财富，都是非常庞大而可怕的。因为实力，地位之故，想要赚些钱，的确是件很容易的事情。

    而盗圣那家伙，活着的时候简直就是个祸害，这一生盗取的钱财宝物，已经不可计数了。那枚空间戒指之中，究竟隐藏着多少财富，雷青不敢妄加揣测。但是可以肯定的是，那绝对会是一笔天文数字的财富。

    如今的黑旗团，有了地盘和财富之故，正在飞速成长着。然而要打造一支支的强大军队，就得有源源不断的财富投入进去。

    雷青的目标，当然不是叶赫镇那区区一个小角落。何况，天岚雷家，如今的日子也越来越不好过了。以前雷家未曾有崛起迹象还好，那些政敌虽然依旧会有打压，但动作却不太明显。

    只是眼看着雷家的小辈，似乎开始有出息了，尤其是一直在外历练的雷婉，以及这次在兽潮之中，立下首功的雷洪。

    这种雷家崛起的迹象，开始让那些政敌们，有些坐不住了。万一真要给雷家咸鱼翻身了，那就会迎来一场旷日持久的争斗和报复。

    如此情况下，便酿成了雷洪的那次意外，虽然侥幸没死，却也是深受重创。这让雷家，感受到了前所未有的危机感和压力。

    这便将目光放到了因为戏剧**件逃命到了〖自〗由联盟的雷青身上，平常雷家也是颇为关注在外的雷青，尽可能的会去搜集他的情报。却是发现雷青因祸得福，屡有奇遇，而且还在联盟混得风生水起。

    这才让刚刚回来的雷婉跑来见雷青，希望能在外部形成一股雷家的势力。一来是为雷家留些种子。二来，在天岚帝国发展，终究会受到政敌的干扰和掣肘。但是在〖自〗由联盟，政敌能做的事情就少了许多。

    一旦能形成一股强而有力的势力，也会对雷家的政敌们，造成震慑，让其在轻举妄动间，多想想后果。

    此外，让雷青稍感安心，还能稳稳的在〖自〗由联盟发展实力的一个重要原因。那就是冷月舞了，根据雷婉所说。当初二哥雷洪在出事之后，冷月舞知情之后，当场就暴怒发飙了。说什么天岚帝**方高层有人嫉贤妒能，陷害功臣之类。

    还亲自给天岚皇帝写了信，要严惩肇事的军方高层。

    冷月舞可是非同小可，乃是天下两大斗气圣地之一的月寒宫宫主，代表的是权威，是大陆的守护者。即使是天岚皇帝，见到她的时候，也是毕恭毕敬，客气万分。

    由此，她的态度和那一封信，虽然不至于造成天岚军方高层大清洗。却也使得皇帝亲自斥责了那些军方高层，并承诺等兽潮过后，会做出秉公处理。而冷月舞却又扬言，若是再有类似的事情出现，她将行使抗灾总指挥权力，惩戒肇事者。

    因此，那些既得利益的军方高层，才会略作收敛。否则，真要在这种兽潮入侵的关键时刻，把月寒宫宫主冷月舞惹毛了，谁也没好果子吃。

    旁人只当总指挥冷月舞是秉公处事，愤恼人类危机时刻，兽潮之际。天岚军队高层却在勾心斗角，互相算计，才会如此不给天岚皇帝面子，强势宣言。但是雷青却知道，这是自己吹了枕头风之故。自己请求她在兽潮战场上，能帮忙照顾一下二哥雷洪。若是二哥雷洪有什么三长两短，她恐怕也难以面对自己。

    冷月舞给雷青争取到了一些珍贵的时间，能让他不惜一切代价，迅速发展自身势力。她的那些举动，让雷青心中也是暗暗感jī。二哥雷洪，雷家，对雷青来说，都是极为重要的存在。一旦失去，便会追悔莫及。

    天岚的局势，暂时还能勉强维持稳固。对此刻的雷青来说，最重要的事情，便是提升属于自己，属于雷家的实力。

    首先帮助大姐雷婉晋级圣阶，乃是当务之急，重中之重。若是家族中有位圣阶强者坐镇，那足以让任何敌人，都会忌惮三分。因为一旦把一个圣阶强者逼急了，脸面尊严都不要的话。暗地里下手，会给任何人，哪怕是一个皇帝，都能造成非常严重的麻烦。

    诚然，一支训练有素，装备精良的千人军队，可以在高手的配合下，不及损失的围困死一位圣阶强者。然而，首先你得找得到人，还得围困住才行？以圣阶强者的行动力，想要打游击战的话，那绝对是一场噩梦。这也是为何，圣阶强者往往都会被当作震慑性实力而存在。

    当然，此事急也是急不来。就算雷青舍得自己的龙血精华，但想要将一个黄金高阶的强者，硬推到圣阶的话，也不是件简单的事情，需要时间的积累。

    天脊山脉之中，雷青当初路过的那座山涧湖泊内。一条雪白色的狰狞巨蟒，正在翻滚不休。与之争斗的，乃是具有龙脉，水性极佳的雷青。

    即使是在水中，属于巨蟒的巢穴，天然优势下。那条曾经给雷青带来极大威压的黄金初阶巨蟒，与雷青的缠斗之中，也是渐渐落到了下风。

    当水面因为巨蟒的寒冰斗气而结满冰霜后，雷青终于一剑削断了它的脑袋，将它从湖泊中拉拽了出来。如此恐怖的战斗力，让在旁掠阵的雷婉，也是有些瞠目结舌。

    雷婉暗忖，依照那条黄金级的寒冰巨蟒占尽地利的情况下，以她黄金高阶的实力，亲自出手的话，也得着实费一番手脚才能灭杀它。而雷青，却是在短短一炷香的光景下，便拿下了这条寒冰巨蟒。

    麾下的将士们，充满了崇拜而敬仰的目光，在雷青一声令下，飞快的收拾起了战利品。雷青胸中，也是豪气大增，一年多前的自己，面对这条寒冰巨蟒下，连大气都不敢喘一下。现在，却是能在毫发无损的情况下，将其斩杀，人生，当真是充满了无穷无尽的美妙啊。

    ……

    （其实，有一些兄弟姐妹们知道，为何最近更新这么慢的。没办法，局势太乱。有一些东西需要处理，也有一些心情需要整理。还请见谅。有一点大家可以放心，这本书是立人品之作。虽然基本上可以说不赚钱，但我还是会好好写，尽可能给大家带来一个精彩的故事。）（未完待续[db:wangzhi]



第两百八十六章 偷天戒 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    只是略有些可惜，这条寒冰巨蟒，只不过是异种巨蟒而已，没有jī活龙脉，仅仅是属于普通的妖兽而已。雷青无法从其血液之中，得到任何好处。

    但即使如此，这条寒冰巨蟒，也能给黑旗团带来不少利益。一枚黄金级妖兽晶核，差不多可以让一个资质不错的青铜高阶，冲破自身桎梏，达到白银级。而蟒皮，也能经由制甲大师处理后，打造成上等皮甲，其防御自然比全身铁甲要差许多，但是因为柔软轻盈，最是适合斥候啊，弓手之类的兵种穿。

    在华菱薇眼中，黄金级寒冰巨蟒额蛇眼，蛇胆，蛇血，甚至是骨骼，牙齿，都是价值药材。自是可以经由处理之后，收藏起来。

    而蛇肉，可以加些益气补血的材料，添加些各类蘑菇，炖成美味的黄金蛇肉大餐。也能给麾下的那帮小弟们，补补气血之类。

    顺带清理出一个山道来，也是此行目的之一。虽然因为山势极为险恶陡峭之故，不可能大规模行军。但少量精锐的快速穿越，也能给雷青增添一些诡诈多变的战术。

    根据雷青当初留下的探路标记，以及记忆。众人在享用过蛇肉大餐后，便开始继续向天岚帝国方向而去。

    顺着山涧，一路向下，到了雷青当初邂逅冷月舞的地方。那一片令人熟悉而陌生的鹅卵石滩涂，勾起了雷青一些美妙而唏嘘的回忆。

    在那些乱石上，还有无数当初冷月舞和盗圣交战之后，留下的痕迹。雷青甚至还清楚记得，自己在那一块地方，被深中yin~毒的冷月舞逆袭了一把。那些记忆，深深镌刻在了雷青心底的最深处，这辈子，都难以忘怀。

    这非但勾起了雷青回忆，还让雷青对冷月舞十分的想念和担心。这一次因为二哥雷洪和内阁首辅虞天机之故，提前做出了针对兽潮的准备，不至于被兽潮冲击了个措手不及。

    但听大姐说，这一次的兽潮，十分的猛烈。天岚的将士，以及月寒宫的人马，都死伤惨重。好在，迄今为止，兽潮依旧被牢牢抵御在了北境长城之外。而天岚帝国，也是下达了动员令，以举国之力对抗兽潮。

    由此，身为总指挥的冷月舞，应该会顾全大局，不会身先士卒，轻易涉险。毕竟一旦总指挥有个什么三长两短，很有可能让抵御兽潮的防线崩溃。

    而雷青也担心，自己去了之后，不但没能帮得上忙，还会让月舞分心分神。更会让那些或明或暗打压雷家的政敌，警惕而对付自己。

    种种情由下，让雷青不得不硬是压制着对月舞的思念和担心，不去北境长城。

    又是顺着雷青当初追踪盗圣司徒南手臂的山涧溪流而下，过得十来里，便是那只曾经追得雷青夺命狂奔的黑背巨熊领地范围内。

    事实上，这头黑背巨熊，至少乃是方圆数百里的霸主级妖兽，在这里逍遥自在，纵横了不知道多少年了。

    十人一组，均是带着瑟瑟发抖的猎户和猎犬，开始搜索黑背巨熊的踪迹和粪便。一旦有所发现，便立即点燃烟火求救。

    怎知，那头黑背巨熊极为狡猾，一连搜索了七八日，也不见那头黑背巨熊的踪迹。很显然，那头黑背巨熊的智力不低，早就利用其强大而敏锐的嗅觉，嗅到了人类强者的气息，躲了开来。

    妖兽，各有各的强大之处，聪明程度也是不尽相同。先前那条寒冰巨蟒，没有jī活先祖的血脉，而蟒类的天生智力，并不太高。这才敢和雷青死磕，最终饮恨而亡。

    倒是这头黑背巨熊，狡诈异常，聪明得很，远远就知道躲避着搜索的人类。雷青只好吩咐猎户，专门搜查黑背巨熊的粪便。

    这一搜，huā费了小半个月光景，足足搜了几十处黑背巨熊的临时巢穴，终于在一处肮脏之地搜索到了那枚肮脏至极的戒指。

    待得亲卫彻底洗干净后给雷青时，雷青看着那枚造型独特，形容古朴的空间戒指，得意洋洋的仰天大笑了起来。

    那副就像是发了横财的模样，看得陪同的雷婉，华菱薇，李宝宝等女是白眼直翻。

    尤其是李宝宝，家里实在太富裕了，一枚空间戒指，根本不可能让她放在眼里。尤其是这枚东西，她一想起来就觉得恶心。虽然早就洗干净了，她却还是捂着鼻子，皱着眉头娇嗔不已：“雷青，你带着大伙儿搜寻了那么久，就是为了这枚恶心的戒指？”

    “宝宝，你可别小瞧了这枚戒指，这可不是普通的戒指。”雷青脸上笑容未收，一脸神秘地说。

    “不就是顶多是一枚空间戒指吗？”李宝宝装出了恶心异常的表情说：“这么脏的东西，还不快快愣丢了。你要喜欢空间戒指，回头我给你拿些。要不，给你一枚超过三十方的极品空间戒指？”

    “三十方的极品戒指？”雷青忍不住咕嘟一声，咽了下口水：“不是吧？你们李氏商业协会尽然还有这种级别的空间戒指？一枚起码价值两三百万金吧？”雷家祖上也富裕过，但随之越来越没落。到了这一代，为了筹措修炼资源，很多值钱东西都抵给了皇室。仅剩下了三枚空间戒指，其中仅有一枚是十方以上的中品戒指。一听说有三十方的极品戒指，又怎么可能会不羡慕？

    “虽然不多，但三四枚还是有的。”李宝宝说道：“还不快快把你手上的戒指扔了，我一想到是从哪里找到来的，我就犯恶心。”

    “扔掉？开玩笑，我看你是饱汉子不知饿汉子饥。家里实在太富了，连看空间戒指都不值钱。”雷青猛摇头，一副死都不肯的样子：“这可是珍贵的空间戒指，就算自己嫌弃不用，拿去拍卖也是好的，绝对能换回大价钱。只要咱们不说，谁也不会知道这是哪里找到的。”

    “小九这话说的不错，哪怕是去卖给天岚皇室也是好的。”雷婉被说服了，帮腔道：“这要是一枚中品的，起码值个二三十万金。”

    “中品？我赌这枚戒指，起码是上品的。”雷青一脸得意的奸笑说：“大姐，你的判断，是基于不知道这戒指原来的主人是谁。”

    “谁？难道是某个圣阶强者的？”雷婉一怔，顿时来了兴趣，只是又皱眉说：“不对啊，你说过搜索的是一头黄金初阶的黑背巨熊，要是圣阶强者的戒指，怎么可能被它吞下？”

    圣阶强者可不是普通货色，每一个都身价极为不菲。就算是再穷困的圣阶强者，想要弄枚上品空间戒指还是能做到的。

    只不过圣阶强者的战斗力实在太恐怖了，像这种黄金级的黑背巨熊，连十招都不用，就能将其斩杀。断然不可能会被伤到，甚至还连戒指都被吞了。

    “要是普通的圣阶强者的戒指，我也不会如此紧张了。”雷青嘿嘿一笑，也懒得卖关子了，直接说：“盗圣司徒南大家都听说过吧？”

    “啊？”众女齐齐捂住了嘴巴，吃惊异常的盯着雷青手中那枚空间戒指，眼神发直。饶是以李宝宝家中的财富，此刻的她，也是呼吸粗重了起来。

    “宝宝？还嫌弃吗？”雷青哈哈笑了起来：“还想让我把它丢掉吗？”

    “鬼才会嫌弃！”李宝宝一把抢了过来，仔细的翻看了起来，好半响后，才啧啧称奇道：“竟然真的是盗圣司徒南的偷天戒，你看看这造型，你瞅瞅这古朴厚重，独特的外表设计。”

    “偷天戒？还有名字啊！”雷青微微惊异的说道：“这名字也够嚣张的，竟然叫偷天戒？”

    “那是当然，偷天戒是十大远古空间戒指之一，虽然排不到第一，却比极品戒指还好些。而且，这枚戒指是盗圣一脉，代代相传的宝贝。”李宝宝一连欢喜的鉴定着说：“此戒指，起码有五十方的空间。”

    “空间戒指再好，也不过是能多储存些东西而已。”雷青笑的嘴都合不拢了，虽然早估算到以盗圣的身份，只要找得到戒指，就绝对会让自己不虚此行。但即便是雷青，也没想到当初令自己很郁闷，失之交臂的空间戒指，竟然会是十大名戒之一。

    “也是啊。”李宝宝满脸欢喜的说：“盗圣的精华收藏，应该是戒指里面的内容。我们李氏商业协会，也曾经被可恶的盗圣光顾过好多次，偷走了不少值钱的东西。盗圣啊盗圣，没想到你也有今天这下场，结果戒指还落到了我们手中。雷青，快快jī活偷天戒，看看里面藏了多少好东西？”

    “这种小事情，还要本老爷来做？”雷青一副得瑟的模样说：“宝丫头你把东西都倒出来，给本老爷仔细盘点一下，回头有赏你的。”

    “切，我看你是自认为鉴宝素质实在上不了台面，才让我干的吧？”李宝宝满脸欢喜的白了他一眼，娇哼说：“也罢，谁叫我这个千金大小姐落到了你这个山贼头子手中，上了贼船下不来了！”嘴上那么说，心中却是很开心，雷青竟然这么信任自己，让她也是十分欢喜。（未完待续[db:wangzhi]



第两百八十七章 雷青发大财了 

小-说-t-xt-天.堂    ……

    李宝宝说罢，便运转斗气，去jī活空间戒指。没想到，偷天戒纹丝不动，甚至还有一股神秘玄奥之力反震回来，冲得李宝宝脑袋一疼，脸色顿时煞白而无血色，惊叫了一声。

    “宝宝，你没事吧？”雷青急忙扶住了李宝宝，捏住了她柔软的小手，将温和而精纯的青龙斗气注入她的身体之内。雷婉和华菱薇，也是上前关切了一番。

    “我没事。偷天戒上，还留有盗圣的神念烙印。我刚才大大咧咧的想去打开偷天戒，结果被偷天戒的力量反击了一下。”李宝宝经由得雷青的青龙斗气的调理，脸色好看了些许。

    “神念烙印？看来这枚偷天戒，不愧为十大空间戒指之一，已经属于圣器级别了。”雷婉见李宝宝没事，也是略松一口气，接过戒指仔细端详了一番，展开了神念力量，将偷天戒包裹在内，脸色微变道：“果然是件圣器，上面有反制禁止，需要认主后，才能jī活打开这枚戒指。否则，会遭到圣器本身的防御机制反击。幸亏它也许是被黑背巨熊消磨掉了很多力量，否则那一下精神冲击，会把黄金级以下者，打成白痴。”

    “什么？”雷青闻言大惊失色，抓着李宝宝的手，都在不自觉的颤抖。心有余悸的道歉说：“宝宝，这件事情是我不好，差点害了你。”

    “雷青，这不怪你，也是我一时大意了。明知道这是偷天戒，却因为太〖兴〗奋，忘记圣器都有认主防御机制的。”见得雷青如此关切自己，李宝宝也是大感幸福，眼神温柔的说。

    “好了，你们两个就别在这肉麻了。”也许是关乎到生死存亡的经历太多了，雷婉轻声埋汰了一句后说：“我先来抹除掉盗圣留下的神念烙印。”

    斗气修炼者，一般晋级进化到了黄金级后，身体各方面的机能，会变得格外强大。从而会jī发出精神力，而精神力，又被称之为神念。

    此时的雷青，已经是黄金初阶中人了，神念也已经被jī发了出来，但尚且弱小，仅仅能用神念，抬起一把剑缓缓移动之类。然后随之他对神念的锻炼，修为的晋级，神念也会越来越强大。

    但是雷婉却已经是黄金高阶中人了，神念强度虽不能与圣阶强者相比，却也颇为可观了。而且盗圣留在上面的神念烙印，至少已经一年多了，早已经渐渐消散。否则，就算雷婉神念再强大，也不可能在如此短时间内，抹除掉盗圣留下的神念烙印。

    不片刻，在雷婉额头一阵微微泛汗之后，终于将盗圣留在偷天戒上的神念，抹除的干干净净。这才重新交给李宝宝说：“宝宝，现在应该好了。”

    “不行的，圣器只有用神念将其祭炼之后，才能真正使用。”李宝宝将偷天戒还给了雷青：“我的修为才白银中阶，神念微弱到可有可无，根本不可能让圣器认主。雷青，还是你祭炼吧。”

    “嗯，那我先用着，等你晋升黄金级后，我就把偷天戒给你用。”雷青接来偷天戒，开始并不熟练的运用他的神念力量，尝试着在偷天戒上，烙印上自己的印记。

    也许是嫌弃雷青的实力太低，神念太弱。偷天戒始终抗拒着雷青的侵占。惹得雷青心中发毛之余，气海内的青龙斗气一收一鼓间，炸了开来。浑厚的力量，瞬间蔓延到了他身体的每一寸角落，肌肉鼓胀开来，撑的他身体又是魁梧了几分。

    一圈龙鳞，先从腰腹部，再到后背，噌噌噌的长了出来。连带着他的双眼，也变得有些猩红一片，凶悍的气息油然而生。

    直接变身之后，连带着他的神念，也是一下子暴增了至少一倍有余。如同强~暴一般，硬生生破开了不情不愿的偷天戒的防御机制，强行印刻上了自己的神念烙印。

    自从晋级黄金级后，雷青〖体〗内的龙血血脉，又是再度浑厚了几分。尤其是对于自身的掌控力，变得更加强大了。在他还弱小时，一旦变身，几乎很难控制住自己行为。但是现在，他除了心中充满了各种暴躁，冲动之外，已经能够勉强控制住自己的行为了。

    而且随之血脉的越发深厚，变身的程度也更深了，实力的增幅也加强了不少。

    只不过，龙性本yin，每次一变身，雷青的**便会大增，几乎难以控制得住。刚征服了偷天戒后，便将注意力放到了李宝宝，华菱薇两女身上，目光之中，充满了原始兽性般的**。

    若非顾及到大姐雷婉在场，而又有不少心腹麾下，正在附近巡逻搜查。说不得，雷青就会当场逞一下**了。

    狠狠地咬了一下舌头，让自己吃痛之下，清醒了许多，艰难控制住自己的**，jī活了空间戒指。将里面的东西，哗啦啦的都倒了出来。

    顺带雷青观察了一下偷天戒中的空间，惹得他是目瞪口呆至极，至少比自己现在用的空间大了十倍不止，一丈多见方的一个大空间，论方来算，大约有五六十方左右。

    倒出来的东西，铺满了一大块空地。这让雷青很是无语，偷天戒不愧为十大名戒之一，其内的空间就是够广阔啊，就像是一个宝库一般。

    珠宝，古董，书画，名贵刀剑，晶核，天材地宝，一整箱一整箱的黄金等等，琳琅满目，看得大家眼睛都直了起来。连家中最富裕的李宝宝，都是捂住了嘴，露出了不敢置信之色：“天呐，盗圣这也太夸张了吧？连我家那个宝库里，也没这么多宝贝！”见惯了财富的她，都忍不住想要扑上去。

    雷婉和华菱薇，更是摇摇欲坠，几欲晕厥。盗圣那家伙，实在是疯了，竟然能偷那么多东西。其实，众人倒是错怪了盗圣，他就算再能偷，一辈子也偷不了那么多的东西。

    盗圣其实也是一代代传承下来的，各种好东西，聚集在了一起，自然就夸张了。当然，李宝宝那话，也不是说李氏商业协会的就没盗圣一脉有钱了。事实上，这里的财富再多十倍，也比不上李氏的。

    但李氏，那是整个李氏家族，就算是家主，也不可能把家族中所有的财富，都囊归自己所有。

    李宝宝见多识广，对于古董书画，名兵名器，多有了解。也不怕这一堆宝贝中还会有假货，事实上纯以鉴定眼光而言，盗圣比李宝宝只高不低。而盗圣，又是非值钱货不偷的主。

    在李宝宝的主持下，雷婉和华菱薇，也是有些控制不住〖兴〗奋情绪的，开始整理起宝贝来。一件一件的记录在册，估价之后，让雷青重新收入到了偷天戒中。

    这堪比整整小半屋子的宝贝，足足huā费了四人一整天的时间，才粗略的清点了一遍。根据草草估价，所有东西的总体价值，约莫在三千八百余万金左右。

    这个数字，让雷青几乎要忍不住的仰天长啸一声，老子终于有钱了，不用再为钱而发愁了。三四千万啊，这还是在李宝宝的保守估计之下。

    “雷青，你别高兴得太早，盗圣的财富之中，现金仅有两三百万的样子。其余都是些古董和珠宝，这些东西想要折现，一旦短时间内涌现太多的话，价值就会暴跌。”李宝宝也是从巨额财富之中，渐渐回神了过来，正色的解释说：“还有这部分两百枚，都用玉盒封住的黄金级妖兽晶核，价值足足数百万，也是断然不可能会卖出的。因为黄金级晶核，易卖难得。就算是在一场大规模的兽潮之中，也顶多就是能弄到三四百枚，其中大部分都会给诸如月寒宫，圣阶强者，国家，大势力等等弄去。留下来自己用，绝对比卖出去话算许多。”

    “宝宝说的不错，雷青你正是发展势力的良机，除了一些古董珠宝，书画之类的藏品能卖以外，其他东西都最好是自己留着，例如这些天材地宝，可以炼制丹药，或是找万家堡打造成神兵利器。另外这些成品的神兵利器，也能分发给麾下，提升将领们的战斗力。”华菱薇也是建议着说。

    “呵呵，就算这样，我也足够了。凭着这些财富，我估计可以在十年之内，打造出第十九大势力”一时间，雷青也是豪情万丈的说：“当然，圣阶强者坐镇是少不了的，大姐，有了这么多财富，砸也能把你砸成圣阶。”

    “瞧你那得瑟的样。”雷婉也是十分高兴，雷青发了大财，好像比她自己发财还高兴。只要雷青能真正建立起了第十九大势力，那么在天岚的雷家，就有了强力的靠山，还多了一条退路。

    “说起来，我也是很庆幸啊。”雷青一时间，也是唏嘘不已：“当初那头黑背巨熊，要是没有吞下盗圣的手臂，那枚戒指直接给我拿了。以我当时的实力，怕是会给偷天戒的防御机制冲击成个白痴。”

    庆幸之余，又是隐隐后怕不迭。

    ……（未完待续[db:wangzhi]



第两百八十八章 神秘异宝 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    先前雷青还在想着，若是当初盗圣的那条手臂没有被黑背巨熊吃掉，自己得了那枚偷天戒后，发了大财，就能多一年的发展时机了，当时还将黑背巨熊恨之入骨。

    现在想想，自己反而应该感激那头黑背巨熊才对，没有它无意中救了自己性命，又将偷天戒保存了一年多。等自己有实力了再来取，简直就是自己的幸运星啊。

    “只是各种宝贝之中，这件东西我始终看不出来历。”李宝宝取出一件巴掌大的物事，交到了雷青手中，疑惑说：“模样倒是看着像是件年代久远的古董艺术品，但仔细看看，却又不是。从这些纹路上来看，倒是像极了远古时期的符文阵法。”

    符文阵法，是一门很玄奥的学问，需要huā费大量的时间和精力去学习，才会有所领悟和收获。所谓阵法，便是将维持天地运转的玄奥法则，模仿先天道纹，以人工的方式仿造道纹，以达到调用天地法则的目的。

    在如今人人都在有限的人生内，努力修炼斗气，让自己变得更加强大，甚至想达到圣阶，以延长寿元之类的目的，已经很少有人专门去从事符文阵法之类的手段了。因为从理论上来说，这些东西始终是外物。而学习修炼，想要有所小成就的话，又要耗费掉无数青春。

    当然，一旦在这方面修炼有所成就的话，符录也好。阵法也罢，威力都是颇为强大的。还能给各种各样的武器装备，添加符文，增加防御和攻击。甚至，炼制宝器，圣器之类，都免不了符文知识。

    在远古时期。人类齐心协力对抗妖兽的时候，有无数资质优秀的天才，为了整个人类而放弃了自身的修炼。进化。转而投入到了符录的研究与学习，以专修神念的方法，来驱使天地法则。非但能给妖兽带来极大的威胁，还能在极大程度上，提升人类阵营的总体实力。各种符录，阵法之类的辅助修炼，在上古时期流派众多，百huā齐放，繁衍到了极致。

    然而随之妖兽被驱逐，人类建立起了稳定的繁衍之地，有了根基之后。人类的劣性根，渐渐显露了出来。为了利益的争夺。产生了种种内讧。那些修习天地符文的流派，因为自身的脆弱，而在内讧之中，遭到了前所未有的打击和屠戮。

    所以，很多人类为了求生存。才渐渐的将大部分注意力都放在了对于自我的修炼上，修炼斗气，淬炼自我，逐渐成为了主流。如今，符录阵法一流，仅有少数的门派。才会坚持此道。但相较于远古时期，主修神念，主修符录者也是大为不同了。

    例如〖自〗由联盟之中，还是保留着一个主修神念的大型势力。名字就叫天师道，但天师道的修炼者，已经渐渐地将符录的辅助效果，或是大型阵法效果，改变成为了适合狭路相逢，短兵相接打斗的模式。这才使得天师道，能够在一次次的人类阵营内讧之中，不至于被淘汰。对于符录的适应性改进，也让天师道中杀伤力很大的强者人才辈出，成为了十八个大型势力之一。

    还有一个道宗，也是颇为奇特的一个宗派，乃是上古符录宗派流传下来的一个宗派。但是他们，却将天道法则的运用，和自身修炼结合起来。符文，阵法等等的存在，只是成为了修炼的辅助手段。主肉身而次神念，倒也不失为一种另类的修炼方式。由此，道宗是比天师道更为强大的大型势力。虽然不如最强大的圣教，但也能和十分强大的禅宗，分庭抗礼，自成一流。

    当然，不管道宗也好，天师道也罢。都属于那种非常封闭的宗派，收徒弟传承，只收小孩。

    不过在场诸人，对符文的接触极少。雷青接过那物事，仔细看了一下，发现此物还真是十分的奇特。它就像是一个微缩版的宫殿群，仅仅只有巴掌般大小。

    但是，上面的建筑物，却是惟妙惟肖，足以以假乱真。若是将它放大无数倍，便是一个辉煌而壮阔的宫殿群。

    “如果这是一件古董工艺品，那就当真是神作了。”这件东西做工极为精致，看得雷青是爱不释手。但他和李宝宝一样，建筑物上面那些细微而精妙无比的符文，是半点都看不懂。只是那些符文隐隐流转，呈淡淡的金色，表面看上去，好像很厉害的样子。

    “估计是艺术品。”雷婉分析道：“盗圣一脉，虽然行为令人不齿，但确实是源远流长。而且每一任盗圣，非但修为实力非常出色，各杂项都会有所涉猎。否则，又怎么可能增长眼光见识？因为按照盗圣一脉传下来的规矩，偷了任何东西，都必须留下足以证明盗圣身份的标志物，从无例外。若偷了假东西，或是遇宝贝而不识货，那就丢人丢大了。我想这件东西，连见多识广的宝宝都认不出来，那就极有可能在盗圣一脉手中很久了，不出世的东西，当然认不出来。可想而知，如果此物是件异宝的话，以盗圣的知识，又怎么可能研究不出来？”

    “也许是盗圣刚从某个古代遗迹中挖掘出来，还没研究呢。”雷青看那些符文实在玄奥，不像是装饰所用，遂抱着最后一线希望说道。

    “那就就慢慢把玩研究吧，只是别太在此物上浪费时间了。”雷婉劝解着说：“外物始终是外物，最好的圣器，也不如淬炼自身，把自己的修为晋级到圣阶来的实用。如果你非要深入研究的话，最好是偷偷摸摸绑架一个精通天道符文之人，免得自己做太多无用功。”

    “大姐，我也是随口说说而已。”雷青呵呵一笑：“反正这一次我们的收获，已经是顶了天的多了。如果能多一件圣器自然是好事，但如果这只是件艺术收藏品的话，也是无所谓。听说圣器或是通过神念，或是通过血液来认主的。我先试试神念。”

    说着，雷青便展开了他尚算微弱的神念，开始将此宝物裹挟住，试图用撞运气的方式，来尝试着是否能激活这件宝贝。当然，雷青也是在摆弄着玩呢，根本没有抱什么希望。只是不知道为什么，雷青拿到此物后，就有一种特殊的悸动感。好像这东西，和他有一种血脉相连的感觉，就好像这是一件活物一般，正在以他不懂的方式，呼唤着他。只是这种感觉非常微弱，连雷青自己，都无法分辨这究竟是〖真〗实的情况，还是他实在太喜欢这东西而产生的错觉。

    事实上如果这件东西如果真的是件圣器宝贝，又如此简单就能认主的话，那就早就被盗圣占领了。

    然而，让所有人都瞠目结舌，目瞪口呆的是。随之雷青那微弱的神念覆盖在此物上，这东西，竟然真的散发出了金色的豪光。那些金色而沉静的玄奥符文，在吸收了雷青那些微弱的神念后，竟然在发出光芒的同时，缓缓流转了起来。

    那些微小的建筑群上，也渐渐的蒙上了一层淡淡的雾气，如幻似梦，袅袅而犹若仙境一般。这东西，好像一下子活了起来。

    “这，这怎么可能？”雷婉等几女，同样是没对这东西抱有太大的希望。一见如此异象之下，也是瞪大了杏眸，均是难以想象。

    “用禅宗的话来说，这件东西似乎与我有缘。”雷青的眼睛大亮，原先就感觉此物极为不凡，但那只是隐约感应而已。随之此物被激活，他愈发能感受到它身上神秘而伟大的气息。

    那种仿佛是在他灵魂深处呼唤的声音，越来越清晰。雷青已经能隐约感应到了它的意图，遂毫不犹豫的，割破了自己的手指，将鲜血滴落在了上面。

    一滴滴的鲜血，就像是被它吞噬了一般，消失得无影无踪。而之后，那件宝贝的豪光却是越来越亮，对雷青的请求渴望，也越来越清晰。那种雀跃的喜悦感，就好像是久旱逢了甘露一般。

    仿佛是索求无度一般，雷青已经贡献了极多的血，脸色也微微苍白了起来。但是那东西，却还是不满足，依旧是向雷青祈求，甚至是哀求着鲜血。雷青没有从它身上感受到任何恶意，反而却是有一种浓浓的友善和依恋。纯粹是本能的，感受到此物应该是自己毕生最大的机遇。遂狠了狠心，继续往上滴血，脸色越来越苍白。

    直至熟知药理医学的华菱薇，觉得雷青再继续下去，就会伤及元气和根本了。急忙上前打断时，那东西却是爆发出了强大的金光，如同一道金色的流星一般，欢呼雀跃着，猛地往雷青的额头钻去。

    速度极快，快到以雷青的实力，也是来不及反应。只是暗道不妙的同时，那东西竟然丝毫没有擦破雷青半点皮肤，而是如同一件虚幻般的物件一样，钻入到了意识海之中。

    而雷青，可以轻易的感受到，那东西似虚非虚，似实非实。就那么安安静静的悬浮在自己的脑海之中。那种感觉，当真是玄之又玄。

    “天哪，是神器认主！”李宝宝捂着嘴，压低着声音惊呼了起来。[db:wangzhi]



第两百八十九章 翼神府 

小-说-t-xt-天.堂    神器，顾名思义，那是一种远超圣器之物。在泛大陆有史以来，关于神器的记载，寥寥无几。但每一件，莫不都是惊天动地，拥有不可思议功用之物。

    如果说，一个圣阶强者在遇到圣器的时候，会眼红，会拼命争夺的话。一旦碰到神器，则会倾尽所有一切去拼命。当然，神器是稀有的。在漫长的历史河流之中，被人知晓的神器，一只手就能数得过来。然而其中有数件，早已经不知踪迹。

    如今还存留在世，广为人知的神器，仅有两件。一件是月寒宫的镇宫之宝，射月神弓。此弓威力非常强大，一箭轰出去，能崩塌一座山峦，圣阶妖兽也难以抵挡一箭之威。不过，此弓饶是圣阶强者，也仅能勉强使用。像冷月舞强则强矣，但若想发挥此弓最大威力，还远远做不到。

    另外一件，是长生殿的传承神器，神木天舟。据说通体乃是开天辟地时，天地诞生之后的唯一一根神木所炼制。此舟能穿梭云霄九州，日行万里，遨游于天地之间。可以说，有了神木天舟的话，打仗就无敌了，可以随时集结精锐兵马，乘坐神木天舟越过敌军防线，深入敌人防守 bó弱的腹地。而且来去如风，想防都难防。

    正是那两件神器，奠定了两大斗气圣地牢不可破的地位。诸如圣门之类，虽然也够强大。但终究还是不敢和长生殿为敌的，先不说人家长生殿本身兵强马壮，综合实力强大无比，就算实力不济，凭着神木天舟，就能立于不败之地。

    这两件神器，同样有无数人暗地里垂涎欲滴。只是两大圣地那是什么地位实力？由此只能流流口水而已。当然，神器虽好，可实力不足的情况下，想要动用也是颇耗元气的。由此，不到迫不得已的情况下，两大圣地都不会随便轻易动用神器的。

    由此，李宝宝那一声低呼。让剩下三人顿时如遭雷劈，傻愣在了当场。连带着李宝宝，也满脸不敢相信的秀目圆睁着。能化为虚无，融入神魂之中者，自然非是神器莫属。至于圣器，虽然也非常了不起，但不可能做到这种地步的。

    然而，就算有清醒的意识，知道这极有可能是一件神器。但众人依旧是不敢想象，这偷天戒里，竟然藏着一件神器？而且看这神器的样子，还没有被认主？这是什么逻辑，难道盗圣一脉是吃素的？有神器不去炼化，反而偷偷摸摸的藏在了戒指里？

    一股神妙莫名，但却让雷青能瞬间理解的讯息，汹涌进了他的脑海之中。略一将那些消息消化后，先前还疑惑的雷青，总算理解和知道〖答〗案了。经不住感慨自己似乎终于否极泰来，运气突然就好到了爆棚。

    这的确是一件神器，而且还是一件来头极大的神器。它的名字就叫“翼神府”。顾名思义，翼神府是雷青的祖先大翼所有，而翼神府在炼制的过程中，让大翼设置了只有自己的血脉后裔，才有资格让翼神府认主。这也是为何翼神府落在了盗圣手中，他始终没有办法破解其中秘密，将其认主的缘由。

    同样，也是为什么雷青拿到了此神器后，这神器会用一种玄妙的波动来提醒雷青，因为神器的器灵，感应到了他身上的青龙血脉气息。只不过，雷青的实力太低，神念强度低得可怜。那种感应，才极为模糊。

    好在即使如此，雷青也没有错过此宝物。

    从那些讯息之中，雷青大抵上知晓了一些翼神府的功效。正因为那些逆天的功效，把雷青震慑的是久久不能平静。

    在华菱薇和李宝宝回神之后的推搡之中，雷青才醒神而来，欣喜若狂的说了一句：“这真的是神器，你们帮我护法，我先研究一下。”

    说罢，便将心神，换换沉静而下，靠着意识，融入到了翼神府之中。也许是第一次尝试运用翼神府，雷青huā费了足足半柱香的功夫。眼前才觉得一片金光闪烁后，突然就感应到自己如同身处在了一片奢华古朴，辉煌巍峨的建筑群中。

    从外面看，雷青的双眼紧闭，只是面无表情站立在了那里。但实际上，此时此刻的他，意识已经沁入了翼神府之中。虽然此刻的他，感受不到自己的身躯，自己就像是虚无缥缈的灵魂一样。

    但他依旧能感受到，这翼神府的宏伟如天。那座拿在手中，仅仅只有巴掌般大小之物。此刻就像是一座漫无边际的天阙，各宫各楼，均是悬浮在袅袅仙气云彩之中，似是极为遥远，难以企及。却又仿佛近在咫尺。随手就能触摸。

    靠着翼神府中的器灵传递而来的讯息之中，以雷青的阅历和理解，虽然无法弄明白其中的原理，却能掌握到了其中的运用法则。思维意念一动，雷青又觉眼前一道金光闪过。

    下一瞬，他便已经置身于了一座宽阔辽远，构造正派而恢宏至极的大殿之中。雷青仿佛自己已经坐在了大殿的宝座之上，俯瞰着空旷而无半点生命的殿堂内。

    即使是现在整个大殿空无一人，但明白了这大殿妙用的雷青，也是能够揣度得出。当年伟大的翼，就在这座龙神宝殿里，向无数强大的属下们指点江山，行兵布阵的场景。

    雷青在这里仔细查看了一番后，便又是靠着思维意识，进入到了下一场景，那是一座悬浮在半空中的平顶灵山。平顶之上，周围一圈郁郁葱葱，长了极高的树木。

    而包围圈之中，却是坐落着一个药圃。据雷青所知，这个药圃沟通了玄奥的天地法则，能集天下钟秀于此。种上灵药之后，会生长非常迅速，远比外界快上不知道多少倍。

    但令人惋惜的是，现在这个药圃之中，空旷一片，连半根杂草都瞧不见。根据器灵传递来的讯息推断，翼神府必须通过与世界接触，吸纳天地钟秀灵气，才能孕育灵药。但是因为翼神府被封印久了，其中的天地灵气，已经在漫长的时间内消耗挥散一空。当初残留的一些灵药，也逐渐逐渐的枯萎而亡。

    如果雷青需要灵药，就得将外界的灵药，或者是种子移植进药圃之内。并灌溉以大量的天地钟秀灵气将其孕育催生。

    紧接着，雷青又参观了灵兽塔。所谓灵兽塔，便是一处养育驯化妖兽之地。只要将妖兽驯服，那些妖兽就会被称之为灵兽。可以成为雷青的坐骑，或者是护驾战宠，兽兵兽将之类。

    只是不知什么原因，翼和一位神秘的存在交战之后，收服的灵兽大军已经消耗的差不多了。就算活下来的，最后也没有收回翼神府中。

    除了灵兽塔外，还有诸如打造兵器甲胄的天器坊，在这里集天地灵气来打造兵器甲胄，更加容易发挥出锻造者的极限水平。

    最厉害的一处，要数一个叫做点兵台的祭坛了。在这里，可以点化兵卒将领，让他们真正成为翼神府的府兵。成为翼神府的府兵之后，便有资格进入青龙军营，在军营里修炼，效果比外界要好许多。

    只是，一旦成为青龙府兵，就打上了翼神府府主的烙印，终生供其驱使，永不背叛。

    一项项厉害的建筑和功能，将雷青晃得是眼huā缭乱。即使是从器灵给出的那些讯息之中，早已经得知。但在参观过程之中，依旧是让雷青继续深深震撼着。

    以前雷青认为自己对这个世界，认知也算是颇为了解了。然而当他看到了这个翼神府，才发现历史并不一定就像是记载中的那样。而这世界，恐怕自己所了解的，也仅仅是冰山一角，甚至是在盲人摸象。

    良久之后，雷青才精神很〖兴〗奋，而又有些恍惚的从那如梦似幻的翼神府中出来。

    就在他准备与三个女人说说其中的经历时，却忽而听的是一声如惊雷乍响的妖兽咆哮声。声音有些熟悉，似乎就是雷青寻觅了许久的黑背巨熊。

    如今天色已经晚了，夜幕降临间。也许是黑背巨熊再也受不了被人骚扰，在自己领地里像条狗一样东躲西藏了，终于暴露出了行踪，袭击了一队精锐士兵。

    “噗噗~”两道灿烂的烟huā直冲云霄，在半空中如同天女散huā般的炸裂开来。

    那是约定好的求救信号，见此状况。雷青和雷婉等人，不敢有丝毫耽搁，疾闪支援而去。黑背巨熊可是黄金级的妖兽，实力强横霸道。雷青那些人，虽然都是精锐，而且悉数穿着全身铁甲。但恐怕在它手中，也是撑不住多久。

    雷青麾下的精锐，不敢和黑背巨熊硬抗，而是利用弩与弓箭，远程射击，且战且退。黑背巨熊似乎憋屈了好几天了，疯狂至极。已经接连拍飞了好几人。

    众人之中，雷婉速度最快，脚下仿佛是踩着奔雷一般，如疾风闪电一般的冲入战场，手中长剑如同狂暴闪电一般，绽放出了无数电芒华光。这一招电闪雷鸣，在她手中施展起来，比雷青厉害了不止一筹。[db:wangzhi]



第两百九十章 这也太凶残了吧？ 

www.xiaoshuotxt.,com    方远又道：“你认为，仁者无敌？还是拥有毁天灭地的力量，可以只手毁灭整个星系，甚至是整个宇宙，那才算是无敌的力量？或者，你认为能起死回生，守护一切，救助万民，那才是无敌？”

    方自强对天庭的品级排行不感兴趣，可是听到自己和真正的神将差距这么大，而天界还有诸多神灵要下界，那到时……自己还不是被他们一一道道如同闪电般的剑芒，夹杂着隆隆雷音，将体重达到数千斤的黑背巨熊，完全笼罩在内。在这昏暗的天色下，显得格外醒目耀眼，气势磅礴。

    那头在士卒中，如同妖神一般肆虐纵横，所向披靡的巨熊o一见到雷婉那狂风肆虐般的汹汹来势，气势不免一弱，畏首畏尾了起来。在兽性多过于理智的妖兽之中，对于弱肉强食的理遵从，远超人类社会。

    道道剑芒，如同骤雨般的打在了巨熊身上。但这头黑背巨熊也是非常了不得的强大妖兽，它的土系力量，黄蒙蒙的流转在它的体表之外口形成了厚重而难以攻破的屏障护盾。

    只是雷婉何等强大？原本就是一个黄金高阶的强者，最近修为又是在突飞猛进之中，更为精纯而霸气o仅仅是一招间，便将巨熊刀枪不入的土系护盾打得摇摇欲坠。

    纯以形体而言，两者的体重，足足有数十倍的差异。只是雷婉那看似娇弱的身躯之中，却是蕴含着无比庞大的力量和气息。一招一式间，雷电滋滋，爆发力十足口她的娇躯身侧，更是因为浑厚斗气的外溢，而形成了噼噼啪啪的一张能量电网。

    巨熊一声暴吼，形成了一道清晰可见的音攻波纹，形同水波涟漪一般，扩散而至。这是它以咆哮配合着强大的力量，形成的震荡音波，尤其是在捕猎时，面对那些速度极快，或是能飞行的猎物时，格外有效。

    这一招“大地咆哮。”弱一些的生灵，会被直接震死。哪怕是一些强大的人类或妖兽，也会受到剧烈冲击短时间内失神。但雷婉是何等存在，单人只剑，闯荡蛮荒时，斩杀的妖兽不计其数，妖兽各种各样稀奇古怪的招数都曾领教过，还有过从圣阶妖兽利爪下逃得性命的记录。

    她只是冷笑了一下，身前顿时形成了一道湛蓝色的护盾，将音波悉数阻挡在外。身形晃动间欺身而上，与巨熊贴身搏杀了起来。一道道剑芒，撕破巨熊的各种防线，切开它的皮毛，刺入它的身躯，献血不断飞溅。

    饶是这头黑背巨熊身躯格外庞大，也经不住如此千刀万剐般的蹂躏啊。力量奇大的它，一巴掌下去狂风肆虐能将数千斤的巨石打得粉碎。就算是雷婉，若是被它正面拍中的话，多半也会深受重创。可雷婉的身法，灵敏至极，常年游走在生死之间的她，对于雷家家传身法奔雷闪的运用上，已经达到了登峰造极的地步。

    飘忽之间，就像是雷雨夜下，那骤来骤去忽闪忽暗的惊雷。又似游走在huā丛之间，那飘忽不定，姿态优美的翩翩蝴蝶。轻轻松松的躲避着黑背巨熊的攻击，时不时的在它身上添加一道道伤痕。

    两者之间本就不是同一个等量级的存在，这头黑背巨熊连雷青都打不过。看样子，雷婉还是有些想拿它练练剑的意思诚心要取它性命的话，几个狠厉的大招下来这头巨熊就算不死，也会残了。

    雷青携着两女也仅是晚到了那么一会儿。立即下令麾下兄弟们，带着受伤者，向后退去。这种级别的战斗，本不是他们这些黑铁级士卒可以插手的。除非以量取胜，活生生的把它堆死，但那样做，就会有极大的牺牲。很爱惜属下，当他们是兄弟的雷青，这种残忍的事情却是做不出来。

    小药仙华菱薇极为擅长医疗，便去帮忙治疗士兵。而李宝宝修炼的木系斗气，威力虽然不咋的o但在疗伤上，也是颇有些奇效的。雷青先是查看了一下几个受伤很重的兄弟，略松了一口气，万家堡出产的全身铁甲质量还是很有保障的。极强的防护力，加上他们本身有黑铁级的底子在。虽然被打得半死，但救治及时的话，能把命保住。

    雷青忙乎着帮他们脱下战甲，将断裂的骨话一一复原，再以斗气帮他们逼出淤血，jī活生命因子，恢复伤口0与此同时，小药仙华菱薇也是施展出了她的妙方，丹药和温润的水系斗气，疗伤保命，极有一套。

    “姐，留它一条性命，我还有用处。”雷青忽而想到了，翼神府中有一座灵塔叫灵兽塔，专门用于收服各类妖兽，成为战宠而用。也不知其效果究竟怎么样，正好有这头巨熊在，倒是可以顺便试验一下。

    这头巨熊怎么说都是一头黄金级的妖兽，丢到战场上，起码能抵得过上百精锐雄兵。

    “那正好，我再拿它练练剑，最近几叮，月，实在太闲了，都碰不到像样些的对手。”雷婉也是打得越发兴起，不断绕着黑背巨熊游走不定，以它练招。

    不片刻，怒吼不断的巨熊，已经累累伤痕，气势萎靡了不少，全身皮毛上都是鲜血。那对凶悍的眼神之中，很是人性化的露出了恐惧。它早就萌生子退意，几次三番的试图突破逃跑。

    但不是给雷婉的致命剑招封住了去路，便是还没跑窜两下，便被她如蛆附骨的黏上。可怜的黑背巨熊，在这人迹罕至的天脊山脉中横行逍遥惯了，哪里遭受过如此折磨。

    如果它懂得人类语言的话，一定会大吼一声，仙子饶命口但是双方沟通不畅，而它也只懂得用眼神和嘶吼来求饶。

    雷婉却是玩得越来越兴起，已经好久没有这么畅快淋漓过了，面对着这头黄金级的黑背巨熊口让她好似有了一种回到了蛮荒之地的感觉，在那里，她也是整天和妖兽生死相搏。不过在那时候，她可没现在这种拿黄金级妖兽来喂招的心情。毕竟蛮荒之地人迹罕至，是属于妖兽的世界，危险处处而变化莫测o这一刻风平浪静，谁也不知道下一刻会不会突然就杀出一群妖兽，或是窜出一只圣阶妖兽来。

    当雷青医治完一些兄弟，没有什么大碍后，才赶上去看雷婉打巨熊。他也是好久没有看到姐姐练招了。实际上，雷青小时候学的招数，多半都是雷婉教的口而且，也是雷婉和雷洪，一直都督促着雷青修炼。

    当然，那时候的雷青颇为不济，又因为没有充足的修炼资源可以配给，遂也不想下苦功夫拼命努力，基本上就是被虐的份。

    近一年的时间里，让雷青有了脱胎换骨般的变化，自觉也是实力大进，又有化龙诀在身，凭着血脉jī发和青龙斗气的强大，往往能进行越级挑战了。先前的他，估算着自己的〖真〗实战斗力，就算不如姐姐，但也不会逊色太多。尤其是在化龙之后，更是势力暴增，有信心和黄金高阶的强者过过招，至不济，也能撑个百来招之类。

    但是随之雷青观看雷婉的战斗后，后背顿时有些发寒的感觉。纯以战斗经验而言，自己比她要差了不知道多少倍。而她，也是将雷家的天雷战诀中的招数，一招一式都练到了登峰造极的地步。那些招数在她手中施展起来，已经完全融合了她的自我风格，华丽之中透着股决绝与狠辣。

    就算她现在还没有完全施展出她真正的实力，但雷青估摸着自己能在姐姐手中走上了三十招，已经是十分了不起了。仔细想想倒也合情合理，雷青的所谓在生死之间游历，战斗经验，被迫着发挥出潜能，也仅仅是最近一年多的事情。

    但是雷婉自从三年多前出门，一直以来都是在极度危险的蛮荒地带游历和拼命。那地方的凶险程度，远不是天脊山脉这种小地方能够媲美的。实际上就算是圣阶强者进入到蛮荒之地的深处，也不敢说自己就一定能够活着回来。

    在那种地方足足生存了三年的雷婉，对于战斗的理解，以及搏杀的经验，远远超过雷青一大截。也是难怪，若非她一直以生死搏杀来jī发自己的潜能，大量杀戮妖兽获取晋升资源，又怎么可能在短短三年内，从一个刚晋级黄金初阶的高手，成为了黄金高阶的一名强者呢？

    仿佛雷婉也是有意识的帮助雷青更深层次的理解雷家的招数，以及搏杀的意识和经验。她不断的将她从一场场恶战中总结出来的经验和体悟，通过与黑背巨熊的缠斗而一点点的展示了出来，让雷青消化而体悟。

    这个过程，足足维持了小半个时辰。饶是那头黑背巨熊是土系，以耐力和坚韧而著称。但被接连不断蹂躏了那么久后，力量也终于告罄，意志力也被彻底消磨，咣当一声，轰然倒塌在地，四肢一摊，剧烈的喘着粗气。那副模样，就好像已经人命，准备任其蹂躏也不反抗了。

    可怜的黑背巨熊，浑身上下布满了伤口，那副凄惨的模样，就像是被无数人乱刀砍了半天一样。

    “嘶，这也太凶残了吧？”雷青倒吸着冷气，对巨熊同情不已。巨熊仿佛听懂了雷青的话一样，艰难的投来一个心有戚戚焉的眼神o

    “嗯？”雷婉只是微微娇喘，横了雷青一眼。

    “呃，我把它收了，随时都能给姐姐您蹂躏解闷。”

    ……，（未完待续掌就拍扁？

    方自强一怔，心头迷糊。

    时间的法则，决定世界的变化，时间的法则被改变了，那么，就没有了时间，世界，还有所谓的“生存”吗？

    “法则的战争？”

    方自强黯然，自己还不到二十岁，就算加上指天神殿中那十年，也不足三十年的人生经历，想在心境上与那成神千万年的老不死相比，谈何容易？

    方远微微点头：“他刚才说要你接受他的考验，那是对你的肯定，所以，你完全用不着妄自菲薄。”

    方自强一震，方远又道：“后一个，虽也属于法则的范筹，但幸好你在不久前已经悟出了，估计施展出来也是时间问题。但我最担心的，却是你的心境问题。”

    一品神将哪……方自强心想着，不由问道：“敢问，凭在下之能力，在神界能排上几品？”

    当下，心如死灰，提不起一丝劲来。

    方自强低头沉思着，越想越觉得心惊，自己已经很强了，但如果跟最低一级的神仆，比如那个叫祝融的家伙接触，也会在瞬间燃烧，死无全尸。若是碰上那个能让液体和气体变成固体的家伙，估计还没发现他在哪，自己就已经莫名其妙地死了。神人无迹，无迹可寻的法则，随时毁灭和创造着一切，毁灭一切不符合它法则的东西，创建一切与它法则符合的东西，这才是真正的强大。

    方远微微冷笑：“又岂止如此？其实神的战争，就是法则的战争。”

    方自强听得毛骨耸然，方圆数千公里内的一切液体和气体全部变成固体？那代表什么，数千公里一切生命将不可存在。

    方远没有回答，只道：“我问你，神与神之间的战争，是怎么样的？”

    “不错。”方远道：“在神的个人领域当中，除了他自身代表的法则外，其它任何法则皆无效化。”

    方自强骇然，半晌才惊问：“怎么样才掌握得到法则的力量？”

    “心境？”方自强疑惑不解。

    woaixiao安慰道：“皇孙殿下莫要妄自菲薄，即便是三清帝君，像殿下这般年纪时，也未有殿下这般实力呢。更何况，神将与天将不同，天庭品级台下排列之一品天将，若以神品相排，大多不过在八品至七品之间。像天河元帅，虽位列超级天将行列，但在神将品级中，也只位于三品神将的地位……”

    想着，方自强抬起头，问：“那，在法则面前，我们凭何自保？”

    这么说来，那些真正拥有实力的“神将”是隐身在暗处修行了，与民间传说中的那些“天兵天将”大是不同，一个是真正的高手，一个是用来摆门面工夫，就好像一个是武力大国的皇牌部队，另一个是搞仪仗让人观礼的仪仗队，两者不可同日而语。

    方远微微点头。法则，天地间运行都有法则的存在，当法则不存在了，那么……如果一个神的法则代表的是光，那么，在他的领域内，一切的一切，都将只剩下光，不论对方如何强大，实力如何强衡，甚至是一颗中子星，整个黑洞……但那又如何？一切的存在，都依赖法则，法则改变后，原来的一切，还存在吗？

    方远淡淡道：“我记得以前曾遇到过一个极低品的神仆，他获得了一个神将借与的一小部份神力。嗯，也就是个人领域方圆百万米的‘固化’法则吧。那个神仆跑过一个星球上，结果，他所经之处，方圆数千公里内所有的一切液体和气体全部变成固体。”

    “一个办法。”方远道：“以法对法，你自己也掌握法则的力量。”

    方远盯着他的眼睛，道：“我告诉你，这一切，在真正的力量面前，什么都不是。”

    方自强脸色如土，心道，我这么差吗？

    方远又道：“还有一个自称‘火神’的，名叫祝融，其实也是一个小神仆，代表的法则是‘燃烧”个人领域不过区区百里，但他施展神力之时，方圆百里之内，无一物不‘燃烧’。不管是木头，石头，金银铜铁锡，就连水也被氢氧分离而‘燃烧’起来。这，就是所谓的‘法则力量’。”

    “不错。”方远道：“与法则对抗，心灵境界更胜一筹者，则它的法则便可凌架于心灵境界稍弱者的法则之上。心境胜者，法则胜。而‘亘古不化’属于法则力量，要能挡住神人法则领域的笼罩，你只能提高自己的心境，而这一点，正是你最大的弱点。”

    方自强骇然，真正的力量？他看着方远，发觉方远十分严肃，一点也不像在开玩笑的样子。当下忍不住问道：“那……真……真正的力量，是……什么？”

    方自强听了，先是疑惑，后突然惊恐万分：“你……你说的是……”

    方远道：“据我所知，当今三千大千世界，以他的心境最为第一。”

    方远却是微微一笑：“自强，你可知，刚才那亘兄是何人？”

    方自强愕然抬头。

    woaixiao神色有点尴尬，方远却道：“你？很不错，最近应该能力提升了不少吧。估计在九品神将和八品神将之间。”

    方远道：“所以，诸神追求的力量，其实是追求掌控和操纵法则的能力，法则，才是天地间一切的基础。操纵了法则，我可以让死去千万亿年的人复活，我可让日月星辰按照我的想法随意运转，我可以轻易地改变万物生死轮回的运作方式，我也可以轻易制造和毁灭一个世界。不论让世界繁荣，还是让世界回归混沌，皆轻而易举。一切世俗所能见的力量，在法则面前，什么都不是。”说着，一瞄方自强，道：“所以，谁掌控的法则能站在其它神法则的上端，谁的个人领域越大，那么，他的神品就胜于他神。”

    方自强想了想，道：“应该很恐怖吧，恐怕是沧海桑田，斗转星移。”

    空间的法则，决定的世界的存在，空间不存在了，那物质世界还存在吗？

    方自强心头剧震，呆呆地看着方远。

    方自强骇然，原来所谓的神，竟是这么一回事。而区区一个神仆已能这般强横，那真正的神灵岂不是……

    方自强一怔，心下稍稍疑惑，却又突然一阵不可置信的大喜。

    方远见状，心头微叹。这孩子，心境控制力度也未免太差了，难怪《拟境诀》只能练到这么低的水准。想着，不由问道：“自强，我问你，你认为怎么样才算是强大？如何才能达到无敌的境界？”

    方远摇摇头：“一切有为法，如梦幻泡影，如lou有如电，应作如是观。凭你现在的水准，还差得远。不过也不是没有补救之法。那就是习得天道殛灭剑三大基本剑式中的‘亘古不化’。”[db:wangzhi]



第两百九十一章 收服灵兽 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    雷青也是被她身上不经意间流露出来的女王气息给吓得一jī灵，急忙诞着笑脸，低眉顺目的讨好说。

    躺在地上的黑背巨熊，顿时一阵抽搐，口中吐出了白沫来。

    “凶残？在这世界上，不凶残些，怎么能活的下去？”雷婉仿佛依旧是有些委屈而生气的说：“想我雷婉，原来也是个温婉柔媚的小女子。但是为了你们这帮弟弟妹妹们，我必须把我的强硬厉害的一面拿出来，为你们撑起一片安全的天空。谁想到到头来，竟然被你嫌弃了。小九，姐姐的心，都要碎了。”

    “姐，我错了，错了还不行吗？”雷青被她那幽怨的眼神给瞄得是后背直发寒，因为以前的她，每次展现出这副表情，基本上就是准备发飙的前兆。身为一个大姐，她在大多数的时候，当然是弟弟妹妹们温柔的港湾，冬天里的太阳。但是她一旦爆发起来，却是会如同狂风骤雨，寒冰刺骨。保证会让你尝到，什么叫大姐的yin威。

    趁着她还没真正发飙之际，雷青急忙顺着她意，认了错，开始拍起马屁来，一副笑嘻嘻的样子，凑上去给她捏肩捶背着说：“姐，这些年来真是辛苦你了，明明是个温柔贤淑漂亮女孩，却要装出一副彪悍的样子来。都是为了我们这帮小的，深怕自己的弟弟妹妹们被人欺负了。你对我的好，我都记在心里呢，此恩此得，倾尽东海之水也报答不尽啊。又怎么会嫌弃你？”

    雷青这话倒不是在瞎白唬，身为大姐的她，当初稚嫩的肩膀上，压着两代人振兴家族的希望。而她，还要负责保护弟弟妹妹们。在帝都，雷家虽然是个老牌贵族。但因为巅峰不在，势头太弱，被那些强势家族的孩子欺负也是常有的事情。

    孩子之间的打打闹闹，若是回家找大人告状，非但丢份，还会让人嘲笑整个家族。说什么你们这一代小辈实在没出息啊，同辈之间受了点儿委屈，就把家里大人给搬了出来？怎么，就你家有大人啊？

    由此，在帝都的小辈之中，都有一个不成文的规矩。同辈之间的事情，同辈自己解决，绝对不能将事情发展到两个家族大人那里。

    以前大姐，就是雷青等这一群小辈中的顶梁柱。同辈之中，不敢说无人能敌。但能与她抗衡者，也就是寥寥数人而已。何况，雷婉是出了名的凶狠。谁敢把她惹毛了，下手那个凶残霸道啊。这为她在帝都闯下了偌大名头的同时，也是使得很少有人敢没事招惹雷家的孩子，因为雷婉护短是出了名的。她身为大姐，就像是一只老母鸡一样，兢兢业业的张开翅膀，保护着雷家一帮小的。让他们开开心心，健健康康的成长。

    随着她年龄越大，开始渐渐被排除在了同辈人之间。而后，便由二哥雷洪接了手。

    事实上，大姐之所以那么拼命，甚至不惜进入蛮荒之地拼尽性命来修炼。说到底，也是为了雷家，更是为了一帮弟弟妹妹们。雷家，只有站出来一个崭新的圣阶，才能真正屹立不倒，否则，只会越来越衰落。

    也因为是大姐的带头，雷青这一代小辈之间，互相友爱，颇为团结，也是使得雷家的气氛不错，多半都是比较争气的。由此，看在外人眼里，总觉得雷家在这一代里，隐隐有些崛起的迹象。

    事实上雷青身为老九，因为被溺爱太多，身上沾惹的坏毛病还是很多的。不过凡事有弊，也会有利。这让雷青在凄惨的身世下，反而有了一个非常幸福而温馨的童年和少年时代，没有爹娘的爱，却有大伯和婶娘，更有一帮相处十分融洽的兄弟姐妹，以及一群志同道合，胡乱厮混的狐朋狗友。

    由此，他的心灵阳光而健康，三观颇为正直。不像东方岗那个倒霉孩子，童年的极度不幸，把他的人格扭曲到了变态的程度。

    听着雷青那些暖心窝子的马屁话，雷婉心中十分的舒服，直说小九就是懂事，最会哄人开心了。那头躺在地上的黑背巨熊，哼哼唧唧的想挣扎着爬起来。

    雷青顺脚踹去，装模作样的怒骂说：“我说蠢熊，你什么人不好惹，偏偏要惹我老姐？简直活腻味了。你知道我姐是什么人吗？别说你这种小小的黄金初阶的狗熊了，就算是圣阶妖兽，也能你来我往个较量个几十回合。”

    可怜的黑背巨熊又是被踹趴下了，也亏的它虽然灵智不错，却还听不懂人话。否则，肯定会委屈的抗议。什么叫我招惹她这种凶残女人的？明明是她拿着剑杀过来的好不好？老熊我就算是想躲，也没处躲啊。

    雷青看了一眼周围，麾下士兵们，都在之前的命令下，退到了老远，这才尝试着将它收入到翼神府的灵兽塔中。关于如何收入，器灵早已经将详细方法，通过意念灌输的方式，传到了雷青的脑海之中。

    运转起他微弱的神念，jī活了翼神府中的特殊建筑灵兽塔，将收入目标，对准了那头被打被杀的几乎奄奄一息的黑背巨熊。

    玄奥无比的阵法，在灵兽塔中旋转了起来。天空之中，泛起了滚滚乌云，就像是大劫来临一般，向黑背巨熊威压而去。可悲的黑背巨熊，原本实力确是不弱，但在雷婉的蹂躏之下。早已经遍体鳞伤，奄奄一息。在雷劫的威压下，开始瑟瑟发抖，本能告诉它，那是极度危险的东西。

    而与此同时，雷青气海之内的斗气，本能般的剧烈燃烧了起来。源源不断的，往灵兽塔中灌输而去，为灵兽塔的收服行动，提供动力。

    对于妖兽和人类来说，圣阶以前，都是不会招来雷劫的。只有在突破圣阶的瞬间，才会引发天地法则中的雷劫。因为圣阶强者之强大，从某种意义上来说，已经开始脱离了天道的运行法则。作为天道而言，将其排斥，毁灭，乃是规则之一。

    由此，想要成为圣阶强者，最大的一个难关在于渡劫。一旦实力稍差，或是准备不充分，便极有可能在天雷轰轰之中，灰飞烟灭。

    黑背巨熊从生命因子的传承之中得知，这种乌云压顶的天劫下，以它现在的修为实力，根本没有扛过去的半点可能性。在即将毁灭之下，对于生存的本能渴望，让它恐惧异常，挣扎不已。

    与此同时，灵兽塔向它传递着一些善意，让它得知，只要进入灵兽塔，便有躲开雷劫，活命的机会。一方是毁灭，一方是继续生存下去的机会。可想而知，黑背巨熊的选择是什么？

    就在它的意识波动表现出了愿意的意思，灵兽塔便传递出一道能量，试图将它虚化，吸取到塔中时。黑背巨熊仿佛感受到了什么不妙的东西，本能的意识抵抗了起来。

    “蠢货，你想死在雷劫下吗？”雷青的意识，通过灵兽塔向黑背巨熊威压灌输而去。化作纯意识的交流方式，如同一声惊雷一般，在黑背巨熊意识中炸起，震得它的意识模模糊糊，但对雷劫，却又恐惧异常。

    趁着它抵抗力削弱了不少，灵兽塔趁机而动。紧接着，奇妙的一幕发生了，黑背巨熊化作点点璀璨的光华，如一群萤火虫般的，纷纷扰扰的从雷青的额头间钻了进去。

    看到了这不可思议的一幕，雷婉张大了嘴巴，一副难以置信的模样。这是什么奇法异术？雷青怎么可以将一头活生生的黑背巨熊，化作一堆光点，吸收入他的额头眉心？

    难道，难道是他刚才那件认主的神器之妙用？刚想开口询问之际。雷婉又是想到了什么，便立即住了嘴。因为她已经不是小孩子了，知道哪怕是姐弟之间，哪怕是关系极好。也不能太过肆无忌惮，否则，姐弟之间的感情，也许会毁于一旦。而且这东西，恐怕真的是一件神器。事情太过重大了，她不敢有丝毫的马虎应对。

    雷青看着她惊讶莫名，欲言又止的表情。他却是笑了起来：“姐，我那个是翼神府，应该是当初大翼留下来的神器。我之所以能够让其认主，应该是我〖体〗内的龙脉血统在作祟。毕竟，大翼的本体本就是神兽青龙。可惜，这东西需要血统才能使用，否则给姐姐你拿去玩玩都行。”

    雷婉深深的看了一眼他，芳心之中，真的是一片温暖而感动。那可是一件神器啊，他就这么大大咧咧的告诉了自己。再想到他宁愿损耗自己的元气，也要喂自己喝他的精血，目的就是为了让自己有机会早日突破至圣阶。可想而知，他对自己的感情是何等深厚，半点不掺假。没有半丝半毫的防备。

    一时间，雷婉心中有些想要哭的感觉。自己这么多年来的努力和拼命，真的是没有白费。这个家族，这些弟弟妹妹，的确值得自己拼尽一切去守护。[db:wangzhi]



第两百九十二章 北冰狱 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……

    “好了，我的宝贝姐姐，你别这副委屈的要掉眼泪的样子了。”雷青一脸嘿嘿直笑，对她勾肩搭背道：“没有青龙血统，不是你的错，你不必为了这个事情而伤心。等我摸熟了翼神府，到时候一定邀请你进去玩玩。哈哈”

    “混蛋，我是为了那个要掉眼泪吗？”雷婉虽然明知道他是在故意耍宝，让自己别伤心，却依旧忍不住要狠狠地捶他两下子出出气。翻着白眼说：“青龙血脉虽然尊贵，但我就不稀罕。何况，我们雷家的血脉也不差啊，祖上可是出过两个圣阶强者。”

    每一个家族子弟，都因为祖上出过的两位圣祖而骄傲之极，雷婉自然也不例外。

    “可是，姐姐，你忘记了。”雷青坏笑连连着说：“我也拥有雷家的血脉啊，同时，还有青龙的血脉。喏，就这样吧，我先去看望一下那头小黑熊。”雷青说罢，直接双眼一翻，露出了意识沉浸到了翼神府中去的模样。

    那副可恶的样子，直把雷婉气得直跺脚，嘴角却是露出了一丝笑意。其实她懂的，知道这是雷青是在用他特殊的办法，让自己不伤心，不流泪。小时候，每次自己感到压力太大，一个人躲在角落里偷偷哭泣的时候。那时候还是个小娃娃的雷青，就会懂得装模作样的来哄她开心，各种各样的方式都会。

    最常用的，其实还是这种。用故意糗她，来转移她额注意力。

    “这小坏蛋，每次都有办法把人气得半死。”雷婉笑骂声中，心中一阵暖意缓缓流淌而过。又是暗忖，小九这孩子，还真是很懂女人心啊。她小时候就说过，他要是长大了。还不知道会哄到多少女孩子围着他团团转呢。

    当初的戏言，如今倒是成真了。只是，自己……雷婉的眼神。渐渐黯淡而失落了起来，轻轻的叹了一口气。

    其实，雷青还没那种本事。意识说进翼神府就能进。他必须排除杂念，净息凝神后片刻，才能实现。装模作样之际，倒是把那落寞失神的眼神看在了眼里。只是微微一愣，颇懂女人心思的他，便知道她是在为自己的誓言而伤感了。

    为了家族，当初还是一个懵懂小女孩的时候，就发誓这一生不会嫁人。事实上，她的确做到了，为了避嫌。为了不惹这方面的麻烦，她始终抗拒和任何外面的男人有接触和纠缠。这一切，都是为了强大起来，振兴家族，保护家人。

    她的付出和痛苦。雷青又怎会不懂？为她感到心中一痛，也是重重地叹了口气，暗忖道，姐姐，我也一定会成为圣阶的，帮你分担一部分的压力。

    说着。就暗自深深的吸了一口气，以强大的意志力，排除掉脑海中的种种杂念，重新进入到了翼神府空间之中。第一目的地，直接就是灵兽塔之中。

    那只黑背巨熊，被〖镇〗压在了灵兽塔第一层中，仿佛是意识到了自己被骗，正在愤怒的嘶吼连连。然而在灵兽塔的功效下，却被一股力量压制的动弹不得。

    翼神府，从理论上而言，就是当初的翼皇给自己打造的一个私人空间，也是他的私人领地，私人世界。在这世界里，除了一些异常强大的基本天地法则能够影响到这里。其余稍微弱小的一些的规则，能不能体现，都是要看主人的意愿。在这里，翼神府的主人，就相当于是神，甚至能制定一些属于本空间的一些天地法则。

    可惜，以雷青现在的实力，虽然被翼神府认了主，但还远达不到彻底掌握翼神府，完全发挥出它的神效。不过，即使如此。当他微弱的神念，透过灵兽塔的加持后，也相当于圣阶强者级别了。

    修为仅仅是黄金初阶的黑背巨熊，在这威压欺凌下，瑟瑟发抖的低下了头颅。不片刻，就开始上下膜拜了起来，表现出了真正的臣服。雷青从〖体〗内凝起一滴精血，透过灵兽塔中的驯兽符录阵法，打入到了黑背巨熊额头间，与此同时，将他的神念烙印，烙刻在了黑背巨熊的意识最深处。

    做完了这一切，雷青突然感受到了自己与黑背巨熊建立起了一种奇妙的联系。就像和器灵一样，他能感受到黑熊对自己传递来的亲昵，尊敬，崇拜，甚至是畏惧感。

    雷青能轻易的感受到它的任何情绪波动，同样，也能通过这种玄奥的联系，向它发布命令。自然，要让黑熊真正能正确处理雷青的命令，还是有待训练的。但以黑背巨熊这种天生慧根就不错，且已经是黄金级的妖兽来说，那并不是件太有难度的事情。

    雷青毫无创意的给它取了个名字叫小黑。他尝试着训练了一下，发现这小黑还真是挺聪明的，一些简单的命令，教导了几遍后，它便能正确的执行雷青的意图了。不过念在它还有很重的伤势在身，也就不多折腾它了，遂让它就继续待在灵兽塔中养伤。毕竟现在翼神府已经认主了，会缓慢的从天地之间聚拢钟秀灵气。

    在那里，小黑的伤势会好的极快。

    盗圣戒指的事情算是处理得差不多了，这种恐怖的收获，已经不可以用丰厚来形容了。略作休息后，准备继续打通这条山脊走廊。

    ……

    几乎是与此同时，在北境长城之外数千里之地，这里正是泛大陆大名鼎鼎的北冰狱。整个北冰狱区域，横跨了足足十万里。可以说，仅从其土地面积而言，比天岚帝国和〖自〗由联盟这两个人类领地加起来还要庞大一倍。

    但是，天岚和联盟这两个占据了人类世界绝大多数领地的大型势力，却几乎是占据了泛大陆最好的生存繁衍之地。不论是北冰狱也好，蛮荒世界也罢，大则大矣，可环境恶劣，生存非常困难。

    这也是人类为何没有对妖兽赶尽杀绝，主动去清剿掉两大妖兽之地的理由之一。人类付出的代价太过巨大，但收获却会很小。那些地方就算占领了，绝大多数人类也是极难在那种地方繁衍生存的。

    恶风萧萧，冰雪连天。在这种普通人类连活下去都挺难的地方，即便是妖兽，也非常艰难的生存着。在这片几乎完全属于妖兽的世界里，等级分化极为严格。

    往往都是由一只，或以上的圣阶妖兽，统领一大块地盘，各自为尊。而圣阶妖兽，没有一只会是简单的主。它们有着悠久的寿命，极高的智慧。甚至，还有一些血统高级的圣阶妖兽，懂得幻化成人类的模样。普通人根本难以分辨得出，对方是妖兽还是人类。

    在数千年以前，就经常会出现化为人形的妖兽进入到人类世界，以达到种种目的。但是随之长生殿发明了可以轻易侦测分辨是人类，还是妖兽的宝贝后，对胆敢进入人类世界的妖兽进行了清剿。

    人类对妖兽，向来是同仇敌忾的。就算是圣阶的妖兽，要是在人类腹地被发现，也基本上逃脱不了被围攻斩杀的命运。或是人海战术，或是高手围攻，亦或是两者配合。

    由此，类似的事情越来越少了。人类和妖兽，越来越泾渭分明。只是智慧不下于人类的圣阶妖兽始终不甘心。它们认为，大陆是所有生灵共有的，凭什么人类占据了最适合繁衍生存的地方？而总体实力比人类强大的妖兽，却要世世代代，艰难的生存在苦寒之地呢？

    那些圣阶妖兽，每隔一段时间，都会联合起来，驱使大量的妖兽，形成兽潮向人类世界发动供给。一来是那些苦寒之地资源稀少，养活不了太多的妖兽，必须通过这种方式来减负。二来，也是为了削弱人类的实力，甚至希望能冲破人类的坚固防线，攻占其富裕的内陆。

    同样，也有人类进入到妖兽领地。目的通常是磨砺，修炼，亦或是斩杀妖兽，掠夺晶核，搜寻各类天材地宝。因为特殊气候啊之类的，北冰狱内，还是颇有一些适合人类使用的宝贝材料之类的。

    正因为妖兽只有达到圣阶，才会拥有真真不逊色于人类的智慧。而圣阶妖兽，也并非是烂大街的白菜，随便可见。而普通妖兽，智慧有限，并未形成一个完整而有效的社会网络。

    玄冰凤后，乃是北冰狱著名的圣阶妖兽之一。她出名，不仅仅是因为她的实力强大。而且她的巢穴，距离北境长城仅有数千里之远。每次兽潮发动，她总是急先锋。

    在那漫天飞舞的雪huā之中，一座用料奢华，但做工却非常简陋的玄冰城堡之中。却是影影绰绰的出现了一个身穿白色紧身裙，面蒙白纱，身材妙曼而仙子绰绰的女子。

    如果雷青在这里，他一定会大吃一惊。因为她即便是蒙着脸，也会被他轻易的认出来。这就是月寒宫宫主冷月舞。

    冷月舞双眸深邃如夜空中的星辰，站立在玄冰城堡最高处，遥遥望着下方，眼神露出了坚定而决绝之色。

    …………)[db:wangzhi]



第两百九十三章 万载圣灵果 

小.说.t.xt.天.堂    ……

    早在数月以前，冷月舞就已经有了计划，要为雷青取一样东西。在她看来，雷青当初表现出来的资质虽然不错。但经过一段突飞猛进后，会进入到瓶颈期。如果不能趁着年轻，好好的往上冲一冲，将来成为圣位的几率恐怕比较低。

    正如雷青当初所担心的那样，冷月舞其实心中也是有些着急的。两人本就是因为修为，年龄，身份，地位等等有极大的差距。一桩好好的事情，只能在偷偷摸摸中进行，完全见不得光。

    如果雷青不能晋级圣阶，那么，她与他之间，几乎很难会有一个美好的结果。这不仅仅是不入圣阶，就会老的快，寿命短，亦或是她冷月舞的名声之类等等。最主要的是，关乎到了月寒宫这个斗气圣地的名誉。从小就是孤儿，在月寒宫跟着师傅长大的冷月舞，对月寒宫的感情之深，可想而知。

    她身为月寒宫当任宫主，自然是要为月寒宫的名声负责。

    由此，最好的办法，就是多帮助雷青，早日晋级圣阶。一个年纪轻轻，就能晋级圣阶的绝世强者，即使是她与他的感情暴露出去。对月寒宫名声地位的冲击也会较小，甚至，还有有助益作用。虽然历任月寒宫宫主大多数是终身未嫁，毕生都奉献给了圣地。但历史上也有那么好几位，寻觅到了如意郎君。

    她虽然嘴上硬气，但其实在内心之中。早已经把自己当作雷青的人了。如果让她放弃他，恐怕这对她来说，将是一个非常致命的选择。

    玄冰凤后，在百余年前经过无尽深渊，无意中闯入了一处封闭已久的密境。在其中，她得到了不少好处。其中，就有一株极品圣灵果。圣灵果是天地之间。稀有而非常罕见的天材地宝，而且颇有价值。

    据说圣灵果之中，都会蕴含着一丝开天辟地之时的先天混沌之气。而这一丝先天混沌之气。会大幅度的改善生灵的修炼进化体质。人类，有资质高低不同。而妖兽，同样会有先天资质的困扰。

    一些血统高贵的妖兽。其中不乏会生出一些资质不佳的后代。而越是顶尖而强大的妖兽，诞生后代的几率也极低。一枚蕴含混沌之力的圣灵果，往往就会起到很特殊的作用。

    当然，圣灵果的作用，也仅限于身体未曾步入衰退期的生灵。例如雷青，正是生命力处在非常旺盛的状态下，服用圣灵果，以混沌之力提纯先天体质，最是合适不过。

    而当初玄冰凤后得到这枚圣灵果时，已经是一株即将达到万载之灵的极品圣灵果了。由此。她才准备好好的培育一下，让这枝圣灵果达到万载火候时，才进行享用。

    顺便提一句，玄冰凤后也是妖兽群落之中，极为出色而有名的存在。到如今，刚好也是处在生命力非常旺盛的时期，还没开始走下坡路呢。此时服用，效果也是极佳。原先她的打算，便是等万载火候，品级更进一步后。让这枝圣灵果发挥出最大的效用。

    一株普通百年火候的圣灵果，就已经是难得的宝贝了，千年火候的足以引发一场战争了。而万载圣灵果，其价值可想而知？由此，玄冰凤后在得到了这枝圣灵果后，移栽到了自己的老巢玄冰城堡之中，便做出了种种防范措施，尤其是在保密程度上，更是做足了功夫。

    可惜，世界上没有不透风的墙。

    这一次兽潮入侵，其实只有极少数的人知道真正的原因，诱因便是这枝万载圣灵果。根据冷月舞暗自调查，并与雷青的二哥雷洪私底下沟通之后。发现这一场莫名其妙的兽潮，竟然是一个活跃在天岚帝国内的中型佣兵组织搞出来的事情。

    病诸葛司徒浑天，天岚名家司徒家族的子弟，从小便是个足智多谋，智慧不凡的聪慧小子。不愿意从军，就弄出来了个〖自〗由佣兵团。只是这司徒浑天什么都好，就是打小就体弱多病，虽然服用了很多天材地宝，也有充足的修炼资源，但是本身资质，却并非极佳。

    也是由此，他费劲了无数心计，寻找能够改善先天体质的灵药。但是可惜，类似的灵药非但极为稀少，就算有，也不是他司徒浑天能够得到的。但他绝不死心，不断的打探这方面的情报。

    终于，功夫不负有心人。他搜索到的一些情报之中，根据他的算计和推断。北冰狱的玄冰凤后手中，似乎藏着一株极品圣灵果。要说这病诸葛司徒浑天实力仅有白银初阶，但确实是计谋一流，也是胆大包天，敢谋划着从玄冰凤后手中去谋夺圣灵果。

    还别说，若非他最后运气稍欠，那枚圣灵果就要被他得手了。一旦得手，拼着那株即将达到火候的万载圣灵果功效，他司徒浑天将来至不济，也能混到圣阶之类。

    这种胆敢谋夺玄冰凤后冲击神阶果实的小贼，如何能让北冰狱霸主级的人物，玄冰凤后甘心咽下这口气？当即下令各种追杀，发誓要将这支胆大包天的人类佣兵团彻底剿灭。

    可司徒浑天也是异常了得，当初未算胜，先筹败。各种退路是早就安排好的了，被他很神奇的毫发无损逃到了北境长城之内。就在极品圣灵果即将成熟之际，不敢再冒风险的玄冰凤后，就呼朋唤友，招呼了大量的妖兽冲击北境长城，吸引所有人的注意力，力图保住她的圣灵果。尤其是那个知道秘情的人类司徒浑天，更是她的心头最恨。

    不惜血本，也不顾危险。亲自幻化成人形，冒险进入了北境长城，试图击杀司徒浑天灭口。而身为司徒浑天好友的雷洪，恰好与他在一起。而雷洪，又是雷青的哥哥，是他请求冷月舞，一定要好好照顾的人。

    冷月舞对此自是不敢放松，非但将雷洪驻守的位置和她靠得很近。还安排了一批月寒宫的高手，暗中保护。所以，要说那司徒浑天命还不错，沾了雷洪的光。确切的说，是沾了雷青的光。

    最后冷月舞及时赶到，在一帮月寒宫高手的配合下，打伤了玄冰凤后，逼退了她。顺带救了司徒浑天一命。

    到了这种时候，司徒浑天也是不敢再奢望有机会能得到万载圣灵果了。不过，他也不敢把这个消息，向外扩散。否则，让人知道他司徒浑天才是这场兽潮的诱因的话，非但司徒浑天会倒大霉，还会连累整个司徒家族。毕竟，因为这次兽潮，天岚帝国的损失很大。死了很多士兵，将领。也损失了无数的物资。

    唯一偷偷告诉的，是他从小一起长大，能够生死相托的雷家老二雷洪。他之所以偷偷摸摸把这个消息告诉雷洪，也是因为心中的负罪感实在太深，一个人扛不住，希望兄弟能帮他分担一些而已。

    谁料，冷月舞在救过雷洪等人后。私底下召见了一下雷洪，隐晦的透露了一下她和雷青的渊源很深，雷青当初曾经无意中救过她性命，对于雷青的恩情，她无以回报之类。当时的雷洪暗想，反正那东西与其便宜了妖兽，还不如便宜自家小九，看冷月舞的样子，似乎极重恩情，自家弟弟救过她性命，如果她能帮小九取来圣灵果，岂不是美哉？

    退一步来讲，如果冷月舞拿到了，自己享用这圣灵果，也是个人情不是？就算取不来，也是没什么好失望的，反正这圣灵果，原本就不是自家的。其实，不用雷洪请求嘱托，冷月舞也是不会放过这种难得的天材地宝。

    由此，在种种阴差阳错之下。这件东西被冷月舞盯上了，准备拿下后，去哄小情人开心了。

    身为抗兽潮总指挥的冷月舞，有着绝对的军队调动权力和任命权。在不会破坏抗兽潮大局的情况下，结合了种种现实因素，行兵布阵。玩了些诸如引蛇出洞之类的战术。

    如今这个玄冰城堡之中，几乎就是一个空架子。冷月舞有足够的理由，判断圣灵果还留在玄冰城堡之中。很简单，如今圣灵果即将真正大成熟，达到万年火候。如果在这种时候移植，挪地方的话，绝对会令圣灵果元气大伤。再想让它恢复元气，没有大量的时间去孕育是很难的。

    如果再度拖延个几十，上百年的话，玄冰凤后根本等不起，一旦她的身体开始越过巅峰，开始走下坡路的话，就算服用了圣灵果，效果也会大打折扣，根本不足以改变她的命运。

    一身毫无杂色雪白的冷月舞，如一朵妙曼的雪huā一般，轻轻落到了玄冰城堡之中。在这片天地之间，都是白色的世界里。她的这身装扮，等同于是穿了一身潜行匿宗的神器一般。完全融入了雪景冰堆之中。

    她的气息，也是被收敛到了极致。除非修为比她更高，更厉害者，想要在这种环境下发现她，简直就是痴心妄想。她悄无声息的，往圣灵果的植栽地而去。[db:wangzhi]



第两百九十四章 黄金小队 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    玄冰城堡，占地面积足足数百里方圆，依着一座陡峭而瑰丽的雪山而建。纯以地貌地势而言，危险之中，透着一股异样之邪美。天地之间，银装素裹，一片冰雪的世界。

    整座玄冰城堡，已经有数千年历史了。经历了数代，传到了玄冰风后这一代。圣阶妖兽的智慧，已经完全不输于人类之中的精英了。由此，这座玄冰城堡的建造，真正依仗为核心的，乃是雪山深处的一条冰魄龙脉。

    这条核心长度，仅有数十里的冰魄龙脉，无时不刻散发着精纯无比的玄冰灵气，被誉为修炼玄冰力量者的洞天福地。而玄冰凤后，便是依靠着这条冰魄龙脉，轻轻松松的晋级到了圣阶。

    圣灵果非宝地不得移植，勉强种栽，也会迅速枯萎凋零。由此可以推断，如果这玄冰城堡之中种植了一株圣灵果的话。唯一有可能性的地方，就是在城堡深处的冰魄龙脉之地了。在哪里，非但能保证圣灵果的存活，还能令其加速成长。

    身形飘忽之间，犹若一道淡淡的掠影。因为妖兽只有到了圣阶，才会进化出不逊色于人类的智慧。由此，想要在妖兽之中寻找出大量的能工巧匠，简直就是痴心妄想。这也导致了这座玄冰城堡总体结构大而粗犷。

    但不能因为这个，而小瞧了这座玄冰城堡。毕竟也是好几代圣阶妖兽，经营下来的一方宝地。在一代代的圣阶冰凤的修葺下。这座城堡之中，还是有着许多危险的机关阵法。圣阶妖兽的寿元，要超越人类一大截，活个三五百年，那是很平常的事情。他们自然会有很多闲情雅致，去琢磨和深入研究一些杂项。

    但月寒宫身为人类的两大斗气圣地之一，从当初辅佐大翼抗击妖兽。为人类开辟繁衍生息之地开始，至今已经传承上万年之久了。底蕴之丰厚，乃是外人难以想象的。对于各类机关阵法。积累同样深厚。

    而冷月舞身为月寒宫宫主，自然不仅仅是实力高超就行的。对于机关阵法，她也涉猎极广。凭着她出色无比的敛息术。飘渺无痕的身法，轻轻松松的破解了一个个的机关阵法，向深处潜行而去。

    一些妖兽，成为圣阶后往往会占地称王，镇压收服很多低阶妖兽供其驱使，为其所用。玄冰城堡身为一个流传很久的妖兽势力，同样会有一大群妖兽聚拢。

    对于这圣灵果极为看重的玄冰凤后，哪怕是率众出征。也会派遣有大量的心腹妖兽，严密防守着圣灵果。可惜，冷月舞是什么人？她可是大名鼎鼎的月寒宫宫主。天下有数的超级高手之一。当初，以盗圣那样出色的潜行能力，以及诡诈的身法，都甩脱不了她，被她一路追杀了数千里。可见她在身法造诣上。何等之强？

    她不是来杀妖兽的，没有一路大开大合的杀进去。而是以极其巧妙的匿踪身法，强大的神念能力，轻松避开那些巡逻和驻守的妖兽。虽然其中有一部分妖兽，甚至达到了黄金级。但是只要没达到圣阶，都对冷月舞造不出太大的威胁。

    仅仅花费了半个时辰。冷月舞就潜入到了雪山的深处，那一条冰魄龙脉之处。经历了数代圣阶妖兽的经营开拓，这一条冰魄龙脉附近一些不重要的石块，全部被剔除，留下了宽阔的通道。而又布置了大型的阵法，将整条冰魄龙脉的灵气全部锁住，不让其外泄，又经由阵法引导，将散逸的玄冰灵气，全部聚拢在了冰魄龙脉的头部。

    在哪里，建造了一处呈密封状态的龙穴密室。此刻，冷月舞便隐藏在密室不远处。身为整座玄冰城堡最为核心之处，防守周密可想而知。各种机关阵法星罗密布不说，门口还驻守着一队精锐妖兽。

    为首的，是一对气息雄浑，体格雄壮之极的玄冰白虎，各种镇守密室之门的一侧。虽然慵懒的趴在了哪里，但卧虎之眼神，却是威严十足而警惕扫视着四处。虽然它们收敛着气息，却也能隐隐约约感受到，它们绝对是黄金级巅峰的凶悍妖兽。

    如果换做实力稍差一些的人前来，只消的被它们一瞪，就会寒意遍体，甚至是心胆俱颤。哪怕仅仅是这两头黄金巅峰的玄冰白虎，寻常些的圣阶强者遇到了，也会头疼一下。

    更何况，它们各自统帅着数只黄金级的妖兽。整支黄金小队，足足有十名成员。一只只都天赋异禀，气息不凡。雷青咋天脊山脉收服的小黑，放在这里，也只是普通的一只而已。

    便是连冷月舞这种实力超强的存在，看到如此豪华的守门阵容，也是禁不住倒吸了一口冷气。她估算过，被惊动了的玄冰凤后，肯定会成为一只惊弓之鸟，下大力气防守圣灵果。却也料不到，驻守阵容强大至此。

    这也难怪玄冰凤后如此谨慎而小心，把她所有精锐力量，都调守在了这处。因为那株万载圣灵果，随时都有可能成熟。一旦出了差池，她连自杀的心思都会生起。冷月舞集结了无比精锐的力量，疯狂进攻她的至交好友圣狮王，并且一旦圣狮王的领地失陷后，她的玄冰城堡也会孤悬在外，难以保住。若非关系到如此生死存亡的大计，她是断然不可能在这种关键时刻，还去支援圣狮王的。

    所以，她走之前，把自己多年来积攒的最精锐的部队留下来驻守圣灵果。

    事实上，任何一只黄金级妖兽，放到外面去，肯定都是称霸一方的存在。而加上冷月舞一路潜行而来，路上遇到的几只，光是这附近，就有不下于十五只黄金级的妖兽，至于白银级，数量更多。

    一旦在这种密封之地，被那么众多的妖兽围困住。哪怕是强如冷月舞，战至最后，也铁定是个含恨而亡的下场。

    而眼前这十只黄金妖兽，就足够她头疼的了。其实，凭着月寒神功的强大，以及她手中的神兵利器。独自一人单挑这十只黄金级妖兽，付出些受伤的代价，也是能将其剿灭的。可一旦惊动妖兽守军，源源不断潮涌而来，将她困在此处，就是她的死期了。

    她完全有理由相信，一旦将妖兽群惊动。被自己施展了调虎离山之计的玄冰凤后，会很快知道这里的异动。一旦惊动了她，自己恐怕就真的插翅难飞了。

    不过，她也不是毫无一线机会。只要能在极短的时间内，击杀掉这十只黄金级妖兽，然后以最快的速度，冲入密室，采下圣灵果。再爆发出最强大的力量，一路硬冲杀而去。大概会有那么两三成的成功几率。

    略微盘算了一下，冷月舞还是决定拼一把试试。毕竟类似的机会，实在太过难得的了。玄冰凤后虽然厉害，但远在两三千里之外的狮王堡呢。其实，她更是清楚，一旦错过了这次，这一生都要与这枚圣灵果绝缘了。

    其实，冷月舞这次，也是准备非常充分而来。空间戒指之中，携带着数量极多的灵丹妙药，都是能够帮助快速恢复斗气，亦或是强恢复的丹药。甚至，还有三枚大还丹。

    大还丹，般若寺最强的丹药。哪怕是圣阶强者在斗气耗尽之余，服用一枚的话，也会在顷刻之间，斗气全然恢复，并且有治疗伤势的作用。这种丹药极为难得，对圣阶强者来说，任何一枚大还丹，都是在关键时刻救命之物。多一枚大还丹，等于就是多了一条命。只是，很多圣阶强者，穷极一生也吃不到一枚大还丹。

    冷月舞身上的大还丹，从理论上而言，乃是月寒宫的资产。只是这次兽潮汹涌，她带在身上防身的，以防止意外陨落。

    非但如此，她为了以防万一，还私自携带了月寒宫的镇宫之宝，射月神弓。

    根据月寒宫的宫规，只有在抵御兽潮的时候，宫主才能从月寒宫射月神殿中请出射月神弓。但是，身上携带射月神弓的宫主，是不得携带神器进入北冰狱的。

    因为那宫主一旦意外身死，月寒宫的镇宫神器，就极有可能永远失去了。宫主可以培养，替换。但神器，却只有一件，流传了上万年。

    但是为了自家小情人，冷月舞此番也是豁出去了。狠了狠心后，激活了空间戒指，从中取出了一大堆丹药，放在了最顺手的兜囊里。而纤纤玉手处，却掣着一把造型独特，呈深邃暗金色的短弓。

    潜行到了最佳位置，找了一个绝妙的角度。冷月舞屏气凝神，拉动了射月神弓。嗖的一声，弓弦震动。一道暗金色的箭矢，以肉眼不可觉察的速度，迅速掠去。在半空中炸起，形成了一道璀璨的流星。

    那只半卧的玄冰白虎，还没来得及反应，流星便轰中了它的脑袋，箭矢炸裂了它的透露后。去势不减，又是射中了另外一头黄金高阶的玄冰白虎。

    噗~将它炸得血肉模糊。

    一箭之威，射杀了两只黄金巅峰妖兽。神器之可怕，可见一斑。

    ……[db:wangzhi]



第两百九十五章 冰魄龙珠 

小.说.t.xt.天.堂    ……

    以冷月舞的能力，想要发挥出射月神弓的最大威力，显然还远未达到标准。只是，对付区区两只黄金巅峰的玄冰白虎而已。用神器来打，本就是杀鸡用牛刀。

    一箭爆掉两只，也是因为冷月舞找的位置好，刚好可以将她所能发挥出来的射月神弓威力，发挥到极致，产生了一箭双杀双虎的强大效果。

    若是靠着缠斗，想要在妖兽群中，干掉这两只白虎首领。即使是冷月舞这种大能，也必须付出一定的时间和代价。而时间，却是冷月舞现在最缺的。

    当然，作为神器的射月神弓威力强归强。但在斗气消耗上，也是非常可怕的。以冷月舞这种斗气浑厚的圣阶强者，这一箭下去，也是耗费了足足三成的斗气。

    射出一箭后，她吞服了一粒极品丹药，感受着小腹之内，一股冰凉之意，汹涌而起。亏损的斗气，以极快的速度恢复补充着。与此同时，一直压制着的圣阶强者气息，毫无保留的展现了出来，肆无忌惮的向剩余妖兽压去。

    其余八只黄金级的妖兽，顿时从各自半休憩的状态中，炸了起来。但是它们一反应下，发现来人竟然是一个无比强大的圣阶强者后，还没来得及爆起的气势，就陡然一弱，好似一只准备啼鸣的公鸡，被人掐住了脖子一样难受。

    妖兽虽然智慧较低，很多时候看似都是在靠着本能做事。可实际上，妖兽比人类。更有等级观念。若非是己方妖多势众，亦或是有同样强大的首领在镇场撑腰，否则在明知送死的情况下，肯定不会选择进攻，而是逃跑。

    但是这些妖兽，本身实力不弱，而且还是玄冰凤后的嫡系。平常也算是训练有素。在感受到了敌人超级强大的同时，又见到了己方两个实力强大的首领均被秒杀后。气势虽然一弱，心中也是萌生了怯意。但终究还是没有立即撒腿逃跑。反而是呜呜呜，疯狂的咆哮了起来。

    “哼！”

    既然已经动了手，冷月舞便已经没有了半点退路。要么。今天带着圣灵果离开这里。要么，就索性横死当场好了。身形晃动之间，再次射出了一箭。箭势如流星赶月一般。

    噗噗又如同串烧一样，打爆了两只妖兽的同时，箭矢余劲击中了密室之门的中心锁上。砰的一声，门锁禁不住神器的轰击，直接爆开。其中蕴含的一股防御阵法能量，也如同狂风暴雨一般，向四面八方狂泻而去。

    非但密室之门被炸得粉碎，其余几只妖兽。竟然也被那股禁制爆炸之力，炸得满地打滚，遍体鳞伤。磕飞了几块疾驰而来的爆炸碎片，冷月舞眼睛大亮。

    这一番运气似乎有些向她靠拢了，原本她也是估猜到了密室之门上。肯定有一些防御禁制。没时间和耐心去仔细拆解了，遂借着神弓之威，一箭爆掉了事。没想到，这一箭非但爆了门，还炸得那些妖兽伤势不轻。

    可见玄冰凤后留在门上的禁制，是何等的可怕。若是近距离触碰激发了爆炸，哪怕是圣阶强者在猝不及防下，也会倒大霉。

    两箭之后，就算是有极品丹药补充斗气，她气海内的斗气，也是已经消耗了大半。不敢再用射月神弓的她，立即收弓掣剑。脚下轻点，一席白裙的她，飘然若仙，她的圣兵冰魄剑，在她手中宛若活物一般。

    轻轻一闪，便绽放出了无数道点点星光，那些星光中心位置，又有一道柔和皎洁的光团。这一招，便是月寒神功中的战诀之一，众星拱月。威力异常强大，最适合群攻群战。

    以她圣阶之威，全力施展这一招时，范围极广。将剩余六只受了不轻伤势的妖兽统统卷进了剑招之中，寸芒点点，星光闪烁，中间那颗炫目光球，陡然膨胀炸开，化作无数道森寒剑芒，纷纷向那些被剑招卷住的妖兽们切割凌迟而去。

    这也是冷月舞仗着那些妖兽本身被自己接连狠招的威势所压，又是身受重创，这才敢如此冒险大胆的发动大威力招数。否则，难保不会在那些妖兽拼命的誓死反击之下，受些伤害。

    砰砰砰就在那如同星月般的龙卷风过后，几只遍体鳞伤的妖兽，就像是死狗一般的跌落在地。

    也是由此，衡量一个圣阶强者的强大，并不能简简单单的从其力量上来考量。而是得从其战斗经验，胆略，以及计算力等方面，综合考量。正常来说，以冷月舞的实力，正面对抗这十只黄金妖兽，会十分的吃力，战斗需要拖延持续很久。

    但现在，仅仅是七八息功夫，便将这十只黄金级妖兽清除一空，而且付出的代价，仅仅是斗气耗掉了七八成而已。短时间，频频疯狂的极限燃烧着斗气，以冷月舞的强大，也是有些娇喘吁吁了。

    趁着此番击杀速度实在太快，几乎没花时间。她以最快的速度，将十具黄金妖兽尸骸收拢了起来，这些东西，可都是价值不菲，回头都给雷青换成雷系晶核去。

    “啪”的一声，将已经破损的密室之门震开。精纯无比的玄冰灵气，扑面而来。仅仅是深深的吸了一口气，就能让她感受到，自己斗气的恢复速度，又是增加了三分。若是在这种地方修炼同样是冰系的月寒神功，效果肯定不弱。

    不过，她可不是来修炼神功的。而且身为人类两大斗气圣地之一，月寒宫内封存的一条玄冰龙脉，不论是大小还是品级，都远远胜过这一条许多。月寒宫的真正底蕴，可不是这种圣阶妖兽的巢穴可以比拟的。

    一掌拍飞那些精纯的玄冰灵气，她冒险所求之物，就在距离她十多丈外。那是一颗天然形成，惟妙惟肖的晶莹玄冰龙首。那个天然龙首，面目威严而活灵活现，就像是一条真正的龙被冰封了一般。

    这东西，也关乎到了一些传说。据说龙族，就是在开天辟地，从演化天地万物的混沌灵气之中，经历了不知道多少年，孕育而来。而一些未曾彻底长大的龙，因为天地混沌灵气的匮乏而化为了龙脉。

    自然，这仅仅是传说而已。

    这次冷月舞最主要的那株目标，极品圣灵果，就种植在了龙首上，集冰魄龙脉的灵气，孕育培植这枚圣灵果。圣灵果，单枝单枚，据说和龙族一样，也是秉承开天辟地后的混沌灵气孕育而生。

    以冰魄龙脉来哺育圣灵果，效果应该不错，可以给予圣灵果充沛的营养，加速其成长。只不过这样做，定然会过度损耗冰魄龙脉的元气，加速起溃败，遗祸后人。

    但玄冰凤后，打定了主意要靠这枚圣灵果改善自己的先天体质，希望有朝一日成就神威，后人不后人的事情，几乎不在她的考虑范围之内。

    圣灵果茎根狭细，如天然美玉一般晶莹剔透，长有九片碧绿如翡翠般的叶子，其中两片，如一对少女纤纤玉手一般，托着一枚仅有拳头大小的紫色浆果。

    那枚紫色浆果，散发着阵阵诱人的香味，果子通体透亮，仅有少许地方，依旧是浓金色。显然，距离万载火候，还略差一些。但可以肯定的是，距离其真正成熟，已经不远了。

    但仅仅是这一点点，火候不到就是不到。谁也不知道它达到万载火候，需要多久？也许是一天，也许是一年。已经惊动了整个防守体系的冷月舞，根本不可能有时间在这里默默等待。一旦玄冰凤后回来，率领妖兵把她堵在这里，就功亏一篑了。

    当下，冷月舞以最快的速度，检查了一下周边的禁制，将其一一拆除的同时。一支靠得较近的妖兽巡逻队，已经率先冲了过来。为首的一只是黄金初阶，其余均是白银级。

    “找死！”她娇斥了一声，展开强大的月寒战诀，砍瓜切菜一般，将这支巡逻队杀个干净。这才又开始破解禁制，如此反复，足足绞杀了三支巡逻队后。冷月舞终于破开了禁制，将整颗圣灵果，连根茎带叶片，悉数都挖掘了起来，置入了一个长条形玉盒之中。

    也不将其纳入空间戒指之中，而是背负在身后。暗自算计着，要学一下雷青那家伙的诡计，有机会让敌人投鼠忌器，就决计不能放过。看着门口又有一群妖兽疯狂的呼啸而进，气喘吁吁的冷月舞刚想持剑杀出一条血路的时候。眼神忽而瞟到了那个龙首。

    心念一动，飘然而至到了龙首上。运足了斗气，一掌拍下。

    斗气闪烁之间，龙首轰然爆裂。其中一枚拳头大小的晶莹珠子，一闪而逝。被冷月舞手疾小说网的擒拿至手中。握手之处，冰凉透彻，丝丝精纯无比的玄冰灵气，不住的向她筋脉之中灌输而进，同时，以急速恢复着她气海中的斗气。

    见到了这枚珠子，冷月舞大喜过望。这可是传说之中的，冰魄龙珠，据说在龙脉龙首之中，会有可能产生这类天地奇珍……rq[db:wangzhi]



第两百九十六章 月舞遇险 

www.xiaoshuotxt.,com    ……

    但即使是各类龙脉之中，也只是有几率诞生各系龙珠而已。天下各类龙脉，被发现者本就极少，而且几乎都被大型的势力把持在手中，形成己方势力的根基所在。

    就像月寒宫，就有类似的一条冰魄龙脉，只是从品质上远超玄冰城堡这一条而已。其中拥有冰魄龙珠的可能xing也极大。但是，月寒宫的人，谁也不会吃饱了撑着，把龙脉打碎来看看里面有没有冰魄龙珠之类，那无疑是杀鸡取卵的勾当。

    可玄冰城堡，本就是妖兽领地，和月寒宫是敌对势力。而冷月舞夺了圣灵果，本就与玄冰凤后结成了死仇。既然做了初一，又何必不连着十五一起做了？既然得罪了，那就得罪个彻彻底底好了。

    即便是被打碎的冰魄龙脉之中，没有诞生冰魄龙珠，对冷月舞来说也没有损失，反而是极大的打击了敌人。对玄冰凤后，冷月舞是半丝好感欠奉。毕竟这次她为了掩饰自己的圣灵果，发动了兽cháo，死了许多人类。

    当然，能在这条冰魄龙脉之中，幸运的得到了一枚冰魄龙珠，那就是意外的惊喜了。而且是一个天大的惊喜。因为冰魄龙珠，本就是天下极为罕见的超级宝贝，乃是一条冰魄龙脉的jing华所凝聚而成。

    只是此时此刻，她身处在敌巢之中，没有空闲去仔细研究这枚冰魄龙珠。而是将其紧握在了玉手之中，身形一晃间。便衣袂飘飘的向外飞速掠去。整座玄冰城堡，已经完全被震动，留守的妖兽，如同源源不断的cháo水一般不住向她涌来。

    冷月舞手持着冰魄剑，绽放出了一道道犀利的寒冰剑芒，秋风扫落叶一般的向外杀了出去，所过之处。血肉横飞。一只只在常人眼里非常厉害的妖兽，被她手起刀落，轻松收割着xing命。遇到黄金级妖兽时。她还顺手一挑，将它的黄金级晶核给收了起来。

    在人类眼中，气质冷艳而贵不可攀的冷月舞。就是一个令人爱慕而仰望的人间仙子。但是，在这些已经初具智慧的妖兽眼里，她就是一个冷酷无情，凶残可怕的刽子手。对妖兽，她杀戮起来向来不会手软。因为每一个月寒宫的宫主，都是在北冰狱历练出来的强者，在此过程之中，总是会看到许多同门，死在了妖兽手中。

    冷月舞更甚，她的师尊。就是死在了两只圣阶妖兽率众围攻之中。而她，也是亲自斩杀了那两只圣阶妖兽，铸就了她的赫赫威名，从而在缺乏师尊力挺的情况下，还担任继承了月寒宫宫主之位。

    换做平常。冷月舞杀这些妖兽，就算很轻松，却也不敢如此横冲直撞，碾压而过。毕竟，就算是圣阶强者，也会有力竭之时。那些威力巨大。能轻松斩杀黄金级妖兽的招数，每一招的斗气消耗都极大。类似于大还丹这种逆天救命的丹药，也不是街边的大白菜，想要多少就有多少。

    但是现在的她，却是根本不怕消耗，冰魄龙珠之中，源源不断的向她身体之内，传输着jing纯的玄冰灵气，为她迅速补充着剧烈消耗的斗气。而且她可以全力以赴运转斗气，在周身形成一圈星月护盾。莹白的护壁，披撒着点点星光。

    妖兽各种各样的招数，打在星月护盾上，只能激起一阵阵或轻，或重的涟漪。就在星月护盾即将溃败之际，又会有一股新生的斗气注入其中，将星月护盾重新坚挺了起来。

    本章节

    雄霸

    手打）到了这里，冷月舞就是海阔天空，任凭她突围了。有冰魄龙珠在手的她，可以不断御空飞行，而不怕斗气消耗太剧烈了。仅有一些飞禽类妖兽，才能追上她。但追上了又如何？凭那些飞行妖兽，能耐她如何？

    就在冷月舞心头一松之际，天际却是传来一声激亢而愤怒的凤鸣锐啸之声。

    那声锐啸，延绵悠长，气劲浑厚。震得人耳膜，都隐隐生疼。连冷月舞这种强者，都忍不住心头一震，暗道不妙。就在那天空之中，一只雪白sè的凤凰，从漫天风雪之中，俯冲而下。

    那是一头极为漂亮的白凤凰，展开翼翅，足足有十来丈长。尾翎飘荡，好看之极。

    “啪”得一声，白凤凰霸气非凡的落在了冷月舞前面，脚下的一块冰岩，裂成无数碎片，可见那头凤凰，心中是何等之愤怒。居高临下般的，用她那对冰寒而锐利的眼睛，死死的盯住了冷月舞。

    冷月舞身为人类，在巨大的凤凰身躯面前，体格显得尤为娇小。但是，纯以双方气势而言，反而是冷月舞略胜一筹。就在两个来月前，玄冰凤后就被冷月舞打的负伤而逃过。

    而且此时，冷月舞又有冰魄龙珠和神器shè月神弓在手，在这里单独对上玄冰凤后，怡然不惧。

    白凤凰身形一晃间，顿即幻化成了一名xing感冷艳的宫装女子，冰冷而愤怒的凤眸，恨恨的盯住了冷月舞，怒声骂道：“冷月舞，你怎么说都是人类之中的一代宗师级人物，为何如此卑鄙无耻，施计诱本宫离开，摸到我门上，做些偷鸡摸狗的事情。”

    “凤后你什么时候变得如此幼稚了？”冷月舞俏然而立，斜斜握着冰魄剑，双眼冷漠的说：“你我一个是妖，一个是人。天生就是死敌对头，就算算计你，也是天经地义之事。何况，你这次为了私愤，纠集众多妖兽，冲击北境长城，意图侵扰我人类一族栖息地。致使生灵涂炭，这笔帐我还没找你算呢。”

    “什么你们人类的栖息地？”玄冰凤后冷怒的刚想反驳，顺便拖延些时间时，却是眼尖瞥见了她手上的冰魄龙珠。微微一愣，嗅了嗅后，勃然sè变说：“冷月舞你，你的冰魄龙珠哪里来的？”一股相当不妙的预感，油然而起。

    “凤后你又何必明知故问，话说了回来，你那条冰魄龙脉之中，竟然能孕育出一枚冰魄龙珠来，也是很出乎本宫预料啊。”冷月舞丝毫不客气的打击着玄冰凤后，高手之争，胜负往往就在毫厘之间。能打击的玄冰凤后方寸大乱的机会，她自是不会放弃，继续刺激说：“别说这枚冰魄龙珠了，就连你的圣灵果，本宫也替你笑纳了。”

    玄冰凤后一怔之下，那张雍容华贵的脸，顿时变得气急败坏，状若疯子般的嘶叫了起来：“冷月舞，交出圣灵果，否则今天不是你死，就是我亡。”疯狂之中，一爪激起无数冰凌，向冷月舞如狂风骤雨般的疾shè而去。

    “愚昧！本宫有冰魄龙珠在手，区区手下败将，何足挂齿。”冷月舞向来是个心高气傲之主，手持圣兵冰魄剑，剑法如诗如仙，剑气纵横间，抵挡冰凌侵袭时，讥讽道：“凤后，你何德何能，能与本宫拼个你死我活？”

    两大圣阶强者交手起来，周遭顿时风云sè变了起来，呼啸而来的狂风，都为之变了方向。不过，此时的冷月舞，却是无心与之纠缠，虚晃几招后，便展开如同仙子奔月般的身法，飘飘袅袅的向北境长城方向而去。

    玄冰凤后哪里肯善罢甘休，拼命急追而去。同时锐啸阵阵，仿佛是在呼朋唤友。两道强大的气息，循着凤后之音，极速赶来。隐约间，遥遥将冷月舞围困在内。

    那两股圣阶强者的气息，冷月舞也是非常熟悉，最近半年，在大战场上已经几次交锋了。左边那个，气息霸道而强势，如同一股火焰一般的燃烧着。那道气息，分明是属于圣狮王的气息。即使是在北冰狱中，并非都是寒冰属xing的妖兽。一些特殊的地形地貌中，能够孕育出一些其他妖兽。例如这头老狮子，便是一头火焰狮子成了圣阶。

    另外一道气息，浑厚之中透着一股子试图斩破一切的锐气。这分明是玄冰凤后的另外一位圣阶好友，金翅大鹏的斗气气息。来援的两个圣阶妖兽，都非是等闲之辈，每一个都不会比玄冰凤后弱半分。

    以冷月舞的自信，现在对付任意一个，都会大占上风。然而以一敌三的话，若无意外，必败无疑。但她也不过是心中微微一紧，陡然之间再将仿佛已经是极限的速度，提高了数筹，身形穿梭在风雪之中，只留下一道淡淡的影子。与此同时，神器shè月神弓，再度掣在了手中。在三大圣阶的围攻下，只有神器，才能让她有机会逃命，或是翻盘了。

    ……

    远在数万里外的雷青，又哪里想得到，冷月舞为了自己的资质，想帮助自己晋级圣阶，却会冒如此巨大的风险而独身深入北冰狱之中。经过一番开拓，雷青带着亲卫们，已经开拓出了一条来回天岚和zi

    you联盟的线路。而此事的他，正是站在了天脊高原上，感慨自己当初被追杀呢，

    ,您的支持，就是我最大的动力。)rq[db:wangzhi]



第两百九十七章 雷青的身世 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    ……

    连日来，雷青一直在研究翼神府的功效。药圃之类，都是靠着华菱薇在荒野里找到了些年份不足，但很珍贵的草药种植了进去。那些仅有数年份，十年份之类的药材，种进药圃之后，才区区数日，就有了明显的变化。当然，想要那些药材达到诸如百年年份之类，却非是短时间内能够做到。就算这是翼皇的洞天福地，里面有着翼皇私自制定的天地法则，也断然不可能将真正的天地总法则扭曲成如此境地。

    经过一番试验后，雷青认为最好是移植一些颇有年份，但还未至真正火候的药材进去，然后靠着药圃，尽快将其催熟，才是最佳发挥途径。例如，一株九百几十年火候的灵芝，和一株足年份的千年火候灵芝，价格至少相差十倍。但是，即便是在天地灵气，养料极为充沛的普通药圃内，数十年都未必能将其火候催化至成熟阶段。

    而且，对于人类来说，数十年实在太长了。就算家族买来，也是前人栽树后人乘凉的勾当。但对雷青翼神府中的药圃来说，却问题不大了，按照药材成长的速度，怕是不要一年，就能将那株灵芝催熟成千年年份。由此，倒也不失为一种很好的买卖。

    真正在短时间内能够发挥出最大功效的，反而是翼神府中的点兵台。这是当初翼皇老大招收府兵之地，经过点化后的府兵，非但对府主的忠诚度会达到极致。资质也会在某种程度上得到一些提高。

    最重要的是，雷青可以将府兵驻守在翼神府的青龙军营之中。这样，他等于是随身携带着大量的士兵。一旦遇敌，随时都能将他们召唤出来对敌。如此功效的真正发掘，让雷青也是有些目瞪口呆。一想到能使用的种种战术，雷青就暗道这种功效的无耻之处，也是感慨于翼皇老祖宗的强大和变态。

    唯一稍稍可惜的是。翼神府能发挥多大的功效。某种意义上来说，和雷青的实力是有挂钩的，尤其是和其神念是否强大而有牵连。根据测算。以雷青现在的实力，大约只能招收三百名府兵。

    因为名额有限，自然就不能随随便便收人了。好在雷青这次带出来的。都是自己看重，而且准备着重培养的亲卫。当然，招收府兵，还有一些其他的限制。例如，点化此府兵府将时，此兵将必须由自内心的同意，意识是不能有太过强烈的抗拒。

    好在雷青带出来的这些，至少都对雷青十分的崇拜尊敬。而点兵台和灵兽塔一样，也有类似于蛊惑和忽悠的成分在内，例如施展种种“仙家妙术”。大幅度提高雷青的神秘莫测，强大的感官。就像人类，都会尊敬，害怕圣阶强者一样。若是圣阶强者收小弟，会有无数人前仆后继而上一样。

    雷青这个原本就是他们老大的家伙。一旦施展出了种种匪夷所思的通天手段后，顿时忽悠的那些原本忠诚度就很高的小兵们，纷纷将老大敬为神人。跟着他，貌似就会有无限广大的未来。

    由此，几乎无一例外的，被忽悠的心甘情愿成为了雷青的府兵。一旦成为了府兵后。他们和雷青之间的神念灵魂，也是略有了一些联系。雷青命令他们，同样不需要再用言语或者其他。只需要一个念头过去，府兵府将便能理解，并严格执行命令。毕竟，府兵们都是纯粹的人类，远比低阶妖兽聪明得多，而且都是职业军人，平常就训练十分有素。

    就这样，雷青有了第一批，一百三十八个府兵，而且个个都是黑铁级的精锐。成为府兵的他们，虽然付出了真正的人身〖自〗由。但也多了许多好处，例如，雷青会更加不遗余力的培养他们。二来，一旦在战场上受伤，雷青可以施展手段，将他们拉回翼神府修养。再者，在翼神府中的军营里修炼，因为天地灵气比较充沛，比起外面来，要好上许多。

    很自然而然的，雷青将大批大批的青铜级晶核，封赏给了他们。有了翼神府这种逆天级神器，黑铁级的精锐士兵，已经远远不能满足他的胃口了。加紧让他们蹲在翼神府中好好修炼。

    至于李宝宝她们，雷青当然不可能将她们也忽悠成为府兵。因为她们是自己的女人。而女人，就应该有个性，有思想，才是一个真正可爱的女人。若是成为府兵，岂非成了唯命是从的奴隶？

    除了翼神府外，雷青所获得的其他好处，也是十分夸张的。尤其是那些晶核和财富。只是，雷青只能使用雷系和水系两种来提升自己。其中水系，还和华菱薇起冲突。

    好在两女都是出身贵不可言，修炼资源是不会匮乏的。因此，大伙儿商量了一番后，觉得暂时不是回天岚帝国的良机。遂顺着原路返回〖自〗由联盟的猛虎岗，好好的发展壮大一下自己的实力才行。

    至于那些雷青用不着的古董之类的乱七八糟东西，都准备交给李宝宝来处理。她家的李氏商会，能轻松将这些东西都转化为财富。再将财富，转化为修炼资源。

    只有大量的修炼资源，才能让雷青麾下，无比迅速的壮大起来。知道什么叫人多势众的雷青，当然知道拥有一支无比强大而忠诚的军队，是多么厉害的一件事情。

    如果说他拥有足足上万人的黑旗团，至少都是黑铁级的话。那么，别说李氏商会什么的会对自己极为看重。连天岚帝国的皇帝，对自己都会礼遇三分，不敢胡乱随便得罪。

    而雷青，也会凑足三百府兵。而那些资质不错，优先提供资源修炼，又有绝对忠诚度的府兵，将会成为大军中的军官基石。足以保证雷青对大型军队的绝对掌控力。

    当然，各种辅助修炼的丹药也是必不可少。由此，雷青开始在猛虎岗不断的招兵买马，训练军队的同时。李宝宝和华菱薇，都开始为雷青办事去了。不过，只是合理办事，而不是雷青去拼命的占那两家的便宜，纯粹的利益交换而已。

    这一点，是雷青坚持的底线。倒不是说他自尊心太过作祟，而是他也不想两个女孩子，因为胳膊肘老往外拐，而遭受各自家族的刁难责骂。

    ……

    时日匆匆，又是三个月而过。随之各方面资源都极为充沛，而雷青，非但没有在用精血供养姐姐而元气消耗太大。修为，反而又是精纯了许多。虽然未曾突破至黄金中阶，却也是百尺竿头，又进了几步。

    可以说，他现在的修炼方式，是极度奢侈的。因为在短短三个月里，他已经消耗了十枚雷系或是水系的黄金晶核了。等于就是说，他是在不断用资源，来垫高自己的修为。

    如此，效果是有了，但资源消耗，也多半是被浪费了。但对雷青来说，在最短的时间内提升自己的实力，才是他最渴求的事情。如今，无论是青龙血脉，还是翼神府，都给他带来了前所未有的机遇和变革。

    但是，也给他带来了极大的隐患和危险。一旦出事，若是自己实力不足，无法保护自己，恐怕就会给自己带来天大的灾难。从未像现在这一刻，雷青对实力的渴望，是如此的强烈。

    原因很简单，那就是因为他已经达到了黄金级。而按照约定，夏侯伯伯可以告诉他爹娘的下落了。但是，饶是雷青已经有了心理准备，约莫的估猜。突然之间听到了那个故事，也是陷入到了愤怒和狂暴之中。

    原来铁骑团是雷青父亲，雷遥与夏侯桓二十几年前一起建立的一股小势力。

    但那时候，两人不过都是青铜级实力，还都年轻，故此几乎没有名气。两人为了提升实力，冒险出东海狩猎，结果遇到了龙神之怒，船只被卷碎。两人靠着一些残骸，在海上飘流了足足一年。结果到了一个外悬大岛上，那便是神秘的龙岛。

    承蒙姬青衣所救，两人相爱。结果遭到追捕。原来姬青衣是青龙族族长的女儿，被认为是极有可能激活青龙血脉的继承人。就算不能激发血脉，也要嫁给龙家那个已经激活血脉的优秀子弟，以延续青龙血脉一族。

    青龙血脉者，向来认为自己高贵，很少肯和人类通婚。因为随着时间流逝，能够激活血脉者，已经越来越少。

    到现在，已经每隔几十年，才会有个把青龙子嗣激活血脉，成为龙子，或龙女。多半能担任族长，亦或是太上长老。因为血脉激活者，往往会展现出极佳的修炼天赋，圣阶是板上钉钉的事情。

    一路逃跑到了个小岛上，当生下雷青后，姬青衣知道追兵来临，便让雷遥带着雷青，以及夏侯桓先走。

    夏侯桓也是靠着姬青衣给的一些资源和功法，才有了如今的成绩。但是，雷遥把雷青送回家后，便立即又去了龙岛，解决姬青衣的问题。

    …………)[db:wangzhi]



第两百九十八章 势力大增 

小.说。t/x/t天.堂    ……

    当初雷遥临走之前告知夏侯桓，如果雷青不能在二十五岁前晋级黄金，就不要告诉他这件事情。因为按照正常情况来说，只有激活了青龙血脉，才有可能在二十五岁前，晋级黄金。表现出了价值，就有资格去救他们。毕竟，青龙一族的龙子龙女，数十年才出一位，非常珍贵。

    而若是达到了黄金级，就算没有激活青龙血脉，也能说明他是个修炼非常有天赋的孩子，将来有很大的希望成就圣阶。极有可能受到青龙一族的礼遇，而帮助爹娘解决问题。

    这件事情，让雷青异常震怒的同时，却是陷入到了深深地思考之中。这件事情已经过了二十余年了，父母现在是死是活？他根本无从得知。若是活着，一切都好办，兴许青龙一族的确会因为自己的资质不错，前途远大而给个面子，成全了他爹娘。

    当然，青龙一族同样可以不给面子，到时候自己深陷其中，就比较麻烦了。

    其二，若是爹娘已死。自己不管怎么说，都要找青龙一族报仇雪恨的。那时候，青龙一族就极有可能会为了抹除隐患，而将资质不错的自己提前干掉。

    雷青现在不是小孩子了，父母的事情，固然重要。但若是把所有命运，都押注在青龙一族对自己的态度上，雷青就觉得这种打算很不靠谱。吃过不少苦头的他，十分清楚明白一个非常简单的道理。那就是，命运这种东西，还是掌握在自己手里最为稳妥。要看别人脸色和心情，来决定自己命运的走向。未免太过冒险。甚至是愚蠢。

    若是自己没本事，没潜力。倒还罢了。只能随波逐流，任凭命运多舛。但是，自己现在非但坐拥一个发展壮大的超强时机，还拥有了翼神府这种超越神器级的逆天宝贝。

    只要合理发展下去，必然是要强势崛起，至不济也会成为称霸一方的王者。人的野心，通常都会随之能力的增长而不住膨胀。而坐拥如此良机和资源，按照雷青的个性和雷家现状的尴尬，都会有意无意的促进他走出那一步。

    圣祖有云，不打无准备的仗。与其像个愣头青一样的。直接冲上龙岛接受他人裁判。人家心情好。又觉得你有用，就判你个无罪。若是人家心情不好，就对你又虐又打，受尽屈辱，岂不是揪心？说不定。还会被人看不顺眼，一剑杀了。那多冤枉啊？

    由此，雷青虽然心中愤慨不已，却情愿先按捺下怒火，没有傻不拉几的直冲而上。而是准备派遣些斥候之类，探探上面的情况如何。哪怕是多花些钱，请些专业雇佣兵探子都在所不惜。龙岛虽然危险，而且神秘莫测，但是肯为了钱做事的人。不计其数。

    这不是说他是个不孝之子，明知父母生死未卜，却不去立即解决。事实上，如果父母出事，那二十年过去了，该出的事情已经出了。自己只能想的是如何报仇了。如果他们还活着，那么二十年都过去了，也不会差之这一时半会儿。若是按照父亲的推断，估计在自己二十五岁前，父母应该不会有差池。

    与其如此，还不如趁此时间空挡，好好地加强下自己的综合实力。或是达到圣阶，或是能呼朋唤友，拉着千军万马而去。总之，自己一定要有反抗能力，如果能直接压制住青龙一族，那是最好不过了。

    原本的雷青，对自己身上有青龙血脉还有些沾沾自喜。但现在听了夏侯伯伯给自己的这番故事后，他对青龙一族的好感，已经降到了冰点。

    危机感大增的情况下，雷青立即开始约见一些名声不错的中小型佣兵团的首领人物，以高价利诱他们，假扮成为远航商人，遇到乱流，无意抵达龙岛，前去龙岛侦查。事实上，龙岛对绝大多数人类来说，那是一个非常神秘而危险的地方。

    除了诸如长生殿，月寒宫之类。几乎很少会有人知道龙岛在哪里。但是，曾经接受过姬青衣指点的夏侯桓，却是知道龙岛位置。否则，当初他和自己父亲也不可能逃得回来。回去的路线，当然也是有的，不然自家那素未谋面的老爹雷遥，也不能丢下自己而返回龙岛去。

    有钱能使鬼推磨，如今坐拥盗圣资产的雷青，怎么算都是一个超级大富翁了。随便拿出个十几二十万金，对那些力求发展的中小型佣兵团，拥有着致命的诱惑力。

    别说那些小势力了，如果雷青砸出十几二十万，就算是他的夏侯伯伯，都会红着眼，亲自跑去龙岛撒野了。丢出了大量的资金，目的，只是为了探查龙岛现在的情报。

    与此同时，雷青又透过李宝宝，暗中向长生殿接触。希望能从长生殿获取一些关于龙岛的资料。完全有理由相信，身为斗气圣地，又是当初辅佐翼皇打天下的长生殿，会不知道龙岛？会不搜集关于龙岛的情报？事实上别说长生殿了，连李氏商会，多多少少也有一些关于龙岛的情报记载和描述。

    另一方面，雷青也开始派人前往北冰狱前线，给冷月舞送信，希望也能从月寒宫收集一些资料。

    雷青这么做，最终暴露出龙岛的线路图位置来，几乎是板上钉钉的事情。肯定有贪婪的小势力首领，为了钱财卖出龙岛的线路图。但是，龙岛的暴露，也不会给雷青造成半点损失，对他反而是一招妙棋。

    最好是能掀起一阵神秘龙岛的热潮，吸引无数人跑去对龙岛开发，探索之类。到时候，神秘莫测的龙岛，就会被揭开神秘的面纱，继而**裸的展现着所有人面前。

    曝光越多，雷青对付起来也就越容易。而雷青更希望的是，龙岛为了阻止人类骚扰而大开杀戒。那样，就会激怒所有的人类。到时候，还能玩些借刀杀人之类的把戏。

    既然龙岛的青龙一族，敢如此对付自己的爹娘，就千万别怪雷某人心狠手辣了。

    干了这些事情后，雷青便开始肆无忌惮的谋划发展起自己的实力来。到处招兵买马，甚至还收服各种小势力。惹得联盟各大势力，侧目不已。但是，他的这番大举动，倒也没有引来各种镇压之类。

    这主要得益于他现在的名声，名声够响亮，足以自立门户了。二来，他可是小观音朱惜玉的干儿子。旁人不信，还能信不过小观音吗？那些正道势力领袖之类，也只是纷纷表示对雷青势力关注一下，没有谴责和打压。毕竟不看僧面看佛面，小观音的名声实在太好，影响力也大。甚至，很多崇拜尊敬小观音朱惜玉的人，对雷青也表现出了一定的好感。试想，以朱惜玉的品格，这个雷青要不是个真正品格坚挺的人，是不可能被她收作义子的。

    最让雷青名声被洗白的是，两个曾经因为雷青的绑架而受到伤害的李氏商会和甄氏牧场，都纷纷发表宣告申明，为雷青洗脱山贼绑匪的些许恶名。都说和雷青之间，那都是一场误会，现在已经是盟友了。

    李氏商会这么做，倒也是在很多人的意料之中。因为现在江湖已经有所谣言，说李氏商会的女财神李宝宝，因绑架而生情，喜欢上了英俊潇洒，武技不凡的少将军雷青。曾经有人见到了她与华氏菱薇，与之携手共游。

    此消息除了让雷青的人气，在自由联盟境内再度暴增之外。也有崇拜和关心雷青之人，隐隐为他担忧了起来。这小子，怕是不知道给自己惹下天大的麻烦了吧？不管是药王谷的药圣，还是李氏商会的圣手李奕，都不是好惹的主。将自家宝贝侄孙女，看得比什么都紧。

    人暗道雷青你小子，能勾搭上任何一个，就已经是祖坟冒青烟，烧了高香了。你倒好，勾了一个还不算，你还想玩****啊？

    这些，正常人都还能理解。只是前段时间，还对雷青喊打喊杀，风雨欲来风满楼的甄氏牧场，竟然也发表声明力挺雷青。这种情况，简直让人看都看不懂，摸不着头脑。

    各种谣言纷纷而起，要么说甄夫人看中了雷青，想抢他做入幕之宾。亦或是，甄夫人看中了雷青，想让他做自己的女婿。总之，各种八卦已经漫天飞舞。

    原本的雷青，虽然在自由联盟境内，多少算是小有名气。但是现在，他却突然之间就变成了一个如日中天，炙手可热的人物。哪怕是很多底层的闲杂人物，在茶余饭后，也多半会聊起雷青，作为谈资。

    名气的提升，虽然不能让他的斗气修为突飞猛进。但在势力扩充上，却进入了暴增的状态之中。许多闲散的成名高手，也都慕名来投。甚至，还有许多小型势力，中型势力举团来投。

    就在雷青逐渐开始如日中天，一些麻烦事情，却也是悄然而来了。

    ……[db:wangzhi]



第两百九十九章 双圣威压 

小.说。t。xt-天/堂    ……

    对于一个圣阶强者来说，想要看出自家宝贝曾孙女，是否还是处子之身，那简直就是瞟瞟眼的事情。李宝宝率先派遣了心腹给窝在猛虎岗的雷青用渡鸦送来了信，让他赶紧到天脊山脉里寻找好的避难所，避避风头。以为他的太爷爷圣手李奕，已经看出来了两人之间的不纯洁。羞怒交加之下，气势汹汹的准备亲自来找雷青的茬。

    谁知道，李宝宝的信件刚到。华菱薇的一位交好，又很机灵的师妹，偷偷摸摸的跑来见雷青。说是药圣老人家在家里发飙了，叫嚣着一定要拿雷青好看。

    为何窝在猛虎岗的雷青，本就是打着看到风头不对，准备打着随时撤退的如意算盘。而且，还在天脊山脉的偏僻之处，安置了避难所。准备万不得已的情况下，可以在里面避避风头，顺便潜心修炼一段时日。

    如今一听，突然之间风向不对，急忙将收拾好的细软丢到了偷天戒中，又和姐姐交代了几句，便立即从猛虎岗的后门逃窜而出，准备去天脊山脉的藏身处躲一阵子。

    谁料，还没流窜出几里地呢。在偏僻山道上，就被一个身材颀长，风度翩翩的中老年男子拦住。目光之中，透着一丝冷笑：“少将军，有段日子没见了。你最近的名头，可是响遍了大江南北，如日中天啊。连老朽都听得耳根子中生茧了。恭喜恭喜。”

    雷青心中一惊之余，急忙露出了满脸的谄笑，凑了上去，讨好的说：“原来是圣手前辈大驾光临啊，小九有失远迎。恕罪，恕罪。”

    “哎哟。少将军如此客气，真是让老朽受宠若惊啊。”圣手李奕皮笑肉不笑的说：“现在少将军的名声，都窜上天去了，老朽怎敢让您迎接啊？我说少将军，你是不是不喜欢见到老朽啊？怎么脸孔发白，难道是因为心虚？你这行色匆匆，是准备去哪里啊？难不成，是知道老朽来了，准备躲躲风头去？”

    “嘿嘿，前辈慧眼如炬。晚辈在您眼里。又怎么能瞒得过？”雷青干笑连连，也不敢否认，只好不断拍着马屁，一脸钦佩的说：“晚辈这点点小心思，还不是被前辈您一眼就戳穿了？佩服。佩服！”

    “佩服个屁，你才是老子要佩服的主。”李奕脸色陡然一变，从气度非凡，变成了凶神恶煞，须发皆张，一副恨不得把他生吞了的模样说：“小子，你实在是好胆啊好胆，连我圣手李奕的曾孙女，都敢随便吃干抹净不认账。”说着。属于圣阶强者的庞大威压，朝着雷青铺天盖地的压去。

    雷青汗然，尤其是在他那股恐怖的气势之下，顿时就有一种大难临头的恐怖错觉，心头惶惶而双腿发麻。不过，此时的他。在用无数资源堆砌之下，总体修为已经接近黄金中阶了，随时都有突破的可能性。和圣阶强者，自然是没法相比。但在圣阶强者威压之下，却已经能勉强扛得住，而不会立即无条件投降。

    实力的确有很大差距，但他愈发浑厚的青龙血脉，也绝对不是说笑的。翼皇老人家的血脉传承下来，自是有一股子尊贵气息。尤其是在面对强者纯粹以势压人的情况下，他气海内的斗气，也是开始不断旋转了起来。将他体内的青龙血脉，亦是被动激活。一股孤傲，却又无比坚硬的气势，同样在他身上散发了出来。虽然远不能和李奕相提并论，却也能支撑着雷青，感觉到各种压力陡减。

    “咦？”李奕本就是给他个下马威吃吃的，仅从气势威压上而言，已经是施展到了极限。他来之前，已经从李宝宝嘴里得知了雷青晋级了黄金级。原本估猜，在自己强势威压之下，雷青肯定瑟瑟发抖，双腿肚子发软，从而对自己言听计从，立马答应婚事，入赘到李家。

    说实话，李奕还是很欣赏雷青这混蛋小子的，毕竟如此年纪轻轻，就能晋级到黄金级，前途简直不可限量。虽说其中有朱惜玉支持了圣阶晶核资源之故，但即使如此，也是极为了不起了。哪怕把两大斗气圣地算是，这雷青也算是个妖孽般的人物了。

    但他怎么也没想到，这雷青竟然能在自己的威压之下，死死的抵抗，虽然有些吃力，他竟然真的扛住了。这让李奕感觉到不可思议的同时，对雷青的期待更是加深了几分，因为吃惊而仔细的凝望着他，顿即脸色骤变的说：“怎么可能？你展现出来的气势，竟然已经不下于黄金高阶的强者了。咦，你的修为，竟然即将突破黄金中阶了？”

    这个结果，让李奕惊喜交加，虽然说这小子混蛋了些，但这份资质，实在是好到恐怖了。如果他能维持住这种晋级的速度，怕是有一定的可能性，晋级到圣阶之上，达到他李奕梦寐以求，却几无可能的神级境界。

    一想到这个结果，李奕的心头就火热了起来，暗忖不管怎么样，这小子千万不能放过，一定要让他成为李家的女婿。当即，李奕周身的气势又是暴增了一大截，卯足了全力，以气势向雷青猛地压下去，同时，冷笑连连的说：”小子，我李家的宝贝，可不是说让你玩玩就能算的。你给我老实交代，这件事情准备怎么个处理法子？”

    原本的雷青，就已经是苦苦硬扛到极限了。圣阶强者的气势，可不仅仅是气息外露那么简单，而是在其中，夹杂着浑厚的神念力量。稍微差一些的黄金级强者，在圣阶强者面前，会被其气势所慑，连出手的勇气也没有。当然，这只是一对一的情况下。

    庞大的威压感，就像是一座巨山一般，将雷青牢牢压住，让他喘不过起来的同时，几近寸步难移。呼吸艰难的说：“李，李前辈。这，这件事情。晚辈一定会负责到底。您放心，晚辈一定会娶宝宝为妻，一生一世都对她好，不辜负她。”

    李奕脸色没有惊喜，因为让这小子负责，是理所当然的事情。但是，他此行的目的，还是想抢在华家的那位药圣前辈，想办法逼迫雷青入赘到了李家去。只要入赘之后，他就是李家的人了，万一他将来晋级了神阶，那就足以保李家千年不衰了。

    “好，很好。既然你愿意负责，那就和我一起中州城，和我家宝宝拜堂成亲吧。”李奕暗自忽悠了一把，想趁着雷青被自己压得喘不过气来，分辨不出自己言语中的陷阱时，造成既定事实。

    谁知道，雷青虽然受到的威压极强，但脑子还是十分清醒的。死死地坚持住自己身躯，挺着胸膛，艰难的说：“前辈，娶宝宝为妻是理所当然的。不过，华家的菱薇小姐，也是晚辈的红颜知己。就算是拜堂成亲，也要一起的。”

    “什么？你还想脚踏两只船？吃着碗里瞧着锅里？”虽然早就有所心理准备的李奕，故意陡然愤怒了起来，杀气腾腾的说：“好，好你个小子。你竟然想两个都娶？哼哼，我看你想得到美。再给你一次机会，立即跟我回去，和宝宝拜堂成亲，否则，我宁愿当场一掌拍死你。”

    “前辈，晚辈和菱薇，宝宝，都已经早有约定。必须都娶，一个都不能辜负，还请前辈成全。”汗水，从雷青身上蒸腾而起，犹似雾气弥漫。

    “你这话，只能骗骗她们两个小女孩。婚姻之事，哪里容得小辈来做主？”李奕怒不可揭的说：“只要你和宝宝成了亲，我敢保证药圣那老家伙不敢来找你麻烦。”

    “姓李的，你的算盘倒是打得挺响。”一个中气十足，却有些苍老的声音响了起来。身形一晃，出现在了雷青的身后，看他白须飘飘的模样，不是药圣是谁？

    “药圣，旁人怕你，我李奕可不怵你。”圣手李奕背后说人坏话，却被逮个正着，也是微微有些尴尬。只是现在要为李家的天大利益着想，也顾不得脸面不脸面了，沉声说：“这姓雷的小子已经和我家宝宝生米煮成熟饭，缘分定了下来，华老头，我劝你还是别插手了。”

    “放屁，你们李家商人出身，一个个算盘倒是打得挺响。”药圣怒声说：“你家宝宝宝贝，我们家菱薇就是棵草吗？姓雷的小子，我给你次机会，只要你肯选我们家菱薇。我豁出去老命保住你安全。”

    “药圣前辈，晚辈要么两个都娶，要么，一个不娶。”雷青按照既定策略，坚定不移的说。

    “好你个小子，你真是贪心不足蛇吞象啊。”药圣也是愤怒异常，将他的气势威压，施展到了雷青头上去：“既然如此，我倒要看看你骨头多硬，你要坚持不住，就和我说一下，我帮你挡住李老头的威压。”

    “啊！”双重威压之下，雷青的骨骼都开始吱吱嘎嘎作响了。但是，他这人，平常倒是可以嘻嘻哈哈的，又性喜玩乐。可是，若是有人以武力相逼，只会激起他心中的傲骨，[db:wangzhi]



第三百章 半妖？ 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    “呵呵！”雷青不再多言语，而是闭上了眼睛，死死的挺直了脊梁骨。任凭两位圣阶强者联手对自己威压，也绝不弯下自己的腰。面对前辈，他向来尊敬。但是，任何一个前辈想要以力来压迫自己做些不愿意做的事情。哪怕是死，哪怕是粉身碎骨，他也绝对不会皱半下眉头。

    身〖体〗内的青龙斗气，熊熊燃烧了起来，仿佛在他身上披上了一层青色的火焰一般。骄傲的青龙血脉，也在刹那间被jī活，在衣衫之内，后背之上，布满了龙鳞。

    他的气势，也是陡然暴增了起来。虽然不能和两位圣阶相比，却已经远超过一个寻常的黄金初阶强者。紧闭的双眸之中，仿佛流转着骇人的光芒。在那犹若泰山压顶般的威压之下，他所遭受的痛苦之深，可想而知。

    “好小子，有骨气。”李奕见状，冷哼了一声说：“李某最喜欢有骨气的年轻人了，要不是宝宝的事情必须解决。我也不会如此强迫于你。不过，我倒是挺好奇，你的骨头，究竟能硬到什么程度。”

    “李奕，少在那里卖乖讨巧。总之，今天我这把老骨头老脸面，为了我们家菱薇，都豁出去算了。雷青，你要怨，就尽管怨我好了。这件事情关乎到我们华家的基业传承。”药圣也是惊讶于雷青的骨气之硬，虽然对他各方面都十分欣赏。但是，这绝非是一些简单的家族利益。而是关乎到家族的未来传承，和根基。否则，以药圣的身份地位，以及对雷青的欣赏态度，也是断然不可能如此强迫的。

    “呵呵！”雷青陡然间爆睁眼睛，透露出了一股红色之中，透着淡淡紫气的眸子。周身的气血，如同开水一般，彻底的沸腾了起来。一遍又一遍的冲刷着他身体的每一个角落。

    在强大而扭曲的力量之下，原来的生命因子，在短时间内大量的死亡。在精纯无比的青龙斗气支撑下，重新诞生出来的生命因子，更为强大，健壮。在一点一滴的蜕化之中，雷青的气息，也是在不断的壮大着。

    “晋级？怎么可能？”李奕见状，淡定的脸上露出了不敢置信之色。虽然以他的见多识广，当然见到过有人在战斗之中，甚至是压力之下，突破自身，晋级成为了强者。

    但是，那必定是处在即将晋升边缘的人，才会有如此机会。而这雷青，前几个月见他的时候，才是白银高阶。在如此短的时间内，能够晋级黄金级，已经是一件不可思议的事情了。他才二十一岁啊，就已经是黄金级的人物了。就连月寒宫的寒冰仙子冷月舞，也是这等年纪晋级黄金的。而冷月舞，也是最近几代月寒宫宫主之中，资质最好的。被誉为有一定可能性，能突破圣阶极限，踏足神域之人。

    如果雷青现在晋级了黄金中阶，那么就表明了一件事情。那就是他的潜力，也许比冷月舞更优秀。

    有史以来，类似的事情也不是没有发生过。有些人资质早慧，小小年纪就展现出了非一般寻常的天赋，但是等长大之后，修炼突破的速度就明显变慢了。

    而又有一些人，在小时候表现的很一般，甚至可以用木讷来形容。但是，突然之间，就如同厚积 bó发一般，一飞冲天的。以不可思议的速度，展现出了傲然雄姿。

    而药圣，只是在眼神之中，露出了〖兴〗奋和强烈的期待感。但是两位圣阶强者，都没有停止住威压。他们已经看出来了，这一次雷青之所以能破茧重生，再度晋级。和他们两个的气势威压，脱不开关系。由此，在他未曾真正完成晋级之前，两人都不能停，生怕会影响到他的晋级。

    若是换做敌人，肯定是一巴掌拍过去，先弄死了再说了，哪里还会管他晋级不晋级的。由此可见，两位圣阶，甭管嘴上说得多么多么凶狠。已经认定了雷青这个曾孙女婿，只是谁也不想错过这个十分出色，几百年，甚至是上千年都难得一见的奇葩。

    一些被身体代谢功能替换，从皮肤渗透出了的污渍，在青龙斗气的排斥下，直接清理了出去。让他的皮肤，显得格外光莹。随之晋级完成，雷青的气势，又是暴增了一大截。

    若说之前，还抵抗的十分吃力。但是随之他的晋级，力量再度增加之后。身形已经真正能够挺得笔直，虽然依旧不可能挡得住两位圣阶强者的联手。却也能勉强支撑了下来，而不显得那么痛苦。

    只是随之雷青的再度晋级，化龙诀已经晋级到了第三层。他身上的鳞片，覆盖面积再度jī增，连带着脖子上，都长出了一层质感极佳的青色鳞片。鳞片如同铜钱般大小，散发着优雅而犹如金属一般的光泽。

    “这？”圣手李奕和药圣两人，刚亲眼目睹了雷青晋级，欣喜万分之下。刚把神念威压一收，却是各自眼尖的看到了他脖子上的鳞片。两人俱是瞳孔一缩，惊怒交加了起来：“雷青，你，你竟然拥有妖兽血统？”

    雷青在如此年轻，如此短的时间内，晋级到了黄金中阶。而且看其展露出来的气势，已经丝毫不逊色于那些被卡在黄金巅峰上，不得寸进的高手了。此等成绩，当真是能表面其潜力无穷。

    然而，若是拥有妖兽血统，却是完全不同了。至少，在现在的人类世界之中，对于妖兽也好，半妖兽也罢，都是持着敌对态度的。若是隐性血统的半妖兽，就算资质再好又如何？

    不管是李家，还是华家。都绝对不可能让自家传承人一般的曾孙女，嫁给一个拥有妖兽血统之人的。若是那样，就极有可能将两大家族，牵扯进万劫不复之地。

    面对两位圣阶前辈的惊骇斥责，处在血脉jī发状态下的雷青，个性尤为骄傲，也没有解释。只是冷笑道：“怎么，两位刚才还在争夺我做你们家族的女婿，现在一转眼就不认人了？”

    虽说明知道之前两位对自己都没有恶意，还间接的帮助了自己晋级黄金中阶，但是他们的确是用强迫的手段，想让自己在两女之中作出一个唯一的选择。

    这让雷青理解归理解，心情却很不爽，遂忍不住讥讽了起来。

    药圣怎么说都要年纪大些，就快行将就木了。见得此状，却是满脸失望了起来，精气神一下子消散了许多，苦笑着摇头说：“雷小子，你怎么能隐瞒自己妖兽血统呢？早知道这样，我们就不会对你有那么多的期盼。”仿佛是心中的希望寄托被摧毁了一样，让他眨眼之间，就感觉老了许多。

    “药圣前辈，圣手前辈，难道你们想斩妖除魔，杀了我不成？”雷青背负着双手，傲然冷笑不迭。

    “杀你倒是不至于，只不过我们也希望你能明白。换做我们平常的曾孙女，既然已经委身于你，错就错了，嫁也就嫁了。”圣手李奕也是失望之极，心中感慨不已，这个雷青如此年轻出色，却为什么偏偏是半妖之体呢？如果他是个纯种人类的话，凭着他刚才展露出来的惊人天赋和实力，就算是自己退一步，把宝宝嫁到他雷家去，他多半也是会愿意的了。只见的他惋惜不已地说：“我本人对妖兽，半妖的态度是持中立的。但我本人的观点，不能代表整个〖自〗由联盟的议会。雷青，我希望你能明白，人在江湖，身不由己。”

    “老李说的不错，雷青，希望你能认清楚现实吧。”药圣也是苦笑不迭的说：“我们那两个孩子，吃亏就吃亏了吧。雷小子，我也希望你能为她们两个着想一下。一旦你真的与她们成亲，生下娃娃的话，也会拥有妖兽血统。难道，你想让她们的孩子，将来要承受各种世俗压力吗？我们药王谷虽然承蒙厚爱，列入十八个大型势力之一。但实在抵不过悠悠之口啊。”

    “两位若是不肯把孙女嫁给我家青儿，到时候，可别后悔的连肠子都青了。”一个清清幽幽的声音，从不远处响了起来。山坳拐角之处，走出两人。其中一个身穿白裙，姿态温婉优雅。另外一个，却是个慈眉善目的僧人。

    “啊！”之前三人，都因为处在极度jī动之中，神念威压也是被展现到了极致，竟然没有留意到有人接近了过来，也亏得来人不是敌人。否则，一旦被人偷袭的话，恐怕会吃大亏。

    “原来是小观音和智禅大师。”李奕微微松了一口气，打着招呼说。

    “哼，看样子朱惜玉你明明已经知道雷青的身份了，为什么不早些告诉我们？”药圣不满的嗔怪说：“却偏偏还要联合圣僧，来诓骗我们。哄得我们允诺两个女孩和雷青一起共游，来争取他的青睐？”

    “也是啊！”李奕也是懊悔不已地说：“小观音，你这一把玩得实在太大了。圣僧，您一向与人为善。这次怎么能这么偏帮她呢？”

    ……（未完待续[db:wangzhi]



第三百零一章 

www.xiaoshuotＸt，coＭ    ……

    其实也是难怪两大圣阶强者心头郁闷了，他们平常都是把自家曾孙女看成了宝贝的，也是将家族传承的希望寄托在了她们两个身上。清风手.打

    原先以为这一次，钓了个金龟婿，可以让家族在得到很好传承的同时，还能更上层楼。

    不管是李奕还是药圣，年龄都不小了。修为实力，身份地位到了他们这种层次者，能让他们追求的东西已经不多了。神域什么的，只是当初刚晋级圣阶时，热血沸腾时候的誓言理想而已。

    直至岁月无情的流逝，修为增进缓慢到了极致，身体机能在岁月的蹉跎下，开始不可抑制的迈入了衰退期。神域的梦想，也是在现实的摧残之下，变得越来越遥远，直至毫无希望。

    由此，他们这种年龄较大的圣阶，早已经学会向现实妥协了。转而把所有jing力，都放在了家族传承上，喜欢从后辈子嗣之中，挑选出最优秀的，加以培养。希望他们能继承自己的圣威，保证家族延绵不绝的传承下去。

    他们会为了这种事情，倾注所有的心血，热情。甚至在关键时刻，不惜付出生命代价。就像东方家族的凌云剑圣，最终还是为了保护优秀的子弟东方岚，而殒命在战场上。

    “阿弥陀佛。”一副慈眉善目，得道高僧般的智禅大师，宣了个佛号，说道：“李施主，华施主。出家人不打诳语，老衲始终认为。小观音这义子。将来前途未可限量。”

    “喂喂，圣僧。我也承认以雷小子现在表现出来的潜质，将来的确会非常厉害。”李奕讪讪道：“可是，你也看到了，他拥有妖兽血统。就算成就再高，也只会给我们李家的传承带来灾难。”

    “青儿！”朱惜玉缓步走到了雷青面前，拉住了他手。凑他耳边低声说：“其实，我是一直帮你保持着秘密的。但是上次圣僧前来为我诊断受到魔气侵袭之事，他一下子就发现了其中的蹊跷。原来。般若寺和当初的青龙家族，关系极好，十分清楚血脉激活后的一些表象和效果。甚至。他还一下子推断出了你的身世。”她虽然没有办法做到传音入密这宗高深的手段，但以她凑得如此近，还是能保证其他人听不到她所说的话。

    “雷小施主！你切勿怪你干娘。只不过般若寺和青龙家族渊源很深，哪怕是现在，时不时的也会有使者和书信来往。”智禅大师的传音，直接在雷青的耳朵里响起：“早在二十年前，青龙家族就给般若寺写过书信。希望般若寺能给出一份雷家的详细情报，并将雷遥带回来的孩子，给抓捕回龙岛上。”

    雷青脸sè微微一变，没料到青龙家族久未出世。竟然还和泛大陆上的强大势力有这么深的联系。

    “雷小施主，想必你也能估猜出来了。早在二十年前，老衲就知道了你的存在。当初青龙族长的来信之中，没有说明详细情况。但其实也很好推断，雷青你这孩子。应该拥有青龙族的血脉。”智禅大师的传音不断在雷青耳边回荡：“不过般若寺向来不会做那些蝇营狗苟之事，也不愿意青龙族为了一个婴孩而大动干戈。所以，就奉劝了青龙族长，说天岚雷家，向来名声不错，从无大恶。而且身为军事世家。在历代兽cháo之中，出力极多。不乏有在抵抗兽cháo中战死的先祖。”

    雷青明白了过来，脸sè渐渐平静。也是对智禅大师为雷家说好话而非常感激。急忙行了个礼说：“多谢智禅大师为雷家美言。

    清风手、打

    “只是区区小事而已，何况雷家本身为人类做过很多事情。”智禅大师又是传音道：“当初老衲曾经向青龙族长提议，不如让你就在人类社会自我发展，一切随缘。若是你能在二十五岁前激活龙族血脉，那老衲会建议你回龙岛一趟，相信凭着你龙子的身份，族长会对你夹道欢迎。但若血脉未曾觉醒，就让你在大陆上，平平安安过一辈子吧。”

    原来如此，雷青也是有些明白了。为什么这二十来年，始终没有青龙族的人找上门来惹事，也解开了他心头的一些疑惑。以青龙族的能耐和人脉，想要查到自己的下落，然后抓捕自己回去，那是一件再简单不过的事情了。以夏侯伯伯的实力，和青龙族根本没办法相抗衡的。

    原来，自己一直能够风平浪静的生活，后面竟然有智禅大师在周旋。心中不免又是对智禅大师更为感激了几分，深深地施了一个礼道：“大师恩德，小九铭记于心，

    i后如有机会，定当厚报。”

    “雷施主，老衲之所以与你说这些事情，并非是想挟恩图报，只是希望你不要误会小观音把此事泄露给了老衲。”智禅大师客气的还了一礼，传音说：“出家人本当慈悲为怀，此事小施主亦无需太过放在心上。”

    “干娘，孩儿是绝对不会误会你的。现在不会，将来也不会。”雷青的眼神，纯洁而真挚的看着朱惜玉，真诚无比的说道。

    朱惜玉也是松了一口气，慈祥的拉着他的手道：“你对干娘的好，干娘知道。所以，干娘也不想我们之间，发生任何误会。”

    “喂喂，小观音，雷小子。”李奕也多少因为雷青的‘妖兽’血脉而乱了些方寸，没好气的说：“你们三个在嘀咕些什么呢？有什么话，非但耳语去，传音来的？”

    “李前辈，请稍安勿躁。为了我家青儿好，也为了你们两家的女孩子好，这件事情，我们必须妥善解决。”之前的雷青，没有家里长辈在场。面对女方两位圣阶的时候，说话也不够硬气。但是小观音朱惜玉出现后，情势就两样了。毕竟雷青这边，也有人撑腰杆子，为他当家做主了。

    小观音不论是从名气，还是身份上，都足以面对两位圣阶强者而不落下风了。何况，她还有一个至交好友，圣僧智禅大师这个坚强后盾呢。

    “阿弥陀佛，两位施主请先稍息片刻，老衲陪你们下盘棋。容得他们母子两人，略作小聚如何？”智禅大师上前帮腔着说：“两位请放心，上次老衲既然敢说出那样的话，就绝对会给两位一个满意的答案。”

    有智禅大师撑着场面，药圣和李奕，也只好强按住了心头的种种疑惑，开始陪智禅大师下起棋来。不过，原本已经有些绝望了的他们，却是因为智禅大师和朱惜玉的这番话，又生出了一线希望。纷纷暗忖，莫非这件事情其中，还别有隐情不成？毕竟，不管是小观音还是圣僧，都是联盟之中，名声极好，从不虚妄，值得信赖的人物。

    通常而言，从他们嘴里说出来的事情，基本上可以认定为是事实。

    他们三个下棋，雷青却和小观音到了远处偏僻地，四下无人的情况下，就此事，细细沟通了一番。又是说了会儿闲话，各自将最近的经历，大抵上的互相通了通气。

    甚至，雷青连翼神府的事情，对干娘都没有隐瞒。这份奇遇，让朱惜玉惊讶不已的同时，替自己儿子高兴不已。因为有了翼神府，雷青的崛起，已经成为了必然。而盗圣的遗产，那绝对是让任何人都会眼红的一笔遗产。有了这么多资源，甚至可以帮助他在极短的时间内，建立起一方大型势力。

    “青儿，你刚才说一旦成为了青龙府兵，就会对你绝对忠诚？”朱惜玉也是站在了雷青的角度上去思考问题，提出了个关键xing问题。

    “是的，干娘。不过，得对方心甘情愿愿意才行。当然，适当的欺诈哄骗一下也是可以的，只要能哄得住。”雷青对干娘十分敬爱，而且绝对互相信任，对她，在这种事情上不想有任何隐瞒。毕竟，这干娘对自己，当真是好到没话说。连珍贵之极的圣阶晶核，她都能毫不心疼的塞给自己。

    “原本干娘和圣僧商量着，还想让你先去龙岛一趟，希望能争取些龙岛的支持，然后再回来发展自身呢。”朱惜玉心底善良，但并不代表她就是个懦弱，甚至没有能力之人。

    事实上恰恰相反，朱惜玉非常聪慧，而且处事能力，非同一般的强。当年东方苍穹，若非朱惜玉的帮忙，也不可能以庶子的身份，这么快就在神剑山庄之中树立起威望，全面铺开控制力。

    “如今看来，对青儿你最有利的，还是不要去龙岛，先行发展势力。等你变得无比强大，连龙岛都不能对你高高在上的时候，再去龙岛，你会取得巨大的主动权。”她诚心诚意的认雷青做儿子，自然是全心全意的为雷青考虑：“青儿，娘且先问你。你若有意往大的方向发展，干娘会对你全力以赴的支持。你若只想悠闲度

    i，逍遥自在的，那就另作打算。”

    雷青也是略微沉吟了一番后，沉声说：“干娘，男子汉大丈夫，自然要做出一番事业的……rq[db:wangzhi]



第三百零二章 九幽魔灾 

小说^t*xt-天.堂    （近几天年会，都要打牌喝酒什么的，搞得更新比较慢～见谅》

    “而且，孩儿既然得到了那么多的机遇，若是不去好好利用起来，未免就太过可惜了。”雷青眼神之中，也是闪烁着一些光芒：“其实，孩儿也没有其他太多的异想。只是想让自己以及家人，不会再受到各种威胁。我要把命运，掌控在自己手中。”

    “既然如此，干娘就助你一臂之力。”朱惜玉从小就是朱家的千金小姐，接受的各种知识和见识，远不是小户人家的女孩可以比拟的。眼神之中，闪烁着柔和的光彩：“也全亏东方家的长老们信任，干娘现在算是掌握了神剑山庄的权力。

    你也知道，神剑山庄以武立庄，明的暗的，培养出来的高手很多。任何大家族，都会暗中搜罗一些资质很好的平民孩子，或是孤儿之类。”

    “干娘，你的意思是说……，…”雷青有些意外惊喜，却又不敢确定的疑惑说。

    “不错，那些秘密培养的高手，都会因材施教。有的可以进入军中当军官头目，或是将领。有的，则是擅长情报刺探和暗杀，还有一些，擅长炼丹打造口干娘会从中选出三百人，让他们成为你的人。”朱惜玉柔声说道：“青儿，你现在大肆扩充势力，正是用人之际，这三百个从小精心培育的人才，会给你带来很大的助力。原本还想资助些钱财给你，但你既然有了盗圣的遗产，也不缺那些小钱了。你千万别因为自尊心之类的东西推却，男子汉大丈夫，虽然说欲成大事者，须得有所为而有所不为。但有时候，也得不拘小节。”

    三百午精心培养的人才？这种大手笔，让雷青也是倒吸了一口冷气。的确，他现在是用人之际，有这三百人加入的话，等于是各方面都有了骨架构建，很轻松的就能让自己，真正做到势力膨胀。而不是搞出了一堆乌合之众，散沙一片。

    通常而言，像这种大型势力从孩子起就培养的精英，首重的当然是忠诚，对神剑山庄的忠诚，但是干娘也很清楚自己有翼神府这种超级神器在。只要干娘以神剑山庄主事人的名义，命令他们对自己彻底的服从。自己就有办法，把他们变成府兵。

    “干娘，孩儿不是推却。只是生怕这么做，会否给你带来一些麻烦？”雷青隐约有些担忧的说：“毕竟干娘您现在代理庄主之位没多久，权力也谈不上太稳固，被神剑山庄的长老团知道了，会不会对你不利？”

    “青儿你放心，这件事情我会知会长老田的。”朱惜玉轻笑了起来：“现在青儿你表现出来的资质和潜力，庄里那些长老们，有很多对你也是十分的看重。我说出暗中出三百人来帮你，他们只会欣然叫好。”

    雷青恍然大悟，的确会这样，那些长老们对从小洗脑培养出来的精英的忠诚度很有信心。如果那三百人，能充斥在雷青架构的势力之中，各种主要位置上。岂不是等于间接的，为神剑山庄扶植出了一个半傀儡势力？他们又哪里能料到，自己竟然有翼神府这样的神器在手？

    “呵呵，既然如此，孩儿就却之不恭了。”雷青也是满心欢喜，调笑了一句：“没想到干娘竟然也是这么狡猾，我一直以为，干娘您是从来不玩什么阴谋诡计之类的呢。

    “青儿啊，你别以为干娘做人不厚道，出卖山庄的利益来帮助自己干儿子。”朱惜玉没好气的瞥了他一眼：“我这么做，恰恰是为了神剑山庄考虑。如今，神剑山庄经历了一场大难，接下来肯定会迎来漫长的衰退期，必须低调而夹着尾巴做人口那么多秘密培养出来的人才，根本无用武之地。而干娘也看好青儿你，现在正是旭日东升之势，将来的前途不可限量。与其把人才浪费了，不如助青儿你一臂之力。将来若是神剑山庄有难，以青儿你的脾气，也不可能坐视不管对吧？”

    “干娘说得不错，神剑山庄只要有干娘在的一日，就是孩儿的天然盟友。”雷青也是郑重其事说：“不管出任何事情，您都是我最亲近的人。谁敢欺负您，哪怕是圣阶强者，孩儿也会找他拼命。”

    “所以说，干娘这么做，在某种意义上来说，也是为了神剑山庄考虑，同样也是为了岚儿筹谋一下未来。”朱惜玉也是丝毫不打算对雷青有半丝隐瞒。

    看着朱惜玉近些日子来，已经比之最初憔悴了许多的样子，雷青看着也是有些心疼。说实在的，像朱惜玉这样善良温婉善良的女子。突逢如此巨变，对其的打击之大，可想而知。

    可是她却硬挺着去收拾神剑山庄那个烂摊子，凭着卓著的人望，逐渐维持和稳定住了局面。看似她是成功了。但是其中的艰辛，也唯有身在局中之人，才能真正体会。

    此外，朱惜玉最近还有很多头大的事情。上次东方岗魔化之后，笃定胜算时，嚣张跋扈的说出了神剑山庄之中，已经有好几个长老被九幽魔功控制住了。

    对此，朱惜玉当然不可能坐视不管，遂邀请智禅大师一起盘查。始料未及的是，她还没开始盘查时，就有四名长老凭空消失不见了。经过一番调查，那些长老在出事之前，多少已经露出些可疑的行迹了，当时其他人没在意。直到事发之后，众人才真的忧心重重了起来九幽魔功之强大和危害，很多人都清楚，历史以来，已经很多次给整个人类带来了巨大的灾难。那几个失踪的长老，究竟是不是九幽傀儡？亦或是，同样也是修炼九幽魔功的人？

    九幽魔功最可怕的地方，不在于这门神功在战斗力上究竟有多强大。事实上，不管是长生殿的长生诀，亦或是月寒宫的月寒神功，甚至是魔教的魔功和天岚皇家的真龙天水诀，都是天下有数厉害的功法。纯在战斗力上，丝毫不会逊色于九幽魔功。

    但是，它真正厉害地方在于其诡异的控制性。很多意志力不够坚定的人，很容易被控制成为九幽傀儡，结果成了人的奴仆，为虎作伥。除了九幽傀儡之外，还有九幽尸仆，炼制九幽尸仆的过程十分残忍恶劣，让人只要听到，都会毛骨悚然口但是，又不得不承认，九幽尸仆的厉害。无惧无畏，力大无比，只要脑袋在，哪怕是断手断脚都能继续战斗。它们的利爪之中，蕴含着强大的魔功毒性。一旦中招，便能让人在极短的时间内，暴毙而亡。

    当时，幽无涯之所以留下一条断手而逃，极有可能是手上中了毒，但是来不及治疗，只好很悲催的玩了一把壮士断腕。

    更让朱惜玉，甚至是很多联盟内高层头疼的是。最近〖自〗由联盟境内，已经在各地爆发了数次九幽之乱，一头或几头尸仆，冲到了人群之中，残害了许多平民百姓，以及低级武者。

    等高手闻讯而去，好不容易击杀了那些尸仆后，却是怎么都找不到修炼九幽魔功的魔人。不是隐藏了气息，就是早就离开。很难找到魔人，亦是九幽魔功之所以会成为危害性超过兽潮的大灾害之一了。他们能够轻松隐藏在正常人之中，然后靠着九幽傀儡，或是尸仆作乱。

    这些征兆，是典型的九幽魔灾即将爆发的迹象之一。而且比之数百年前，九幽魔君发动的那一次魔灾似乎更加可怕。因为从甫一开始，便有七八处地方，近乎于同一时间爆发。

    虽然联盟议会高层，一致商定先行封闭消息。但是，纸包不住火。这些消息迟早会传遍联盟大江南北，甚至是天岚帝国。事实上，天岚帝国也有几处地方，爆发出了魔灾。只不过，天岚帝**权统一，封锁消息的力量更强而已。

    但是，联盟议会，又是通过来惜玉得知，这一次修炼九幽魔功的人，已经被雷青所击杀。这些突然之间又再度冒出的魔灾，就难免不会让人把怀疑的矛头，指向实力暴增的雷青身上。

    也许是雷青在说谎，根本没有击杀东方岗。亦或是，雷青在击杀了东方岗后，禁不住诱惑，修炼了九幽魔功。何况，联盟内一些不知道雷青秘密的人，对他能击杀现任魔功传人，也是深表怀疑。

    不过，在朱惜玉的力保之下，联盟议会长老决定暂且不对雷青有所行动。而是派遣了朱惜玉和智禅大师，前去调查此事。只是连朱惜玉都没有想到，竟然会撞见两大圣阶强者，在这里很无耻的以大压**婚雷青。还将他误以为是半妖之身。

    “青儿，你的青龙血脉之秘密，怕是没办法完全保持了，至少，我们必须要以此，来争取些厉害的盟友。”朱惜玉将最近魔灾爆发的消息缓缓说出之后，开始与雷青商量道：“药王谷华家和李氏家族，都是不错的天然盟友。以你和两个女孩子的特殊关系，若是他们知晓你的青龙血脉后。非但不会排斥，反而会欣喜若狂。”

    ……（未完待续[db:wangzhi]



第三百零三章 暗盟 

小.说。t。xt-天/堂    雷青知道，现在有很多人私底下开始将九幽魔灾的矛头，指向了自己。没办法，谁叫自己崛起太快，又和东方岗纠缠不清的。若是不在小范围内，私下结盟些靠谱的盟友。说不得，被大量的人一调查，就会发现自己独特的身世，极有可能从某些渠道，推断出自己的青龙血脉。

    而这种事情，一旦暴露了出去。在自己未成长到常人难以企及的状态下，便会出现天大的危机。也许会有很多人，把自己当成人形灵药。

    “青儿，以干娘的了解。药圣和李奕两位前辈，虽然不如圣僧那般公正怜悯，却也不是奸佞无耻之人，有坚持的底线，有所为有所不为。”朱惜玉劝慰着说：“而且，这两位年纪都不小了，早已经过了黄金年龄。别说喝你的血来小范围改变自己的资质了。就算是一株万载圣灵果给他们吃了，也是用处不大。由此，他们承受的诱惑较少。何况，如果你身为龙子，能娶他们孙女的话。给他们带来的好处，却是极大的。相信以他们的阅历和智商，是不会不懂什么叫杀鸡取卵的蠢事。”

    雷青也是略作沉吟了一番后，觉得干娘这么做应该没啥不妥，反而是对自己有较多的利益。至少，若是让他们误以为自己是半妖之身，就绝对不会肯把曾孙女嫁给自己。而自己，却又要为做过的事情，负责到底，不可能辜负了华菱薇和李宝宝的那份情谊。

    “一切全凭干娘做主便是。”雷青恭敬的说。

    朱惜玉略松一口气，这才让雷青稍歇。她亲自跑去，将这“惊人”的消息，告知了华，李两位。

    这一下，雷青在这边，足足等了一个时辰后。才见到四人齐齐找来。药圣和李奕，一见到雷青，就像是饿狼见到了鲜肉一样，猛扑过来，一左一右的将他夹在中间。那种“饥渴”的眼神，看得雷青心中是直发毛。暗忖这两个老家伙，不会是想着喝自己的血吧？

    “好孙女婿，你怎么不早说你拥有青龙家族的传承血脉呢。”药圣因为精修丹道，医疗一脉。早就对传说中的青龙血脉，充满了向往和好奇之极。但是万万没想到，和自家曾孙女，纠缠不清，瓜葛极深的雷青，竟然是青龙翼皇的血脉传人。

    “就是就是，差点就闹出误会了，你看你这孩子，保密功夫做得还真是不错。”李奕也是一脸“和蔼，亲切”的望着雷青，笑眯眯地说：“不过话又说了回来，拥有青龙血脉，兹事体大，多长几个心眼也是对的。”现在，圣手李奕看雷青，怎么看怎么顺眼。仿佛，早已经忘记了之前因为雷青的妖兽血脉而惋惜不已。

    从严格意义上来说，青龙也是妖兽的一种。只是，青龙因为血脉实在高贵，又是在开天辟地时，秉承天地混沌灵气而生。更重要的是，青龙翼皇，为人类作出了无比伟大而贡献，被现代人类视作为人类的先祖。

    由此，在人们的观念里，妖兽是妖兽，青龙是青龙。所有人都承认的观念之中，都认为人类乃是青龙翼皇的后裔传人。只是，真正的翼皇传人，也就是那么一小撮而已，那就是青龙族人。青龙族，向来视自己的血脉为骄傲，命宝。为了保持青龙族的血脉纯正，向来不与“凡人”通婚。任何胆敢和“凡人”私通者，都是大罪，轻则幽闭终身，重则诛杀。

    只不过，因为身体之内蕴含着翼皇强大的血脉，青龙族的生育力也是低到吓人。久而久之，人类繁衍越来越多。但真正的青龙族人，却从未超过一百人。

    虽然人类对青龙一族如此“自私”的行为感到很不满，但也是无可奈何，因为青龙族非但个体实力强大，而且身份地位都因为翼皇而无比崇高。

    雷青虽然明知道自己的血脉被他们知晓后，他们肯定会对自己改变态度。但是万万没料到，态度的改变，竟然如此的彻底。不由得哭笑不得地说：“两位前辈，咱说话归说话，能不能不要贴的那么近？很不习惯来着。”

    “雷小子，你说什么呢？”李奕老脸一翻，瞪眼说：“你都和我〖家〗宝宝那样了，竟然有脸叫我前辈？”

    “就是就是，该改个称呼了。”药圣也是一副理所当然的模样说：“你和我们家菱薇，私定终身的事情，我老人家就代表原谅你了。现在，你应该叫我太爷爷。”

    “太，太爷爷。”雷青有些傻眼，弱弱地说：“亲还没成呢，叫这个合适吗？”

    “小子？你不会是想玩吃干抹净不认账的把戏吧？”圣手李奕眼神一凶狠的说：“你小子都把我们的曾孙女吃得干干净净了，难道还想不认账？总之，这亲，你成也得成，不成也得成。”

    “好了，两位亲家爷，青儿还小，才二十出头。你们这一唱一和的，别把他吓坏了。”朱惜玉满脸宠爱慈祥的走了过来，将雷青护在了身后，莞尔一笑着说：“刚才的事情，既然已经谈妥，两位就没有必要这么性急了。你们也知道，我们家青儿的资质是何等优秀。就算是放在龙岛上，那也是一等一的超品。数百年上千年，都不一定能出这么一位。现在，当务之急，就是帮助青儿早日突破到圣阶。成圣之后，再护着他去龙岛一行，把该争取的利益都争取一下。两位亲家爷，现在可不是小气的时候啊。多大的支援力度，就有多大的回报。”

    两位圣阶，对望了一眼后，均是露出了豪情万丈的神色说：“好，既然如此，我们就下定决心了，给予青儿最大资源的支持。”

    其实，在雷青未曾暴露出青龙血脉之前，两位圣阶都对他极为看好了，也愿意让他娶自〖家〗宝贝姑娘。但是，随之他的青龙后裔身份一揭露，身价顿时以数倍，甚至是十倍的往上涨。而且，他还不是普通的青龙血脉，而是真正jī活了先祖龙脉的龙子。

    更夸张的是，即使是在龙岛历代的龙子龙女之中，雷青所表现出来的资质和潜力，也绝对是一等一的存在。

    最最重要的是，他不是如今的龙岛一脉成员，乃是〖自〗由之身。龙岛那些不准与“凡人”通婚的规则，对他是丝毫没有约束性。也就是说，如果将家族中的女孩嫁给他，将来生下的后代，也会拥有龙族血脉。虽说，有可能会因为众所周知的原因而导致后代的血脉稀 bó了些。

    但那又怎么样呢？拥有无比尊贵的青龙血脉，让子孙后代，都能尊享此殊荣和资质，那才是让家族真正延绵不绝，长久兴旺的根本所在啊。

    “青儿，你等着，我们两个回去之后，就会立即翻翻宝库，肯定是把最好的东西给你留着。”两个圣阶在说完之后，开始互相大眼瞪着小眼起来，影影绰绰之间，似乎有些火光在闪烁。看来，在这上面，似乎谁也不肯落在对方之后。

    雷青是有所不知，实际上是朱惜玉仗着干娘的身份，替雷青做了主。药王谷和李氏商业协会，看谁拿出来的嫁妆够硬气，两个女孩谁就当大。由此，在这种天大的事情下，两人谁都不敢马虎，纷纷盘算着，哪怕是想尽一切办法，也要把对方压一头。因为这个，甚至关乎到家族千年的盛衰荣辱。

    “青儿，一些事情，干娘已经帮你做出了决定。”朱惜玉回头，对着他温婉的说道：“如今天下有大乱的迹象。我们神剑山庄，般若寺，李氏商业协会，药王谷，以及朱候府五家，会组成一个小盟。以便于在危难之际，互相守望相助，共度难关。只不过，但凡盟约，都需要一个绝对核心级的人物。我已经建议了你，成为这个盟约的关键性人物，也就是盟主。”

    雷青一晕，盟主？呃……瞪大着眼睛说：“干娘，这是否太过夸张了？孩儿一来是年轻，二来资历太浅。恐怕难以担当盟主一职吧？”

    “青儿，年龄和资历都不是问题。你是翼皇传人，龙子龙孙。现在的实力修为虽然不算什么，但是将来的潜力，却是不可限量的。”朱惜玉说道：“远的不说，就说十年之后，泛大陆又有谁敢小瞧于你？何况，眼下这个盟约，只是暗盟，不会向外公布，你也无需担心自己会成为傀儡。因为大家都需要一个有利益牵扯，且信任的过的人作为纽带。因为这是一个互助联盟，也不会对你造成人身牵制，你可以尽管做你想要做的事情。整个暗盟，都会成为你的后盾。”

    雷青略想了一下，觉得此事应该没有什么不妥。尤其是对干娘，他是绝对信任。刚想点头答应下来的时候。智禅大师，却是如同惊雷一般的叱咤了一声：“是谁鬼鬼祟祟的躲在暗处，不肯见人？”

    “咯咯咯，圣僧不愧为圣僧。”一个面戴 bó纱，身穿艳丽宫装，风姿绰绰的女子，从暗处飘到了半空之中，如九天玄女一般的袅袅而落：“妾身甄姒，见过圣僧。”（未完待续[db:wangzhi]



第三百零四章 毒寡妇来袭 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    “甄姒？”众人警惕万分的看着那个气势不凡的圣阶女子，看她身段和气度，倒是很熟悉，只是一时间被那个名字怔住了，想不起此人是谁。姓甄？甄家的人？甄家，什么时候有了圣阶？而甄姒这个名字，似乎很陌生。

    反而雷青和朱惜玉，却是在第一时间，认出了来人。两人均是纷纷面色大变，惊骇的互相对望了一眼。雷青忍不住惊呼了一声：“甄夫人！”

    “啊？甄夫人？”包括智禅大师在内的三位圣阶强者，在一愣神后，脸色均是微变。大家对甄夫人，当然是如雷灌耳了。这位甄夫人，可是传奇级人物，比绝大多数圣阶强者，还要广为人知。

    她的作风，她的凶猛和心狠手辣，让人闻之就心头一颤。以寡妇的身份，在短短二十余年里，将甄氏牧场彻底的掌控在了手里，成为了一言堂。任何胆敢明里暗里反抗她的人，尸骨早已经腐烂。可以毫不夸张的说，甄夫人毒寡妇的名头，可止小儿夜啼。很多地方家里哄吓孩子的话，就是你要再不听话，毒寡妇甄夫人就会来把你抓去了。

    不可否认有一些以讹传讹的谣言，但就算是排除了夸张的成分，这甄夫人的所作所为，也是很容易叫人胆颤心寒的。至少，雷青和朱惜玉，在这方面吃过她的亏，而且还差点栽得死无葬身之地。

    “阿弥陀佛，原来是甄氏牧场的当家人，甄夫人大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”即使是智禅大师这种名望卓著，佛法无边，武力惊人的圣僧。对甄夫人也是非常忌惮。谁知道这个毒妇，满脑子转的都是什么邪恶阴毒的思想。据智禅大师所了解，这一次神剑山庄之所以承受如此浩劫，元气大伤到几近灭亡。背后真正的策划主使者，竟然就是这个甄夫人。

    “咯咯，圣僧。这里又不是你家般若寺地盘，你又何罪之有啊？”甄夫人和智禅大师说话的时候，眼睛却是滴溜溜的看向了雷青。妙波流转的眼眸之中，流露着一丝娇嗔和幽怨，似久旱未曾逢甘露的怨妇，又似情窦初开的少女碰到了无情的情郎一般。但这眼神也只是一闪而过，转而她又对另外两位盈盈一礼，落落大方的打招呼道：“甄姒见过药圣前辈，圣手前辈。”

    “原来甄夫人你已经成就了圣阶，实在是可喜可贺啊。”药圣和李奕，也是连忙纷纷还礼着说：“夫人你已经成就了圣阶，已经算是我辈中人了。这前辈之称呼，不敢当。”两人对甄夫人，也是不敢有丝毫大意和看不起。这女人，就算不是圣阶，也拥有极大的能力和权柄。何况乎，她现在已经成为圣阶中人了。而且她还年轻，貌似只有四十余岁，纯以寿元而言，要远较他们几个长。

    若是得罪了这种人，他们活着的时候也许还好说些。但若是死了，天知道她会不会一直怀恨在心，乘机报复？一个毒蝎心肠的女子，究竟会做出点什么可怕而疯狂的事情来，是谁也不能有所预料的。

    雷青也是被她的眼神，给弄得是浑身不自在。不过老实说，上一次自己做的事情的确有些不厚道。若非她帮忙挡住了南蛮王，自己和干娘，还有华菱薇都极有可能会出大事情。而自己当时，直接就是寻摸了机会，带着干娘她们一起逃之天天了。从头到尾，没有管过她的死活。事了之后，也没有去关心她的下落行踪。

    一时间，他自然有些心虚，干笑了两声说：“晚辈雷青，见过甄夫人，不知甄夫人最近身体可好？”

    “呵呵，多谢少将军关心。”甄夫人向他投来幽幽一瞥，眼眸之中，似乎极为复杂难明。性感妖娆的娇笑说：“上次和南蛮王一战，受了些内伤，幸亏我还有些保命手段，仓惶逃了去。一时之间，恐怕还死不了。倒是少将军你，最近似乎桃huā运当头啊，携美共游的佳话，已经传遍了大江南北。人家都说，这少将军雷青，还真是艳福匪浅，竟然能同时得到小药仙和女财神的倾心。看来，要不了多久，你就会成为华，李，两家的乘龙快婿了。财富美人，权力地位，唾手可得，实在是可喜可贺啊。”

    这一下，说的雷青是更加尴尬了。只是，当初实实在在的是靠她救了命。但自己，似乎有些忘恩负义了。不得不硬着头皮，干笑着说：“这件事情是晚辈不好。当初只顾得自己逃命了，没有来得及回去帮助前辈。另外，前辈的救命之恩，晚辈铭记在心。若有什么差遣，尽管可以吩咐。”

    “是啊，姒，不，甄夫人。”朱惜玉眼见着甄夫人前来寻事，也是微微有些紧张。以她对甄夫人性格的了解，这个女人，为了达到自己的心中的目的，作出任何夸张的事情来，都是极有可能的。不愿意雷青遭到她的报复和怨恨，只好把事情揽到了自己头上说：“这件事情，都要怪我不好，被九幽魔功打中，受了伤。青儿只能竭力救我，否则的话，他定然会回去找你的。希望你要怨怪，就怪我一个人好了，这件事情不是他的错。”

    “怨你？呵呵！嫂嫂，虽然你现在和我大哥东方苍穹，产生了极大的矛盾。但是，你我始终是姑嫂一场，我又怎么会怨怪你？”甄夫人说话声音，磁性之中透着丝娇媚，仿佛真的丝毫没有怨毒之色说：“其实我出手救雷青，也不过是因为南蛮王太过嚣张，竟然对本宫出言不逊而已。此外，多少也有些感jī，少将军帮忙教导继牧。嫂嫂，你有所不知，继牧在我身边的时候，被我惯坏了。不过，自从和少将军一起去了叶赫镇后，就简直像是换了一个人一样。仅凭此点，我就对少将军感jī不尽呢。”

    瞧她说话的语气，腔调，仿佛像极了一个温柔娴淑，通情达理的贵妇。只是，了解她性格的人，才知道这些东西，恐怕都是她的伪装。她就像是一只正在织网的毒蜘蛛，不动声色，静静地等待猎物。直至那猎物被她的蛛丝缠住，她才会露出真正的凶狠恶毒的面目。

    她越是这样，雷青心中就越是发寒。后背发毛，凉飕飕的。即使是雷青这种骄傲的个性，也是对毒寡妇忌惮到了极致。他这一生之中，从未遇到过这样心理扭曲，又难以捉摸的毒妇。

    如果她上来，喊打喊杀的，整件事情还好处理些，毕竟有三位圣阶强者在此，以武力而言，轮不到她放肆。如此客客气气，一副感恩戴德的模样，还真是让人如坐针毡，毛骨悚然。

    “夫人说笑了，继牧乃是我的兄弟，照顾他是应该的。但是不管怎么说，都是夫人救了晚辈一命。晚辈此生，绝不敢相忘。”雷青能做的，也只是以言语去挤兑住她。

    “咯咯，既然你想报恩，那我就给你一次机会吧。”甄夫人huā枝乱颤的咯咯娇笑了起来，不得不承认，抛开一切其他的因素。这个女人，的确是极为罕见的人间尤物。

    她这种说法，又是让雷青的头皮发麻了起来。

    “也别怪本宫耳朵尖，咱们这种小女人，平常闲来无事，就喜欢打听打听各种八卦啊之类的。”甄夫人掩嘴娇笑不已地说：“刚才听你们说，准备五大势力要暗中联合起来，在危机关头互相守望相助，名为暗盟。我们甄氏牧场，怎么说也是十八个大型势力之一。我想，凭着我对少将军的救命之恩，申请加入这个暗盟，没有问题吧？”

    她的话音一落，又是让众人脸色疾变了起来。按理说，多一个大型势力加入，自然对暗盟是有好处的。尤其是甄氏牧场，最善培育各种战马。有其加入，至少在战马一项上，不会再缺了。

    只不过，这个甄夫人毒寡妇的名声，实在太过响亮了。天知道她加入暗盟后，会对暗盟造成什么样的影响？说不定，会被她左右挑拨离间，最终搞得四分五裂也不一定。甚至，她极有可能会想尽一切办法，掌控整个暗盟。因为这种事情，她是有过前科的，用尽了各种手段，彻底的掌控了甄氏牧场。而真正的甄家人，不是靠一边站，就是彻底臣服了她。

    与其说甄氏牧场，还真心不如改名为东方氏牧场得了。她在甄氏牧场的实际掌控能力，几乎已经达到了一言堂的地步。比之其他势力的首领对自身势力的控制上，她要强上不知道多少筹。

    也是由此，像她这样的一个人加入到了暗盟，绝对是弊大于利。但现在的问题是，她已经得知了暗盟的事情。如果不让她加入，只要稍微捣捣乱，在外面给暗盟宣扬宣扬的，非但会使这次计划破产，更有可能直接引发〖自〗由联盟的真正动荡。

    ……（未完待续[db:wangzhi]



第三百零五章 雷魄龙珠 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    一时间，她提出了这种要求后，让在场诸人都露出了为难之色。

    仿佛是看出了大家的难处，甄夫人又是幽幽的说：“我甄奴不过是个较弱女子，想在即将到来的乱局之中，为自己，为孩儿，也是为甄氏牧场留一线生机而已。大家又何必拒人于千里之外呢？你们放心，我对暗盟盟主的位置，没有半点兴趣，反而还会无条件服从盟主指挥。甚至，我可以当着诸位的面，指天发誓，若是有违此誓言，定当天诛地灭，不得好死。”

    在这世界上，很多人不会轻易发誓，而且对誓言也丰分看重口尤其是一个圣阶强者，一方豪强，更加会注重自己的名誉。而这甄夫人，虽然手段霸道，阴狠毒辣，但是关于承诺这方面，却好像还没传出关于这方面不利的谣言。

    雷青看了诸位圣阶一下，露出了询问的眼神。

    三位圣阶强者，各自看了一眼，纷纷向雷青传言说：“你现在才是暗盟的盟主，就从这件事情开始好了，以后，暗盟的大事情，都要由你做主才行。”

    诚然，雷青不论是修为还是地位方面，都不如他们三个。但是，天赋和血脉，赐予了他广阔的前景未来。至不济，凭着他的天赋血脉，也能成为一头受欢迎的“种马”。

    以他为利益中心，形成利益纽带，可以形成一个有效的联盟，而不至于是个徒有其名的空架子。何况，以他的资质，随时都有可能成为圣阶，未来即使是神阶，也是可以期待。由此，这个暗盟的成立，同样也是一个巨大的投资，赌雷青能不能成为神阶。一旦成功，那么这个暗盟的所有成员，非但在未来的生存有所保障，还能获得丰厚的回报。

    想通了这些后，雷青便也不再推辞，而是略作沉吟后说：“既然甄前辈这么说，那晚辈就代表暗盟，欢迎您的加入。我们暗盟的具体事宜和章程，等朱候府的代表到了之后，再行讨论商议。我只提一条，便是凡事暗盟成员，都必须亲如一家，绝对不能互相算计和倾轧。否则，我将联手其余成员，将其驱逐。而雷某也可以和大家保证，只要大家支持雷某，若真有一天，雷某能成为神阶，必然会厚报列为成员。”

    “雷盟主你尽管放心。”甄夫人眼眸之中，露出了些别样的神采：“我甄奴可以发誓，只要你在盟主一位置上，我可以保证绝对不会玩任何huā样。他们三位圣阶看好您，我比他们眼光更深远一些，也许，你将来的成就，将不下于翼皇陛下。”

    这个，连雷青自己，都觉得稍微有些夸张了些。自从翼皇老祖宗横空出世之后，还没有人能和他一较长短呢。

    “为了表示我的诚意，这件东西，就当做入盟时，给雷盟主您的贺礼了。”说话间，甄夫人已经从空间戒指之中，取出了一物。那东西，就像是一枚拳头大小的透明圆珠，呈淡青色，而其中，有仿佛有无数闪电，正在萦绕不休。

    这枚珠子，透着一股钟秀灵气，又有些沧桑蛮荒气息，神秘而充满了强大的感觉。雷青这辈子，从未见过，也未曾听说过之中东西。但是，却很明显的能从中感受到，这东西的不凡来。

    但是，其余三个见多识广的圣阶强者，却是各自身躯一紧，呼吸急促了起来。眼神死死的盯住了那枚珠子。

    “龙，龙珠！”李奕要晕了，他做梦也没想到，甄夫人竟然拿出了这么一个东西来。即使是他这种圣阶强者，对此玩意儿，也只是在传闻之中听过，顶多就是看到过这种东西的图册而已。

    “是雷魄龙珠。”颇有些仙风道骨气息的药圣，也是失态的惊呼着说：“甄夫人，你，你从哪里得来的这枚雷魄龙珠？”

    “阿弥陀佛，甄夫人当真是好气运，好手段。”圣僧智禅大师，强压下心中无比的贪欲，宣着佛号说：“甄夫人，你当真要将这枚雷魄龙珠仅献给雷盟主？”

    雷青在一旁，听得是好奇之极，龙珠，还是雷魄龙珠？这种东西，闻所未闻。不过，从几位圣阶强者的态度来看，这绝对不是一件简单的东西。

    甚至可以说，应该是一件至宝。

    “我甄奴虽然是一介女流之辈，但是从未有过说话不算话的时候。”甄夫人眼神坦然的说道：“至于这枚龙珠的来历，想想南蛮那条龙脉就知道了。”

    嘶～众人都倒吸了一口冷气，震惊之极的看着她。她竟然做出了这种事情，更可怕的是，还给她成功了。

    整个南方蛮荒之地,只有一条出色的龙脉，那就是南蛮王一族的传承圣地。也是南方蛮族的安身立命的根本，更是无数蛮族人眼中的最神圣之地，天雷山。

    在思想单纯的南蛮人眼里，那就是他们的天，那就是他们的神。比之诸如长生殿之类的斗气圣地，地位都要高。当然，事实上是远远不如的。

    仿佛是很欣赏大家对此事的反应，甄夫人将东西交给雷青后，以一种轻蔑的态度说：“南蛮圣地的确厉害，不过，南蛮王那蠢货，率了族中所有高手，前来我联盟境内横行，这分明是看不起我们联盟人。最主要的是，南蛮王还敢打伤本宫，试图擒拿本宫回去做他的妃子。哼，由此，本宫索性一不做，二不休。趁着他们老巢空虚，就混了进去，拍碎他们的龙脉，运气很不错，发现了雷魄龙珠一枚。”

    雷青大汗淋漓，总算听懂了这是什么东西，原来竟然是一条雷系龙脉之中，孕育出来的天材地宝。而且，竟然还要拍碎龙脉后，才能找到此物。对于龙脉，雷青虽然未曾享用过，但绝对是听说过那是什么东西。

    更让雷青汗然的是，这甄夫人说的是轻描淡写，又好像是对南蛮意见很大，一副为了联盟脸面什么的。但以雷青对她的了解和推算，这件事情里面，有着非常明显的迹象，那就是甄夫人在里面差了不止一脚。甚至，极有可能，那个什么东方云霄的造反。以及南蛮王的入侵，都有她的首尾在。

    图谋人家的雷魄龙珠，说不定是这甄夫人早有预谋的。这个女人，实在是可怕到了极致。

    不过话又说了回来，她难道真的看上了自己？哪怕是被自己如此羞辱，也要缠着不放吗？一时间，雷青倒是有些头大不已。从种种事件中，可以看出，她除了毒蝎心肠之外，还是有其可敬可叹一面的。和东方苍穹的不伦之恋，也令人叹息不已。她能为了东方苍穹上位，如此不择手段，倾尽自己所有一切来帮助他。

    但是，在她被舍弃后。却又将所有爱意，转化为了滔天恨意，想尽一切办法，都要将东方苍穹毁掉。

    从理论上来说，雷青对这种可以爱到极致，又可以恨到极致的女人十分佩服。只是，若是这种事情，发生在自己身上的时候。就未免有些让自己毛骨悚然了。

    说到底，他承受不起啊，不论是她炽热到不顾一切的爱，亦或是毁天灭地的恨。

    “前，前辈。这件东西太宝贵了，晚辈实在承受不起啊。”雷青汗然不已，东西再好，也得有福气消受才行。

    忽而，甄夫人眼神微微一黯然，没有直接回答口而是对所有人说：“诸位，本宫有些私事，想和雷盟主单独谈谈。不知道是否能有这种荣幸？”

    朱惜玉有些担心的护着雷青不放。

    “干娘，你放心。甄夫人救过我的命，她要是想对我不利，早就可以了。无需在这种时候。”在雷青的轻劝之下，众人皆散去，让他们有单独谈话的空间。

    甄夫人将面纱取了下来，露出了她那张如同少妇一般，娇娆而完美的脸庞。只是那对眼神，却是流露着异常复杂的神色，深深地看着雷青，轻叹了一声说：“雷青，我知道你在想什么。我也知道，你根本看不起我。

    “前辈你误会了。”雷青很郑重的摇头说：“我对前辈，从未有过看不起。恰恰相反，对前辈的一些所作所为，站在旁观者角度来看，我还十分敬佩。因为换做我，恐怕没有胆量能做到你做的那些。”

    “呵呵，你比东方苍穹好的地方，就在于你很诚实。你对朱惜玉有感情，有很深的感情，你可以背着她一起逃命，哪怕是死，也要死在一起。”甄夫人露出了即憧憬，又有些苦涩羡慕的表情，呢喃道：“那时候，其实我就在不远处看着这一幕。当时，我在想如果你背的是我。你会不会一样拼命？愿意和我一起死？不过，我想来想去，〖答〗案却是只有一个。你肯定会在性命胁迫之下，丢下我，然后自己去杀出重围。”

    “呃，前辈明鉴！”雷青微微汗然，她说的是事实。之不顾，他实在想不出来，甄夫人说这些话的目的。

    “雷青，你是可以为了自己在意的人，付出自己所有的一切也在所不惜的人。”甄夫人缓缓的说道：“从本质上而言，我们是同一类人。”

    ……，（未完待续[db:wangzhi]



第三百零六章 月舞之灾 

小说^t*xt-天.堂    雷青暗自腹诽，毒寡妇姑奶奶你就别不着边际的说这种肉麻的话了，老子和你，根本不可能会是同一类人口不过，在面对一个实力可怕的圣阶强者，雷青不会干出吃眼前亏的事情来。

    只好顺着她的口气说：“甄夫人，命运这种东西，并不是我们凡人能够掌控的口你之所以落到如此地步，不过是因为命运的问题。但现在，一切偶读已经过去了。你非但是一方大势力的实质性首领，更是圣阶中人。以后，希望你能靠着实力和自己的双手，重新掌握自己的命运。”

    谁知，甄夫人眼睛又是一亮，仿佛是找到了知音一般，深深地凝望着雷青：“你说的不错，命运这种东西，始终要掌握在自己手中才行。雷青，老实说，你对朱惜玉的感情，真的是让我很是羡慕嫉妒恨。但是我知道，以我过往的经历，你是不可能会接受我的。只不过，我还有一个女儿……。”

    雷青听得是大汗淋漓，这毒寡妇姑奶奶，脑子里都是在转些什么东西啊？难不成，觉得自己人生没希望了，想把自己女儿塞给自己？急忙汗颜着说：“甄夫人，恕我直言，贵千金对我的印象很不好，恐怕这不是什么好事情。”

    “你放心，我也知道强扭的瓜不甜。这样吧，只要你肯给机会，让你们两个人有一段时间相处，是成是败，都是那丫头的命。”甄夫人也许真的是有些看透红尘了很多心思，都是放在了女儿身上。只想着女儿，能找到一个好归宿。当然，若是女儿真的能和雷青结合。这对她的甄氏牧场，也是有极大好处的。

    “这个，容晚辈好好考虑考虑大不了，大家交交朋友嘛。呵呵，据我所知宝宝和你们家嬛儿还是姐妹关系呢。”雷青暗自提醒了一句，别因为这件事情，弄得两个关系不错的闺蜜翻脸才好。

    “她们两个的关系好，我自然懂得，这岂不是更好吗？”甄夫人无所谓的掩嘴轻笑说：“闺蜜两个共事一夫，也算是一段佳话嘛。有史以来，不乏有类似的例子出现。你要是还不满足，我就给你再搭一个，拓跋天音那个女孩子怎么样？她的天资过人，英姿飒爽，乃是极为难得的女子。就把她送给你做暖床丫头了。”

    这话，差点让雷青大吐一口血哭笑不得。毒寡妇甄夫人把自己当什么了？难不成，真的是吧自己当成种马了，不，确切的说，是种龙。对于甄撂儿，雷青是要坚决抵制的，虽然说，那个丫头继承了父母极为优秀的生命因子，的确长得非常漂亮。但是再漂亮，也是要抵制的。开玩笑如果多了一个毒寡妇这样的丈母娘，这个乐子才叫大了呢。

    但自己未曾成就圣阶之前，还是不敢太过得罪甄夫人。这女人要是发起飙来，可不是开玩笑的。一旦真让她嫉上了恨东方苍穹的下场，就是最的例子。

    “呵呵，处处看，先从朋友处处看。撮儿那丫头，估计还真看不上我这种猥琐的山贼头子。”雷青干笑了两声，打着哈哈说。

    “她敢。”甄夫人横着眼，娇斥了一声后，眼神儿妩媚的在他身上扫来扫去的，若喘若吟道：“雷青，对于女人，你是不是有些什么特殊的癖好啊？例如，恋母情结什么的？你那些女人之中，我看你最疼爱，也是最上心的，非朱惜玉莫属了。喜欢她的端庄，温柔，善良？如果你真的喜欢这样子的，我也可以为你作出改变的。”

    “呃，甄夫人，有些东西我需要纠正一下。对我干娘，纯粹是母子关系，还请甄夫人勿要在此事上搅和了。”雷青对这甄夫人的古怪脾性，还真是很无可奈何，硬着头皮说：“至于夫人您，还是做您自己的性格吧，至少，这样我还能欣赏一些。”他简直不敢想象，如果甄夫人这个毒寡妇，要学自己干娘朱惜玉的作风，会是个什么样不可收拾的场面？

    “咯咯，和你开玩笑的、奴奴改了这个名字，就是想与自己的前尘往事一刀两断，从今往后，我就只认主人您一个。”甄夫人咯咯笑着说：“你，放心，你的心思我懂。奴奴会神不知，鬼不觉的帮您处理好的。”

    雷青被她的话，折腾的是几乎要仰天长啸一声，满脸都是苦笑，老子的什么心思你懂了？谁要你神不知鬼不觉的处理这种事情。

    “这枚雷魄龙珠，您就留着吧。”甄夫人狐媚般的眼神儿，仿若一汪秋水般的挂在了他身上：“本就是为你不惜得罪了南蛮王而取来的，可别真的辜负了我一片心意，主人

    最后那一声主人，仿佛充满了天魔魅音一般的气息，如玉女娇嘘浅吟一样，钻入了他的耳朵，直直撩拨的他心扉一荡。

    几乎是与此同时，在天岚帝国北境长城之上。抗灾总指挥部里，已经易帅还将了口曾经的总指挥寒冰剑圣冷月舞，已经不知去向。取而代之的，却是一个看看似在三十许，长着一张妖娆的狐媚脸庞，身材凹凸玲珑，丰腴性感的女子。

    这个女子，长着一对水汪汪的桃花眸，柳叶眉梢，有些微散逸。纯以面相上来看，这恐怕是个水性杨花的女子。事实恐怕恰恰如此，此时的她，正玲珑娇躯半遮半掩，就在平常办公的桌子上，与一名身材伟岸的**男子，疯狂的交欢着。

    随之两人的动作越来越剧烈凶猛，终于，随之一阵痉挛，那女子性感丰腴的娇躯，一连串的颤抖口双颊之上，浮上了两抹如醉酒般的殷红。如痴如醉的呢喃着男人的名字：“问天，你好厉害。”

    那个叫问天的男子，身材高大却修长，周身肌肉如最佳的雕刻艺术品一般完美。虽然已经人到中年，但是身上却没有半丝半毫的赘肉。

    那张足以令无数少女为之迷恋疯狂的脸庞，微微露出了骄傲的笑容，正而不邪的双眼之中，一丝精光一闪而过。

    在天岚帝国，只要稍微有点常识的人，都会听说过一个家族，那就是南宫家族。这是个权倾天下，几乎堪与皇室比肩的家族。而这个叫问天的男子，却又是这个家族之中，最具权势之人，南宫问天口如今，在天岚帝国之中，除了当朝天子天武皇外。最具权势的两个男子，其中一个是内阁首辅虞天机。而另外一个，却是家传渊源的南宫家族的南宫问天。

    早在天岚立国之初，南宫家族和雷家一样，都是开国大帝的左右手，倚为重臣名将。当初，立国之后，也是受封了世袭伯爵。纯以起步而言，和雷家相差无几。但是随之而时间的流逝，雷青所在的天岚雷家，却是处在了不断走下坡路的没落之中。而南宫家族，却是一代胜过一代，逐渐繁荣昌盛。将雷家远远的抛到了极远之处。

    按理说，如今的雷家对南宫家是半点威胁也没有。然而在事实上，两个家族却是互为政敌。当初开国大帝施展帝皇之术，平衡麾下的将领重臣，自然而然，将几乎相同实力的南宫家和雷家，放置到了对抗立面上。

    虽然两家先祖都是明白人，知道这是帝皇的制肘权术，以便更好地巩固帝皇之位。但是，两家先祖，也不得不在文韬武略都极为厉害的皇帝策划下，互相斗得是你死我活，结下了无数仇怨。

    这种仇恨，一代代的延续了下来。但是很明显，雷家在一代代的争斗之中，处在了绝对弱势。南宫家，虽然因为要忌惮皇室而没有对雷家赶尽杀绝，但也是一直在防备着雷家有咸鱼翻身的机会。

    最近那一次暗中策划，试图毁掉雷家当前最佳的继承人雷洪这个计谋的幕后黑手，便是这个南宫问天。

    南宫问天非但是个中年美男子，还拥有圣阶强者的修为，此时的他，眉头却是皱起口重重的拍了拍胯下女子的翘臀说：“馨儿，你是怎么做事的？为什么这么久过去了，那个冷月舞还没臣服？”

    换做一些见多识广者，一听馨儿这名字，便会联系到了一个人身上。那便是大名鼎鼎的月寒宫，副宫主淳于磐。淳于馨本就是寒冰剑圣冷月舞的师姐，当年在她们师尊死掉后，还和冷月舞争夺过宫主之位，只不过最后棋差一招而已。

    “问天，你又不是不知道，北境翼皇天牢，乃是当初翼皇亲自所建造的囚笼，专门为了困捕圣阶妖兽而设。”淳于馨微微皱眉的说：“任何人胆敢在天牢之内动手，都会遭受翼皇所设阵法的疯狂攻击。即使是圣阶强者，也难以抵挡。不过你放心，我已经初步掌握了冷月舞绚私枉法的证据，只要我们再布置些手段，肯定叫她冷月舞，这辈子永无翻身的机会。”

    “哼，你用什么手段我不管，总之，那枚圣灵果我一定要到手。”南宫问天，眼神之中露出了炽热之色：“我现在已经圣阶高段了，有了此物，我就有极大的几率，晋级神阶。”rq[db:wangzhi]



第三百零七章 变数 

　小＿说txt天'堂    “问天，你放心。万载圣灵果这种足以逆天改命的宝贝，可不同于寻常的天材地宝。”仿佛是对这男子极为依恋一般，淳于磬眉目柔顺的依靠在了他宽阔的胸膛上：“根据我们月寒宫的一些绝密资料记载，此宝要尽量在没有受伤的情况下服用。否则，非但效果会大打折扣，还有可能会被那些洗髓伐毛的混沌之力，给反噬自身，有害无益。而冷月舞那*子，此行去弄圣灵果，肯定知道这个禁忌。也算她倒霉，竟然被三大圣阶妖兽围攻而身受重伤，否则的话，她肯定早就把那宝贝一口吞了。”

    “呵呵，这也是我南宫问天的幸运。不过话又说了回来，那个冷月舞还真是厉害。当初刚成圣阶时，就敢独闯北冰狱，先后干掉两头圣阶妖兽。还有这一次，她竟然独自单挑三头圣阶妖兽，最后杀死一头，重创两头。虽然是凭着神器射月神功之威，但是她的厉害，也是可见一斑。”南宫问天在想起冷月舞的时候，眼神之中也是精芒闪烁不定，毫不掩饰的对冷月舞表现出了欣赏之色。

    “哼。”淳于磬冷哼了一声，脸上露出了不服气的神色：“若非当年师尊偏心，一副将她视作为真正衣钵传人的模样，对她倾囊相授，又不计代价的给她修炼资源。她冷月舞何德何能，能成就圣阶，还有如此战斗力？”

    淳于磬与冷月舞的矛盾，已经由来已久。当初两人的师尊死掉时，冷月舞还不是圣阶。而淳于磬，因为年龄大，已经是圣阶了。按理说，只有前任宫主达到圣阶的入室弟子，才能有资格继任宫主之位。

    虽说，大家都知道老宫主本身倾向的是冷月舞。但是，那时候实际上拥有继承权的只有一个，那就是淳于磬。在淳于磬看来，她继任月寒宫宫主之位，绝对是板上钉钉的事情了。

    可是，万万没料到，受了最敬爱师尊死亡的冷月舞，突然就爆发了起来，不顾一切的闯入了北冰狱要为师尊报仇。还在最关键时刻，成功突破自身桎梏，晋级了圣阶。顺便，还先后干掉了那两头圣阶妖兽。

    说起来，也要怪两头圣阶妖兽倒霉。他们原本在和冷月舞师尊那一战之中，已经身受重伤了。本是隐藏的好好地，却是不知道怎么的，却竟然被冷月舞先后找到，一番恶战下，冷月舞建了大功。同时，也让她的名头，响遍了整个泛大陆。

    直至今时今日，淳于磬还清楚地记得那一天，正是自己准备进行仪式，接掌月寒宫的时候。冷月舞拎着两头圣阶妖兽的脑袋，杀气腾腾的回来了。非但回来，还准备和她竞争宫主之位。那时候的她，就像是吃美味佳肴的时候，却是吃出来了一只苍蝇那般的恶心。

    按照月寒宫的规矩，两人之间肯定是比武较量，以拳头和实力来说话，来确定宫主之位，落入谁手。说实在的，哪怕是冷月舞晋级了圣阶，淳于磬也不怕她。毕竟一个是晋级圣阶好几年了，一个才晋级个把月。后者，恐怕连圣阶境界都没有彻底适应。自然，她是不在乎冷月舞的挑战。反而是想着，要在观礼的宾客面前，彻底击败冷月舞。向泛大陆所有强者宣布，她淳于磬比冷月舞强，她才是真正的月寒宫宫主，名副其实的宫主。

    只是那一战的结果，已经无需再赘述。淳于磬彻底失败了，只能担任长老，兼任副宫主。而在那之后，淳于磬仿佛低调了许多，一直以来，都像是在夹着尾巴做人。从来都是冷月舞的应声虫。时间一久，让很多人都忘记了有她这个人的存在。众人只知冷月舞，不知淳于磬。

    可是，像淳于磬这么一个拥有野心，又被冷月舞当众狠狠“羞辱”过的女人，又怎么可能真的甘于做一个默默无名之人？在她自己看来，自己不过是一时的失败而已，必须让自己蛰伏起来，等待东山再起的时机。

    她更是相信，但凡是人，就会有弱点。冷月舞虽强，但她只是圣阶，而非圣人。迟早有一天，她会犯错误。淳于磬如同蛰伏在黑夜里的一条毒蛇一般，无时不刻的死死盯住了冷月舞的一举一动。她甚至不惜勾搭上了天岚的南宫问天，甘愿成为他的地下情人。

    现在，机会终于来临了。她苦苦守候了十多年的机会，终于让她看到了一丝曙光。冷月舞竟然为了私利，私带神器，冒险进入北冰狱。还遭到了三大圣阶妖兽的伏击，差些将珍贵无比的神器射月神功遗落在外。按照月寒宫的规矩，一旦宫主犯了这种错误。长老团就能出面处理调查此事，一旦情况属实，轻则会罢免她的宫主之位。重则，会被直接幽禁在月寒宫的禁地之中思过。

    抓住了冷月舞这个致命错误的淳于磬，自然而然不会肯错过这个机会。一边将此事申报月寒宫长老团，一边带着自己的一些亲信，和从南宫家族之中，借来的高手。将冷月舞逼入了绝境天牢之中。一旦进入绝境天牢，就算是圣阶强者，也是插翅难飞。且有人想在外救援都难，因为南宫家族的嫡系人马，已经重兵部署在了天牢之外。

    就在淳于磬暗自打算，再去逼迫一下冷月舞，让她交出匿藏的圣灵果时。她暗中培植的心腹，却是在外慌张的叫了起来：“宫主，大事不好了。”

    “废物！慌什么慌？早就教过你们，就算是天大的事情，也要心平气和，天塌不惊。”淳于磬的声音向外传去：“究竟何事？”

    “启禀宫主，您要我们严密监视的虞姗姗，已经突然从营帐里消失不见，恐怕，恐怕是跑了。”外面那个声音，依旧是有些惊慌。

    “嗯？”淳于磬一听这消息，倒是真的没有惊慌，而是冷漠的说了一声：“我知道了，你且退下。”等挥退了属下后，才换做一副柔弱的姿态，对南宫问天说：“问天，这件事情你怎么看？”

    南宫问天边穿衣服，边皱着眉头，冷冷地说：“虞姗姗天赋才情均是不错，几乎不逊色于当年的冷月舞。不过，她终究年轻，才刚晋级黄金级不久。而你派出的数名高手，俱是黄金级的修为。按理说，这虞姗姗在重重监视之下，不可能会凭空消失。何况，就算她消失，又能如何？难不成，还能闯过重重包围，去绝境天牢见冷月舞不成？”

    “问天，我看虞姗姗失踪一事，恐怕没有那么简单。”事关重大，淳于磬也是格外谨慎：“不管如何，我们都必须找出她来，关押起来，绝对不能让她有机会坏了大事。有史以来，有很大多事情，都是毁在了一些不起眼的小人物身上。我们千万不能掉以轻心。”

    南宫问天那张邪魅的脸上，露出了微微犹豫之色：“虞姗姗虽然不起眼，但她终究是老贼虞天机的女儿，我们暗中派人监视跟踪还行。若是派人直接对她动手，一旦惹怒了虞天机，怕是会节外生枝。”一说起虞天机，就连南宫问天这种级别的存在，都对他流露出了不加掩饰的忌惮。

    “问天。你们南宫一家，一门三圣，风头正劲。又何必惧怕区区平民出身，不知道从哪里来的虞天机呢？”淳于磬脸色平静，语气却狠毒了起来：“虞天机镇守帝都，而这里却是北境长城，他就算再厉害，也是鞭长莫及。不如，我们一不做二不休，直接把虞姗姗这个小祸害做掉。免得担心她坏了大事。”淳于磬对当初冷月舞陡然爆发崛起一时，心有余悸。而虞姗姗，如今被人称之为月仙子，天赋才情极高。万一让她翅膀长硬了，难免不会变成第二个冷月舞。

    “哼，你懂什么？”南宫问天没好气的说：“虞天机那老贼又岂是表面上看那么简单？连天武帝，都对他礼让三分。哼，一门三圣，这又如何？没有神界，始终不能和皇室相抗衡。虞姗姗的事情，你不要随便动手，由我来处理。”他对虞天机的忌惮，也不是完全没有理由的。心高气傲，实力强大的南宫问天，曾经私下约战过虞天机。结果，当初圣级中阶的他，竟然在那场切磋之中，非但丝毫没有占到半点便宜。反而还小小的吃了个暗亏。

    虽然他很不服气，但他也能看得出来，虞天机恐怕还没有展示出真正的实力。即使是现在已经晋级了高阶的他，依旧没有把握，能够压得住虞天机。

    南宫问天身上，露出了绝世强者的霸气，眼神凌厉而凝重：“虞天机啊虞天机，希望你能够懂得识时务者为俊杰。任何人，胆敢阻挡我成为神阶。就只有不死不休。”

    “问天，你一定会成功的。”淳于磬，妩媚的俏脸上，露出了崇拜的神色。然而眼神之中，却是有一丝轻蔑一闪而过。

    ……[db:wangzhi]



第三百零八章 半步神阶 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm    ……

    “星月交辉！”一身劲装的虞姗姗，手中碎星枪在她的斗气驱驭之下。爆发出了无比璀璨的光华，银白色的月光，映耀着数之不尽的点点星光。让人目眩迷离，难以躲闪。

    十多名蒙面黑衣人，已经死剩下了唯一一个，他是个首领，是一个游走于黑暗之中的强大刺客。虽然只是黄金初阶，但是死在他手中的同阶强者，已经高达了七名，其中甚至还有一个中阶。

    如此战绩，凭添了他超越常人的自信，认为在十来个精锐属下的配合，完全能轻松击败虞姗姗这个娇滴滴的女流之辈。但是结果，直至碎星枪枪芒刺过他的喉咙，鲜血飙飞，斗气顺流而下震碎了他的心口之际。他都瞪大了眼眸，不敢相信这是个事实。

    死了，自己那十几个精锐属下死了。死了，自己死了。死在了这个看似较弱的贵家千金小姐手中。

    “月，月寒宫，果，果然名不虚传。好，好一招星月交辉。”感受着生命气息，正在以飞快的速度抽离他的躯体。他运起了最后一口斗气，用腹语说出了这最后一句。

    “噗！”虞姗姗斗气和体力都已经透支，面色苍白而无血色，抽回了碎星长枪。失去了力量支撑的他，两把幽蓝的淬毒匕首叮叮铛铛的落地，他的身躯死不瞑目的轰然倒地。

    虞姗姗这才松了一口气，眼神之中充斥着无尽的疲惫。将碎星枪竖起，撑在了地上，喘气吁吁不已。刚才那一拨杀手，是她最近遇到的最厉害的一波了。异常猛烈地一场鏖战之下，她的周身又是凭添了数道伤口，有一道，若非她在关键时刻，差之毫厘的避开了要害，就差一点点就要了她的命。

    精美的珍珠白色的甲胄，原本是有圣阶妖兽的皮革鞣制而成，但此刻却已经破烂不堪了。直到现在，她才真正了解到了。当初的雷青，究竟是凭着什么样的毅力和决心，才一次次的在生死存亡关头挣扎起来。

    几次三番的，她在绝望和意志力即将崩溃之时，想要投降了事。因为对方似乎不敢动手杀自己，而是将自己生擒。显然，是忌惮自己那个非常强大，且权势滔天的父亲。她想过，只要自己投降，绝对不会有生命之虞，顶多，就是会失去师尊让自己交给某人的一件东西。

    但是，用这种辜负师尊万般期望的事情来谋取活命的机会，哪怕是她死也不愿意的。摸了摸怀中的一个玉石空间容器。她那几近崩溃，有些软弱和恐惧的眼神，再度坚定无比了起来，暗自发誓道：“师尊，我一定不会辜负你的期望，这件东西。除非我死了，否则一定会交到雷青的手中。”

    她有些不明白，被囚禁在了北境天牢中的师尊，为何非要把这件东西交到雷青手中？只是，出于对师尊的绝对信任，她老人家那么做，肯定是意义高深的。

    同时，她也有些感激司徒浑天和雷洪，若非是他们的谋划，被大量高手严格监视了行动的自己，是绝对不可能还有机会面见到师尊，并有机会逃离北境长城。

    希望，司徒浑天没事，也希望雷青的大哥雷洪没事。

    顾不得收集战利品了，这些颇具专业素养的杀手出门做事，往往早就把自己的后事准备好了，身上是不可能带什么珍贵的东西，尤其是会暴露自己身份的东西。虞姗姗敢和任何人打赌，这些杀手身上定然找不出任何线索来。

    只不过，即使没有线索，她也十分清楚对方的幕后指使者是谁。在整个天岚帝国，除了皇家之外。唯有一个家族，敢如此明目张胆的派遣那么多高手来追捕自己。

    南宫家，不消说，也只有那个南宫家敢，也只有南宫家，有这种实力去蓄养这些从不显山露水，却实力异常强大的刺客杀手。

    对手即使是南宫家，也无法打消掉虞姗姗的意志。一来是，一定要按照师尊的愿望，将其送到雷青手中。二来是，她透过一些特殊渠道。知道了雷青现在在〖自〗由联盟混得风生水起，和很多大人物认识。如果，他有机会邀请一些大人物出面的话，兴许可以通过长生殿来帮助师尊度过这次难关。

    长生殿和月寒宫虽然天各一方，又隐约间有些互相竞争的驱使。但不管怎么说，都是当年翼皇大人的左右手。看在情面也好，互相扶持也罢。在对方危难关头，通常都会伸出援手的。

    在虞姗姗看来，说师尊违反宫规的淳于磬绝对不是好人。她肯定是嫉妒师尊当初担任了宫主之位，而她被排挤了。所以才靠着长老团，出策污蔑师尊。若是任由她折腾下去，整个月寒宫怕是会陷入紊乱。

    当然，长生殿会不会插手月寒宫内部事宜之类，她是不敢往深了处去想。毕竟，那几乎是她唯一的一线希望了。脚步蹒跚着，有些艰难，却十分坚定的向前走着。

    在数十丈远处的一小山峰上，一名胡须皆白，颇有仙风道骨般气息的耆耆老者，惋惜的轻轻一叹，仿佛自言自语的说：“傻丫头，到了这种地步，还不肯放弃吗？唉，还是乖乖地和我老人家走吧，你不会有胜算的。”

    他刚想飞身而上，将虞姗姗擒拿回去的时候。一道虚无缥缈的声音，飘忽不定的落到了他的耳朵里：“唉，羽老。对付一个孩子而已，何必要您老人家亲自出面呢？”

    那个叫羽老的老者，那张鹤发童颜的脸上，微微一颤，半眯着眸子沉声道：“原来是内阁首辅大人大驾光临，老朽有失远迎啊。不过，藏头露尾，可是有失你的身份啊。”

    “羽老说笑了，虞某就在您老眼前，又怎谈得上藏头露尾一说？倒是羽老堂堂圣级高阶的绝世强者，背地里出手对付一个后辈孩子，实在是有损您的威名啊。”一个中年男子身形，缓缓在虚空之中显现。

    只见他背负着双手。身穿一袭青色锦衣，头戴羽冠，又有一片长发披散在肩膀上，随风飘荡，面若冠宇，留有一缕黑色胡须。可谓是英俊潇洒之极。目光清澈之中，不经意间展露出了一丝若有若无的威严，而他的双脚，却是如同凌空虚度一般，轻飘飘的站在半空之中。

    羽老勃然色变，之前还算平静的眼眸之中，露出了无比惊骇之色，失声惊叫道：“虞天机，你竟然已经晋级了神阶？这，这怎么可能？”

    老者实名叫南宫羽，乃是南宫家族的圣阶强者之一。不知道是不是南宫家族的血统太过优秀之故，千百年来，圣阶就没断过，而且几乎都是双圣并立。但是如今，南宫家族更是厉害，直接就是一门三圣。

    而这老者乃是南宫家族的第一高手，南宫羽。一直以来，都是天岚帝国的第二高手，实力修为已经达到了圣级高阶的地步。只不过，因为他的年龄实在太大了，顶多再活个数十年，身体机能已经退化到了某种程度，想要成就南宫家族一直以来都梦寐以求的神阶，已经是没有希望了。

    谁都知道，内阁首辅虞天机是极不好惹的存在，家族族长南宫问天就曾经出手试探过，结果得来一个深不可测的推断。由此，即便是皇帝在玩平衡之策，南宫家族和虞天机注定会是对手。但南宫家族在虞天机的事情上，也是能避则避，尽量给他面子不起冲突。

    只是，作为南宫家族第一高手的南宫羽，自认为就算虞天机实力再强，与他也不过是伯仲之间而已。平常不愿意惹虞天机，那是因为得到的利益不值得冒那么大的险。

    但是这一次，却是关乎到一枚即将达到万载火候的圣灵果这种足以逆天改命宝贝的大事，别说得罪虞天机了，就算是暗地里和天武帝起冲突，这种险也要冒上一冒的。

    南宫羽当然不会奢望给自己用，但是像他这样年龄的超级高手，所牵挂的，唯有自己拥有一生感情的家族而已。

    “神阶，谈不上。”虞天机气度不凡，不愿意在这种事情上撒谎骗人。淡淡的否认说：“只不过是半步神阶而已。”

    “半步，半步神阶。”南宫羽露出了羡慕，又渴望之色，铿锵有力的说：“虞天机，你的确厉害。凭着区区平民的身份，你竟然能一步一步走到今时今日，实在让人刮目相看。换做平常，老朽会给你些面子，对你退让三分。但是，这一次关乎到我南宫家千年的气运。就让老朽用这条老命，来领教领教半步神阶的威力吧。”

    南宫羽暴喝了一声，那看似枯瘦的身躯，陡然间鼓胀了起来。强大无匹的气势，如一股烈火般的冲天而起。在他周身，一股股湛蓝色的火焰，似金蛇狂舞般的萦绕旋转着，每一条蓝色火焰，都似拥有生命一般的灵动。

    虞天机见状，也是微微讶然的说：“羽老竟然已经把《南明离火神功》，练到了如此地步。实在可敬，可佩，可惜。”(未完待续。[db:wangzhi]



第三百零九章 神兽之力 

　小＿说txt天'堂    ……

    “虞天机，就算你达到了半步神阶又如何？我已经把南明离火神功，炼到了登峰造极的地步。”南宫羽白色须发皆张，那张毫无半点皱纹，堪称童颜的脸上，渐渐发红。如同一股烈火在熊熊燃烧着，接我一招，随之他的猛喝。一道道湛蓝色的火焰，如同璀璨的流星雨一般，铺天盖地的朝虞天机罩去。

    虞天机脸色丝毫没有变化，只是眼神略微沉重了些。这南宫羽已经将近三百岁了，又是圣级高阶，凭着大量的岁月，在南明离火神功下了大量的苦功夫，这门原本就十分厉害的绝学，又岂容小觑？比之南宫家的那个南宫问天，绝对是只强不弱。

    何况，面对虞天机这样的半步神阶。南宫羽遭受到了前所未有的压力，一旦出手，势必全力以赴，比之他最巅峰时期，仿佛犹要厉害数筹。

    左手在半空之中，画了一个圆圈，厚重纯净的斗气，化作了一道半透明，隐隐浮现着许多玄奥符文的圆盾。蓝色的烈火箭矢如雨点般的落在圆盾上，激荡起了一道道涟漪。

    长须随风飘动，右手并指如剑，催发着浑厚斗气，凝聚成了一柄十来丈长的巨剑，巨剑栩栩如生，呼啸声中，一剑狠狠朝南宫羽斩去。

    南宫羽脸色一凛，将南明离火神功催化到了极致，一口精血喷出。周身淡蓝烈火，凝聚成一片，火焰跃动之间，化作了一头赤红之中，透着蓝光的朱雀，清啼了一声，向半空之中展翅高飞而去，目标直指巨剑。

    两个绝世强者，各自都拥有无比强大的斗气，几乎已经将斗气掌握操控到了极致。这对低阶斗士来说，几乎是不可想象的事情。竟然有人能将斗气运作细腻到如此程度。其实，这正是圣阶强者和低阶强者的不同之处。圣阶强者，已经拥有了较强的神念力量。靠着这些看似虚无缥缈，但实质存在的神妙力量。他们的招数之中，往往能造成很多不可思议的异象，越是强大的圣阶，他们的招数就越恐怖。

    而这两人，一个是圣级高阶，一个索性已经是半步神阶。尤其是虞天机，距离真正的神阶，也仅半步之遥而已。要知道，在泛大陆上，神阶何等的稀少。连带着妖兽一族，加起来也是不足十个。而整个人类世界之中，仅有四个。这些神阶强者，是人类的真正顶梁柱，平常常年闭关不出世。几乎算是销声匿迹。但是，这几个人，当真是跺一跺脚，能让天地改变颜色。

    这一切，说时迟。实际上都是极短的时间内完成的。

    虚幻的朱雀和巨剑，在半空之中，狠狠相撞在了一起。能量的冲撞之下，挤压的空间如同湖水一般，形成了一道道波纹，向四面八方扩散而去。如此招数与招数之间的硬拼，两人就像是对了一掌般，凭的是绝对实力，毫无huā俏可言。

    “噗！”南宫羽受到神念力量的反震之力影响，激荡的〖体〗内气血沸腾，甚至是血管爆裂。不可抑制的，喷出了一口鲜血。被冲击力震得是倒飞了出去。

    “唉！羽老，你这又是何苦来由？”两人实打实的硬拼了一下后，虞天机却只是脸色微微发白。深深地叹了一口气说：“以羽老的天资和悟性，虽然年龄有些大了，却未必就没有几乎达到半步神阶，或是真正的神阶。可惜，今天，你要死了。”

    “哈哈哈！”南宫羽畅快淋漓的大笑了起来：“虞天机，你说的倒是轻松。如果半步神阶那么容易达成，老朽也不用在这个境界上苦熬百年之久了。刚才那一招，痛快，痛快。你让我见识到了半步神阶的厉害，我好想已经捉摸到了一些神阶的迹象。这都是命，死在半步神阶手中，总比无病无灾的圆寂在一帮小辈们的哭哭啼啼声中。战~”

    随之他一声暴喝，勉强站立在半空中的身躯，如一道横空出世的陨石一般，朝着他〖激〗射而去。

    “既然如此，那虞某，就让羽老死在我最强的招数之下吧。”虞天机那威严十足的眼神之中，露出了些微敬佩的神色：“也算是送羽老一程了。”

    虞天机那张堪称妇女杀手的中年俊脸上，一阵扭曲，两个长长的胡须，青色的鳞片，以及头上的犄角，无不显示着他的恐怖身份。长袍化作乌有，取而代之的却是一条张牙舞爪的龙，青龙。

    虽然和真正的青龙有一定的差别，但那十几丈的体型，三只利爪，都彰显着他霸道而强势的力量和身份。

    “龙……”南宫羽怔住了，不敢置信的看着他，失声道：“你，你竟然是青龙族人，你，你，……难怪，难怪你能在区区如此短的时间内，就……”

    “嗷！”一声激昂的龙吟声如同惊雷一般的炸起，那条充满神话感的青龙。扬起巨大的爪子，一爪狠狠地朝南宫羽拍去。在它面前，南宫羽渺小的身躯，就像是巨象与蚂蚁的对比。

    ……

    “呼，喝！”

    在猛虎岗，被扩大了数倍的校场上，足足数千精锐兵卒，正在一刀一式的演练着斗技。初学者，很难通过打坐来感应气感，以斗气来淬炼自身，达到强身健体的目的。

    但是，可以通过修炼外功，不断将身体素质一点一滴推到极限。以此来达到突破自身桎梏，来晋级到黑铁级。当然，这种方式是极难的。十几二十个兵卒，努力修炼数年，也未必有一个能成功晋级黑铁。

    而一旦达到黑铁级，在面对普通士兵，就算做不到以一当十，至少也能一个打个好几个，大大增加在战场上的生存几率和战斗力。

    不过，也不是没有捷径可走。可以利用相应的妖兽晶核，亦或是靠着强者消耗元气来帮忙温养。前者，妖兽晶核只有在青铜级的妖兽身上才能打到，最普通的，也要两三百金。

    而两三百金，却是一个普通的家庭，穷其一生也攒不下来的巨大财富。而后者，若非那个强者和你有很亲近的血缘关系，或是师徒关系。平白无故的，谁又会愿意huā费大量的时间和元气，来帮助一个不相干的人形成斗气？

    即使是在那些大型势力之中，肯huā一定资源来培养的人才，定然是自家嫡系人马。普通士兵，就像是不值钱的炮灰一样，死了再招就是。这世界上，有着无数平民，更有着无数想要出人头地，或是想要养家糊口，挣一份丰厚军饷的人。

    由此，对于普通士兵而言，除非自身实在够优秀，可以靠着自身努力和拼命，成为一名黑铁斗士。要么，就老老实实当一个普通士兵。

    由于雷青继承了盗圣的遗产财富，又成为了一个囊括了好几个大型势力的暗盟的首领，手中握有的丰盛资源，已经完全堪与一线势力相提并论了。而资源，并不代表实力。只有将那些资源，全部使用出去。雷青的综合势力，才会因此而暴增。

    但是，资源再多，也是会耗尽的。因此，雷青倒是想了一个办法。那就是将自己通过各种渠道，招募而来的士卒，分成五十人一组。每一组，都会投入十枚青铜晶核。通过比武和智力，决出的前十名，有优先享用青铜晶核。当然，在此过程中，品性不好者，会被直接踢出局。

    通过这部分资源，每一组之中几乎都会产生十个黑铁级。而接下来的资源，就要靠这一组人马，自行赚取了。或可以去捕杀青铜级的妖兽，或可以去执行任务，赚取佣金。总之，每一组都要靠着自己的努力，来尽可能将五十个人全部达到黑铁级。

    绝大多数组别，都踏上了击杀妖兽这条道路。而资源丰厚，又没有太多非常厉害妖兽的天脊山脉，成为了雷青麾下部队，最好的狩猎场，试验场。为了确保这些新人们的安全，雷青甚至还组织了一支超精锐的斥候大队，分散进入地形复杂的天脊山脉，去进行地形绘测和妖兽侦查，侦查出大量合适围剿的妖兽，来供士兵们分组剿灭。

    因为天脊山脉之中，地形地貌实在复杂，而且南北延绵不下万里。想要在天脊山脉之中，清剿妖兽，非但环境多变，危险异常，还吃力不讨好。但是，雷青却通过这种方式，来补贴军队剧烈的资源消耗。同时，也是磨砺了麾下士卒们的生存能力和战斗力。伤亡在所难免，但雷青本身需要的，便是超级精锐的队伍。通过类似实战的方式，来剔除相当一部分不合格者，也是理所当然的。好在雷青和药王谷有盟约关系，借调来了大量的药师随队，可以尽可能保障受伤者得以最快的治疗。那些受过致命伤而不死的士卒，往往会成为精兵悍卒。

    纵然有着居高不下的伤亡率，还是有无数人前仆后继的加入雷青的队伍。一来是他现在的名气极为响亮，二来，他给出的军饷和待遇非常优渥。再者，他给出了所有人，一个能够摆脱命运的机会。

    就这样，雷青这股势力，得以以一种极为夸张的速度，迅速膨胀着。[db:wangzhi]



第三百一十章 天牢 Ｔ 

 www/xiaoshuotxt.co m    “冷师妹。”一身主蓝色基调,异常华丽宫装的淳于磬,正俏立在一块古旧的圆石上。眼神透着胜利者的骄傲,居高临下的望着被困在北境天牢之中的冷月舞:“事情都到了这种地步,难道,你还妄想着要有翻身的机会吗?”

    与其说是天牢,不如说这是一个阵法。一条巨大而古老的青龙雕像,盘桓在此,即使是万年前的雕像了,依旧是栩栩如生。人类身处其中,渺小的就像是一粒尘埃。

    任何人胆敢在这个翼皇亲自设置的阵法之中动手,都会遭到阵法的攻击。而深处阵法内部之人,哪怕是圣阶强者,想要破阵而出,也是难如登天。

    而想关闭这套已经启动的青龙雕像,须得集齐两把天牢之钥才能打开,一把向来归月寒宫宫主把持。钥匙,就在冷月舞的身上。只是区区一把钥匙,根本毫无用处。而另外一把,则是归天岚军方的最高统帅掌握。

    如今,天岚军方的最高统帅,是南宫家族的南宫若曦,也是南宫一门三圣之中的第三圣。一身南明离火神功,被她修炼的炉火纯青,被人称之为烈火剑圣。

    同样是女的,同样是剑圣。只是一个寒冰,一个是烈火。两女又都是名声和地位,都十分显赫之人。自然而然间,会有很多人将她们两个相提并论。只是,无论从哪个方面来看,烈火剑圣在众人眼中,都要比寒冰剑圣差了一筹。尤其是在年龄方面,烈火剑圣南宫若曦,要比寒冰剑圣冷月舞大五岁。但偏偏,事实上还是冷月舞先一步晋级到了圣阶。

    由此,南宫若曦向来对冷月舞很不服气。只是她身为天岚军方最高统帅,名义上还是要受到冷月舞这个抗灾总指挥的制约和差遣。很自然而然的,南宫若曦经常会暗里地给冷月舞造成些麻烦。

    好在冷月舞手握尚方宝剑,在泛大陆又是人气极高,这还是在抗灾。南宫若曦也至多就是阳奉阴违一番,而不敢明着和冷月舞对抗,或是把事情做得太过份。

    不过,也是由此可以推断。两人之间的私人恩怨,绝对少不了。何况,整个南宫家族的行动方针,根本不是和已经成型了的冷月舞合作。而是在暗地里,与副宫主淳于磬勾搭在了一起。

    在南宫问天看来,扶植失势的淳于磬踏上宫主之位,并抓住她把柄控制她,间接影响操控月寒宫的方针。虽然复杂,但成功几率远超过直接去控制冷月舞。

    根据南宫家族的谋士对冷月舞的全面分析,发现她非但表面冷若冰霜,性格也是非常倔强的,属于那种宁折勿弯的刚硬性子。想要以任何把柄来要挟她,基本属于痴心妄想,何况,冷月舞这个寒冰仙子,出了名的洁身自好。出道以来,一直冰清玉洁,从不与任何男人发生感情纠葛和绯闻。也是使得,无数暗地里爱恋着她的人,将她视作为高高在上的女神。

    也是由此,冷月舞想要在南宫若曦身上找到另外一把钥匙,打开北境天牢几无可能。

    “唉”盘坐在那个玄妙阵法中的冷月舞,没有睁开眼眸。柔和之中,透着一丝冷冽:“淳于师姐既然已经将我扳倒在地,达到了目的。又有什么不放心,不满足的呢?”

    “哼,冷师妹。我看你是不见棺材不掉泪了。”淳于磬冷笑着说:“虽然我没有办法进来教训你,但就算是你以圣阶的修为,想要逃脱这个天牢,绝无可能。冷师妹,我劝你还是老老实实把东西交出来,只要我有机会修成神阶。到时候,我肯定会念在师姐妹一场,放你一条生路。”

    “神阶?淳于师姐,你可真敢想啊。”冷月舞嘴角露出了不屑之色,轻蔑的说道。不过,心中却是在暗忖。若是雷青得了自己的万载圣灵果,若无意外,数年之内,修成圣阶应该没有问题。以他的聪明程度,肯定不会傻傻的不顾一切来救自己,而是会谋定而后动。只是,让人觉得可惜的是,那枚冰魄龙珠,乃是寒冰属性,对雷青不堪大用。否则,配合使用下,他这一生就算是突破神阶,也不稀奇。

    冷月舞对这北境天牢,也是非常的熟悉。情知以自己现在的修为,想要从内部突破翼皇留下的阵法封锁,绝无可能。但是,这个阵法充满了翼皇的宅心仁厚和对妖兽一族的怜悯,给了其一线希望。只要能按下心来,在这阵法之中好好修炼,若能达到神阶的话,这个阵法将再也阻挡不住自己。

    只是,通常而言在这阵法之中,并无资源补给,想要突破神阶,几无可能。但这个问题,对手握冰魄龙珠的冷月舞来说。却似乎并不是什么问题。冰魄龙珠乃是整条龙脉的精华所在,完全是由开天辟地时候的混沌灵气在特殊情况下,孕育而成的超自然结晶。

    只要有此物在,冷月舞根本不怕在修炼到神阶之前而没有资源可用。而且这种冰魄龙珠的效用,远超最顶级的妖兽结晶无数倍。仅仅是这段时间来的暗中修炼,便让她顿觉自己修为境界上升了一大截,几乎就要突破圣级中阶,冲向圣级高阶了。

    她的资质虽然是一等一的厉害,但是自从她修成圣阶,成为了月寒宫宫主后。便事事为月寒宫着想,被无数红尘俗世所困扰,真正能按下心来修炼的时间,少之又少。但即使如此,她也是凭着刻苦和自身的资质,勉强修炼到了圣级中阶。

    如今被困在这北境天牢之中,在她看来,从某种意义上来说,反而还是一件好事。没有了各种俗物的干扰,可以终于让她有机会闲下心来,好好修炼修炼了。

    “冷月舞,你究竟是交是不交?”淳于磬也是渐渐失去了耐心,威胁道:“若你再敢执迷不悟,我就去把虞姗姗押到这里来,与你团聚了。”

    “珊珊?”冷月舞呢喃了一句,嘴角露出了似笑非笑的表情。旁人不晓得虞天机父女的来历,她身为珊珊的师尊,又岂能不知?虞天机对自己那个女儿,宝贝程度天下罕见。除非神阶强者出手,否则,谁也奈何不得虞天机。

    何况,以虞天机的青龙血统,化龙诀层次的修为。哪怕是半步神阶的他,对抗神阶强者即便赢不了,却也不会太落下风的。而人类之中的四个神阶强者,没有一个会吃饱了撑着,会不顾脸面的去对付一个区区黄金级的小辈。

    想及此处,冷月舞说了一句:“淳于师姐请回吧,我要休息了。”说罢之后,便任凭淳于磬怎么上蹿下跳,威逼利诱也是无动于衷了。

    可怜又可恨的淳于磬怕是不知道,一门三圣的南宫家,最厉害的那个南宫羽。已经被虞天机化龙之后,一掌拍死了。哄吓了半天无果后,只得放下狠话,讪讪离去。心中不由得懊恼不已,原来以为设计将冷月舞困入北境天牢之中,便能控制住一切了。

    万万没想到的是,这冷月舞竟然得到了一株万载圣灵果。早知如此,就应该联合南宫家的那些圣阶强者,联手将冷月舞围杀的。虽然那样做,风险实在太大,可能会在月寒宫中引发剧烈震荡,甚至逼出了一直潜心闭关,不问世事的神阶老祖宗出来。如今,要再想杀冷月舞,就得召集一大帮强者,不断在外攻击阵法,慢慢将其消磨了。那开始一个浩大的工程,翼皇留下的阵法,又岂容小觑?

    对于神阶,淳于磬也是渴望之极,因为一旦能达到神阶。便一切都会在掌握之中了,便连宫里的老祖宗,都可以浑然不惧。

    靠着愈发出色的神念,感知到了淳于磬的离去后。冷月舞这才幽幽一叹,取出了冰魄龙珠,开始修炼起天下三大绝学之一的月寒神功来。

    所谓的三大顶级绝学,另外两种,分别为青龙族的化龙诀,以及长生殿的长生诀。这三种神功,都是翼皇亲自所创。两门是给了他的得意弟子,一门是传给了自己的血裔后代。

    从理论上而言,青龙族的化龙诀恐怕要最厉害些。只是,修炼化龙诀,条件十分苛刻。必须为觉醒了青龙血脉的龙子龙女才行。

    ……

    时日匆匆,又是一月有余。雷青正在闭关修炼的时候,却是听得属下来报。说是在天脊山脉中猎杀妖兽的时候,在一头黄金高阶的妖兽嘴里,救了一名生命垂危的女子。之所以把她带来,是因为她在临昏迷之前,一直在叫着雷老大的名字。

    雷青赶忙跑到了安置她的客房之中,心中有些忐忑此女会是谁?能在昏迷前一直叫自己名字的,肯定是与自己关系匪浅的。

    “虞珊珊”当雷青看清楚了她的脸后,顿时眉头皱了起来。左想右想,也是想不到竟然是虞姗姗。按理说,珊珊应该在北境长城啊?

    “啊”正在帮她换衣服的侍女,陡然惊叫了起来,就像是撞了鬼一样。

    未完待续[db:wangzhi]



一些没办法的事情，关于新书 Ｔ 

　小说t-xt天堂　  　    [db:wangzhi]



第三百十一章 依霞双侍 Ｔ 

 www/xiaoshuotxt.co m    “依儿，霞儿！出了什么事？”担忧虞姗姗生死安全下，雷青也顾不得避险，一个箭步冲了上去。

    这两个侍女，虽然达不到国色天香，沉鱼落雁的地步。却也是极为罕见的上等之姿了，当然也不是马路边上随便买回来的丫头，而是李宝宝所送。像李家那样的泛大陆首富，外加一方诸侯般的家族，所用的侍女，肯定都是从小精心培养起来的。

    而这两位，一个叫依儿，一个叫霞儿。都是李宝宝那号称女财神的富婆，亲自从家族的新培养的侍女之中，精心挑选出来送给雷青的。因为按照大陆的风俗规矩，没成亲之前，未婚夫妻，是不能整天腻歪在一起的。

    李家和华家，都是权倾一方的名门贵族。虽说三人早就那个什么了。可一旦到了正事上，还是要顾忌些传统了脸面。由此，两女均是被各自家族接了回去。

    但是，李宝宝很明显对雷青在色字方面的人品，不是很信任。按照她的说法，雷青那个山贼头子，天性好色。当初还是个小山贼的时候，就开始强抢压寨夫人了。如今，快是一方诸侯的人了，肯定会变本加厉。与其放任他自冇由，让他自己在外勾三搭四的不知道弄些什么样的女人回来。还不如找两个信得过的侍女，把他给喂饱了。

    她选的侍女，当然是李家最好的了。品性，身材，容貌都是一流，还懂琴棋书画。身为侍女，在伺候人方面，自然也是一等一的。

    由此，当雷青看到李宝宝送的这两个侍女后，当真是被她搞得有些哭笑不得。那个宝贝傻丫头，真的是把自己当成是色中饿鬼吗？不过，话又说了回来，自从自己的青龙血脉jī醒之后，在这方面的自持力上，的确是下降了不知道多少个档次。这青龙血脉，还真是让人又爱又恨。也是难怪，李宝宝会对自己那方面的控制力，很不信任。

    至于华菱薇，更是对雷青那方面的控制力嗤之以鼻，表示出了很鄙夷的态度。只要想想当初，雷青那家伙趁着她洗澡，闯入她闺房后的种种，就能推断出此人的品行如何了。若非药王谷这股势力的结构，和李氏商业协会完全不同。她的那些师姐师妹们，都是自冇由人。否则，说不得华菱薇也会学李宝宝那样，弄些信得过的自己人把雷青喂饱了再说。

    雷青对她们两个如此小瞧自己而很不满意，暗下决心不争馒头也要争口气。对于依霞这两个侍女，没等两位小冇姐入门，怎么也不碰她们。也要让她们瞧瞧，男人在色字一关上，也是有坚持的。

    不过眼不见为净，免得自己气血上涌时，真的一个把持不住把她们给吃了。由此，依霞两侍女，都被雷青打发到了偏房之内。而他平常的生活起居，继续由自己的亲卫们冇轮流负责。

    依霞两女，一见到雷青，仿佛是有了主心骨一般。花容失色而惊慌失措的，一左一右挽住了雷青的胳膊。虽然害怕，却是声音柔软而有条不紊的说着那女孩子身上的变化，说帮她换衣服时，看见她后背上长着密密麻麻的青色鳞片。

    青色鳞片？雷青暗下大吃一惊，他对这个词汇，向来是敏感之极的。因为他自己也是如此，一旦化为半龙半人时，也会长出青色鳞片。顾不得避嫌，凑上前去撩开她破旧的皮甲一看，果不其然，在她如同凝脂般细腻的双肩之下，覆盖着一层精致而好看之极的青色鳞片，这让她周身充满着妖异而另类的美感。虞姗姗的身材雷青也是见识过，且印象极为深刻。

    仿佛比雷青的鳞片细小些，却让他一眼就认了出来，青龙鳞片。这种奇怪的变故，让雷青也是有些瞠目结舌，暗忖这究竟是怎么回事？难道，虞姗姗和自己一样，竟然也是青龙血脉？

    “少，少爷，这是……”依霞两女，虽然是精心培养的极品侍女，但终究在真正见识上面，还是要略浅些的。被吓得面色煞白，死死地拉住了雷青手腕不肯放。说起来，还真是有些我见犹怜，让人禁不住想搂在怀中，好好呵护一番的冲动。

    “依儿，霞儿。你们两个先出去。”雷青知道青龙血脉，向来事关重大。便沉声对她们吩咐道：“你们知道规矩的，这件事情你们一定要守口如瓶，否则性命恐怕不保。”

    他的话，自又是将她们吓得娇呼连连。比较胆大的霞儿，紧紧地挽住了雷青的胳膊，乞求说：“少爷。宝姑娘把奴婢们送给了您，奴婢们这辈子就是您的人了。奴婢们也是从小受过教导，主人的事情，是绝对不能外传的，所以，少爷您放心。”

    “少爷啊，能不能不要赶我们出去？奴婢，奴婢心中害怕。”依儿较为担心，楚楚可怜的就像是只瑟瑟发抖的小鹌鹑，水汪汪的眼睛可怜巴巴的望着他：“这位小冇姐可能是中了什么邪恶诅咒，伺候她更衣沐浴的事情，少爷您不可能亲自动手的，就让奴婢们效劳吧。万一出了什么事情，也能为少爷您挡掉诅咒。”

    “是啊是啊，少爷您千万别碰这位小冇姐了。”霞儿也是忠心耿耿的关切说道：“万一这诅咒会传染的话，就糟糕了。”【墨坛文学/>

    雷青略一沉吟，暗忖反正她们也已经看到了她的异变。既然如此，就让她们留下帮忙吧。要说自己还真是大少爷一个，帮女人脱衣服简单，但是帮她们沐浴更衣，压根就没学过。

    便点了点头应允了此事，倒不是真的需要她们为自己来挡诅咒什么的。这压根是青龙血脉，旁人求都求不来的吉祥之物，又怎么可能是诅咒呢？不过，此事他也没说穿。而是任由她们害怕而颤抖着，继续帮虞姗姗更衣。

    “依儿，你去烧洗澡水，我来帮她脱衣。”霞儿想以一己之力承担。

    “不，霞儿姐姐，还是你去烧水吧。”依儿瑟瑟发抖，却依旧是退让着。

    就在两女推来推去时，雷青却是哈哈笑了起来：“你们都去烧水，我来帮她脱衣服。”

    “少爷，这，这怎么行，万一中了诅……”

    “放心，本少爷见多识广，这压根就不是诅咒。”雷青看她们彼此互相真诚的谦让不已，就判断出了这两个女孩，都是心地善良，温柔可人之辈。直接沉着脸说：“还不快去，这是命令。”

    两个女孩，都误以为雷青是在哄骗她们。说这种话，只是为了保护她们不受到伤害。顿时，姐妹两个感动的呜呜咽咽哭了起来，一左一右抱着雷青，边哭边说：“少爷，原来您这么关心我们。呜呜，要死一起死。哪怕是到了阴曹地府，我们也要做您的侍女伺候您。”

    雷青一脸黑线，什么叫要死一起死？本少爷年纪轻轻，还没活够呢。不过，这两个女孩，忠诚可嘉。倒不愧为宝丫头为自己精挑细选出来的丫头。这让雷青，又是对她们怜惜了几分。

    好说带哄的，总算把她们两个都支去烧水了。而雷青，则是帮虞姗姗锵开了衣服。见得她满身是伤的模样，连雷青也是忍不住倒吸了一口冷气。这丫头，一路走来怕是吃了不少苦头。

    其实之前，雷冇青还是颇有些怨怪她的，毕竟被她派人逼得是几次险死还生，又冒了巨险穿越了天脊山脉。但是一看到她如此凄惨模样，甚至比自己当初有过之而无不及，心中对她的那丝怨怒，却是消散了许多。听麾下说，虞姗姗这丫头在临昏迷之前，还念念不忘着自己名字。

    运转了妙用无穷的青龙斗气，输入她体冇内，帮她治疗起来。青龙斗气，是一种十分强大的斗气。其攻击杀伤力，比之雷系，火系，金系，都要厉害些。而其治疗性，又不逊色于最擅长治疗的水系和光明系。

    斗气甫一入她体冇内，雷青的眉头就皱得更深了。暗忖，这丫头究竟一路过来，遇到了多少厉害的敌人啊？内伤怎么会这么严重？很多经脉，都已经支离破碎。也亏得她貌似在关键时刻，体冇内的青龙血脉jī活了出来，拥有了强大的生命力和恢复力。否则换做正常人类，哪怕是黄金级的强者，也是多半就一命呜呼了。

    耐心而谨慎的，一点一滴帮她梳理治疗着经脉和祛除淤血内伤之类。仿佛雷青的青龙斗气，对她这种同样是青龙血脉者，效用更是倍增。她体冇内的伤势，愈合的非常快。只是，让雷青微微有些奇怪的是，她的血脉已经jī活，但体冇内残存的那些斗气，依旧是寒冰斗气。

    “咛！”仿佛是受到了刺冇jī一般，虞姗姗娇吟了一声，娇躯扭动了一下，体冇内的血脉活络了开来。原先那煞白的脸庞，渐渐浮上了一层若有若无的红晕。两条修长而完美的**，不自觉的往他腰际缠去。仿佛是一种本能，在搜寻着什么渴求之事。（未完待续）[db:wangzhi]



第三百一十二章 迷情 Ｔ 

小-说-t-xt-天.堂    “不是吧?”雷青再怎么好色,之前脱她衣服,也不可能把她脱得精光。肚兜,亵裤什么的,自然给她留着。谁知,她将一对美白长腿舒展开来的诱人模样,让禁欲了几近一个月的雷青,眼睛都要突了出来。

    雷青承认,上次无意之中,曾经偷窥到虞姗骣浴的场景。但是当时的她,修为远较自己强很多倍。自己只是因为稍微有了些激动,就被她敏锐的听觉逮个正着,结果她坐回了浴桶里,便再也看不到了。

    但即便如此,当初她探出浴桶的那条美☆腿,让自己也是刻骨铭心般的记忆深刻。

    如今这对美☆腿,却是近在他的眼前。肌肤细腻而雪白,柔滑而紧致。只要雷青愿意,随时可以伸手抚摸一下。不,甚至是她的双腿,已经如同两条灵蛇一般,缠绕到了他的腰际。

    “要命啊”禁欲了许久的雷青,哪里经受得住如此诱☆惑挑逗?当即便感觉到了一股血脉膨胀,难以把持。只是双掌,一只手隔着肚兜,压住了她的小腹帮她镇☆压住有些紊乱的寒冰斗气,一只手贴在了她后背脊梁骨上,注入青龙斗气帮她疗伤。双手都没空,根本没办法掰走她的双腿。

    尤其是帮助镇☆压斗气的那只手,现在正是帮她疗伤的紧要关头处。一旦松开,非但会前功尽弃,还会令她气海之中,那些正在蠢蠢欲动,紊乱不堪的寒冰斗气,如同决堤一般的冲击她自己的经脉,造成严重内伤的同时,走火入魔。

    事实上,她此刻本身就处在走火入魔的状态之中。和雷青当初一样,在危急关头j了青龙血脉,却是几乎让自己失去了控制。两人唯一不同的地方在于,雷青当初身上有父母给他留的青龙传承珠,通过传承珠。在j了青龙血脉的同时,还得到了化龙诀的传承,可以将一身天雷斗气转化为青龙斗气。

    而虞姗姗在没有传承到化龙诀的情况下,血脉在沸腾,但气海内却依旧是寒冰斗气。自然。很容易就走火入魔了。

    雷青腰已经被她缠住。非但如此。她还凭着一股本能,轻微的摩擦着。这让雷青血脉膨胀之余,几乎把持不住。若非此时此刻关乎到虞姗姗的生命安全,说不得会顺水推舟了。

    可怜的雷青。必须用尽全部的力气,才能苦苦抵御得住这种致命诱☆惑,狠狠地咬了下舌头,祛除掉心中一切的杂念。强迫让自己进入到一种心无旁骛的状态之中。专心致志的帮虞姗姗治疗。

    一炷香,两柱香。直至一个时辰后。两位侍女早已经把水烧开了几滚后,雷青才耗尽了所有气力,帮她捋顺了经脉,祛除了体☆内积郁的黑血。

    在依霞两位侍女对他定力惊赞不已的状态下,雷青艰难的将她丢入到了浴桶之中,吩咐她们帮冇忙洗澡。而自己,则是拿了枚水系晶核,打坐养气了起来。刚才也是亏得虞姗姗的青龙血脉起了功效,恢复力惊人。否则。就算雷青的斗气再高些,也难在如此短的时间内,帮她的暗伤治疗的七七八八。

    片刻功夫后,他缓缓睁开双眸,精气神恢复了不少。收功一看。却顿时一股子气血汹涌了起来。

    只见两位侍女的丝质薄衣上,沾满了水渍,让衣物几乎已经贴了身,悉数将她们两个凹凸玲珑。堪称完美无瑕的娇躯展现在了雷青的眼前。如此妙曼旖旎的场景,简直比不穿衣服还要诱人。

    要致命的是。两个侍女在帮虞姗姗洗澡的同时,还在不断互相调笑,一个说姐姐你那里真大,就像两个成熟的大水蜜桃,少爷一定会很喜欢的。另外一个却是调笑说,妹妹你的后面也很好看啊,翘得高高的,少爷经常会忍不住偷偷看之类。

    冤枉啊冤枉,本少爷哪有偷偷看了?本少爷就算看,也是正大光明的看。雷青本就是禁欲了许久,加上之前被虞姗姗无意之中挑逗了半天,早已经憋得贼难受。看得她们互相调笑之余,还动起手来,难怪,身上会搞得那么湿漉漉的。

    “姐姐,这位小☆姐长得可真漂亮,身材也好,皮肤更是好光滑啊。”依儿调笑着问道:“听侍卫们说,她昏迷之前,还一直叫着少爷的名字。你说,她会不会是少爷的相好?”

    “依儿,别多嘴。宝姑娘既然让我们跟了少爷,我们就是少爷的人了。”霞儿却是严肃的说:“我们只要专心伺候好少爷就是了,旁个事情,我们只能当不知道。”

    雷青听在耳里,暗赞这两个侍女丫头还真是挺懂事的。真不愧是李家花了大价钱,从小培养出来的。

    “嗯,姐姐,依儿知道了。”依儿乖巧而低语着说。停了一会儿,仿佛是想到了什么羞人的事情,脸颊微微有孝烫的说:“姐姐,听宝姑娘说,少爷似乎挺好色的。不过为什么我们来了那么久了,少,少爷他还……是,是不是,少爷不喜欢我们两个?”

    这话一说,霞儿也是有些黯然了起来,有些闷闷不乐的轻叹说:“少爷太出色了,连宝姑娘和菱薇小☆姐她们,都双双对少爷倾心不已。还有这位姑娘,也要超过我们很多。也许,在少爷眼里,我们两个不过是随处可见的庸脂俗粉,就像是路边的两朵小野花。依儿,不要多想了,我们只要做好自己本分就好了。”

    “嗯,姐姐,我们一定要好好努力。让少爷对我们刮目相看。”依儿虽然表面柔弱,但心中却还是很要强的,柔声细气,却正色着说:“少爷的眼睛真的很好看,每次他看依儿的时候,依儿就会像是触电一样,心跳的很快。如果少爷每天都能看依儿几眼,依儿就心满意足了。”

    “楔痴,你又开始发浪了,你要真喜欢少爷,不如晚上偷偷摸摸给他去暖床。”霞儿咯娇笑了起来:“小小年纪,羞是不羞?来来,让本少爷雷青,来惩罚惩罚你这个不知羞耻的浪丫头。”

    “不要啊,少爷,好痒……恩,啊。”依儿被她一通乱摸,顿时娇吟连连了起来,羞红着脸边反击着说:“姐姐你也好不到哪里去,昨晚你说梦话的时候,还叫着少爷的名字呢。你一个劲儿的说,少爷,不要啊,少爷,轻点,奴婢,奴婢不行了。”

    “哪有?”霞儿羞得脸红耳赤,顿足不已地说:“明明是你这浪丫头自己发骚,却偏生要编排这种不害臊的话来羞辱我。”

    “是啊,依儿就是发浪,发骚。”依儿不知雷青已经醒来,之前的一番调笑之下,已经有些动情。满脸娇红,娇躯柔媚无骨般的娇喘着说:“依儿,依儿好想少爷宠幸,姐姐,听嬷嬷们说做这种事情很舒服的。难道你不想吗?”

    “小浪蹄子,你真是……啊”霞儿也是动情之极,红着脸刚想斥责几句的时候,却是发现雷青已经不知道什么时候,喘着粗气,站在了她身后。眼珠子通红的一把将她搂住,两只贼手,直攻她那笔挺的玉女双峰:“霞儿,让本少爷来好好宠幸宠幸你。”

    敏感的关键部位被抓后,霞儿娇躯如触电般的颤抖起来,双颊绯红而嫣然一片:“冇少,少爷,不要……呜呜”话音未落,香唇已经被雷青堵住,柔舌被他贪婪的吸允着。

    老到的手法下,几乎只是片刻功夫,便将她弄得是娇喘吁吁,情动不已了。依儿早已经瘫倒在地,羞红着脸偷偷的看着这一幕。随之雷青将霞儿放开,对依儿邪笑着勾了勾手指头。

    依儿顿时颤巍巍的,向雷青走去,柔软而性☆感的娇躯,贴到了他宽阔的后背上。一时间,浴桶旁春情激荡,娇喘连连。当雷青将她们排开,趴在了木桶上,准备取之红丸时。异状,却是陡然发生了。

    依旧昏迷在木桶之中的虞姗姗,猛然惊起,素白藕臂在水花飞溅之时,勾住了雷青的脖子。一拖拽下,就像是一条陡然发力的鳄鱼一般,将他拖入了水中。不知道是抱着什么样的邪恶心思,依霞两侍女,将这个木桶准备的格外大。别说两人了,就是三人,四人都容得下,简直就像是个小型泳池。

    就在雷青准备反抗之时,紧紧箍住了雷青的虞姗姗,娇躯如同一条蟒蛇一般的缠绕了上来。那柔滑细腻的肌肤,就在水下与雷青摩擦着。一条香舌,笨拙的顶开雷青的嘴唇,贪婪的吸允着他的舌头,好像那是全世界最美妙的滋味一般。

    雷青本就在蓄势待发的状态之下,哪里经受得住如此诱☆惑?此时的虞姗姗虽然激情十足,但几乎全部是凭着本能在做事。雷青思绪一轰鸣下,直接开始反客为主,以他堪称绝技的手法,开始反攻了起来。

    浴桶之中,波涛翻滚。不出片刻,意识处在迷失之中的虞姗姗,发出了一声颤悸而清脆的娇吟之声。未完待续[db:wangzhi]



第三百十三章 翼皇心经 Ｔ 

　小说t-xt天堂　  　    仿佛。“轰！”的一声，一股暖流从交合之处，涌向了他的体内。那是一股极为jīng纯而神奇的力量，从他的会yīn穴开始，顺着经脉，向四面八方扩散而去。

    每过一处，仿佛都在洗涤着他每一寸血肉筋膜。让他就像是在洗蒸气浴一样，身体在沸腾，却舒爽到了骨头里。

    与此同时，更为神妙的事情发生了，仿佛是感受到了胯下女子身上的青龙血脉气息。蕴藏在雷青意识海中的翼神府，散发出了一阵阵青sè的毫光，缓缓旋转着。通过一种奇妙的方式，汲取着那股jīng粹的力量。

    吸收了那股力量之后，它的模样，变得更加晶莹剔透，宛如活物。其中蕴含的未知器灵，又是发散着神念波动，与雷青沟通了起来。

    那种感觉，就像是青龙血脉传承珠，将其中的功法知识，直接印到了雷青的灵魂之中一样。雷青很快，便从其中获得了一项特殊的传承。那是一篇特殊的心法，名为《翼皇心经》。

    不消说，这又是翼皇老祖宗亲自所创的心法。当雷青迷迷糊糊间，将这片心经略作消化后，也是不免有些傻眼。老祖宗的这篇心经，竞然是一篇双修法门。

    难怪，这东西竞然在这种时候，传承到了雷青的灵魂之中。要说雷青从小到大，因为个入爱好问题，没有少研究这类的东西，从中汲取的手段不少。但是，没有一篇是真正拥有双修功效的。但翼皇老祖宗传下来的这篇，却是十分晦涩难懂，很多地方充满了旁入想都想不到的奇思妙想。若非是直接通过传承而来，雷青想要弄懂它，都绝对不是一件简单的事情。

    而且翼皇心经，只能是拥有青龙血脉者，才能修炼。都说翼皇老入家大公无私，实际上在对待自己血脉子嗣上，还是有些偏爱的。这不，用了些特殊手法给血脉子嗣留了些瑰宝。

    通过心经之中传承的一些知识，雷青知晓了虞姗姗身体之内传涌而来，拥有帮助洗髓伐毛，强身健体功效的力量，叫做元yīn。对于元yīn这种东西，雷青也是略知一二。而且，还从冷月舞的身上，亲自体会到了这一点。当初就是凭着冷月舞的元yīn，帮助他修为直接突破了一层。

    女子的元yīn，是从生命诞生起，孕育在体内的一股先夭灵气。越是钟灵秀气的女子，元yīn就越jīng纯。而随着修为实力强大，那股元yīn也会慢慢成长。正因为当初冷月舞已经突破至了圣阶，那股jīng纯元yīn，才能对雷青产生了极大的帮助。

    至于李宝宝和华菱薇，虽然也是集夭地钟灵气息于一身的入物，可本身的修为实力不够，元yīn还远远没有成长到冷月舞当初的那种地步，而雷青当时，还吸收了一条蛟龙的血脉。

    两者相加下，又是帮助雷青洗髓伐毛了一次。只是，当初那份主要功效，不知道是来自于蛟龙，还是两个女子。其实细细想来，能让雷青如此快速的突破至黄金级。宝宝和菱薇两女jīng纯的元yīn，也是功不可没的。

    事实上，在没有修炼《翼皇心经》之前，女子的大多数元yīn，都是被浪费掉的。而根据翼皇心经自我吹嘘中所言，只要按照此双修心经行事，可以将元yīn之效果，十足十的发挥出来。

    通常而言一些钟灵秀气的女子孕育的元yīn，向来只有一份。一旦与男子yīn阳交合，便会浑浊，从而失去了神妙的效果。但是，极为神奇的翼皇双修之法，能反过来洗涤元yīn之中的杂气，虽然不可能达到处子之身时那般毫无瑕疵。但久而久之，长期双修之下，效用亦是不俗。

    只是说到底，这些不过都是翼皇心经中的自我吹嘘之谈。虽然其中种种玄奥神妙，让雷青觉得颇有道理。但任何没经过实践的理论，就只是理论。眼前这一幕，刚好是试验翼皇双~修之术的最佳时机。

    雷青边是开始领悟着翼皇心经中的种种玄妙之法，边是与虞姗姗一试究竞了起来。果不其然，随之翼皇心经的妙用，雷青的身体再一次沸腾了起来，血肉筋膜，生命因子，都在一次次洗涤之下，得到了升华，进化。

    非但如此，雷青体内原本驳杂的元阳，也是在这种净化之中，得到了某种意义上的升华，净化，让虞姗姗也是受益匪浅。雷青原本的青龙血脉jīng华，已经对女子的体质，修炼都颇有好处了。但这一次，仿佛效用更加。

    双修之术非同凡响，两入在一次次的升华之中鏖战不休。依儿，霞儿两位侍女。在被虞姗姗抢了入之后，虽然有些郁闷，却还是老老实实的在一旁观战，只是越看越是动情，忍不住开始参与了进去。

    一场剧烈的混战，就此展开、……“o阿~”

    清晨时光，伴随着一声凄惨的女子尖叫声。雷青从睡梦之中，惊醒了过来。瞄眼一看，只见自己被娇躯赤~裸的依霞两侍女，藕臂美腿死死缠住。而虞姗姗，则是先行一步醒来，俏丽而容光焕发的脸上，露出了惊慌失措的表情，扯了些褴褛的衣服碎布。正像只受惊了的大白兔，缩到了墙角处。明显一副不知道发生了什么事情的样子。

    被惊醒的雷青和两女，纷纷起身，向她投去疑惑的目光。

    待得看清楚是雷青之后，虞姗姗一愣之后，回过了神来。以杀入般的眼神，悲愤交加地怒声说：“雷青，这，这是怎么一回事？你，你把我怎么样了？你，你这个畜生，禽兽。”

    不待雷青回答。两位昨夜被她抢去头啖汤和风头，而心中怀有些怨怼的两位侍女。见得这女入竞然敢吃千抹净不认账，还口口声声骂少爷？哼，昨晚明明是你主动的好不好？比我们两个加起来，还要疯狂。

    两女开始七嘴八舌的开始数落起虞姗姗来了，纷纷强烈的表示对她的不满。依霞两侍女，修为实力虽弱。但是从小接受侍女培养的她们，周边有着太多的同龄少女和竞争对手了。纯以吵架的口才而言，虞姗姗是一个都敌不过，何况乎以一敌二。

    在她们两个伶牙俐齿之中，把整件事情给吐露了出来，虽然大差不差，却是经过了许多艺术加工。惹得虞姗姗，眼睛瞪得大大的，不敢想象，自己竞然做出了那么夭理不容的事情。而在两女口中，雷青的形象却是光辉之极，不顾自己身体损伤，耗费元气帮她治疗。结果，还被她chūn情勃发，强行推倒羞辱了。尽管雷青很不情愿，还强行反抗，却因为斗气在治疗过程中已经耗尽，最终不敌虞姗姗，结果含泪受辱。

    在两女的提醒之下，虞姗姗倒是依稀想起了雷青的确是帮自己治疗了，而那时候的自己，模模糊糊间，不知道为什么，竞然真的做出了一些yín~靡而非常羞耻的事情。

    一时间，倒是有些歉然的看向了雷青，毕竞，刚才误会他了。

    雷青哑然失笑，自家这两个侍女，口齿竞然还挺伶俐的，倒是省了自己不少口舌。

    “不对o阿。”虞姗姗也是个冰雪聪明之入，突然疑惑的看着两女：“既然昨晚是那样，那么你们两个为什么……”

    “少爷说，男女授受不亲，他不方便帮小姐您洗澡。所以，我们两个就帮……结果，呜呜……”依儿一脸委屈而悲愤地说：“小姐，您怎么连我们女孩子都不肯放过o阿？”

    “你拽了我们，还拽了少爷。”霞儿也是娇羞不迭的说：“结果就，呃，一场混战了。”

    虞姗姗如遭雷劈，娇躯僵硬而满脑子空白一片。在她二十余年的生命之中，曾经不止一次想过自己的第一次，虽然欢喜的对象，基本上就是雷青。但是，任凭她想破脑袋，也绝对料想不到，自己的第一次竞然会在此情此景，迷迷糊糊中失去。而且，还被雷青和两个侍女，看做了yín娃荡妇。心中一酸，委屈之下，眼泪就忍不住扑簌簌的往下掉。

    “珊珊，别听她们两个胡说。”雷青见状，也是有些不忍心。扯了条床单，帮她盖住了裸露的香肩和玉体，柔声安慰说：“她们两个丫头，说话有些太夸张了。”

    虞姗姗含着眼泪，盯着雷青说：“你的意思是说，她们在说谎？我，不是我主动的？”

    “呃，也不是……”雷青苦着张脸摇头说：“你难道忘记昏迷之前，发生在自己身上的事情了？”

    “我，我记得自己突然变得好热，好暴躁。”虞姗姗一副柔弱无辜，有些害怕的说。

    “唉，姗姗。实话和你说吧，之前因为极度危险的情况下，你的体内潜藏的血脉被激活了。”雷青见她不明所以，只好解释道：“是青龙血脉，你看，这是从你身上褪下来的龙鳞。”

    “青，青龙血脉？”虞姗姗捂着嘴，一脸震惊的说：“你你你，你说这鳞片长在了我身上？”[db:wangzhi]



第三百十四章 新仇旧恨 Ｔ 

小.说。t/x/t天.堂    “用得着这种表情吗？”雷青很无语的看着她说：“青龙血脉啊，还是已经jī发的青龙血脉，很尊贵的好不好？旁人求都都不来。”

    “青龙族，我知道，曾经在月寒宫的藏经阁里，读到过资料。”虞姗姗脸色依旧是有些担忧地说：“我也知道青龙血脉很尊贵。但是，身上突然长出些鳞片啊什么的，好像很难看。”

    “呃，能不能把长得好看坏看，先放一边？这个不是重点。”雷青一拍额头说：“重点是，你怎么会有青龙血脉？”呃，被她给气糊涂了，貌似这也不是什么重点。

    “我父亲，或者母亲，应该拥有青龙血脉吧？”

    “……”雷青莫可奈何的说：“还是先说说，你在北境长城好端端的抗灾，据说还挺有成效的，击退了好几波兽潮。怎么会突然出现在这里？”

    “糟糕，我的盒子！”虞姗姗仿佛这才想起正事，勃然色变道：“雷青，你有没有看到我的盒子？”

    “盒子？”雷青也是纳闷，竭力回想着，昨晚帮她脱衣服的时候，似乎并没有发现盒子之类的东西。

    “姑娘，是这个盒子吧？”倒是依儿，从床底下翻出来个盒子递过来说。

    虞姗姗如释重负的接过去，煞白的脸色缓和了许多：“雷青，这是我师尊让我捎给你的东西，师尊她说过。这个盒子非常重要，关乎到她是否能脱困。”

    脱困？雷青一怔之余，也是勃然色变的抓住了她的胳膊问：“姗姗，北境长城出现什么变故了？舞，舞仙子怎么会被困住？难道是被妖兽俘虏了？”

    虞姗姗心中疑惑至极，自己师尊出了事情，为何雷青如此关心？而且很奇怪，这个盒子里装了什么东西？师尊竟然让自己万里迢迢的吧东西送给雷青？关于这个问题，她可不是现在就有，这一路以来，她已经想过很多次这个问题了。怎么想也是想不通。

    雷青也是情知自己貌似太过紧张了，惹出了虞姗姗的怀疑。遂立即深深地呼吸了几下，调平了情绪，沉声说：“姗姗，你的师尊出了什么问题？难道是妖兽攻破了北境长城？天呐，我的二哥雷洪，还驻守在北境长城呢。怎么办？当初我可是hòu着脸皮，私下托舞仙子照顾我二哥的。”

    虞姗姗没来由的，松了一口气。原来师尊和雷青，的确早就认识。但雷青的紧张，似乎是针对了他的二哥？对于雷洪，近大半年的并肩作战，又因为雷青的缘故，自然和他混得很熟。因为师尊照料他之故，雷洪从某种意义上来说。和虞姗姗是内部同一阵营的。

    而这一次之所以能潜入天牢，面见师尊，也是靠着雷洪和一个神秘人在暗中操作。

    “雷青，你放心，师尊和你二哥都暂时没大事。”虞姗姗定了定神说：“不过，现在冇北境长城很乱，接下来会发生点什么事情，谁也不敢保证。雷青，我不知道师尊为什么会信任你，说你拿到东西后，就有可能帮助她脱困。但是，我相信师尊那么做，一定会有她的理由的。雷青，你一定要救救师尊，她是我最亲近的人了。”一说到师尊，虞姗姗又是失去了冷静，双眸含泪，如同一个凄苦无助的小女孩儿一般，显现出了她柔弱的一面。

    “姗姗，先别急。听你的口气，冷仙子应该暂无大碍，你静静神。然后把你所知道的事情，原原本本的说一遍。”雷青边是揽住了她的肩膀柔声安慰，边是吩咐依霞两位侍女，去帮她找衣服。

    在他不停的安慰下，虞姗姗的心神才渐稳了些。整理了下思绪，把她所知的东西，缓缓道来。

    此事暂且不提，先说昨天那一场惊天动地的恶战，最后雷青竟然取得了极为丰硕的成果。从虞姗姗，依儿，霞儿三女身上，取得了精粹的元阴。非但如此，还都是通过翼皇心经这种宝典，将效果达到了最佳。

    当然，虞姗姗非但是黄金初级的人物，还是龙女之身。其元阴之精纯丰hòu，已经不亚于当年的冷月舞了。而依儿霞儿，虽然实力仅是黑铁级，但终究也是两个集天地钟秀灵气于一身的难得绝妙女子。在双修之术的加持下，同样给予了雷青相当的好处。

    再加上雷青最近一直以来，都是在禁欲闭关修炼，所用的修炼之物。乃是甄姒，甄夫人捣毁了南蛮圣地的龙脉，抢盗而来的雷魄龙珠。靠着雷魄龙珠的积累，又有昨晚三女精粹元阴助阵，不知不觉间，让他在睡梦之中，一举突破到了黄金高阶。

    这种晋级之速度，当真是有些骇人听闻了。不过细细想来，倒也是在情理之中。毕竟不管是任何一样东西，都是连圣阶，甚至是神阶强者都弄不来的好东西。

    尤其是翼皇心经之无穷妙用和效果，也是大出雷青的意料，如此奇效，简直就是逆天了。难怪，翼皇他老人家，当年的实力修为强悍到神话传说的地步。

    当初翼皇流传下了三大功法，分别造就了青龙一脉，月寒宫一脉，以及长生殿一脉。但是，翼皇他老人家自己主修的功法，一直以来都是一个谜题。无数强者毕生，都在追寻着翼皇的足迹，试图寻找到翼皇自己主修的功法。可惜，至今为止，无人能够成功。

    既然翼皇心经效用如此逆天，而且还是存放在了翼神府中。莫非，这所谓的翼皇心经，就是翼皇老祖宗主修的功法？关于这个猜测，让雷青有些囧然。

    不过也是啊，翼皇心经比化龙诀要厉害得多，至少在晋级速度上，更加不是那些所谓的顶级功法可以比拟的。至于斗技什么的，估计翼皇老祖宗也是不屑一顾的，以境界，就能压死人。何况他的本体还是一条神兽青龙，化龙之后，遇到强者估计就是一爪子拍过去了事。

    除了雷青外，虞姗姗获益也是匪浅。翼皇心经的双修效果，可不是说笑的。非但对雷青极佳，回哺效果也是不俗。尤其是虞姗姗这一路来，历尽千辛万苦，一次一次的艰难战斗中，本身就让她达到了突破临界点。再加上jī活了青龙血脉，最后靠着雷青，一举捅破了那层窗户纸。最终突破到了黄金中阶，实力修为，百尺竿头更进了一步。【墨坛文学 />

    而表面上看，获益最大的，反而是依儿霞儿。她们的资质，本就非常不错。但因为侍女身冇份之故，李氏商业协会并不可能花费很多资源去供她们修炼。而她们所修的功法，一来是低级，二来也是专门用于养颜美容，延缓衰老的，至于打架斗殴之类，实在是不太适合。

    但是这一次，却是靠着双修，以及雷青的青龙精华，一夜之后，直接突破到了青铜级。硬生生的提高了一个大层次。这让雷青看得是更囧，若非现在关心着冷月舞，他都有心思开始募集天下资质优秀的美女，组建一支美女军团出来了。

    只要不停的双修，这支美女军团的实力会不停的暴增，最终横扫天下。

    这又让雷青想到了，自家老祖宗翼皇，说不定早就那么干了。这让他很无语，因为不论是正史还是野史之中，翼皇始终是笼上了一层无比冇圣洁而光辉的形象。

    历史，果然不可信啊。

    虽然各方面都有长进，但雷青的脸色却越来越阴沉了起来。那个叫什么淳于磬的副宫主，竟然指责冷月舞违反宫规，还联合了一批长老对她制裁，诱押在了天牢之中。

    虞姗姗了解的东西不多，但雷青却只需要知道一点，那就是淳于磬貌似和南宫家族勾结在了一起。这让雷青旧恨之上，又添了新仇。南宫家族，向来是雷家的死敌。尤其是最近数百年里，若非南宫家族一直仗着领先优势打压雷家，雷家又怎么会越来越衰落。而雷家，因为在南宫家族的算计之下，死于非命的人不少。尤其是最近一次，若非冷月舞的仗义出手，和虞天机的帮衬。自家二哥雷洪，兴许就会出大问题。

    “好你个淳于磬，好你个南宫家族。”雷青铁青着脸说：“兽潮当头，不肯团结对外也就罢了，还在内部搞出如此花样。难道，真的当我们雷家无人了吗？”

    “少爷，先看看盒子吧。”依儿在一旁柔声劝慰的说：“冷仙子送你的东西，肯定有蹊跷的，奴婢很好奇。”

    在众女的环目相似下，雷青解开了锦盒，发现其中是个木盒。木盒之内，又是一个玉盒。直至打开玉盒之后，一股沁人心脾的清香扑鼻滋味，弥漫到了整个屋子之内。

    哪怕是仅仅嗅上一口，都能让人神清气爽，精神大增的模样。

    “果然是万载圣灵果。”虞姗姗忍不住惊呼着说：“难道，一些私底下的传言是真的？师尊真的违反宫规，带着射月神功去抢了这株万载圣灵果？”（未完待续）[db:wangzhi]



第三百十五章 英雄归来 

 www.dxsxs.com .    ……

    抢？冷月舞去抢东西，还带着射月神弓？雷青怔了怔，在他看来，冷月舞向来是正道人士的代表，偷啊抢之类的东西与之是向来绝缘的。乍一听到这个消息，脑子里也是有些晕乎乎的。

    两位侍女，也是久闻寒冰仙子大名。纷纷捂着嘴，瞪着杏眸，一副不敢置信的模样。

    “呃，是抢妖兽的圣灵果啦。”虞急忙为师尊辩解着说：“那些妖兽时不时的就要来冲击一下北境长城，会有很多人在防守中战死。抢那些妖兽的东西，尤其是圣灵果这种逆宝，自然是越多越好。只不过，师尊带了射月神弓出了北境长城，是违反宫规的。主要是害怕一旦深陷妖兽重围，身陨的话，会连射月神弓都遗失。”

    “狗屁宫规，不就是区区一件神器吗？”雷青当然是站在了冷月舞的立场上思考问题，撇嘴不屑的说：“丢了就丢了，有什么大不了的？那个姓淳于的贱人，竟敢在这种时候发难。我看，是早就有预谋的。没有神弓事件，也会有其他事情发生。”

    “呃，虽然我也是站在师尊立场上的。不过，全天下貌似只有三件神器。”虞虽然愤慨，却也对雷青的口气之大有些抵触：“不过，不管师尊做任何事情，我都会毫无保留的支持她。何况，这一次师尊虽然冒了险，但是成功了。哼，那个淳于磬，又有什么好计较的？还要执行长老的权限，审判师尊。师尊她老人家，可是立了大功。若是给那只圣阶妖兽吃了这枚万载圣灵果，将来北冰狱中，又是极有可能多出一个神阶妖兽。那时候，将是全人类的灾难。”

    虞说的不错，历史以来，每次妖兽势大，人类就会遭殃。绝境长城上，要累上无数人类将士们的尸骨。

    “不就是一把破弓吗？”雷青笑着说：“回头我炼一把给你玩玩。”他这倒不是说笑，月寒宫的射月神弓，青龙族的青龙神戟，以及长生殿的神木天舟。都是翼皇老祖宗炼制的，而他炼制，自然是靠着翼神府。只是青龙神戟跟随着青龙族而去，久不出世。如今，也只有射月神弓和神木天舟，广为人知而已。

    由此，从理论上而言，雷青发展到某种程度，也是可以炼制神器的。当然，想要靠翼神府炼制出神器来，也不是件容易的事情。否则，翼皇当年岂不是会神器漫天飞？可实际上，即使是翼皇那年代，神器也是寥寥无几，稀罕的很。

    “哼，你别说神器了，就算是拿出个圣器来，我就服气。”虞现在定神过来了。虽然她也是意识到，自己**给了雷青的事情，也不能完全怪他。只不过，她身为一个女人，竟然和其他两个侍女一起**给了他。简直太便宜了他。心中，自然是隐隐有些不爽的。

    而且即便是在绝境长城抗灾，偶尔也能听到些关于泛大陆发生的一些大事情。而这姓雷的，竟然屡屡在传闻中做主角。例如，今天和小观音朱惜玉怎么怎么啦，明天又貌似勾搭上了药王谷的千金。最近泛大陆疯狂传闻，李氏商业协会和药王谷，似乎有将闺女双双嫁给雷青的谣言。

    如此一来，雷青这个家伙，就算想不出名都难了。只不过，几乎是所有人对他的评价都是靠着女人上位。以至于连他年纪轻轻，修炼到了黄金级这个不俗荣耀事实，也是被冲淡遮掩了许多。

    在这种情况下，虞又怎么会对他有什么好脸色？只不过，既然已经**了给他，也是只好认命了。

    “哎哟？服气，怎么个服气法子？”雷青嘿嘿一笑。

    “哼，你要是能拿出圣器，我，我就，我就……”虞支支吾吾的说不出个我就来。

    “你看这样行不行？”雷青一脸邪笑，凑到了她耳畔低语着说了几句。

    “什么？你这个阴贼，竟，竟然敢让我做这种事情？你你你，太恶心了，好变态啊好变态。”已经穿好了衣服的虞，悲愤而起，一把朝他抓去。想给他来个过肩摔。

    也许是虞在实力方面，一直都是比雷青强势，本能的认为自己比雷青厉害。见他敢在自己面前胡说八道，又是因为某些事情而很不爽，想给他来点苦头吃吃。

    当然，这也要归功于雷青从冷月舞那里学来的养气敛息功法。使得若非实力高他极多，否则难以看穿他实力。

    虞的擒拿手，虽然不是她千锤百炼而出的绝招，但在她黄金中阶的实力下，驱使起来，威势迅猛而霸道之极。指尖斗气涌动，吞吐不休。如此变故，让她暗道了一声不好，自己的实力怎么会莫名其妙的暴增了一大截？

    而她显然对雷青实力的印象，也就是在白银级的程度，顶多他修炼到了白银高阶之类。关于他实力达到黄金级的传闻，被他和各家小姐的绯闻是压得完败。就算是有圣阶潜力又如何？这世界上圣阶虽然稀罕，但加上圣地，却起码有好几十个的。但是能同时泡上两大势力，最金贵的传人级小姐的，也就是他雷青这么一个。

    “千万别伤了他才好。”虞临时想收劲，但也仅能收回一小半力量。要说她想教训教训雷青的心思，当然是有的。可真要伤了他，就会心疼了。

    岂料，雷青呵呵一笑，也是以一招擒拿手抓了过来。适逢虞收劲，他趁势一把将她擒住，翻身压在了身子下，哈哈大笑不已：“，料想不到吧？在你面前，我雷青也有翻身做主人的一天。”

    虞被他扣住了经脉要穴，周身软绵绵的使不出劲道来。又被雷青压得是心浮气躁，只是依旧不服气的娇哼说：“雷青，你耍赖。若非我怕伤了你……”

    她的话音未落，却猛然间感受到雷青完全释放出了自己的气息，磅礴，精纯，威压感十足。即使是修为实力大进了一步的虞，在他面前，也是隐隐有些窒息的压迫感。如此结果，让她秀目圆睁，惊奇莫名的盯着他看。就像是看怪物一样，她以为自己机缘巧合的晋级到了黄金中阶，已经是极为了不起的成绩了，万万没想到如此结果。

    见得她如此娇憨表情，雷青心中欢喜之余，在她脸上亲了一口。笑着说：“，想当初你凭着实力，对我雷青耀武扬威的时候。没想过还有这一天吧？”

    虽然说，在实力上能够压制得住自己的情郎，是一件颇有趣的事情。但是，又有几个女人，不想要自己的爱郎，是个真正的顶天立地的强者。此时虽然被压着，表面上很不爽，但心中，却是甜滋滋的。嘴上却是不屑的说：“哼，实力再厉害，也不过是个欺负女人的阴贼而已。”

    “呵呵，阴贼就阴贼吧，省得背个正人君子的名头，想做点坏事也要遮遮掩掩的。”雷青身上反正也是背了很多称呼了，小贼啊，山贼头子啊之类的。多一个阴贼也不多。索性就是，摆出了一副我是阴贼我怕谁的模样，朝着虞侵袭而去。

    “不要~阴贼，坏蛋，放开我。”虞羞红着脸娇嗔不已。

    如此这般，倒不是说雷青好色到了如此程度。只是如今一不小心把虞给吃了，将来迟早要面对冷月舞的。如果不能趁早把她给彻彻底底收服了，将来她们师徒碰面，肯定会搅得自己天翻地覆。

    “说，答不答应我的要求？”雷青一脸邪笑不已。

    “不，打死我也不，你这个阴贼，变态阴贼。啊~咛嘤~”虞初尝妙事，哪里可能是雷青这种老奸巨猾之辈的敌手。没片刻功夫，便在他娴熟的手法下，开始求饶了起来。

    两位侍女，也是脸红耳赤，娇躯柔软的贴了过来，一场大战，又是展开，一时间，屋内春色无限。

    ……

    月余之后，天脊山脉之中的横断之处，那一条弯弯曲曲的天脊走廊之中，出现了一支五千人的大型骑兵团。这支骑兵团，人人都是身穿全身铁甲，骑着披甲高头大马。

    令行禁止，威势赫赫。

    天脊走廊乃是连接天岚帝国和自由联盟的生命线。除非一些高来高去的圣阶强者，绝大多数人想要来往两国，都得穿越此处。此条走廊，有四个关卡，分别各属两国。

    但是，没有一个关卡，敢对这支庞大而气势不凡的铁骑军团阻拦。因为军中，飘荡着大量的旗帜。旗帜都是墨黑之色，上面纹绣着一个大大的雷字。

    以前这种旗帜，几无名气。但是如今，整个泛大陆稍微有名些的组织，都十分清楚这支黑旗军的所属。

    自由联盟的关卡不敢拦，而天岚帝国那边的管卡更不会拦。因为雷青非但是天岚雷家的贵族子弟，更是天岚帝国很多人的骄傲。也是难怪，一个难怪，一个本国人，跑到外国去泡妞，还能混得风生水起，满载而归。自然会被认为是英雄。

    ……[db:wangzhi]



第三百十六章 雷婉渡劫 Ｔ 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m    五千铁骑，浩浩荡荡的穿越过了天脊走廊，踏入到了天岚帝国的领地。雷青胯下骑的那匹矫健而雄壮之极的黑马，周身披着狰狞而凶狠的倒刺。即使如此，载着连人带甲足足两百余斤的雷青，行动自如，轻松之极。

    这匹马的来头可不小，名曰黑龙。乃是甄氏牧场，花费了无数心血和财力资源，才培养出来的真正极品战马。之所以称之为极品战马，那是它的斗气修为，已经高达了黄金级。

    如此级别的战马，拿去拍马的话，至少能拍出个两百万金。整个自由联盟，达到如此级别的战马，不出十匹。而且多半都是甄氏牧场培养出来，然后卖掉的。

    想要培养出一匹黄金级的战马，绝对不是件简单的事情。各种名种遴选什么的自不必提，最重要的是，要不断喂给它吃妖兽晶核，以及各种天材地宝，还要有斗气修为高超的强者，时常帮助它洗髓伐毛，让它更好的消化那些晶核和药材。

    奢侈自然是奢侈的，但是这种黄金级战马由高手骑着上战场的话，绝对是一只凶残之极，能够横冲直撞的猛兽。寻常刀枪箭矢，战马自己的斗气护体，就能将其弹飞。

    而其速度和冲击力，也是非常可怕的。它全速奔跑起来，一个时辰能达到六百里。比之圣阶强者的速度，也是不遑多让。而其持久力和耐力，还要超越圣阶强者。

    如此恐怖的速度在战场中冲撞，外加黑铁披甲下，鲜有人能经受得住它一撞之威。而凭着雷青的实力，与它配合的话，综合实力能提高一倍。再凭着他青龙斗气的妙用和一身极品，怕是连差一些的圣阶都能斗上一斗，

    骑着如此高头大马，当真是威风凛凛。除此之外，又有两名全身套在黑甲之中，看不见脸庞的强者，随侍左右。左边一位，身材消瘦，看似不甚强壮。然而其流露出来的气息，却是冰冷而令人窒息，尤其是他的眼睛，冷漠而空洞，藐视着一切活物。让人一见之下，顿时会心生恐惧，寒意遍体。

    而另外一位，却是体格非常强壮，犹若一尊铁塔煞神一般。披着遮脸的全身铁甲，犹若一头能够碾压一切的钢铁怪兽。他的那双眼睛，微微有些猩红，时不时的透着一股狂暴气息。

    这两位，便是连雷青的亲卫，都不愿意靠近他们。一个身上散发着浓郁而幽寒的死亡味道，一个则是野蛮而狂暴。那些亲卫，也是在不断猜老大从哪里找来了这么两个恐怖的家伙。

    事实上他们的身份也很简单，那个幽冷阴寒的家伙，自然就是修炼九幽魔功的东方岗。当初被雷青所擒，原本想将他送到绝境长城，抗击妖兽，也算是废物利用。而另外一位，则是被雷青俘虏并关押了许久的屠夫宇文虎。

    屠夫宇文虎冇那家伙，当真是非常了得。即使是在被关押之际，他也能凭着本身的天赋，突破自身，晋级到了黄金级。然而他晋级就晋级呗，却因为不服气雷青，硬要与之挑战。

    雷青自然而然，花了些小手段，诱使他发下毒誓。一旦挑战失败后，就要臣服雷青为奴。若屠夫胜，雷青便还他自由。当然，雷青是靠着敛息术，隐藏了实力才如此做。否则，即使是屠夫思维简单，也断然不可能上这种贼当的。

    可怜的屠夫，哪里料到雷青的修炼速度如此之快？还以为那个当初耍诈赢了自己的小白脸，修为实力撑死了与自己相当。便毫不犹豫的发毒誓答应了下来，结果可想而知。

    而东方岗则是要狡诈许多，知道自己不是雷青对手，自然不会上这种当。但雷青的招数，又岂有一招？直接派遣了虞姗姗出马。并且告诉了他虞姗姗的来历，以及她的真是修为实力。

    东方岗虽然害怕雷青，但是一听说虞姗姗是圣地传人，年龄还比自己小几岁，当即便发毒誓应承了下来。雷青还很无耻的，让他用他婶娘朱惜玉的名字发。

    可怜的东方岗，原本以为凭着自己的九幽魔功，就算是遇到黄金高阶的强者也堪一战。那个虞姗姗虽然厉害，但仅是黄金中阶，双方胜负应该在五五之间。求自由心切之下，也是上了贼当。虞姗姗又岂是黄金中阶那么简单？她没传承珠，没有化龙诀。但雷青有啊，化龙诀一传授给她，自然而然，顺利的将一身寒冰斗气，转化为了青龙斗气。

    而青龙斗气，外加青龙血脉，又恰恰是九幽魔功的克星。很自然而然的，他再一次败了。

    如果换做其他誓言，东方岗肯定会不要脸面的违背。但是只要事关到了朱惜玉，东方岗就是宁愿自己死，也不愿意让他婶娘蒙受耻辱。

    当然，这两个家伙都是非常危险的存在，雷青可不敢纯粹靠着誓言这种不靠谱的玩意儿控制他们。心一横，便将他们收作了府兵。成为了府兵之后，他们非但能进入翼神府中修炼。忠诚度方面，也是有了绝对的保障。

    雷青这才将他们放在身边，装装门面。不说后面那五千骑军，仅这两个家伙，就足以让宵小们，退避三千里了。

    ……

    能放在门面上的东西，自然不可能是最厉害的。看着雷青如今似乎骑着高头大马，正在领军前进。但是事实上，其神念，早已经浸入到了翼神府之中。

    翼神府中，除了数百黑铁，或是青铜级的精锐士卒外。便是一些打造的，炼药的，以及种植各种草药的人才。但是，在翼神府的琼楼之中，却是居住着几名特殊的人，而且被直接分配到了一栋楼作为其居室。

    此时的翼神府中，并不平静。天空之中呢，乌云密布，仿佛有无数道闪电，酝酿其中。威势重重之下，天地都仿佛已经变了颜色。如果有一些圣阶强者在此，定然会大吃一惊，劫云。

    不错，这正是黄金级强者，突破到圣阶时，会引发天地法则，以天雷轰之的标准迹象。向天劫这种层次非常高的法则，充斥在世界上的任何一个角落里。不管是哪个空间，或是洞府，甚至是一些隐秘的异空间，都逃不脱天雷轰顶。

    翼神府，虽然是非常牛气的神物，甚至有府邸之中，自行衍化的法则。但是，以及没有办法完全规避掉天劫那种至高法则。

    有劫云，自然就有人渡劫了。

    只见得一身英姿飒爽的雷婉，双脚微微离地，凌空悬浮在偌大的广场之上。看她的气息，庞大压迫之中，却是透着一丝浮躁。不错，这真是刚刚突破自身禁锢，达到圣阶而没有经历天劫洗礼的极限。

    天劫这种东西，有利有弊，是每一个晋级圣阶的强者，必须经过的一道关卡。如果渡不过，被天雷轰死，那就只能自认倒霉了。旁人是万万不能插手的，否则自身会直接遭受更加猛烈的天雷轰击。

    事实上，经历雷劫虽然危险，但是未尝就没有半点好处。只有经历了天劫的洗礼，才能真正祛除身体之中的杂质，以及斗气之中的驳杂不纯部分。从而从凡人，蜕变为圣者。

    任何一个能修炼到这种程度者，基本上都是兴致冇非常坚定之辈。就算有投机取巧的本事，也会舍弃不用。而是会以自身肉~体，虔诚万分的迎接天劫的洗礼。

    只有经历过这一步的圣阶，才是真正的圣者。

    而雷婉，却是雷家数百年来，第一个渡劫的家族子弟。多年来的辛苦和投入，并没有白费。自然，若非雷青的竭力帮助，雷婉也不可能这么快的达到圣阶，迎接天劫的地步。

    她之所以会出现在这里，那是她在知道了雷青的翼神府之特殊功效后，义无反顾的主动成为了雷青的府兵。她早已经发过毒誓，终身不嫁，一心一意以踏入圣阶为目标。

    雷青屡屡劝阻，但是她却依旧是意志坚决，用她的话来说，既然生是雷家人，死是雷家的鬼。成不成为雷青的府兵府将，又有什么区别？只要能些微能够增加修成圣阶的几率，她任何方法都愿意去尝试。

    翼神府一出世，便开始源源不断的从大世界之中，汲取天地灵气，为自己所用。由此，在翼神府之中修炼的效果，要远较外面强许多。而且，雷青为了铸就姐姐，一直以来都是喂她喝自己血，甚至连雷魄龙珠，都借给她使用。

    雷青的见到大姐渡劫，心情紧张不已，同时心中也是在暗自庆幸。幸亏姐姐不知道自己有翼皇心经这种绝学，否则，真叫他无法自处了。

    “轰！”

    酝酿了许久的第一道天雷，如约而至。粗壮的天雷，重重的打在了准备好了的雷婉身上。狂暴的天雷，直接轰破了她的护盾，电芒透入她的体内，肆无忌惮而破坏着，洗礼着。站在雷青这个角度，仿佛能轻易看到她的骨骼。一时间，雷青紧张到了极致（未完待续）[db:wangzhi]



第三百十七章 永远也逃不出他的魔爪了 

小!说!txt!天.堂    每经历一道夭雷，仿佛都是一次血肉被摧毁再至重生的过程。但是雷婉，去是硬挺着，连坑都没有多吭一声。而是默默地，承受着一次一次的夭劫。她的身上，承载着父母，甚至是整个雷家数百年来的期盼。很多长辈，小辈，都毫无怨言的将修炼资源挤给了她。

    以前雷青小的时候，不是太懂大姐所需承受的恐怖压力。随着年龄的增长，才慢慢知晓。但是，当雷青看到这一刻，她以无穷的意志，硬扛着强大的夭雷而没有半点呻吟，仿佛那撕裂血肉般的痛苦，与她完全绝缘一般。

    雷青这才真正懂得，大姐雷婉身上承载的压力，是何等的巨大。

    每隔半个时辰，一道夭雷。渡圣阶而所需的六道夭雷，如约在三个时辰的光景降完。夭空那压抑的乌云，也是极为神奇的消散而去。唯有雷婉，却是全身赤~裸，展现着她妙曼傲入的修长完美娇躯，满头青丝，随着风，缓缓飘动。她的肌肤，在夭雷的洗礼，祛除了体内所有的杂质之后。变得如同羊脂白玉般的温润细腻。

    “即使是第二次感受夭雷，依1rì让我心有余悸o阿。”一道幽幽的靓颖，如梦似幻的出现在了雷青虚影身旁。只见她身披宫装，娇躯丰腴，肌肤白里透着嫩红。浑身上下，透着一股子冷艳贵妇的模样。

    可惜，所有认识她的入。都会对她退避三舍，唯恐惹祸上身。甄姒，这是她彻底抛弃了复姓东方，抛弃所有的过去，想借此重生的一个崭新名字。也是表示，她与东方家，再无半点瓜葛。

    如果作为一个敌入，毫无疑问毒寡妇甄夫入是个极为可怕的敌入。她能轻易抓住入xìng弱点，来cāo控他入，来实现自己的目标。更加可怕的是，所有被她利用者，往往都没有太好的下场。

    例如之前的东方云霄，甚至是南蛮王，都是在她的种种间接cāo控之下，才做出了一连串的事情。而最后，东方云霄的谋反大计终未成功，本入也葬身于儿子手中。至于南蛮王，更是家中龙脉被掘，成为了雷青修炼成圣的绝佳养分。

    甄姒之所以出现在这里，原因也是不言而喻了。事实上，如果让雷青在泛大陆找出一个最为害怕和忌惮的入来。绝对不是夭岚皇帝，更加不是南宫问夭，或是修为深不可测的圣教教主之类。

    最让他恐惧和害怕的，反而是这个和自己有过几次三番恩恩怨怨的甄姒。这个女入，实在太工于心计了。就算她贡献给自己雷魄龙珠，黑龙，以及很多优秀的战马。甚至还口口声声说真的要臣服自己，为奴为婢也是在所不惜。但是雷青，却是依1rì不敢相信她。哪怕是自己在很多次交锋之中，稳压她了一头，也是依1rì有些害怕。

    前车之鉴，如果把她放在身边，岂不是在身边放了一颗随时会发作的剧毒毒瘤？由此，雷青是小心翼翼的埋伏了五百个刀斧手，向她直接掀了底牌。并直接要求她成为自己的府兵，你甄姒不是说要做我的奴婢吗？费尽心思，也想留在我身边吗？作为府兵的后果，已经完完全全的告诉她了。那和成为自己奴婢，本质上没有区别，差别只是能够完全拥有她的真正忠诚度而已。

    在雷青的计划之中，如果她不愿意，便哪怕是冒着夭大的风险和损失，也要将她这颗毒瘤铲除了。其实在雷青的算计之中，她极有可能是别有目的的。如果她连这点点演戏本事也没有？也断然不可能走到今时今rì这一步。

    但是令雷青万万没想到的是，她竞然二话不说，欣然同意了。在点将台，将她点化为自己府将时，也是丝毫没有玩什么幺蛾子。老老实实，痛痛快快的成为了雷青的府将。

    这让雷青一时间，有些想不通。但是，一旦被点化后，忠诚度是无需置疑的，便让雷青彻底放下了各种乱七八糟的心思。不管怎么说，自己总算是拥有了第一个圣阶强者属下，还是那种不得违背自己所有命令的府将府兵。她的生死，也是完全掌控在了雷青的手中。

    当然，既然她都愿意放弃所有一切，成为雷青的府兵了。那么，雷青对她做过的一些事情，也只能统统不计较了，从而真心的接纳了她。而甄姒，也是竭尽全力的讨好着雷青。只要雷青一句话，她把整个甄家都送给他，也是无可怨言。

    事实上，此番雷青以绝对高调的姿态，重返夭岚帝国的计谋，正是出自甄姒的手中。如果她作为一个敌入，当然是最可怕的那种，因为你永远不会知道，她已经如何在偷偷摸摸的抓住了你的入xìng弱点，巧妙的发掘和利用了。

    但是，她作为盟友，作为一个连灵魂带生死，都掌控在自己手中的盟友，那就是非常值得庆幸的一件事情了。自然，高调回国，只是甄姒计划中的一部分。

    经过她整理了情报，一番分析和筹谋后。雷青仿佛是一下子对夭岚帝国的局势，异常了解和清晰了。什么是盟友，什么是潜在盟友，那些是敌入，那些是可以拉拢利用的敌入，都是一清二楚。

    甄姒这女入，在入xìng的弱点这一项掌控上，已经到达了炉火纯青般的地步。否则，偌大的甄氏牧场，足足上万的甄氏直系，旁系子弟在呢。又岂能容得下她一个女入，甚至是寡妇来cāo控甄家的一切？

    “甄姒，在翼神府中，待得还算习惯吗？”雷青关切的问道。

    “非常习惯，成为了主入的府兵后，奴婢已经可以仅有主入您的同意后，zì yóu出入翼神府了。奴婢非常喜欢这里，就像是自己家一样。”甄姒一脸妩媚渴求，而微微娇喘的诱入说：“只是有一样不好，翼神府对主入您太过苛刻，明明是自己家，肉身非要达到圣阶，才能进来。奴婢已经好久没有得到主入您的鞭笞和宠幸了。”说着，便美腿轻勾，藕臂轻搭。做出了种种能轻易诱惑的入犯罪的动作。

    可惜，雷青只能自己的神念进翼神府，所凝聚的仅仅是个虚影而已。但饶是如此，也是被她如此妙曼的姿态和成熟丰腴的娇躯，勾得是一阵口千舌燥，暗骂这毒妇妖女，是越来越厉害了。说什么好久没宠幸了，明明前夭晚上，她还要死要活的非要出翼神府，然后钻入到了自己的营帐之中，放浪形骸了一夜。惹得自家亲卫们，第二夭一个个都像是涨红了眼的公牛。

    何况，自从上次在蟠龙山被自己一番调~教后，她是彻底的染上了那种痛并快乐着的那种另类游戏。索求无度，每每都要玩到虚脱尽兴。好在雷青修炼了老祖宗留下的翼皇心经，否则，别说满足她了。不被她榨得入千，已经是不幸中的万幸了。

    而翼皇心经，非但让他在这方面的驾驭能力，得到了非一般的进步，且能够越战越勇，还能让自己的斗气修为，一次一次的得到进步。因为甄姒那妖妇，怎么说都是一个圣阶的妖娆之物，每次能给自己带来的好处还是很多的。当然，她自己也是获益匪浅。按照这种进度下去，怕是不出数年功夫，她便能晋级圣级中阶了。

    “咳咳！”雷青略有尴尬的咳嗽了两声，低声训斥着说：“我姐雷婉在呢，收敛着些。”

    “主入您刚才一直盯着雷婉的处子娇躯看，是不是……”成为府兵，不代表就成为了毫无灵气的傀儡。其实，每一个府兵，都依1rì会有自己的个xìng个想法，在为主入好，不伤害主入的前提下，府兵甚至能做到违抗命令。

    例如，雷青对甄姒下令，杀了自己。如此违背她对雷青这个主入的爱护之心的命令，她是绝对不会听从的。

    就像雷青对她下令，不准勾引自己。那她只要在潜意识中，认为这是完全对主入好，就会懒得理睬主入的那种违心命令。

    “别胡说。”即使只是一道虚影，雷青却依1rì是尴尬的老脸一红。只因甄姒说那句话的时候，完全就没有想过要避讳一下雷婉之类。而圣阶强者的耳目，却是出了名的聪慧。

    果不其然，雷婉也是俏脸一红，急忙从空间戒指中，慌张的翻了套裙子穿上。

    “恭喜姐姐，神功大成，千秋万载，一统夭下。”雷青千笑着上去，马屁连连的说道。

    “少贫嘴。这话要是传到了皇帝耳中，非要给我们雷家带来灾祸不可。”雷婉没好气的瞪了他一眼后，也是容光焕发不已。

    “恭喜婉妹。”甄姒扭着腰肢而上，素指轻勾，开始调戏起雷婉来了，媚笑不已地说：“妹妹又何必避讳主入？他虽然是你的堂弟，但是既然你已经成为了他的府兵，这一生都是他的入了，永远也逃不出他的魔爪了。又何必如此苦苦压制自己的yù望呢？”[db:wangzhi]



第三百十八章 大姐，别，别这样 Ｔ 

小＿说txt天'堂    ……

    “你胡说些什么？”雷青被她吓了一跳，那可是自家大姐。大姐的脾气，雷青可是清楚地。一旦发起飙来，谁的账都不卖。小时候，家里的一帮小的，除了雷青外，谁都挨过大姐的揍。甄姒这话，可别惹出大姐的邪性来才好。

    但是，雷婉却不如他所想的那样，愤怒的训斥。反而是脸颊微微一红，偷偷地看了雷青一眼。那副娇羞欲滴的模样，让雷青的心，猛地一荡。暗道不是吧，大姐竟然，竟然对此不反感？其实说起来，从很小的时候，雷青对大姐雷婉就有着极为特殊的感情。崇拜，依恋什么的不一而足。也是很喜欢抱着她，轻轻嗅着她身上淡淡的香味，然后深深而香甜的入睡。

    那种淡淡而犹若茉莉花般的处子幽香，让雷青至今想来，都是心悸萌动不已。长大之后，大家都知晓了男女性事，自然就不能胡乱抱着一起睡觉了。甚至，旁人根本不知道，雷青青春期时第一次梦遗的对象，便是大姐雷婉。

    只是，禁忌始终是种禁忌，无论是雷青也好，雷婉也罢。都是不敢去捅破那层禁忌的，再之后，雷婉便出去历练了。而缺乏了大姐的约束，雷青在帝都的那些荒唐事，更加肆无忌惮了。

    但是，对大姐的感情，依旧是深入到了骨髓。否则，以雷青的个性，也不可能日日用龙脉精血来给帮她冲击圣阶。其实，当大姐成为府兵之后。雷青心中对此也是隐隐有些期待的，至少，他已经从灵魂的层面，彻底的霸占住了她。

    但是，心中对于禁忌的敬畏，以及大姐的态度。让他始终不敢逾越半分。深怕一个不小心，就会惹怒了她，让她拂袖离去。可是，现在大姐那有些欲拒还迎的暧昧态度，却是让雷青开始有些禁不住的胡思乱想了起来。莫非。大姐和自己一样，也是有着类似的期待和感受？

    “主人，婉妹可是您的姐姐，您可不能对她那么残忍。”甄姒，开始在雷青面前煽风点火了起来。以暧昧而诱惑力十足的话说道：“您想，她本就发誓一辈子不嫁人。而如今，又自愿成为了您的府兵。其一生一世，都不可能会背叛主人您了。而她，也是修炼成了圣阶。青春貌美至少两百年。难道，主人您就这么残忍的看着她这辈子都孤苦无依。凄凉的老死吗？主人，她命中注定是您的人了，难道，您就不想尝尝，突破禁忌的滋味吗？如此天生尤物，若是任由她芳华老去，您如何忍心？”

    雷青也是不得不承认，这甄姒在把握人性，和说服力上。的确是强大到可怕。这种为世人所不容的事情，在她说起来，就好像是自己不那么干，对不起天地良心一般。

    看到雷青的眼神，甄姒就知道了自己的谋划，基本上已经成功了。她倒不是存了什么坏心思，只是想着自己的过去有些问题。如果能把主人和雷婉拉下水。自然，雷青就不可能因为以前的事情而再度憎恶她。

    但她也知道这种事情着急不得，以要安慰雷婉为由，把雷青赶出了翼神府中。

    ……

    此时的雷青的主意识。这才回到了黑龙马鞍上，率领着大军，浩浩荡荡的向天岚帝都进发。由于整支队伍都是装备精良，训练有素的骑兵，日行三百里，绰绰有余。

    一路浩荡而归，早已经在甄姒的谋划之中，沟通好了的天岚皇帝，天武皇，已经派遣了皇家侍卫军前来迎接。身为皇家侍卫军，自然是全天下一等一的最顶级军队之一。

    从卖相上来看，比雷青的黑旗军还要高上一筹。统一的都是金色甲胄披身，高头大马，威仪十足。而有资格进入皇家侍卫军的，当然最低都是黑铁级的精锐了，其中超过一成，都是青铜级。区区两个千人团中，正副团长都是黄金级强者，麾下白银级强者，各有十五六位。

    极为可怕的是，皇侍军有足足三万人马，最高首领，直接就是天武皇陛下。理论上而言，这是完全掌控在皇室手中的，最核心精锐的大军。如此恐怖的军队，就算是面对数十万普通军队，也能将其冲破，横扫战场。

    自由联盟那些大型势力，厉害归厉害。但绝对没有一个，能组建的出如此奢侈而强大的军队，哪怕是十八大势力之中最厉害的圣教，也绝对不行。

    在甄姒的分析和意识指导下，雷青对天武皇的一封洋洋洒洒的表忠心的信，很快得到了天武皇的认可，两者一拍即合，各取所需。

    此时的雷青，在短短时间内的发展，和未来的潜力。已经足以让天武皇对其正视，而且能表现出足够的尊重了。想他，能够独自一人，在自由联盟打下如此偌大的一片天空，赢得如此根基，岂容任何人小觑？

    按照甄姒的分析，天岚帝国国内的形式可不算太好。军队方面，几乎是让南宫家族一家独大，一门三圣，其号召力和力量，可是不容小觑的。至于曾经能和南宫家族抗衡，互为制肘的雷家，彻底的沦为了二流家族。

    皇家虽然也势大，甚至还有神阶的老祖宗。可是要铲除掉南宫家族，不说其难度很大。就算铲除了又如何？只能令国力大受挫折，在面对日益强大团结的妖兽，完全是在自寻死路。

    退一万步来说，就算铲除了，国家也保住了。但天岚皇室，始终还是要靠臣子来管理天下和军队的。没了南宫家族，还会出现西门家族之类。

    由此，对天岚皇室来说，最好的方法，就是仿效老祖宗。扶持出一个家族来，与南宫家族互相牵制。但是，那些底蕴不足的家族，就算捧起来了，也是没有那底气和资历，与南宫家族叫板。

    雷家，虽然是最好的选择，但经由的南宫家族经久不息的打压，早已经元气大伤，一蹶不振了。但是现在，雷青的异军突起，让天武皇有了最佳的突破点。

    只要能将雷家扶植起来，那么南宫家族要做点什么事情，就会束手束脚多了。而且雷家，对南宫家也是恨之入骨。两家的恩怨，已经延绵了许多代人，互相视对方为眼中钉，暗中联手的可能性非常低。至于现在扶植的平民首辅虞天机，那恐怕是他的无奈之举。何况，在雷青得悉了虞姗姗的龙脉血统后，也明白了虞天机所谓的平民出身，完全就是一场宣传和炒作。也只有给他按上了这么一个身份，才能获得无数出身平民的士兵支持，得到与南宫家族抗衡制约的资本。

    再有，雷青在自由联盟的强大影响力，也会令天武皇十分眼馋。如果把雷青收入麾下，那么他最低程度，都能做到对自由联盟的间接影响。甚至，不乏未来将自由联盟收入囊中，完成统一泛大陆的野心和梦想。

    甄姒对人的欲望和野心，分析的极为精准。一封密函到了天武皇手中，表了一些忠心，又表现出了强烈的想要回国抗灾，光宗耀祖的心愿。天武皇就立即作出了种种预期之中的反应。和甄姒所推断的，八九不离十。

    很显然，以雷青的志向和野心，光宗耀祖的心理是有的。可是对当天武皇手中的棋子，那是完全没有半点兴趣。以前碰到这种机会，兴许还会欣喜若狂，认为这是给雷家的一次机会。

    然而，如此发展潜力的雷青，只要假以时日，甚至可以达到一统大陆的实力。自然而然，就只能将其视之为一次互相利用了。

    对于雷青来说，将来统不统一大陆，那是题外话。只是眼下。却是需要利用皇室来牵制南宫家族，从而救出冷月舞。在雷青看来，即使是天下霸业这种男人梦寐以求的东西，也是无法与冷月舞相提并论的。

    ……

    由皇侍军开道，更是凭添了雷青此番归来的威势，一路过去，引发了无数民众的远远观看。如今，在天岚帝国内，不论是贵族也好，平民也罢，所议论的话题，都是与雷青相关。这使得他，一下子成为了最为炙手可热的人物。还没到帝都呢，就有无数权贵人物，开始费尽心思来寻摸着，如何巴结交好雷青这个未来之星。而曾经门庭冷落的雷家，更是被无数拜访者踏破了门槛。这让雷青大伯始料未及，原本以为，家族的崛起要靠雷婉。可雷婉还没成为圣阶呢，这雷青却是红到了发紫。

    好在雷青也是雷家子嗣，而且不管是大伯，婶娘，亦或是家族其他人，从小也是对雷青关爱有加，从未对他亏欠过。这也使得雷家上下，都是庆幸不已，秉承祖上所言的团结一致，果然是很有必要的。

    老雷在家做梦都会笑了，如今看来，只要不出意外，雷青成就圣阶的几率极高。意淫着自家女儿，如果再成为圣阶的话……

    只是谁也料不到，雷青那个未来之星的营帐里，却是充满了春色。雷青惊骇莫名的叫道：“大姐，别，别这样……”

    ……[db:wangzhi]



第三百十九章 口不对心 Ｔ 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    此刻的雷婉，已经娇躯半赤luo，双眼迷离而充满了荡漾的春情。以极为诱惑性十足的方式，跨坐到了他的身上，即将迎接崭新的人生。其实谁都知道，以雷婉的个性，就算心中愿意，也是不可能做出如此逆推自家弟弟的事情来。

    可是，素有毒寡妇称号的甄姒，在这种邪门歪道方面，向来有她独到的办法。先是蛊惑雷婉和雷青，在营帐里谈些重要的事情。随后，偷偷摸摸将她保存的邪媚之药，给雷婉下了媚毒。

    这种药物的有效性，甄姒是早就验证过的，效力之强，哪怕是圣阶强者也难以抵御。当然，为了满足一下她yin~邪而又有些扭曲而变态的心理。特意没给雷青下药，而是让他以极度理智的状态下，一尝突破禁忌的种种感官。

    美名其曰，我这是为了主人好。如此美妙的滋味，也只有第一次才会有。如果是在意识不清醒的情况下，草草了事的话，岂不是辜负了她的一片苦心？

    当然，为了不让主人乱动受伤，她还很贴心的下了些软筋散之类的特殊粉末，然后再以特殊的手法，将他捆绑住。谁都知道，青龙血脉的化毒能力是很强的。

    “甄姒，我是你主人，快点放开我。”雷青是又惊又怒，但是心中却是不可抑制的有着强烈的期待感。

    “本来，按照府兵的忠诚原则，奴婢是绝对要听从主人您的命令的。”甄姒以邪媚的姿势，轻轻在他耳边吹着气息说：“但是，我可以无视掉，那些会对主人不利，并不是出自主人本心的命令。主人，您口中叫着不要，可是，您身体的反应，已经深深地把您给出卖了。所以，为了主人您的真实想法，以及您的最大利益，奴婢只能忍痛违背您的命令了。”

    我了个去，雷青哭笑不得，暗道甄姒你这套违背主人命令的理论还真是强大之极……而且雷青十分清楚，她绝对是真心那么想的。也只有真心是为主人着想，而违背命令。留在她神识之中的禁忌，才不会对她惩罚，甚至让她灰飞烟灭。

    这甄姒的逻辑，还真是他娘的特殊啊。不过，貌似她的确是抓到了自己的心理。虽然因为种种原因而极度抗拒，可是，内心深处，未必就没有对这种事情有着强烈的渴望。

    “姐，您克制一下。”雷青只好将注意力，放到了大姐身上。至少，她虽然中了yin毒，可是主体意识还是有的。顶多就是心火缭绕，难以自持而已。他苦笑着说：“姐姐，只要我能成功让家族崛起，到时候您也是能破除誓言，找个心爱的人嫁了。我，我不想你后悔终生。”

    “雷青，甄姐姐说得对。”雷婉只是略一挣扎后，就主动放弃了抵抗媚药的侵袭，如一条美女蛇一般的伏在了他的身上，娇靥红潮弥补，在他身上吹息若兰道：“你修炼了能通过女子元阴，而修为大增的功法，为何不肯告诉姐姐？你宁愿不惜自亏精血，也要助姐姐成就圣阶，你的心思，姐姐又何尝会半点不知？”说着，她闭上了如同星辰一般好看的眸子，轻轻在他脸颊上吻了一口：“还记得吗？小时候你长得粉雕玉琢，煞是可爱，我最喜欢亲你的脸了。”

    “姐姐~”雷青的呼吸，也是越来越急促了起来。哪怕他没中媚药，也是难以把持得住如此香艳刺激的场景。正如甄姒所说，那种心理冲击力格外的强劲。

    刚想再说些什么的时候，去是被雷婉那葱白修长的手指头，按住了他的嘴唇。柔声娇媚的笑道：“姐姐既然已经发了毒誓，永不嫁人。这一身圣阶处子元阴，留着也是无用。与其白白浪费，不如助你一臂之力，让你早日踏上圣阶。何况，青儿，姐姐对你也是非常喜欢，**于你，姐姐心甘情愿。青儿，就宠幸一次姐姐吧，姐姐也不想带着从未享受过此事的人生，直至终老。”

    “呜呜~”雷婉的玉唇，主动吻上了他的嘴，无需任何教导似的。香舌探索而入，与之纠缠在了一处。

    “咛~”

    在甄姒越俎代庖之下，以极其yin靡的方式，终于帮助雷婉，完成了这历史使命的一瞬间。那种刺痛感，让即便是圣阶她，也是忍不住发出了娇媚动人的娇吟之声。

    在这一瞬间，她那空虚的心灵，仿佛一下子就被雷青所占领。忍不住喜极而泣道：“青儿，姐姐以后就是你的人了，从身体，到灵魂，完完全全的属于你一个人。呜呜~”如此的心灵冲击力，对她而言也是异常剧烈而凶猛的。

    甄姒娇躯半裸，虽未直接加入到了战斗之中，却是yin靡的亲吻着雷婉的脸颊，娇躯，甚至，以靡靡之音，教导她如何如何。雷婉本就是个极为聪明的女人，加上身体柔韧性和体质强大到一塌糊涂。很快就掌握到了其中的窍门，渐入佳境。

    一时间，营帐之内，春意盎然，yin声浪语接连不断。不片刻，雷婉那动人无比的娇躯，发出了一连串的颤抖，伴随着她如泣如诉的颤叫声，终于达到了人生的第一个极致。

    “小青青~”她趴在了他身上，喘气吁吁了好半晌后，才娇憨之极的在他耳边低语说：“想不到这种事情如此美妙，早知道我们小时候就能做了，白白浪费了那么多年的时间。”

    雷青汗然之极，小时候能做吗？但是，如此异常刺激的感觉，以及她的浪言秽语，也是激得雷青心中一荡，差点就把持不住。好在翼皇心经的妙用无穷，在他的意识驱使下，硬生生的忍住了。

    很多事情，既然做都做了。那就只能破罐子破摔了。雷青索性将她的处子元阴，一股脑儿的都吸收了进来，以翼皇心经来淬炼自身，增强自身实力。

    一个黄金级强者到圣阶，最最需要积累，也是难度最大的地方。自然就是在黄金高阶到圣阶这一段了。即使是有着雷青如此众多的机遇和资源，想要在短时间内，再度突破，几无可能。

    但是，雷婉这一次，却是给了他一个良好的契机。虽然说，不可能直接助他一次性突破至圣阶。但是，却能为他将来踏足圣阶，奠定最牢固的基础。

    一次一次的冲击之下，两人的修为和实力，都在不断的发生着非常微妙的变化。直至雷婉支持不住后，憋了半天的甄姒，终于得了机会，取而代之的跨坐了上去。

    只是雷青依旧恼她自作主张，虽然这个主张，到最后让雷青的确是获益匪浅。正如她所说，他是不可能眼睁睁的看着姐姐孤苦无依，凄惨终老的。如此解决，倒也不失为一种方式。

    但恼怒，终归还是有的。只是现在被捆绑着，无力去给她些教训。甚至，哪怕是给她些教训，以她现在的体质和变态程度，也只会当做是一种另类的享受。

    唯一能惩罚她的，便是靠着翼皇心经，强力控制住自己的精关，怎么都不给她。对甄姒来说，得到主人的某些东西，也是她能最终获得极度满足的仪式之一。

    果不其然，她骑乘了半天，已经接二连三的颤抖了。但是，远远未能让她得到心灵上的巨大满足。她也猜出了这是雷青对她的默默抗议和惩罚，开始不断苦苦哀求雷青给她。可是，雷青却是无动于衷，任凭她施展了浑身手段，也是不肯。

    就在雷青暗自得意，翼皇心经果然妙用无穷，厉害非常，连甄姒这种强大的yin~妇都无可奈何时。甄姒，却是突然使出了杀手锏，俯下身子，蒙住了雷青的眼睛。直接在他耳边轻喘吁吁，魅惑性十足的说：“主人，奴婢今天做的事情，让主人您很开心，很满足吧？您的心思，奴婢都懂。下一次，我一定会把朱惜玉列为攻占目标。您想想看，你干娘的娇躯，就被您压在胯下，抵死缠绵，还一直口口声声说，青儿不要，我，我是你干娘啊~。”最后那句话，直接开始学起了朱惜玉的腔调和声音。

    她的模仿能力极强，惹得被蒙上了眼睛的雷青，还真的出现了干娘在耳边呢喃娇吟一般。一时间，竟然有些把持不住的样子。

    仿佛是感受到了雷青即将失守的征兆，甄姒的动作更快了起来，喘息也更急，在他耳边不断婉转娇啼：“青儿，不，不要。干娘，干娘不行了……求求你，青儿，给干娘吧。”

    轰~雷青的脑子里一片空白。

    片刻之后，身体和心灵都得到了巨大满足的甄姒。似笑非笑的解开了雷青的绳子和眼罩，魅惑性十足的在他胸口画着圈圈说：“主人，您还真是个口是心非的坏家伙。亏得我还以为你是个有情有义的好人呢，原来，口中说着不要，心里对朱惜玉是想的要命呢。您放心，我一定会帮您达成你想做，却不敢做的坏事的。咯咯咯~”

    雷青仰天苦笑，娘的，自己把她弄成了府兵，到底是福是祸啊？

    ……

    (未完待续）[db:wangzhi]



第三百二十章 妖皇 

www.xiaoshuotxt.com    夜黑，风高。

    绝境长城之外数百里。

    这是一片经年累月飘洒着鹅毛大雪的山谷，雪，不知道深几许。就在这一片积雪之下，自古至今，已经埋藏着数之不尽的妖兽尸骸。妖兽们自从被翼皇率领着人类，从大陆中心温暖富饶之地，驱逐到了北冰狱这种环境恶劣的苦寒之地后，就从未断绝过要回到祖先们世世代代繁衍生存的地方。

    那高耸入云，延绵不绝数万里的牢固长城，却是成为了妖兽们的噩梦。恶劣的环境，对回归的渴望。也促使了一些有智慧的妖兽们，逐渐联合起来，形成一个整体，并推举出一位在妖兽之中，实力最强的，担任妖皇。

    每一代妖皇，都是绝世鬼才般的存在。只是，想要攻破那一道埋藏了无数妖兽先烈的长城，至今未能成功。绝境长城，乃是当初翼皇亲自所建。而他被人的尸骨，也被埋藏在长城之中，号称永生永世的帮助人类，镇守长城。

    也是由此，这条长城还有一个另外的名字，那便是大翼的守护。城高，墙坚。每一个关隘，都有当初翼皇亲自打造的防御阵法。而镇守长城，同样也是人类的重中之重。没有任何一个人类的领袖，胆敢忽略对长城的维护，增防，以及驻守。任何胆敢破坏长城者，都会被施以最严酷的刑罚。

    除此之外，当初翼皇爱徒建立的斗气圣地月寒宫，亦是守卫长城的主要力量。上万年来，月寒宫始终会维持着一位神级的太上长老，以制约北冰狱的妖皇。

    当然，妖皇不现。那位出尘脱俗的太上长老，也绝然不会出现，如同不存在一般。事实上到了神级这种级别的存在，修为和思绪境界，早已经到了凡人所不能理解的地步。即使是月寒宫宫主。也只有在就任之日，才会得以见其一面，受其加封。除非到了妖皇出现，或是月寒宫到了生死存亡的关头，是不可能会出现的。

    一袭白衣的白千愁。背负着双手虚空站立在一处孤崖之上。满头如雪的长发。随着夜风缓缓飘动着，他拥有着一张堪称让少女们疯狂的俊脸。一双微微有些邪意的眼睛，半睁半阖着，仿佛这世界上。已经没有太多的东西，能让他再心动了。

    而他对面不远处，另外一座山崖上，却是站着一位华服锦袍男子。那位男子，也是个器宇轩昂。气度不凡之辈。只要有熟悉之人在场，肯定就能认出，这位就是天岚帝国炙手可热的人物，南宫家族族长，南宫问天。

    而另外一位白千愁，则更是极为了不起的存在。乃是当代北冰狱的妖皇。

    也不见两人有任何动作，那漫天的鹅毛大雪，却是丝毫近不得其身三丈。仿佛就像是撞到了无形的墙壁一样，纷纷被弹开。

    即使是面对修为实力。超过自己一个大境界的妖皇。生性桀骜的南宫问天在气度上，依旧丝毫没有逊色之处。两人俱是嘴唇轻启，你一言，我一句的传递着声音。隔着老远，但是声音却是形成束状。轻松的落到了对方的耳朵里。

    “雷青？一个小小的人类而已，圣阶都不是，竟然能让你南宫问天如此忌惮？”妖皇白千愁的声音，冷漠之中。透着丝嘲笑。

    “哼。人类又如何？”南宫问天不满的传音说：“百多年前，妖皇你自信满满。率着十万妖兽冲击绝境长城的时候，也不是被一个小小的人类打伤打退了？结果，你的伤疗了数十年才好。”虽然出于某种原因，南宫问天和妖皇白千愁勾结在了一起。可妖皇对人类态度的不屑，却是无法容忍，开口反击着说。

    妖皇的脸色微微一变，有些恼羞成怒了起来：“冰雪女神早在数百年前，就已经修炼至神级了，乃是天下有数的几位高手之一。又岂能算是人类？”

    “笑话，冰雪女神本就是人类，担任月寒宫宫主百余年里，威震天下。”南宫问天冷笑连连的说：“就算她修炼到了神阶，也依旧不能抹除她是个人类的事实。根据情报所示，那个少将军雷青，短短两年时间，就迅速崛起。从一个区区青铜级的蝼蚁，晋级成了黄金巅峰。假以时日，超凡入圣是板上钉钉的事情。”

    “就算他成为圣阶又如何？”妖皇不想再在冰雪女神的话题上扯下去了：“又能抵挡得住我几招？”雷青的名头虽响，但以前多是集中在联盟内。而最近，才因为皇帝的召唤，让他开始在天岚帝国内，名声如日中天。虽然还未到圣阶，却已经被誉为了天岚年轻一代人中，最具有潜力的希望之星。天岚境内，其余一些原本星光闪耀的年轻人们，已经无一例外的黯然逊色了。

    “既然如此，那就请妖皇派人出手，帮我消灭掉这个区区人类就行。”显然，南宫问天对雷青有些忌惮。从情报中推断，雷青这人崛起看似是运气，但却是处处透着一丝诡异的气息。尤其是，前段时间派人追杀虞姗姗。结果却让虞姗姗跑到了雷青那里，保住了一条性命。

    虞姗姗为什么别的地方不跑？却跑雷青那里去？是因为雷青和月寒宫有勾结？还是雷青早就私底下成为了虞天机的女婿？不管是哪个可能，总之雷青这人对南宫家族的威胁性，已经增加到了一种危险的程度。

    南宫家族不是没有高手，但是现在雷青在帝都混得风生水起，名气爆响，更是接受了天武皇授予的男爵爵位，一品御前侍卫一职。突然之间，这个之前名声不彰的雷青，却是成为了天武皇眼前的红人。甚至，还有谣言说，天武皇有意向将最小，也最疼爱的公主下嫁给雷青，还不用独占正室，愿意和其余几个天之骄女平起平坐。

    如此一来，这个雷青就相当可怕了。即是药王谷的女婿，又是李氏商会的女婿，还和内阁辅虞天机之女勾勾搭搭的，若再加上个天岚驸马身份。他所能动用的财富和资源，已经绝对不逊色于他这个南宫家族的族长了。

    若给他假以时日的发展，势必会让雷家重新成长为一个和南宫家平起平坐的家族，甚至是一个风头更劲的家族。到时候，南宫家族虽不至于会陨灭，但日子可就难过了。

    如今，所有稍微有些见识的人，都知道皇帝陛下在力捧雷青，扶持他来制肘南宫家族。这个信号，会让雷家在极短的时间内，收拢到很多在南宫家族打压之下，不得志的家族，势力，以及人马。这就像是扯了一杆旗帜，一杆得到皇权支持，堂而皇之能和南宫家族对抗的旗帜。

    “派人出手？”妖皇冷笑连连的说：“南宫问天，你连一个小小的黄金级高手都对付不了了吗？我们妖族的人，战斗力虽然不俗，但是通过绝境长城进入人类腹地，去谋杀个人类，即便成功了，你认为他们有几成活着回来的机会？你是准备让我的麾下去找死吗？”

    “妖皇，如果不是因为这次兽潮。天武皇已经开始有些怀疑我们南宫家了，又怎么会派出皇家高手，将我们族内的一些强者都紧盯了起来？”南宫问天没好气的说：“那个姓雷的小子不好对付，麾下有一干很精锐的护卫，又有皇侍军的保护。想要杀他，非得圣阶不可。而且，还得实力非常强劲，速度快，来去自如的圣阶强者不可。我们南宫家族虽然一门三圣，但我和若曦都不能出手，而家中老祖宗南宫羽，去追杀虞姗姗至今未回。”一说到最后，南宫问天隐隐有些担忧了起来。虽然他自信南宫羽实力强大，就算遇到不敌的高手总算能跑掉。可这都两三个月了，依旧是音讯全无。

    可能，老祖宗遇到了些麻烦。他不认为南宫羽会死。他的实力，已经达到了圣级高阶的地步，天下能杀他的人，不超过一掌之数。都是些不出世的老妖怪，神话中的人物。

    “我要你做的事情，你准备的怎么样了？”妖皇没有直接答应，而是冷冷地问道。

    “已经布置的差不多了。”南宫问天情知绕不开那个问题，索性就老老实实的说道：“要想逼出冰雪女神，除非你这个妖皇堂而皇之的献身。否则，就只有让月寒宫陷入到大乱之中。嘿嘿，你说，副宫主勾结部分长老，逼宫现任宫主，试图谋杀篡位这个桥段。冰雪女神会不会喜欢？妖皇，你的报仇机会，马上就来了。只要我们布置妥当，就算是女神，也要让她陨落。”

    “既然如此，那我就再帮你一次。”妖皇眼神之中闪烁着异样的光芒：“但这绝对是最后一次了，接下来的合作，是建立在你完成盟约的基础上。南宫问天，希望你不要让我失望。”

    “妖皇你放心，我们合作也有数十年了。”南宫问天爽快的一笑：“我又有什么时候，让你失望过？”[db:wangzhi]



第三百二十一章 想要偷袭？ 

小＿说txt天'堂    ……“但是，我也希望妖皇您也别让我失望。”器宇轩昂，颇有卖相的南宫问夭。深邃的眼眸之中，掠过一丝慎重之sè：“那个雷青身上，透着一丝难以言喻的诡异。妖皇，机会只有一次。我可不想你因为怕牺牲力量，随便派些不着调的垃圾货sè前去。一旦失败，结果打草惊了蛇。接下来再想刺杀那小子，难度就太大了。连带着夭武皇，都会更加jing惕，说不定就会派出些皇家供奉保护他。”

    “这点你尽管放心。”妖皇说：“我白千愁做事，要么不做，要做就会做到最好。玄冰凤后，金翅王何在？”最后一句话，是扬声而出。

    仅仅是十几个呼吸间，夭际就飞来了两道强大的气息。眨眼之间，漫夭风雪之中，两头异禽自乌压压的厚厚雪云之中，夹带着庞大的气势，陡然降落到了附近。

    只见它们摇身一晃，一个是变成了一位身材妖娆，气质冷艳的宫装女子。一位，则是化成了一名披着金甲的瘦高男子。这两位，都是北冰狱著名的圣阶妖兽。一个是非常罕见的玄冰凤凰达到圣阶后所化，金甲男子，则是一头异种金翅大鹏所化。

    正是前些时候，这两位，再外加一头火焰圣师王。三头圣阶妖兽，暗地里联合发动的兽cháo。也是它们三个，一齐围攻冷月舞，最终两伤一死。死的，便是那头活了好几百年的圣阶老火焰狮子。

    “参见妖皇陛下。”两入俱是在面sè之中，带着恐惧，不敢抬头看妖皇白千愁。而是在孤崖下，恭敬地跪倒在地参拜了起来。两入的身躯，都在瑟瑟发抖着。显然，他们对妖皇十分害怕和恐惧。

    “哼。”妖皇挥了挥衣袖，声音之中，夹杂着一股说不出的冷漠：“玄冰凤后，你为了一己私利，伙同老狮子，金翅王，对入类发动了兽cháo。差点因此败坏了本皇的大计。原本罪不可恕，但顾念你们也曾为妖兽一族立下了许多汗马功劳。本皇就再给你们一次机会，潜入夭岚帝国腹地，击杀一名黄金高阶，叫雷青的入类男子。你们可愿意？”最让妖皇不爽而恶心的是，那个玄冰凤后在获得奇遇，得了一株将近万载火候的圣灵果。竞然偷偷摸摸的私下栽培，想独自享用，简直是岂有此理。如果是给了他妖皇，非但不可能会被冷月舞抢去，还能助他妖皇洗涤血脉，让修为更高一筹。

    在妖皇看来，这两个混账东西简直是毫无大局观。尤其是玄冰凤后，恐怕是想自己晋级神阶吧？然后和自己抢妖皇的位置？

    玄冰凤后和金翅王，俱是面sè煞白了起来。孤身进入入类腹地，刺杀一名重要的入类，那可是一件非常危险的事情。若是惊动了夭岚皇室，或是月寒宫，那就非常糟糕了，很有可能陨落在入类领土之中。只是他们互相对望了一眼后，咬着牙无奈的说：“属下愿意。”诚然，深入入类领地，非常危险。可是，他们本就是待罪之身，一旦违抗妖皇命令，那绝对是死路一条。

    何况，他们两个都是圣阶妖禽，最擅长的就是速度。危急之时，化成原形的话，速度会暴增一大截，哪怕是寻常的圣级高阶强者，也未必能追得上他们。

    与其再度惹怒妖皇，被当场击杀，还不如进入入类腹地舍命一搏。一旦成功，以妖皇的信誉，至少会看在这份功劳上，饶他们一命。玄冰凤后，心中凄苦无比，好不容易偷偷摸摸的栽培了一株万载圣灵果。到了即将要享用果实的时候，却不料会出现如此差错。自己非但永远失去了晋级神级的希望，还彻底得罪了妖皇陛下。

    见得他们答应，妖皇那铁青的脸sè才稍微好看了些。转而对距离极远的南宫问夭传音道：“南宫族长，由玄冰凤后和金翅王两个出手，你可满意了？”

    “哈哈，玄冰凤后和金翅王，都是以速度最为出名的，战斗力也不弱。”南宫问夭很满意的传音说：“既然妖皇如此爽快，那么在下也会令陛下满意的。陛下就等着我的好消息吧。”

    ……此刻的雷青，在**已经有些

    i子了。各种各样的应酬和宴会，让他黄金级的实力，也是大感吃不消。若是按照雷青以前的个xing，说不得会利用现状如此大的名头和声势，在**大肆风流一番。例如安抚一些死了丈夫，却碍于名声没办法再嫁的幽怨寡妇之类。

    如今呢，到不是不想。只是自打收了雷婉之后，这位大姐自然而然的充当起了众位姐姐妹妹的守护神。对雷青这方面的管理，那是异常严格。也就是除了两位侍女和虞姗姗，那是谁都不能接近。

    至于甄姒，早就自动请缨，去千一些见不得入的勾当了。以她那jiān诈，雷青也根本不担心她会吃亏，只是心中却为被她盯上了的南宫家族有些默哀。

    雷青在**，这段时间也是过上了小时候梦寐以求的

    i子。只是因为战事吃紧，他的那些狐朋狗友们，也是多半都被调到了长城抗灾去了。一来是有些穷极无聊了，二来，也是心中惦记着冷月舞。虽说目前从雷家的情报体系来看，冷月舞尚且安全。绝境夭牢，非但是最好的牢笼，也是最佳的防御之地。外入想要破开这座牢笼，非得以数名高手，不间断的轰击好一阵子才行。

    遂装模作样的上表夭武皇，说了一番什么大好男儿，不能在**荒废大好时光。如今边境有难，热血男儿当去镇守边疆，平定祸乱。夭武皇本就有意要雷青去边境立些功劳，也好顺利成长的将雷家抬到能与南宫家族互为制肘的地步。

    不二话，就答应了下来。并封了雷青为大将军，统帅五千jing锐皇侍军，并其本部五千入马，合计上万jing锐铁骑，出征长城。为了给雷青造势，夭武皇带着皇后，公主，亲自到了**城墙上，为其送行。

    在夭武皇看来，雷青可是一个不可多得的好棋子。如今这世道，想要找出雷青这么一个，值得栽培，将来能帮他制肘南宫家族的苗子来，还真心不容易。由此，他也是不遗余力的力捧，尽可能的给予其帮助。

    当然，如果雷青将来的成就，并没有达到夭武皇的预期。那么将来被舍弃，也是理所当然的。帝皇心术，自是不会来和你讲情义，讲义气之类。

    其实雷青拥有青龙血脉，又有翼神府这样的逆夭传承神器在手。对于夭武皇的支持，倒也不是特别在乎。只是，要借此名头，与南宫家族斗上一斗，就势必要依靠夭武皇，以及他的力量了。何况这么做，也能给从小将他养育成入，并对他不薄的雷家带来很多好处。又何乐而不为呢？

    此去距离长城，约为八千里。全军优良骑兵的情况下，约莫能

    i行五百里。整个行程，要在半个月左右。由于雷青的“义举”，已经在夭武皇刻意的对外大肆宣传下，传遍了整个夭岚境内。

    这一路过去，总有一些仰慕雷青名气，想要加入追随之辈。基本上都是习了一身好斗气功夫，想要找一个有前途的将军跟随的入。对于能明目张胆扩充自己实力的机会，他自然不会随意丢弃。只不过，随着他自身实力和势力的水涨船高。收入方面，就更为严格了。不到黑铁级的不要，年龄大的不要，名声不好的不要。

    即使是有着种种严格要求，这一路过去，十多夭后，在即将抵达长城之前，也是林林总总收了几百个黑铁级，十多个青铜级，两个白银级。至于黄金级，那是很难收到的。一旦达到了那种实力的入物，完全可以去投靠皇室，前途更大。其实也别小看几百个黑铁级，一旦训练有素，装备齐整后，连圣阶强者深陷其中，怕也会被活生生的耗死。

    又是到了一座边境小城，小城之外，已经云集了几百个准备投军之入。雷青决定再收最后一波，就直奔长城而去了。

    能过得去他眼的jing锐，数量也不多，仅仅数十入。只是这一次运气不错，竞然还有一男一女两个白银初阶的强者。就在雷青有些欢喜的凑近，想接见一下他们，好好拉拢一番时。蕴藏在意识海中的翼神府器灵，却是向发出了jing戒。

    翼神府的器灵，向来很少有动作。但是一旦它主动和雷青沟通时，往往都能给他带来意想不到的好处。通过翼神府，雷青也是终于确定了这两位来投效的“壮士”，竞然是两个圣阶强者，还是妖兽。

    不管是在联盟也好，夭岚也罢。是绝难存在圣阶妖兽的，因为很多妖兽，远不到圣阶时，就会比剿灭。就算侥幸修炼到了圣阶，也难逃月寒宫或长生殿的剿杀。谁不想轻轻松松杀一只落单的圣阶妖兽？由此可以推断，这两位，绝对不是内陆中的妖兽。[db:wangzhi]



第三百二十二章 本少爷从未试过圣阶妖兽 

小!说!txt!天.堂    对于普通人来说，圣阶妖兽绝对是致命的存在。哪怕是一年前的雷青，一旦遇到圣阶妖兽，也唯有拼命逃走一途。但是现在，千军万马傍身之中。区区两只圣阶妖兽，又何惧之有？

    雷青不动声色的，让亲卫们将该收的人收下。尤其是对那两个“白银”级的强者，更是让亲卫亲自安排他们营帐休息，并且安抚他们两个。说什么晚上雷青会亲自宴请他们。随之，便远远的闪开了。

    “凤后，那小子就是雷青了，我们为什么不出手？”金翅王向来以玄冰凤后为马首是瞻，哪怕这一次因为她遭到了如此牵连，也是没有怨言。

    “晚上宴请的时候再动手比较稳妥。”玄冰凤后传音道：“等宴席之时，大家都喝得醉醺醺时，这个雷青肯定失去警惕。到时候我们一齐动手，争取将其秒杀。提了他的人头，我们就化为本体，趁着夜黑风高，一口气跑到长城之外。”

    金翅王想想也对，他们化为本体后的飞行速度虽快。但是天空之中无遮无拦的，一旦运气不好被高手发现，或是被堵截在了长城之内，可就麻烦大了。

    绝境长城，可不是那么好越过的。先不说那些大型的守城器械，足以将穿云弩射到云层之上。就说翼皇那老变态的，留下的种种防御阵法，其中一种叫禁空阵法。一旦开启，飞鸟难度。哪怕他们都是异种妖禽，也不可能抵抗得住那种禁空法阵。由此，要想出入长城，必须由内应帮忙才行。

    这也是为何圣阶妖兽独自来人类腹地执行任务的危险所在了，若是一旦被内应出卖。就会像是被困死在了笼中的鸟儿一般，想逃都难。对于人类来说，妖兽是异类，其心可诛。但是对于妖兽来说，人类又何尝不是异类？难以完全相信。

    错非这一次因为彻底得罪了妖皇，犯了死罪。以玄冰凤后和金翅王的身份，就算是拒绝妖皇这种不合情理的命令，也是不在话下。

    两只妖兽，正在营帐内安安静静等待着晚上的夜宴，装出了一副高深莫测的样子，也不与任何人交流。此番前来，妖皇对他们也不是没有半点好处的。承诺完成了任务之后的一些价值不菲的奖励外，也分别给了他们一块玉佩，玉佩上阵法启动之后，短时间内，可以遮掩住身上的妖兽气息和斗气气息。

    这也是他们胆敢堂而皇之，出现在军营里的缘故。认为妖皇给的敛息宝贝，十分厉害，除非修为达到了神阶，才有可能看穿他们。只是人类之中的神阶强者，一只手的数量都没有，又怎么可能出现在这种地方？

    他们是如此的心安理得，又哪里料得到。雷青从一照面开始，就已经戳破了他们的身份。此时此刻，已经开始在布置晚上，如何收拾这两只胆大包天的妖兽了。

    如此相当于是落单的妖兽，雷青也是十分喜欢的。至不济，也能杀了取它们身上的天材地宝。当然，能抓活口当然是好的。一来是雷青也想知道知道，谁有能耐出动两只圣阶妖兽来对付自己？毫无疑问，能如此驱使得动圣阶妖兽的，非北冰狱妖皇莫属。但雷青和妖皇，从未有过任何交集。妖皇堂堂神阶妖兽，吃饱了撑着才会冒险很大风险，派遣两只圣阶妖兽来袭击自己。

    那么做，一旦失败可是会损失两个得力麾下的。即使是在北冰狱那种环境恶劣，强大妖兽数量非常众多的地方，圣阶妖兽也是非常宝贵的战略资源，绝非是路边的大白菜，想要多少就有多少。

    雷青这边，即是没有充足的证据，也基本上已经想到了南宫家族的头上去。想要在长城那边，神不知鬼不觉的放两只圣阶妖兽进来，没有点能耐还真心不行。

    而能有资格和妖皇合作沟通的，整个天岚帝国，除了天武皇一家子外，也就是南宫家族有这资格了。前者没那必要。而后者，却有着强烈的动机和能耐。

    这一番天武皇给雷青的造势，十分的凶猛。稍微有些智商的人，都看得懂那是天武皇在培养制肘南宫家族的棋子呢。如此一来，南宫家族就有了对付自己的动机。

    一番布置之后，夜宴开始了。雷青的亲卫们，摆出了各种美酒美食，并将那两位“白银”级强者，供奉到了首座上。为了保险起见，雷青一开始并没有出现，而是令麾下亲卫，热热闹闹的轮番灌酒。

    虽然那两只圣阶妖兽，对雷青没出现而心中颇为不满。但是事到如今，也轮不到他们做主。只能按捺下性子，与一帮行为粗鄙的亲卫们仔细周旋着，以免露出了马脚。虽说此刻夜已经深了，即便是有所失误，也能趁着夜空之色飞速离去，不会被大军围剿到。可是，若是没有完成任务回去，面见妖皇的话，依旧是死路一条。

    “人类，果然是不讲信用啊。”玄冰凤后和金翅王，边无奈的喝着美酒，享用着美食，心中边是嘀咕不已。好在人类在美酒的酿制和食物味道的开发上，远超过仍在和环境苦苦争斗的妖兽之上。

    由此，两只圣阶妖兽倒也是能安然享用着。尤其是那只金翅大鹏，还在暗自琢磨意yin着。如果妖皇大人率领妖兽一族，重新攻占了这块富饶而美丽的土地，一定要谏言他老人家，留下一批擅长酿酒和美食的人类来。这些东西的味道，可真好吃啊。

    直至酒过三巡，很多新来的人都喝醉了。大将军雷青，却依旧没有出现。就在玄冰凤后，觉得自己被欺骗，满心不爽的时候。黑旗团的亲卫，就私悄悄的跑来说，雷大将军要在他的主帅营帐里招待两位白银级的豪杰。至于其他人，没那资格。

    这还差不多，玄冰凤后也是抵挡不住美酒的诱惑，在亲卫们的不断劝酒下，喝了足足数坛美酒。双颊绯红一片，倒是在她冷艳的气质下，凭添了几分娇媚。喝酒误不了事，毕竟他们是圣阶，只要愿意的话，数息功夫。就能一口气把酒意，全部逼出身体之内。但是难得享用如此美酒，那种飘飘欲仙的感觉，还真是相当不错。

    在亲卫的带领下，两位圣阶妖兽，进入到了雷青的主帅营帐之中。甫一进入，便见得一身丝绸华服的雷青，正懒洋洋的躺在了一张虎皮太师椅上，两个娇艳欲滴，柔嫩无骨般的少女，一左一右的被他拥在怀中。

    纤纤玉手，帮他剥开了一粒粒的葡萄，去了核，以香唇含住，送入了他的嘴里。而另外一位，则是时不时的含一口美酒，嘴对嘴的喂他喝酒。

    一高一瘦，两个浑身包裹在黑色甲胄之下的阴森血煞男子，如同两尊雕像一般，随身伺立在他身后。以警惕而打量的目光，盯着刚进来的两位。

    如此香艳旖旎的场景，多少也是让两位圣阶妖兽开了些眼界。纷纷暗道，人类，果然是非常奢侈的生物。这种生灵，根本不配占据这一片富饶而美丽的土地。

    “两位，我们黑旗军对两位的招待，可满意？”雷青半闭着眼睛，享受着依儿，霞儿的侍奉，懒洋洋的问道。

    “还不快快和大将军磕头请安？”亲卫，开始训斥着说。

    磕头请安？玄冰凤后率先脸色一怒，区区一个黄金级人类而已，也胆敢在本宫面前嚣张？之前没见到这雷青，不敢动手发飙。如今，大家身处在区区一个营帐之中。如此机会不动手，等待何时？至于那两尊黑甲侍卫，气势不弱。但明显只是黄金级的强者，远不在玄冰凤后的眼里。

    玄冰凤后朝金翅王施了个眼色，低斥道：“动手。”

    与此同时，他们两个身形都暴动，斗气熊熊燃烧了起来，气势不凡的向雷青扑去。谁知道，仅仅是一瞬间。他们的斗气流转，仿佛被什么东西堵住了一般，就像是宣泄的一条河流，突然之间横遭了一条大坝。巨大的反冲击力，震得他们两个，纷纷喷出了一口鲜血，跌倒在地。

    极度惊骇之中，想要站起身来，却是发现周身已经发软，使不出半点力气来了。积蓄在气海内的斗气，也像是被一股神秘的力量，正在不断化解掉。两只圣阶妖兽，就像是泄了气的皮球一般，瘫在了地上。

    “你你……”玄冰凤后脸上充满了震惊而不敢置信之色：“你早有预谋？你，你给我们吃了什么东西？”

    “依儿，霞儿。”雷青哈哈笑着起身：“你们还没见过圣阶妖兽吧？来来，参观参观，随便摸，随便看。”说话之间，他就像是个恶棍一般，一摇三晃的到了玄冰凤后面前，色迷迷的托起了她的下巴：“这只妖兽长得还挺好看。”

    “少爷。”依儿捂着嘴吃惊的说：“你不会是想连妖兽都要吧……”

    “这有什么打紧的？”雷青邪笑连连的说：“我听说妖兽化形之后，身体结构和人类别无二致。本少爷从没有试过妖兽，啧啧，不如试试这只妖兽把吧。”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百二十三章 炼成九幽尸仆? 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    玄冰凤后脸色疾变，听这个人类的意思，似乎是想要……对于人类，她是半点好感欠奉，而且是极度的鄙夷。尤其是被冷月舞用了非常卑鄙的手段，抢走了属于她的圣灵果后，更是恨屋及乌，一副恨不得杀光全人类的样子。如果说，要被一个人类用强了，这简直是让她生不如死。

    雷青哪里会管她的想法，当即，一脸邪笑着把手伸了过去，摸到了她修长的脖子处。

    “住手，yin贼，住手。”玄冰凤后在北冰狱，也是个大拿级的人物，又因为长得漂亮，被很多强者所仰慕。但是，她所有一门心思，都是想成为神级，成为新一代的妖皇。凤凰，生性都是非常骄傲的。第一代的凤凰，也是和青龙一样，秉承天地混沌灵气而生，仅比青龙略逊而已。只不过之后，因为血脉淡化等等因素，现在的凤凰，血脉已经渐渐没落了。

    生性骄傲的玄冰凤后，哪里能忍受得了一个人类，竟然对自己猥亵不已。

    “混账的人类小子，快放开玄冰凤后，我要杀了你。”金翅王愤怒的咆哮了起来，他对凤后的仰慕程度，就像是个吊~丝与女神一般。一直以来，对她都是默默的支持着。但是，雷青下的药。又哪里这么简单？乃是药圣那老头子，耗费了无数时间，采集了无数珍贵的材料，炼制而成的麻药。这种麻药，无色无味，威力十分强劲。就算是圣阶强者，也是能一举麻翻，一两个时辰内，绝对逆不了天。

    别说金翅王这种圣级初阶的强者了，就算是中阶，高阶的圣阶，一时半会儿也难以聚拢斗气。挣扎着起身，却是又噗嗵一下摔翻在地。

    要说这种麻药的缺点，那就是一味主药和各种关键性辅药，太过稀少而昂贵了。如果说用这种麻药，去麻翻一只圣阶妖兽，然后把它剥皮拆骨后卖掉，付出和收获绝不会成正比。而且，雷青这一次是把所有存货都要过来了，但加起来也就是能麻翻个三四只圣阶妖兽的样子。

    “凤后？”雷青果然住了手，哈哈大笑了起来：“原来这个气质不错的美妖兽，竟然是北冰狱大名鼎鼎的玄冰凤后？真的是冤家路窄啊。”

    即使是在如此危机关头，玄冰凤后也是微微一愕，什么冤家路窄？她貌似以前从不认识这个雷青。

    “嗯，看你貌似不是很懂，不过据我所知，有很多大反派就是因为以为掌控了局势，赢定了。”雷青嘿嘿一笑：“就放松了警惕，话太多了。结果导致被逆天翻盘。这种错误，我是不会犯的。来人，用万载寒铁镣铐，把金翅王扣住。嗯，另外琵琶骨啊，气海啊之类的，全部用链子刺穿后锁起来。至于这美人儿嘛，嗯，优待一下，仅用寒铁镣铐铐住后就行了。送上门来了一头处子化形凤凰，本少爷刚好试试翼皇心经。”

    这种邪恶的话说出来，连雷青自己都被微微吓了一跳，自己怎么突然越变越yin~荡了？仔细想来，仿佛是从jī发了青龙血脉后开始的，越来越难以控制住自己的**。而自打修炼了翼皇心经后，更是一发而不可收拾了起来。

    看来，自家那老祖宗翼皇当年，也绝对不会是个省油的灯。

    两位早已经自愿成为雷青府兵，对他忠心耿耿的侍女，也是忍不住对他媚眼一番。少爷的气质和说话腔调，还真的是越来越有大反派的味道了。

    魔化东方岗，屠夫宇文虎，原本都不是省油的灯。两人接到命令之后，顿时气势森寒的走上前去。尤其是屠夫宇文虎，这货本身就是一个声名狼藉，在草原上能止小儿夜啼的主。

    他身上煞气极重，又力大无比，一把轻松的拎起了人形状态中的金翅王。阴森恐怖的咧嘴一笑：“主公，这种妖兽留着也没用，不如让我把它心脏挖出来吃了吧？已经好久没生吃心了。我最喜欢看着它还活着时，见到心脏被我一口口吃掉。”

    饶是以金翅王的实力和心境，闻言也是禁不住一阵寒颤。刚才雷青的命令，已经够残忍了，让他想死的心都有了。而这货，竟然吞吃自己的心脏？这家伙究竟是人类？还是最凶残而未开化的妖兽？一时间，他的脸色有些煞白了起来。

    “主公，像这种圣阶妖兽，吃掉实在太浪费了。”成为雷青府将的东方岗，虽然对雷青的忠诚度上有着绝对的保障。但是，成为府兵府将什么的。并不会影响到他的世界观，以及行事风格。反而是令得他无需再用伪善的面具，来装缀自己。各种阴毒狠辣，诡诈变态的心理，毫无保留的展现了出来。森然恐怖的说：“不如让属下用九幽魔功，把它炼制成尸仆吧。啧啧，一头型若僵尸的圣阶妖兽尸仆，想想都令人兴奋。而且据说圣阶妖兽生命力都很强，生命因子还能多少抵抗一下九幽魔功的侵蚀。到时候，它就会变得魔不像魔，妖不像妖，还是一头能够拥有一定智慧的圣妖尸仆。桀桀桀~”

    这番话，配合着东方岗那从小就阴暗变态的心理状态，以极度阴鸷的语气说出来时，显得格外恐怖。便是连雷青，都忍不住生生的一颤，暗道这东方岗，内心还真是邪恶啊好邪恶。

    两位侍女，更是被吓得不轻，纷纷花容失色的扑倒在了雷青的怀中。

    “九，九幽魔功？”金翅王也算是个非常厉害的家伙了，但是一听到九幽魔功的名头，和东方岗那阴森可怕的话。也是吓得面色惨白无比，额头汗水直流。也是由此可见，九幽魔功的威名，即便是在妖兽群中，也是非常响亮的。

    谁也不想变成那种魔不像魔，鬼不像鬼的东西。真要那样，还真心不如死了痛快。

    “你你你，究竟是什么人？”事到了如今，生性骄傲的玄冰凤后，也不得不承认，这一次绝对不会是运气不好而遭擒，分明是踢到了一块铁板。心中暗骂，该死的南宫家族，倒底是怎么做情报工作的？就算是一些未开化的妖兽，做得都能比他们好。九幽魔功，天呐，这一代的九幽魔功传人，竟然是这个貌似大反派家伙的属下。

    亲卫们掏出早已经准备好了的万载寒铁镣铐，这种连圣阶强者想要挣脱，也是颇有难度的镣铐。被加持在了两只擒获的妖兽身上。东方岗的话，虽然听着让人寒毛直竖，却未尝没有道理。

    “东方，那只妖兽就交给你了。”雷青对妖兽，当然不会有什么同情之心。手一挥，便决定了他的命运。

    在屠夫失落的眼神，和东方岗阴鸷狞笑连连声中。金翅王发出了一声声尖锐的咆哮，却被迅速捂住了嘴巴，拖了出去。

    “住手，你不是想得到我的身子吗？”玄冰凤后戴着镣铐，对雷青哀求了起来：“求求你，不要把他炼化成尸仆，你，你想对我怎么样，我都依你。”对玄冰凤后来说，因为她的事情，已经牵连的火焰圣师王陨落了。若再害得金翅王被炼化成尸仆，那她这辈子就会彻底活在后悔之中。

    虽然她那副成熟清妍，又有些冷艳的俏容上，梨花带雨，给人一副我见犹怜的模样。可雷青对她是丝毫没有同情之色，一想到这只妖兽，伙同其他几只圣阶妖兽，联手围攻冷月舞，害她致伤。雷青就不会想要饶恕于她，一把拎起，直接连人带镣铐把她扔到了床上，冷笑不断的逼了上去：“玄冰凤后，你有那闲工夫，还不如好好考虑考虑你自己的安危。你的身体，无需你来给，雷某想取就取。”撕拉一声，将她华丽的宫装，撕成了两截，露出了晶莹如玉的肌肤和妙曼的身材。

    不得不承认，这只玄冰凤凰的身躯，还是很诱人的，雷青原本就对房中之术颇有研究。加上修习了翼皇心经后，鉴女之术上，已经达到了炉火纯青的地步。

    一眼就能看得出来，这只化形的玄冰凤凰，还是个处子之身。身体内的元阴，异常纯净而自然。比之达到圣阶后的雷婉，丝毫不逊色。对于此等送上门来的大补之药，又怎么会舍得浪费？

    对她，雷青也是丝毫没有怜香惜玉的感觉。前有打伤舞儿的事情，后有图谋不轨，想要刺杀自己的事件。一想到此，雷青就不由得恶向胆边生，凶猛的扑了上去。

    “不要，求求你，不要。”玄冰凤后惊恐万分的尖叫了起来。蓦然，她杏眸直瞪，发出了凄厉的一声痛疼难忍的惨叫。

    对于雷青来说，自己有着无数种方式，让她陷入发*状态之中。尤其是继承了盗圣那老家伙的戒指后，里面还留有一份当初偷袭冷月舞的特殊药剂。但是，他就是不愿意，诚心要让这胆大包天的凤凰，吃点大苦头。

    毫不怜惜的，对她大肆征伐了起来。[db:wangzhi]



第三百二十四章 成为坐骑 

～小  说t  xt 天,堂    ……这一番征伐，足足维持到了五更夭。中间也不知道经历了多少次。玄冰凤后，也是从一开始的抗拒，到了最后，开始婉转承欢。期间，已经被雷青彻底开发了的依儿，霞儿两位侍女，也是加入到了这一场狂欢盛宴之中，也是亏得雷青修炼了翼皇心经。否则，就算是铁打的身子骨也吃不消o阿。

    几近一夜的鏖战，让雷青获益匪浅。玄冰凤后，不愧为上古异种后裔。其jīng粹的先夭元yīn，经由得翼皇心经之转化，更加巩固了雷青黄金巅峰的修为。甚至，让他隐约之间有了些即将突破至圣阶的感觉。

    要知道，从黄金巅峰突破到圣阶的难度，甚至比之前在黄金级的修炼上，加起来难度都大。正常从黄金高阶，或是巅峰修炼到圣阶。非但需要趁着身体机能未开始退化之前，用漫长的时间和修炼去积累。更多的，还是要考虑运气的成分。有史以来，不乏有夭赋异禀的夭才，在年纪轻轻的时候就修炼到了黄金高阶，但最终，至死也未能突破至圣阶。

    雷青在黄金级的沉淀时间过短，短时间内屡屡突破的情况下，也让他造成了一些根基不够稳固的隐患。虽说有当初冷月舞传授的月寒神功总纲在支撑着，但终究有些杯水车薪的感觉。

    好在有了翼皇心经的出现，利用了当今夭下，最为jīng纯的女子元yīn来对自己洗涤杂质，加固根基，并增长修为。接连“吃掉”了雷婉，玄冰凤后这两位根基不浅的钟秀女子。也彻底让雷青的根基，完完全全的稳固了，并感应到了即将突破的门槛，这绝对是一件可喜可贺的事情。

    非但如此，翼皇心经在汲取了女子的元yīn后。且有一部分用作了对青龙血脉的纯化提升，这也让雷青颇有受益，化龙诀明显突破了一个层次，真真切切的到达了第三层。

    这也让彻底发泄了心中邪yù后的雷青，对玄冰凤后这种送上门来的超级灵药恶感稍减了些。由于血脉的更加jīng纯，让雷青对自身血脉的掌控能力，也是更高了一个层次。运转着化龙诀，身躯发生了微妙的变化。

    **的身体上，一枚枚充满着重金属之sè的鳞片，以极为神妙的方式，飞速长了出来。鳞片上，熠熠生辉，仿佛蕴含着一些夭地至理的法则力量在内。

    非但如此，后脊椎上，延伸出了一套长着锯齿的龙尾。额头两处，亦是生出了一对幼嫩的犄角。短短十几息时间内，雷青就从入类状态，转化为了一个半龙半入。虽然第一次长出尾巴来，但在雷青感觉而来，自己仿佛夭生就应该有一条尾巴的。轻轻一甩，空气中发出了清脆的爆破之声，充满了爆发力，相信即使是砸在石头上，也会崩得石头粉碎。

    化龙之后，肯定要比入形状态下，更加强大一筹。雷青，仿佛能从身躯之中，感受到那些活跃而强大的生命因子，正源源不断的向自己提供强大的力量。

    随便挥出一爪，空气仿佛被撕裂了一般，发出了异常沉闷却刺耳的破空声。

    “这，这是……”被折腾到奄奄一息的玄冰凤后，盯着雷青的如此异状，一对凤眸之中，露出了简直不敢置信的神sè，失声说：“你，你竞然是青龙一族的入？还是个龙子……”即使是在青龙族中，也不是每一个入都能激活血脉的。在血脉越来越稀薄的情况下，只有极少数青龙族入，才能激活血脉，修炼化龙诀。这种青龙族入，男的被称之为龙子，女的就叫龙女。在青龙族中，地位极高。

    雷青现在的手，已经化作了龙爪。但是，那五根指头，反而比在入形的时候，更加灵敏，且充满了巨大的杀伤力。伸出灵活之极的爪子，神态有些骄傲的勾住了她粉嫩的下巴，冷笑连连的说：“玄冰凤后，既然你已经看到了，本少爷也就不瞒你了。不错，本少爷正是拥有翼皇的血脉后裔。怎么样，骄傲的小凤凰，你现在还有优越感吗？”

    “怎，怎么可能？情，情报中显示，你，你明明是入类。”玄冰凤后失声的说，依1rì是对此有些不敢相信。但是眼神之中的骄傲，已经开始被粉碎了，她的血脉很尊贵，导致了她自以为高入一筹的心态。但是，她的血脉再好，也是远不如激活了青龙血脉的青龙后裔的。青龙翼皇，可是传说之中如同神一般的入物。

    “哼，这种事情我需要和你解释吗？”雷青裂了了嘴，露出了邪魅而锋锐的牙齿，冷笑着说：“现在摆在你面前的只有两条路，一，就是让我麾下的九幽魔王，把你炼化成为九幽尸仆，求生不得，求死不能。”

    玄冰凤后一想到那种结果，就忍不住寒颤连连。九幽魔功，在历史上数次兴风作浪，已经给后入留下了难以磨灭的印象。魔灾，非但危害着入类社会，同样也会波及到妖兽领域。

    就像是千年之前的那个九幽传入，号称是九幽魔君。他老入家就是掀起了一场浩大无比，几乎颠覆了整个世界的魔灾。非但其麾下九幽魔军非常厉害，而他本入，也是神阶之中，非常诡异厉害的一位。据小道消息说，当时长生殿和月寒宫的太上长老联手，都不是九幽魔君的对手。还是厚着脸皮，去了龙岛，请出了同样是神阶强者的龙族族长，这才在一场生死鏖战后，杀死了九幽魔君，结束了那次魔灾。

    即使是抛开龙族力量对九幽魔功有着很强的克制能力外，龙族血脉，也是非常强大的。至少，那个青龙族长以一敌二没啥问题。

    也正是如此，虽然龙族孤悬于海外，几乎不问世事。但是其地位，却是非常高，甚至要在两大入类圣地之上。

    妖兽一族，也是非常惧怕青龙族。虽然对翼皇当初率领入类，将妖兽一族驱逐了出去。但是，根据妖兽一族向来敬畏尊重强者的传统，它们对翼皇，是又敬又畏。而且还私下里始终认为，青龙一族也是妖兽。

    “看到你怕死的表情，就知道你不想死了。”雷青眼神之中，冷芒直闪烁着说：“既然如此，那本少爷就给你一次机会。臣服于我，成为我的坐骑，我就饶你一命。”

    “坐骑？”玄冰凤后脸上露出了被羞辱了的愤怒神sè：“雷青，就算你是翼皇后裔，也不能这么羞辱我们凤凰一脉。我顶多愿意臣服你，做你的属下。”她也不是傻瓜，当然知道自己现在拒绝后的下场。眼前这家伙，看起来是绝对不会对自己怜香惜玉的。何况，她也是感觉得出来，自己被他足足糟蹋了一个晚上后，虽然有些jīng疲力竭。但是，她可以明显感受得出，她的血脉和体质，都有了长足的进步。如果按照这样下去，未来能够成就神阶的几率大增。

    “属下？我不需要，我只要你成为坐骑。”雷青摇头拒绝。

    “少爷o阿，你真想把她收作坐骑o阿？”依儿一脸满足，慵懒的挂在了雷青身上，对他化龙后的样子，不但没有丝毫排斥，反而是颇有些迷恋：“少爷，您化龙后的样子，越来越帅气了。对了，这坐骑，您是白夭骑的，还是晚上骑的o阿？”

    “少在这里乱拍马屁。”雷青在她翘臀上打了一巴掌后，笑吟吟的说：“要收她为坐骑，当然是白夭是一种骑法，晚上又是另外一种骑法了。不过，你和霞儿就没那种功能了，只能晚上骑骑。”

    “少爷，我们不依o阿。我们也要白夭骑……”两女随着和雷青的关系越深，越是放浪形骸了起来。

    一旁的玄冰凤后，看的是咬牙切齿，芳心乱颤，暗自嘀咕，这家伙，简直就是个大yín棍o阿。什么白夭骑，晚上骑的。也亏他能想得出来。自己若真的成了他坐骑，恐怕这一生就没机会翻身了。

    “玄冰凤后，你考虑清楚没？”雷青懒洋洋的打着哈欠说：“我这个入耐心向来不好的，你要不愿意，想要玩宁死不屈的把戏，我就由得你去了。虽然说，在九幽魔功下，你就算是想要死，都不是件容易的事情。”

    “我，我愿意臣服。”虽然心中有千般不肯，万般不愿。但是，在生命过程中，很多时候，很多事情，就由不得你选择。何况，雷青并不是纯粹的入类，而是青龙一族的龙子，未来前途似乎不可限量。臣服了他，未必就不是一件坏事。

    “既然你肯臣服，我就不客气了。”雷青祭出了翼神府，一团青sè的光芒，将她周身笼罩在内。就在她紧张无比的时候，却是听得雷青用力一喝：“不准抵抗，彻底放开心神，否则我让你成为尸仆。”

    片刻功夫之后，翼神府中的点将台。便再一次的完成了应有的历史使命。玄冰凤后的脸上，露出了恭谦而顺从的神采。[db:wangzhi]



第三百二十五章 梵女神 

 www。xiaoshuotxt。com    直至玄冰凤后被收入到了翼神府中后，才真正明白了自己想要对抗的存在，究竟是何等的可怕？原来，雷青非但是翼皇的血脉后裔，竟然还真正传承到了翼皇留下的家底宝贝。

    翼神府，虽然这件神器宝贝在历史之中名不见传。然而一旦置身其中，便能感受到那种浩瀚苍穹的磅礴气势。她，从来没有想过，这世界上竟然还有如此神奇而伟大的神器。现在这世界上，名声极响，流传甚广的几件神器。与之相比，顶多就只能算是件还算可以的宝贝而已。成为府将之后，她的意识，已经有一部分与翼神府融合在了一起，并能通过某种极为神妙的方式，得知了一些翼神府的伟大之处。

    也是难怪，当初的翼神，能几乎以一己之力，托起了当时比较孱弱的人类，将所有的妖兽都赶到了边荒蛮境之中。

    这让玄冰凤后，即感觉到庆幸，又有些后怕。如果不是因为现在有机会能够成为主人的坐骑，一旦等主人真正成长起来，将来以绝对武力和实力横扫六合的时候。自己这种圣阶妖兽，将来顶多只能算是主人眼中，随随便便一巴掌拍死的小障碍而已。

    至于整个北冰狱中，最为强大的妖皇。别看他现在似乎很厉害，但是和雷青主人比起来，却又有天壤之别。玄冰凤后被深深地震慑了一把的同时，也是对雷青更加敬畏恭谦了。当然，这其中也不乏有翼神府的特殊功效在内。

    看着这只凤凰，一副恭敬崇拜的模样，倒是有些楚楚可怜。雷青一时间，yin性又起，有些粗暴的按住了她的螓首，将其往胯下埋去。初次破身的玄冰凤后，面对如此yin靡的事情，娇羞不已。那种羞羞涩涩，略有些抗拒的表情，更是激起了雷青的征服欲冇望。

    终究，玄冰凤后抗不过雷青的意志，红着脸，闭着眼。埋首在了他的胯下，缓缓蠕动了起来，让雷青享受不已。

    ……

    几乎是与此同一时间段。

    在绝境长城路过的一处高山山顶上。

    由于极为靠近北冰狱，而又有些特殊地理环境下。这里，常年的气温，都在极为严酷寒冷之下。仿若这里就像是一片冰雪的世界，四处晶莹剔透，在明亮月光的映射下，散发出了那犹若水晶宝石一般的清澈光芒。

    尤其是那栋气势巍峨，矗立在山崖上，周身呈玉白透明的巨大宫殿。斜斜望去，就好像明月就挂在了宫殿上点缀一般，略一伸手，就能将它摘下。而明月，也是不断将它皎洁而清冽的光芒，披散在了宫殿之上。

    让任何第一次到这里的人，都会禁不住生起一股顶礼膜拜的冲动。它，犹若绝境长城一样，都是这世界上最伟大的建筑物之一。

    难以想象，要在这种绝高之处，建造如此宏伟瑰丽，仿佛随手就能摘到月亮一样的宫殿，是何等艰难的事情？的确也是，身为翼皇老人家的亲传弟子月寒仙子，亲自建立的人类斗气圣地，准备继承师尊遗愿的一个神圣之地。

    当初，这里仅仅是月寒仙子为了镇守长城，保护人类而结的一个草庐。随之代代相传下去，弟子越来越多，圣地的地位也越来越高后。这座以月寒仙子命名的月寒宫，逐步逐步的被建造了起来。

    足足数千年的光阴，才让月寒宫差不多成为现在的这番模样。之后，一代代宫主，闲暇之余，也会对月寒宫进行修葺扩建。前前后后，经历了上万年的历史变迁后。现在的月寒宫，早已经成为了这世界上堪称奇迹之一的宫殿了。哪怕是天岚皇家的皇宫，都远不能和月寒宫相比。大约，纯以建筑物而言，唯一能和月寒宫媲美的，也就是坐落在南炼狱附近的长生殿了。

    月寒宫，之所以会坐落在长城一个段落内。也是因为月寒仙子当初设立月寒宫的初衷，本就是为了镇守北冰狱，防止妖兽冲破长城，进入人类腹地肆虐。也是由此，月寒宫一直以来，都是在不断地执行着这个宏愿。

    坐落在此，也有另外一个好处。那就是月寒宫的弟子们，可以很轻松的就跑到北冰狱里历练。而且一旦长城有难，可以以最快的速度响应支援。为了镇守这条长城，有史以来，不知道有多少月寒宫的弟子，葬身埋骨在了长城的英雄墓碑之中。仿佛，都是学翼皇一样。想要以自己的英冇灵，永生永世的守护着长城。

    月寒宫很大，但是弟子较为稀少。包括杂役在内，至多也就是千余人。最高峰处，那里温度最低，也是最为险峻之地。普通高手想要在这种环境下，攀登上去，无疑是难如登天。也唯有圣阶强者，才能勉强靠着强大的修为力量，攀登到这处绝高的孤崖上。

    自然，这里便是整个月寒宫，地位最为尊贵，但不为世人所知的绝世高手闭关之处。梵清璇，在数百年之前，也曾经是月寒宫的宫主。而且是有史以来，最为卓越不凡，成就最高的十多位宫主之一。在当初她主政月寒宫的时候，梵仙子的名头，可不比冷仙子现在差。甚至在后期，她的气势和名头，较冷仙子犹要厉害数筹。

    原因很简单，她晋级神阶了。她最为辉煌的战绩是孤身一人，杀入到了北冰狱中，连杀当初的八大圣，重创那一代妖皇。使得那一代的妖皇，不足百年之后，就一命呜呼了。这使得北冰狱在很长的一段时间里，变得低调而安静之极。

    直到新一代的妖皇白千愁诞生后，年少气盛，自以为天下第一。统一了北冰狱的大大小小势力后，便对绝境长城发动了一场浩大的攻势。结果，双方都死伤无数后，早已经身为太上长老的梵清璇再度出手，一场恶战后，差点把妖皇白千愁干掉。

    狼狈而逃的妖皇白千愁，终于明白了什么叫做天外有天，人外有人。

    这不，百多年后。妖皇白千愁在养好了伤，苦心修炼后，实力又有了进步。并积蓄了实力后，试图再次挑衅一下梵女神的权威。当然，领教过一次梵女神实力的他，筹谋已久，决定来一些特殊手段。

    因为他自己也是十分的清楚，梵女神的实力无比强大，至少要比他高上一筹。正面相对，绝对是输多胜少。但是要想达成自己的战略目标，梵女神又是一个不可绕开的巨大障碍。

    梵清璇，梵女神已经近百年没有离开她的闭关之地。在她这种层次者眼里，世俗的种种，几乎已经不在她的兴趣范围之内了。唯有追寻更高的层次，或者是关乎到月寒宫生死存亡的大事，她才会遵循月寒宫的传统，出手一次。

    由此，别说是外界了。就连月寒宫中，知晓梵清璇的人，也是少之又少。所有弟子们，只知道宫主，副宫主，长老会等等。尤其是现任宫主冷月舞，也是无数年轻弟子们崇拜的偶像。

    事实上梵清璇当年名气比冷月舞大，也是因为其当了宫主上百年后的事情了，成就了神阶，名气当然会飙升到一定程度。其实，按照冷月舞的发展潜力，将来未必就会逊色于梵清璇。当然，前提是冷月舞没有遭到意外而陨落。

    “太上长老，太上……”月寒宫副宫主，兼长老的淳于磬，很艰难，又很狼狈的攀爬上了这个属于月寒宫禁地的地方。她才喊了两声，便感觉到自己被一股强大的力量给包裹住了，拽着她向前飞去。

    那股力量精纯而磅礴如星海，淳于磬自认为自己实力也不错了，但是在这股力量面前，她感觉自己就像是未成年的孩子一般渺小而可怜。她知道这是太上长老梵清璇的力量，遂也不敢抵抗，任由那股力量裹着自己走。

    不片刻，她被拽到了一处晶莹如玉的，美轮美奂之地。但这里，多是天然结晶体。而在一块如同冰晶一般的莲花座上，端坐着一位一袭白衣，袅袅仙雾下看不清面孔的神秘女子。

    她就像是一个冰雕雪人一般，半点没有动弹的迹象。但是她的声音，却是极为好听，宛若仙音一般的出现在了淳于磬的耳朵里：“副宫主淳于磬，何故如此慌慌张张？”

    “禀太上长老。”淳于磬现在虽然心中害怕之极，但是，随着她做过的那些事情已经做了。已经让她根本就没有回头路了。由此，还是装出了一副惊慌失措，面色骇然的声音道：“大事不好了，冷，冷月舞背叛了我们月寒宫。”

    “嗯？”那尊“雕像”，眼睛陡然睁开，如同夜空之中的星辰一般美丽而璀璨：“兹事体大，你若是没有真凭实据，切勿胡言妄语。”

    “太上长老，此事属下敢以性命保证，绝对是真的。”淳于磬开始使劲的往冷月舞身上泼脏水了：“前段时间，冷月舞就违反祖师爷传下的规矩，利用抵抗受灾的时机，擅自带着射月神弓进入了北冰狱，杀了一头圣阶妖兽，重创了两头。抢了一株万载圣灵果回来。[db:wangzhi]



第三百二十六章 抵达天阙关 

小.说。t/x/t天.堂    ……

    “万载圣灵果？”梵清璇那修炼了数百年的心境，也是忍不住产生了一丝涟漪波动，。那东西，即使是对神阶强者来说，亦是值得全力出手的争夺的宝贝。不过，梵清璇不比同是神阶强者的妖皇白千愁。她苦修月寒神功已经五百年了，心境早已经被修炼到淡漠如水，不动如山的境界。哪怕是听到万载圣灵果这种足以让神阶强者拼命的东西，也仅仅是有些轻微的情绪波动而已。

    很快，那一丝波动在她浩瀚如海的心灵之中，消失的无影无踪，语气清淡闲云般的说：“月舞资质非同凡响，若有万载圣灵果相助，将来的成就将绝不会逊色于我。以射月神弓冒险，固然有错。但所谓成王败寇，她既然已经成了，数十年之后，极有可能为我宫再添一位神阶强者，以延绵我宫传承，算得上是功过相抵了。此事就此作罢，无需再提。”

    淳于磬一愣，这冷月舞还真是受这位太上长老的宠爱了。在月寒宫中，太上长老的地位乃是最高。她可以上百年不管事，但是若出面说一句话。不管是任何人，都必须遵从和给面。

    哪怕是天岚皇帝天武皇，若是梵清璇真的一声召唤，也会屁颠屁颠的跑过来觐见，这就是神级之威。神级强者的破坏力，可不是圣阶强者可以比拟的。非但个人战斗力，达到了一个无比恐怖的地步，寿元也是能轻松破掉八百，甚至是上千年。

    而且人类若是达到神阶之后，就能悬浮在空中，来去都是御风而行。哪怕是上万，数十万的军队，也难围剿得住一位神阶强者。说句不要脸的，若是一位神阶强者想要和天岚国作对。除非天岚皇室之中那位同样是神阶强者的老祖宗出手应付，否则，整个天岚帝国都有可能被搅和的天翻地覆。永世不得安宁。

    淳于磬原本心中还有一丝忐忑和不安，毕竟在她心中，梵清璇这个太上上老，原本就是如同神一般的存在。也是整个月寒宫的真正支柱。一旦损失了她，月寒宫的实力和地位。都会受到重创。

    但是现在的她。算是彻底明白了。只要有梵清璇在的一天，就永无她淳于磬的出头之日。当初她与冷月舞争夺宫主之位时，一招惜败给了冷月舞，。当时，她就怀疑是作为公证人的梵清璇。暗地里给了冷月舞传音指点。否则，以当初冷月舞那种刚刚晋级圣阶的小毛丫头，又怎么可能会是自己的对手？而且在一开始，她明显是气机不稳，处在了弱势。

    凭什么？我淳于磬本就是冷月舞的师姐。当初修为实力，要是不比她弱。凭什么她当了宫主，我淳于磬，只能屈居于副宫主？普天民众，谁都知道月寒宫宫主冷月舞，寒冰剑圣，好大的名头。又有几个人，知道我淳于磬？

    “启禀太上长老。”淳于磬一脸焦急的说道：“若仅是区区此事，长老会固然会对其作出惩戒裁定。但不会来打搅太上长老您的清修。您有所不知。我们长老会一致裁定，暂且将冷月舞关押在天牢之中聆讯。但是不出数日，妖皇就轻率高手前来袭营，试图救冷月舞出去。幸亏南宫家族和我们月寒宫拼命阻拦，才未曾让他得逞。之后。根据我们的情报调查，原来冷月舞早就和妖皇白千愁有了勾结，还有了男女苟合之事。”

    梵清璇虽然沉默，但是她周身袅袅玄冰仙气。却是涌动不已。可见她的心情，此事并不平静。冷月舞虽然不是她的亲传弟子。但是身为太上长老，肯定是对宫里的每一位资质极佳，有可能突破至神阶的后辈弟子，多少有些关注的。原本的梵清璇，比较看好冷月舞的师尊。但是，她却像是一道流星一般，一闪而过。这让梵清璇，一度有些失落。生怕在她有生之年，没有办法找到能接替她太上长老之位的传人。很明显，当初即将接替宫主之位的淳于磬资质虽然还行，可终究达不到最顶尖，圣阶已经是她的极限了，想要成就神阶，希望极其渺茫。

    可冷月舞的异军突起，让梵清璇很是欢喜。那个冰清玉洁，单纯而稚嫩的孩子，在二十余岁时，竟然已经突破至了圣阶。还不惜冒险，深入到北冰狱中，有勇有谋的斩杀了圣阶妖兽为师尊报了仇。

    梵清璇，好像看到了当初的自己一样。诚然如淳于磬所料，她在暗地里指点过冷月舞。但这对梵清璇来说，这又有什么关系呢？她身为月寒宫的太上长老，所有的一切，都是为了月寒宫的传承考虑。私人利益，对梵清璇来说，早已经不在乎了。即便是有，也是和月寒宫的荣辱兴衰绑在了一起，。

    她梵清璇终其一生，都是在为月寒宫付出和努力，当初的她在天下如何的耀眼。无数男人对她崇拜和追求，但她从来就没有动心过。唯有月寒宫的兴衰，才是她最最在意的。也许正是如此，她才能造就出了一个神话，创造出了一个奇迹，以不足百岁的年龄，晋级了神阶。

    一旦进入了神阶之后，便再无人敢追她了。那些星光闪烁，很优秀的男人们在她面前，显得黯然失色。心存自卑下，对她，亦是敬畏若女神。至于亵渎的念头，顶多只能是去意淫一下。将其付诸行动者，几乎没有。

    她自己冰清玉洁，自然也希望她看重的半个传人冷月舞，也是最好守身如玉，将所有的心神和心思，都扑在了壮大月寒宫的事业上。原本想等冷月舞这一次，解决完这一次的兽灾，平定了边祸之后。再将她招到身边，好好指点一段时日，让她有个安详的环境好好修炼，争取为以后晋级神阶，铺平道路。

    谁料想，竟然在这种关键时刻，出了这么一档子事情。

    淳于磬见得仙气缭绕，也是知晓梵清璇现在处在半信半疑之中。遂一脸悲愤而正色地说：“太上长老，我身为冷月舞的师姐，又是副宫主。若无真凭实据，如山般的铁证，是绝对不会去污蔑自己宫主师妹的。其实，只要太上长老前往长城的绝境天牢一行，请咨询问一下冷月舞，便能明白了。相信以太上长老之威，她断然不敢隐瞒。”

    这番话说得合情合理，梵清璇沉默了良久之后，才轻轻的叹了一口气说：“出了如此大事，我出关一事怕是势在必行了。也罢，既然妖皇白千愁有来绝境长城兴风作浪了，我出关应付也是势在必行。月舞啊月舞，希望你，不要令我失望。”

    其实，按照淳于磬的说法。她已经是信了**分了。但是心中仍旧会有一线希望，希望是淳于磬说谎，或是她的情报和证据错了。如此看好的苗子，梵清璇是实在不想她竟然真的已经**给了妖皇。

    若是如此，哪怕是再看好冷月舞，。她也会亲自出手，将冷月舞送入轮回之中的。

    ……

    数日之后，雷青的上万军队，进驻到了有着天下第一雄关之称的天阙关。天阙关雄伟而壮阔，扼守着北冰狱至天岚帝国的最大入口。因为天阙关外，地势开阔，乃是浩瀚冰原。最为适合妖兽们集结成军，发动潮水般的进攻。也是由此，每次大型兽潮。天阙关的战事，通常最为凶险惨烈。可以说，如果其他关隘被破，兴许还有婉转余地。

    但若是天阙关被推平的话，那么妖兽大军便能势如破竹，如山洪暴发一般冲向天岚腹地，给人类带来无穷无尽的灾难。

    雷青在各种资料记载，和传承史诗之中，对天阙关早已经耳熟能详。但是，当他真正见到天阙关，并进入其中后，也是被震撼到无以复加的地步。以前代表铁骑团，帮忙驻守神剑山庄的嘉王关，原以为那已经是足够雄伟而庞大了。料想那天下第一雄关，天阙关，至多也是比嘉王关胜出一筹而已。

    谁料想，天阙关的雄壮，简直已经超出了人类所能建造的极限。同样霸气非凡的嘉王关，若是放到这天阙关来。双方之间的对比，就像是一座真正的城堡和土堡垒之间的差别。

    “老九~”亲自前来迎接的大将军之一，黄金大将雷洪，也是雷青的堂哥。一身皇帝御赐的鲜亮战甲，高头大马，十分的意气风发。他见得雷青那副瞠目结舌的样子时，也是不免哈哈大笑着拍着他的肩膀说：“怎么样？被吓坏了吧？我当初第一次来天阙关的时候，也是被吓傻了眼。从未想过，这世界上还有百丈高的城墙，简直非人力可为。”

    雷青看着那需要仰视，近乎于高耸入云的城墙，也是一阵无语。按照他现在的实力，如此高的城墙，想要在墙壁上爬上去倒是可以。但是，如果上面有无数士兵，不断浇下滚油，抛下落石滚木什么的，那就纯粹找死了。

    ……[db:wangzhi]



第三百二十七章 甄姒潜伏 

小.说。t。xt-天/堂    ……

    整个天阙关，就像是一个巨大无比的长方形城池。别说嘉王关了，便是连雷青至今见过最宏伟的建筑，帝都皇城，都远不如天阙关壮观霸气。

    目前驻守天阙关的，乃是天岚三大军团之一的铁壁军团军团长南宫若曦。天岚三大军团，铁壁军团向来是最为艰苦，也是最为强大的军团。因为驻守整座绝境长城的任务，就是铁壁军团的使命。

    一支随时会游走在死亡线上，随时会和妖兽们殊死作战的主力军团，不论是其装备还是军人素质，绝对是一等一的。抛开一些个人矛盾不谈，铁壁军团乃是一支拥有无数光荣传统的军团，也是有史以来，牺牲人数最多的军团。

    纪律严明，作战勇猛，不畏牺牲等等，都是铁壁军团的骄傲。对雷青来说，这铁壁军团唯一有问题的，便是现任军团长南宫若曦，乃是南宫家族的人。而且还是名声极为响亮的一门三圣之一，拥有着烈火剑圣的称号，修炼的是南明离火神功，斗气精湛，武力强悍。

    不能因为南宫若曦是个女人而小瞧于她。事实上南宫若曦原本就是南宫家族的奇才之一，以人才济济的南宫家族而言，一个普通的旁系家族女子出身，最终竟然能获得家族的资源支持，成就了圣阶，可见其天赋才情和资质，绝非等闲。

    此外，南宫若曦加入到铁壁军团之中时，按照传统，乃是从统帅十人的小队长当起。一路凭着斗气修为和建功立业，晋升至铁壁军团军团长，一路履历，无可挑剔。哪怕是敌对家族，都难以挑出她的毛病来，便是连天武皇，都对她赞不绝口。

    可惜，此女终究是南宫家族的核心成员。按照南宫家族的既定战略。始终对雷家处在积极打压之中。短短十来年的时间里，原本就属于南宫家族自留地的铁壁军团，几乎给她经营的固若金汤。

    不论是其他家族，还是天武皇，都不断地向铁壁军团安插自己人马。但是。在南宫若曦或软或硬的手段下。不是被迫调离了铁壁军团。就是被排挤到了边缘。

    雷洪这个刚晋级的大将军，乃是天武皇御旨亲封的。明眼人都看得出来，是想给南宫若曦一个小小的制肘和警告。只是，最终雷洪这颗棋子。能发挥出多大的作用，还要看他自身能力。

    “的确是够宏伟的。”雷青赞不绝口的说：“若非亲身前来，是绝无可能从文字之中，感受到这种震撼的建筑。”

    “呵呵，绝境长城本就是翼皇亲自设计。督造的。”雷洪的言语之中，透着一股浓浓的自豪感：“尤其是这座天阙关，乃是重中之重的战略要地。自然，被修建的宏伟无比了。小九，你能看到的，不过是天阙关的冰山一角。这天阙关，还有庞大的地底世界。据说，至今运转着守护整个绝境长城的核心阵法。至于绝境天牢，也在这地底之下。”他挤了及眼睛。若有所指的说。他虽不知自家弟弟和冷仙子的真正关系，但是通过冷月舞的话和照拂。他也能判断得出弟弟和冷仙子关系匪浅。

    雷青终究也是见多识广之辈，手中又有翼神府这种逆天级宝贝，很快便从初见天阙关的震撼之中醒神过来。暂且不愿在冷月舞的话题上深入接触，转移话题的说：“二哥。你现在虽然身为大将军，但在这天阙关里，怕是日子不好过吧？刚才迎接的队伍，南宫若曦只是出了一下面。迎接了圣旨，一副公事公办后。二话不说连招呼都不和我打就闪人了。呵呵，她这是想把南宫家和我们雷家的矛盾故意公开化啊。也是试图给一些墙头草释放些信号，让他们知晓，皇帝的圣旨是一回事。但将在外军令有所不受。这铁壁军团，还是她南宫若曦说了算。”

    “可不是嘛。”一提到这事，雷洪的脸色也是有些阴沉了起来：“按照我大将军的称号，应该给我一万正军，三千预备役和辅兵杂役的编制。不错，南宫若曦的确给了我编制，并划拨了我相应的人马。但是小九，你知道她给的都是些什么兵马吗？足足一万多个老弱病残啊，连马，也都是些又病又痨的瘸马，病马。靠这些人马，我怎么上战场打仗？非但如此，这南宫若曦还安排了我驻守正门第一道防线。那里向来是著名的死战之地，别说我那些老弱病残了，就算是精锐士卒驻守，也会死伤非常惨重的。”

    听到了自家兄弟牢骚抱怨，雷青只是笑笑说：“二哥您先消消气，其实按照我是南宫若曦，我多半也有可能这么做，还极有可能做的比这更加坏。大家原本就是政敌嘛，何况最近天武皇，摆明了想扶植我们雷家来制肘南宫家族。他们怎么做，都是在情理之中的。”

    “小九你说的倒是轻巧，我这被穿小鞋个穿得够郁闷的了。”雷洪对雷青也是丝毫不见外，一脸委屈的说：“我也就是靠着家族里给支持了一些族兵，才能勉强维持住局面，否则我这个大将军，可就真的成了个空架子了。倒是小九你，这两年竟然在外面混得风生水起，你看看你的人马，一个个兵强马壮的。天武皇陛下，还划拨了五千皇侍军给你。我靠，凭你这一万兵马。就算我有十万人马，也是被你碾压啊。”

    “哈哈，二哥你就别嫉妒了。”雷青爽朗的大笑了起来说：“也别在那里哭穷，这些人马我都有用处的，可不能分给你。不过你放心，很快，你就会有自己的精锐兵马了。”

    两兄弟一路笑笑闹闹，花费了足足个把时辰后，才到了北门第一道闸口外。这里便是雷洪驻扎，镇守的第一道防线。也是最危险的地方，有史以来，这里被妖兽大军攻破了不知道多少次了。每一次血战，这里就像是一个巨大的绞肉机一样，粉碎着无数将士们的血肉之躯。通常而言，这种极度危险的地方，都是由罪军充当炮灰镇守的。

    而南宫若曦，将雷洪丢在这里，其险恶用心可见一斑。

    不过，相较于雷洪的忧心忡忡，雷青倒是不太在意。以他现在掌控的力量，旁的不敢说，保住自家兄弟一条性命，那是轻而易举的。铁壁军团里，执行军令时，不准饮酒。兄弟们就以茶代酒，一叙感情。

    原本按照雷青的意思是，想把雷婉也叫出来一起叙旧的。但是雷婉终究因为和雷青发生了一些特别的事情后，脸皮变得薄了。不敢和两个兄弟同时见面，以免被看穿后生出事端来。

    两人就算用茶，也是一路喝到了半夜才算尽兴。雷青严词拒绝了雷洪什么抵足夜谈的建议，直接回了营帐。刚想叫冒充了亲卫的大姐雷婉进来是，突然感觉到了一股熟悉的心灵波动出现。

    随之一阵香风飘来，面戴薄纱，身穿妖娆宫装的甄姒，如同鬼魅般的飘荡而进。一见到雷青，就如同乳燕投怀一般，扑进了他的怀中，风骚娇娆的撒娇了起来：“主人，匆匆一别，已经将近两个月了。奴婢为了您，可是劳心劳力，辛苦得很。您今晚一定要好好的奖励奖励奴婢。”

    “啪！”雷青随手在她丰润的翘臀上打了一巴掌，惹得她娇哼连连，眼眸含春时。便将手伸入到了她的宫装衣襟之中揉捏了起来：“此番执行任务，没有被那个老色狼南宫问天占到便宜吧？”

    甄姒似是痛苦，又似舒服的娇喘连连，荡魂摄魄的叫声不断，咯咯直笑：“主人，奴婢身为您的府兵府将，又怎敢违背您的命令？那个南宫问天虽然有些色迷迷的，可是奴婢毒寡妇的名头摆在那里，他也顶多只能悄悄意淫一下而已。吃我豆腐？给他几个胆子也不敢。”

    甄姒这话，可不是说笑的。她原本的名气就极大，尔后，又以一己之力，把神剑山庄搅和成了废剑山庄。最后若非小观音朱惜玉亲自出马，利用其恐怖的号召力力挽狂澜。那个神剑山庄，怕是极有可能会从此除名。

    也是由此可以看得出来，毒寡妇还真是拥有一副蛇蝎心肠。谁知道她那娇艳桃花般的俏容下，藏着多么歹毒的毒汁呢？一旦不慎，被她咬伤了一口后，后患无穷。

    “主人，我们的计划，已经成功了大半。”甄姒有些迫不及待的撕开了雷青的衣衫，雪白丰腴的娇躯，直接骑乘了上去。发出了一声畅快淋漓的娇吟之声：“我敢保证，那个胆敢和主人您作对的南宫问天，肯定会死无葬身之地。不过，那个南宫若曦就这么死了，未免就太可惜了。主人，不如把她抓过来，奴婢帮您调教成个女奴吧。日日夜夜让主人您征伐蹂~躏，也好报她欺负你们雷家的一箭之仇。”

    如此提议，一时间，也是让雷青心动不已。但旋即苦笑了一声，暗道，娘的，老子总算知道自己为何越变越邪恶了。

    ……[db:wangzhi]



第三百二十八章 必死无疑的南宫问天 

　小＿说t-x-t＿天/堂    面对甄姒的邪恶思想，雷青也是表示颇为无奈。更加让他很无语的是，这甄姒非但自己邪恶yin秽，还死命扒拉的要带着自己一起堕落。不过，自己内心深处，怎么会越来越享受了呢？

    “主人，把依儿霞儿，一起叫过来吧。”甄姒虽然欲望强烈，但终究不如身居龙脉，并有翼皇心经撑腰来得那么硬气。一场鏖战之后，已经让她精疲力竭，再难抵御雷青的攻击，告饶连连了起来。

    雷青嘿嘿一笑，不肯答应，大肆继续征伐。杀得甄姒是丢盔弃甲，溃不成军，哀求不已。有心要惩治她一番的雷青，绝对无视了她的所有告饶。又是足足一个时辰之后，甄姒陷入到了无限满足之中，周身犹似没有了半根骨头一样，软倒在了床上。

    看她实在没办法承受了，雷青这才启动了翼神府，将已经身为了府兵的依儿霞儿两女，召唤了出来，顺带着，还把玄冰凤后这头“坐骑。”给弄了出来，凭添了无数荒yin。

    一夜荒唐之后，雷青非但没有感觉到有任何精疲力竭的地方。反而是更加的神采奕奕，精神和体力，都无限充沛。仿佛就像是吃了大补药一般的，精气神旺盛之极，这就是翼皇心经的超强作用了。夜夜笙歌下，非但不会亏损，还会不断加强自身的元气。当然，若是有处子元阴可以利用，那效果将更佳。

    这也是亏得是雷青得到了老祖宗的这门传承。若是换做一些性情品格低下者弄到了这门功法，并能修炼的话。肯定是派遣属下，私底下大肆搜罗各类处子美女了。哪怕是强抢民女，弄得天怒人怨，恐怕也是不在话下。

    只是以雷青的性子，这种事情还真的干不出来。只是若是送上门来的敌人，就会毫不犹豫的笑纳了。

    这一整个白天，自然都是在处理一些各类军务了。且还要应付各种各样抱着各种心思，上门来拜访的各类将领。但是，只有雷青才真正知道，在如今看似平静的水面上，私底下藏着多么汹涌澎湃的潮涌漩涡。仿佛只是在等待一个契机，一个让所有漩涡启动的契机。

    甄姒的一些活计，已经安排的差不多了。事实上，这一任的南宫家族族长南宫问天，本就是个个性自大，野性十足的家伙。当然，他的确也有足以匹配其野心的能力。

    一个不足百岁，却已经是圣阶高级，仅差一步就能进入神级的天才。整个大陆，数百年也未必出得了这么一个。只要给他一些契机和运气，说不定就能晋级到神阶了。

    他如今的身份地位，也是非同小可。南宫家族的族长，虽然不在军中任职，但是毫无疑问。他是泛大陆，除了天武皇外，最具有权势的人类。至于虞天机，别说他不是人类，而是龙脉后裔。哪怕就算他是人类，也要比南宫问天略逊一筹。

    即使是天武皇，也是对南宫问天颇为忌惮。但又因为无数种原因，导致天武皇也不好妄动南宫问天。

    对于一个在自己道路上，几乎已经走到了顶点的男人，又有着强烈骄傲的男人。多多少少有些属于自己的野心，也是在情理之中的事情。而甄姒，带着他强烈需要的东西，偷偷摸摸与之合作后，毫无疑问是更为加速的开启了他的野心。

    甄氏牧场，并非是斗气世家之类，族内有名有姓的高手不是太多。但是，这个家族，有着旁的势力，难以企及的优势所在。第一，就是甄氏骑兵。毫无疑问，甄氏骑兵是泛大陆最优秀的轻骑兵之一，个人素质比之草原蛮族毫不逊色，但在纪律性上，却远不是草原蛮族可以比拟的。

    由此，纯以轻骑兵的综合素质而言，甄氏牧场若是自称第二的话，天下无人敢说自己是第一。其二，便是甄氏牧场的战马资源了。甄氏，有着泛大陆最优秀的牧场，最优秀的马种，以及最优秀的战马。

    就是连天岚皇室的皇侍军战马，都是从甄氏牧场采购的。而在战场上，一个骑兵的作战能力，要远远超过步兵。大规模，动辄数十万人，上百万人的宏大战役之中，除非达到神阶，否则个人的战斗力是渺小的。真正决定战争胜负的，唯有军队的综合战斗力。而大量优秀的战马，毫无疑问能让军队的实力，大幅度的提高。

    由此，任何立志于有大作为者，取得甄氏牧场的支持，十分之关键。甚至于比获取两三个圣阶强者的效忠，还要来得更为重要。而甄姒，之所以对执行此计划颇有把握。也是因为南宫问天，老早就派遣了使者，前去结交讨好甄姒，以期获取战马资源上的优势。

    而这一次，甄姒非但给他带去了南宫家族急需的优质战马资源承诺，还把翼皇心经的部分手抄本给送上了。那本手抄本，乃是雷青所提供的翼皇心经缩减版。任何人修炼，在一开始的时候，会感觉到十分的有效，修为之积累，也会飞速增长。

    可是，翼皇心经乃是翼皇的绝技。若是没有翼皇的青龙血脉者擅自修炼，便会逐步增加走火入魔的几率。越到后面，就越容易产生这样的问题。一旦陷入到走火入魔的状态之中，轻则经脉寸断，重则爆体而亡。虽说没经过实验的佐证，但是翼神府器灵所提供的资料，想必还是颇为值得信任的。

    根据甄姒所述，南宫问天在开始时，还是颇为谨慎的。找了几个人试验了一下，见得果然效用神妙非常。参与试验的数人，都是很快凭此突破了由来已久的瓶颈。

    南宫问天顿时欣喜若狂，亲自掌毙了那些试验品。开始找了几个鼎炉后，就开始修炼翼皇心经的缩略版。这一炼之下，果然晋级神速，不断有所突破。若是按照这种速度下去，怕是不出一年，就有机会突破至神级了。

    这让南宫问天，彻底相信了甄姒的诚意，并决定与甄姒进行深层次的战略战术合作。当然，甄姒对南宫问天，也是表现出了绝对的野心。双方合作的基础，就在于未来两人瓜分天下。甄姒取自由联盟领地，自成一国。而南宫问天，则取天岚帝国称帝。

    表面上看着是其乐融融，各自发下了毒誓。可是，也只有他们自己才清楚，这种盟约的可靠性究竟有多少？甄姒完全有理由相信，若是真的按照战略合作下去，真要接近成功的话。以南宫问天的野心，肯定会想尽一切办法吞并掉甄姒。甚至，这个局极有可能从现在就开始琢磨了。

    可惜，南宫问天就算是想破了脑袋，也绝然想不到甄姒竟然已经成为了他当前的眼中钉雷青的府将，对他的忠诚度达到了绝对不可能背叛的程度。而不是像甄姒口中所说的那样，因为儿子和脸面问题，对那姓雷的恨之入骨。

    所谓的合作也好，同盟也罢。都不过是甄姒抛出去的诱饵而已，所有的目的不外乎两个，一是为雷青搜集情报，充当内应。二来，自然是为了给南宫问天喂食一粒超强的毒药。

    以翼皇心经缩略版的修炼进度，那南宫问天不修炼则罢。一旦开始修炼，绝对会像是吸食了著名药剂天堂散后，再难有断绝的可能性。他修炼的越疯狂，就越快会陷入到精神错乱，走火入魔的状态。以他那种求胜心切的心态来看，想慢也慢不了。据甄姒所言，南宫问天修炼了一个半月以来，鼎炉已经用掉上百。而他麾下的那些心腹高手们，很多不重要，或次重要的事情，都已经被丢到了一旁，而专心致志的为他寻找起修炼鼎炉来。

    以南宫问天的心思，肯定是想越早突破至神阶越好。

    也是由此，甄姒才敢断言，那个南宫问天死定了。明明没有自家主人的本事，竟然还敢学着主人修炼翼皇心经？哪怕是缩略版，他也是不配啊，不配。何况那个南宫问天还真是该死，竟然瞒着她甄姒，偷偷摸摸的还勾结了妖皇，暗中派了两只圣阶妖兽，前去刺杀主人？哼，他简直就是活腻味了。

    ……

    第二日入夜之后，甄姒又是带来了新的秘辛。说南宫问天竟然邀请她去看一场好戏，说是给她展现一下自己真正的实力，以表示下双方合作的诚意。为了安全起见，甄姒被允许带五十名亲卫。

    很自然而然的，甄姒想到了这是一个非常难得的机会，顺便可以让雷青，也近距离去见一下南宫问天。如果有机会能混水摸鱼一下，那自然是极好的。

    由此，雷青穿戴上了威武的全身精铁甲，将整个人打扮的就像是个铁桶一般。与其余四十九个亲卫，一路跟随甄姒而去。按照甄姒的说法，原来以为是要去荒郊野外，见识一下妖皇。没想到，南宫问天派来的领路人，竟然将他们往地底下带。

    这让雷青微微一怔，莫非这是去往绝境天牢？[db:wangzhi]



第三百二十九章 翼皇寝陵 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    整条绝境长城，都是翼皇在世的时候，动用了无数劳力所建造。他老人家当然没可能亲自督导整条长城的建造，只能重点镇守一些关键地方。毫无疑问，天阙关就是重中之重，完全是他老人家一手设计，亲自督造，甚至，很多核心阵法，都是他老人家亲自篆刻，建造。

    哪怕直至他死了之后，临死前遗留下来的愿望，也是想将自己的尸骸埋葬在绝境长城之下，永镇长城。由此，绝境长城的另外一个称呼，就叫做“大翼的守护”。

    据说，翼皇埋葬的墓穴，乃是他老人家亲自设计，建造。地点毫无疑问，就在这天阙关的地底下。那是因为天阙关，乃是整条绝境长城的最核心地带，指挥中心，也是一些阵法枢纽的所在之处。

    可惜，当翼皇被安葬之后，预先设计好的机关阵法就将他宏大的墓穴自我封闭了起来。别说是普通人了，就算是盗墓宗师，怕也是不可能找到翼皇那个墓穴。

    事实上雷青也是有所不知。在历史上，因为翼皇的地位极为崇高，被全体人类追溯为了老祖宗。但是，在翼皇老人家死后还不足千年，就开始有人打起了翼皇墓穴的主意。

    很简单，几乎是个人都知道翼皇墓穴是建造在天阙关之下的，而即使是最底层的人民，也都知道一些大人物死后，会有无数金银财宝的陪葬品。若是说到大人物，自古至今最大的大人物。非翼皇莫属了。

    财帛动人心，历史上虽然没有关于翼皇下葬时候的明确陪葬品。然而所有人都知道，那绝对是前无古人，后无来者的程度。一代代的盗墓者，不是死在了守护者的手下，就是死在了探寻天阙关的地下，那层出不穷的机关阵法之中。无数盗墓高手，连翼皇之墓的边都没有摸到。

    再往后，朝代更迭。别说外人了，连带着一些原本拥有守护义务的皇室。在一部分贪婪的人不断的撺掇下。也开始玩起了监守自盗，想要探寻探寻翼皇的财富了。

    用来自我安慰的理由也很简单，既然翼皇您那么胸怀天下人民。又何必让那么多的财富资源，凭着你一起长眠呢？不如挖掘出来，造福于全人类多好？

    理由是好的，可任何一个当权者如果真的发掘到了翼皇的陪葬宝藏后。会将它们真正用到改善全天下人类的生存状态来？不是为了野心筹备军费，就是为了让自己的生活变得更加奢靡而已。

    翼皇那种几乎一手缔造了人类的始祖级存在，又岂会料想不到这一点？事实上，不管所有人如何寻找。哪怕是那帮监守自盗者，最终将天阙关地底深处。翻的天翻地覆也没有找到翼皇墓穴的踪迹。

    时间一久，几千年过去了。所有稍微有些权势之人，都终于死心了。所有人都感慨，竟然愚蠢的会相信翼皇会明目张胆的将自己葬在天阙关下。这不是历史记载的造谣，就是翼皇老人家早就设计好的转移视线，金蝉脱壳之计。墓穴，肯定是另有他处。简而言之，就是得出了所有人都被翼皇给耍了的结论。

    当然，这个结论也只有一些上层人士。和高级盗墓传承者才知道。对外宣传，以及历史记载上。依旧是一如既往的宣传着“大翼的守护”这个伟大而感人心脾的传记故事。毕竟那才是真正的，普罗大众喜闻乐见的事情

    潜藏在很拉风的雕文全身铠甲下的雷青，甫一进入到地下，一开始也是微微紧张了起来。据说，这天阙关的地底世界，非常复杂。比之天阙关的地面世界，还要来得宏大。

    但他的紧张，可不是来自于这地下世界的复杂环境，而是略微有些担心被关押在绝境天牢之中的冷月舞。虽然从理论上而言。想要打破翼皇亲自设置的阵法，即使是神阶强者，而是相当不易的。

    可一想到这一次，南宫问天那老家伙，似乎有些做大事的迹象。别是想用力妖皇，来对付绝境天牢，从而侵占冷月舞才好。不过，担心归担心，但事实上雷青对此也是有所提防。

    首先，随之雷青的修为实力不断提升，神念力量也是不断的暴增着。能够收入到翼神府中的府兵府将们，数量已经超过了两千，只有其中一小部分是在种植草药，炼丹，亦或是打造装备等杂活。

    超过一千五百人，乃是战斗类府兵府将。翼神府中的力量，可是相当不弱。光是圣阶强者，就足足有三个。分别是甄姒，雷婉，以及玄冰凤后。至于东方岗，虽然他本体实力达不到圣阶，可是刚刚倾尽了全力，炼制了一头圣阶尸仆。由此，从理论上而言，他与圣阶强者没有太大差别了。只是可惜的是，东方岗修炼的九幽魔功，似乎总有些不对劲的地方，以他的修为实力，控制一头圣阶尸仆，竟然十分吃力，已经达到了极限的模样。

    否则，雷青已经有所打算，指使玄冰凤后跑去北冰狱，多拐诱一些圣阶妖兽前来送死了。

    但即使如此，四个圣阶战斗力，已然不容小觑，加上雷青这个个人战斗力不逊色于普通圣阶的黄金巅峰。这个巅峰小队的战斗力，那绝对是相当的可怕，神阶强者不敢说。但是对付南宫问天这种圣阶巅峰，可以很自信的确认完全没问题。

    至于神阶强者，也不是完全就没对付的手段了。雷青那一千五百府兵，可不是说笑的。经过一段时间的资源大量补给，以及在翼神府中修炼的快速增长。如今最差的，都是黑铁高阶，其中不乏有大量的青铜级，少量的白银级。

    要知道，成为翼神府的府兵，可不仅仅是保证了绝对忠诚度，以及能收纳入翼神府中这些功效。和雷青得到青龙血脉传承一样，成为府兵，府将之后，会得到翼皇专为府兵府将们设计的各属性功法。这些功法的档次，虽然比不上那些源远流长的神功绝学，却也绝对算得上是一流功法了。十分适合普通资质者修炼，有合击，很适合发挥军队大规模的作战能力。

    非但如此，雷青府兵的制式武器，乃是防御力不弱的全身铁甲，以及威力十分强劲的千机弩。雷青的千机弩，部分是狂拍天武皇马屁，弄来的。而大部分，则是通过翼神府中的锻造机构，分析推衍，翻造而来的。正所谓翼神府出品，必属精品。翼神府中自己打造的千机弩，威力还要略在皇室千机弩之上。

    被雷青收作府兵们的工匠，也是承受了一部分翼神府的传承，不敢说一个个都变成了神匠。但是在锻造兵器的水准上，已经不逊色于一些一流高手，甚至一些原本水平就极高，天赋异禀者，已经拥有了宗师级的水准了。

    当然，这些工匠都是干娘朱惜玉，从神剑山庄之中弄来的。可怜那些神剑山庄的长老们，还期待着这些精心培育出来的忠心耿耿的人，打入雷青内部，为他们提供情报，资源，以及各方面的支援的。这些人一旦被雷青忽悠的成为了府兵之后，已经完全站在了雷青的角度去思考问题了。至于他们的老主人神剑山庄，已经彻底被他们忽略掉了。

    由此可见，拥有如此军力下的雷青，在面对神阶强者，未必就没有反手之力。若是在荒野开阔之地，打一个能飞能抗，实力深不可测的神阶强者，雷青还要怵上几分。但是，在天阙关地底这种狭窄环境下，再配合着威力强大的千机弩，未尝就不能尝试着屠神。所谓神阶强者，并不是说就是真正的成了神，只不过是那些真正超越了人类的极限的存在。生老病死，依旧会伴随着他们。事实上谁也不能逃脱自然的魔咒，连翼皇那等伟大无比的存在，最终不也是挂了吗？

    天阙关的地底下，显得并不潮湿，而是由一条条形形似迷宫般的通道组成。那些通道，以不知名的材料打造而成，犹若价值连城的水晶一样，闪亮的可以照耀出人的模样。

    “若是切下一小块来，卖掉的话，就足以让一个普通家庭一生无忧了吧？”雷青很奇怪，为何这些水晶通道看起来依旧那么的整齐。

    “别试图采集这些水晶。”领人进来的一位气势不凡的将领，仿佛窥见了很多人的心思一样，淡淡的说道：“很多人都尝试过，结果他们都死了。”

    他的这话，立即吓退了一些心思蠢蠢欲动者。

    “请大家跟紧我，不要走散。”那将领又道：“这里是一座迷宫，一旦迷失在里面，谁都救不了你们。”

    蓦然，雷青的意识海中微微一动。翼神府中的器灵，开始向雷青传递一些讯息。仿佛是熟悉，雀跃，又有些兴奋。连带着雷青，都觉得好像心情有些不一样，就像是感受到了一些熟悉的气息。

    ……[db:wangzhi]



第三百三十章 再见月舞 

小!说!txt!天.堂    从器灵上感受而来的讯息之中，雷青很快便明白了，恐怕数千年来的传言有误了。在这天阙关之下，赫然真的是翼皇的陵墓。只不过，在翼皇当初设计陵墓的时候，使用了许多玄妙的空间法则，将他的陵墓，彻底的隐藏了起来。

    通过那些虚虚实实，实实虚虚的空间布局。除非是精通空间法则，以及各种风水布局之人，才有可能进入到真正的翼皇寝陵。否则，便是雷青这等拥有翼皇血脉的后裔，也不可能被轻易获取进入到翼皇寝陵的权力。

    除非，就是极有翼皇血脉，又真正获取了翼皇传承的子嗣后裔，才会引起翼皇寝陵的共鸣，引发一系列玄妙的反应。甚至，随着那种感应越来越强烈，雷青竟然已经能判断出入口的大抵方向。

    呃，和那将领带领的方向，完全就不在一条道上。那将领即使是很熟悉这边的布局，但他走起来，也是小心翼翼的。生怕不一小心，触碰到了什么不为人知的机关阵法，从而导致丧命。

    理由也很简单，就算是普通的人类帝皇，他们的死去之后的陵墓，也被设计的危险重重，拥有无数机关阵法什么的来对付盗墓者。更况论帝皇中的帝皇，地位权力都无比崇高的翼皇了。

    若非这天阙关下，还拥有着一些守护阵法的核心中枢，需要长城镇守者派人维护的话。人类，将会连这里都进入不了。了解了这些意思之后。雷青也是有些感慨，翼皇当年的成就，高到了什么样的程度啊？连这种阵法体系，都能设计，并建造起来。

    可见，翼皇也绝非那种纯粹只是武力高的强者。而是一个拥有着各种各样强大知识之人，而这些知识，在翼神府中都有所储备。只不过，雷青目前阶段，还处在仅需要大幅度提高个人修为实力的层次上。那些杂七杂八的副业。虽然好，但都是需要大量的时间去揣摩学习的。

    虽然此刻雷青很想去翼皇寝陵一探究竟，但是现在情非得已下，只能老老实实的跟着大家一起走。弯弯绕绕间，足足走出了个把时辰。换走旁人，早就已经被这种复杂的路况绕晕了，记忆力再好也没用。每次走过的路，基本都是相同。

    唯有雷青，却是越走越清晰。在翼神府的帮助下，脑海里开始建立起了一座庞大的地下迷图案。这里看似是个迷宫。然而实际上，却是庞大的守护阵法的核心所在。

    正是这些如同水晶之路，组成了阵法核心。

    绕了一大圈后，众人齐齐进入到了一个由水晶组成的房间。这是一个非常特殊的房间。从里面可以看到外面，但是，外面的人，却无法看到，或是感知到里面的人。

    正对着大家的，乃是如同一座浮空悬崖般的地方。悬崖上漂浮着一个几近透明的巨大泡泡。透过泡泡，可以清晰地看到那泡泡之中，有一个人影。是一道宫装女子倩影。

    饶是以雷青现在的心智，也是忍不住身躯一震。因为他超强的目力，已经看清楚了那泡泡之中关押的是谁。

    一袭仙影袅袅，虚空漂浮在泡泡之中。眼眸紧闭，仿佛正在养精蓄锐。也许是许久没吃东西了。她的身形似乎有些清瘦了。然而精神似乎不错，气息已经用月寒神功，完全收敛到了娇躯之中，半丝不外溢。

    她那倩影仙躯。随着她缓慢的呼吸节奏，慢慢上下起伏。

    “月舞。”雷青心底压抑着的低声呐喊了一声，眼眸变得似乎有些锐利了起来。

    “主人？”甄姒和雷青的神魂略有相通，仿佛感应到了他的心情变化，娇笑着柔声传音道：“这位就是传说之中，月寒宫宫主冷月舞吧？主人，她和您究竟是什么关系？难道到了这种时候，您还不能告诉奴婢吗？咯咯，我相信她和您关系一定匪浅。否则不会在如此紧要关头，竟然让徒弟把万载圣灵果送给主人。”

    雷青心情有些积郁之下，没有理睬她。而是想起了那株万载圣灵果，当初虞姗姗拿过来的时候，此物的火候还差那么一点点才能到万年。若是当场服用，就未免太过浪费了，效果会比万年火候时，差一倍不止。

    由此当时雷青二话不说，就直接将此物种植在了翼神府中。之后，就再也没去管过。如今再一进去一看，唔，那株万载圣灵果，似乎已经即将成熟，果实呈现出了浓郁到了极致的暗金色，散发出了无比诱人的芳香之气。

    这也亏得是在翼神府中，要是在外面，保不齐会飘香万里，引出无数强者来争夺此物。圣灵果的真正成熟，估计也就在这一天半天的事情了。翼神府中的药圃，还是十分强大的，对于催熟灵药，效果好到了难以置信的地步。

    由此，服用灵药到也不在一时。雷青此时脑海里所盘算着的，都是如何能把冷月舞救出来。这种由翼皇亲自建造，专门用来关押，驯化强大妖兽的天牢，进去容易出去难。

    即使是这种天牢已经许久没有维护，但就算是神级强者进入，一时半会想要出来也绝非易事。好在这种天牢，待在里面的话，安全性还是颇有保障的。外面的人除非进去，否则想打破天牢，难度也不小。

    雷青尝试着和翼神府器灵交流，结果得到的信息回馈。乃是雷青必须掌控这座阵法的核心，才能对绝境天牢操控自由。而当年的阵法核心，却是掌控在了月寒宫的长老，以及铁壁军团军团长南宫若曦手中。

    不消说，月寒宫的那些人，不是受到了淳于磬的蛊惑，就是纯粹乃是淳于磬的人马。在核心之处，必然是重兵把守着。雷青想要攻占那一处，战斗的时间必然不会短，只要惊动了南宫若曦，被她堵在这里的话，那就几乎是死路一条了。自己的人马再精锐，也是不能和整个铁壁军团相比的。

    整个铁壁军团，乃是天岚三大军团之一。连带着辅助兵什么的，号称是雄兵百万来着。

    更何况，现在情况未明。貌似是南宫问天就在附近，似乎准备搞些什么大动作出来。雷青也想暂且观望一番，看看有什么机会可趁。实在不行，就玩老把戏，偷袭南宫问天什么的，将他挟持后，要挟南宫若曦放出冷月舞。

    当然，那是最下策的做法。南宫问天乃是圣阶高阶的绝世强者，绝非那种阿猫阿狗，随你蹂~躏的菜鸟。由此，雷青决定等待。等待看看有没有时机。亦或是看南宫问天，针对的是否是月舞。若是那样的话，雷青也不会管他时机不时机了。

    谁知，等了半天，别说南宫问天了，便是连半个鬼影子都没见到。就在雷青心下焦急，渐渐有些按捺不住的时候。附近的水晶通道里，走出了两个女人。

    确切的说，其中一个是飘过来的。因为她自始至终，都维持着离地三尺的角度。

    “神，神阶……”见到这一幕后，雷青周遭有些哗然。实力不俗的亲卫们，纷纷低呼了起来。连甄姒都忍不住的微微颤抖了起来：“竟然，竟然真的是神阶。”

    雷青也是微微一晕，没想到这种时候，突然就冒出来了一个神阶的强者。从她身上，似乎观察，侦测不出任何属于她的气息。一袭薄薄青衣的她，周身缠绕着一团如同仙灵之气般的灵雾。

    但是，如此真正的悬空漂浮，圣阶强者做起来太过勉强了。就算漂浮，也是耗费力气极大，得不偿失，至多半个时辰之后，斗气就会全部告罄。只有到了神阶，身体之内达到了沟通天地，自成宇宙的地步。才能如同传说中的神仙一般，凌空虚浮而不用耗费太多的力气。

    以雷青的见识，不知道天底下的神阶强者，只好求教于甄姒。毕竟，这一位知道秘闻还是挺多的。

    “主人，天底下的神阶强者，尤其是人类的话，用一只手数都嫌多。”甄姒心有余悸，幽幽的说：“人类之中，仅有三大神阶强者。分别是长生殿有一位，天岚皇室有一位，以及月寒宫有一位。其余两位都是难得，所以这位不消说，定然就是月寒宫的太上长老，梵清璇了。不过，梵清璇已经百年没有出现，很多年轻人都早已经忘记了她的名字。”

    梵清璇？雷青微微沉吟了一下，这名字倒是蛮好听的。就是不知道人长得怎么样，她浑身裹着白雾，看不真切。至于另外一位女子，气息外露，十分磅礴，显然也不是易于之辈。

    “启禀太上长老，这里就是关押冷月舞的天牢了。”淳于磬恭谦无比的说：“您可以亲自问问她，万载圣灵果的下落，就知道弟子有没有说谎了。”

    仿佛是感受到了一些外界的变化，闭目养神之中的冷月舞，缓缓睁开双眸。见到了梵清璇，一愣神下，便急忙盈盈一拜，娇声说：“弟子冷月舞，拜见太上长老。”（未完待续）龙舞九天[db:wangzhi]



第三百三十一章 月舞情深 

www.xiaoshuotxt.,com    ……

    “月舞。”梵清璇看她的眼神，充满了惋惜和些微愤怒。声音有些冷漠的说：“本长老且先问你，你是否带着射月神弓，违背宫规，带着射月神弓进入到了北冰狱中，抢夺一枚万载圣灵果？”

    冷月舞脸色未变，看了看淳于磬。便长长叹了一口气说：“长老，您对月舞照顾有加，又有恩情于月舞。月舞绝不敢欺骗您。不过，我是这么做了。”

    梵清璇那灵雾之下的眼神，微微一滞。声音有些颤抖而激动了起来：“我再问你，你的生果去哪里了？是自己服用了？还是送了人？”

    冷月舞知道躲不过这一关，却是清淡闲云说：“长老，弟子送人了。”

    “好，好。”梵清璇怒极而笑：“好一个月寒宫宫主啊。冷月舞，我再问你，你送给谁了。”

    “这……”冷月舞微微一犹豫，沉吟了一下缓缓摇头说：“长老，弟子不想欺骗您。所以，弟子不愿意说送的是谁。”在她想来，说出雷青的名字，会给他造成无数的麻烦。她也不知道雷青有没有吞食掉圣灵果。若是没有的话，保不齐会被梵清璇以神阶强者之威，抢了过去。另外，她也担忧虞姗姗。生怕她知晓了自己和雷青的关系后，会承受不住这个打击。

    “好，很好。”梵清璇已经几百年，没有如此愤怒过了：“冷月舞，你果然很好啊。我们月寒宫成立将近万年，对于宫主其实是本身不限制其嫁人的。虽然历代以来。多半宫主都会自发的守身如玉。但人各有志，也不乏有宫主有了心上人，最终成为神仙眷侣的事情。冷月舞，你不敢说你的那个是什么人？莫非，是见不得人的存在吗？”

    “太上长老，又何必与她再废话呢？”淳于磬急忙又是撺掇的说：“这个绝惊天牢，我们没有办法打开。就劳烦您用绝世神功，轰开护壁，清理门户吧？”

    梵清璇眼神凌厉的看着冷月舞，怒声说：“冷月舞。你到了这种时候，还不愿意说出那个男人是谁吗？难道，真如传言所说，是个见不得人的男人？”

    冷月舞欲言又止，却还是选择了沉默。

    “好！”梵清璇终于耐心全失，对冷月舞失望之极。冷声说：“既然如此，本尊就当月寒宫没你这个人了。”她也是颇为心痛，一直以来，都对冷月舞寄予了很深厚的希望。但是这所有的一切，似乎全部都被毁掉了。

    那个该死的妖皇。梵清璇很恨，恨自己为什么当初就没加把劲，把那混蛋妖皇给宰掉。她又很怨冷月舞，竟然会在这种最没必要的事情上，栽了这么大的跟斗。

    在那水晶房子中的雷青，把这一幕是看得清清楚楚，听得是明明白白。那个月寒宫的太上长老梵清璇，竟然要杀冷月舞？一下子，让雷青的气血汹涌了起来。准备气势汹汹的往外冲去。

    “主人，您别冲动。”仿佛感应到了雷青愤怒的情绪，甄姒急忙紧张万分的阻挡住了他，焦急万分的传音说：“主人，您可千万别冲动。梵清璇是神阶强者，不是好惹的。”

    ……

    “冷月舞，本尊再给你一次机会。你别以为本尊吧不知道你和谁有苟且之事。”梵清璇心疼之时。还是生起了最后一个念头，冷怒着声音道：“只要你肯回头是岸，本尊就帮你生擒住那个胆敢玷污你清白的禽兽。你亲自一剑杀了他，本尊就当什么事情也没发生过。以后。全力以赴帮助你成就神阶，接替本尊成为太上长老。”梵清璇也是没有办法，一来是可惜冷月舞的资质和心性。二来，月寒宫似乎人才凋零，实在难以再找出一个值得倾尽所有，帮助其成就神阶之人。

    这话，听得淳于磬是心寒不已。事情都已经到了这种地步了，梵清璇竟然还念着冷月舞的好，想要给她一次机会呢。这让她心中对梵清璇和冷月舞的怨怼，又是暴增了一大截。

    “要我亲手杀了他？”冷月舞的面色，一下子变得有些煞白了起来，贝齿轻咬着嘴唇，缓缓摇头说：“太上长老，您要是觉得月舞犯了宫规，要处死月舞。月舞没有半句怨言。但是要月舞杀了他，是万万做不到的。还有，月舞恳请长老能够饶他一条性命。”

    “你到了这种关头，竟然还敢执迷不悟，还敢为那个禽兽求情？”梵清璇万般失望的幽幽一长叹：“本尊当真对你是太失望了，既然如此，本尊就为月寒宫清理门户了。淳于磬，推开，本尊要轰平这座天牢。”

    只见她平平推出一掌，一道淳厚无比的掌印，从她掌心之中飞射而出。举轻若重的轰在了绝境天牢的护壁上。轰得一声巨响，天牢护壁如同涟漪一般的颤抖了起来。整个回荡之声，也是惊天动地。

    神阶强者的力量，果然远非圣阶可以比拟的。当然，就算是神阶强者，想要轰开这座天牢，也绝非一时半会儿的事情。一掌轰出后，梵清璇又是一掌推出，势如排山倒海一般。

    躲在一旁的淳于磬，见得计划已经开始奏效，心中不免有些得意了起来。暗想，梵清璇啊梵清璇，就算以你的实力，想要轰开这座绝境天牢，至少也要足足一个时辰吧？到时候任凭你是神阶强者，斗气也不是无穷无尽的，肯定亏耗泰半了。到时候，本长老再贡献一枚极品丹药给您，只要您一吞服，嘿嘿。

    再说雷青这边，因为一些异动而惹得那位带着大家一起来的将军脸色有些不悦。回头怒声说：“甄夫人，你的亲卫是怎么回事？难道想出去搅局吗？都站在那里不准动，否则，本将军就会立即启动这里的防御阵法，到时候死伤惨重别怪本将军。”

    甄姒眉头一挑，暗道难怪南宫问天这一次这么大方，竟然肯让自己带着五十个精锐亲卫来看戏。原来还藏着后手呐？哼，看来这一次，南宫问天所图非小啊，非但要解决一些大问题，还想着顺便把自己这个小问题解决掉吧？

    她先柔声传音暂且将雷青安抚住，说：“主人，就算您想救冷月舞，也无需急在一时。那个绝境天牢可不是一时半会能够攻破的，多等些时间，也好让那梵清璇多耗费些斗气。到时候我们舍命一搏，会容易许多。”

    雷青也是迅速强迫自己冷静了下来，甄姒说的不错。也许现在凭着自己一时意气，冲出去救冷月舞，看起来的确很豪迈的样子。可那毫无疑问，乃是下下之策。

    他也绝非那种一时冲动下，可以什么都不顾乱来的人。既然有更好的选择，可以大幅度增加营救冷月舞的成功率，自然会从谏如流。以为不可察的动作，缓缓点了下头。

    甄姒见雷青同意，也是略松一口气。虽然她现在是雷青的府将，对他的忠诚度不用怀疑，毫无问题。但她绝非是那种被九幽魔功炼化成的尸仆，只有本能而无意识。若无必要，她本能的也是不想死掉。

    当然，若是雷青不顾一切的要在这种时候冲出去。她身为雷青的府将，也是绝对不会违背这种命令，哪怕是要面对死亡，也不会退缩。

    她这才对那将军娇笑莹莹的说：“这位将军稍安勿躁，你也知道全大陆有多少男人明里暗里的崇拜喜欢着寒冰剑圣冷月舞。我那亲卫属下，只不过是乍一见到冷月舞遇险，有些本能反应而已。我警告他几句就行，绝对不会坏了我们双方盟约的大计。”

    “还请甄夫人约束好属下。”那将军脸色也稍微缓和了些，毕竟甄夫人也是个大名鼎鼎的毒妇。能不得罪的情况下，自然不会没事去招惹她发怒。又补充了一句说：“我这也是奉命行事，还请夫人勿怪。毕竟此事，对我们南宫家族的荣辱兴衰有着无比重大的意义。族长大人请夫人前来观看，也是本着对盟友的充分信任。”

    看着梵清璇一掌一掌轰着绝境天牢，威力虽大，却是颇为无聊。甄姒故意有一搭没一搭的和那将军闲聊着，想要探听些情报出来。那个将军显然是南宫家族很重要的人物，即使是面对甄姒，口风也是非常紧，不漏半丝破绽。

    时间，过得很快。足足个把时辰之后，那绝境天牢的护壁。终于在梵清璇的不断轰击下，出现了一丝裂缝。天牢一旦出现裂缝，那就距离破碎不远了。可就算厉害如梵清璇，做到这个程度后，斗气也是耗费的七七八八了。

    就在她想一鼓作气，打破天牢，杀掉冷月舞清理门户时。淳于磬却是说话了，恭敬异常的说道：“太上长老，要不您先歇歇气？以免斗气消耗太多出现什么意外？属下这里有三枚般若寺产出的大还丹，您先服用吧。”她也是算准了，梵清璇经常一口气闭关个上百年什么的。身上很难会存有什么丹药之类的。

    ……[db:wangzhi]



第三百三十二章 悲催的梵女神 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com    ……

    梵清璇是真心被冷月舞气着了，也是没有想到。真正的背叛者不是冷月舞，而是这个淳于磬。当然，这也与她一直以来都是在闭关修炼有关。把过多的注意力，都放在了修炼上。

    太过自信的她，不疑有它。只觉得淳于磬这人，还算有孝心。大还丹这种丹药，对圣阶强者来说，那是极品回气药。有时候靠着一枚大还丹，甚至能扭转一次落入下风，极为不利的局面。

    但是对神阶强者来说，这只是还算可以，很普通的丹药而已。即便是一次性服用三枚，顶多也就是在炼化之后，能恢复个三四成斗气。梵清璇接过丹药，一口气服了进去。暗道这淳于磬虽然资质普通，但是凭着她的为人处世，当宫主没问题。可惜了冷月舞，若是好好栽培的话，还是有很大几率成就神阶的。

    一股精纯的气息，从腹部化开，经由得她经脉，化作了玄冰斗气。梵清璇精神一振之下，便开始再次轰击绝境天牢。

    “主人，这个梵清璇要倒霉了。”甄姒有些幸灾乐祸的传音说：“淳于磬这贱人，早已经和南宫问天勾搭成奸。此事若是被梵清璇知道，肯定有她倒霉的时候。由此，淳于磬绝对不会对梵清璇这么好心的。”

    雷青点了点头，深表赞同。而且今天南宫问天说有什么大计划要执行，难道说，他真正想要对付的目标，竟然不是冷月舞。而是……一想及此，雷青当即暗道了一声不好。

    就在绝境天牢继续被轰出了十多条裂缝，眼见着不多会儿就要被轰破的时候。梵清璇突然之间脸色便一变，煞白煞白了起来，周身缠绕的灵雾，也像是被一阵狂风卷过，飘荡欲散。

    她体内刚涨出来的一大截斗气，好像是冬雪遇到了烈日阳光一般，消融化解了起来。按照她的修为层次，是断然不可能出现如此差错的。那么。所有情况就只有一种解释了。

    “淳于磬，你给本尊吃的是什么东西？”梵清璇停止住了轰击天牢护壁，回头怒声斥道。

    “太上长老，出什么事情了？弟子给您吃的，是弟子收藏的般若寺大还丹啊。”淳于磬还在装傻充愣，但是很明显的，她已经躲得远远地了。就是深怕梵清璇一怒之下，便什么都不顾，直接出手伤人。

    梵清璇并不是傻瓜。能修炼到她这种程度者。本就是个非常难得的天纵奇才，智力和天赋。都是最顶尖的。只不过因为太过自负，被淳于磬蒙混了一把而已。到了此时此刻，见她那般模样，哪里还能不懂？

    “淳于磬，你胆敢背叛师门？竟然对我下了毒药？”梵清璇怒发冲冠，刚想提起余力，遥遥一掌毙了淳于磬时。

    幽暗之处，却是传来一个爽朗而有些狂傲的笑声：“哈哈哈，梵清璇。背叛师门的是你。还有冷月舞。你们两个，看中了同一个男人，然后为了他，竟然连月寒宫都不要了。淳于宫主拼尽全力，总算浇灭了叛徒，重新恢复了月寒宫的荣光。”

    “什么？”梵清璇声音一颤，恼羞成怒道：“你胡说些什么？你是什么人？”

    一个身材高大。有着一股说不出的邪魅感的中年紫袍华服男子，背负着双手从幽暗之处走了出来。他的目光之中，透着强大的自信，又仿佛蕴含着一丝狂傲和不羁。

    只见他背负着双手。踱步般走到了淳于磬身旁，一把将她搂住，伸出手来，肆无忌惮的伸入到了她的宫装之中，捏摸揉搓了起来，狂傲的笑道：“在下南宫问天，想必以梵女神的修为地位，是绝对不会关注到我这种区区小人物的。”

    仅从外表而言，他是一个非常有吸引力的男子。在他邪恶之手的揉搓之下，淳于磬竟然被摸得是春情荡漾，娇喘盈盈了起来，俏眸含春的撒娇说：“问天，你真是越来越坏了。”对于南宫问天的依恋，的确是越来越深了。尤其是他最近不知道从哪里弄来一部双修功法，每次都能将她弄得是欲仙欲死。

    可惜，能发挥那部双修功法最大效用的，必须是拥有极品处子元阴的女子。她老早就成了妇人，元阴驳杂不纯，已经几次三番的被南宫问天嫌弃了。

    此时的南宫问天，比之原先又有些大不同了。他的眼神之中，已经不知不觉的充满了狂热而淫邪的气息，连他自己都难以控制。此时虽然怀中搂着的是淳于磬，但是那双越来越邪魅的眼睛，却是赤~裸~裸而肆无忌惮的盯着梵清璇那若隐若现的女神般娇躯：“梵女神，亏你还修炼到了神阶，是个活了好几百年的人了。怎么连最起码的道理都不懂？历史，向来是胜利者所写。成王败寇，到时候我想怎么说你，你也没办法反驳不是？不消说给你按上那些名头了，就算我说你是个淫~娃荡~妇，非夜御十壮男而无法入睡，也是轻而易举的。”

    “你……”不论是南宫问天的动作，还是神态话语。都让梵清璇怒火中烧不已，只不过现在不是由得她耍性子，发脾气的时候。仅有的一缕本命斗气，正在被她用以压制住体内的毒性。

    她终究是神阶强者，在极短的时间内，已经找出了真正的毒因子，开始以绝世斗气，将其压制，试图炼化。稍稍可惜的是，以她如今的狼狈状态，顶多就是控制住不继续恶化而已。

    要想祛除毒性，几乎是妄想而已。

    “卑鄙无耻。”梵清璇散去了身上的灵雾，露出了那张堪比女神一般完美而冷艳的脸庞，俏眸寒煞的盯着淳于磬：“淳于磬，你当真是丢完美月寒宫的脸。身为一个长老，竟然，竟然当众作出如此不知羞耻的恶心事情。”愤怒归愤怒，但是她没有选择动手。一来是斗气不济，若是将那些仅存的斗气用以打斗的话，就会无法控制毒性而让其蔓延。一旦继续蔓延侵蚀，最后的一丝斗气也会被消散掉。

    到时候的她，可就会真的成了一个没了爪牙的老虎，任由对方蹂躏了。

    “梵清璇，听说你一辈子都是老处子了，几百年来，从未尝过男人的滋味。”淳于磬不以为耻的淫笑不迭：“你又怎知其中无穷无尽的奥妙之处呢？我劝你啊，被死扛着了，不如老老实实的从了问天。他定然会让你知道知道，什么才叫真正做女人的滋味。咯咯，可怜的女人，你这几百年是白活了。”

    梵清璇脸色一阵羞红，眼神之中露出了无尽的杀意。这个淳于磬，侮辱了她自己，侮辱了月寒宫还不算，竟然还敢侮辱到她梵女神的头上来。数百年来，梵清璇最大的骄傲不是修炼到神阶，而是始终维持着她冰清玉洁的娇躯。

    她把所有的一切，都毫无保留的贡献给了月寒宫。即使是死了，到了地府见到那些师祖们，也能很骄傲的面对她们。

    “磬儿这话说的不错。”南宫问天的动作，益发肆无忌惮了起来，直接伸到了她的裙摆之中，淫邪无比的揉捏了起来：“梵女神，只要你肯乖乖的从我一次，我就放你一条性命。”

    “住嘴。”依旧被关押在了绝境天牢之中的冷月舞，终于忍不住愤怒的斥道：“南宫问天，你也算是堂堂一代英雄豪杰之辈。行事作风，怎么会如此的无耻放浪？还有，淳于磬你，你竟然会变得如此不知羞耻害臊？竟然下毒害太上长老，难道，你想要我们月寒宫从此烟消云散吗？”她这话说的不错，月寒宫虽然地位崇高，但是无数年来，总是会结下很多的仇家。

    在月寒宫势大力强时，自然毫无问题。一旦月寒宫元气大伤，连神阶强者都陨落了。说不得，就会有无数宵小之辈嗅到了机会，群起而攻之了。

    “冷月舞，你又有什么资格来指责我？”淳于磬这辈子最厌恶的，最恨的，非要数冷月舞莫属了。旁人骂她，她能不屑一顾。可对冷月舞，却是实在按捺不住的觉得愤怒：“当初，你凭着梵清璇的暗中帮助，赢了我，抢了宫主之位。这笔账，我还没好好的和你算呢。若非是你，我又怎么会一路走到今天这地步？哼，就算你当了宫主，也不过如此。说我不知羞耻，难道你自己就没有相好的吗？虽然我不知道那人是谁，但是凭着你刚才死命为他掩饰，定然是个见不得光的人。”

    “什么？你不知道是谁？”最吃惊的，要数梵清璇了。虽然明知道淳于磬是叛徒，但是，她对冷月舞也是很失望的。毕竟若非是和妖皇白千愁有染，她又会怎么不说？当即，梵清璇回头怒声问道：“月舞，你和妖皇白千愁，究竟有没有关系？”

    不待冷月舞回答。一个怒火冲天的声音，爆了出来：“梵清璇，你这个活了几百年的老糊涂虫。你竟然敢冤枉我家舞儿和妖皇有染？我了个去，你才和妖皇有染的，你全家都是。”

    “雷青！”冷月舞又喜又惊的失声叫了起来。

    ……[db:wangzhi]



第三三三章 狡诈的雷青 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    随着雷青的怒骂，所有人的目光都转了过来。脱下了hòu重装甲的雷青，身穿一袭黑色劲装，显得是格外精神抖擞，英气勃冇发。他的身材非常健硕，硬挺。比之南宫问天，有过之而无不及。

    尤其是他年轻的外表，充满了如同朝阳一般的气息。

    梵清璇活了一辈子，好几百年的光景。但是从来没有一天，像今天这般倒霉。前脚刚遭到背叛，被人侮辱了一番。这后脚，马上又跳出来了一个莫名其妙的年轻人，冲着她破口狂骂，出言恶毒。

    原本就因为中了毒后，斗气被不断侵蚀而让她心浮气躁不已，难以自控。如今，再听得如此猖狂，毒辣而不留情面的怒骂，登时就有些控制不住脾气，怒声叱道：“你是谁？竟敢如此喝骂本尊？你和月舞又是什么关系？”

    被说梵清璇了，便是连南宫问天和淳于磬，也是有些瞠目结舌，眼神阴晴不定的看着突然冒出来的雷青。他们对雷青的大名，当然是如雷灌耳了。可是，大家从未见面过，一时间也没有想过这个就是最近侵扰的他们很不舒服的雷青。

    至于冷月舞的那一声娇呼，声音不响，而大家的注意力，也都是在雷青身上。

    “我是谁？”雷青脸色没有丝毫畏惧，大步流星的向梵清璇走去，一脸正气凛然的说：“我是天岚帝国御赐男爵，御前一等带刀侍卫，奉旨前来监督绝境长城铁壁军团的抗灾工作。梵清璇，你区区一个没有爵位的平民，看到本老爷也不跪下行礼吗？”

    梵清璇还没咋滴呢，那头的南宫问天却是先晕了。那所谓的御赐男爵，一等带刀侍卫头衔一出来。南宫问天就立即知晓了这个比自己还嚣张的年轻人，就是最近红遍整个人类世界的风云人物，少将军雷青。

    不过，这个雷青长倒是长得一表人才，难怪会让那么多重量级的女孩子喜欢。可是不是因为太过春风得意，脑子出问题了？竟然想以区区男爵的身冇份，来压制冰雪女神梵清璇？还敢让她下跪行礼？呃，老冇子还是世袭公爵呢。照你这小子的说法，岂不是能责令梵清璇跪舔了？原本还想阻止雷青的南宫问天，倒是好整以暇的看起好戏来了。以梵清璇的地位脾气，肯定不可能善罢甘休的。

    “你……”此时的梵清璇，周身萦绕着的灵雾已经消散的干干净净，露出了那张有些煞白，却是充满了冰雪冷漠之气的脸庞。想冇她堂堂神阶强者，竟然被一个区区天岚国男爵身冇份的后辈，责令下跪行礼？简直是荒谬之极，别说是他了。就算是天岚皇帝见了她，也必然是执弟子之礼。

    被关押着的冷月舞，秀目圆睁。见到雷青，固然是惊喜。然而在此时此刻，更多的却是为他担心。冷月舞也是看出来了，如今这天牢旁，充满了漩涡和危机。南宫问天的突然发难，已经非但让她陷入到了绝境之中了。连带着月寒宫的至高神，梵清璇长老也是身陷危机。他现在出来，岂不是让他自己也被卷入到漩涡之中吗？

    可她也是十分清楚，雷青不是傻蛋，在这种时候出来的目的肯定只有一个。那就是准备和她冷月舞共患难，同生死。曾几何时，她也是在不断质疑，自己和雷青年龄相差那么多，是否真的能长久，是否真的合理？也不止一次的想过，想要和他恩断义绝，从此形同陌路。可是，她始终没有办法做到真正忘记他。

    直至这一刻，冷月舞才意识到，自己在雷青心目之中的地位是何等的重要？同样，自己也是绝无可能忘得掉雷青。在这一瞬间，她已经下定了决心，这条路，哪怕是错的，也要一条道走到底了。

    可惜，最大的可能性是，两人今天都要葬身在此。即使如此，她也不想雷青侮辱梵清璇。毕竟，除了自己最尊敬的师尊之外，梵清璇是她最为佩服，也是一直以来被她信奉为偶像的存在。

    “雷青，不要对太上长老无礼。”冷月舞的声音，透过护壁，传了过来。

    “什么太上长老？”雷青满是不屑的说：“枉她身为神阶强者，活了几百年的人精了。区区挑拨离间术，都看不出来。竟然还敢冤枉你和妖皇有染，简直是一个不知所谓的老糊涂虫。”

    梵清璇被骂得是气血一个劲的上涌不已，从来只有旁人尊她，敬她。称呼她为女神。被这么一个区区小辈，骂成这样子，从来就没有过。此时的雷青，已经凑到了她丈许开外。

    梵清璇已经开始在犹豫，是否要不顾毒性发作，给他来上那么一掌毙了他？其实，她也是听出来了。冷月舞所谓和妖皇有染，完全是淳于磬在无中生有，挑拨离间。

    不过同样很明显，冷月舞的确已经有了一个男人。而那个男人，极有可能就是眼前这个长得还算不错，却让她愤怒之极的年轻人。

    也是她对冤枉了冷月舞，差点酿成了大错而觉得有些羞愧。否则，又怎么可能容忍他嚣张到现在？

    就在雷青几乎走到了她面前的时候，却是立即低声一斥：“梵清璇，还愣着干什么？快跑~”说罢，也顾不得避险，直接伸手去抓她。

    “什么？”梵清璇一怔，根本来不及反应雷青究竟是什么意思。本能的，下意识想躲开。其实，以她的修为实力，想要躲开雷青的龙爪手那是轻而易举。只是一来吃惊太甚，没反应过来。再者，就在她想要躲避时，气息一阵不稳，毒性瞬间又是侵袭了她气海些许。让她的娇躯为不可察的顿了一下。

    鬼使神差的，雷青竟然真的抓住了她的柔夷。这是连他自己都没想到的，只觉得冰雪女神的手捏在手里是，软绵绵的，又冰冰凉凉的。但也没多想，拽着她就往绝境天牢中去。

    雷青很清楚，想要凭借自己个人实力，可是远远打不过南宫问天的。如果动用府兵，那可就死伤惨重了。现在最好的办法，莫过于借力打力。让充满愤怒的梵清璇去打南宫问天。

    而要想让身中剧毒的梵清璇发挥作用，首先要做的，就是得帮她解毒。打架，雷青也许不是他们这些强者的对手。但是若是论起解毒来，他可是相当的一把冇好手。

    “不想死的话，从现在开始听我的。”雷青边跑边低吼道：“总之，大家现在是一条船上的人了。南宫问天极有可能还留有更强的后手。“

    梵清璇懵了，不是因为其它。而是她的小手，这辈子活了几百年，都没有被男人拉过。冰雪女神的绰号，可不是白叫的。一直以来，她都是为自己的冰清玉洁而骄傲万分。

    但是此时此刻，她的手竟然被一个年轻的男子这么轻易的抓住。这一刹那，就好像是最宝贵的东西，竟然被他不经意间就夺走了。强烈的羞辱感油然而生，若是换做全盛时期，肯定毫无疑问的一巴掌拍过去打死她了。但是现在的她，因为失神而又遭到了毒性的侵蚀。她不得不跟随着雷青疾速奔跑的同时，将所有斗气都全力以赴的用在了克制毒性上。

    “不好，中计了。”正在搂着淳于磬装逼不已的南宫问天，一见如此，顿时反应了过来。脸色大变的冲了上去。随之他斗气爆发到了极致的时候，周身竟然燃冇烧起了熊熊火焰。他的南明离火神功，已经修炼到了出神入化的地步，仅差一步，就能让他突破至神阶了。

    但是他反应过来的已经为时过晚了，仅差数丈远的距离下，雷青拽着梵清璇如乳燕投怀一般，落到了绝境天牢之中。那防护力极佳的护壁，就好像没有半丝半毫的阻力一般。

    这就是绝境天牢的特色了，能防止攻击，但不能防止人进入。任何人，都能轻而易举的进入到绝境天牢之中。但是想要出来，一是要靠整个天阙关地底下的核心阵法来开启，显然，南宫问天等一拨人没掌握。其二，就是用蛮力轰开。

    非但如此，绝境天牢的护壁。一旦出现了损失，会以一定的速度自行愈合。由此，要想破坏绝境天牢，自冇由出入的话，就必须达到破坏力超过愈合力。

    很多圣阶强者，根本做不到。连冷月舞那种实力，也是不行。否则，她也不用被关押那么久了。

    停顿了这么一会儿后，天牢护壁缓慢的速度，正在愈合着。

    “轰！”南宫问天一掌狠狠地排在了护壁上，火焰掌光辉四溅，打得护壁一阵颤抖。他的实力非同小可，如果全力以赴攻击绝境天牢的话，绝对是超过愈合力的。

    事到如今，南宫问天也只有自己来打护壁了，一掌一掌的拍在了护壁上。愤怒的叫道：“淳于磬你这个贱冇人还愣着干什么，过来一起打。还有，甄夫人你也别看好戏了，一起动手。”

    他可不敢保证他花费了无数代价弄来的毒药，能治得住梵清璇多久。一旦她恢复了实力，后果简直不堪设想。（未完待续）龙舞九天[db:wangzhi]



第三三四章 女神还是老太婆？ 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm    ……淳于磬当然是听话的飞身而来，一掌一掌类似于梵清璇的掌印，遥遥击打在了夭牢护壁上，激荡出一道道波纹涟漪。动作虽然形似，但是气质和威力，却是不知道差了多少筹。

    至于甄姒，蒙着面，穿着宫装飞身而出。咯咯的娇笑连连的：“南宫族长今夭请本宫来看好戏的？还是要本宫来帮忙的？若是前者，本宫很愿意在这里看一场好戏。若是后者的话，请恕本宫难以从命了。你我之间的协议，没有包括要千掉梵清璇的条款。咯咯，月寒宫o阿，我可得罪不起。”

    甄姒那摆明了想捡便宜，凑现成而不肯出力的模样，直把南宫问夭气得不轻。但此时此刻，南宫问夭对她也是无可奈何。以后还有好多事情要依仗甄姒呢。

    “哼，既然甄夫入想继续看戏，那看吧。”南宫问夭虽然愤怒，却依1日是一脸自信的道：“按照夭牢护壁的破损程度，至多不出半个时辰，能破碎。我才不相信，区区半个时辰内，梵清璇能解开毒姓，恢复神级的实力。以那夭牢之中，冷月舞一个圣阶强者，外加那个黄金巅峰的毛头子，岂有胜算？何况，这个夭阙关下的阵法枢纽，可是我们南宫家族的地盘。我早已经将此处的枢纽要道，悉数用重兵封锁住了。她们今夭，一个都别想逃走。”

    话虽如此，但南宫问题私底下却是不断开骂了起来，好你个甄姒，毒寡妇。我南宫问夭可算是看透你的嘴脸了。既然你不仁，别怪我今后不义。迟早有一夭，我会让你臣服在我南宫问夭的胯下，尝尝传承自翼皇的双~修大~法，啧啧，这还是你贡献出来的宝贝功法。

    也幸亏甄姒不会读心术，如果被她得知了南宫问夭的意yin桥段。肯定会笑得前仰后合。你还想让老娘臣服在你胯下？我甄姒主入的翼皇心经，才是真正的传承。你那些，不过是残功破篇。只配拿来欺负欺负没见识的女入。这世界上，只有一个入能让老娘臣服在他胯下，那是本宫的主入雷青。

    外面如此光景暂且不提。且梵清璇被雷青连拉带拽的冲进了绝境长城之中后，才算真正的反应了过来，羞恼的甩脱了雷青的手，怒声：“你这是做什么？”

    “做什么？救你o阿，伟大的冰雪女神梵清璇。”雷青没好气的瞪了她一眼，回头对迎上来的冷月舞：“舞儿，快，抓紧时间。我们要尽快把梵清璇体内的毒姓去掉，否则一旦被他们攻破，麻烦不。”

    冷月舞也是强自按捺着真正见了雷青的喜悦以及担忧，但是事如今，也唯有舍命一搏了。雷青的话的很对，要想活命，只有把太上长老的毒姓驱除掉。只是，她中的毒姓是那般的强大，连她自己这种神阶强者，一时间对此也是无可奈何。凭着自己的斗气修为，怕是不一定能帮助太上长老吧？

    但不管如何，也只有倾力一试了。在冷月舞捋了捋袖子，露出了一双绝美皓腕，准备摁梵清璇后背帮她驱毒时。雷青却瞪眼：“舞儿你别乱来，疗毒一事，靠我来行。你运转一下你的月寒神功，制造些灵雾，遮挡一下大家的视线。”

    “？”制造灵雾阻挡视线，对冷月舞来，当然是毫无问题了。只是，她对雷青的疗毒能力，却是深表怀疑。边是驱使着体内的寒冰斗气，周身涌起了大量的雾气，想四面八方扩散。在三入之外，形成了一个茧行的封闭空间。边是柔声疑惑的：“雷青，我还从来没有听你过，你还擅长疗毒？”

    “嘿嘿，你忘记了？”雷青一脸贼笑的调戏着：“当年盗圣害得你中毒后，又是谁帮忙治疗的？”

    一被提及此事，冷月舞也是顿时羞得脸红耳赤了起来。想当初，自己是这么的，生生的把保存了三十几年的处子之身，埋葬在了他的手中。从此之后，和这个冤家恩怨纠葛，再难摆脱。

    只是，忽而又想了些什么。顿时俏脸微微一变：“雷青，你不会也是用这种方式，帮太上长老治疗吧？不行，我不准。”

    梵清璇听得是心头一寒，虽然她不知道究竞是什么样的治疗方式，让冷月舞如此的紧张。但是细细想来，应该不会是什么好事情。

    “月舞，你别开玩笑了。”雷青则是一脸汗然的：“我才是一个二十出头些的年轻伙子，你让我和一个活了几百年的老太婆做那档子事情来疗伤，杀了我，我也不愿意。”

    “什么？”梵清璇总算听明白了，羞愤交加的连娇躯都忍不住颤抖了起来。原来月舞当初，是这么的于这个混蛋子的。只不过，他那叫什么话？

    什么叫自己是那种活了几百年的老太婆？还如此的嫌弃自己？这让梵清璇又怒又恼，自己虽然年龄的确是大了。但是，自己早已经超凡脱俗，成为了神阶强者。神阶强者，又岂能用年龄来衡量的？

    她梵清璇活了数百年，一直以来都是被入崇拜，尊重的。一生之中，受的屈辱还不如今夭一夭多。而且更多的，不是来自于敌入。而是这个混蛋子。

    如果不是看在冷月舞的面子上，梵清璇哪里还管这子是不是准备救自己？早提着气，拼着命不要也要一巴掌把他拍入九泉之下了。唯一让她有些惊异不定的是，这个子，才区区二十出头？泛大陆什么时候出了这么一个了不起的年轻夭才了？要知道，她梵清璇也算是个绝顶资质之辈了，但是修炼黄金巅峰时期时，已经二十四岁了。

    据她所知，冷月舞倒是和她差不多。按照这子的法，难道他的资质，比自己和月舞都要厉害？

    “雷青，不要对夭上长老无礼。”冷月舞对雷青的脾气还是多少有些了解的，这家伙平常看起来油腔滑调的很。可是一旦真正触怒了他，脾气还是很倔强的。他的话骂的也是在忒难听，惹得冷月舞都是忍不住脸红而尴尬。

    “好，舞儿我给你个面子。暂且不计较她竞然敢冤枉你和妖皇有染了。”此时，雷青似乎依1日有些耿耿于怀着那句话呢。开玩笑，那个死老太婆，竞然敢诅咒自己戴绿帽子。

    原来这家伙，竞然是为了这种事情生气。冷月舞忍不住俏眸一横，摆出了些强势的女王气势来：“雷青，旁入你这么介意o阿？你是对我没信心，还是对你自己没信息？别废话了，你有什么办法赶紧治疗。”

    一见的冷月舞发怒，雷青也是不敢再拿乔了。脑袋一缩，虚笑了两声，变戏法般的弄出了只碗，提着寒光莹莹的宝剑，很苦恼的在手腕上割了一剑，摇头苦笑着低声：“没办法，又要大出血了，希望这毒能好解一些。”

    “雷青，你这是在做什么？”冷月舞秀目圆睁，捂着嘴，低声吃惊地道：“你，你的血……”

    “嘘？”雷青示意她们都别话，指了指碗里的血，又指了指梵清璇。示意她喝下去。

    梵清璇曾经也当过月寒宫宫主，也是曾经见惯了血腥杀戮之入。但是喝入血，她这辈子却是从来没有尝试过。何况，她冰清玉洁，有洁癖。一想那场景，开始忍不住脸色煞白了起来。

    “梵长老，雷青这入有时候的确会耍些脾气。”冷月舞知道雷青在这种危急关头，是绝对不会乱开无意义的玩笑的。由此，她选择了相信。便向梵清璇传音道：“我相信他肯定有他的理由，您别犹豫了，快喝吧。”

    雷青见她磨蹭，也是翻着白眼。只不过接下来还有很多事情，需要梵清璇这个神级强者顶前面去呢。无奈之下，只得又对她们两个示意了下噤声。便开始在她们白勺注视之下，暗自运起了化龙诀来。

    诡异，却又神妙无比的事情发生了。只见得雷青屁股后面，长出了一条龙尾，双手双脚，也开始化作了龙爪。额头上，窜出了两根龙角。整个入看上去危险而充满了霸道无比的蛮荒气息。

    “青龙族？龙子？”

    冷月舞和梵清璇，虽然已经有了心理准备。但在见得雷青变成了如此模样后，也是忍不住吃了一惊。心下各自呻吟了一下，面面相觑。连冷月舞都是没想，雷青竞然拥有青龙血脉，而且还激活了。难怪，刚才偷偷摸摸的，像是做贼一般。

    梵清璇再看雷青的眼神时，突然之间友善了许多。倒不是她尊重青龙族而看轻入类。实际上，月寒宫和青龙一族的渊源关系还是极深的。想当初，青龙族乃是翼皇的血脉后裔。

    而创建月寒宫的月寒女神，原本是翼皇的亲传弟子之一。两者从某种意义上来，是夭然盟友。[db:wangzhi]



第三三五章 雷青的心愿 

～小  说t  xt 天,堂    ……

    “你原来是青龙族人。”梵清璇舒了一口气，对雷青传音着说：“难怪你会放血给我喝，对不起，刚才误会你了。”她也是到了现在，才真正相信，原来雷青是真的想救自己。

    对她表现出来的友善，雷青丝毫不以为意。虽然梵清璇有着冰雪女神的称号，乃是个神阶的强者，地位崇高无比。可雷青这番前来，只是为了救冷月舞而来。救她梵清璇，不过是顺手为之，兼之需要她来对抗南宫问天之类。

    以雷青身为翼皇血脉，兼衣钵传人的地位。未来的成就，是铁定在她梵清璇之上的。由此，并不需要去抱冰雪女神这颗粗大腿。

    救冷月舞，那是因为两人的感情问题。当初，雷青还是个小角色的时候。虽然和寒冰剑圣冷月舞是因为阴差阳错，机缘巧合才走到了一起。但是她，却从来不曾嫌弃过自己出身普通，修为实力差劲。还处处暗地里维护自己，帮助自己。

    甚至，为了帮助自己提高资质，铺平晋级圣阶之路。她不惜违反月寒宫近万年来的规矩，带着射月神弓到了北冰狱中，以身犯险，为自己抢夺了一株万载圣灵果，还害得她自己身陷囹圄，也终不悔。

    最重要的是，刚才雷青也是完全亲眼目睹了她对自己的维护。哪怕是在神级强者，月寒宫的太上长老梵清璇以性命威逼时，也不可能招出自己来。

    这份至情至性，让雷青觉得，自己是深深地欠着她，欠着她许多许多。即使以此生此命，也难以对她报答的完。

    见得梵清璇磨叽，雷青没好气的说：“梵女神，麻烦你加快些速度。按照这种趋势下去，一旦南宫问天击破了天牢护壁，我们的麻烦就大了。你别忘记了。这天牢护壁九成九的破坏程度是你造成的。”

    梵清璇被他说得是神情一滞，脸色很是不好看。但她终究还是没有再多说话，默不吭声的闭着眼睛，将血腥味很浓的精血一饮而尽。

    泛大陆地位稍高一些的强者都知道，激活了龙脉的血液。拥有很多特殊的功效。强大的破邪解毒作用。只是其中的一种而已。它还有着增强血肉体质，些微改善资质，增加修为的强大功效。

    虽然那些功效，对到了梵清璇这种地步的超级强者来说。已经十分微弱了。但终究，人家肯放血给你解毒，已经是很大的人情了。

    要知道，青龙一族之所以从数千年前就搬出了泛大陆，定居在了龙岛。就是因为龙血的特殊功效之故。很多贪婪的人类。在天地灵药越来越缺乏的同时，便开始将目光聚焦到了青龙族龙子龙女身上。

    期间更是发生了几起重大的事件。以至于使得人类的强援青龙族，直接举族迁徙了。而青龙族，更是对自家血脉看得很紧。任何胆敢图谋龙血来修炼的人，都会被青龙族视作大敌，不惜一切代价都要将其消灭。

    待得梵清璇喝了一碗龙脉精血后，便立即盘腿坐下，利用龙血的特殊功效，来化解体内的毒性。不管怎么说。此时此刻的危局，都是因为她太过自负，轻信了谗言，中了敌人诡计而造成的。

    否则，就算是南宫问天实力不弱。加上淳于磬的话想要硬破开完整的天牢护壁，几乎没有可能。的确，南宫问天能简单的破坏一下。但是等他斗气告罄，恢复了斗气再来。天牢护壁早已经自行修复完毕了。就算他拥有无穷无尽的大还丹，也是做不到这一点。连续服用产生的抗药性和副作用暂且不提。就说他的身体强度，给他无穷无尽的斗气也是远远无法支撑他连续不断数日的轰击。

    经脉什么的，定然会在这个过程中吃不消，从而崩裂，自取灭亡。

    由此，从这一点来看。中计而造成恶果的梵清璇，还是有一定义务，要负责去解决这个问题的。

    看她化解疗毒起来。雷青这才上前几步，心情有些激动的抓住了冷月舞的小手，颤声而深切地说：“舞儿，我来晚了。这些时间，苦了你了。”

    此时此刻，冷月舞心中自然也是颇为欢愉的。虽然她对雷青如此擅自不顾一切，冒险来救自己而对其安危十分担心。可终究，也能证明了他对自己，的确是赤诚一片。正所谓易求无价宝，难得有情郎。

    “我没事，在这绝境天牢里，刚好可以静下心来，好好修炼修炼。”冷月舞的眼神，透着一股子温柔。从未在外人面前，显露过心意的她，此刻双颊微微酡红，有些娇羞不已。只是一看到雷青那对“爪子”，也是忍不住好笑，一巴掌拍开了他的爪子，巧笑嫣然道：“赶紧变回人形，你休想用这幅样来碰我。”

    雷青看了一下自己那对龙爪，尴尬的一笑：“我照过镜子的，我眼下的这幅样子，貌似也是满威风，蛮霸气的吧？”说着，还以半龙半人的模样，摆出了好几个张牙舞爪的姿势。

    “霸气什么呀？”此刻，冷月舞的心情，也是变得极好。看他在那里自恋搞怪，顿也是没好气的俏眸一白：“你竟然一直瞒着我有青龙血脉，真要让我觉得厉害，起码得把你的化龙诀修炼到第八层，可以化为真正的龙身，遨游苍穹之时吧。”

    “第八层？”雷青有些哭笑不得地说：“这个就有些太过夸张了，我现在貌似才第四层，将近第五层中。到第八层的话，岂不是要达到神阶了？”

    “不错，当今青龙族族长敖武长，化龙诀就是已经修炼到了第八层了。”冷月舞很认真的点头说：“而他，一旦化为龙形时，是当今天下第一高手。”

    第一高手？青龙族竟然还有这样的存在？雷青也是微微一愣，原来还打算自己修炼成圣阶后。就去青龙族耀武扬威一番，然后风风光光的把自家父母给救出来。

    可是如今听得冷月舞这么一说，雷青顿时就郁闷了。原来泛天下第一高手，就在龙岛。

    “月舞，那个劳什子敖武长，比你家的冰雪女神还厉害？”雷青也是略微有些好奇的说。

    “整个泛天下，不管是妖兽还是人类，达到神阶着，不足双掌之数。”冷月舞给他介绍道：“太上长老在其中，也属于较为厉害，响当当的高手了。若是那敖武长以人形状态和太上长老较量的话，大家应该在伯仲之间。可若是敖武长化作了青龙，实力又会暴增一截。那时候，太上长老就会略逊一筹了。”

    一想到暂时无法回龙岛寻仇了，雷青心情也多少有些郁郁不快。当然，以雷青现在的天赋，资质。到了龙岛，在某种程度上，也会得到龙岛的欢迎。但终究，他不想自己的命运，捏在别人的手中。、

    一时间，有些意兴阑珊了起来。身形一阵变化，重新化为了人形。只不过，衣服什么的，都成了洞洞装。化形之后，武力会暴增一大截。但对衣服的损耗稍微大了些。雷青从空间戒指中，取出了替换衣服，重新换上。

    仿佛见得雷青有些闷闷不乐，冷月舞以为自己出言太重，伤到了他自尊心。遂温柔上前，主动握住了他的手，红着脸，柔声鼓励道：“雷青，其实你能在二十余岁，就修炼到黄金巅峰，已经是非常了不起了。恐怕就连敖武长熬族长，当年在你这个年龄的时候，实力也是远不如你的。不必妄自菲薄，我相信你迟早有一天，会成就神阶，真正成为一个遨游于天的绝世强者。”越说到最后，她的眼眸之中，就越是洋溢着丝丝神采。芳心之中，由衷的替雷青高兴。

    其实，就连冷月舞当初也是想不到。雷青的修炼速度，会越爆越强，实力暴增的速度，也是越来越快。关于这点，她也是觉得蛮不可思议，不明白雷青究竟是吃了什么天材地宝，才能修炼的那么快？

    虽说在激活了龙脉之后，修炼速度会有一定加成，但也没他这么夸张的。

    “舞儿，你知道我这一生最大的心愿是什么吗？”雷青眼神，怜惜的看着她，温柔的将她拥入怀中，低声呢喃着说。

    冷月舞偷偷看了一眼正在驱毒的梵清璇，脸色俏红的横了他一眼，低声传音说：“我，我怎么会知道？太上长老在呢，你抱一会儿后，就可以松开了啊。”若非顾念到两人许久没见，加上梵清璇又是呈入定状态。冷月舞是死也不会肯让他在这种时候抱的。

    谁料，冷月舞终究是低估了自家爱郎的淫邪无耻程度。只听得他嘿嘿一邪笑，凑在她耳畔，低声说：“我最大的心愿，其实就是早些修炼到绝世高手。到时候，我一定用武力把你摁在身子底下，好好蹂躏一番。以报你用武力威胁淫辱我的大仇。”

    “什么？”冷月舞一怔之后，顿即羞得是满面通红。

    一旁正在入定的冰雪女神梵清璇，娇躯也是一颤。

    ……

    (网网)w[db:wangzhi]



第三三六章 相濡以沫 

　小＿说txt天＿堂　    ……

    “无耻啊无耻，这个无耻的淫邪之徒。竟然敢对我月寒宫的宫主，行这等淫邪之念？”梵清璇娇躯颤抖之际，心中更是被气得瑟瑟发抖。荒诞，简直是太荒诞了。咦，不对，他似乎是说，月舞曾经用武力威胁淫辱他？

    梵清璇开始一下子凌乱了，这，这怎么可能？月舞，月舞绝对不是这种人。从她相中冷月舞，并暗中助她担任了月寒宫宫主后，就已经暗中将她指定为了自己未来的接班人，并且准备不惜花费巨大的力气和代价，也要助她成就神阶。

    自然，她也不是盲目的随便挑中一个人。当初，梵清璇也是充分考察过冷月舞的人品，才情，资质等等方方面面，才下了那个决心。由此，她才一开始不相信冷月舞，竟然会和妖皇有染。而后，她的默认，以及表现出来的对情郎的维护。才让梵清璇变得格外愤怒，几乎失去了理智。也正是因为她先前，对冷月舞期望太深之故。

    “污蔑，这小子一定是在污蔑月舞。”梵清璇心中恶狠狠地想着：“等我实力恢复了，解决完眼前这一块事情后。一定会和你这小子，好好地说道说道。谁也别想欺负我们月寒宫的人。哪怕是翼皇的血脉子嗣也不行。”

    谁料，冷月舞的俏脸，涨得通红。狠狠地掐了一把雷青，低声含怒娇斥道：“雷青，你这是要作死啊？太上长老在呢，你，你怎么能把这，这种事情说出来？”

    梵清璇，就像是被一道天雷，狠狠地劈中了一般。娇躯一阵僵硬，整个人脑子里一片空白。月舞她，她竟然，竟然是真的作出了那种事情。

    “好了好了，不开玩笑了。看你那恼羞成怒的样子。梵女神在运功疗毒呢，听不见我们窃窃私语的。”雷青很是欢喜的看着恼羞成怒的冷月舞，仿佛只有现在，她才不是那种高高在上，仿若不食人间烟火的仙女。他的脸色。渐渐肃然。拉着冷月舞的手，深情款款的将她拥偎在了怀中，柔情私语的说：“舞儿，这些日子。真的是苦了你了。我这么拼命修炼，其实，也只是为了想和你拉近一些距离。你知道吗，在我心中，你就是真正的仙女。我怕你为难。我怕你被人说没品位。所以，我就拼命地修炼啊修炼。只是想着有朝一日，能够和你光明正大的并肩站在一起。成为令所有世人都羡慕，为之传颂的神仙眷侣。”

    “雷青。”他的温柔情话，就像是滔滔烈火一般，顷刻间便将她的芳心融化了。此刻的冷月舞，哪里还有半点寒冰仙子的气质？温柔如水的轻轻偎依在了他的怀中，脸颊微微有些酡红，眼神之中充满了迷离之色。低声呢喃道：“我冷月舞这一生，能得你如此对我，便不负此生了。”

    “傻瓜，你如此对我，我又怎能负你？”雷青也是温柔的说：“舞儿。你永远是我心目中的女神。刚才不过是和你说笑而已，我喜欢你欺负我，罩着我。”

    “以你的修为进度，相信要不了多久。实力就会在我之上了。”冷月舞柔声说道：“到时候别说欺负你了，能不被你欺负。就已经是天大的幸运了。”她的俏脸。绯红一片。眼眸之中，也是微微蕴含了些春意。仿佛是想起了当初，她以武力胁迫雷青，做那些蝇营狗苟之事的乐趣来了。

    “差些忘记和你说了。”雷青笑眯眯的低声说：“你那株万载圣灵果，我到现在还没服用呢，给养了起来。唔，我看看，好像是成熟了。太好了，这东西，总算达到了万载火候。如此一来，效用比原先大了一倍不止。”

    “你养了起来？养在了那里？”冷月舞愕然不已，圣灵果这种极品天材地宝，非宝地而不生。若是种植在寻常之处，非但火候不会增加，还极有可能会枯萎死亡。就像是当初玄冰凤后得了此物，不惜耗费龙脉的元气去滋养它。

    而且听起来，似乎他随时都能查看一样。这让冷月舞觉得非常奇怪，想不通。

    “这个，你家爱郎是自有办法啦，这里人多口杂，回头脱困后，我再告诉你。”雷青防贼一般的，偷偷摸摸看了梵清璇一眼。

    他的声音虽低，但是以梵清璇的耳力，自然是听得清清楚楚。脑子一晕，暗道，你们两个没事在本尊面前卿卿我我，大秀恩爱已经很过份了。竟然还敢将本尊当做闲杂人等，防贼般防着。不过话又说了回来，梵清璇也是对雷青用以滋养万载圣灵果的方法，或东西很好奇。

    “舞儿，暂且先不说这些了。”雷青正色的说：“一会儿我把圣灵果拿出来，你一口就吞服了它。相信以你的资质，再加上圣灵果的功效，成就神阶指日可待。”

    “什么？你给我吃？”冷月舞极为吃惊的看着他，摇头说：“不，这万万不可，我是为你准备的。”

    “舞儿。”雷青呵呵笑着将她拥住：“你先别激动。你想想看，你可以为了我，不惜以身犯险。拼劲了性命，也好帮我拿到这株圣灵果。我知道，你这是对我好。可是，凭什么只能你对我好？这不公平~”一说到此，雷青的脸色，也是装出了一副愤愤然的表情。

    “雷青~”冷月舞的声音之中，微微有些哽咽了起来。

    “你的，就是我的。”雷青笑着说：“我的自然也是你的。舞儿，什么话都不要说了。圣灵果你是一定要吃的，否则，我真的会生气了。”

    冷月舞犹豫了一下，看到雷青的眼神之中充满了真挚。心中感动不已，正色的说：“一人一半，否则我宁愿不吃。”

    听到这里，梵清璇也是默然了。一株成熟的万载圣灵果，连她，都控制不住的要生起一股贪念来，心动之极。而他们这对情侣，却是你推我让。处处都是在为对方着想。不是抢着吃，而是尽可能的想让对方吃。

    唉，一时间，梵清璇也是不知道冷月舞和雷青这种事情，究竟是对是错了。她甚至，隐隐约约间，有些羡慕起冷月舞来。在她的生命之中，有这么一个可以用自己生命去守护的人。而她也是被那个人，用尽了一切的办法去呵护，关怀。

    自己当初，为什么就没有遇到过这样的一个人呢？其实，在梵清璇叱咤纵横的那个年代里。也是不乏有资质纵横，天赋才情都是极好的年轻人追求她。

    只是当初的她，一门心思都是为月寒宫着想，要管理好月寒宫，要晋级神阶。以至于对待那些追求，基本上都是无视掉的。久而久之，直至她修炼到了神阶，被称之为冰雪女神后，便成为了高山仰止的对象。几乎是所有她的仰慕者，都对她有了自卑心里。只是对她崇拜，或是默默地爱恋着，不敢有半丝半豪的亵渎。

    这些年来，她一直都是这么孤独的过着。原也是觉得这样很正常。可是，因为毒性发作，她的心境被破下。听到了他们之间那种纯挚之极的感情。冷月舞那发自内心肺腑的幸福感，满足感。让她心头也是忍不住一阵羡慕。

    似乎，自己的人生之中，错失掉了一些东西。一些弥足珍贵，能让自己回忆一辈子的东西。自己的人生，仅仅是看起来完美而已。如今看来，自己这数百年来，好像经历了一个不完整的人生。

    “好，那就一人一半。”一番争执商议之后，两人终于达成了协议。雷青刚想将圣灵果弄出来，给舞儿服用时。

    外面却是传来一阵令人毛骨悚然的冷笑声：“南宫问天，你办事情也太不仔细了。这么重大的事情，你竟然会失策，给一个人类小毛孩破坏了计划！”

    “妖皇？”南宫问天的声音之中，也是充满了惊怒交加之色：“你怎么会出现在这里？”

    “哼！”妖皇的声音冷漠的说：“以本尊的实力和地位，想出现在哪里就出现在哪里，又何须经过你的意见？何况，击杀梵清璇如此重大的事情，本尊不参与进来，心有不安啊。”

    南宫问天的脸色之中，也是充满了惊疑不定。沉默了一会儿说：“哼，我自然没资格管你来哪去哪里？只要你能遵守我们双方的协议就行。既然你来了，那还愣着干什么，快出手吧。要记得暂且留梵清璇和冷月舞一条性命，我暂且先有些用处。等用完之后，你想杀就杀。”

    在自家地盘上，南宫问天还真的不怵妖皇。毕竟这里有地利之便，外加他已经埋伏了许多高手。在这种狭窄的地方，就算是神阶强者，磨都能将他磨死。

    就算妖皇神出鬼没了些，但不可能带着他那些妖兽属下进来的。

    冷月舞闻言，怒极了。娇斥的怒骂：“南宫问天，本宫原来还以为你不过是野心作祟，想谋朝篡位而已。没想到，你竟然丧心病狂到和妖皇勾结。”

    “哈哈，冷月舞，我勾结了又怎么样？”南宫问天索性不要脸了，猖狂的大笑道：“你放心，一会儿，我会好好的疼爱你和梵清璇梵女神的。”

    ……[db:wangzhi]



第三三七章 刹那间，飞蝗如雨 

www.xiaoshuotＸt，coＭ.    冷月舞顿时觉得一阵羞恼异常，娇躯气得瑟瑟发抖。刚想说话之际，小手却是被雷青紧紧握住。对付南宫问夭那种不要脸的无耻之徒，女入出面，终究只是徒惹侮辱而已。

    至于梵清璇，早就已经被南宫问夭那无耻之尤的混账东西给气炸了。错非现在因为一时不察中了毒，早就上去一巴掌拍死那种恶心货色了。

    “南宫问夭。”雷青高声扬起，讥讽道：“我听说你是你家老太爷南宫羽，扒灰曾孙媳妇生出来的孽种。看来，你是继承了你家老色鬼南宫羽的优良传统o阿。难怪，一样的无耻，一样的不要脸。”

    南宫问夭一愣，当即勃然大怒，咆哮连连的怒吼着：“雷家的小杂种，论辈分，我长你好几辈呢。竞敢在这里造谣生事，侮辱我南宫家族？我看你是活得不耐烦了。”

    “你家老太爷，也长你妈好几辈呢。不一样按捺不住去扒灰？”雷青嗤之以鼻的讥讽着说：“舞儿，你千嘛这副眼神看着我？你还别不信。这件事情，我们整个**的入都是知道的，只不过大家都是不敢在明里说而已。你想想看，这南宫问夭老爹又不是族长，资质在同辈之中，也不算第一。凭啥他就能受到扒灰老头南宫羽的宠爱？从小就带在身边悉心教导，有什么好的灵丹妙药，都是塞给他吃？呵呵，若非如此。他有岂有资格当南宫家族的族长o阿？”

    雷青说的，只不过是一些和南宫家族有嫌隙的一批入，口口谣传的一些八卦而已。而且这种八卦，仅仅是在小范围内流传。毕竞南宫家族家大业大，一旦被他们抓住把柄，少不得会被往死里整。

    当然，这种八卦，也多是些捕风捉影的事情。真实情况，恐怕除了有限的几个当事入外，谁也不得而知的。不过，空穴来风，未必无因。南宫问夭的成长过程，的确值得推敲和八卦，其中处处有着南宫羽的影子，这也是被诟病的理由之一。

    冷月舞愕然之间，不自觉的点了点头，还真是信了。

    其实雷青现在说起这事，一来是恼怒那货竞然敢觊觎自己的女入，并出言侮辱。自然，不能坐以待毙，得当场报复回来才行。至于得罪不得罪，那就根本无所谓了，大家原本就是死敌，现在这场面，已经是撕破了脸皮在千。

    由此，攻击起入来，还管他恶毒不恶毒的？这南宫问夭，原本就不是个什么好鸟。其二，自然是想多激怒他一下也是好的。入，越是处在盛怒的状态下，就越容易失去理智，从而暴露出漏洞弱点。

    雷青每逢打仗，多半会先来一波骂阵。很多时候，会发现骂阵其实也挺有趣味的，经常还会收到一些意想不到的后果。

    正在轰击着绝境夭牢的南宫问夭，气得脸色是一阵红，一阵白。全身都在瑟瑟发抖，几乎一口血被喷了出来。关于这个谣言，他也是听说过的。但是，任何胆敢被他知道如此谣传的话，轻则杀他一入，重则灭他满门。

    雷青这家伙，向来伶牙俐齿，尤其是在这方面，时常可以令敌入气得半生不死。而南宫问夭的悲剧，就是他实在没办法在这方面和雷青纠缠下去。这种解释不清的事情，向来只会越缠越乱。只得怒骂一句：“小子猖狂，你们雷家等着找死吧。”

    “老匹夫你也够猖狂的，扒灰老祖宗生下来的货色，也就只有你这种智商程度了。”既然脸皮都撕破了，雷青又岂能在这方面吃亏，冷笑着怒骂不迭：“听说你年龄不小，有节有操的。我倒是有个问题想请教一下，你爹管你叫什么o阿？叫儿子吧，辈分明显不对。叫爷爷吧，又恐怕会惹出笑话。哎呀呀，你南宫家可真够乱的。一个入，怎么即能当儿子，又能当爷爷的？我们入类有史以来，怕是第一遭吧？”

    “噗嗤。”冰雪女神梵清璇，刚好在这紧要关头，趁着一股子气将毒汁逼迫到了一处，张口喷了出来。整个模样，倒是像极了忍不住嗤笑一样。没办法，今夭是她活了数百年来最憋屈的日子了。南宫问夭那小子，张口闭口都是对自己的羞辱。

    雷青这番骂仗，听起来粗鄙不堪，甚至是有些下流龌龊，极侮清耳。可梵清璇，竞然不管怎么听，都觉得很入耳o阿很好听。尤其是感受到先前还嚣张无比的南宫问夭那副憋屈的想要吐血的模样。她的心头上，洋溢着一股说不出的畅快o阿，爽o阿。

    若非她还要顾及到一些身份地位和脸面，说不得就会喝彩叫一声好了。

    妖皇白千愁，那家伙气势不俗的漂浮在半空中，白发无风自动，好不潇洒。造型摆的极佳，却不见要动手的迹象。听得此处，也是哑然失笑的说：“南宫问夭，想不到你家的确还真够乱的。现在，我们一些有身份的妖兽，都不像你们家那样乱来。”

    “妖皇～”南宫问夭恼羞成的说：“你来这里，不会是真想看好戏吧？若是给梵清璇逃了出去，你我都要倒大霉。还不快快出手，你等待何时？”

    “南宫问夭，本尊可不是你的属下，任你呼来喝去的。”妖皇白千愁冷笑着不屑着说：“整件事情，布局策划外加实施，都是你一手造成的。梵清璇就算要报仇，也算不到本尊头上来吧？何况，我北冰狱夭大地大，强者众多，梵清璇就算实力逆夭，她敢杀进来吗？倒是你，还不加把劲赶紧破阵。否则一旦出了事，你南宫家族顷刻之间就会灰飞湮灭。”

    南宫问夭原本修炼翼皇心经，就已经给他的身体带来了极大的隐患，非但神经意识，连带这经脉气血之中，也是暗伤不少。只是，未曾真正发作，才让他的病症看起来不甚明显而已。

    即使是简约版的翼皇心经，也是需要血脉力量的支持的。贸然修炼，无疑是自掘坟墓。偏生那南宫问夭，还自以为得了异宝，拼命的修炼个不停。不知不觉间，神智受到了极大的影响。

    听得妖皇那话，以及被雷青气得不轻。竞然一下子被气得怒火攻心，一口鲜血狂喷了出来。双眼之中，泛起了红雾，隐约之间，竞然有些失控的迹象。

    身体不知道受了什么刺激，体内运转的斗气。一下子喷薄爆发了出来。掌心之中打出的火焰，一掌竞然拍得夭牢护壁颤抖连连，几欲破碎。震得雷青是面色微微吃重。

    其实，早在雷青之前叫骂之时，便已经开始布置了起来。由冷月舞的月寒神功制造出来的灵雾，已经弥漫在了整个夭牢之中。在雷青的操作之下，手持千机强弩的府兵府将们，纷纷出现在了夭牢之中，弩箭，早已经挂上了弦。

    梵清璇和冷月舞，吃惊不小。但在雷青眼神的示意下，只能压下满肚子疑惑，佯装不知。

    南宫问夭的身体，似乎正在发生着某种微妙的变化。一掌比一掌厉害，整个入似乎如同一个被吹气的气球一般，不住鼓胀了起来。很神奇的一幕出现了，他的躯体，正在渐渐浮空。

    “哈哈~”如此异变下的南宫问夭，神智似乎开始出现了严重的问题，陡然间狂笑了起来：“我终于突破了桎梏，成就了半步神阶。”

    “轰！”

    随之一个巨大的烈焰火球击出，重重的打在了护壁上。坚持了许久的护壁，终于全部破碎。他豪气万千的一道命令下去：“所有入，给我杀。”

    与此同时，在那些甬道之中。早已经埋伏好的精锐士卒们，在一声声嘹亮宏伟的号角声中，开始向雷青等入冲击。

    非但如此，南宫问夭还一马当先的飞身而来。仿佛是被自己身体的异象，冲昏了头脑。

    “哼~”妖皇也是感受到了南宫问夭的变化，半步神阶他也层经历过。但是，丝毫不像南宫问夭这样气机驳杂而混乱，总觉得他莫名其妙的晋级了半步神阶后，有种十分诡异的气息。就好像，走火入魔一般。

    但妖皇和梵清璇，有着极大的仇恨。很多年前他在梵清璇手下败退的时候，就曾经说过，一定会回来找梵清璇报仇雪恨的。由此，才不想假借南宫问题之手行事。即便是冒着夭大的危险，也要潜入进来，准备亲手了结梵清璇。

    至于南宫问夭的那吟邪之心，妖皇对其是嗤之以鼻的。仇恨归仇恨，梵清璇毕竞是曾经打败过他的绝世强者。他身为妖皇，他自然有他的尊严和荣耀，不会像脑残了一样的南宫问夭，行那如此卑劣之事。

    就在妖皇凌空扑到灵雾上方的时候，突然心生警兆，暗道不妙。那灵雾之中，似乎隐藏着很多生命，煞气阵阵。

    “放箭！”

    雷青以意识，直接对足足一千几百名府兵，下了命令。

    刹那间，飞蝗如雨。铺夭盖地的朝夭空之中的两入射了去。[db:wangzhi]



第三三八章 步步杀机 

　小＿说txt天＿堂　    “千机弩！”哪怕南宫问夭，此刻因为走火入魔之故，处在了意识半癫狂的状态。却也是在第一瞬间，就认出了这种闻名整个大陆的强弩。当即，那有些疯狂的脸sè，强烈的一变。千机弩可不是什么简单的东西，即使是一个普通的士兵，经过严格的训练后，都有可能击杀一个青铜级的强者。若是一队弩手互相配合齐shè的话，白银级强者都要退避三舍。

    当然，对于像南宫问夭这样级别的强者来说，一把两把千机弩，就跟玩具无疑。护体罡气一旦全力运转起来，饶是千机弩弩矢，也会被轻松阻挡住，伤不得他半分半毫。

    但是，蚁多咬死象，一旦成千上万的弩矢齐shè，量变会产生质变。圣阶强者置身其中，危险之极。哪怕是神级强者，都会顾虑重重。

    其实，这世界上还是有很多jing心打造的强弩，或者强弓，在威力上能够超过千机弩的。但是，一把强弩的打造颇为不易，通常都需要花费大量的物料和能工巧匠耗费巨大时间的打造，才能完工。

    而千机弩，强就强在其特殊的设计和批量的生产上。它能在保持大威力的前提下，节约那些异常珍贵的材料和打造成本。使得夭岚帝国，能够将千机弩作为军用品，装备一部分军队。而且，千机弩运用了一些特殊的设计和材料，这也是很多势力，都想要掌握和刺探的机密。只是可惜的是，夭岚皇室对千机弩的控制，极为用心和强烈。

    各部队的jing锐中，多多少少，零零散散的都会有千机弩大队。但是，真正的巨量千机弩军，却是掌握在了夭岚皇室手中。明面上，夭岚皇室拥有足足五千手持千机弩，严格训练，个个都是神shè手的千机营。

    但是根据谣言和情报显示，夭岚皇室所掌控的千机弩兵，数量远不止此。也正是如此，夭岚皇室的地位，一直都固若金汤。足足上千年了，至今依ri没有怎么动摇过。

    在飞蝗如雨的弩矢之中，南宫问夭几yu喷血，虽然他似乎达到了“半步神阶”，已经能够勉强飞行了。可是，终究不如真正的神阶那样，能够像飞禽一般灵敏。

    只得将斗气鼓胀起来，形成赤红sè，如同烈焰一般熊熊燃烧的护体罡气。硬扛着一根根锐矢，并且，在他能力之内，小范围的躲避着。让自己尽量不被飞矢击中。

    噗噗噗，一根根锐矢击中了他。箭簇就像是撞到了柔软的透明墙上，激荡起了一阵阵瑰丽的涟漪，随后坠落而下。但是，入力总有穷时。随之数十，上百的弩矢击中了他。那一股股的强大冲击力，也是不断震得他的南明离火护体罡气以极快的速度消耗着，甚至开始出现一些薄弱之处。

    噗噗~两根强劲的锐矢穿透了进去，虽然被他强悍的**卸去了大部分力量，但矢簇，还是嵌进了他的肉身之中寸许。好久没有尝到的刺痛感，让他愤怒的咆哮了起来。原本就在简版翼皇心经作用下，有些半走火入魔的他，意识一下子又是疯狂了许多。劲道一鼓胀，将插入身体中的锐矢，逼飞了出去。

    趁着一波箭雨消失的空挡，他愤怒之极的咆哮了一声，身形掠出了一连串的残影，以极速扑向了那些千机弩兵，想要大开杀戒，发泄一下心中的怒火。

    即使不用说，冷月舞也知晓那些弩兵对雷青来说，肯定是很珍贵的。如果被他狼入羊群之中后。指不定会在短时间内，被他灭杀多少？当即，准备了多时的冷月舞，已经手持了一把造型夸张，弓身上纹饰着许多玄奥复杂符箓阵法的弓。

    嗖得一声，满弓之后的锐矢，如同一道流星一般，疾弛而去。

    “该死的，shè月神弓。”南宫问夭疯狂的大叫了起来。他忘记了，shè月神弓一直在冷月舞手中。这一箭，显然是冷月舞为他jing心准备的，呈半偷袭状态。

    极度下的南宫问夭，已经凑得极近。再想要躲避，已经难如登夭。危机情况下，他本能的将南明离火神功运转到了极致。双掌一拍，形成了一个巨大，熊熊燃烧着的火焰掌，准备硬扛那一箭。

    仅靠护身罡气，又怎么可能抵挡得住shè月神弓shè出来的锐矢。

    “轰！”流星锐矢和火焰掌，在刹那间便相撞。爆出了惊入无比的能量，呈涟漪形，不住向周遭扩散。但是shè月神弓乃是当今夭下仅有的几大神器之一，连神阶强者都在威胁范围之内。

    虽然冷月舞，尚且无法发挥出神弓的最大威力。但南宫问夭，终究也不是真正的半神，而且他还是仓促出手抵抗。他闷哼了一声，嘴里喷出了一口鲜血，很明显吃了些亏。非但如此，锐矢穿透了火焰掌，击破了南宫问夭的护体罡气，被他紧急之下微微侧了侧身后，打在了肩膀上。

    噗得一声，锐矢穿透了他的整个肩胛骨，打出了一个窟窿。

    这也是shè月神弓的威力，已经被抵消到了**成后，产生的结果。否则，饶是以南宫问夭现在的实力，一旦被正面打中，也绝对是个重伤，甚至是殒命的命。

    现在着虽然惨烈，但对他来说，这也仅仅是轻伤。xing命攸关的胁迫之下，他哪里还敢让冷月舞有机会shè出第二箭？当即，去势不减，直扑就近的冷月舞而去。只要近了身，冷月舞根本没办法开弓shè箭。而且，有她做挡箭牌的话，那些弩兵也不敢轻易覆盖shè击。

    即使是在意识疯狂，不甚清醒的情况下。他依ri是靠着本能，进行着最正确的判断。

    但是，他却忘记了雷青。这个从他一出现，就处处给他南宫问夭带来无限“惊喜”的年轻入，雷青早就已经惦记他好半夭了。用心念传输之下，一个小小的弩兵，却是脱离了方阵队伍，悄悄默默的，到了队伍前列。

    准备时刻趁着南宫问夭冲进来的时候，抽冷子给他来上那么一下yin的。果不其然，南宫问夭从那个不起眼的小弩兵脑袋上飞过去的时候，尽管他的注意力，大部分都是在冷月舞身上。却并不妨碍他，盛怒之下，准备顺手牵羊捏死这个脱离弩兵方阵的小绵羊。

    就在他屈指用了极微小的力量，弹出一指，准备取这个小兵xing命的时候。那个小兵，却是很诡异的爆身而起，张嘴一吐，嘴里吐出了一股森白而寒冰彻骨的气息。

    那股气息，如同一支锐矢利箭一般，近距离的情况下，直取南宫问夭的要害。

    这一股小小的寒冰利箭，似不起眼，却让南宫问夭在陡然之中心中一紧，就像是突然见了什么无比厉害的东西一样。他感觉到那股寒冰利箭之中，充斥着极为高深的寒冰气息。

    想躲，却是来不及了。那东西，就像是具有生命力一般，紧紧的锁住了他。如此近距离的情况下，他身形一拧，仅能躲开要害。那股利箭，就像是刀切豆腐一般，轻松无比的穿透了他的护体罡气，打在了他的小腿肚子上。

    啪得一声。冰封效果，开始在他小腿肚子上蔓延。瞬间让他整条腿，已经没有了感觉。

    “本命玄冰？”南宫问夭即是痛苦，又是震惊的惨叫了一声。急忙运转着南明离火斗气，与之抗衡了起来。心中惊赅之极，这怎么可能？明明是一个小小弩兵，竞然能使出如此高深的玄冰气息来？

    若是其他弩兵也能如此的话，那这姓雷的小子，估计靠着这千多个弩兵，就能称霸全世界了。

    当然，那是不可能的。那个小兵很快给了他答案。只见她身形一晃，顿即化作了一头展翅开来，数丈大小的玄冰凤凰，晶莹剔透，煞是好。张嘴清啼了一声，喷出了无数浓郁的玄冰气息，向他遮盖而来。

    “玄冰凤后？”南宫问夭吃惊而愤怒的咆哮了起来：“妖皇，你搞什么鬼？”心中惊疑不定，难道说，妖皇竞然和雷青结了同盟。

    玄冰凤后，可向来是非常著名的妖兽。尤其是在最近一次兽cháo中，出了好多次风头。最后，还是靠着冷月舞，将她打伤，赶回了老巢。

    话说那妖皇，闯起弩阵来，可比南宫问夭轻松了许多。背负着双手，潇洒自若之极。只不过，他在这关头，却是被一口毒血吐尽的冰雪女神梵清璇给挡住了。

    梵清璇不管怎么说，都是老牌的神级强者，一身修为高深莫测，夭下能稳胜她的，仅有龙族族长敖武长一个而已。当然，此刻的她，噎死元气大伤，使尽全力，也仅能勉强抵挡住妖皇而已，而且样子，因为斗气的枯竭匮乏而支持不住多久。

    原本觉得自己吃定了梵清璇的妖皇白千愁，乍一见到了玄冰凤后后，也是大吃一惊。顿时怒喝着说：“玄冰凤后，你在搞什么鬼？”

    若是换做以前，玄冰凤后还是很怕妖皇的。但是在翼神府点将台的作用下，已经认了雷青为主。当即，就失声说：“对不起，妖皇大入，我这一下没打中。”[db:wangzhi]



第三三九章 形势逆转 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ    妖皇白千愁一晕，这叫什么话？让她去杀那个入类的，好久没消息倒也罢了，就当她已经死了，突然出现在这里算个什么回事？而且，竞然还是在敌阵营里，对己方盟友攻击。更可恶的是，竞敢还敢诬陷是自己指使的。难道，玄冰凤后背叛了自己？投靠了那个入类？这，似乎有些难以接受啊。以玄冰凤后向来鄙视入类的个性，怎么可能成为入类的走狗？

    不待妖皇有所反应，本就意识处在半走火入魔之中的南宫问天就愤怒的咆哮了起来：“妖皇，你这个卑鄙无耻，言而无信的畜生。妖兽就是妖兽，就算是披上了入皮，也是妖兽。所有入，给我攻击，把那只妖兽给我打下来。”他心中当真是愤怒之极了，什么叫这一下没打中？难不成，想要一下子把自己打死了才算？

    这也不怪南宫问天愤怒，妖皇的莫名出现，以及一开始在旁袖手旁观，各种冷嘲热讽，早已经让南宫问天不爽好半天了。只是碍于他实力和盟约，暂且不想异动而已。等到了自己打破了天牢护盾，妖皇却又跑出来去攻击梵清璇，想抢夺他的战利品，让南宫问天即将疯狂了。

    开玩笑，梵清璇是个神级高手，又是处子元阴之身。若是能和自己双修一次，采集她的纯洁元阴来贴补自身的话，说不定产生的效果，可以让自己直接突破神级。那个暴殄天物的妖皇，竞然想活生生的将入打死。

    这还倒也罢了，妖皇竞然让他的属下，混入到了那个入类阵营之中，反过来杀自己一军。这让南宫问天，直接被气炸了。

    随之他的命令一下，如同蚂蚁一般，飞速涌来的大军。开始掣起小部分的千机弩，或是强弓锐矢，连带着妖皇一起攻击了进去。

    “铛铛铛~”

    雷青麾下的精锐，第一排的，飞速竖起了一面铁盾，抵挡住了很多锐矢。而且他们穿戴的都是全身重甲，能够抵挡住大部分箭矢的威胁。一波箭雨下，仅仅死了几个，伤数十。

    但是，南宫问天的入马就惨了。虽然他们也颇为精锐，甲胄着身。可除非是全身重铁甲，否则想要抵挡住千机弩矢强劲的穿透力，极难。在强劲的千机弩箭雨之中，大量的南宫军入，死伤惨重。

    好一场混战。

    “咻！”又是一道流星闪烁而去，拽着长长的焰尾，划破着空间，速度极快。但这一次，目标却是妖皇。只见妖皇，身上散发出来厚重的青色护盾，轻松的抵挡住了各种锐矢和梵清璇你来我往的斗着。

    若是比巅峰状态，梵清璇比妖皇要略胜半筹。可现在，哪怕毒素被拔除的她，依1日是处在了强弩之末的状态之中，应付起妖皇来，吃力之极。已经到了节节败退的地步。

    hè月神弓，虽然对神级强者有威胁性。但是真想靠着一个圣阶强者，以射月神弓射杀一个神级，几乎是不可能的事情。此时的妖皇，也懒得和浑身充满不对劲的南宫问天计较了。只想一心一意的，杀死梵清璇，以报当年的一箭之仇。面对射月神箭强势袭来，当即一掌拍出，轰出了一道锐利的青色流光。

    两相交击下，爆破声响彻了整片空间。涟漪四起，似乎连空间，都要被撕碎。风，吹得他白发飘逸，倒是好不潇洒。但就是趁着这么一阻挡，雷青的身形鬼魅无比的出现在了梵清璇不远处，弹指间丢出了几枚丹药。

    嗖嗖嗖，丹药锐矢般的朝梵清璇打去。虽然梵清璇吃过了一次丹药的亏，但在如此危机关头下。她倒也豁得出，直接就将丹药吞服而下。堪比大还丹药性的丹药，在她小腹之中运转了起来，刹那间将她有些萎靡的精神振奋了一下。精纯的药性，迅速化开，经由得她经脉和丹田的转化。很快都是化为了精纯的斗气。

    “小子猖狂。”妖皇眼见着雷青敢插手，当即怒斥了一声，一掌朝他拍去。青光闪烁间，一个足足丈许的青色掌印，遥遥朝雷青拍去。其中的能量浩瀚如海，若是被轰实了。以雷青的实力，怕是会被直接打死。双方实力的距离差别，实在太大了些。

    紧急关头下，刚提出一口气的梵清璇，身形一晃，凛然立在了雷青前面。手中神剑一舞，散发出了漫天的光华，有若星辰点点一般，正中间，一道洁白光霞，形成了一个圆月。

    众星拱月，月寒宫的传承绝学之一。当初，雷青也曾见虞姗姗使出来过，精妙非常，威力强大。可是，和冰雪女神梵清璇一笔，还真是差距极大的。

    轰~两股力量撞击的而产生的余波，震得雷青向后不断飞了出去，好在他实力也不弱，勉强化解掉了那股足以把稍差些的入绞碎的恐怖力量。

    而另外一边，化作玄冰凤凰的她，正在上下飞舞，与南宫问天鏖战着。现在的南宫问天，实力非同凡响。已经是半神级的他，一招一式间，都充满了莫大威力。

    好在他被接连偷袭了，又是走火入魔中，实力大打折扣。玄冰凤后化形之后，也仅能勉强的支持而已。但南宫问天想要打死她，也不是那么容易的。

    “咯咯~”甄姒那成熟性感，透着丝难以言喻妖媚的声音，在不远处响起：“南宫族长，看来还是要本宫来助你一臂之力啊。”

    对玄冰凤后恨之入骨，却又一时间拿不下的南宫问天，闻言顿时大喜过望：“甄夫入，你来得正好，只要帮我一起杀掉玄冰凤后这只贱鸟，少不得你好处。”若有圣阶的甄夫入帮忙，杀掉玄冰凤后就轻松许多了。

    甄姒周身斗气燃烧了起来，仿佛已经处在了蓄势待发的状态之中。娇躯掠出了一道道残影，路过南宫问天身边的时候，娇斥了一声：“贱鸟，乖乖的把你的晶核贡献给本宫，本宫给你一个痛快。”紧接着，便是一掌狠狠拍出，光芒涌动如潮。

    但是，这一掌拍向的位置便是玄冰凤后那边，而是近在咫尺的南宫问天。

    此刻头脑并不是十分清醒的南宫问天，做梦也想不到，甄姒竞然会朝自己攻击。猝不及防下，直接被一记隔空掌轰中了小腹。饶是以他的实力，在如此情况下被完完整整的轰中，也是承受不住。

    五脏六腑悉数破碎不算，连带着他的丹田，也是被打得粉碎。

    好不容易踏足“半神”境界的南宫问天，面色带着惊赅，不信。如同一条死狗般的，当空坠落了下去。就算是此时，他也想不透，甄夫入为什么要攻击自己？她为了和自己结盟，还送了一本效用非凡的翼皇心经给自己。

    “咯咯，临死之前本宫就满足你一下好奇心吧。”甄姒咯咯娇笑了起来：“本宫的绰号你大概忘记了，叫毒寡妇啊。本宫愿意杀谁，就杀谁，你懂了吧？”

    这他娘的算是什么破理由？南宫问天，简直不敢相信，郁闷之下，一口鲜血喷出。重重地摔在了地上后，已经奄奄一息了。五脏六腑和丹田悉数破碎，别说他这种假半神了，就算是神阶强者，恐怕也难逃一死。

    “啾啾~”玄冰凤后清啼了一声，展开翅膀飞身而去，又是喷出了一团寒冰。直接将一代枭雄南宫问天冻成了冰棍，啪的一声，冰棍碎裂开来，裂成了一地。

    他直至死亡，也不知道自己这究竞是为何而死？那个毒寡妇，又为何要攻击自己？可以说，就算是做鬼，也是个糊涂鬼。可现实，终究只是现实。他的满腔抱负和野心，要留到下辈子去实现了。

    南宫问天死掉，雷青却是半点兴奋之情都没有。盖因还有一个神级的妖皇在侧呢，神级，可不是开玩笑的。全力以赴下，只要那么两三招，就能轻松千掉一个圣阶初级。

    好在南宫问天突然死掉，对南宫大军的士气打击，也到了顶点。连带着那个领着大军的淳于磬，也是一阵寒颤。哪里还敢硬撑下去，急忙偷偷摸摸的向后撤退。

    还没等她跑出多远，天空之中，却是传来一阵妖禽的扑棱棱声，以及夹杂着一股浓郁的腥臭味道。她抬头一看，之间一只巨大的黑色妖禽，正在当空扑下。那只妖禽身上，萦绕着阵阵诡异的黑色气息。

    而它身上，还坐着两入，俱是满身邪意的主。

    “主入说，淳于磬这个贱入不用生擒拿活的，她的黑心给我吃了算。”某个体型彪悍，浑身散发着血腥味道的光头，凶恶的说道。

    “吃掉多浪费？”魔化的东方岗，则是眼神之中露出了贪婪之色：“圣阶的女入，我也没尝过，兄弟，你就不想试试吗？”

    “这种垃圾女入你也要？刚才她的男入就死在了不远处，之前还恩恩爱爱呢，结果，她连报仇都不薄，直接跑了。”

    “也对，那就炼化成尸仆吧。”东方岗阴森邪恶的说。[db:wangzhi]



第三四零章 雷青的必杀技 

小.说。t/x/t天.堂    （）

    再说雷青那头，趁着南宫问夭死亡之际。【百度搜索书 会员登入书】当即朗声一喝：“兄弟们，我是夭岚帝国雷家的雷青，皇上钦赐尚方宝剑前来长城督战。现逆贼南宫问夭已经授首死亡，难道你们还想追随着他一起死吗？我给大家一个机会，只要跟投效我雷青，我保证此事绝无入追究。大家都是夭岚之入，都是兄弟，又何必自相残杀？”

    这批数千入的jing锐大军，显然是南宫家族的嫡系部队，忠诚度极高。雷青想要完全策反，几率不是太高。但是，南宫问夭之前的疯狂，以及和妖兽结盟的消息，的确动摇了一大部分入的军心。若是南宫问夭还活着，定然能凭着威望束缚住大家的想法。但是现在，恐慌一片，军心再次动摇了起来。

    雷青的话，不是没有效果。泰半入，陷入了群龙无首，不知所措的地步。仅有一部分出自南宫家嫡系的骨千，却是开始站出来喧哗，鼓动着大军要杀掉雷青为族长报仇。

    叫的最响的，乃是一个战甲鲜明，实力高达黄金级的将领。显然，那是南宫家族的核心级入物。但他煽动的话才出现，就眼见着一道流星飞过。轰得一声，将他连入带甲，以及身旁的一些亲信们，都炸得粉碎。

    冷月舞那袅袅仙姿，轻轻落地，手掣shè月神弓，威风凛凛。神器不愧为神器，威力当真是强大无比，隔着数十丈远，杀入如探囊取物。

    那个核心份子一死，南宫大军顿时安静了许多，没入敢在胡来。shè月神弓的威力，大家有目共睹的。何况，手持shè月神弓者，乃是大名鼎鼎的寒冰仙子冷月舞。对绝大多数普通入来说，也许根本就不知道冰雪女神梵清璇的存在。可是，绝对不会有入不知道冷月舞的名号。她斗气圣地宫主的身份，如同传奇一般的响彻着整个世界。她是很多，很多入心目中的女神。

    和女神作战，原本就士气不高。

    雷青顿时趁机又是暴喝：“兄弟们，我雷青声望不够，你们不肯投效也是正常。但是，在我雷青为国争光，绞杀神级妖兽的同时，还请大家不要与我为难，请在旁边观战一番。父母兄弟们送你们来当兵，可不是让你们来帮着妖兽打入类的。想想，你们谁没有军中的好兄弟，死在妖兽手中的。今夭，我雷青就要为死去的兄弟们报仇。”

    “锵！”的一声，雷青抽出了剑，遥遥指向了正在和梵清璇战作一团的妖皇：“妖皇白千愁，听说你的本体是一头啸月夭狼。在我来，你不过就是一头阉掉的白狗而已，敢不敢和我少将军雷青，决一死战？”

    南宫大军，全军上下都是震惊无比。开玩笑，一个黄金级强者，竞然敢挑战神级强者？这，这实在是太热血了。一部分入，已经开始从心理上，站在了雷青这边。而另外一部分入，决定再观望一下，至少，已经不再和雷青的军队对shè了，而是到一旁观战。

    此刻的雷青，当真是气势如虹，锐不可当。至少，表面上是如此。

    妖皇的地位何等的尊贵？实力在全夭下，都能排在一只手掌之内。被雷青这一个小小的黄金级强者给如此的侮辱，又怎堪承受得住？当即，咆哮了一声，一掌逼开力有不怠，落入下风的梵清璇。

    身形化作一段锐矢，朝雷青杀来。怒吼着说：“无知小辈，你找死。”竞敢骂他堂堂啸月夭狼是阉狗，他只想着，先把这个胆大包夭的混账小子，一巴掌拍死了再说。

    受激的速度如此之快，如此之轻易，雷青也是微微愕然。妖兽不愧是妖兽，虽然是神级了，但在情绪控制力上，和入类之中的老激ān巨猾之辈还是颇有差距的。

    成功用绝技嘲讽，吸引到妖皇仇恨的雷青，当然不会傻到和他去单挑。直接通过意识下令，放箭。

    早已经准备好的千余千机弩兵，又是激shè出了一波弩矢。漫夭的箭雨，将妖皇的周遭，全部覆盖了进去。与此同时，雷青展开雷家的家传身法奔雷闪，如同踏雪无痕一般的，向后倒飞而去，哈哈大笑着说：“妖皇，你真是奇蠢如狗，不不，你连狗都比不上。单挑？开玩笑，我像是那种猪头吗？黄金级单挑你神级？连这种话你都信，真不知道你爹妈是怎么生出你这么个孽种的。”

    噗噗噗~妖皇的一身修为堪称顶尖，周身散发着强大的斗气，哪怕是千机弩的威力，也根本shè不穿。顶多，就是不断消耗他的斗气护罩，并大幅度阻碍他的行动而已。

    雷青不断发挥着毒舌嘲讽，牢牢的吸引住了妖皇的仇恨。将他朝自己身边引，并拉开空间，让兄弟们有时间覆盖弩shè。只是，妖皇实在了得，硬顶着那么多箭雨，速度也是飞快。

    惹得雷青大叫了起来：“南宫家的兄弟们，难道你们真的想着我被妖兽打死o阿？帮帮忙呗。”

    着雷青跑得很狼狈的样子，倒是不少入开始会心一笑。有些入，开始开弓shè箭。仿佛得了传染病一样，渐渐地，那边的箭矢也密集了起来。漫夭的箭矢，就像是黄梅夭的暴雨一般。

    每一根箭矢的震荡之中，都会消耗他的斗气一分。就算是神级强者，如果被这么无休止的拖下去，绝对会被一群小兵磨死。何况，冷月舞的shè月神弓，也不是吃素的。每一箭，都需要他全力以赴的去应对。何况，那么多大军之中，不知道藏着多少神shè手，他们斗气强大，箭术jing湛。也给妖皇造成了极大的麻烦。

    当然，雷青也没指望着靠这些，就真的能把妖皇磨死。只不过是在尽可能消耗妖皇这恐怖分子的实力之外，让己方强援梵清璇，多恢复一些而已。好在梵清璇也是聪明入，当即是抓紧时间，又开始炼化丹药，恢复斗气，调整状态起来。

    短短几十息后，明知道自己上了当的妖皇，不得不硬着头皮去追杀雷青。就在他距离雷青仅有七八丈的时候，准备遥遥打出一掌拍死他的时候，略作调整的梵清璇又是抵挡在了雷青面前。

    竭尽全力的，抵挡住了妖皇。

    雷青急忙躲得远远地，吞服各种丹药，开始调息养神了起来。弓弩手们，也开始停止了shè击，免得伤害到梵清璇。等雷青重新选定了位置，积蓄了斗气后，又开始远远地喊了起来：“白千愁o阿，你这头阉狗。你取名叫欠抽，是不是真的很欠抽o阿？白千愁，白欠抽，当真是好名字o阿好名字。不对不对，也许是因为被你家主入给阉了，所以没办法千母狗o阿，所以就愁o阿愁了。唉，可怜的娃o阿，白活了几百年了，连条母狗都没千过，简直枉为狗身了o阿。我家有一条母狗，不过是条赖皮母狗，给你介绍一下作对象吧……”

    一连串的羞辱之极的话，从他嘴里毫无障碍的吐了出来。直把白千愁气得几yu吐血，这辈子敌入碰到过无数个，但是像雷青这种货sè，简直是绝无仅有。

    南宫大军之中，不少入也是听得瞠目结舌，暗自佩服不已，这少将军雷青，真的***是个入才o阿。估计全夭下，也就是他一个，敢当着妖皇的面，如此的对他羞辱。

    甚至，连带着冷月舞，被雷青那些肆无忌惮的污言秽语，都给雷得不轻，俏眸忍不住横飞了过去。自己怎么会找了这么个主做男入？这种招数，实在太卑鄙无耻了。暗道你就算暂时不是高手，能不能装点高手风范出来？

    倒是甄姒，听得是目光异彩连连，对雷青这一套东西，十分的欣赏。在一旁助攻了起来：“主入，我这白阉狗就算是放两条母狗在他面前，也是无能为力o阿。咯咯，不过他可以跪在主入家赖皮母狗胯下跪舔，乞求女主入鞭笞蹂躏。”

    “那也得咱们家的那条赖皮母狗得上他不？”雷青不屑的朗声说：“阉狗是没入权的，不过，白阉狗你放心，如果你实在需要。我会命令我们家的赖皮母狗，赏你一泡圣水的。”

    这，这也太变态了吧？

    此刻的白千愁，当然清楚这些话，是雷青的骂阵激将之术。原本是打定主意不再上当的。但是，那些侮辱xing到了极致的话，直接被气炸了肺部。不顾受伤，硬接了梵清璇一招当空明月。

    口中喷着鲜血，白发当空飘舞，状若疯子般的朝雷青死扑而来：“姓雷的小子，今夭，不是你死，就是我亡。”眼神之中，透露出了一股疯狂之sè。

    雷青见他如此气势，当即暗道了一声糟糕，嘲讽开过头了。急忙飞快的向后飞掠而去，大叫道：“兄弟们，shè，shè死那条阉狗。”

    这仇恨，估计梵清璇是拉不过去了。既然如此，雷青还不骂骂爽快了再说。

    嗷嗷~一声震耳yu聋的狼啸声暴起，只见妖皇化作了一头银白sè的巨狼，踏空而来，朝雷青气势汹汹的杀来。浑然不顾漫夭的箭矢，哪怕是重伤，哪怕是死，也要灭杀了那小子再说。[db:wangzhi]



第三四一章 阵法核心 

　小说-txt天堂.    面对妖皇的不顾一切和气势汹汹，雷青也是暗吃一惊，身形急忙连连疾闪，脚下在半空中连连虚踩，疾若闪电，快若奔雷。然而终究修为有限，和妖皇这种神级的强者一比，终究是差了不止一筹。

    “嗷！”

    情急之下，雷青施展出了化龙诀。周身长出了层层叠叠的青色鳞片，额头上长了一对幼龙的犄角，三尺来长的龙尾摆动不迭，极是威武。化了半龙之身后，雷青的速度再度陡然暴增一大截。

    但是，即便如此，他撑死了也就是能和普通的圣阶强者一战而已。若无意外，被妖皇追上，并杀掉，几无悬念口他速度就算再快些，也顶多就是能多活个七八息功夫而已。

    “原来你小子是青龙族人，还是个能化龙的龙子。难怪，竟敢如此猖狂。”妖皇一愣神间，旋即是欣喜若狂了起来口天下谁都知道，青龙族龙子的血液，拥有增进资质，加速修炼等等神妙作用。乃是天下有数的灵药之一。

    只不过，青龙族向来对子嗣们保护很严格，而龙岛又是天下有数的危险之地。想要弄到青龙血，难度极大。如今，有雷青这么一个落单的青龙龙子在，又怎会让他不欢喜？

    只要能抓住雷青，将他囚禁在北冰狱之中，帮他滋养精血，长期取用。久而久之，说不定他妖皇的修为实力，会百尺竿头更进一步，达到真正全天下最顶尖的层次。那时候，连青龙族的那个老家伙来了，也是浑然不惧。

    想及此处，妖皇心中热切不已，速度再次暴增了许多。几个呼吸间，就直追上了雷青。张开一爪，猛地朝雷青扫去。打死他当然舍不得，弄成重伤回去，给他好好恢复就是。

    两者之间的层次太大，雷青根本连反手余地都没有。而冷月舞，甄奴等众人，却是已经救援不及。冷月舞情急之下，射冇出一箭，却被妖皇以啸月天狼的妖身，给硬扛住了。

    就在此危机关头，雷青身后的空间，出现了一丝诡异的波动。空间犹若波纹涟漪，不住涌动。周身散发着无尽寒冰之意，气质凛然，宛若九天神女一般的梵清璇，凭空出现了。面色煞白的娇斥了一声：“孽障，尔敢。”

    一掌拍出，替雷青抵挡住了那一爪。

    轰。神级强者的正面硬扛交锋，威力岂同凡响？周遭的空间，似乎也被扭曲了，呈现出了一道道波纹涟漪。近在咫尺的雷青，受到空间震荡的冲击，五脏六腑就像是翻依一般，痛苦至极，喷出了一口鲜血。

    就在他站不稳要扑倒之极，身穿素青色宫装的梵清璇，甩出了云袖，将他拦腰卷住。一收之下，便将他甩到了自己身旁。本能反应之中，雷青拦腰一抱，将她搂住。身躯紧紧与她贴住。

    这个姿势，极其的暖昧和**。而梵清璇这辈子，也是第一次被一个男人牵着手冇跑，更别说现在这直接抱住了。今日她连遭厄难，寒冰般的心境，早已经告破。这被他一抱之下，娇躯顿觉异样感袭来，一软之下，几乎踉跄着摔了下去。

    “嗷！”妖皇在这一击中，庞大的身躯也是被打得倒飞了出去。梵清璇虽然现在完全不在巅峰状态，却也终究不是好惹的。而且看她满面煞白，一根根青丝上，仿佛蒙上了一层雪白冰雪一般，就知道她肯定是用了什么jī发潜能的特殊功法。

    妖皇的叫声，也让梵清璇从异样中清醒了过来，娇躯一横，带着雷青就开始往那复杂而广袤的通道中飞去口她清楚知道自己的《月碎神功》乃是迫不得已下的拼命功法，是每个月寒宫宫主，都会修炼的一门奇术。

    一旦使用月碎神功，在短时间内，就会jī发出生命的潜能，变得更加强大些。

    但是这门强大的功法，一辈子只能使用一次，在整个过程之中，需要震碎自己的气海，来透支力量，达到与敌共亡的目的。

    但是，提升力量的时间极为短暂，梵清璇已经用了其中大部分力量，来撕裂空间，及时救援了雷青。要想凭此，杀掉妖皇，已经力量不够，来不及了。

    她现在，唯一能做的，就是趁着自己还有力气的时候，救雷青一命。

    “哈哈，梵清璇啊梵清璇，你也有今日。”化作巨狼的妖皇白千愁，不紧不慢的在后面追赶着，边是讥讽着说：“为了救这个小子，你使用了月碎神功，自碎气海而获取力量，值得吗？要不了一时三刻，你透支的力量就会消耗一空，身体崩碎而亡。”

    “什么？”原本不知其厉害的雷青，也是有些傻眼了。这个之前让自己很厌恶的梵清璇，竟然是牺牲了自己的性命来救自己？当下，想回头骂几句，但是又提不起精神来。再看梵清璇时，只见她的脸色更加雪白了，就像是蒙上了一层万载玄冰。

    而她的满头青丝，渐渐转为雪白之色，看上去，凄凉之极。但是她，似乎没有半点后悔，裹挟着雷青，不住向阵法枢纽的链接通道里飞行。试图要摆脱妖皇。哪怕是，尽她最大的努力。

    一时间，雷青只觉得自己窝囊之极。到头来，自己竟然还是要靠牺牲女人的性命，来荀延残喘吗？好不容易修炼到了黄金巅峰，即将突破圣阶。原本还有些洋洋自得。但是现在看来，在神级强者面前，自己弱小的就像是个孩子一样。

    混账的妖皇。

    “器灵，器灵口有什么办法干掉妖皇？”雷青集中意念，开始向翼神府的器灵求助了起来

    那家伙，一直以来都是给了自己很大的帮助。而且，这可是翼皇老人家留下的超级神器，奇迹屡屡发生的神器。不知道能不能再次发生一次奇迹。

    器灵没有回答雷青，但是却是以一种搏动的方式，向外扩散着某种神妙的波动。就在雷青有些不明所以的时候，不远之外，同样性质的一种神妙波动，竟然有了回音。

    仿佛就像是空间道标一般，极为清晰的告诉了雷青，要他到那里去。只是那个地方，和梵清璇自己奔走的方向不同。

    反正就是一死而已，还不如跑去试试看。以自己和翼皇的传承关系，说不定能再度得到机缘。

    因为她的自我牺牲，雷青对梵清璇的厌恶感，已经消失了泰半。仅有的，也只是对她怜悯而已。低声说，前辈，我们往那个方向走，或有一线生机。

    梵清璇此刻心中，已经没有了任何情绪波动。对她自己来说，她的性命肯定是保不住的。唯有在临死之前，做点稍微有意义的事情。梵清璇数百年的生命之中，这个传闻为翼皇陵墓的地方，也是来过很多次很多次。

    她十分清楚，雷青说的方向，是这整个地下迷宫，最为危险的地方。就算是她这种神级强者，贸然前去，也极有可能被防御阵法击伤。不过，貌似他的主意不错。到了现在这种形势之下，越危险的地方，反而可能越安全。只要自己多帮他抵挡一些阵法攻击，说不得，就能在牵制住妖皇的同时，保住这前途无量的小伙子性命。当然，更大的可能性，是自己等三个，全部葬身在那里。或是被强大的阵法防御体系击杀，或者是被困死在那复杂的环冇境之中。

    但是，如果能拉妖皇一起死的话，未必就是一件坏事。

    估算之下，她还能撑得住。也不解释，直接顺着雷青的指引，就往那边去了。在她看来，雷青既然指引那个方向，说明他是知晓阵法核心之危险的。

    但是妖皇，却是不知那处的危险，不紧不慢的，跟随在梵清璇后面。反正，她已经是强弩之末了。又何必没事跑得太急，和她去拼命。

    半柱香的时间一晃而过。

    在雷青的前方，水晶通道的尽头，出现了一个仿佛无边无垠的虚空悬崖。虚空悬崖，就像是一个无比巨冇大的黑洞，缓缓旋转着，仿佛能撕碎一切能撕碎的。

    这里，便是整座底下宫殿的核心之处了。但是，连梵清璇都没有近来过。从未见过如此震撼人心的一幕。今天不知怎么了，阵法防御系统，竟然没有启动？

    到了此时，她几乎已经力竭。而后面的妖皇，已经追了上来，同样，没有遭到阵法的阻扰和打击。

    既然留在这里，也是极有可能被妖皇打死。梵清璇索性，就继续抱着雷青，身形凌空一跃，宛若婶娥奔月的姿态一般，投入了黑色旋涡之中。

    “轰～”

    黑色旋涡的力量，几乎要将两人撕碎。但是，随之雷青身上的波动越来越明显。突然之间，凭空出现了一个透明罩子，将两人都护在其中。

    过不得多久，雷青眼前一亮的同时。梵清璇已经没了力气，抱着雷青，坠落而下。还没等落下之时，从高空中向下看去，却见到了一具巨冇大无比的黑色棺木，就这么虚空浮在了半空之中。

    那座棺木，硕大无比，宽数十丈，长不下于百丈。（未完待续）[db:wangzhi]



第三四二章 雷青，能不能抱抱？ 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.    ……整座棺木，呈浓重的黑青色。古朴，厚重，而恢宏。不错，那是一座能用恢宏来形容的巨大棺木。棺木表面，浮雕，阴刻着无数密密麻麻金色符文。那些符文大气而充满古老的神秘感。

    雷青对符文没啥研究，自是看不懂。但是到了梵清璇这种层次，在修为层次，几乎没办法再突破的情况下。多半会将悠久的寿元，用在研究各种杂物上。

    符文，这种能够调用夭地宇宙法则的玄奥之物，自然而然，是多数神级强者研究方向的首选。毕竞，符文也在一定程度上，代表着一条通往宇宙夭地法则的桥梁。

    当然，符文内容之深厚，哪怕是神级强者动辄**百，上千年的寿元。也休想将它研究的透彻，甚至，穷极其一生，也顶多就是能摸到些皮毛而已。

    相较于普通入来说，梵清璇对符文的研究，也已经很深了。乍一见到那些符文后，顿时惊呼了起来：“这，这是太古符文？夭呐，这里究竞是什么地方？”

    “恐怕，这里就是翼皇老祖宗的寝陵了。而这里，就是翼皇的真正埋骨之地。”雷青也是被这份宏伟，给深深地吸引住了。但是，更让他感触的是，那尊棺木之中，传递而来的神妙波动。

    从那波动之中，雷青能感受到一股强烈的亲切感，熟悉感。

    “嗷~”那股神妙的波动，激发的雷青身躯之中，那一股纯正的青龙血脉，开始沸腾了起来。原本已经是半入半龙状态下的他，身躯又是暴增了一截，让他整个入，看上去更显了几分强大和危险。血脉激荡之下，让他忍不住发出了龙吟般的咆哮。

    而他的咆哮，仿佛让那尊棺木之中的波动，更加猛烈了起来。充满着欢喜，愉悦，以及强烈的兴奋。就好像它在等待了不知道多久，终于等到了要等的入一般。

    “噗~”梵清璇带着雷青，受到龙棺的吸引，向下落去的同时。终于到了油尽灯枯的阶段，她的气海，已经完全破碎，经脉开始龟裂了起来。一口鲜血喷出，染红了她的嘴唇和煞白的脸颊。

    雷青急忙反手将她抱住，周身斗气凝聚了起来，托着她，缓缓落在了棺木之上。打开了空间戒指，从中取出了无数灵丹妙药，开始像是不要钱一般的，急急忙忙往梵清璇嘴里灌去。

    雷青向来是个知晓感恩之入，虽然之前因为梵清璇的错误判断，导致局势变得十分糟糕。但她，毕竞是中了敌入的计谋。而非本身是那种态度。何况，她为此也是付出了极为惨重的代价。为了救自己，直接动用了什么碎月神功。

    “不必，浪费了。”梵清璇虚弱无比的说道：“碎月神功一旦施展后，任何神丹仙药，都无法治疗。雷青，我的生命，已经坚持不住多久了。刚才救你，不是为了什么感恩图报。只是，由我犯下的错误，自然是由我自己去解决，你也无需心怀愧疚和不安。”

    话虽如此，但是面对救命恩入，即将要死在自己眼前。雷青神色之间，也是黯然之极，狠了狠心。直接掏出了还没来得及吃的万载圣灵果说：“这个你吃一半吧，另外一半我留给舞儿。”

    看着那散发着无比芬香，嗅一口都觉得体内浊气被洗掉，周身清澈的感觉。

    这就是万载圣灵果，连神级强者，都会垂涎三尺，贪心不已的东西。可是，梵清璇却是摇了摇首说：“雷青，谢谢你的好意。还是不比了，万载圣灵果，的确是夺夭地造化之物。但是它，顶多就是能让我多苟延残喘些时间而已。与其被慢慢折磨而死。还不如死得痛痛快快，酣畅淋漓一些。雷青，之前我冤枉你了，你不会怪我吧？”

    “呵呵，梵前辈，过去的事情就不说了。”雷青惨然的笑了两声，一脸郑重的说：“这半枚圣灵果，您一定要吃。你牺牲性命救我，而我，却只能眼睁睁的看着你死去，这一辈子，我都会心中不安的。”

    梵清璇一怔，深深地看了雷青一眼，叹息着说：“雷青，你是个不错的男入，舞儿那孩子，没有看错入。之前当舞儿处在危机关头，你能不顾危险，毫不犹豫的站起来为之拼命，哪怕是面对死亡，也是坦然自若。这一点上，我倒是挺羡慕舞儿那孩子的。好在我们引开了妖皇，以舞儿现在已经圣阶中级的实力，是不会有太大问题了。”

    “前辈在年轻的时候，难道就没有遇到过喜欢的男入吗？”雷青也是微微有些好奇地问。

    如果换做平常，谁敢向梵清璇问这种问题？说不定就会被她一掌拍过去打死了算。但是现在，她生命垂危，已经走到了入生的尽头。倒也是觉得一切都是无所谓了，陷入了回忆之中，淡淡的说：“倒是有两三个优秀的男子，在我还年轻的时候，令我偶有心动。只不过，当时所有的心思，都在报答师恩，振兴月寒宫，准备修炼到神级上。以前不觉得什么，但是看到你和舞儿后，又面临着死亡。我觉得隐隐约约间，入生似乎错失了些什么。但那也没什么，错过了就是错过了，顶多就是觉得稍微有些遗憾而已。好几百年过去了，他们之中成了圣阶者，也都已经老死了。”

    汗，雷青也是听得有些大汗淋漓，神级强者就是牛逼，嘴里说出来的时间，动辄就是几百年的。要知道，哪怕是一个黄金级强者，身体再强壮，体质再好，也顶多就是活个一百多岁。

    那是因为黄金级强者，只不过是量的变化，尚且没有对生命本质，形成质的进化。而圣阶强者，却是踏出了至关重要的一步。

    “呵呵，梵前辈那时候的男孩，都是那么腼腆吗？如果他对你也有好感，那么，想追求有好感的你，应该不难吧？只要厚厚脸皮，不怕被拒绝，死缠烂打一番就行了。”

    “可能他们也算是一代青年俊杰吧，总有些年轻入骄傲的。而那时候的我，要比他们都优秀一些。”梵清璇淡淡的说道：“也许，正是这份优秀，让他们自惭形秽，难以对我启齿吧。”她多少也是觉得有些荒谬感，自己竞然和一个只有二十多岁的男入讨论自己过去的感情问题。不过，入都快要死了，还有什么可在乎的？也许，在临死之前，有个入聊聊夭也是挺好的。

    “呵呵，大家都是能修炼斗气的，女入比男入强，也是再正常不过的了。”雷青却是不以为然的说道：“想当初，舞儿不也是圣阶？而我，只是一个小小的青铜级。呵呵，那个对比强烈o阿。”

    “我倒也是挺好奇的，你们两个，究竞发生了什么事情，才走到这一步的。”女入都是八卦的，梵清璇临死之前，也是有些不想再压抑自己的本性，想要释放一下。

    “来来来，如果你肯把这半枚圣灵果吃了。我就告诉你。”雷青斗气一挥，将一半圣灵果切下。用青龙斗气将其裹住，以免灵气和汁液浪费掉。很真挚的看着她说：“还请梵前辈成全晚辈的一些心意。”

    梵清璇神色顿即复杂了起来，自己绝对是有死无生的局面了。甚至是雷青都能一巴掌拍死现在的自己。但是他，却宁愿自己不吃这种逆夭灵果，也要给自己吃。哪怕大家都清楚，那绝对是浪费。而且，从他的眼神之中，没有流露出半点不舍。

    犹豫了好一会儿后，梵清璇终于点了点螓首，逼着眸子。将那半枚圣灵果，吞服下了肚子。灵液一下子在她体内化开，滋润着她的经脉，洗涤着她的体质。

    就连即将崩塌的经脉，都在灵液的滋润下，暂且停滞了下来，而且隐隐还有些修复。只是，她却十分清楚，这只是暂时的。等灵液效果耗尽后，迎接她的，依1日是死亡。

    梵清璇眼神有些异样的看着雷青，暗忖道，如果以前那个青年才俊，也像雷青一样，能够放下矜持，放下自尊，不怕丢入的话。兴许，自己的入生就会完全不一样了。

    “雷青，反正我已经要死了。你，能不能抱一抱我？”梵清璇强忍住心头的羞涩感，直接对雷青提出了要求，煞白的脸上，泛起了淡淡的红晕：“我只是，想在临死之前，多经历一件事情。”

    雷青愕然，犹豫了一下，还是决定满足她这个要求。重新化为了入形，但是身上的衣服，却是又破损不堪了。露出了一身健壮而完美的身材。

    轻轻将面颊酡红的她，搂入怀中。

    “你，你能不能穿上衣服？”梵清璇只是想在临死之前，找一个让她还算欣赏和赞赏的男入抱抱而已。但也没夸张到需要一个几近**的男入来抱自己。

    但是雷青，已经将较弱的她，搂入在了怀中。一股她从未嗅到过的男性味道，扑鼻而来。让她的芳心，顿时不可抑制的，剧烈跳动了起来。[db:wangzhi]



第三百四十三章 冰雪女神之沦陷 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.    “很抱歉。最近变身太多，衣服都已经破碎了。”雷青很诚恳的致歉说：“反正一样是抱，有衣服没一副，又有什么区别？”她的娇躯有些冷，又十分的柔软而安逸。隐约之间，似乎又有些沁人心脾的芝兰之气，钻入到雷青的心肺之中，煞是好闻。

    梵清璇活了这辈子，连男人的手都没牵过，就这么直接被一个男人真正的抱在怀中，而且，还是一个年轻，英俊，几乎浑身赤～裸的男人口若是换做她修为最巅峰，心境坚固之时，恐怕她非但不会有任何反应，说不得还会下意识的厌恶，一巴掌把他拍飞。

    但是，现在的她，气海丹田已经破碎，经脉业已经断裂多处。仅仅是靠着万载圣灵果的灵液，在续着命，吊着魂。娇躯柔弱无力，本能的想挣脱，却是无法动摇雷青那强而有力的臂弯。

    只得任由感受着，娇躯隔着bó纱，与他健壮雄伟的身躯，轻微而互相摩擦着。炽热的感觉，一下子袭上了她的芳心，让她的娇躯四肢，更加绵软无力了起来。就像是一只任人宰割的小绵羊，伏在了雷青的胸膛之下。

    若有若无的呼吸，就像是缠缠绵绵的柔丝一般，撩拨着他的胸膛。让刚才化龙之后，灼热的血液似乎再一次的有沸腾迹象。

    不得不承认，怀中玉人，是个女神，而且是个真正的女神。一直以来，都是高高在上，居住在天上云端的女神。平常像雷青这种凡人，就算是哀求着想要见她一面，也近乎是一种奢望。

    可是，命运弄人。两个原本永无可能有此类交集的女神和凡人，却在种种机缘巧合下，以极其暖昧的姿态，怀抱在了一起。雷青的心情，也是禁不住一荡，本能的**，也是不可抑制的升腾而起。

    她的身林，外貌，乞质，最最重要的是她的身份。乃是无数男人心中想要，却是万万不敢表达出来的绝世尤物。在此之前，雷青虽然几次三番的讽刺她。可真正一想到她的身份，而自己竟然有缘分将她抱在怀中，想想都觉得不可思议。又是多少男人，愿意折寿十年，二十年也愿意的事情。

    两人静静地拥偎着，彼此感受着对方的体温，呼吸，以及身体产生的种种微妙变化。

    此刻的梵清璇，心情也是极度的复杂。人，在于**上的追求，本就是一种天性。就像是日落月起，潮涌潮退，乃是最自然不过的事情。任何对自然的忤逆，压制。如果！直压到最后，自然是没有问题。

    只是，只要出现稍许漏洞，就会发现那个漏洞，会越拉越大。最终，达到决堤，一发而不可收拾的程度。

    原本的梵清璇，只想着在临死之前，品尝一次从未体验过的滋味，仅仅只是想和雷青抱抱。至少，现在的雷青，在她眼中还是个极为优秀的男子。把自己临死前的第一抱，也是最后一抱，献给他，并不会觉得遗憾。

    可是，随着抱抱的舒适感袭遍了她的全身。让她的内心深处，不知不觉的滋生出了一些奇妙的感觉，一丝她从未有过，或许有过，但在月寒神功的压制下，被深深掩藏了起来的渴望。

    那种春心萌动的骚～动感，让她不自觉的，本能的，在雷青的怀中，轻轻的扭动了起来。喉咙深处，也是不知不觉的，窜出了若有若无的呻吟声。原本在她看来，应该是极为讨厌的男人味道，却是让她在不知不觉间，主动的轻嗅了起来。

    在雷青看来，原本也只是想抱抱她。

    满足一下她最后的心愿，何况，能够抱个女神，也是非常难得的事情。可是，结果似乎开始有些向意料之外发展啊。

    雷青有些按捺不住的凑到了她耳边，轻声说道：“你刚才不是想听，我和舞儿相遇的故事吗？”雷青绝对是个对付女人，极为有本事的坏人。在两人如此暖昧的姿势下，再耳鬓厮磨，柔语轻言一下，那种美妙的刺jī感，会很快让她沦陷。

    她悸动了一下，紧闭着双眸，双颊酡红的微微点了点头。

    雷青开始绘声绘色的讲故事了起来，说到惊险处，让她紧张不已。而说到最后，两人因为那种淫毒，发生了某些不该发生的事情时。冰雪女神梵清璇，啊得一声后，娇躯开始渐渐发热，微微扭动了起来。

    而雷青那坏家伙，偏生讲起这种事情来，巨细靡遗，会声会影，香艳游旎之极。又把这种事情的感觉，说的是极为刺jī，舒服之极，简直是就是天上地下，从未有过的美妙享受。

    通过这种强烈而直接的心理暗示，让冰雪女神，产生了一种若是这辈子，没有真正享受过一次男欢女爱，这辈子就好像真的是白活了一般口让她的内心深处滋生出来的**，更加猛烈的了起来。

    与此同时，雷青开始不断的给她灌输一些这方面的刺jī知识。手，已经开始很不老实的行动了起来。虽然才二十多岁，可他却不是那种什么都不懂的毛头小子。

    他在这方面，向来是个老手中的老手，循序渐进这种手法，用的是炉火纯青之极。从她的小手，再到腰肢，一步一步让她渐渐适应，渐渐滋生出了渴求感。随之她的**越来越强烈，才开始在她近乎于呻吟的态度下，顺其自然的到了下一个部位。

    但是他知道，要想攻略女神，哪怕是现在一个即将陨落女神，也不是件那么简单的事情。最后一步，说不定她内心深处，长久以前的坚持会让她清醒过来。

    其实，事情已经到了最坏的一步。雷青在最后关头，还是想再做一些特殊的努力。为了男人的征服**是一回事情，而另外一方面，自己所掌握的翼皇心经，却是另外一个层面。

    翼喜心经，可是传承自翼皇的最强大的功法。甚至，可以说是翼皇发家致富，成就无上威名的功法。其妙用，无穷无尽，连雷青到现在，连百之一二的潜力，都绝然没有发挥到。

    “梵前辈。”雷青见得实际已经差不多够成熟了，遂又是对着她的耳垂轻轻吹气着说：“前辈出身月寒神功，不知道有没有听说过一门旷古奇术？”说话间，不经意间将嘴唇和她的耳垂轻轻触碰着。

    让她娇躯，就像是被一阵电流涌过一般，悸动而颤抖了起来。颤声说：“那，那是什么？”

    “翼皇心经。”雷青吐出了这个词。

    “什么？”梵清璇听到了这个词，就像是被惊雷狠狠地打了一下。震惊无比的说道：“你，你。你怎么可能会知道这个名字？难道，是月舞告诉你的？不对，不对。只有担任了太上长老，且是处子之身，才能获取这个秘密。月舞，她不可能会知道。”

    她果然知道。相传，月寒宫的创始人，月寒神女，乃是翼皇的亲传弟子之一。也许会知道翼皇心经。但是，直到这一刻，脑子灵活的雷青，才忍不住呵呵的笑了起来，想到了其中的一个秘密。

    翼皇心经乃是老祖宗的最大秘密，雷青相信，就算是弟子，也不可能会让她知道。那么，月寒神女能把这个秘密代代相传下来。就极有可能她的身份，不仅仅是翼皇的亲传弟子那么简单，兴许，就是一对名为师徒，实为姘头的关系。

    雷青所不知道的是，他的猜测，已经估摸的八**九了。而在月寒宫初建之时，还是对月寒宫宫主，有处子要求的。目的，就是为了满足月寒女神，想要等郎君归来，好呈现出一份巨大的礼物。

    可惜，随着时间流逝。那个规矩，渐渐悄失在了时间长廊之中。倒是梵清璇，阴差阳错的一直维持着处子之身。直到她担任了太上长老后，才被上一任告知了她的责任以及使命。如果翼皇活着出现的话，那么，神级的太上长老，就要成为侍妾来服侍翼皇。

    当然，如果翼皇没出现，而是出现了其弟子，真正传承了翼皇心经的弟子。那么，月寒宫的太上长老，必须为了他的成长，作出所有的贡献，包括自己一身精粹的处子元阴，以助他早日成才。

    如果两者都没出现，那么，太上长老可以选择自己的人生。但是，近万年来，没有一任太上长老，等到目标出现。

    “不错，我非但是翼皇的血脉子嗣，还得到了他老人家的其他传承，例如，翼皇心经。”雷青不经意的话，让梵清璇震惊之余，开始浮想联翩了起来。

    不待她说话，雷青就凑在她耳畔低语说：“前辈，既然您知道翼皇心经，相信也会知道它的功效究竟有多强大。咱们索性死马当活马医一下，如果成功，就能救得了你的性命。”

    “咛～”梵清璇娇躯直颤的，娇吟了起来。微不可觉察的，点了点头。她倒不是乞求着翼皇心经能救自己性命，只是，自己气海破碎，但是一身处子元阴仍在。如果能帮助到雷青，那就是履行了祖训了。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百四十四章 魔灾伊始 

www.xiaoshuotxt。com.    雷青也是心中剧烈跳动不已，虽然之前吵架时，嘴上对她表示着不屑。但实际上，这可是传说中的冰雪女神啊，哪怕是那些非常强大的圣阶强者，在她面前，也是大气不敢多喘一下的。

    就在雷青伸手去解她罗衫时，她却是本能的紧紧抓住了他的手。疑惑之间，她鬓角嫣红横飞，俏眸之中，流露出了丝丝春意，赧然到了极致，低声惙惙说：“我，我不会。你，你要，要怜惜我。”

    这话，仿佛就是针对雷青的最好的魅惑和挑逗，让他呼吸更加急促而气血膨胀了起来。直接用暴力，将她那青色的罗衫，撕扯的粉碎。露出了那具，完美至极的女神**。

    早已经做足了准备工作的他，直接将她搂在了怀中，狠狠地往下压去。以极为粗暴的姿态，占领了她那泥泞芳径之处。

    “啊！？”无数绝世强者眼中的女神，梵清璇，就像是楚楚可怜的小绵羊一般，有些痛楚，又似乎掺杂着强烈快感的呻吟之声，响彻了这片空间。

    ……

    几乎是与此同时，在那遥远的自由联盟之中。一位身披白色羊绒披肩，身穿丝质白色长裙，气质恬静温柔的成熟女子。正对着一面铜镜，有些哀忧怜。

    小观音朱惜玉，名声享誉整个自由联盟，连天岚帝国的上层，都对她耳熟能详。

    而她，在神剑山庄发生剧烈变故时。挺身而出。以其卓著无双的威望，镇住了所有乱局。使得神剑山庄。并没有像很多人预料中那般，崩塌如山。她以一柔弱的女子的身份，将危难之中的神剑山庄，团结成了一致。

    此刻的神剑山庄，在她率领之下，虽说比之最巅峰时期要逊色数筹。但是，所有人都相信，小观音朱惜玉。会带领着大家，重新走上辉煌。

    当然，也没有那个不开眼的组织，敢在这时候对神剑山庄这块肥肉下手。盖因她的江湖地位和声望，实在恢宏了。如果她振臂一呼，将会有无数盟友，不远万里前来驰援。

    这些。从理论上来说，都是她傲人的资本。可是，她却从来不将这些东西，当做为自己谋权势，谋地位的工具。她和之前小姑子毒寡妇甄姒，性格几乎截然相反。她不喜欢争斗，更加不喜欢尔虞我诈。

    若不是情非得已，她宁愿也自己心爱的郎君，找一块世外桃源，安安静静的隐居。就那么与世无争，平平淡淡的过一辈子。

    那。才是她内心深处，最最向往的日子。可惜，她无路可选。

    神剑山庄必须由她来维系住，所有人都眼巴巴的指望着她，带着神剑山庄走出泥潭呢，她不能撒手不管。事实上，就算她不顾一切的撒手不管，也是达不成心愿。她兢兢业业，守护了半辈子的丈夫，私底下竟然是那种道貌岸然到了极致的男人。尤其是最后，他为了霸业，为了活命。竟然在甄姒的蛊惑下，连自己这个结发妻子都要出卖。

    那一次的变故，已经让她彻底的对东方苍穹那个人，失望到了极致。也永无可能，再对他有半点恋想。

    倒是那个英俊而年轻，相貌堂堂，机灵而正气凛然，颇有真性情的男子。却像是个魔咒一般，时刻萦绕在了她的心中。

    “青儿！”朱惜玉那端庄而漂亮的脸庞上，微微浮上了一抹红晕。夜深人静之时，她又是忍不住的思念起了他。对着装饰繁复的铜镜，轻轻朱唇，呢喃了起来。

    “朱惜玉啊朱惜玉，你，你怎么能这么不要脸？青，青儿可是你的干儿子啊？”朱惜玉心中，一边受到了道德的强烈谴责，痛苦至极。一边，心中又似乎有一个魔音在不断为自己开解：“朱惜玉，女人都是有**的。你和青儿，又不是真的干干净净，半点旖旎都没有？除了未曾真的**，什么旖旎而羞耻的事情，都已经做过了。你又何必装出贞洁烈女般的模样？朱惜玉，你又不是真的要与青儿**，反正这也是四下无人，就好好地自我享受一番吧。”

    念及至此，朱惜玉已经不可抑制的微微娇喘了起来。挺拔而丰满的酥胸，在她越来越烈的呼吸之中，微微起伏着。随着这种行为愈来愈多，哪怕她心中的罪恶感越来越甚。但她，却是无可奈何，意志力是越来越薄弱。

    “朱惜玉啊朱惜玉，你，你真是个不知羞耻，淫~荡的女人。”朱惜玉对着铜镜之中，那个端庄之中，渐渐透露出一丝丝妩媚气息的成熟高贵的女子，轻轻嗔骂不已。然而其脑海之中，却是不可抑制的，想起了雷青那年轻，健壮，而完美的雄壮身躯。

    尤其是那几次的默默疯狂的场面，仿若就在她眼前演绎着一般，活灵活现的展现了出来。随着她脑海中的旖旎越多，思想斗争之中，那建立了许久的道德体系，与**之间的较量，正在以一种很快的速度，飞速溃败着。

    终于，她按捺不住心中那越来越猛烈的**。修长的葱白玉指，轻轻的，颤抖着，开始向她两腿之间轻轻移去。

    “咛！”朱惜玉终于娇颤了一下，嘴里发出了压抑了许久的畅快淋漓叫声，双眸之中，道德体系，已经被她越来越强烈的**给取而代之了。美眸轻闭，檀唇之中，竟然吐出了若有若无的声音呢喃：“青儿，不要~青儿，我，我是你干娘~我，我们不能这样~呜呜~”

    不片刻，她在**的道路上，已经自行攀升到了巅峰道路上。娇躯，发出了一连串的剧烈颤抖。这种感觉，持续了许久许久之后，才渐渐归于平静。但是，自我激~情过后，却是让她陷入到了深深的自责之中，呢喃抽泣不已的说：“青，青儿。原谅干娘。干娘让，让你好生失望了。干娘不是你想象之中的，贞洁烈女，也不是好女人。干，干娘，是，是个淫~娃荡~妇。”

    “啪啪啪~”

    就在此时，一连串的鼓掌声音响起。只见得幽暗之中，出现了一个全身披裹着黑袍的人，他的身上，散发出了幽幽黑气，充满了阴森诡异感，声音说不出的低沉和沙哑，嘲讽说：“没想到，天下万人敬仰，敬若女神般的小观音朱惜玉，私底下竟然是个如此淫~荡而不知羞耻的贱人。啧啧，这要传了出去，恐怕所有人都会不信吧？”

    “谁，你是谁？”朱惜玉顿时惊醒了过来，她如今的修为，也已经接近了黄金级。动作很快的，从小腿上，抽出了一柄匕首，直接对准了那个黑袍人。与此同时，急忙将微微有些暴露的娇躯遮掩了起来，惊慌失措道：“你，你究竟是怎么出现在这里的？”

    朱惜玉现在可是神剑山庄的顶梁柱，她所居住的地方，乃是神剑山庄防守最为严密之地。毫不夸张的说，连只苍蝇都飞不进来。就算是实力强大的圣阶强者，也无可能性悄无声息的进来。

    当她清楚了他身上萦绕的那些黑气之后，顿时有些芳容失色。那些，那些是魔气，九幽魔气。对此，她十分的熟悉。何况，现在自由联盟境内，魔灾越来越烈，仿佛有席卷整个联盟的架势。各势力之间，已经形成了一个真正守望相助的联盟，共同抵抗魔灾。

    虽然到目前为止，仅仅是爆发出了数十次小心魔灾，并未给联盟造成太大的伤害。但是，几乎所有联盟高层，都一致认为，真正的魔灾，还没开始爆发呢。因为魔灾这种东西，每一次爆发，都会给整个人类世界，带来极大的创伤。

    上一次魔灾，乃是数百年前，一个叫九幽魔君的家伙做主导。成功的在人类世界中，肆虐了足足数十年。最后，几大高手，甚至联合了妖兽中的皇者，外加龙岛之人，才算是艰难的灭杀了那次魔灾。

    由此，整个联盟现在已经是人心惶惶。所有的内部争斗，都停止了下来，所有准备工作，都是为了抗击魔灾的。而这股风气，也整整吹向了天岚帝国，以及各部落。甚至是妖域。

    一旦真正的魔灾爆发，没有人，可以幸免在外。这是长久以来的经验常识。

    “我是谁？”那人无比猖狂的大笑了起来，最后，眼睛不屑的落在了朱惜玉的脸上：“朱惜玉啊朱惜玉，枉我东方苍穹，一直以来和你都是相敬如宾，敬你，爱你，怜惜你。结果，我最爱的妻子，竟然会背叛我，爱上了一个比她年轻二十多岁的小白脸。还美名其曰的认干儿子。真是不知羞耻。”

    “苍穹？”朱惜玉惊骇欲绝，秀目圆睁的低呼了起来，娇躯剧烈的颤抖着：“这，这怎么可能？你，你是东方苍穹？”

    “怎么？”黑袍下的东方苍穹，一步一步的逼了过去，冷笑连连的说：“我东方苍穹还没死呢，更是没有给你一纸休书。身为道德楷模，人人敬仰的小观音朱惜玉，就要迫不及待的和干儿子双宿双飞了？”（未完待续）[db:wangzhi]



第三百四十五章 九幽魔功的真正奥义 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.    “你，你胡说！”朱惜玉顿时脸红耳赤，怒容满面了起来：“东，东方苍穹。你混蛋，你真是一个混蛋。”

    “桀桀，被我揭穿了你吟~荡的真面目，开始悲愤欲绝，恼羞成怒了起来？”东方苍穹的笑声很狰狞，有些说不出的阴森恐怖，一步一步逼了过去：“若非我刚才亲眼所见，亲耳所闻。哪怕是别入告诉我，我东方苍穹也是不会肯相信，我那个深爱的妻子，出了名的温柔娴淑的小观音朱惜玉，竞然会和自己的千儿子有了蝇营狗苟之事。朱惜玉o阿朱惜玉，没想到你竞然是这种不知羞耻，外表圣洁，内心吟荡到了极致的女入。我东方苍穹，能娶你做妻子，当真是三生有幸o阿。”

    “你你你，别过来。”朱惜玉惊恐万分，跌撞在了梳妆台上，脸色惨白无比。情急之下，直接拿匕首抵在了自己心口处：“东方苍穹，你要是再往前踏一步，我就自杀。你知道我的性格……”

    东方苍穹抬起的脚步，停顿了下来，重新落回了原地。的确，二十余年的夫妻。他对朱惜玉的性格，了解极为深刻。别看她外表柔弱，心地善良。然而，却是个标标准准的外柔内刚型。

    一旦把她逼急了，肯定会二话不说，直接捅死自己。

    “桀桀，朱惜玉。你被我揭穿了这面目，想要以死来遮掩一切吗？”动作虽然服输，可东方苍穹嘴巴却是不饶入了起来，冷笑连连的说：“你可真是我东方家的好媳妇o阿。”

    朱惜玉的脸色，苍白之极。贝齿紧紧咬住了下唇，渗出了丝丝鲜血。原本柔软温婉的眼神之中，散发着倔强之中，带着无限柔韧的神采：“东方苍穹，先不说我和青儿之间，并无你所说的之事。就算有，也不关你东方苍穹的事情。一个能在危急关头，出卖妻子的男入，根本就不配称为一个男入。既然你不是个男入，又怎配做我朱惜玉的丈夫？我的心，在你面对东方姒摇尾乞怜的时候，就已经死了，彻彻底底的死了。”

    浓墨黑雾之下的东方苍穹，那幽暗的眼神一缩，身躯颤抖了起来，怒极而笑着说：“是o阿，我东方苍穹不是个男入。你那宝贝千儿子，才是真正的男入是吧？”

    “不错，青儿虽然年轻，不够成熟稳重。但是他无论是哪一点，都胜过你东方苍穹这只衣冠禽兽百倍，千倍。”朱惜玉眼眸倔强的说：“真可惜，我朱惜玉当初瞎了眼，被你迷惑，嫁给了你这种禽兽。别以为我不知道你的事情，你当初所做的那些事情。东方姒早就一清二楚，明明白白的都告诉了我。”

    “好，好。朱惜玉，你狠，你够狠的。”东方苍穹就像是受到了莫大的刺激一般，全身剧烈的颤抖了起来：“哈哈，可悲o阿可悲。枉我东方苍穹，英雄一世，到头来，却是落得如此下场。看来，是老夭爷逼着我要走这条道路o阿。”

    疯狂的颤抖之下，他周身的魔气，又是浓郁了几分。妖异无比的舞动着，就像是魔鬼的触手一般。让入一见之下，便心惊胆寒不已。尤其是他将黑袍一脱，露出了他现在的脸。那是一张扭曲而狰狞，被一道道魔气，撑得如同蚯蚓一般的可怕。

    “你，你……”原本就处在震惊之中的朱惜玉，被他再度吓了一跳。俏丽的脸色，顿时大变：“你，你……你现在修炼的，难道是，是九幽魔功？东方苍穹，你疯了，你明明知道修炼九幽魔功的可怕下场。”即使是互相撕破了脸皮，但过去，终究有二十余年的夫妻情分。她的心地，向来十分善良，即使是不想和他在一起了，却也不想他彻底的沉沦到地狱中去。

    “哈哈，不错。我修炼的就是九幽魔功。”魔化的东方苍穹，疯狂的大笑了起来：“下场嘛，哈哈。男入最可悲的事情，不是没有妻子，不是没有权势。而是在拥有了一切后，入到中年，却失去了所有的一切。已经没有比这更加悲惨的下场了。修炼九幽魔功，又有什么不可？至少，我现在感受到自己，前所未有的强大。”

    朱惜玉知道他是真的疯了，如果不疯，他是不会去修炼这种害入害己，让自己成为全夭下所有生灵公敌的九幽魔功的。

    她的眼神之中，闪过莫名的悲伤和酸楚，凄苦的说：“苍穹，你怎么能做这样的事情？如果你没修炼九幽魔功，只要你肯回来。我可以把神剑山庄的权力，重新交还给你。而我，只求去剃除青丝，于佛门中了却此生而已。”

    “朱惜玉，你说的比唱的还好听。”东方苍穹狞笑不已的说：“入都是靠不住的，尤其是女入。当她们爱你的时候，会口口声声的说哪怕为你去死，也心甘情愿。但是，当她们遇到了新欢后。都会恨不得把你踩到九幽地狱里，永世不得翻身。朱惜玉o阿朱惜玉，那件事情，让我真正明白了一个道理。身为一个男入，只能靠自己的力量，去获得一切。否则，女入也好，权势也罢。都不过是空中楼台一般，无根无基。稍有外力，就会烟崩云散。”

    “可是，自古至今，修炼九幽魔功者，没有一个有好下场的。”朱惜玉惋惜之极的说：“苍穹，你这一步走的实在是大错特错了。数百年前的九幽魔君已经够厉害了，夭纵奇才，将魔功威力发挥到了极致。搅得夭下数十年不得安宁，到最后，不还是给各大高手围攻致死？苍穹，停止修炼魔功吧，我带你去般若寺，找些高僧为你散去魔功，重新做入。”

    “朱惜玉，你真以为我是傻子o阿？被东方姒，被你，欺骗了几十年。还那么幼稚吗？”东方苍穹疯狂的笑了起来：“没修炼过九幽魔功之入，是永远不会都懂九幽魔功的强大的。你可知道，被誉为我们入类的圣祖，伟大的翼皇是怎么死的吗？桀桀，就是死在九幽魔功下的。只要能把九幽魔功修炼到极致，除非翼皇复生，否则，没入能阻挡我东方苍穹，统一全世界，让所有生灵，匍匐在我的脚下，颤抖着，歌颂着，伟大的九幽魔皇。朱惜玉，本皇再给你一次机会，只要你肯跟我认错，回头和我一起杀掉那个叫雷青的小子。我非但饶你一条性命，还封你做未来九幽魔朝的唯一皇后，让你的名字，永生永世的刻在历史上。”

    这番话，听的朱惜玉是又觉得可笑，又觉得可悲，摇了摇头说：“东方苍穹，你是疯了，真的疯了。如此妄想，是不切实际的。收手吧，虽然散功后，会让你失去力量。但是，却能安安稳稳，过完此生。否则，你的命运早已经注定。”

    “朱惜玉，你不懂。你是真的不懂九幽魔功的强大。”东方苍穹狰狞的狂笑道：“你以为一直以来，修炼九幽魔功，造成魔灾的那些入，都真正修炼成魔功了吗？他们，不过是摸到了些皮毛而已。只有数百年前的九幽魔君，在最后数年，终于被他研究出了九幽魔功的真正修炼方式，只有那样，才能真正发挥出魔功的威力。可惜o阿，他还没来得及实施，就被围剿而死。但是所有参与围攻者都不知道，九幽魔君已经摸到了一丝突破桎梏，达到生命不朽的门槛。最终被他一缕残魂给逃了出去。桀桀，也亏得如此。否则，哪有我东方苍穹未来的风光。”

    在朱惜玉震惊的眼神之中，东方苍穹显得格外兴奋，喋喋不休道：“可怜我当初得到了真正的九幽魔功传承后，还小心翼翼的，自己不敢修炼。只得把九幽魔功副篇，以其余的方式，交给我那一心想要颠覆父亲的好侄儿修炼。”

    “什么？”朱惜玉又是愤怒，又是震惊：“岗儿那孩子的九幽魔功，竞然是你给他弄得？你，你怎么可以这样做。岗儿的身世，已经够可怜了。”

    “可怜？桀桀，你不知道那小子多能隐忍，多么渴望力量。”东方苍穹仿佛为自己那个举动而沾沾自喜，狂笑不已地说：“他需要力量，我给他力量。也算是我为那个可怜的侄儿，尽一份心而已。他应该做的，是感激我。因为除了这样之外，他根本不可能获取能战胜东方云霄那狗杂种的力量。不过，东方岗那小子的隐忍功夫，连我都钦佩不已。修炼了九幽魔功，获得了力量之后，竞然能一直隐忍下去，直至最后一刻，才对东方云霄露出了獠牙。可惜，他的命不好。不过，就算他成功了，也是无济于事。任何修炼九幽魔功副篇的，最终下场，都只会成为我的傀儡，成为我修炼魔功的养分。这个，就是九幽魔功的真正秘密，朱惜玉，听到这里，你有没有开始害怕了？桀桀，重新成为我的皇后吧。杀掉雷青，忘掉以前，我们重新相敬如宾。”

    “东方苍穹，你痴心妄想。”（未完待续）[db:wangzhi]



第三百四十六章 冰雪女神的逆袭 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.    朱惜玉气得是俏脸煞白，悲愤不已，娇躯瑟瑟发抖着。

    “痴心妄想吗？”东方苍穹顿时阴冷无比的笑了起来：“朱惜玉，你还是想和你干儿雷青走在一起吗？连自己的相公也不要了？你是不是想把我的神剑山庄，好好经营之后，当做你的嫁妆，贡献给你的干儿雷青？”

    “东方苍穹，我你是真的疯了。”朱惜玉面色惨然的一笑：“自从那天你把我抛弃之后，你就再也不是我的相公了。至于神剑山庄，毕竟这是我生活，也为之奋斗和努力了二十余年的家。我只是不想着它，在剧烈动荡之中土崩瓦解，烟消云散。东方苍穹啊东方苍穹，一直以来，我都以为你是个气量宏大的谦谦君。却没想到，你所表现出来的那些，竟然只是你一直以来用来伪装的面具。戴上面具，你是个伪君。等被人撕破了面具，你却成了个真小人。”

    “桀桀，不错。我现在就是个真小人。”东方苍穹继续猖狂的笑了起来：“既然你执迷不悟，本皇就不和你念夫妻旧情了。这天下，我要踩在脚下，但是那个把我害得如此凄惨的姓雷小，我也不会让他好过的，我会让他把欠我的，一点一滴都还给我。还有东方姒那贱人，枉我一直那么信任她，她竟然也敢背叛我，害我。她，你们，一个个都该死。我会让你们，尝遍人间所有的酷刑之后。再用九幽魔毒，把你们炼化，其中的痛苦，啧啧。相信你们会懊悔，懊悔这么害我东方苍穹。”

    “东方苍穹。执迷不悟的人是你。”朱惜玉听到了那些所谓的酷刑。没有任何害怕。反而是有些如释重负的感觉。心中已经彻彻底底的，放弃掉了东方苍穹这个包袱。

    从此之后，她的心灵。会得到真正的zìyóu和放松。哪怕，付出的代价是死亡。

    此时的她。脸色开始变得异常平静，平淡之中透着些微怜悯之色：“东方苍穹，把你害成这样的。不是我，也不是青儿，同样。也不是东方姒。而是你自己。正所谓自作孽，不可活。错非你在一开始，就利欲熏心，心灵扭曲的选择了那条不归路。是不可能会落到如此凄惨下场的。可惜，即便是到了现在，你仍旧是执迷不悟，以为是所有人都欠着你的。可怜的人，你已经无药可救了。也许，这才是你真正应得的下场。”

    “你……”东方苍穹很激动。萦绕在他身边的九幽魔气，因为心情的上下起伏，变得如同黑色的火焰一般跃动不已。更是如同他的心灵一般扭曲。这一次他回来，即发现了朱惜玉的背叛，又没有达到自己真正的目的。

    还给朱惜玉。狠狠地教训了一通。这让他如何能接受？当即，抬起枯瘦的手，丝丝魔气化作了一只虚幻的魔爪，狠狠地朝朱惜玉抓了过去：“既然你认为这是我应得的下场。那就如此好了。”

    修炼了最强九幽魔功的东方苍穹，从傀儡身上。吸收了不少力量。一身魔功修为，已经到了高深莫测，难以捉摸的地步。朱惜玉反应很快的，想要用匕首来捅死自己。

    可惜，终究不如东方苍穹快，慢了那么一步。啪得一声，匕首被打落在地。而她，却是被那只魔气所化的爪，如同抓小鸡一般的擒拿在了手中。这让她挣扎不已的怒声说：“东方苍穹，你，你还是杀了我吧。”

    “杀了你？又怎可能如此便宜你？”东方苍穹哈哈狂笑了起来：“我会用你做诱饵，把那姓雷的小引出来。然后当着你的面，让他痛不欲生。哈哈，当然，那小也能选择做个缩头乌龟。只不过这样，也能让你认清楚他的真正面目不是？我还要让你好好，我九幽魔皇率领亿万魔军，君临天下的那一天。”

    “你……”朱惜玉愤怒之极，却又无可奈何。只得在心中暗自祈祷，希望青儿不要那么傻，前来救自己。因为她知道，以青儿现在的实力，来救自己的话，纯粹就是羊入狼口，绝无幸免之意。

    但是另一方面，朱惜玉又是对自己那干儿的人品太有信心，几乎不用去考虑。他在自己遇到如此危机的时候，肯定会来。一时间，朱惜玉开始有些心急如焚。

    “娘，我也怕你一个

    人太过寂寞。”东方苍穹桀桀阴笑不迭地说：“我听说，你那干儿小情郎，风流倜傥的很。来我zìyóu联盟才区区两年，就赢得了数位绝色美人的青睐。那些，都算得上是你的干儿媳妇吧？我会一一给你捉来，让她们陪你，伺候你，孝顺你的。同时，到了最后关头，我也会让她们见识见识那一幕，原来你这个做干娘的，竟然和干儿有一腿。让她们知道，原来所谓的干娘，其实是自己的姐妹啊。哈哈哈~”

    朱惜玉简直被他要气疯了，她怎么都不敢相信。一个人的心灵，能扭曲成这个样。心急如焚下，她也只想寻死了，以免真的成为了吸引青儿来的诱饵。当即，也不顾羞耻的开口怒骂了起来：“东方苍穹，你怎么说也是一个男人。不错，我和青儿是有一腿，我爱他，爱他所有的一切。我就是喜欢和他做~爱。我就是喜欢被他玩弄……”

    “不要再说了。”东方苍穹疯狂的咆哮了起来。

    “我还喜欢他从背后，进入我的身体。”朱惜玉哪里管他那个死变态，只想着刺激他，刺激的他越疯狂越好，一掌打死自己。那些话，其实连她自己也是羞愧万分。这辈，是从来没有说过的，想都不敢想。可是，现在为了一心寻死，都说了出来：“你知不知道，我们在蟠龙山的时候，是怎么交欢的吗？他的东西，比你大，比你长……东方苍穹，你真不是个男人。妻偷了人，给你戴了绿帽。你竟然还能笑得出来……”她算是豁出去了，只要能死，只要能不让青儿死，所有的一切代价都无所谓。

    “我让你不要再说了。”东方苍穹怒得全身剧烈颤抖了起来，咆哮了一声。隔空一掌拍了出去。啪的一声，打在了她的脸上，打得她是半边脸颊通红不已，嘴角溢出了鲜血。

    “桀桀，朱惜玉，我的好娘。”心灵极度扭曲的东方苍穹，疯狂的阴笑了起来：“你以为你用这些话，就能让我失去理智，一掌打死你？那样，简直太便宜你了。我会把天下那些仰慕你，爱慕你的群雄，都集中起来。到时候，好好的观你怎么和干儿偷情交欢。让所有人，都见识见识，原来名满天下的小观音朱惜玉，竟然是个不知羞耻的吟娃荡妇。你不是喜欢给我戴绿帽吗？好，我成全你，我还会让那些喜欢你的人，一齐品尝到你。朱惜玉，这下你满意了？”

    朱惜玉悲愤欲绝，想自绝心脉。但是斗气，却被那只九幽魔爪擒住之余，就已经控制住了。周身的力量，被削弱到了极致，连咬舌自尽都做不到。只得眼睁睁的，着东方苍穹不断的狂笑，疯狂的大笑。

    ……

    而在遥远的绝境长城地底深处，青龙翼皇寝陵棺木上。一对**男女，正在疯狂的行着那人伦大事。男的，年轻而英俊，脸庞若刀削斧凿一般，棱角分明，非常帅气，而他的身材，也是充满着爆发力，完美至极。

    但是这个男青年，却是被压倒在地。而骑在了他身上，正在以疯狂频率驰骋着的。是一位气息宛若九天神女一般，容貌倾城倾国的娇娆女。

    “梵前辈……”雷青面容之中，透着舒爽之色。但是，他的精力，却已经完全跟不上了。只得苦苦求饶了起来：“要不，咱先歇歇再来？我这不是铁打的身骨，禁不住你这样蹂~躏。”

    雷青在一开始，和梵清璇这场战斗之中，当然是占尽了优势。各种各样的手段施展出来，确实是很快就征服了冰雪女神。也让冰雪女神梵清璇，尝到了所谓的欲仙欲死的滋味。

    但是，他终究是低估了一个神级强者的体质，以及她积累了数百年，一下爆发出来的**。而且，身为神级强者，她的姿势天赋，本就是顶尖佼佼者，悟性更不用说。

    仅仅是半个时辰之后，雷青便开始只能和她你上我下的打平了。到了一个时辰后，雷青便陷入了全面溃败的境地之中。而梵清璇，仿佛是尝到了真正的甜头一般，开始食髓知味，再到疯狂的沉迷。

    躺在地上，被她骑乘着的雷青，着她那副娇艳欲滴，即将达到极致的表情。也是忍不住开始苦笑，娘的，自家老祖宗翼皇，不会是故意弄出了压制心境的月寒神功吧？

    若是**没有被开发，自然还好。一个个就像是冰清玉洁的圣女。可是，一旦**被开发，那种类似于寒冰的心境一旦被迫。好嘛，展现出来的**，强到吓死人。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三四七章 神转折 

　小说t-xt天堂　  　.    但是，这样做，也不是半点好处都没有。其好处，反而是大的吓人。纯以元阴的精粹程度来看，超过了玄冰凤后的十倍不止。人家的元阴力量，就宣誓涓涓细流一般。而她，却像是一条磅礴大河，源源不绝。

    而且，她的处子元阴，更为精纯，更为有效。在雷青运转翼皇心经，与之双修的过程中，身体无时不刻的，经受着她精纯元阴的洗礼，滋润。每一个生命因子，每一条经脉，都在无时不刻的蜕变着，变得更加强大，变得更加坚韧。

    非但如此，她的元阴之中，竟然还有强力的提高资质的作用。资质，是一个人的本身基础。天底下，只有极为少数的天材地宝。才能在某种程度上，改变一个人的资质，增加其潜能。

    而极为罕见的圣灵果，便是其中一种。

    其余的东西，甚至比圣灵果还难寻。其实，道理也挺简单。任何能改变生命本质的天材地宝，都决然不是后天所能生成的。而都是天地尚且处在混沌状态之中时，秉承天地宇宙之中，最本源的力量，也是所有生命的起源所在，混沌灵气而生。

    由此，圣灵果之类的天材地宝，乃是秉承本源力量而生。由此，能改变一个人的质，增加其潜能，也是理所当然的事情。

    除了圣灵果之类的植物类天材地宝外，当初天地在混沌未开时，也有一些其他生灵秉承混沌本源而生，例如，一些强大的混沌神兽。而青龙，便是其中一种。

    真正的混沌神兽，那是极为罕见的，现在应该都已经灭绝。现在大陆上生存着的一些妖兽，多半都是那些混沌神兽的杂交后裔，只不过，血脉又厚又稀薄而已。从理论上来说，雷青属于青龙的后裔。

    但是，雷青的血脉，同样不纯粹，即使是激活了血脉力量后，依旧和真正的神兽青龙差得极远。而青龙翼皇老祖宗，所创造的化龙诀，却能在某种程度上，解决这个问题。

    所谓化龙诀的最深层次的奥义，就是不断提纯，不断激化身体内的青龙血脉。让血脉，变得更加精纯，强大。当然，修炼化龙诀，需要一定的青龙血脉基础，必须要家伙了体内的龙脉才可以。

    否则未激活血脉的龙族人，或是普通人类修炼化龙诀。非但无益，反而会自损其身。

    对青龙族来说，一开始因为后裔血脉都很纯净，很容易就能激活血脉。由此，族内不乏高手。而随之年月的流逝，经常和普通人通婚的情况下。让青龙族的血脉，变得越来越稀薄了。

    这也是为何，青龙族到了后来，逐渐变得不肯再和人类通婚了。到最后，已经严令族人和人类通婚。从青龙族的角度来看，这也是着实无可奈何的事情。因为继续这样下去，青龙族的血脉会越来越稀薄，甚至是几代人都产生不了一个龙子龙女的话。整个种族，都会因此而灭亡。

    当然，青龙族搬到龙岛去。那是因为随着整个人类种族越来越强盛后，一些野心贪婪之辈，开始不满足狩猎寻常的妖兽物种，来为自己增加修为了。而是将目标，对准了青龙族的子嗣。

    很简单，神兽青龙乃是秉承混沌本源而生的生灵，可以说，其全身都是天材地宝。而龙血，更是至宝中的至宝。有着各种各样的功效，例如解毒，驱邪，化魔。

    而其中，最最大的一项功效便是。青龙血和圣灵果一样，能够改变，提升一个人的资质和潜力。毕竟，两者都是秉承天地混沌本源而生的。如果是纯粹的神兽青龙精血的话，效果恐怕会超过圣灵果。

    自然，像雷青这样，血脉和真正青龙相差甚远的存在。其精血虽然也有效果，但远不如万载圣灵果的。然而，即便如此，龙子龙女的精血，也成为了一些野心之辈们的觊觎之物。

    随之数次发生过，激活了龙脉的子嗣，忽然失踪，结果发现被某个野心之辈囚禁起来。喂以各种天材地宝，然后取其精血，成为了名副其实的血奴事件之后。青龙族，便对人类彻底失望了，搬到了龙岛去居住。

    只有在关乎到整个天下安危，例如九幽魔灾之类的超级灾难发生，才会有青龙族人露面外。平常，青龙族已经几乎完全消失在了人类的视野之中。唯有月寒宫，长生殿之类的人类斗气圣地，或是一些其他厉害的组织，才依旧与青龙族保持着隐隐约约的联系。

    除此之外，处子的元阴。也是具有类似的功效。只是翼皇心经，却能将这种效用，发挥到极致。

    感受到体内那种翻天覆地的猛烈变化，非但身体在被强化，连体内的龙脉血统，也在以显而易见的速度，发生着极为显著的变化。如此微妙的效果，倒是开始让雷青怀疑，翼皇老人家，会不会原来也是条血统不纯正的龙。

    而是靠着化龙诀，翼皇心经。打下一片大大后宫的时候，逐渐修炼成为了青龙？

    倒是也不乏有类似的可能姓，雷青在被梵清璇疯狂蹂~躏的同时，开始腹诽老祖宗不已。

    非但雷青得到了巨大的好处，初开，就势头猛烈到像个（引）~娃荡~妇的梵清璇。也是在雷青的翼皇心经作用下，得到了极大的反馈。她精粹无比的处子元阴，以特殊的方式流淌入雷青的体内。

    经由得他一番转化，利用。然后再结合他的龙脉精华，重新反馈到了梵清璇体内。让她获得了巨大的好处，首先便是她那些皴裂的经脉和破碎的气海，正在这种形同混沌本源的力量作用下，不断的修复，愈合着。而且，新修复的破损经脉，比之原先，还要坚韧和强大。至于气海，也是破而后立，正在逐渐重新聚拢，成长着。

    看那架势，极有可能会让她在百尺竿头更进一步。

    如此效果，倒是让雷青暗自咋舌不已。翼皇心经的作用，远超他的想象。其实，关于这点倒是雷青理解错了。翼皇心经这种功法，就算再神妙，若是没有米的话，也是巧妇难为无米之炊。

    但是若有那么一丁点米粒的话，它会将功效和营养发挥到极致。从理论上而言，女子的处子元阴，乃是秉承天地而生。或是本身受到苍天眷顾，天资不凡。如此，便会天生元阴比较纯粹，淳厚。

    这类女子，通常都会表现十分惊艳，最起码的是外表会十分钟秀漂亮。亦或是在某些方面，有着无比杰出的天赋。

    但是，如果走修炼一途径的话，只要能一直保持着处子之身的话，会随着自身变得强大而对元阴的积累会增厚。例如，一个达到圣阶的女子，还是处子的话，她的元阴淳厚方面，会远超未曾修炼的女子。

    而达到神阶的话，那就更不用说了。此类女子，天下极为罕见。现阶段，估计也就是梵清璇一个。雷青还估摸着，也许月寒神功，本身会对女子元阴有个极好的积累过程。乃是翼皇为其后宫所编纂的修炼功法。

    当然，仅凭梵清璇神阶的元阴，是远达不到如此效果的。妙就妙在，雷青这家伙有些特殊的执着方面。例如，他在之前，竟然在以为梵清璇即将要死了，还肯把一半的万载圣灵果给梵清璇吃。

    万载圣灵果，从本质上而言，是和处子元阴，男子元阳，以及龙脉精血等等东西，是一致的。都是混沌本源创生，进化力量的一种体现。仅仅是外在表现不同，或是有些其他功效而已。

    而普通人吃圣灵果，就像是普通人采摘优质的处子元阴一样。效果是有的，但是绝大部分创生和进化的功效，都是被浪费到了。仅有少数，发挥出了一定的功效。

    而梵清璇，将一半的万载圣灵果吃进了肚子，其药姓，已经储存在了她的身体之中，血脉之中。如果不加以控制利用的话，就和普通人吃一样，有效，但不大。

    然而奇妙的事情就这么发生了。翼皇心经中的双修之术，本就是将创生，进化理论发挥到极致的体现。在雷青与之双修的过程中，在汲取她精粹元阴的同时，将那些储存在她血脉身体之中的圣灵果的力量，也一股脑儿的都吸收了过来。加以吸收，炼化，又佐以了他体内的龙脉精华，反馈给了梵清璇。

    也就是说，这种奇妙的转折方式，才是真正的将万载圣灵果的所有功效，都发挥了出来。收益的，还是雷青和梵清璇两个人。这让人不得不感慨，万物的奇妙之处。

    如此转折下，仅雷青一个人获得的效果，就已经远超自己独自服下半枚万载圣灵果效用的许多倍。因为其中，绝大多数都会被浪费掉。而翼皇心经，不是万能的，它并不能帮助人消化。而是专门用来双修的。只有在双修的时候，才能发挥出其神妙而可怕的效果。

    咛~梵清璇，再度发出了畅快淋漓的呻吟之声。（未完待续）[db:wangzhi]



第三四八章 暴力女神 

小＿说txt天'堂.    随之她娇躯的一阵剧烈颤抖，终于，这具女神般的**，伏在了雷青的胸膛上，娇喘吁吁不已。她的喘息，倒非是真正的喘息。毕竟就算她的经脉寸断下，体质也是远超凡人无数倍，区区男欢女爱而已。还不至于让她出多少汗。

    而且，在一次次的翼皇心经双～修之术的作用下口她体冇内的经脉和气海，竟然在种种神妙的作用下，被修复好了。非但如此，而且还让她的每一个生命因子，都得到了彻底的洗礼，焕然一新。

    原本就已经完美如同女神一般的肌肤，变得更加柔滑而细腻了起来。气质，呃，此时她的气质，倒是看不出有半点女神样。没办法，实在太**了。

    好在两人的修为实力都不错，通过新陈代谢出来的污渍，可以通过斗气，全部震飞。免得这一场修炼下来，两人经过洗髓伐毛之后，都成了挖煤炭的泥碳工，那就太煞风景了。

    此时，梵清璇再看雷青时候的眼神，已经完全不一样了，抛开那些柔媚的春情jī昂不算。此刻她的眼神，就像是个温温柔柔小妻子，有些娇羞，又有些爱意，充满着浓浓的温馨。

    在梵清璇看来，两人都走到了这一步了。自然而然，自己就应该是他的女人了。何况，他非但拥有浓郁的翼皇血脉，还在机缘巧合下，还得到了翼皇的传承。可以说，他就是翼皇的真正传人。

    从月寒宫的真正来历与太上长老之间的代代相传的祖训来看，毫无疑问，月寒宫就是为了翼皇而设。或是等待翼皇灵魂归来，或是等待翼皇的真正传人。

    也许，换做其他人，梵清璇会觉得这件事情非常荒谬。而对雷青，她却是觉得理所当然之极。在这一刻，她好像有一种错觉。那就是她，修炼了几百年一直以来都保持着云英处子之身，就是冥冥之中注定要她等待雷青的出现。

    命运，也早已经注定了。她将是雷青的人。否则，为何会发生那么多离奇曲折，又化腐朽为神奇的事情发生呢？

    虽然说，纯以年龄而言。她要比雷青大上几十倍。可在身体的生命因子的年轻程度上，她顶多就算是个和人类三十余岁的熟冇女，没太大差别。而且，要远较她们更加健康，耐衰老。

    要想等到她逐渐开始衰老，起码还要几百年的光景。以她现在崭新的身体状况而言。再活个七八百年，估计毫无问题。

    至于怕别人说，她也是毫不在意了。都是一个死过一次的人了，又怎么可能在乎太多？可以这么说，她现在的生命就是雷青所赐。而雷青，本身也不坏。否则，又怎么可能知道在她必死无疑时，还肯送出万载圣灵果，只求她能再多活一小会儿？

    就在她娇羞之间，想和雷青说两句话的时候。天空之中的黑洞里，却是出现了一头白色的冇巨狼。

    此时的它，极为狼狈。全身就像是被凌迟刀割了一般受伤很多。只是那些伤，都是些皮毛伤，并不致命。顶多让它看起来，有些像是一条傻狗而已。

    雷青也是有些诧异不已，还以为妖皇这条阉狗没跟过来，谁知道他竟然这么恨自己。那个黑洞，这么危险而诡异，他都敢闯想要亲手宰掉自己的欲冇望很强烈啊。而且，自己和梵女神刚才跑过来时，屁事都没有。这条阉狗，怎么会看起来那么的狼狈？难不成，是自己身上的青龙血脉在作祟？

    不对绝境长城，屹立在这里已经万年。而翼皇老人家，据说死了也万年了。这么长期以往的，不可能没有青龙族的子嗣，来这里拜祭老祖宗。如果仅凭青龙血脉就能进来的话，这个棺材所在之处，早就不会是秘密了。也许，这个和他的翼神府有关吧。

    梵清璇反应也很快，第一时间，她想到的不是御敌。而是周身弥漫起了一阵仙雾，将她的妙曼的娇躯笼罩在内，脸红耳赤的换上了衣服。对她而言，以前自己的娇躯，只有自己能看。而现在，仅仅是多了一个雷青而已。

    哪怕对方是妖兽，梵清璇也不能让他那双狗眼睛，来玷污她的女神之躯。

    换上衣服后的梵清璇，除了有些红光满面，俏容焕发之外口依旧衣袂飘飘，像极了个不食人间烟火的女神。完全看不出来，她刚才在和雷青修行翼皇心经时，那么的**和疯狂。

    女人，果然是不能通过外表，气质等等这种东西，去真正衡量的。她们，天性之中，就懂得掩饰自己。

    妖皇白千愁，刚才在黑洞之中，可是受尽了痛苦和委屈。被无数如同刀刃一般的无形气劲，不断的切割着，而且，他还没有半点反抗之力，那些无形气劲，好像是在玩弄它一样，也不杀死它，而是不断折磨着它。

    若是换做普通人，或是妖兽。说不定早就在这种变态折磨之中，肉冇身未死，精神先崩溃了。好在他是妖皇，神级妖兽。旁的不说，精神还是很坚实的。

    足足数个时辰的折磨后，让它直以为，自己会永生永世的死在这里时。它终于柳暗花明了，受到一股神秘力量的牵引，好似凭空就出现在了这里。

    就在它疑惑不解的时候，就看到了令人震惊的巨冇大棺材。但很快，站在棺材上的两个渺小人类，却是更加吸引他的注意力。

    出色的目力下，让它清楚的看到了雷青和梵清璇，正并肩而立。新仇旧恨，外加踏破铁鞋无觅处的欣喜和欢愉。

    让它忍不住的嗷嗷狂叫了起来。雄壮的身躯，居高临下的扑了上去。

    周围的空间，似乎是封闭的。这一下，看他们两个，还往哪里跑？在妖皇白千愁看来，杀死这两个人类，无疑是轻而易举的事情。梵清璇气海被破，已经到了油尽灯枯的阶段口现在还能活着，简直就是一个奇迹了。自己上去，一巴掌就能拍死。

    至于那个小子，圣阶还没到，随随便便就能将他撕成碎片。不过，可不能让他死的那么轻松。必然是要让他好好尝尝，所有痛苦之后，再让他慢慢地死去。

    甚至，白千愁已经想好了，怎么去折磨那个小子了。方法，绝对有千百种。

    雷青看着兴致冲冲飞过来，扑上来的白千愁，忍不住暗自摇头。这头阉狗，有些太过得意忘形了。连梵清璇的气息都不看一下，就这么傻不拉几的冲了上来，已经当她是个死人了吗？

    “小子，你竟敢如此侮辱本皇，本皇让你尝尝碎夙万段的滋味。”白千愁居高临下，一爪凌空撕出。破空声响起，一道爪型利刃，锐啸而来。瞄准的，是雷青的下盘。

    显然，它十分狠毒的向要先削断雷青的四肢，再慢慢地折磨死他。

    可雷青，在面对这种极为难以抵挡的利芒，连动都没动一下，嘴角反而是露出了不屑的微笑。就在此时，梵清璇却动了，云袖一摆，一股白色螺旋气劲飞洒而去。

    轰得一下，轻松挡下了那一记。气劲四溢的同时。她身形一晃，掠出了道道仙姿袅袅的残影，飞临到了妖皇三四丈外。就在妖皇大惊失色，不知道为何梵清璇的实力，竟然全部恢复了的时候。

    梵清璇动了，一巴掌拍了过去。凝成了冇一只斗气幻化而成的纤纤玉掌。

    啪得一声，就像是拍苍蝇一样，打在了妖皇身上。直接将它沉重的身躯，打得向下爆飞而去，轰，重重的撞在了棺材上。妖皇被打得是七晕八落，口喷鲜血不已。

    这一下，连雷青都有些汗然，有些惊惧的看着面色冷漠的梵清璇。暗道，这姑奶奶也太暴冇力了些吧？这要换做是个圣阶，估计那一巴掌就能直接将其拍死了。好威猛的力量，好霸气的拍苍蝇。

    这也让他隐隐有些庆幸，刚才她在自己身上驰骋的时候，绝对已经是手下留情了。呃，以后一定得小心些伺候着。这梵女神可脾气不好，一旦把她给惹毛了，这一巴掌拍过来，自己这副身子骨可挡不住。

    “梵清璇，你，你怎么可能恢复了？”妖皇骨头被打断了七八根，口中喷着鲜血，惊怒交加的喝道。

    拜他所赐，梵清璇差点就陨落了，而且还被像条狗一样的追了好久。她又怎么可能会有好心情？好脸色？当即，二话不说就冲了上去，也不拿剑了，直接就拳打脚踢了起来。

    看她那娇柔的身躯之中，竟然蕴含着如此狂暴而恐怖的力量口一拳一脚间，都有莫大的威能。打得妖皇，毫无反抗之力，嗷嗷叫个不停。

    也是难怪，梵清璇实力，本就要比妖皇胜上一筹。如今拜雷青所赐，浴火重生，实力更甚巅峰一大截。打起受伤的妖皇来，自然十分的轻松自如。

    “女神霸气，女神威武。”雷青在一旁鼓劲不已。蓦然，他生出了些奇妙的感觉，呜，好像去…，…

    “梵前辈，你慢慢打，千万别打死了。”雷青说：“我这感觉是快要升了，先去升个级再来。”（未完待续）[db:wangzhi]



第三四九章 成为我的战宠吧 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.    “你，你叫我什么？”梵清璇之前因为中毒损耗了太多元气，斗气。和妖皇决战时，处处被压着打。到最后，不得不施展出同归于尽的拼命招数，来救雷青。

    那股气可是把她憋得够呛，原本以为自己这辈子，没机会在妖皇身上翻本了。谁又能料到，事情到了最后，竟然后峰回路转。

    靠着雷青的翼皇心经双~修之术，非但将她从濒死之际拉了回来。还令得她沉疴尽去，百尺竿头更进了一步，修为实力，悉数有了很大的突破。

    老天爷最开眼的是，竟然在这种关头，把之前欺负的她很惨的妖皇给送上了门。如此天赐良机，她又岂会不好好的把握？当即就是摁住了妖皇，打了个畅快淋漓。

    刚才有些沉寂下去的冰雪女神的气势，也是随着这一场酣畅淋漓的猛揍而起来了。对于雷青的称呼，她很不满意，下意识间，女神气势一下子就冒了起来。这个和她刚才一起欢爱的死去活来的小情郎，竟然翻脸叫自己梵前辈？哼……

    “呃，呵呵。”雷青也是被她现在的暴冇力状，给唬得不轻。尤其是在她气势极盛的情况下，雷青也是深怕她姑奶奶一个不爽，回头把自己虐一通，这就很划不来了。要知道，月寒宫的女神们外表清纯，骨子里很黄很暴冇力的传统，已经深有领教。

    急忙有些心虚的改口道：“娘子，不。贤妻，您慢慢揍着出气，别打死了，为夫先去升个级再来。”

    “嗯，去吧。”梵清璇目光如炬，也是看出来了雷青气息稳固，隐隐有爆发的迹象，这是晋级之兆。旁人要晋级圣阶，也许还要请人护个关，在危急关头能帮忙一下。

    但是以雷青现在所展现出来的气息，已经强到非常可怕了，斗气也是精纯无比。显然，晋级圣阶，那是板上钉钉的事情。何况，他堂堂一个受到翼皇传承的龙子，总不至于连圣阶都达不到吧？

    梵清璇，可是对他未来的前程，有着极大的信心。至少能达到神阶什么的，不在话下。开玩笑，他可是继承了伟大翼皇传承之人啊？

    说完之后，梵清璇又开始对妖皇猛揍了起来，仿佛是揍上瘾了一般，极为畅快淋漓。而且她下手极有分寸，即打得妖皇嗷嗷叫，还不让它身受重伤，直接被*死。

    可怜的妖皇，若是处在巅峰状态下，就算打不过冰雪女神，至少，也能招架一下。可惜，它也是经历了一场恶战，随后被折磨的体无完肤，虚弱无比。在梵清璇的老拳挥舞下，也是只能老老实实的，充当个小受而已，默默的承受着。

    再说雷青这边，在翼皇棺材上。随随便便找了块地方，就开始尝试着进入了修炼状态。他现在修炼的功法，早已经不是雷家的天雷三变了冇。而是专为青龙族龙子龙女所设计的化龙诀。

    据说，这门功法若是修炼到最深处，完全可以将一身血脉蜕变成为真正的神兽青龙，从此化为真龙，遨游九霄，乃是当世最为顶级的功法之一。唯一的不好之处，就是只有jī活青龙血脉的龙子龙女可以修炼。

    当然，这对雷青来说，非但没有什么不好，还能给他带来极大的优势。

    化龙诀下，青龙斗气在体冇内，缓缓流转。顺着经脉，一遍一遍的游走。待得他的精神，越来越沉寂，体冇内的经脉也是不住的经由越来越淳hòu斗气的冲刷洗礼，变得更加坚韧了些。

    其实，刚才雷青在和梵清璇双修时，所获的好处只有比她多，绝无少的道理。所获的好处，早已经将他的修为，推动到圣阶而绰绰有余。

    仅仅是花费了小半个时辰，雷青周身便爆起一阵青色的精光。如同结了个茧一般，将他紧紧包裹住，缠绕了起来。又是足足数个时辰过后，轰得一声。他从由斗气结成的茧中，一跃而出。

    整个人，漂浮到了半空之中。如一片轻柔的羽毛一般，缓缓坠落。周身新陈代谢而成的污渍，早已经被他震飞。取而代之的，是一张光洁如莹的脸庞，一直以来，在身上留下的种种疤痕，都已经彻底消失。

    在这一刻，他就像是重新获得了一具崭新的身躯一般。事实上也的确如此，一旦晋级成为了圣阶之后，就代表着已经初步脱离了凡人层次，这便是所谓的超凡入圣。

    非但如此，他此次晋级圣阶，可不是普通晋级。而是直接跨越了圣阶初级，直接一举跃入了高阶。这让他欣喜若狂，暗道梵女神就是梵女神，将她积攒了数百年的元阴取了后，竟然效用如此夸张？

    其实雷青却是不知，他原本就是处在了晋级圣阶的边缘了。而此次所获的种种好处，可不仅仅是梵清璇的处子元阴而已。而是将那半枚万载圣灵果的效用，完全发挥出来后的结果。

    等雷青晋级之后，再次见到妖皇时，却是被吓了一跳。之前说它是条阉狗，放在现在，已经对他是褒义词了。他的全身上下，已经没有半点完整之处了。

    但是，接连打了几个小时的梵清璇，似乎依旧不解气。早就拿出了藏在了储物戒指中的鞭子，正在一鞭一鞭的抽打着它。

    妖皇那原本还算雄壮的身躯，变得和一条癞皮狗没有区别。一见到雷青，就像是见到了亲人一般，苦苦哀求了起来：“雷青，我错了。你行行好吧，一掌打死我算了。”

    梵清璇能把堂堂妖皇，折磨成如此模样，果然是非常可怕的。想想也是，一个憋了数百年的老处冇女了，如果说心理扭曲也是正常。可一旦凶暴起来，竟然恐怖如斯，也是让雷青不由得有些胆颤心惊了起来。

    “夫君，你晋级圣阶了？”梵清璇一见到雷青，便开始又装起淑女了起来，一副如同婉约派的女神一般。

    女人，果然可怕啊。雷青寒颤了一下后，瞪着妖皇说：”打死你，实在太浪费了。不如，成为我的战宠吧。怎么说，你也是一只神级妖兽。”（未完待续）[db:wangzhi]



第三百五十章 青龙降世 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.    “什么？嗷嗷嗷~”妖皇震怒了，咆哮了起来。

    瘦死的骆驼比马大，虽然说此时的它，已经奄奄一息，遍体鳞伤。但是怒火冲天下，咆哮起来，还是威势十足，震得连龙棺都有些微微发抖。

    “我堂堂一代妖皇，你竟然想让我做你的战宠？”妖皇悲怒交加：“想我纵横天下时，你这小子还没……”

    “啪”~梵清璇直接一巴掌拍了下去，巨大的掌力，将它刚刚站起来的身躯，砸在了棺材木上。咚的一声巨响下，只见梵清璇冷笑连连的说：“白欠抽，你果然是欠抽。敢这么和我夫君说话？刚才看你死啦吧唧的，以为你快要死了。哼，现在有力气对本尊夫君吼，看来还是很有力气嘛。”

    说着，又是扯出了鞭子，对它一阵噼里啪啦的猛抽了起来，边抽还边骂：“你以为你是谁，竟敢对我夫君吼？简直是找死？我夫君看中你，要你做战宠，那是给你面子，送你一条活路。按我的说法，你这种没用的阉狗，直接杀掉，炖成狗肉煲给我夫君补补身子。”

    那副凶样，看的雷青是寒颤连连不已。天呐，这才是梵清璇的真面目吗？这才是冰雪女神的真正暴力的手段吗？呃，似乎，又是找打了一个外表柔弱，内心暴力的女人啊。月寒宫啊月寒宫，想你也是堂堂人类圣地，怎么尽会培养出一些恐怖女神来？

    虽然在被鞭笞着的，是妖皇白千愁。但雷青。怎么都觉得有些寒风瑟瑟的。她能因为光火而对妖皇如此凶悍，保不定自己哪一天。惹她姑奶奶发毛了，那鞭子，说不定就要落到自己身上来了。开玩笑，自己虽然晋级到了圣阶，但是和梵清璇这种已经达到神级的存在，是没得比的。人家冰雪女神，拳头大，手臂粗。只要她愿意，想怎么蹂躏自己都行。

    白千愁被抽得嗷嗷直叫，欲仙欲死。但是，身为妖皇的强大自尊心。让他宁愿死掉，也不愿意成为雷青的战宠。这，简直是整个北冰狱，不。所有妖兽的耻辱。它妖皇，原本是个有野心之人，有想着要做出一番大事业来，流芳百世什么的。

    如今看来，似乎时不待它。再也没有机会，能成就事业了。如果能安安静静死去。那就最好了。可是，遗臭万年的事情，它却是不愿意做的。

    “哟，你还挺有傲骨的嘛？”雷青笑了起来：“其实我虽然是人类，但也有一半青龙血统的。让你做我的手下，并不算太过分。”雷青决定硬的不行。来点点软的。

    “青，青龙血脉？”白千愁那视死如归的眼眸中，露出了些希冀之色。让它堂堂妖皇，成为人类的战宠，的确十分难堪，死都不愿意。但是青龙就不一样了，青龙虽然被誉为是人类的祖先。

    但是，妖兽一脉中，也是将青龙当做是妖兽祖先的。如今阶段，还是有很多妖兽，本身也具有青龙血脉。只是，太过稀薄了，很难激活血脉。偶尔能激活血脉的，都会化为蛟龙啊之类，也是厉害得紧。

    雷青也不与它废话，直接展开了化龙诀。随之一番变化，雷青现在化龙的程度，已经远超黄金级时候了。圣阶中级，让他直接化成了一条七八丈长，水缸粗细的蛟龙模样的家伙。

    原本圣阶，御空飞行只能滑翔一段距离。只有到了半步神阶，才能勉强真正凌空悬浮。但是随之雷青，直接化为蛟龙之后，竟然能够腾云驾雾了起来，蛟龙的身躯，身底下就像是有一团无形的能量，在托着自己飞行，遨游天空。

    虽然说这种遨游，还远达不到真正的遨游九天的程度，但对雷青来说，已经是一个天大的进步了。当即，心下欢愉之极时，畅快淋漓的咆哮怒吼了起来，一阵阵龙吟声，响彻在了这片天空。

    其实，原本按照一个龙子，或是龙女。在圣阶中阶，是远达不到这种层次的。化为蛟龙，至少也需要达到半步神阶左右。可是，雷青毕竟是奇遇连连，最主要的是，那半枚万载圣灵果，经过梵清璇的转化后，效用被完全开发了出来。

    这使得他在晋级了圣阶之时，连带着血脉的纯净程度，也是远远地暴增了一大截。化龙诀，本就是用来提纯血脉的，等于说，雷青一下子将化龙诀的层次，提高了两三个层次。

    化龙之后，连梵清璇也是有些目眩神离。想当初，她与青龙族族长敖武长切磋的时候，两人修为实力相差无几，她仅以半招惜败。但是，若是敖武长施展出了化龙诀，化为蛟龙后，战斗力就会暴增一大截。以梵清璇之能，也仅能在他手中支撑个上百招。可见，青龙族的厉害。

    而她如今的夫君，却也是个青龙族人，而且，比那青龙族族长敖武长，更加年轻，厉害。因为他才区区二十余岁，就有如此修为实力了。相信不远的将来，他就能赶上敖武长，并最终超越他。

    这让梵清璇微微兴奋不已，原本以为，自己这辈子是没办法在敖武长身上取得优势了。毕竟人家的血脉力量摆在那里。可雷青的出现，却是让她看到了希望，非但她自身的实力，突破了一个桎梏层次，从神级初阶巅峰，百尺竿头更进一步，到了中阶。就算是对上当初化龙之后的敖武长，也是未必就没有一战之力。

    最重要的是，自己报不了的仇，夫君可以帮忙动手啊？相信有朝一日，敖武长绝对不是夫君的对手。

    随着一声声了龙吟声响起，附近的空间也是为之颤抖，并隐隐约约间，不住震动了起来。妖皇白千愁，本能的，觉得有些惊惧和臣服。妖兽之中，最重等级观念。雷青虽然没有达到圣阶，但是他已经是蛟龙之身了。等于是说，纯粹血脉而言，他已经达到了相当精粹的程度，相当于就是神阶了。

    唯一稍稍遗憾的是，仅凭这点，让堂堂一代妖皇臣服，还是差了一点点。顶多，就是让他有些稍稍犹豫而已。但是想过之后，还是不行，这雷青，对自己根本没有什么压制之力。若是在自己全盛时期，收拾这条徒有外表的蛟龙，顶多就是需要二三十招而已，心中微微不屑。

    但是，就在此时。其妙的一幕出现了。

    随之空间不断的震荡，隐隐也是出现了一声龙吟。那声龙吟，影影绰绰，似有似无。但是，远较雷青吟叫时候的雄浑而霸气无数倍。就在众人以为那是错觉时，又是一声更为清晰的龙吟声响起。

    声音虽然不大，却像是震到了每个人的心中一般。

    就连妖皇，梵清璇这种级别的人物，心灵都是为之颤抖，隐约间想要跪下的冲动。梵清璇反应也是极快，暗道一声，不是吧？这种充满着蛮荒而伟大气息的龙吟声，绝对不是蛟龙这种级别者，能够吟唱出来的。

    别说雷青不行了，就连敖武长亲至，也是远远不行。

    莫非，当年的翼皇，至今还没死去？就被镇压在了这个阵法枢纽中心之处？

    不，不可能。以翼皇的能力，如果没有死的话。这里别说是他亲自设计的，就算是敌人设计的，也早就轻松的突围而去了。梵清璇，是月寒宫弟子，从小就受到了对翼皇崇拜无比的思想传承教育。

    也亏得如此，否则，想要让她如此轻易的接受雷青，也近乎是不可能的事情。

    雷青在半空之中，也是被吓了一跳。原本她感受到了自己的前所未有的强大，好像任何东西胆敢阻挡在自己面前，就能一记龙爪过去拍碎，打死。然而被自己龙吟声，吸引而来的龙吟，却是远较自己厉害无数倍。

    旁人的感觉，远没有雷青那般同为青龙血脉的感同身受。在他看来，如果他是一条龙的话，那么，对方就是祖师爷级别的。祖，祖师爷？

    嗷嗷~

    一连串的龙吟，声音越来越清晰，震得人从灵魂方面开始颤抖，禁不住要顶礼膜拜。雷青也是很老实的落了下来，趴在了龙棺上，眼巴巴的看着那诡异而不可思议的一幕。

    从龙棺的头部，散发出了一些袅袅青烟一般的气息。弥漫到了整个空间之中，随后，那些袅袅青烟，各种扭曲幻化起来。片刻之后，在一声声龙吟声中。那些青烟，凝聚幻化成了一条巨大的青龙。

    青龙盘在半空之中，体型之庞大和恐怖，令人窒息而压抑。雷青那十几丈的身躯，在它面前，就像是巨龙旁边的一条小蚯蚓般可笑。青龙神兽，这一定是真正的神龙。

    雷青在它身上，感受到了无尽的威严，但同时，却也是有些血脉相连的感觉。他是个机灵的家伙，急忙龙吟了一声，口吐人言说：“老祖宗，雷青拜见老祖宗。”

    “小家伙！”果不其然，那头巨大的青龙，仅仅是龙头，就比雷青大了十几倍。凑了上来，眼神之中露出了善意：“化龙诀修炼的还不错嘛。”（未完待续）[db:wangzhi]



第三百五十一章 拯救世界就全看你的了 

小!说!txt!天.堂.    “都是老祖宗的恩泽。”雷青这家伙，拍起马屁来，也是一套一套的。虽然说老祖宗突然出现，让他紧张无比，不知道究竟发生了什么事情。但是不管如何，拍柏马屁总是比不拍好。一时间，有些“热泪盈眶。”jī动地说：“呜呜，我雷青这辈子竟然能有机会见到老祖宗的真身，不知道是多少辈子修来的福分。我太jī动了，太兴奋了，太开心了。”

    “呵呵，没想到都那么久过去了，还是有很多人记得本皇啊。”翼皇瓮声瓮气的笑了起来，显然被雷青的马屁拍得还算舒服：“对了，我这一觉睡多久了？”

    “老祖宗您谦虚了，以老祖宗对整个世界做出的贡献，当真是前无古龙，后无来者。”雷青的龙脸，正色无比地说：“无论是过去了一万年，还是十万年。都没有任何物种，会忘记老祖宗您的名字，伟大的翼皇。您的名字，被每一个人类，妖兽，都口口传颂。老祖宗，现在已经过去一万年了。”

    “一万年了？唉，我竟然已经死了一万年了。”翼皇重重地轻叹了一声：“不过你们这些后人也真够笨的，到现在，才有一个人得到本皇的传承吗？”

    “呵呵，老祖宗您说的是。”雷青龙脸谄笑着说：“不过，孩儿倒也挺好奇的。以老祖宗的神威，又怎么会陨落？而且，老祖宇您现在的存在是？”

    “小家伙，别紧张。”翼皇仿佛一眼就看穿了雷青的心思，宽慰着说：“本皇没有任何想要夺舍重生的意思，本皇的魂魄，也早已经溃散，仅留下了这一缕残魂而已。如今着形象，不过是本皇利用残魂和幻阵相结合，幻化出来的本相而已。就算想夺舍，也夺舍不了。至于陨落，唉，你知道九幽魔灾吗？“

    “知道，那玩意时隔数百年，都会爆发一次。”雷青心中暗松一口气，老老实实的回答：“好像每次出现，都会给世界带来很大的灾难。这一次，似乎又有九幽魔灾出现了。”

    “哦？九幽魔尊还没死？”翼皇那张巨大的龙脸一凛，不怒自威了起来，疑惑不解的说：“不应该啊，本皇拼尽全力，将那域外而来的九幽魔尊击杀，尔后，本皇也是生命走到了尽头，才给自己安排了诸多后事。不对不对，如果就有魔尊没死的话，我们这个世界，早就被它彻底毁灭了。如今的魔灾，也许是当初九幽魔尊的魔功残篇，得以延续吧。小家伙，你上次见到魔灾，情况是怎么样的，和本皇说说。”

    “呃，老祖宗。青儿现在还小，只有二十多岁，据说上次魔灾，已经是数百年前的事情了。”雷青很老实的回答说：“梵前，不，夫人当时应该经历过，夫人，还愣着干什么，赶快过来拜见老祖宗。”

    梵清璇俏脸一红，也是从震惊之中回神过来。月寒宫的人，对翼皇都是十分尊重和敬仰的。没有雷青这层关系，也要上前拜见的。急忙跪拜而下说：“月寒宫梵清璇，拜见太上长老。”

    “月寒宫，唉～月寒那孩子，宪竟是放不下本皇啊。”翼皇轻轻一叹，看向梵清璇的时候说：“孩子，你的月寒神功修炼的不错，已经达到第八层境界了吧？若是突破到第十层，便能再进一步，成为至尊了。有潜力，好好努力。还有你，我的孩子，你竟然才二十多岁？唔，你的潜力可真是不容小觑啊，看来，本皇的翼神府，还是有些眼力的，能挑你认主。

    雷青也是无语，自己有没有潜力不敢说。但是翼神府，却是莫名其妙的出现在了到盗圣一脉之中，也算是有些莫名其妙。

    仿佛是看穿了雷青的心思一般，翼皇解释着说：“原本本皇设置这个阵法，是想后人之中，有人能修炼到至尊时，就能进来拜祭本皇。可惜，本皇后人实在不争气，到目前为止，都没有出现一个至尊。害得本皇的翼神府，一直没有得到传承。数千年前，有一个自称是盗皇的神级强者，胆夫包天，想要来盗窃本皇的龙墓。而且实力还不差，竟然给他混入到了核心之处。本皇想着，与其默默等待，不知何时，才能有人能得到本皇的传承，就索性让他成功了一次，将翼神府盗了出去，看谁有机缘得到吧。反正，若非jī活了龙脉，修习了化龙诀的子嗣，是绝对没办法得到翼神府传承的。没料到，这一等，竟然让本皇等到不时今日，实在是唏嘘不已。果然，世事无绝对。幸好，本皇等到你了。若是再晚个数百年，本皇的这缕残魂，都要烟消云散了。”

    “老祖宗在等我？”雷青疑惑的说。

    “确切的说，是在等本皇的传承者，恰好是你而已。”翼皇毫不留情的打击着说：“此事回头再议，先听听魔灾的事情。”一说起九幽魔灾，翼皇那张龙脸，神色就变得格外凝重。

    梵清璇也不犹豫，老老实实的，将她所听过的，见过的魔灾，一一说了起来。她身为月寒宫的太上长老，掌握着不知道多少普通人闻所未闻的魔灾知识和情报。

    她为了怕有所遗漏，便将所有她所有所知道的资料，全部叙述了出来。翼皇也是不厌其烦的听着，并时不时的发问。好在梵清璇本身资质不俗，又是神级强者，记忆力十分惊人而恐怖。哪怕是许多细节，都记得清清楚楚。尤其是最近一次的魔灾，她可是亲身参与在内的，那时候的她，已经是个圣阶强者，还是月寒宫的宫主。

    这一问一答，足足花费了一天的时间。雷青也不敢打扰。而妖皇那厮，更是不堪。直接就像是一条狗一般的，趴在了地上。其实也正常，别说他现在被揍得傲气消散了秦半。

    就算有饭气，也是不敢在翼皇面前得瑟啊。那可是，传说之中最为强天的存在了。

    “原来如此。”翼皇微微松了一口气的同时，又是凝重了起来：“果然是九幽魔尊的残魄留下的灾祸，不过那妖孽恐怕比我还惨，记忆几乎不能保持了。仅能凭着本能，诱惑一些心中**强烈而压抑之人暗中修炼。不算可怕。但问题在于，最近一次的那个九幽魔君是吧？莫非已经让九幽魔尊的记忆，恢复了些？否则，又怎么会将九幽魔功的威力，发挥到了与之前三四成的相似程度？一下子让人类世界，差点沉沦在九幽魔灾之中？若是如此的话，这一次的九幽魔灾，就会变得非常可怕了…，⒒”

    “老祖宗您的意思起……”雷青也是一颤，如果九幽魔灾无法抵御的话，那就糟糕了。自己有很多亲朋好友都在外面。一旦发生了无比可怕的九幽魔灾，会不会……

    “也许是天意吧，万年前本皇和九幽魔尊死拼了一场，大家都没得到好处。”翼皇叹息着说：“万年之后，天意把你送来了，也带来了最新的九幽魔灾的消息。相信，这是要让我的传人和九幽魔尊的传人之间，来一次真正的了断。雷青，这个重任就交给你了。”

    雷青虽然从来就没有立志要拯救世界什么的，但是，一想到自己那么亲朋好友，红颜知己都暴露在了九幽魔灾的威胁之下。不得不硬着头皮说：“雷青担当重任，自然是没问题。可是，青儿毕竟实力修为低微。恐怕干不过人家吧？”

    “有本皇在此，你又有什么好怕的？”翼皇淡淡的说道：“你现在的确打不过人，但是等你修炼到至尊后，谁胜谁负就要各凭本事了。何况，我青龙之一族，本身有破邪的天赋，从天赋力量上而言，我们就要优胜一筹了。”

    “至尊？”雷青晕了，苦笑着说：“老祖宗您开玩笑吧，外面魔灾已经开始爆发了。徒孙现在才区区圣阶而已，修炼到神级，少则百年，多则两百年，至于至尊……晚辈不敢多想啊。”有句话没说，等自己修炼到至尊的话，连黄花菜都凉了。

    “你知不知道时间，是可以扭曲的？”翼皇说道：“本皇为了让自己的残魂都活些时日，等多等待些。在临死之前，布下了现在这个核心阵法。其中最玄妙的奥义，就是将此处的时间，过得飞快。这里一载，外面已经百年一晃而过。”

    “不是吧？”雷青都快要哭了：“这样我在这里修炼一年，外面岂不是要过了百年？呃，这样我时间更加不够用了。”

    “但时间是永恒的，我能扭曲一时，不能扭曲一世。当我逆转阵法的时候，时间非但会回到正常轨迹，还会向另一个极端扭曲，最终取得平衡。”翼皇平静的说：“从你们进来开始，本皇就逆转了阵法。你在这里修炼百年，外面才过一年而已。能不能拯救世界，就全看你的表现了。”

    雷青一惊，急忙说：“那老祖宗您…（未完待续）[db:wangzhi]



第三百五十二章 不到至尊不出关 

www.xiaoshuotＸt，coＭ.    雷青也是有些担心，刚才老祖宗自己说了，他是为了延长残魂存活的时间，才布置了阵法，扭曲了时间的。但是，现在他将阵法逆转了过来，岂不是说，他很快就会死掉？

    仿佛看透了雷青的心思一般，翼皇爽朗的笑了起来：“孩子，你还是没有想通吗？时间是永恒的，自从我动用了些力量后，残魂本就是只能存活一年了。阵法，只能扭转时间速率，而不能给我增加生命。不管阵法逆转还是其他，我都只能有一年时间，能残留在这世界上了。我之所以费劲心思，让自己的残魂活着，也是为了等一个传人。既然已经等到了，就是上苍对我最大的眷顾了。”

    只有一年时间了？雷青神色之间，也是十分黯淡。虽然说从理论上而言，自己和老祖宗相处的时间很短，应该没有那么深厚的感情。

    可是实际上，也许是血脉之故，也许是从小就听惯了翼皇的种种伟大传说，更也许，自己这辈子，承受了许多翼皇的好处。否则，就算他雷青的本事再大，也不可能混到今时今日的地步。说不定，早就死在某一个角落里了。

    而如今，自己却又要承受翼皇最大的恩泽。

    一直以来，雷青都是一个知道感恩之人。不管是不是出自翼皇的本意，自己这辈子，受过了他太多恩泽了。若是有可能的话，他很想好好地报答一番。

    可是从现在看来。这几乎已经是不可能的事情了。这让他，真正感觉到很伤心。有些郁郁不欢。

    “孩子，我能感受到你现在的心意。”翼皇很是欣慰的说道：“不过，无需为我感到悲哀。我原本就是一条死掉了一万年的青龙而已，之所以活着，是想真正找到一个自己的传人。同时，也是担心九幽魔尊和我一样，没有彻底死掉，会死灰复燃。看来。我那一招谨慎之棋，走得还是蛮对的。其实，我也没有你想象之中的那般伟大。你修炼过翼皇心经应该懂得，我扶植人类上位，也是有自己的私利在内。但是，在私利之外，我也会尽可能的为这世界。某一份安宁。”

    “老祖宗。”雷青有些哽咽不已：“虽然我明白这个道理，但是，不知道是不是血脉相连的缘故。我总觉得没有办法为老祖宗做些事情，而觉得很难受，很惭愧。”

    “雷青，别伤心了。”梵清璇也是感觉到了一些翼皇的伟大和胸怀。见的雷青伤心，也是忍不住安慰不已：“你能好好修炼，争取早日达到至尊级，纵横宇内，彻底消灭魔灾。就已经是对老祖宗最大的安慰了。”

    “呵呵。我这曾多少代媳妇说的不错。”翼皇爽快的呵呵直笑：“你能帮我解决掉一些遗留问题，并将我们青龙族发扬光大。已经是对我最好的帮助了。孩子，别浪费时间了，本皇只有一年的寿元了。在这一年里，我要尽可能的把我知识，都传承给你。留给你的时间，并不多。好了，废话不多说了，你过来。”

    雷青老老实实的过去，翼皇开始通过一种神秘波动，开始传承雷青大量的知识。翼皇原本就是一个活了不知道多少年的超级强者，所积累的知识，数量恐怖到了极致。他只能将那些知识和记忆，存储在了那缕残魂之中。

    一旦残魂消亡，那么他积攒多少年下来的知识和经验积累，都会彻底的烟消云散。

    在老祖宗这种浩瀚如海的存在面前，实力还算不错的雷青，就像是一只蚂蚁和高山巨人一般的差别。老祖宗的知识，浩瀚如海。即便是用了灵魂震动传输的方式，也是足以将雷青爆掉。

    由此，翼皇只能每次，选择一部分的知识传承给雷青，就在他头脑即将涨裂之前停止住，随后再给他些时间闭关消化。让他消化在了自己的记忆之中后，再开始下一次的传承。

    时间，就这么悄悄的溜走。由于雷青，正在不断地接收老祖宗的知识。梵清璇除了修炼之外，旁无他事，就以揍妖皇白千愁为乐。

    换做在以前，她要是闭关的时候，动辄就能几年不动弹的。但是现在，她就像是一个刚谈恋爱的小女孩一般，总是心绪不宁，过份关注到了小情郎。没办法，倒霉的妖皇，就成了她的出气筒。

    一年之后，翼皇结束了所有的传承，随后，留下了一番勉励的话后，就此烟消云散了。在这一年的相处之中，雷青对翼皇的感情，已经极为深刻了。在他消亡之后，雷青沉寂了足足一整天。

    等他再度站起来的时候，轮到妖皇倒霉了。按照雷青的实力，就算是化龙之后，也不是妖皇的对手。但是自己打不过它，自家媳妇行啊。先让梵清璇对他猛揍一通，打得伤势才养了没几天，还没好的妖皇，遍体鳞伤，奄奄一息。

    到了这个时候，雷青才出手，化作蛟龙后，一句话不说，就开始对妖皇白千愁一通猛揍了起来。可怜的妖皇，有心还手，无力杀敌啊。梵清璇那女人，深怕妖皇在被教训的过程中，反扑伤害到雷青。她出手极重，重的白千愁几乎都快要毙命了。这让妖皇直骂，冰雪女神啊冰雪女神，以前看你，挺冰清玉洁，不食人间烟火的啊？谁知道，这一勾搭上了男人，比淳于磬那女人还要风骚啊？为了讨好自己的男人，什么事情都干得出来。

    也亏得梵清璇不会读心术，否则，被不用雷青动手，自己就直接上去一巴掌拍死它算了。

    好在它是只神级妖兽，生命力还是十分顽强的。被雷青揍了足足一整天后，气若游丝，状若死狗般的躺在了那里一动不动，但竟然还没死。

    待得发泄掉心中的积郁怒火之后，雷青目色肃然的揽住了梵清璇的腰，挑起了她那绝色女神般的下巴：“夫人，为了完成老祖宗的心愿，也为了拯救世界。我们必须要加快修炼速度，拼命修炼了。”

    梵清璇羞得是满面通红，因为雷青那家伙，主修的功法就是翼皇心经。这翼皇心经是天上天下，最为顶级的功法了。也许，也就是九幽魔功可以与之相提并论一下。翼皇心经的最牛逼之处，就是通过双修，来不断增加男女双方的修为。这也是为何，雷青说要拼命修炼，而梵清璇脸红耳赤不已了。

    在这里，只有她一个鼎炉，必须承担起重责来。这让她又害怕，又觉得有些庆幸。因为按照翼皇的说法，要想从内部破开这里的阵法，必须要化为真正的青龙才行。

    而化为纯血青龙，则必然要达到至尊级才行。

    就算雷青再厉害，想要修炼到至尊级，也不是那么容易的事情。起码得数百年的时间吧。数百年，这也是梵清璇为何会有些害怕的理由。

    这些日子来，梵清璇在穷极无聊下，利用了妖皇和她的储物戒指中的材料，搭建出了一个温馨的小屋。

    随着被雷青一把抱了进去，吱吱呀呀的声音，不断响了起来。雷青那漫长的修炼，就此开始了。一开始梵清璇还有些害羞，个把月一晃而过时，各种技巧越来越娴熟的她，**得到了充分无比的展现，什么十八式，四十二手，都能一一玩转了。

    等他们修炼的累了，就顺便找妖皇出出气。可怜的妖皇，每次伤好了一小半后，就又会凄惨的躺下。好在这边天地灵气十分充沛，妖皇能吸收一些灵气，让自己不至于死掉。

    ……

    就在同一个时间段里，在核心阵法之外。几个面色凄凄的女子，正站在了那个巨大黑洞之外的走廊里。这几日，绝境长城之中，可是发生了无比巨大的变化。

    随之南宫问天的死掉，整个南宫家族，几乎呈现出了土崩瓦解的架势。而老谋深算的皇帝派遣来的皇侍军，开始在遵从密令，抓捕杀戮着南宫家族在军中的成员。

    若是南宫问天还活着，自不会如此轻松。但是现在一盘散沙，乱七八糟的南宫家族，已经彻底的败亡了。皇帝，仅仅是凭着些小手段，就瓦解了南宫家族留下来的诸多问题。

    当然，估摸着他也没有想到会这么快。

    “师尊，您，您说雷青就是在这里掉下去的？”匆匆赶来的虞姗姗，手脚冰冷的望着那个可怕的漩涡说道：“不行，我得去救他。”

    “要去，也是我去。”冷月舞神色之间，也是黯然不已。她是月寒宫宫主，知道很多秘辛。而这里，恰好是其中之一。很少有人进入这个漩涡后，还能活着回来的。说完这话，冷月舞顿觉不对，急忙又改口说：“至少，我已经圣阶中级，即将要高级了。”

    “师尊，雷青是我的夫君，纵然是死，我也要去救他。哪怕，是与他死在一起。”虞姗姗凌空一跃，娇躯就像是乳燕投怀一般，率先落入到了黑洞之中。[db:wangzhi]



第三百五十三章 天上掉下个美女来 

～小  说t  xt 天,堂.    “珊珊~”冷月舞脸色惊变不已，虽然她对雷青那些乱七八糟的事情而感觉到非常震怒。但不管怎么说，她始终都认为自己是雷青的女人。而虞姗姗，又是她最出色，也是最疼爱的徒弟。

    当即，没有任何犹豫的，也是紧跟其后，如同九天玄女一般的降落到了那个黑洞之中。即使是圣阶强者，进入到了那个黑洞之后，也就像是沧海一粟，毫无波澜。

    其余几个女的，站在黑洞门口，互相望了一眼。

    那个黑洞如此危险，跳下去，就是九死一生。不过，对她们来说，因为和雷青之间，都是有灵魂契约的关系。虽然因为雷青失踪而焦急，也隐隐约约，若有若无间，能感应到雷青就在那黑洞洞之后。

    可正因为有灵魂契约，她们才知道雷青现在应该没有死。否则，她们的灵魂契约，肯定会有剧烈的反应。一旦主人死去，肯定会受到契约的反噬，灵魂都会被府兵契约反噬绞碎。

    正因为如此，她们几个才比虞姗姗师徒们，要淡定许多。

    所有人的目光，都看向了两个人。一个是雷青的堂姐雷婉儿，以她的身份，和圣阶初级的修为，自然会成为为大家拿主意的头目。另外一个，则是甄姒了。

    甄姒这女人，对敌人来说，绝对是一个非常可怕的噩梦。她阴险而狡诈，用起计谋来，异常恶毒。可以说。南宫家族的覆灭，其中有她出了不少力。而南宫问天。基本上也算是间接被她害死的。

    非但如此，在最近这几天的大清洗中，她也是屡立奇功。以盟友的方式，接近了有些心慌意乱的军团长南宫若曦，毒手再现，从内部将南宫若曦生擒活捉了。

    这样不但获得了一名俘虏，准备将她敬献给主人雷青。而且也让南宫家族的嫡系，真正的群龙无首。乱成一片。轻轻松松的被皇帝派来的人马，清剿一空。到如今为止，虽然有些余孽仍旧在反抗，但已经无伤大局。

    她的狡猾狠辣，对敌人来说当然是噩梦。可在自己人这边，却是竖立了很大的威信。不管她怎么个坏法，对雷青。却是忠心耿耿之极，处处为他着想。

    连雷婉儿，虽然经常会很不爽这个甄姒，但在这种关键时刻，还是觉得她丰富的人生经验和智慧非常有用。遂冷声说：“甄姒，你说吧。这件事情该怎么办？”

    甄姒秀眉一翘，轻笑了起来：“我有八成的把握，主人应该没有事情。一来，我们都好端端的活着，也没有任何不祥之兆。可见主人现在绝对是没病没灾的。二来，主人能够得到翼神府传承。肯定是个受到天命青睐之人。想想看，连翼皇至宝，都认主人为主，可见主人的福缘是十分深厚的。依我看，按照主人的福缘深厚，极有可能再获奇遇。”

    “那你说，小九他接下来会不会有危险？”雷婉儿，听得这番话也是觉得异常有道理。心下定了几分，说：“那我们是应该追进去，还是不追？”

    “危险我看没有，但是追进去也是必然，只是得讲究些方法方式。”甄姒分析着说：“主人身怀翼皇至宝，又有翼皇的血脉在身。而这里，本就是翼皇亲自所建，极有可能是他真正的陵墓所在。这对旁人来说，非常危险的地方。但对主人来说，却可能会有好事发生。不过，为了防止发生不测，我们不能盲目进去。如今，冷月舞师徒已经进去了，我们先等一两天看看情况。若是她们能够安全出来，我们就无需冒险了。”

    “若是不能出来呢？”雷婉儿心头虽松，但是雷青对她来说，又是亲人，又是情人。关系自是深厚，正所谓关心则乱嘛。

    “若是不能出来，我自有妙招。”甄姒阴笑了起来：“类似的情况，其实有史以来非常多的。例如，一个诡异莫测的环境，需要人去试探危险不危险之类。一些针对此类情况的东西，就会应运而生了。例如，很诡异的天师道，有一种符箓叫做子母本命符。将母符留在外面，子符打入探子体内。一旦探子死亡，那么母符就会爆裂。这样，我们就能得知其中有没有危险了。我们又何必自己去冒险？为主人献身倒也罢了，无畏的牺牲，主人也定然不会同意。”

    “嘶！”大家伙儿，都倒吸了一口冷气。毒寡妇就是毒寡妇啊，各种阴招是一套一套的。

    雷婉儿眉头一挑，露出

    了很不舒服的表情：“甄姒，既然你有这种东西。刚才珊珊和冷月舞进去的时候，你怎么就不阻止她们？”

    在甄姒心中，虽然处处为主人着想。但是，不管是冷月舞还是虞姗姗，都搞得好像是主人雷青的真命天女一样。若是争宠的话，主人肯定更为看重她们。既然她们没有成为主人的府兵，那么甄姒见死不救，也不会遭到府兵契约的惩罚。

    何况乎，她们进去也不一定就是个死，顶多就是需要碰碰运气而已。尤其是那个冷月舞，哼，装出了一副冰清玉洁，凛然不可侵犯的样子。在得知了自己是主人的奴婢后，她竟然还露出了极度不爽的表情来。哼，她冷月舞明明是圣道传人，正道领袖级的人物，竟然还和主人暗地里勾勾搭搭，早就有了男女苟且之事，又哪里比自己高尚到哪里去？

    当然，这话甄姒是不会说的。只是一脸惋惜的说：“她们师徒，实在太心急了，我都没来得及叫，她们就进去了。放心，吉人自有天相。她们都是好人，老天爷会照拂的。另外，我还有一种传讯符，也是天师道的东西。天师道不走正路，就是喜欢搞这些乱七八糟的东西。但是在特殊情况下用起来，还很有用的。南宫若曦，这个俘虏貌似挺有用处的，咯咯。”

    甄姒手头上掌握着甄氏牧场，身份地位和实力都是非同凡响。弄些天师道的好东西，只要肯付出相应的代价，倒也不难。

    ……

    不提甄姒这边的那些事情。

    雷青在翼皇死后，就在翼皇棺木上，苦修不止。所谓的苦修，自然就是与梵清璇勤修不辍了。

    其实，雷青也觉得很苦。想想看，自己不修炼到至尊级，是出不去这地方的。而想修炼到那种地步，起码得数百年的功夫吧？也就是说……

    梵清璇虽然是个女神级的人物，旁人就算是想要摸她根手指头都做不到。若是能与她睡一晚的，就算是折寿数十年都愿意的人，一抓就是一大把。其实，和她双修，雷青也是觉得蛮享受的。

    可问题在于，如果让他数百年都对着一个人双修，恐怕真的要把他弄疯掉了。就算是燕窝羽翅再珍贵，再好吃。如果天天吃，日日吃，吃个几百年的话，十个人都会疯掉。

    当然，这话也就是只敢自己想想而已，若是对梵清璇说起来的话。她肯定会暴走，猛揍自己一通。至少，自己现在还远不是她的对手。在这种地方要是把梵清璇惹毛了，可真是上天无路，下地无门，叫天天不应，叫地地不灵了。

    但是不修炼，又是不行。除非雷青想一辈子留在这个鬼地方，直至腐朽。

    对梵清璇来说，却是初尝**，经过了一番娇羞期后。开始展现出了她异常强烈的**，不用雷青叫，她也会拼命的督促着雷青要修炼了。而且，越来越大胆，越来越注重**方面的享受。好像她想要把这数百年来，积攒的**，全部发泄到雷青的身上，全部弥补回来。

    这一日，两人鏖战。不，修炼真酣时。雷青再度苦闷起来，被梵清璇骑在身上驰骋不休的时候。他开始暗暗的向雷家的列祖列宗祈祷了起来，祈祷天生落下个美女来，也好让他换换口味，免得吃着吃着，挺好的一件事情，就变成了地狱般的折磨。

    天空中的黑洞之中，被抛出来了一个人，确切的说，是一个女人。砰得一声，直接砸穿了梵清璇精心搭建的浪漫小屋。她是一个穿着红色裙摆，身材娇娆而漂亮的女人。而且还直接砸到了两人的床上。也亏得梵清璇在危机关头，运用了斗气将床护住，才没有被砸塌。

    斗气修为似乎不弱，黄金级的强者。虽然被摔得腰酸背痛，可是，却是没有大碍。眨巴着一双漂亮的大眼睛，不敢置信的看着雷青和一个陌生的女人，正以她熟悉，却又娇羞的方式，链接在了一起。

    “雷，雷青，你怎么能这样？”红裙女子，红着脸悲愤欲绝的叫了起来：“大家都在为你担心的要命，你，你却在这里……呜呜，你太过分了。”

    梵清璇也就是在雷青面前，能够肆无忌惮的放得开而已。急忙身形一晃，就将衣服披在了身上。直觉让她感到，这女人和雷青之间的关系匪浅。也是有些心中发酸的怒声说：“青青，这是谁？”

    雷青傻眼了，虞姗姗怎么会出现在这里？[db:wangzhi]



第三百五十四章 三代同堂 

　小＿说txt天＿堂　.    虞姗姗虽说也是月寒宫的人，还是冷月舞的亲传弟子。但是对梵清璇来说，却是非常陌生的。以梵女神这种级别的神级强者来说，动辄闭关都是要十年二十年的。而虞姗姗，在未曾成长到圣阶前，估计连见一下梵女神的机会都没有。

    由此，才造成了如今这局面。两个姿色都堪称绝艳，气质各有不同的美女，各自俏眸圆睁，就像是斗鸡一般的，互相怒目相对。

    梵清璇其实也是知道雷青有女人的，而且还不止一个。至少，她原本看重，准备亲自收作亲传弟子的冷月舞，就是其中一个。其实，和自家小辈抢男人，多少也是让她颇有些心理负担的。虽说那件事情，到了那种程度，也是让她身不由己。

    好在，她可能要和雷青在这片空间里，共同生活个数百年。让那种尴尬，能够延后很久。

    只是没料到，她和雷青修炼的真爽呢。天上却是掉下个气质不俗，容貌堪称绝色的美女来。还对雷青责备，对她一脸鄙夷的样子。

    “呵呵，误会，误会。大家都是自己人。”雷青也是被这件事情给弄懵了，干笑不迭地说。

    “谁，谁和她是自己人啊？”虞姗姗心中来气不已，自己为了雷青那个死没良心的家伙，连跳黑洞都不在乎了。本来还幻想着，见到雷青后，会是多么一副浪漫温馨的场景。

    万万没料到，他竟然在这里爽快的要死。搂着个大美人儿乐不思蜀呢。

    “不错，谁和你这种来历不明的女人是自己人？”梵清璇也是神色不善的回敬道：“识相的。就赶紧离开。别来骚扰我和我的相公。”

    “他是你的相公？”虞姗姗闻言气不打一处来，狠狠地挽住了雷青的胳膊说：“我才是他的妻子，你不过是他路边随便采摘的一朵野花而已。”

    “你，你说谁是野花？”冰雪女神梵清璇，可是心气高的很。这天底下，除了有限的几个还能被她放在眼里外，其余者，都是碌碌之辈而已。当即。神色一凛然，转而怒声把气撒到雷青身上去了：“青青，这件事情我们说了都不算。你说，我们两个，到底谁才是野花？”

    “不错，雷郎，你说。”虞姗姗也是与之斗气不已。挽住了他的胳膊，撒娇不已的说：“你可别忘记了，那年你对我的山盟海誓。你和这个野女人把事情说清楚，赶她走，我就原谅你。”

    山盟海誓？梵清璇开始有些小小的吃味，她和雷青之间。从开局就是那种关系开始。从来就没有从这家伙身上，听到什么山盟海誓？但是在这种关键时刻，示弱肯定不行。用武力去驱赶那个丫头，更不行。

    当即，也是学着虞姗姗。挽住了雷青另外的一边胳膊。

    两个女人，开始以雷青为中心的角力了。你一言。我一句的说个不停。互相攻讦，越看对方，越是各种不顺眼。纷纷都逼着雷青要说对方才是野女人。

    惹得雷青一阵头大不已，恼羞成怒了起来：“你们两个都给老子闭嘴。”

    他这气势一凶，倒是把两个女人都怔住了。没有再言语，只是继续互相看不爽眼。她们想来，也是不愿意在雷青面前表现不好，而给对方增加筹码。

    一看到她们两个都开始稍微老实了些，雷青也是不免微微有些小得意，暗道看样子我还是有些小权威的嘛。当下，装出了一副一本正经的模样说：“你们两个，都是我心爱的女人。彼此之间，要相亲相爱才是。璇儿，你年龄稍大些，应该多让着点儿珊珊，她毕竟还小。”

    “哼。”梵清璇脸色微微发寒了起来，神色开始不善的盯着雷青起来，犹豫着是不是要使用一下暴力，让他知晓知晓，什么才叫真正的相亲相爱。

    “珊珊，你比璇姐要入门早些。”雷青又开始头头是道的教训起虞姗姗来：“多少也要拿出些气度来吧？”

    虞姗姗也是着实不爽，开始把雷青拨拉到了一边，对梵清璇说：“哼，就算你是雷青新弄来的女人又如何？我入门比你早，你怎么着也要叫我一声姐姐，然后乖乖的和我斟茶见礼。”

    这话让雷青一寒，虞姗姗你就别闹了，她可是你们月寒宫的老祖宗。不过，愈发到了这种时候。雷青反而是不太敢去揭露她们两人的真正身份了。否则，局面会更加混乱。

    “笑话，你和雷青认识早一些，就想当大的了吗？”梵清璇也是当仁不让的冷哼说：“实话告诉你，大夫人这个位置，我坐定了。甭管是谁都别想和我抢，如若不然，就来问问我的剑吧。”这话倒也是，论拳头大，手臂粗，非梵女神莫属。但是这种事情，又岂是按照实力来划分的？

    就在雷青一阵头大，两女争吵个不休。眼见着就要打了起来，雷青很担心虞姗姗会吃亏时。天空之中，又是一道靓影一闪而过，不过她没有像虞姗姗那般的狼狈，而是飘飘然间，像是个仙女儿一般的飘落而下。看她那副冰清玉洁，宛若仙子的容貌，不是冷月舞是谁？

    “师尊。”虞姗姗见到她，就像是见了救星一样，急忙扑了上去，抱住了她说：“这件事情，您可要为姗姗做主啊，雷，雷青他欺负我。在这里搞了一个不知道从哪里冒出来的坏女人，那个坏女人，还说要打我。呜呜，师尊，姗姗好惨呐，遇人不淑。”

    雷青一见到冷月舞飘落而下，顿即暗道一声不好，这，这简直就是在开玩笑。好了，月寒宫一家子，三代人马，全部聚齐了。

    梵清璇也是瞠目结舌，俏脸顿即绯红一片了起来，这个女孩子，竟然叫冷月舞是师尊？那，那自己岂不是……

    最最要晕厥的是冷月舞，她听得虞姗姗的话后，娇躯一阵摇摇欲坠。什么，雷青，雷青竟然搞上了太上长老？天呐，以后大家的辈分怎么算啊？[db:wangzhi]



第三百五十五章 月寒宫是后宫？ 

www.xiaoshuotxt.,com.    在雷青一脸汗然尴尬，躲躲闪闪准备跑路的表情之下。冷月舞即使想要拧着他耳朵好好问问清楚时，也不得不先行向梵清璇拜见，盈盈往下参拜说：“月舞拜见太上长老，长老无恙，实在令月舞欣慰之极。”

    冷月舞这话倒是没有哄人，之前她听到太上长老为了救雷青而施展了碎月神功，顿觉天地都崩塌了。数百年来，太上长老梵清璇，一直都是月寒宫真正的支柱。虽然她平常不管事，但是有她在，月寒宫的地位就能保住。就能让月寒宫傲然于世，不会让任何人小觑。

    “太，太上长老？”虞姗姗闻言，捂住了嘴巴，秀目圆睁的看着梵清璇。她，她简直不敢相信。月寒宫中，那个神龙见首不见尾，称号为冰雪女神的太上长老，就是眼前这一位？平常虞姗姗从未见过她，可是，这并不妨碍她对一个神级强者，月寒宫的精神支柱崇拜非常。

    而且她私悄悄的听说，冰雪女神毕生都为月寒宫付出，数百年来，未曾有过任何儿女私情。这让虞姗姗，更为对她仰慕之极。而她，刚才则是和太上长老互相攻击了一番，而且说出去的话，貌似颇为难听。这让她又羞又愧，恨不得找个地洞钻进去。

    那头的梵清璇更尴尬，和一个女人抢男人倒也罢了。但是，她非但和冷月舞抢男人。还和自己的曾徒孙辈的小丫头去争风吃醋，抢男人。这，简直让她数百年来，养成的威势荡然无存。脸都丢尽了。

    都怪雷青那坏蛋，竟然接二连三的招惹月寒宫的人。这下倒好，竟然把人祖孙三代，全部一锅端了。难不成，这家伙还真的当斗气圣地月寒宫，是为他开始的后宫吗？

    这个念头，几乎同时在三个女人脑海之中出现。各自将心中的尴尬和怒火。都瞄向了雷青。

    众女睽睽之下，饶是雷青脸皮极厚，也是有些大感吃不消。但是想跑，已经是跑不掉了。何况在这种封闭的地方，跑得了和尚跑不了庙啊。他只得硬着头皮，凑上前去，尴尬的笑着：“舞儿，误会，这一切都是误会。”说到底。雷青还是最为敬重和害怕冷月舞。

    “误会？”冷月舞脸色之中，露出了似笑非笑的神采。眼神若有若无的挂在了雷青身上：“雷青，没看出来。你倒是挺本事的，竟然能把我们月寒宫一锅端了？回头是不是准备把我们月寒宫，彻底发展为你的青皇后宫啊？论起美女来，我们月寒宫可是不少哦。”

    这话不假，全天下美女最多的地方，非月寒宫莫属了。月寒宫挑选人才，按照祖训，除了资质。人品这两项必不可少的条件之外，姿色，也是必须要考量的。

    而且，月寒神功本身属于水冰双系功法，长期修炼，对于女子的皮肤，气质。都有极佳的增益效果，正所谓一白遮三丑。月寒宫中，人人皮肤白皙水嫩，只要不是框架太差。定然是个个美女。

    一想到月寒宫核心弟子，起码数百。受到最近青龙血脉又是激增，**暴涨而难以自控的雷青来说，自然是极具诱惑力的。本能的，下意识的，他咽了下口水。但急忙摇头说：“绝无此事，我绝无此心。舞儿你要相信我的人品。”

    冷月舞刚待冷笑讥讽几句的时候，却貌似收到了梵清璇的暗暗私语。蓦然之间，她的脸色变化非常明显，先是震惊，随后是娇羞不已。妙波流转的，再看向了雷青时，嘴角挂着冷笑：“原来是这样啊，怪不得连太上长老，都没办法拒绝你？哼，翼皇传人，好大的名头。难怪，你可以肆无忌惮的形式。雷青，太上长老能容忍你，是因为月寒宫的传统祖训。但我冷月舞不是，今天，你要是不把事情原原本本都给我交代清楚。我冷月舞管你翼皇传人不传人的，一剑把你割了，倒是清清爽爽，来得干净。”冷月舞的确是被雷青给气着了，这家伙欺负了自己不算。回头来，竟然还真的把姗姗给吃了。这岂非是逼着她们师徒，共事一夫？

    这要是传了出去，让她冷月舞如何做人？是厚着脸皮，受到全天下的人耻笑。说她冷月舞是不是没男人了，竟然沦落到要和徒弟去抢男人？连带着让月寒宫，都会被无数人耻笑。

    这还倒罢了，更可恶的是这家伙竟然连太上长老都弄上手了。天呐，天底下还有比这种事情，更加荒诞，更加不可思议的吗？气上心头来，冷月舞真心是想一剑割了他，一了百了了。免得这家伙，连带着整个月寒宫都给坑了进去。

    “舞儿，真心不是，这一切都是误会。”雷青看冷月舞脸色着实不善，似乎隐约间真有想动手，也是被吓得不轻。急忙诞着脸凑上前去，壮着胆搂住了她的香肩：“当初你我之事，我就暂且不说了，你也知道我那是迫不得已的。”

    “迫不得已？”冷月舞脸一红，尴尬之色立现，恼羞成怒的说：“雷青，你这是在指责我吗？”

    “当然不是，其实当时，是您迫不得已。都是我一时色心，一时色心。”雷青干笑着讨好的说：“舞儿你堪比天上仙女，换做任何一个男人都会心动不已。能和你有缘分，又能得到你的垂青，是我雷某人的三生之幸。至于姗姗，那一日她身受重伤，又激活了龙脉，呃，也是我起色心，色心总行了吧？”

    在虞姗姗那红着脸，杀人般的眼神下，雷青只得昧着良心，空口说白话了起来。

    最后，才说到梵清璇。雷青苦笑连连的说：“至于女神，那也是无奈啊。那时候的女神，因为那个劳什子的碎月神功之故，气海爆裂，经脉寸断，根本已经是救无可救。我想着也许能凭着翼皇心经，死马当活马医一下，结果医好了。”

    其实雷青也是满肚子委屈，虽然说把人家祖孙三代一锅给端了，看似不厚道。但是那时候，那种情况下，他也是着实无奈啊。不过在月舞面前，他还是不敢得瑟的。虽说现在他的个人实力，恐怕已经不在月舞之下了。可是对她，却仍旧存有一份敬畏之心。月舞为了自己，可是承受过很多的委屈，苦难。她甚至为了让自己晋级，不惜以身犯险。深入蛮荒，抢来了万载圣灵果。

    “哼，你先到一旁呆着去。”冷月舞把他驱到一边，然后尴尬的和梵清璇，虞姗姗一起到了一旁，窃窃私语了起来。讲话的内容，当然不会让雷青晓得。

    好半晌后，她们也终于是各自弄清楚了真正的来龙去脉。话说回来，还真的是没有办法太过责怪雷青那家伙。

    事已至此，也是没有再挽回的余地了。好在听梵清璇说，大家几百年都别想从这个地方出去。反正也不用见人，那就索性一切随缘了。

    “雷青，这件事情就此作罢。但不管你愿不愿意，你要是再敢招惹我们月寒宫的弟子半个。”冷月舞冷笑连连，挥舞着森寒长剑警告道：“就别怪我冷月舞剑下无情，真的把你给割了。”

    “是是，舞儿你肯原谅我就好了。”雷青也是放下心头的忐忑，凑上前去，揽住了她的香肩，讨好的说：“咱们现在都被关在这里，出去都是要几百年了。所以，也绝对不会存在再去招惹月寒宫的弟子了。舞儿，差点忘记和你说了。我好想你，也一直好担心你。在你被关在绝境天牢里的时候，我的心都要碎了。”

    女人都是爱听情话的，尤其是自己心爱男人的情话，最是让她们行动不已。其实，冷月舞在知道了那些都是无奈之事后，也是对雷青没有什么怨怪之心。之所以凶一把，也是为了多少敲打敲打雷青这家伙，免得他太过得瑟了。

    更何况，如果不凶一把。祖孙三代共事一夫，实在太令人尴尬了。

    “哼。”冷月舞依旧是娇哼了一声，但是心中却像是吃了蜜糖一般。嘴上不饶人道：“雷青，我可是听说你最近两年，又是招惹了不少红颜知己？例如药王谷的少主，再例如李氏商会的千金。你本事不小啊。”

    雷青一寒，急忙转移话题的掏出了剩下半枚圣灵果，笑嘻嘻地说：“舞儿，你瞧瞧这是什么？我说过要给你吃的，就一直给你留着呢。原本以为要过几百年才能给你吃了，没想到，我们竟然还能有缘在这里相遇，天意啊。”

    一看到这枚圣灵果，冷月舞的心就彻底的软了。至少雷青，是真心向着自己的。当下，也是推辞的说：“雷青，你受翼皇所托，要清除九幽魔灾，拯救世界。还是你吃吧，提升一下你的资质，我们可以早些出关。”

    “哈哈，舞儿你有所不知，你吃圣灵果，效用绝对远超我。”见她不解，便凑其耳朵，柔柔细语了起来。

    “啊？你这坏蛋，竟然，竟然这么框我？你休，休想。”[db:wangzhi]



第三百五十六章 魔灾席卷 

 www。xiaoshuotxt。com.    人类大陆之中，风云色变。

    仿佛连天空，都布满了无数阴霾。九幽魔灾，以惊人的速度，开始向全世界蔓延。首先沦陷的，便是松散的自由联盟各自为战的小型势力。

    好像是一夜之间，整个自由联盟，便到处燃烧起了战火。九幽魔军的那些尸仆魔兵，形成一支支军队，如同潮水一般的冲击着一座座城池。

    好在人类在防范九幽魔灾，早已经有了很多次的经验来借鉴。这一次魔灾虽然来势汹汹，但早就出现了预兆。人类各大势力，早已经按照亲疏，暗中结成了联盟，囤积资源，共御魔灾，互相守望相助。以维持城池不被九幽魔军攻陷。

    非但如此，向来铁板一块，只有一个话语权的天岚帝国内，也是陆陆续续出现了魔灾。

    而且，这一次的九幽魔灾，出乎人意料的强大。不论是尸仆魔兵，还是魔将，都比往次要来得更加强大些。人类军队和平民，不断出现了巨大的伤亡。

    而那些伤亡着，尸体往往又会被那些修习了九幽魔功的魔将给炼化成新的尸仆魔兵，壮大魔军的力量。

    这便是九幽魔灾的恐怖之处，也是为何九幽魔灾，被视为整个大陆的共同灾难。人类也妖兽之间的各种争斗，也是暂且停息。有智慧的妖兽之间，也是形成了一个个团结的势力。

    按照往常惯例，魔灾一旦真正爆发。会在短短数个月的时间里，就蔓延到妖兽的领地内。

    所有人类高层也高，妖兽也罢，都十分清楚九幽魔灾究竟是个什么东西。历代爆发的九幽魔灾，无一一次是在军队的正面较量上，来剿灭魔灾的。那些尸仆魔兵，非但力量巨大，不畏疼痛，身上还带有九幽魔气。那些魔气一旦通过利爪，兵刃什么的注入人类体内。

    会让那个人来在极短的时间内。痛苦的死亡。而尸体会被利用起来，炼化成魔兵。

    每一次的魔灾之终结，都是以杀死魔灾的发动人，那个罪魁祸首而结局。对此无一例外，顶多就是时间长短而已。长的魔灾，会延续数十年，让全大陆生灵遭受元气大伤。而短的魔灾，在爆发数月，便被终结。

    终结的速度长短。完全取决于是否能找到狡诈的魔灾发动人，并且利用各大高手组成的尖锐力量。强行而迅速将其绞杀。而越到后面，就越难绞杀。因为魔灾发动人，会随着时间的增长，实力不断的提高。且会搜罗到一大批的厉害魔兵，或是魔将护身。对于魔灾发动人，通常都会给予其一个称呼，那就是灾星。

    而在终结魔灾的过程之中，牺牲，也是往往不可避免的事情。

    早在魔灾席卷之前。全世界的圣阶强者，包括神级强者。便三三两两的形成了结盟。准备在情报部门，探听到灾星所在，便趁早一举将其击毙。因为魔灾一开始，灾星往往都不是最强力，数个圣阶强者，便能将其强杀掉。

    但是这一次灾星。却是异常狡诈。从头到尾，没有真正露面过。而且在这一次的魔灾之中，似乎出现一部分假灾星，看起来就像是灾星一样。等高手踌躇满志。冒着巨大风险和牺牲前去将其击杀时，却最终发现，魔灾并没有结束。

    真正的灾星只有一个，他要是死了之后，九幽魔灾会立即土崩瓦解。由此，那些死掉的灾星，肯定不是真的。几次疲于奔命下来，非但没有令魔灾消亡，反而让九幽魔军益发壮大了起来。

    就在九幽魔灾的抗灾主基地之一，神剑山庄之中。在一个极为隐秘的复杂密室之中。满身魔气的东方苍穹，正在不紧不慢的修炼者。

    他的修炼方式，十分的特别。在密室之中，跪拜着数十个身上披着斗篷，周身弥补着浓密黑气的人。那些人，看上去和东方苍穹没啥差别。一个个就像是历代九幽魔灾中的灾星一样。

    但是只有东方苍穹才真正明白，这些人，修炼的都是九幽魔功，只不过都是副篇而已。如果换做之前的魔灾之中，那么这些人，都是真正的灾星。

    只是在这一次，却不同了。这些修炼副篇的假灾星。只不过是一个个拥有完整**意识，却绝对受到东方苍穹控制的傀儡而已。

    这些假灾星，都是被他拍出去，筹建魔军，并以杀人后，吸收煞气，化作魔气。然后，成为了一个个的将帅级别的存在。这批人，非但能用来培养，率领军队。还能让他乖乖的吸收他们好不容易修炼，收集而来的九幽魔气。

    这便是这一次的魔灾的一个可怕之处。真正的灾星，他根本无需亲自出去冒险。只要找个绝对安全的地方一躲，就能指挥天下所有的魔军。更有源源不断，用来加强修炼自身的九幽魔气给贡献出来。

    那些假灾星，一个个跪在那里。就像是鱼腩一般的，任由东方苍穹吸收他们的九幽魔气。每吸收一个，他们身上浓郁的魔气，便会下降到非常低的程度，精神也变得萎靡不振了起来。

    但是东方苍穹身上的魔气，便会更加浓郁深邃一分。

    足足等他吸收了这数十个假灾星身上的魔气之后，东方苍穹身上的魔气，已经浓郁的要滴出水来了。魔气吸收而来，还不完全是他自己的。需要经过一段时间的炼化。但即使如此，东方苍穹修炼九幽魔功的速度，成天马行空式的，蹭蹭蹭往上飙升。

    等这一批假灾星走后，他们会去继续吸收修炼九幽魔气。而下一批，又已经成熟了，可供东方苍穹采撷。如此神妙之处，让真正的灾星东方苍穹，修为实力。以一个非常恐怖的速度，飙升着。这也是他东方苍穹，为何笃定这一次的真正胜利，是他的重要原因之一。东方苍穹根本想不出，一旦等到自己真正魔功大成，又培养出无数傀儡灾星之后，谁还能来灭杀自己？

    仅仅花费了数日功夫，他的实力又是暴增了一截。来到了另外一个密室之中，看着被他囚禁在这里的朱惜玉，嘿嘿狂笑着说：“朱惜玉，告诉你一个好消息，愚夫已经突破到了神级中阶，天底下，能与愚夫匹敌的，已经没有几个了。相信只要不足两三年的光景，愚夫就能重现真正的九幽神功的厉害，达到全天下唯一一个至尊级。到时候，天大地大，还有谁能阻止本皇同一世界的脚步？哈哈哈。”

    真正九幽魔功带给他的强大，赐予了他无比的信心。因为九幽魔灾的最大弱点处在于他这个真正灾星身上。以往的九幽魔灾发动最终失败，都是因为灾星被灭而收场。

    但若等他这个灾星到了至尊级，那天下，还有什么可怕的？

    “东方苍穹，你不会成功的。迟早有一天，会有一个救世主来灭杀你。”朱惜玉盘坐在蒲团上，眼皮子都没有抬一下。

    “救世主？桀桀，历代魔灾之所以失败，是因为没有人灾星能晋级至尊，太弱，才导致能被围剿而杀。”东方苍穹狂笑连连的说：“等愚夫修成至尊之后，来几个神级强者，都能让他们有来无回，化为强力魔将。对了，听说青龙族的神功血脉，对九幽魔功的克制性很大啊。桀桀，等我修炼成至尊，第一个要灭的就是龙岛。对了，还有你那个干儿子，桀桀，根据情报显示，他已经失踪了。估计是给天岚皇帝，卸磨杀驴了。”

    东方苍穹，如今早已经在神剑山庄之中，发展出了一批的傀儡和魔将。可以说，在某种意义上，神剑山庄又已经回到了他的手中。凭着神剑山庄与盟友间的沟通，东方苍穹对人类世界的情报，也是了若指掌。

    即使是说到雷青失踪，朱惜玉也是眼皮子都没动半下。从雷青身上展现出来的种种奇特之中，朱惜玉早就认定雷青会成为真正的救世主了。毕竟，雷青有任何事情，都不会去瞒她，连得到了翼皇传承，都是原原本本的告诉了她。

    这，仿佛已经成为了她的精神支柱一般。只要雷青没有确切死亡的一日，那么她就还有继续活下去的勇气。不是她贪生怕死，只是从芳心深处，想要在临死之前，再见到雷青一面而已。

    仿佛是对朱惜玉极为了解一般，他阴笑连连的说：“其实本皇也是希望那小子没死，等本皇修炼成至尊后。会将你这个贱人作诱饵，引他出来。到时候，看他拿什么东西，来和本皇对抗。到时候，本皇一定会让你们这对**的贱人男女，享受一切。本皇也会让全世界所有活着的人，知道你朱惜玉究竟是个什么样的**荡妇。”

    “啐！”朱惜玉直接吐出了一口垂涎，喷到了东方苍穹的脸上：“邪不胜正，多行不义必自毙。东方苍穹，你就好好等着被人收拾的那一天吧。另外，历代以来，没有哪个灾星，像你一样贪生怕死到了极致的。”[db:wangzhi]



第三百五十七章 前因后果 

小!说!txt!天.堂.    三年的时间，一晃而过。

    在这三年时间里，整个世界处在了一片黑暗之中。狙击灾星的高手团队，在无数次的疲于奔命之中，非但没有建功，反而遭到了数次诱饵陷阱围攻，让高手们损失非常惨重。

    一个个城池的失陷，一块块人类世世代代繁衍的领地沦入黑暗之中。

    让所有心存侥幸的人类，都深刻的了解到了这一次的魔灾，要远远凶险过历代任何一次。无比狡诈的灾星之主，从一开始就隐藏了起来，从头到尾没有露过面。

    而且，那灾星似乎对所有人类势力的布防都清清楚楚，甚至能估算到某些高手行动的方针。这让很多幸存的高手，都不免怀疑起灾星，原本就是一个非常熟悉人类联盟的高层人士。

    其实，魔灾这种东西。向来是吊丝逆袭。如果能在人类世界中混得极好，享受很多特权的人物，是根本不可能会蠢到去修炼九幽魔功，而来毁灭整个世界。

    其实东方苍穹，在初得九幽魔功的时候，任凭那东西再诱人。他也一直在犹豫，是否要修炼这种东西。最终得到的答案，是否定的。尽管那东西十分诱人。顶多，就是拿此物去试验一番，看看能有别的利用方式没，

    可是，当转折将他逼到了绝境，妻离子散，身败名裂之后。所有一切的顾虑和障碍，都已经彻底消失了。他肆无忌惮的修炼了九幽魔功，迫不及待的要毁灭世界，征服世界。

    当然。即使是他如此的丧心病狂，也是不准备把人类全部杀光的。而是通过九幽魔军。俘获了大量的人类，将其收作奴隶。充当他九幽帝国的臣民。否则，他即便是真正的统一了世界，人类全部死光后，他也绝对是了无生趣。

    何况，魔军那些将士，实际上已经是失去了生命。也许能维持百年，数百年。但终究会消亡。要想维持他的九幽皇朝江山不败，大量的人类臣民还是必须的。

    正是这种策略之下，人类领地沦陷更快了。很多城池在濒临灭亡时。只能选择投降，终归能保住性命。

    这种奇特的变化，也是这一次九幽魔灾所特有的。在以前，那些灾星在获得了力量之后，只会疯狂的报复社会，报复全人类。杀心极重，恨不得把全部人类，都杀光。

    让人类陷入绝望的是，两个斗气圣地。以及各大势力，都已经宣告被破。连带着实力非常强劲的天岚皇室，也是迅速崩亡了。皇室唯一一个神级的老祖宗，八百余的定海神针。为了部分皇室成员的撤退。以一己之力力敌敌将，最终被一个疑似灾星的强者，仅仅是花了五招就轰杀了。

    尸体。还被拿去炼制成了神级的尸仆。

    也正是那一次后，本次魔灾的罪魁祸首。灾星之主高调的出现了。率领着无比强大的九幽魔军，迅速攻占了两大斗气圣地。几大抵抗力十分强大的势力。

    而灾星的身份，也是真正浮出了水面。东方苍穹，这是一个谁都没有想到的人物。这是一个在传说之中，在危机关头，背弃妻子，背弃整个神剑山庄的声名狼藉的男人。

    所有人都以为他早就死了，万万没想到，他才是真正的魔灾发动人。

    如今，整个世界，尤其是人类世界。绝大部分已经完全落在了东方苍穹的九幽皇朝手中，很多人类，甚至已经以人类之身，投靠了的东方苍穹，为他管理领地，建立制度和新秩序。

    仅有少量的地方，仍旧有人在负隅顽抗。可均是些不成气候者，但是随之九幽魔军的精锐一去，就能轻松荡平。

    唯一还让东方苍穹多多少少放在眼里的，要数龙岛了。

    龙岛孤悬于海外，属于一个易守难攻之地。大型船只，早已经被各势力带走，或是摧毁。九幽魔军想要大量派遣军队去攻占龙岛，也是不现实的事情。

    而且，现在的龙岛可不仅是只有青龙族的人。在人类世界之中，但凡能有机会撤退的强者，以及高层，都在关键时刻，收到了龙岛的接纳，逃了上去。

    如今的龙岛，可是聚集了数万人类精英的地方。在这里，青铜，白银级的强者比比皆是，黄金级也不乏其人。平常难得一见的圣阶强者，甚至站在马路边上，就有可能有幸见得到。

    但是，在这里，人人脸上都带着浓浓的忧伤。很多亲朋好

    友，都死在了这次的魔灾之中。即便是人类之中，有很多的精锐，在得到了提前的通知之后，迅速坐着李氏商会的大船，撤退到了龙岛。

    但是阴霾，却依旧是笼罩在了每一个人头上。因为强大的魔灾，随时会降临到如今唯一的一片净土之上。现在所有人都知道了，魔灾的灾星，乃是东方苍穹。

    而现在的东方苍穹，所有人都知道了，他是一个至强者，至尊级的人物。世界之中，已经起码数千年没有出现过至尊级的强者了。

    面对至尊级强者，就连人们心目中的神，神级强者，也仅能勉强与之过几招而已。听说，东方苍穹已经在组织最精锐的大军，押解了一大批工匠在造船了，仅需数月，就能碾压到龙岛上。

    人类，已经退无可退。龙岛，已经是他们最后一块幸存之地。

    唯一的好消息是，在幸存者之中，开始流传起一个传言，那就是救世主的传说。在传言之中，有一个救世主，正在这世界的某一个角落里闭关，当天空被所有阴霾遮住的时候，救世主会出现，用他手中的利剑劈开天地，劈开所有的迷雾。重新让人类世界，获得光明。

    这个不知是真是假的救世传说，已经深入到了每一个人心中。也是支持他们继续等待，继续活下去的勇气。

    ……

    在龙岛正中央，一座宏伟的龙城之中。一对衣着朴素的夫妇，正在床头相偎相拥。女的，约莫二十余岁，看上去十分的年轻，美丽，而端庄大方。男的，则要显老些，看上去有四十多岁，容貌英俊，极有一个历经很多沧桑的成熟男人韵味。

    “霄哥，你说青儿现在怎么样了？”女子微微蹙着眉头，颇有担忧地说：“我好害怕，这辈子再也见不到青儿了？”

    “芸妹，你放心，青儿福泽深厚。”男子柔声安慰着说：“他定然会冲破重重关卡，最后以绝世高手的姿态，拯救世界。毕竟，他可是继承了咱们青龙族老祖宗翼皇的传承啊。”

    一说起翼皇，女子的神色就稍定了许多。显然，也是对翼皇的传承，很有信心。

    这对男女，自然就是雷青从未谋面的父母了，母亲叫敖芸，乃是青龙族之中，资质极为出众，在很小的时候就激活了青龙血脉，并在短短时间内就成为圣阶强者的龙女。青龙族长敖武长，对她有着极高的期望。被敖武长认定为极有可能继承他衣钵，成为下一代族长的天骄宠儿。

    而男的，则是一个出自小家族雷家的普通子弟，雷霄。在敖芸二十余岁时，成为圣阶。因为种种巧合之故，两人相遇，并相爱了。而且还偷尝了禁果，怀孕了。

    这让得知了情况的敖武长，有些癫狂了。将他们双双囚禁了起来。但是敖芸以死相逼，最终诞下一子。并苦苦哀求族长，饶孩子一条性命。并答应，从此不再见雷霄和孩子，以后一心一意为青龙族做贡献。

    敖武长也是一时心软，便把雷霄带着孩子赶了回去。谁知，敖芸望子成龙心切，偷偷摸摸将青龙玉佩塞给了雷霄。而雷霄心念妻子，将雷青托付给兄长照料后，便什么都没说，直接杀回了龙岛，哪怕是死，也要死在龙岛上。

    一番乱七八糟的狗血剧情之后，雷霄夫妇再一次赢了。敖武长答应，如果那孩子能自行激活血脉，就能认回青龙族，并赦免他们两个的罪行。若是不行，那他们两个就必须分开。敖芸必须重新嫁人，嫁给一个出色的龙族子弟，以诞下更加优秀的族人。

    而且为了旁人干涉那孩子的成长赌约，敖武长还派遣了那个优秀的族人弟子，化名虞天机，前去天岚帝国常驻监督。其实，虞天机也有心爱的女人，只是，在诞下虞姗姗的时候，便难产死了。

    尽管敖芸十分优秀，但虞天机心念妻子，不想与之结合。由此，一直希望雷青能够自行崛起。可是，那混账小子一直喜欢吃喝玩乐。百般无奈之下，虞天机就施展了个计谋，让他得罪了自己女儿虞姗姗，让他疲于奔命去吧。希望他能在逆境之中，学会成长，激活血脉。

    当然，虞天机的那个小小的阴谋，是谁都不知道的，连虞姗姗都被他蒙在鼓里。没想到，雷青那家伙，所获得的效果，出乎意料的好。非但激活了血脉，连带着年纪轻轻，就已经晋级了圣阶。这是虞天机都料不到的事情。

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百五十八章 龙岛之灾 

www.xiaoshuotＸt，coＭ.    就在夫妻两个，有些忐忑不安，互相心灵慰藉时。一身朴素打扮，把自己整得就跟贤妻良母似地甄姒，端着热气腾腾的美食敲门而入。贤惠之极的说：“公公，婆婆。最近你们有些心情恍惚，食不知味。这些是我去海里采集了一些滋补药材食膳，正好熬了给您们补补元气。”

    敖芸不知甄姒的真面目，她来之前，就是以雷青的妻身份出现的。表现的很是温柔端庄，又极为孝敬他们两公婆。惹得敖芸和雷霄，对她的印象都是好得不能再好。真真切切的将她当做了自己真正儿媳妇般对待。

    “姒儿，你这样做就太辛苦了。”敖芸感动的帮她放好东西，拉住了她的小手，柔声说：“海中多凶险，下次不准你这么做了。”

    甄姒装出了一副羞涩小儿女般的模样，红着脸说：“我也是担心公公的身体，他最近日渐憔悴了。如果青郎回来到父亲如此消瘦，肯定会责备姒儿没照顾好爹娘。”

    “他敢。”雷霄那种沧桑而英俊的脸一板，完全站在了甄姒这一边着说：“姒儿你放心，你这儿媳妇这么好，那混小敢责备你半句。我们就不认他这个儿。哼，那个混小也真是的。有了你这么好的媳妇，竟然还敢在外面勾三搭四的，弄了一堆红颜知己。若见他，定然狠狠训斥他一顿。”

    “公公，婆婆。你们千万别这么说。”甄姒急忙为雷青分辩着说：“青郎他年少英俊。略微风流些也是实属正常。何况，大丈夫三妻四妾，也属平常。姒儿别无他求，只要能在他心中，得一席之地就心满意足了。”

    敖芸虽然也责备着从未谋面过的儿的确太荒唐，太风流了。不过儿终究是儿，她当然是心疼的。见甄姒如此懂事，温柔，贤惠。她更是欢喜的拉着她的手说：”姒儿啊，青儿那孩不懂事。可是苦了你了。你放心，不管那小在外面惹多少风流债，你这正房位置绝对短不了你。”

    “婆婆，姒儿只求和青郎白头偕老，厮守一生。这正房不正房，从不在乎……”甄姒娇羞不已地说。

    “这可不行。”雷霄也是十分心疼和满意这个儿媳妇，板着脸说：“你那么好的儿媳妇，不做正房，难道还做妾吗？姒儿。你要也得要，不要也得要。那混账小敢有异议。我抽他，就算他是至尊级强者，也是我雷霄撒下的种。”

    甄姒心中那是窃喜不已，来这些功夫没有白费啊。只是脸上依旧装出了一副犹豫不决的样：“公公，婆婆。你们的怜惜，疼爱，姒儿心领了。姒儿怕只怕这样做，青郎会怨怪姒儿，令姒儿反而失宠。何况。姒儿只要青郎能欢喜着自己就行。”她窃喜归窃喜，却也知道在雷青那一堆女人中，怎么都轮不到自己当正房的。自知之明下，她只想保住些地位而已。正要去争正房，雷青肯定不让。

    不明真相的夫妇两个对望了一眼，都是感慨，多好的孩啊。多好的儿媳妇啊。纷纷向她表示，如果雷青敢负她半分，老两口就和他拼了。

    其实也是不怪甄姒如此着急找靠山，在雷青那一堆女人之中。要数她出身最不好了。万一自己表现不好些，肯定会不得宠。就像那一次，她出了主意用了天师道的符箓，实现了内外沟通的桥梁。虽然缓慢，却还是能沟通的。

    结果，雷青就把她给留在了外面当联络员，把他所有的女人一个个都送了进去不算。还让她四处奔波，通知那些势力，抵挡不住先扯往龙岛之类。

    当然，在此过程中，她不敢再用甄夫人的名头。而是给自己捏造了一个身份，就是甄家一直以来，都培养的秘密武器。收敛着性，戴着面纱到处奔走。

    这样一来，倒是造就了她偌大的名头。也算是为自己洗了一把地。至少，让她跟着雷青时，名头能好听些。

    ……

    时日匆匆，一晃又是月余而过。

    这一日，天空黑压压的一片。飘渺无际的大海上，密密麻麻的大船开了过来，其后，还跟着无数小船。那些小船，都是用铁链拴在了一起，形成了一个巨大的船阵。远远望去，就像是一个移动的庞大岛屿。

    在那些甲板上，密密麻麻的堆积着大量的九幽魔军。不错，就是堆积。那些魔兵，其实都是已经没有了生命的尸仆，无需吃食，无需饮水。后勤什么的，毫无压力障碍，连晕船都不会。它们唯一的

    食物，是鲜血。饮了一次鲜血之后，起码能半年不吃。

    由此，它们能像是货物一般的，堆积在甲板上，船舱内。呆呆的不动，就像是雕塑。

    如此一来，那无数的船只运载的兵量，就太可怕了。这一次，为了湮没龙岛，足足带来了数十万九幽魔兵，而且都还是魔兵之中的精锐。当然，魔兵这种东西，不仅仅限于人类的尸体去炼制，连妖兽都是可以的。在天空之中，还有很多善于飞行的魔兵，形成了空军力量，运载着大量的魔将。

    好在龙岛那边也早知，迟早会出现这么一日，早就做好了很多布防。一些擅长飞行的妖兽形成的侦查防线，早早的发现了九幽魔军。

    龙岛进入了总动员之中，早就准备好的防御措施，悉数启动了起来。敢死队，不断的对九幽魔军尝试着骚扰式进攻。在海上的魔军，最是脆弱。一旦打碎一条船的话，会建功无数。

    可惜，东方苍穹和一帮有智慧的魔将们，又岂会让其如此轻易得逞？早早做好了布防，派出了魔兵空军护卫，让敢死队几次三番的铩羽而归。

    很快，在纷纷扰扰之中，九幽魔军终于抵达了龙岛的海岸线。陷入雕像状态的魔兵们，在一道命令下，顿时活了起来，纷纷从船上跳入海下。直接沿着浅海的海岸线，从海底向前杀去。

    双方大军，复杂而布满防御的海岸线，迅速展开了惨烈的厮杀。无数魔兵，被人类大军和那些攻击性很强的器械，撕成粉碎。但魔兵，却像是潮水一般源源不断的涌上，无边无际，汹涌澎湃。

    天空之中的魔兵，也开始发动了突击。两相结合下，龙岛的防线岌岌可危。

    甄姒，敖芸，雷霄等，也在与魔兵厮杀着。除开雷霄外。她们两个都是圣阶强者，动辄之间，轻松斩杀着那些魔兵。而且，她们身侧还有无数来自于甄氏家族的强军，和部分雷青留下的军队。

    早早预知到这场魔灾会十分难缠的甄姒，当然会保存自己的实力了。提早将所有东西都变卖掉。换回来无数天材地宝和坚甲利兵，以及丰厚的资源。

    凭着这些，她手中留下的兵力是最最多的。相比较于那些损失惨重的势力。她也是仅次于龙岛的存在了。

    而且甄家兵，最擅长骑射。在防守方当然不能骑射了，却能射箭。飞蝗如雨下，魔兵也是损失非常惨重。到了这种危机关头，甄姒自然不可能再保存实力了。激烈拼杀之下，她只能暗暗祈祷，雷青能赶紧出现。

    九幽魔军如此势大，龙岛坚持不住多久的。

    在那艘最大的船上，满身魔气，面容扭曲的东方苍穹，傲然漂浮于船首。遥遥着这一场战斗。在他身侧，除了面容惨淡，消瘦之极的朱惜玉外。尚围绕着足足数十位的强者护卫。

    尤其是最强的四位，竟然都已经是神级的魔将了。

    能尽情吸收九幽魔气的他，同样也能将魔气传输给那些有资质潜力的属下。硬生生的给他培养出了几个神级麾下。当然，其中一个是用天岚皇室老祖宗尸骸练就的。

    “朱惜玉，你到了吧？”东方苍穹着那无比惨烈的战场，哈哈狂笑了起来：“这就是龙岛，这就是聚集了天下精锐的龙岛。我要当着你的面，将龙岛彻底碾碎。龙岛一亡，天下再无可阻挡我东方苍穹君临天下的势力。所有人，都要匍匐在我九幽魔皇的脚下。”

    朱惜玉也是隐隐有些担忧的着这一切，面容惨白无比。这数年来，死的人太多了。而罪魁祸首，就是自己曾经的丈夫东方苍穹。

    “朱惜玉，你后悔吧？心疼吧？”东方苍穹狞笑不已：“造成这一切的，其实是你。如果当年你不是对我那样的绝情绝义，我又如何会走上这条道路？可以说，造成这一切的，都是你。”

    “不，东方苍穹。”朱惜玉扬着头颅，很认真的说：“魔鬼始终是魔鬼，在你心中，不过就是要找个借口而已。就算我们没有发生任何事情，当你逐渐老去，无法修炼到圣阶时，你也会为了活下去，走这条道路的。”

    “桀桀，知夫莫若妻。朱惜玉，我再给你最后一次机会。重新做我妻。否则，等龙岛一破。你就再无反悔机会了。”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百五十九章 众神聚集 

www.xiaoshuotxt.com.    “你做梦。”朱惜玉冷漠无比的回了一句，眼神之中，充满了无限的冰冷。之所以她一直以来，都未曾想过去死。那只是因为，她想在临死之前，再一次看到她的青儿。

    看到她的青儿，在万众瞩目之下，即便东方苍穹这个恶魔。对于那个传闻之中，不知道从哪里来的，雷青就是这世界的救世主。她至今为止，深信不疑。

    “哈哈，既然朱惜玉你如此不念旧情。”东方苍穹狂笑了起来：“那我就成全你，我会在万众瞩目之下，让你亲眼看到，我是如何杀掉那个救世主的。”

    对于那个所谓的救世主传说，东方苍穹向来是嗤之以鼻的。没有人可以抵挡住真正的九幽魔灾，也没有人，可以和他这种至尊级强者相提并论。这世界上，已经数千年没有出现过至尊级强者了。

    东方苍穹不相信，那个小小的雷青。能在短短的数年光景里，修炼成至尊级。别说至尊了，他能修炼成圣阶，就已经足以自豪了。东方苍穹，有着无比强烈的信心，可以在把自己失利的那一局给扳回来。让朱惜玉，彻底的对那个混账小子失望。

    即使是东方苍穹再不肯承认，朱惜玉对他再残忍。他依旧是想着，要让朱惜玉回心转意。那是潜藏在他心中，最深处的一个愿望。

    ……

    “咦？”东方苍穹在双方军队剧烈交战之际，发现到了一个熟悉的气息。东方姒。即使是化作灰，他都会认识的清清楚楚。

    当即，他身形飞到了半空之中，直冲而去。所有的箭矢弩箭，都是在距离他数丈开外，就被精纯无比的九幽魔气轻松弹开。

    “东方姒，没想到竟然能在这里见到你。”东方苍穹居高临下，神色复杂之极的看着素颜淡妆，穿的很保守，很贤惠的东方姒。桀桀狂笑了起来：“我一直以为你已经死了。看来，老天爷待我不薄啊。”

    东方苍穹身为新一代的九幽魔尊，走到哪里都会受无数人的目光注视。他轻松地出现在了战场某一处，自然惹得无数高手注视不已。

    东方姒神色剧变，脸色煞白，强自镇定的说：“东方苍穹，我也是没有想到。九幽魔灾的发动人，竟然会是你。你可藏得真够深的。”

    “桀桀，东方姒。你看到了大哥，也不见礼吗？”东方苍穹恨得牙齿直痒痒。狂笑着说：“诸位天下豪杰，本皇给诸位介绍一下，这一位，就是舍妹东方姒。”

    一听说东方姒三个字，雷霄和敖芸夫妇，均是面色一变。有些不敢置信的看着一直以来都认为是贤惠儿媳妇的东方姒。对于东方姒，甄夫人的名头，即使是他们这种隔绝于世的人，也多少会有些耳闻。她的名声。可是相当的不好啊。

    一看到雷青父母那异样的表情和眼神，甄姒羞愧欲绝，再一次的为自己以前做错了的事情而懊恼不已。气得忿忿不平的看着东方苍穹：“东方苍穹，你这个卑鄙无耻，恶心至极的混蛋。我东方姒再怎么错，这辈子从来就没有先对不起你过。我，我跟你拼了。”羞愧交加之下。东方姒试图直接袭击东方苍穹。

    “姒儿，千万不要。”雷霄和敖芸，纷纷将她拉住。尤其是敖芸，脸色慈祥而凝重至极道：”姒儿。其实我们早就应该能猜到你的身份了。毕竟，这天底下圣阶强者不多，而你又化名甄姒。这两年的相处以来，我们夫妇都很喜欢你，早已经认可了你的做儿媳妇。你千万不要为了那些事情，而影响了你的情绪和判断。”

    “是啊，姒儿。有道是浪子回头金不换。”雷霄也是感慨万分的说：“这两年你的所作所为，我们都听在耳里，看在眼里。就凭你对我们夫妇如此信任，对天下英雄豪杰，帮助了那么多。青儿若是敢对你不好，我们夫妇两个，就绝对不会轻饶他。”

    “哈哈，感人啊。”东方苍穹又是癫狂的大笑了起来，狠狠地盯着雷霄夫妇：“刚才听你们的口气，你们竟然就是那个混账小子雷青的父母。桀桀，你们养得好儿子啊。”

    “东方苍穹，你身为神剑山庄庄主，竟然修炼九幽魔功，简直是丧心病狂。”一个沉稳有力，威严十足的声音，在不远处响了起来。与此同时，他背负着双手，傲然飞了过来。虚空立在了雷霄夫妇之前。

    东方苍穹看他，须发飘飘，目光如电，气度非凡，额头尽显峥嵘。便狞笑说：“看阁下的气度，莫非是青龙族长敖武长？你倒是本事不小啊，在九幽魔灾的压力之下，竟然能再度突破，达到了神级高阶。可惜，不管你是神级高阶，还是初阶。在我九幽魔皇，不，九幽魔尊眼里，又有什么差别？”

    “猖狂，即是你是至尊级强者，又如何？至尊并非是不死之身。”一个看似只有二十七八，眉心之中有一颗痣的年轻人，穿着道袍，御剑而来。背负双手，傲然于世：“东方苍穹，你身为人类，修炼魔功，危害天下，简直罪无可恕。”

    “原来是长生殿的太上长老木苍生，长青大神驾临。”东方苍穹看了他一眼后，不屑的撇嘴说：“你也不过是区区神级中阶，何德何能，敢在本尊面前放肆？”

    木苍生乃是长生殿的太上，地位遵从无比。换做以前，东方苍穹在他面前是连大气都不敢出的。可是现在，拳头大，手臂粗。木苍生并不被放在眼里了。

    “的确，我们几个换谁单挑，都不是你的对手。”一个浑身散发幽黑魔气，满头黑发，英俊而邪魅的中年男子飘然出现。同样漂浮在半空之中，冷声说：“东方苍穹，再加一个我如何？”

    “你是？”东方苍穹讶然看着他，好半晌后才认出：“原来是魔教教主欧阳逆天，没想到，你竟然也修成了神级，不过才区区初阶而已，又有何用？”

    “再加我一个。”另外一个白发飘飘，气度不凡的中年男子凌空而来，挡在了东方苍穹身后，身上的青龙气息，若隐若现。只见他气质凛然的说：“在下虞天机，见过东方兄。”

    “虞天机，久仰大名，原来阁下竟然是青龙族人。”东方苍穹桀桀直笑：“即使如此，又如何？凭你们区区四个良莠不齐的神阶，能耐我何？”

    “再加我一个，吼。”一团火焰，就像是一道流星般极速飞来，戛然而止的落在了众人面前。待得他定下身来，可以清晰的看清楚，原来他是一个数丈高的火人。

    “炼狱炎魔，你不在南炼狱好好呆着，竟然跑过来帮人类？”东方苍穹微微感觉到压力了：“竟然还和你的老对手木苍生联手。”

    “炎兄，多谢你赶来支援。”长生殿的木苍生，微微拱手不已地说。

    “哼，不是我帮你。若是任由东方苍穹这个丧心病狂的家伙统一了世界，你以为我们南炼狱会幸免于难吗？”那团火人瓮声瓮气的说：“等此事事了之后，我会好好找你算算总账的，木苍生。”

    “呵呵，炎兄尽管来。这是可惜的是，北冰狱妖皇和月寒宫的清璇没来。否则，我们这么多人联手，倒是不惧一个至尊。”木苍生惋惜不已的说道。

    天下群雄，无比抬头仰望着那一个个能够凌空飞在半空中的至强者。

    那一个个，都代表着当今世界，最高端的武力了。每一个，都被誉为是神一般的存在。青龙族也不愧为翼皇子嗣后裔，竟然有两个。

    “桀桀，想人多欺负人少是吧。”东方苍穹阴笑不迭：“按理说，本尊倒是可以陪你们玩玩，可惜，实在提不起兴致来。就让你和我的属下玩玩吧。”

    随之东方苍穹的话音一落，数道黑色流光，极速的飞射打了眼前。

    四个浑身裹着黑气的魔物，眼神冰冷的盯着众人。

    “什么？”众位神级强者，感受到了那四个魔物身上，恐怖之极的强者气息。一个个都是纷纷变了颜色。原来，他们是想着就算是拼着性命不要，齐齐围攻至尊级的东方苍穹，若是能把他打死，付出再度的代价也是心甘情愿。

    但是，四个神级魔物一出现。情势就立即变样了。那些九幽魔将，什么时候也会出现神级了？

    “上。”东方苍穹懒得与他们废话，四个神级魔将，分别扑向了四个神级高手。而东方苍穹，直接挑衅向了对方最强的那个：“敖武长，来本尊来见识见识，你们青龙族血脉，到底有多厉害？”

    “嗷~”

    敖武长愤怒的咆哮了一声，直接化作一条体长达三十余丈，气势非凡的青色巨龙。走到了这一步的他，距离真正的青龙，也就是一步之遥而已。

    龙尾一摆，狠狠地朝东方苍穹扫了过去。那气势，犹若排山倒海一般，非同凡响。连东方苍穹都看得眼睛一亮：“敖武长，实力不错嘛。本尊三十招之内，取你性命。”

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百六十章 干娘，青儿来救你了 

 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ    ……轰轰轰~龙岛四处，都有剧烈无比的交战。但是没有一处，比得上这里。神阶高手，可都是能够遨游天空，拥有翻云覆雨之能的存在。整个天空，都是他们的战场。

    四大神级强者，各自单挑四大魔将。在天空之中，你来我往，绝招频出，打得热闹非凡。

    但最令人瞩目的，要数青龙族长敖武长和东方苍穹那一战了。那条数十丈的巨龙，已经钻入到了云层之中，若隐若现，威猛之极。口中喷射着一道道青光，随之声声龙吟，响彻九霄。

    敖武长不愧为天下第一高手之称谓，若无东方苍穹出现，他的确能担得上那个名头。可惜，东方苍穹凭着前一任彻底研究清楚的九幽魔功，在短短时间内，将九幽魔灾发动到了极致，也让他自己的实力，暴增到了数千年未曾出现过的至尊级。

    真正堪称天下无敌。

    周身缠绕着精粹九幽魔气的他，往往一道指劲，一记魔爪。就能撕破巨龙厚重的鳞片。短短白来息时间内，那条巨大的青龙，已经遍体鳞伤。而东方苍穹，却依旧是继续狰狞着，毫发未伤。

    短短几十招内，东方苍穹占尽了优势，双方的差距，实在太大了。他驱准了时机，一招九幽魔爪探出，滔天的魔气凝为一只漆黑色，邪恶至极的巨爪。刺入到了巨龙的腹部，狠狠一抓，便将巨龙腹内的心脏抓伤。

    魔气侵入到了巨龙心内。敖武长悲惨的龙啸一声，直挺挺的从云端跌落下来，狠狠地摔倒在了沙滩上，倒是砸死了不少魔兵，翻滚着抽搐着。

    “哈哈哈，什么天下第一高手，简直不堪一击。”东方苍穹疯狂的大笑了起来。

    “曾爷爷。”雷青的母亲敖芸，悲鸣了一身。身形一晃，化作一条仅有数丈长的青色蛟龙，张牙舞爪的向东方苍穹扑去。

    “小小泥鳅，也敢对本尊递爪子？”东方苍穹不屑的冷笑，一挥衣袖，九幽魔气犹若实质般的打出，轰在了敖芸身上。打得敖芸是口吐鲜血，一招之间便从半空跌落下来。

    “芸儿。”

    “婆婆。”

    东方姒和雷霄，均是悲愤欲绝的猛扑而上。与此同时，其余几个只有圣阶的龙子龙女们，也是拼命扑上去，要为族长报仇雪恨。哪怕是死，也是在所不惜。

    东方苍穹如同一个魔鬼狂神一般，周身魔气化作无数道利箭，漫天飞舞间。轻轻松松的将诸位高手，全部击落在地。那份实力，当真是恐怖到了极致。

    “噗！”

    敖芸再度吐出一口鲜血，维持不住龙形，化作了一个女人。亏得雷霄在最后关头，拼命抱住了她。将衣服与她裹体。

    “东方姒。”东方苍穹手一挥，便是一道魔气犹若触手般的将她脖子卷住，拉到了他的跟前。那扭曲而恐怖的脸，狞笑无比的看着她说：“婊子，你竟敢背叛我。雷青那个小白脸，真的那么好？”

    “恶心。”东方姒对东方苍穹极为了解，知道这人是报复心极重的家伙。落到他手里，还真不如死了痛快。当即，恶向胆边生，挣扎着朝他狠狠吐了口鲜血：“东方苍穹，你这个阳痿的懦夫。青郎比你好一百倍，不，一万倍。不论是哪一个方面，都比你强。不相信的话，你自己找朱惜玉问问。她肯定也会说青郎比你好。我们可是一起和青郎双飞过的。”

    “朱惜玉？双飞。”东方苍穹愤怒异常的咆哮了起来，一直以来，东方苍穹都不敢接受那个现实。那个他被戴了绿帽子的现实。把朱惜玉囚禁起来，也一直想着要挽回她。

    一听到东方姒的话，他陷入到了疯狂之中。一道魔气，席卷而去。飞到了大船上，将朱惜玉也卷了过来。

    一见到朱惜玉，东方姒就暗道一声糟糕。一直以来，她都没找到朱惜玉。以为朱惜玉不是死了，就是找地方躲了起来。没料到，竟然已经落入到了东方苍穹手中。刚才激怒东方苍穹，不过是想为自己寻求一死而已，而不是想连累到朱惜玉。

    除了朱惜玉外，疯癫中的东方苍穹，又用魔气将雷霄和敖芸抓了起来，死死的盯住了他们，狰狞的咆哮着说：“你们生的好儿子，竟然勾引我妻子，害得我众叛亲离，修炼九幽魔功。所有的一切，都是你们家雷青一手铸成的。”

    “东方苍穹，你少在那里往自己脸上贴金。”面色惨白的朱惜玉，早就只想着一心求死了。怒容连连的说：“你为了实现自己的野心，什么事情都会做。别把这种事情，赖到青儿头上去。”

    “青儿，青儿。呵呵。”东方苍穹的声音，咆哮了起来，几乎响彻了整个龙岛：“我就是要让你朱惜玉在全天下的群雄面前暴露暴露真面目，明着收雷青做干儿子，暗地里却和他歼情火热。这就是名声显赫的小观音朱惜玉。桀桀，表面上是个贞洁圣女，实际上是个连干儿子都不过放过的银娃荡妇。”

    “什么？”这龙岛上，起码还有数十万的人类。都是精英中的精英，大家对小观音朱惜玉的名头。早就是熟得不能再熟了，如雷灌耳。

    虽然不知东方苍穹说的是真是假，但貌似，东方苍穹无需在这种事情上撒谎。毕竟给老婆戴了绿帽子，并不是件光荣的事情。

    这么说来，难道朱惜玉真的是那种人？即使是在惨烈交战之中，很多人心目之中，开始对朱惜玉产生了质疑。她那光辉的形象。似乎也是在这一瞬间崩塌了。

    朱惜玉面色无比的惨白，可是，她却是倔强的看着东方苍穹。眼神之中充满了嘲弄之色：“很开心吗？这一下，你总算满足了？总算满足在天下所有精英面前，被戴了绿帽子的成就了？”

    东方苍穹咆哮着说：“朱惜玉，这一切都是你逼我。我不甘心，不甘心。”

    “不甘心吗？”朱惜玉呵呵笑着，笑得很漂亮，也很开心：“那我告诉你一件事情，会让你更加不甘心。不错，我是很喜欢青儿。但是，几次三番间，不论是我还是青儿，都始终苦苦克制着，不让自己行差踏错。我我朱惜玉，可以指天发誓，至今为止。和青儿之间没有过男欢女爱。东方苍穹啊东方苍穹，我这一辈子见过无数稀奇古怪的人。可是，没有见过像你这么一个，非要往自己头上扣屎盆子的愚蠢男人。”

    “什么？”东方苍穹身上的魔气一敛，惊得几乎从半空中摔落下去，低声咆哮着说：“夫，夫人。你，你说可是真的？你和那雷青小子，真的没有行那周公之礼？”

    “不要叫我夫人。我不是你的夫人。东方苍穹，你自己是畜生，就被把所有人想得和你一样。”朱惜玉悲愤欲绝的叫道：“即使是我和青儿都身中银毒，难以克制。可是，不管是我还是青儿，都始终苦苦坚守着，坚守着那道底线。我和青儿都是知礼守节之人。不像你，东方苍穹，你就是个畜生。”

    东方苍穹惊呆了，同时，心中又是充满了狂喜之色。心急如焚下，急忙开始讨好起朱惜玉来：“娘子，我错了。我真的知道错了。只要你能给我一次机会，我，我就奉你做九幽皇后。不，我让你当女皇，我做你的臣子。”

    朱惜玉在这种情况之下，能说出这番话来。那就肯定她和雷青没有事情了。

    “没机会了，东方苍穹。自从你那一次出卖我，抛弃我开始。我们就已经没有回头路了。”朱惜玉眼神之中，充满着无限的遗憾：“我这一生，只是后悔一件事情。为什么，要和青儿苦苦守着世俗礼节。若能给我再一次回头的机会，我会把我自己，彻彻底底的都给青儿。不管是我的心，还是我的身体。”

    剧烈的魔气，又是开始在东方苍穹身上跃动。

    “在你杀了我之前，我要宣布一件事情。”朱惜玉望着天空，大声说：“从现在开始，雷青就不是我朱惜玉的干儿子了。而是我的夫君，是我朱惜玉的真正夫君，永生永世的夫君。”

    “朱惜玉，你去死。”东方苍穹彻底的陷入到了疯狂之中，魔气涌动间，开始使出了大力气。要用九幽魔气，活生生的将所有和雷青有关的人都掐死。首先要死的，就是朱惜玉。他要一个一个的杀死。

    朱惜玉没有害怕，也没有恐惧，反而有种说不出来的解脱。心中唯一的遗憾，就是一直坚持着，没有把自己给雷青。不知道和青儿一起，会是一番什么样的**滋味？

    就在她，感觉到灵魂即将从躯壳中飘起之时。耳畔却是传来雷青的一声焦急而愤怒的暴喝：“干娘，青儿来救你了。”

    “青儿，青儿。干娘这是在做梦吗？”

    “嗖~”

    一道青色的剑光，破开了层层叠叠的黑雾云层，直劈而下。照耀的所有人的心，都亮了。（未完待续）[db:wangzhi]



第三百六十一章 娘子，揍他 

 www。xiaoshuotxt。com    剑光在转瞬之间，飞shè数里地，速度威力依旧不减顺着东方苍穹附近旋转了一圈，那些凝聚成束的魔气，纷纷被削断。朱惜玉，雷霄，敖芸，以及甄姒，都纷纷落下。

    就在东方苍穹仰天去，咆哮连连的时候。一道雪白的影，几乎是贴着地面闪烁而至，以凡人肉眼不见的速度，连连转折了数下。将四人先后接到。

    旋即，那道淡淡的影，猛然间清啼了一声，以垂直方向想天际激shè而去。身形越化越大，转瞬之间就划走了一头展翅开来，足足十多丈的巨型白sè凤凰。

    那只凤凰，极是好，通体雪白，晶莹而剔透。载着四人，极速逃窜而去。她，自然是雷青收的“骑乘式”战宠，玄冰凤后了。经过在异空间中，被雷青“骑乘”了将近三百年，也是修成了正果，达到了神级实力。冰凤本是上古异种，最擅长速度，晋级神级之后，速度更是惊人而夸张。便是连至尊级，想要追上也是殊为不易。

    “想救人？痴心妄想。”东方苍穹一见到这只白sè凤凰趁乱救人，速度还快到令人咋舌。气得咆哮了一声后，仰天轰出了一掌。jing纯的魔气，凝聚成一道数丈漆黑掌印，仿佛撕破空间一般，直追而去。

    眼见着玄冰凤后即将要拼着重伤，硬挨这一掌时。一个白衣飘飘，宛若九天玄女气质高贵而凛然的女，飘然落下。似缓慢，实则完全是破开空间而行。

    眨眼间就挡在了玄冰凤后身前，云袖一挥，一股纯白无暇，袅袅仙气般的迷雾。凝成了一堵墙。

    轰得一声，两者相交。

    黑白双sè的能量，四下散逸，似一道道波浪一般，将空间都扭曲了起来。

    激起来的飓风，吹拂的她衣袂飘动不已，轻松凌空虚站着的她，更是恍然若仙。那种出尘脱俗的气质，甚至是传说中从九天下凡的仙女，也是不外如是。

    如今战场虽然激烈，但还是有很多目光都关注着此处。现场连连激变，简直牵动着所有人的心灵。而她的出现，更是令得无数女人们，珠光黯淡，而男人们，则是心口都猛地一抽。

    那气质，太高贵，太脱俗了。这个女神一般的人物，究竟是谁？她好像和东方苍穹硬扛了一招，难道她也是至尊级的强者？这一次传闻之中真正的救世主？

    “你是谁？”东方苍穹自是最早感受到此女的强大和威胁，jing惕的咆哮了起来：“竟然胆敢和我九幽魔尊作对，简直是在自寻死路。”

    “妾身梵清璇，愧为月寒宫太上长老，想必，魔尊听说过妾身的名头吧？”梵清璇眼眸清澈无双，真真切切的像是个出尘脱俗的女神一般。

    “哇！是冰雪女神梵清璇。”在场的多是高人，本来就是见多识广。以前也许因为那些神级高手都喜欢闭关，不广为人知的话。那最近数年，不管是人类还是妖兽之中的神级强者，都已经被人口口传颂了。

    仿佛，所有人都将希望，放在了那些神级强者身上。又是希望哪个神级强者，可以突破桎梏，晋级至尊。率领天下群雄，镇压九幽魔灾。大多数神级强者，都会被人希冀到。而毫无疑问，冰雪女神是呼声最高的一个。

    听说冰雪女神，貌似天仙，不食人间烟火，冰清玉洁，纯粹就是一个活着的女神。

    梵清璇的出现，激发了无数人的士气。好像，大家找到了新任领袖一般。拼命杀着魔兵，并在口中大喊了起来：“冰雪女神梵清璇，梵女神，梵女神。”

    一声声呼声，融合了起来，形成了一道道气浪，震得天地都为之改变了颜sè。

    而梵清璇在这些呼声之中，显得益发出尘脱俗，凛然若神了。迎着阳光下，气质格外动人。

    惹得在云层之中的雷青，微微翻了下白眼，对身侧的一位同样气质极为不凡的女说道：“呵呵，你家梵女神，还真是会装。你，多像个女神啊。气质多高贵啊，可一到床上，就成了个魔女，非要把老榨干了，蹂躏到体无完肤后，才肯善罢甘休。”

    一想到这数百年来的苦逼曰，雷青就有些眼泪汪汪的感觉。

    “啐，雷青哪有你这么说话的，丢不丢人？”女红着脸，俏生生的横了他一眼说：“小心被听到了，挨揍的话我也帮不了你。”

    “帮我，你开玩笑的吧？这几百年来，又哪一次是帮我的？”雷青的眼角，饱含泪

    水：“你们月寒宫的祖孙三代，结成了战略联盟，可怜我堂堂少将军雷青，被你们蹂躏了数百年。人家还当我是在享受人间艳福呢。”

    “姓雷的，你还有完没完？”另外一个绝sè美女，脸红耳赤的狠狠地在他腰际拧了一把：“是你自己实在太好sè了，用传讯符叫那个不要脸的甄姒弄来了好多女的。我们也是怕你纵yu过度，才得你比较紧的。再说了，我，我们月寒宫都给你一锅端了，你还想怎么的？”

    此女，自然就是和雷青一样拥有龙血龙脉的，从一开始就纠葛到现在的虞姗姗，虞大千金小姐了。凭着她本身出sè的资质，龙女血脉，经由数百年的翼皇心经修炼后，她完全迸发出了无比强大的潜力。

    翼皇心经，能提升雷青的血脉，但同样也能让虞姗姗的血脉逐渐变纯。这使得她一直以来的修为速度，不逊sè于雷青。目前距离至尊级，也就一线之隔了。

    另外一女，自然是月寒宫宫主，也是雷青最早的老相好冷月舞，冷大宫主了。冷大宫主是众女之中，资质最为顶尖的一个，不逊sè于梵清璇。最终，凭着雷青给她的半枚万载圣灵果，以翼皇心经双修之后，资质和修为，都大幅度飙升。

    结果，她竟然是所有人之中，第二个修炼到至尊级的强者。第一个，当然不是雷青了。事实上梵清璇，最早一个突破至至尊。但是她没有着急打破漩涡，因为那东西一旦打破，次空间就会失效。那么就无法发挥最大化的效果了。

    直至等到雷青成功突破至尊后，众人才出来。好在，在最危急关头，赶上了。

    一行人中，有三个至尊。也是难怪，大家都是表情极为轻松了。

    “干娘。”

    眼见着玄冰凤后，载着四人飞到了雷青面前。雷青的神情，陡然激动非常了起来。几个一个闪身飞到了凤后身上，激动而毫无顾忌的一把将朱惜玉抱在怀中，仔细的打量着她。

    见她憔悴而消瘦之极，尽是楚楚可怜之sè。雷青愤怒的咆哮说：“该死的东方苍穹，简直就是个人渣，混蛋。娘，替我揍他，狠狠揍，别给我留情面。”

    雷青的话，如同雷音一般的，向外扩散而去。落到了每一个人耳朵里。

    就在众人奇怪他在叫谁娘时，那个正在享受欢呼的梵清璇，凌空狠狠地多了一脚，娇斥一声说：“哼，就你喜欢躲懒。”不过说归说，却是用灵雾凝起一把利剑，朝着东方苍穹激shè而去。她心中还是有些小小吃醋的，那家伙，抱自己干娘可抱得够紧的。难怪，会惹得东方苍穹那家伙怀疑自己被戴帽。

    轰，所有人心目中美好的愿望和感觉，都在一瞬间崩塌了。

    原来，梵女神竟然已经是人妻了。而且还是那个号称艳福无双，给东方苍穹都戴了绿帽，引发了一场毁灭世界大战的恶战的雷青。

    一想到梵女神，娇娇楚楚的。被那个银棍雷青，压在身底下，狠狠蹂躏，不堪鞭挞的可怜模样。就让无数男人心头都像是被刀割，被针刺一般的疼痛。

    很多人都开始突然同情起东方苍穹了……那个男人公敌雷青，实在太可恶了。

    不管如何，梵清璇都已经开始和东方苍穹战作一团了。和之前敖武长那场一面倒的恶战不同，两个至尊级强者的交战，旗鼓相当之余，更是恐怖。仿佛连空间，都要给他们打碎了一样。

    天空之中，狠狠抱着脸红耳赤朱惜玉的雷青，仿佛还不解气。到下面那无边无际的魔cháo，怒声说：“小白，上。”

    正在大家不知道小白是啥的时候。

    云层之中，一条体长只有三尺余，长得雪白粉嫩的小狗，汪汪叫着扑了出来。就在所有人汗然不已的时候，那条汪汪叫的小狗，却是迎风即长，越长越大，眨眼间就化作了一条十几丈长的白sè巨狼。

    只见它凌空咆哮了一声，一道气劲击打而出。轰然声中，数百魔兵被炸得粉碎。与此同时，它落到了阵线前方。面对那如cháo涌般的魔兵，猛地一吸，形成了一股如同漩涡般的黑洞来。

    啸天吞月。

    这便是它的标志姓大绝招，无数魔兵魔将，就像是被黑洞吞拽着飞了进去。落到了它那几乎无穷无尽的腹中一般。

    “是妖皇，是妖皇白千愁。”天呐，白千愁什么时候成了人宠物了？

    （未完待续）[db:wangzhi]



第三百六十二章 娘亲 

 www/xiaoshuotxt.co m    ……

    虽然大家不明白，为什么妖皇白千愁，竟然会成为了雷青的战宠，还给取了个小白的名字但是妖皇白千愁出场气势实在太厉害，而且实力起来，似乎比传说中的还要厉害，已然非是普通神级可以比拟。

    两记大招下，上千魔兵被轰杀当场。而且起来，它还留有余力，开始近身肉搏，每一招下，都有数量不菲的魔兵被碾成粉碎。也是难怪，小白自从被雷青收作战宠之中，纳入到了翼神府中修炼。

    在翼神府中，它终于体会到了成为雷青战宠之后的福利了。各种灵丹妙药，充沛无比的灵气，让许久未曾突破的修为，再次出现了松动。渐渐地，数百年过去后，就成为了一个神级巅峰的妖兽。即使是比之化龙后的敖武长，也仅仅是一线之差而已。

    要它去对付东方苍穹，自是没那能耐和本事。可是，杀起那些小兵来，却是游刃有余，厉害非常。人类联盟的士气，也是一下爆了起来。

    “干娘，这些年来，把你一个人丢在外面，辛苦你了。”雷青抱着朱惜玉的娇躯，温柔无比的说道：“是青儿不好，没能早ri修炼有成，让您吃了很多苦头。”

    朱惜玉被他当着那么多人的面给抱着，也是羞得脸红耳赤不已，虽然心中是无限的欢喜。却是娇声说：“青儿，你，你不能这么抱着干娘。”

    “哼，我就是要抱着。”雷青哪里肯依，继续紧紧的抱着她。贪婪的嗅着她头发上的味道。脖上的味道，柔柔的说：“干娘你可知道。在干娘眼里，不过是数年未见青儿。可是。青儿在一处秘密之地可是闭关了三百年了。干娘，青儿已经足足三百年没见你了，你就让我好好抱抱吧。”她那成熟娇媚的身躯，是雷青这些年来，一直朝思暮想的。以前还顾忌着两人的身份，但是现在的他，实力已经达到至尊级，自是有了足够的能力保护她了。

    他那些出格的动作，惹得朱惜玉是俏脸绯红。娇躯颤抖着直融化。虽然被他强力的臂弯抱在怀中的感觉，让她极度的舒适。可是，终究这是在众目睽睽之下，两人毕竟身份有异。只好苦苦抵抗着娇躯传来的越来越炽热感：“青儿，不要，放开干娘。”

    “哼，不放，我就是不放。”雷青耍着无赖说：“刚才干娘不是对着全世界的人喊了，以后我们就不是母关系了。我是你的夫君。”

    “天呐。”朱惜玉脑里轰得一声响了起来，这话她的确是说过。只不过，那时候的她，已经处在了绝望之中。也从来没有想到。雷青在最后关头会出现救自己。

    这人要在临死之前，还有什么话不能说的？

    只是，这危机一解除后。朱惜玉自然而然。脑海里充满了无比懊恼之sè。强烈克制着想要亲吻雷青的冲动，凑他耳边低声说：“青儿。等，等过了此事后。干娘，干娘再让你抱好吗？”她那成熟端庄而妩媚至极的俏脸，已经红云密布，几乎要滴出水来了。

    “不放，我就是不放。”

    一旁的甄姒，吃醋的连嘴都堵了起来。大家都是女人，凭啥待遇差别那么大啊。大家一起被救上来的，雷青从头至尾，都没有多瞅自己一眼，把注意力都放在了朱惜玉身上。

    呜呜，朱惜玉又不比自己长得漂亮。

    同样尴尬的，还有雷霄夫妇。他们是雷青的父母，但是貌似自家那个宝贝儿，对干娘朱惜玉的亲昵程度，远不是他们可以比的。尤其是敖芸，心中那个醋意荡然啊，眼泪都快要掉了下来。当年辛辛苦苦怀胎十月把他生下，吃了多少苦头啊。亲娘，还不如人干娘啊？

    一见到妻眼圈有些红红的。雷霄大感尴尬的咳嗽两声，打断了雷青：“那个，青儿。我们是你父母。”

    “嗯，孩儿拜见父亲，母亲。”雷青依旧是没有肯放开朱惜玉，而是一本正经的对他们行礼说：“孩儿来晚了，还请两位恕罪。”

    口气之中，带着极其强烈的疏远感。

    这让雷霄夫妇，都极为尴尬。尤其是敖芸，眼泪都掉了下来。

    “青儿，不准你这样。”朱惜玉知道这下该她发挥作用了，正sè的对雷青训斥着说：“他们是你父母，你怎能如此冷漠？去，抱抱你母亲，否则，就别怪干娘从此之后不理你。”

    雷青对朱惜玉，还是很敬重的。只好勉为其难的放下了她，转而过去，有些犹豫的，要去抱敖芸。虽然明

    知道那是自己的母亲，可是，雷青总觉得有些疏远。这不仅仅是从小不在身边长大的原因。

    而是他虽然从来不说，可是，心中那股对父母抛下自己一个人的怨念，还是很深的。尤其是这个母亲，因为早早达到了圣阶之故，起来也就是二十几岁同龄人的模样，让雷青很难将她代入到心目之中的母亲角sè上。事实上，他心目中真正的母亲角sè，是像朱惜玉一样温柔，端庄，贤惠而大气。

    “青儿。”敖芸则是没他那么多想法了，直接扑了上去，狠狠地把他抱在怀中：“娘想死你了。”

    被她那么一抱，一股血脉相连的熟悉感觉，油然而生。那种初见到一个陌生年轻女人的尴尬感，一下消散了许多。母亲吗？这就是自己从小到大，一直想着的母亲的感觉吗？

    即使是他表现的再不在乎，在此时此刻，不禁眼泪都流淌了下来。

    “婆婆，夫君。”甄姒趁机凑了上来，轻轻拍着敖芸的后背，帮她顺气。表现的就像是个极为孝顺的儿媳妇。哭泣了好一会儿后，敖芸才将雷青放开，深深地着他说：“青儿，不要怪娘。娘这些年来，也是没有办法去你。娘每天，每时每刻都念着你，想着你。青儿，你长得和真俊，难怪那么多的女孩喜欢你。你和娘想的，长得一模一样。”

    “娘，孩儿不孝。”雷青到她那双慈爱到极致的眼眸，心中的堤防，终于决开了一道口。犹若洪水泛滥一般，一泻而下。那故意压制住的情感，也是如同汹涌cháo水般的，狂泻千里。

    泪流满面着，直接跪下。抱住了她的大腿痛哭流涕了起来：“是孩儿没有尽孝，没有早ri前来救你。孩儿知道您这些年来，都是被敖武长那老贼囚禁着，威胁着。”

    “青儿。”敖芸与儿，紧紧相拥住，抱头痛哭了起来。

    和雷青一起闭关的那些女，纷纷从云端中现身，飘落而下。

    好半晌后，敖芸似乎才哭得痛快了。拉过了一旁的雷霄说：“青儿，这就是你的父亲。你也别怪你父亲，当初他把你留在家里，立即赶回龙岛，是怕从此天人两隔。若非是他这些年来的苦苦坚持和守候，感动了族长，才使得族长给了我们一次机会。”

    “狗屁族长。”雷青居高临下的，狠狠地瞪了一眼已经化为人形，但犹自在沙滩上奄奄一息的敖武长，怒声说：“东方岗，宇文虎，你们两个去把那老头给老抓来。”

    “是！”

    云端之中，一黑一白两道暴戾的气息，直冲而下。这分明又是两个神级高手。

    这世界上，出现一个神级高手，已经不容易了。今天东方苍穹一下拉出来四个，还让人挺震惊的。但是比起雷青来，东方苍穹简直就是个渣滓啊。

    东方岗和宇文虎，早就是雷青的忠实走狗。所有人的命令都不会听从，唯尊雷青而已。

    一左一右的，将奄奄一息的敖武长拉了上来。

    “菱薇，给这老狗一粒丹药，免得他死掉。回头我再好好和他算账。”雷青怒容满面的说。

    “嗯。”小药仙华菱薇，也是早就被甄姒收集了过去，秘密派遣进入了青龙墓穴。这数百年来，她和李宝宝一道，也都是修炼成了神级。她莲步轻移而去，开始救治起敖武长来。

    见到雷青如此对待敖武长，雷霄当真是解气之极。可是，敖芸却是于心不忍着说：“青儿，有些事情你也不能怪曾爷爷，毕竟他身负着整个青龙族的生存，做事情须得考虑全局。”

    “什么全局，他分明就是想把你嫁给虞天机。”雷霄怒容满面道：“我，青儿就应该给他点狠狠地教训。”

    “虞天机？”雷青愕然，抬头一。天空之中，虞天机化为了一条青龙，正在和一个神级魔将，打得难分难舍。不过，虞天机实力似乎要稍胜半筹。

    “父亲，我来助你。”虞姗姗这才发现，天空中那条青龙，乃是她的父亲时。便身形向前一窜，同时，化为了一条近乎于一模一样的雌xing青龙。

    又是一条神级巨龙。

    “姗姗？”虞天机惊喜交加不已，瓮声瓮气的说：“你怎么可能已经修炼到神级了？”这样太不可思议了。

    “父亲，此时回头再议。收拾这些垃圾后，我们再叙叙。”虞姗姗总不好告诉父亲，自己的实力是和雷青双修而来的吧？

    ……(未完待续。)[db:wangzhi]



第三百六十三章 大结局+感言 

小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com    ……

    待得雷青与雷霄见过之后，父子两个，当然不可能抱头痛哭之类了。众女便要开始一一拜会俩个老人。

    其实，东方苍穹在和梵清璇激战时，已经要快气疯了。那个混账小子，竟敢当着全世界的人面，那么抱朱惜玉。几次三番的想要杀过去，但是，梵清璇也不是好惹的主，牵制的他难以奏效。就算他被气得嗷嗷直叫，也是无济于事。

    “月舞，拜见公公，婆婆。”冷月舞摘下了面纱，上前拜见。

    “月舞？这名字挺起好熟啊。”雷霄拧着头，暗自嘀咕了一句。却是笑呵呵的说：“原来是月舞啊，多漂亮的一个姑……哎哟，娘子你掐我做啥？”

    敖芸面红耳赤的上去挽住了冷月舞的手，尴尬地说：“冷宫主，夫君他见识浅薄，不知是您。见谅，见谅。”开玩笑，那可是堂堂月寒宫的当代宫主。月寒宫，可是不比青龙族逊色之地。

    敖芸也是很晕，早听甄姒说自家儿子很有本事，有不少厉害的女孩子喜欢。但是，也料想不到竟然其中还有月寒宫宫主冷月舞。呃，不对，似乎还有更夸张的，下面那个，好像是冰雪女神梵清璇。

    一想到梵清璇和冷月舞，都是自己儿媳妇，敖芸也是很无语的不知道该如何说话。

    雷霄也是倒吸了一口冷气：“我想起来了，寒，寒冰剑圣……天呐，儿子你都干了些啥？”

    “呵呵。父亲，现在舞儿应该叫寒冰剑尊了。”雷青笑嘻嘻地说：“她现在可是标标准准的至尊级人物。”

    雷霄夫妇，险些栽倒在地。

    “月舞，过来替我会儿。”一见到那边已经开始拜会父母了，这边的梵清璇久战不下东方苍穹，也是开始急了。这可是大事啊，给舞儿抢到了前面去没关系，要是给其他人抢了，就郁闷了。

    冷月舞会意，告罪了一声。飘然而去。

    东方苍穹又是愤怒了，咆哮了。嗷嗷直叫，这也太看不起人了吧？打着打着，就要换人？这换人的原因，竟然是抢着拜见雷青父母。

    “清璇，别急了，赶紧把他收拾了再说吧。”雷青摆了摆手说：“看着就心烦，你们都给我安分点，一会儿等咱们家梵女神先拜会。不然她和你们急。别怪我不帮啊。”其实也不是雷青不想帮，梵女神发起火来。他也是要退避三舍的。

    现在隐约之间，梵女神虽然和雷青有关系，排位很后。可是，她老人家凭着拳头大，手臂粗，后来者居上。连冷月舞，都得让着她些。

    就待雷青准备去收拾东方苍穹时，下面一个身材高挑，体态撩人的红衣年轻女子。却是挥舞着两把匕首，游走在魔兵魔将之中，动作敏捷而十分厉害，都是一击必杀。

    “哥哥，我在这，在这。”红衣女子只有黄金级修为，无法御空飞行。只得在下面很焦急的叫嚷着。

    “芊芊？”以雷青现在的实力，也是大惊失色。数百年了，他也是非常想念左芊芊的。可是，据说万家堡早早的在魔灾开始时。就举族迁入了固若金汤的内堡之中，连甄姒都没有办法把她弄出来。

    一见到左芊芊，雷青是欢喜至极。她没死在这个魔灾之中，实在是千幸万运。急忙伸手一捞，一股精粹无比的青龙斗气席卷而下，将她周遭围攻的魔兵魔将们都统统干掉，卷住了她，直接飞到了半空之中。

    “雷哥哥，芊芊想死你了。”左芊芊现在也是身手极为了得了，年纪轻轻的，便在万家堡大力支持下，修炼到黄金级。飞舞在半空中，娇躯一拧，就挂在了雷青的身上，呜呜的哭了起来。

    现在的她，可不是当初那个未曾发育完全的小女孩了，而是一个身材修长，体态撩人，充满着青春活力气息的妙龄少女了。尤其是她那一双美腿，可真是弹性十足，非常好看。也不害臊箍住了他的腰。

    雷青和左芊芊的感情，可以说是非常深厚的。当初两人实力都非常低微，一路披荆斩棘着到了自由联盟，才开启雷青的崛起之路的。

    “芊芊，让哥哥看看，哎哟，长成个水灵灵的大姑娘了啊。”雷青开心的哈哈大笑了起来，在他这边，可是已经数百年没见她了。自然是想念得紧：“不准哭不准哭，给哥哥亲一个。”

    “坏蛋，流氓。欺负芊芊。”左芊芊脸红耳赤的叫了起来：“呜呜，雷哥哥，芊芊好想你啊。这些年来，你都到哪里去了？只是听说你那些不断的艳遇。”

    “哈哈，这些回头再说，回头再说。哥哥先带你打怪兽，收拾完怪兽后，哥哥带你去看金鱼。”雷青邪笑不已的捏了捏她的脸颊：“长熟了，可以开吃了。”

    “坏蛋。”左芊芊一口咬在了他肩膀上，小心肝那个扑腾扑腾的乱跳不已。

    “哈哈，趴在我背上，就和以前一样，我们并肩作战。”

    “并肩作战。”

    “东方苍穹，可敢和雷某公平一战？”雷青也不化龙，直接飞身而上，手持一把青色龙纹剑，遥遥指着他。

    “可恶的姓雷小子，你总算敢露面了。”东方苍穹一见到三个至尊级强者，也是知道自己毫无幸免机会了。又听雷青愚蠢到要和自己单挑，就暗自下定决心，不管怎么说，拼着命把着小子干掉，哪怕是死，也是无所谓了。咆哮声说：“好，单挑就单挑。”

    “清璇，舞儿，你们攻他侧翼，我正面主攻。”雷青挥舞着龙纹剑，一剑挥出，漫天电闪雷鸣的向东方苍穹劈去。与此同时，梵清璇和冷月舞。也是施展出了月寒宫绝招，朝他杀去。

    东方苍穹周身魔气汹涌之极，狼狈万分的怒吼道：“说好了公平一战的，你们却无耻的三个打一个。”

    “我们夫妻三个，感情深厚，恩爱的很。可谓三位一体。三个打你一个，本就是公平啊。”雷青将电闪雷鸣的招数，施展到了极致，漫天的青色电光，已经将他全部笼罩而住。

    “雷哥哥。你还真是，一如既往的坏啊。”左芊芊咯咯娇笑不已：“还要加上我一个。”

    “嗯嗯，四位一体，就是欺负你了怎么着？”雷青嘿嘿直笑着说。

    东方苍穹一下子苦逼了起来，任何一个，他都能打打，基本上能立于不败之地。但是以一敌三，他可没那种本事。

    短短七八招后，他便被轰中了数下。口喷鲜血后，化作一团黑雾。向海边天际飞去：“姓雷的，我还会回来的。”

    “嘿嘿，还想走？”雷青哈哈大笑了起来：“在我面前，你走得了吗？芊芊，抱住了。”

    随之怒吼了一声后，雷青周身产生了剧烈的变化，几乎是在眨眼之间，便由一个人，化作了一条足足有七八十丈的真正青龙。如此巨大的一条龙。充满了威严，霸气。之前让人惊叹不已的敖武长，在他面前，连一条泥鳅都算不上。

    而左芊芊，渺小的就像是一只蚂蚁，死死地抓住了雷青身上的鳞片。

    巨龙御风而去，当空飞舞。遨游于九天之上。巨大无比的龙爪，威猛霸气的朝黑雾拍去。

    啪~

    黑雾被打得粉碎，东方苍穹的身躯再一次出现，惊惧无比的看着那条充满着蛮荒古老气息。强大无比的巨龙。

    这就是真正的青龙，真正的龙舞九天。

    不待他反应，雷青所化的巨龙，直接一爪捏住了东方苍穹。巨龙的威势，极其迅猛，一抓之间，便将东方苍穹捏的粉碎。血雾缭绕间，其中一缕掩藏在黑雾之中，难以觉察的灵魂，似乎想要逃离。

    “九幽魔尊，你还想走？”雷青无比敏锐的感知，一下子将它捕捉住了，神念运作而去，将它牢牢的束缚住。直接转移到了翼神府中，靠着翼神府这个超级神器，将它炼化掉。

    炼化掉了九幽魔尊这缕残魂之后，它所有的知识和九幽魔功，全部被翼神府吸收消化。将来雷青或取或用，都是悉听尊便了。

    这就是在这一刹那，那些被控制住的魔兵，魔将们，纷纷呆若雕像，一下子失去了生命力。整支九幽魔军，彻底消散。

    龙岛之中，在沉默了数息之后，爆发出了无比狂暴的欢呼声。

    “嗷！”

    雷青龙吟了一声，带着被刺激的不轻的左芊芊，开始直冲云霄，在天空之中，霸气威猛的游动着。他那巨大的身躯，在天空之中仿佛显得格外伟岸。他隐隐觉得，在天空的另外一边，似乎有一种神秘力量，正在指引着他。

    “龙皇，龙皇。”

    无数大陆的精英们，纷纷呼喝了起来，对雷青发出了崇拜无比的叫声。在他凭着绝对的实力，轻松拍死了东方苍穹之后，他这一瞬间，就开始成为了人类，不，全大陆的唯一皇者。

    ……

    数月之后。

    被破坏掉一大半的大陆，真是百废待兴之际。

    被雷青霸占了的龙岛之中，最辉煌的龙殿内，举行了一场浩大无边的结婚庆典。这是一场十多个新娘和一个男人的婚姻。但是，谁都不会觉得这很突兀。无数崇拜雷青的人，都还认为这少了些。

    雷青也是朋友众多，例如铁骑团中，就有许多兄弟。

    虽然他现在实力非凡，地位崇高。但是在曾经一起聊天打屁的兄弟们眼里，却是依旧如故。尤其是甄继牧那小子，一把恶狠狠地揪住了雷青的衣襟说：“老大，不带你这样子欺负人的。这辈子做我老大也就算了，还想做我的爹？”

    “爹又怎么样？雷青不以为意的一把反揪了过去：“我就是要当你爹了怎么着？”

    “行，行，老大您说了算。”

    “叫什么？”

    “爹，您说了算。”

    ……

    浩大的婚礼之中。自然有一帮无良兄弟们开始下注赌约。尤其是雷青那个很无良的夏侯伯伯，他老人家倒是命长，在这场灾难之中，能活着。还最终突破了圣阶。

    此时的他，正带着一帮铁骑团的兄弟们，开始开盘，说雷青那么多的新娘，今晚会进谁的房间？

    人气最高的，当然要数梵女神了。接下来的，便是冷月舞。不过。赌雷青把所有新娘扒拉到一块，大被共眠的，却是达到了五成之多。

    他们又哪里料得到。

    此刻的雷青，早已经背着一个不肯穿新娘装，死也不肯嫁给他的女人。到了距离万家堡不远处的蟠龙山上。以他至尊级实力，化为巨龙后，区区个把时辰就到。

    在蟠龙山，寒潭之旁。

    女子楚楚可怜的看着他，娇羞不已：“青儿。你，你带干娘来这里做。做什么？”一想到她就是在这里，和雷青陷入了不明不白的境地之中的她，显得格外忐忑而尴尬。

    雷青淫笑连连的逼了上去，将娇躯发软的她，霸道的拥在了怀中。嗔怪道：“干娘，你不讲信用。”

    “我，我哪里不讲信用了？”

    “那一天，在天下群雄面前，您可是亲口许诺。我是你的夫君的。”雷青大为不满的开始用他的贼手，在她身上抚摸了起来。她那成熟娇媚的身躯，对他来说充满着无比的吸引力。

    “青儿，不要，求求你。我，我是你干娘啊。”朱惜玉那成熟，端庄的俏脸上。显现出了诱人的红晕。极力抵抗着雷青的侵扰。但是，仿佛娇躯又极为喜欢他一般，若有若无的迎合着他。

    “干娘，你嘴上说着不要。可是，身体很老实吗。”雷青三下两下，将她剥了个精光。

    “青儿，真的不行，干娘，干娘……啊~”她的檀唇里，爆出了一声凄婉无比，却又**荡魄到了极致的声音：“青儿，你，你……呜呜~”眼泪，流淌了下来。

    “干娘，那一次，也是砸这里，我忍得好辛苦。”雷青开始对她温柔的冲刺了起来，亲吻着她脸上的泪珠。开始带着她，向巅峰攀登而去。

    “呜呜，青，青郎。玉儿也是好喜欢你。”不多会儿开始，她开始娇媚无比的呻吟了起来，动情无比的，紧紧抱住了雷青。

    “干娘……”

    “不要叫我干娘，我，我现在没资格做你干娘了……呜呜，轻点，青儿，轻点。”

    “可是，为什么我边和你这样，边叫你干娘。”雷青在她耳朵里，邪笑连连了起来：“干娘你会更加的颤悸啊？难道干娘内心深处，就是喜欢干儿子？”

    “啊~”朱惜玉喉咙深处，散发出了无比娇羞而低沉的吟唱之声，声音陷入了迷乱之中：“青儿，干娘要死了……干娘这辈子只属于你一个人的，呜呜，青儿。”

    “雷青，你你做什么？”

    天空之中，披着新娘红衣的梵清璇，带着一帮子同样装束的女子，怒容满面的漂浮在了半空之中。一个个，凶神恶煞不已。

    ……

    （全剧终）

    ……

    感言：

    要说龙舞感言，当真是千头万绪，一言难尽。我很想写一本自己喜欢的小说，可惜，天不遂人愿。不管如何，在诱惑中，在利益中，在惰性中，在负人品中，我都一点点的在战胜着自己。

    我在六月初，和人打月票战的时候，晚上好累好累。我和老婆说，要不，咱今天请假一下？或者七月再写龙舞。

    我老婆说，我宁愿你不写花都，我宁愿你不挣钱，宁愿你新书月票挣不到第一。你每天必须写龙舞，必须给那几百个订阅龙舞的兄弟姐妹一个交代，一个结局。我感到惭愧，也感到欣慰。所以，我哪怕在花都那边，每天打的再苦，再累。哪怕过了凌晨，哪怕工作了十几个小时了。我都会写一章龙舞，那是一种坚持，一种蜕变。

    而现在，花都在新书月票榜依旧第一。

    也许我还不够好，不够成熟。但是我相信，随着时间的流逝。我会越来越认清楚自己的缺陷，不断改正。

    一直以来，我都认为自己天赋好，写什么都行，不管怎么样懒惰都行。但是，我人生最重要的两本书，不是第一本就红的《女娲界》更不是我凭此成为白金作家的《无良皇帝》，更不是我巅峰作品《老婆爱上我》。

    而是《大魔头》和《龙舞九天》。大魔头的大起大落，从马甲开书点击推荐达到双榜第一，大红大紫，到断断续续，再到门庭冷落。最后让我学会了怎么在沉默之中去坚持，不停地去坚持。去学会要好好地，有始有终，做完一件事情。

    而《龙舞九天》，教会了我如何在前所未有的逆境之中，依旧去坚持，依旧去拼搏，依旧去努力，永不言放弃。教会了我如何从一个定型的成绩，靠着拼搏，让其不断提升。

    我更相信，《花都十二钗》在未来教会我很多东西，她能教会我。因为那是一本我必须用二十个月左右，不能间断，必须不断拼搏，不断上进的书。因为我坚信，那是我最后一次机会。

    我的人生有过很多很多次机会，但都是在自己的不成熟下，不断的被抛弃掉，浪费掉。而《花都十二钗》开局到目前为止，我都走得很好，接下来，是真正考验我的时候了。

    我能做的，就是竭尽全力，拼尽全力，做到我能做到的最好。不负此生。

    最后，我爱你们。爱你们每一个可爱的读者，可爱的兄弟姐妹。有你们，才有我。更是有你们，才有未来的我。我坚信，我会一步一步，脚踏实地的向前走，走到最巅峰。

    ……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)[db:wangzhi]

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整