《琴心》查看《琴心》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《琴心》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5907/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子

深夜的秋风吹过飘满残荷的湖面，层层水纹轻轻荡开，宛若寂寞倚栏人飘起的衣衫。

一只寒鸦从枝叶凋敝的槐树上突然飞起，刺耳的尖叫声惊散了满湖清冷的月光，惊得楚怀的心头微微一颤。

不知不觉，骊嫣已经离开他整整三年了。

楚怀的目光落在横陈膝上的一尾瑶琴上，修长的手指轻抚过琴弦，忍不住一阵剧烈地咳嗽，苍白的脸上泛起病态的红晕。

月下瑶琴轻，舫上螺黛秀。

瑶琴啊瑶琴，你是否也与我一样，日夜怀念着你的主人而不能寐呢？

琴声微颤，如同一声伶仃的哀息，楚怀的十指鲜花乍开般地起伏波动，琴音如泣如诉，似真似幻，是细雨打湿芭蕉的寂寞，是残花落败庭院的无奈，是三年衣带渐宽的绝望等待。

随着楚怀手指的弹动，琴音源源不断地滚落孤楼，愈加高亢尖锐，听到后来，仿佛蛟人夜泣，杜鹃啼血，听得满楼的秋风都瑟瑟地颤抖。

“哇”的一声，楚怀的口中喷出一口鲜血，落英般点点洒落在透明的琴弦上。

“表哥。”

随着一声清脆而焦虑的娇呼声，身后垂闭的竹帘忽然掀起，一个身穿梅红色罗裙的清丽女子扑向楚怀，白玉般的脸上满是哀痛之色。她掏出一方白色的丝绢，轻轻拭去楚怀嘴角的鲜血：“表哥，你别再想她了，她已经走了，不会再回来了。”

不知为何，楚怀嘴角残留的一滴鲜血却抹之不褪，宛若一颗鲜红的血痣，深深地印入肌肤。

楚怀茫然道：“骊嫣会回来的，她说过要永远陪伴我一生一世。”

女子的樱唇向上抿成一个倔强的弧线：“表哥，你别再傻了，自从她不告而别之后，你为她日夜憔悴伤神，整日里抱着这只她留下的瑶琴，苦苦地折磨自己。表哥，这几年你的身子一天不如一天，我，我好伤心啊。”

女子泣然泪下，珍珠般的泪水滴滴滚落瑶琴：“表哥，我求求你了，振作一点吧，你潇湘剑客在江湖上的赫赫威名，你往日的风采荣耀，都要在自暴自弃中付之东流了。”

楚怀忽然仰天狂笑道：“什么潇湘剑客，什么争雄江湖，我只要骊嫣，我只要骊嫣！骊嫣，你究竟在哪里？骊嫣。”

楚怀声音渐沉，喃喃自语，两行泪水缓缓地从眼中流出。

红褐色的瑶琴忽然微微震颤，琴弦上泛起奇异的微光。

高楼上的两人却都未留意，各自陷入了深深的沉默与痛苦之中。

良久，女子忽然奔入楼内，旋即手捧一柄沾满灰尘的长剑而出，颤声道：”表哥，这柄剑是武林九大门派的掌门为了赞励你的侠骨豪情，联名赠予给你的。可是你现在看看，看看这柄落满灰尘，锈迹斑斑的宝剑。表哥，你不要再执迷不悟了！”

楚怀摇摇晃晃地站起，膝上的瑶琴砰然落地，立刻摔碎了一角。

月色清寒，楚怀呆视着瑶琴，嘴角抽搐，额上的青筋不停地跳动着。

女子声泪俱下，道：“表哥，我求求你，醒醒吧，忘了骊嫣这个无情的女人吧。”

楚怀犹如丧魂落魄般地喃喃道：“忘了骊嫣，忘了她，能忘得了吗！”楚怀疯狂地大笑起来，身体剧烈颤抖，多少次月下的绻眷旖ni，多少句伊人口中温柔的低诉，往日的欢愉在今时尽化作一根根痛苦的尖刺，骊嫣轻盈闪动的睫毛，骊嫣嘴角含笑的风情，骊嫣微微蹙眉的神态，它们无处不在，撕扯着自己，重击着自己，切割着自己，残酷无比地折磨着他一天比一天虚弱的心神：“忘不了，忘不了啊！”一口鲜血再次从口中喷出，楚怀双目通红，猛然挥臂夺过女子手中的长剑，狂呼道：“真是生不如死！与其身受相思之苦，不如痛快归去！”

女子突然爆发出一阵撕心裂肺的呼喊声，鲜血在视线中喷溅，淡青色的垂帘如同盛开了斑斑红霞。她颤抖地抱住满身鲜血的楚怀，嘶声泣呼道：“表哥，你为什么这么傻啊？你走了以后，我该怎么办，我该怎么办啊？”后者双目微闭，声音衰弱地道：“秀丰表妹，是我耽误了你。”

秀丰紧紧地抱住楚怀，颤抖得如同一片秋风中的残叶，怀中的身体渐渐僵硬，生命的气息象晨曦无法挽留的露水，从指缝间点滴流逝。

秀丰忽然发出一阵疯狂的笑声，双目冒着冷漠而呆滞的寒光，抱着楚怀缓缓走向栏杆。月色笼罩下的湖面飘浮着淡淡的白雾，如此的落寞与凄冷。

“表哥，如果有来世，我一定不会让任何人将你从我身边夺走。”

秀丰忽然纵身跃下高楼，梅红色的罗裙迎风飘舞，生命中最后的舞蹈，同样绝望的等待与凄苦。

湖面上激溅起白色的水浪，两人缓缓地沉了下去，血红色的水纹层层荡开，象一朵朵神秘凄艳的焰花。

也不知过了多久，残月悄悄地消失在树梢，淡青色的天空泛起了一抹鱼肚白。

高楼上的瑶琴突然发出“叮叮咚咚”的轻响，一团暗红色的云雾冒起，瞬间淹没了瑶琴。

一个绝色的女子缓缓从云雾中走出，乌鬓高耸，肌肤胜雪，露出罗袖的左手手腕处赫然折断，却不见一丝血迹。

女子茫然自语道：“琴奴啊琴奴，为何你竟比法咒所应的期限提早一年出困呢？”

昔日男女轻言蜜爱的小楼只剩下清寒的微风，九百九十九年前的往事清晰地浮现在琴奴的脑海中。

“琴仙，你私动凡心，触犯天条，罚你降落凡尘，应遍情劫，方始归位。”

威严华贵的天庭中，一个艳绝尘寰的女子正跪在白玉的殿阶上，香肩微颤，分明便是如今落入凡尘，化身为骊嫣的琴仙。

“琴奴，你不知劝戒主人，反而肆意怂恿，罚你降落凡尘，化作瑶琴，历经千年，方得恢复仙身，返回天庭。”

王母冷漠的面容在视线中渐渐模糊，震耳欲聋的雷声，炫目闪亮的惊电，火焰般的痛苦，从九天之上的急速坠落??????

往事如梦，琴奴轻抚着栏杆，低叹道：“主人，三年前你已劫满返回天庭，留下奴婢在此受苦，如今总算苦候到劫满，琴奴也可以继续伺候你了。”

琴奴轻盈地旋转着身子，裙袂飘飞，仿佛立刻就要乘风而去。

“只是为何我会提早一年出困呢？”

琴奴的美目浮起朦胧的烟云，右手轻抚着脖颈上鲜红的几点朱砂痣，此处原来可是没有红痣的呀，难道是那个叫楚怀的凡人喷在瑶琴上的鲜血，让她焕发出了生命的力量？

琴奴举起左臂，露出一丝苦笑，楚怀你摔破瑶琴，让我遭至断腕之痛，却因为你思念琴仙的鲜血，让我得已提早返回天庭，你我之间的恩怨，恐怕是难以计清了。”

天空中朝霞满天，灿烂如锦，似是招呼琴奴立刻归去。

人间的情爱真是凄苦，琴奴轻轻地飘落在绿波平静的湖面上，云袖拂动，两具尸体应念缓缓浮出湖面。楚怀的面色苍白如纸，昔日亮如晨星的双目黯淡无光，无论如何，她已和主人陪伴他渡过数个春夏秋冬，琴音皎皎，宛转低回，主人偎依在楚怀宽阔的胸膛中，双手拨弄着自己，浅笑低唱。从日出到日暮，从春雨至冬雪，直到三年前主人劫满，飘然而去，孤独的小楼中就再也没有昔日欢娱的琴声。

这个男子实在是太可怜了。

琴奴叹息着抚mo楚消瘦的脸庞，整整三年了，这个痴心的凡人苦候主人的归来，整日抱着自己悲泣，却不知道他的骊嫣已经永远地消失了。

一种奇怪的感觉忽然从指尖漫过心头，如同汹涌的潮水猛地奋涨，迅速冲过溃断的大堤，剧烈泛滥。三年了，她在这个凡人的怀中整整过了三年，他修长的手指抚mo着她，他的呼吸弥漫着她，他辛酸的泪水浸湿了她，他早与她肌肤相亲，血脉相连。

一滴晶莹的泪水滑落脸颊，琴奴忽然惊慌起来，这怎么可能？我怎么可能为一个凡人流下泪水，一个天庭的仙女，怎么会对一个凡人动了情感？

我要回去，我要立刻回去！

天空中火焰般的朝霞涌动，似是声声呼唤。

让我最后再看他一眼，就一眼。

琴奴的目光颤抖着凝视楚怀，心中却有一股强横无比的力量拽着她的双腿，让她动弹不得，无法离去。

一根看不见的丝线已经牢牢系绊住她恍惚的心。

难道我真的爱上了这个凡人？

楚怀嘴角鲜红的血痣鲜活如生，这是爱，这真的是爱吗？

琴奴浑身颤抖，忽然紧紧地抱住楚怀冰冷的身体，一个声音从身体的各处涌出，怒涛般地冲撞着，火山般地喷溅着，震耳欲聋地响彻着：“这是爱，这是爱啊！”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第一节

“一本！”

灯光明亮的体育馆内顿时爆发出一阵潮水般的欢呼声，圆弧形的馆顶仿佛也被冲破，中国的天才柔道少年，十八岁的林毓在最后的十五秒内，以一个漂亮的过肩摔战胜了日本柔道界的第一高手，所向无敌的田横次郎，获得了本届世界柔道锦标赛无差别级的冠军。

雪亮的灯光打在林毓白色的柔道服上，他英俊的脸上露出一丝不羁的

笑容，嘴角的红痣在灯光下更添一丝奇异的魅力。

对手依然躺倒在绿色的榻榻米外，神情颓丧。林毓潇洒地吹了一记口哨，向纷纷拥向他的记者迎去。

闪光灯，鲜花，赞叹声，还有夺冠后的巨额支票，一切都围绕着他，林毓仿佛是上天的宠儿，尽情享受着人世间的灿烂与美丽。

远离人群的赛场外，一个女子正默默凝视着他，目光浓烈而悠深，仿佛她已凝视了他数百年，并还将这样凝视下去。

林毓大大咧咧地挤开围堵他的人群，向这个女子跑去，手中的镀金奖杯闪闪发光，“怎么样，我的经纪人琴奴小姐，这已经是我第五个冠军了。”

琴奴淡淡一笑，伸出右手拿过奖杯，道：“我早知道你会成功的。”

林毓耸肩道：“说实话我很佩服你，两年前我还是个柔道菜鸟的时候，你突然找上我，说原意免费担任我的职业经纪人，我当时想，这个叫做琴奴的古怪名字的女人一定是疯了。”

琴奴的目光停留在林毓嘴角的红痔上，柔声道：“我知道你是个不同一般的人。”

林毓皱眉望着追涌而至的记者，道：“我要开溜了，你替我挡住那群嗡嗡乱叫的苍蝇吧。”

林毓随意拍了拍琴奴的肩，迅速向休息室跑去，换好一条蓝色的名牌牛仔裤，浅蓝色的真丝衬衣，兴奋地抹好发蜡，悄悄从体育馆的边门溜出。一辆蓝色法拉利跑车静静地停泊在夜色下，林毓钻入车内，一双雪白丰满的大腿立刻缠上他的腰间，一个身穿黑色露背短裙的美艳女子娇呼道：“你长得真帅，你就是林毓？那个柔道天才林毓？”

林毓伸手搂住美女绵软的腰肢，淡淡地道：“我知道你是现在香港最红的广告明星，但不要问我是谁，反正司机小伍已经付给你一万美金，今天晚上，我就是你的主人。”

黑暗的车内顿时响起衣衫厮磨的声音。

人海汹涌的体育馆渐渐空荡，寂静的夜色中仿佛还回荡着人们兴奋的议论声，琴奴坐在冰冷的石阶上，双臂环抱膝盖，呆呆地凝视着星光灿烂的夜空。

那里，曾是她梦想返回的家啊。

已经几百年了，自从她脱离天庭的法咒以来，已经在这个不属于她的世界中待了几百年了。

琴奴哀怨的目光落在她残废的左腕上，那一日她终于决定为了一个叫楚怀的男人留下，等待着他的再次轮回转世。

她安慰自己道，我是欠他的，至少我的主人琴仙是欠他的。只等他转世为人我报答过他一次，就会离开人世重返天庭。几百年来她苦苦逃避天庭的搜捕，法力一天天地减弱，只为了这个自欺欺人的理由。

今世的楚怀，是一个名叫林毓的柔道天才，是一颗旋风般扫过世界的明星，是每一个深闺少女的梦中情人。

他不再为爱伤痛，没有哭泣的泪水，身边的美女象车轮旋转轮换，世界顶级产品的广告合约抢着送到他的手中。

今世的他已拥有了太多，唯独失去了一颗为爱勃动的心。

琴奴的泪水缓缓地淌满脸颊，林毓的话音再次从耳畔响起：“琴奴啊，为何我身边这么多的美女，心里却总感觉空荡荡的呢？”

“因为你对她们没有爱情。”

“爱情？究竟什么是爱情？”

“为一个人生，为一个人死。”

镁光灯灼亮闪烁，雅典市最富盛名的爱琴海五星级酒店大厅内一片喧闹声，林毓穿着笔挺的西装，举起右臂，让腕上的雷鸟牌镶钻手表清楚地展现在记者们的摄影机前。

“请问林先生，这次世界名表雷鸟公司请您出任他们的形象代言人，据说签约款项高达一百七十万美金，请问是否属实？”

“请问林先生，您下月将在雅典接受欧洲柔道新秀基科德的挑战，不知战胜他的把握有多大？”

“请问您??????？”

林毓摆摆手，语气轻松地道：“我就说两句话，第一，雷鸟手表世界一流，符合我的身份；第二，不是我有几成把握战胜基科德的问题，而是我将在几分钟内结束比赛的问题。”

记者们爆发出一片惊叹声，林毓潇洒地摊摊手，在琴奴等人的簇拥下离开酒店，钻入一辆银灰色的敞蓬跑车。

“天啊，又换了一辆跑车！”

记者们边发出感慨，手中的闪光灯边忙个不停。

跑车象一道银色的闪电呼啸而去，迎面的春风吹拂起琴奴乌黑的长发，象散落在空气中的幽梦。她望着坐在身边的林毓，低声道：“你又买了一辆跑车，怎么我不知道呢？”

林毓做了个鬼脸，打开车内的超豪华音响，强劲热辣的摇滚乐立刻淹没了琴奴的叹息，“看，多棒的环绕音响！”

林毓用肩挤了挤琴奴，眉飞色舞地道：“你要学会享受嘛，别成天像个修女一样闷在家中，要不要我替你介绍几个名流绅士？”

琴奴怔怔地望着林毓，一丝难以言语的失落感涌上心头，道路两边繁华的高楼商场在车后飞速倒退，五光十色的城市，缤纷闪烁的yu望，身边的林毓近在咫尺，却又如此遥远，遥远得就象这个陌生的人世间。

跑车在雅典市郊外的一间度假别墅门口停下，四周绿树成荫，鸟语清脆，枝叶繁密的常春藤爬满灰色的外墙，红色尖顶的哥特式别墅在黄昏的阳光下灼灼生辉，林毓举起双臂欢呼一声：“总算可以好好度个假了。”

琴奴微一皱眉，林毓就似乎知道她想要说什么，忙道：“我的好经纪人，大赛后我需要好好放松一下，注意劳逸结合嘛。至于那个什么基科德，根本就是小菜一碟！”

琴奴望着像个孩子般在她面前撒娇的林毓，叹气道：“虽说那只是一场商业比赛，可你也不能过于轻视，基科德在最近一年里战胜了很多高手，实力非同小可。”

林毓拉着琴奴的手向别墅走去，道：“小的知道啦，我会小心应付的。”

琴奴的眼角掠过被林毓牵着的右手，白嫩如玉的手指依然充满青春的光彩，在对方的紧握中轻轻地颤抖着，似是一颗羞涩搏动的心。可是握着它的人却毫不留意，他峥嵘的额角，高挺的鼻梁，潇洒不羁的微笑，都不是为了她而存在。

在林毓的心中，自己究竟算是什么呢？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小说/\天、堂



第二节

白色暗纹的大理石地面，雕花金框的明镜，深色桃木的典雅家具，在明朗的光线下泛起美丽的色泽，林毓满意地点点头，忽然将大厅四周的蕾丝窗帘全部拉上，掏出打火机，点亮了橡木餐桌上的两具银色复古烛台。

橙红色的烛光闪动，将琴奴清丽的脸照得异常柔和，大大的眼睛就象夏日夜空中的星辰，永远那么温柔闪亮。

林毓忽然拍了拍双掌，从厨房中鱼贯而出一群身穿白色西装的侍者，将手中托着的一盘盘芳香四溢的菜肴，彬彬有礼地放在餐桌上。

林毓对微微发怔的琴奴笑了笑，打开一瓶人头马，琥珀色的酒轻轻流入透明的玻璃高脚杯中，映出两人的脸庞。

琴奴讶然道：”今天不出去用餐吗？”

“今天我想与你安安静静地吃一顿饭。”林毓的脸变得有些严肃和郑重：“如果没有你，没有你这几年来的鼓励和帮助，就没有我林毓的今天。”

“不，你有今天完全是靠你自己的天赋和实力。”

林毓默然凝视了琴奴一阵，道：”为什么？为什么你该拿的经济人费分文不取？前几天我刚查过我在瑞士银行的帐户，你该得的钱为什么都打在了我的帐户上？”

琴奴淡淡一笑，道：“钱对我来说，并不重要。”

“那什么对你重要呢？”

琴奴低下头，避开林毓灼灼的目光，琥珀色的酒中，一颗慌乱的心不安地跳动着。

“我知道，在这个世界上你对我最好。”

你知道了，你真的知道了？

林毓的双目微红：“你就像我死去的姐姐，永远那么温柔地照顾我，关心我，却毫无所求。”

姐姐？琴奴的目光仿佛碎成了一片片，融化在酒中，林毓的声音那么遥远，那么空洞地回响着。

难道在你的心中，只把我当成了你的姐姐？

林毓举起酒杯：“琴奴，我永远感激你，尊重你。”

浓滑的美酒流入喉中，泛起苦涩的滋味，琴奴想哭，却流不出眼泪，想笑，笑容却僵硬地停留在唇边，

自己本来不就没打算报什么非分之想吗？

琴奴幽幽地抬起头，思绪就象是浪尖上单薄的小舟，跌宕起伏。

叮咚的电话铃声划破了沉静，林毓皱了皱眉，从怀中掏出手机。

“你好林先生，我叫杰克，是白密尊先生的私人助理。”

白密尊是下月林毓与基科德商业比赛的赞助商，全球商业界中的巨子。林毓耐着性子道：”你找我有什么事吗？”

“林先生，白先生在今晚有一个私人宴会，希望你能参加。”

“对不起，我恐怕没有时间。”

“林先生，白先生有重要的事要与你面谈，请务必赏光。”

林毓无奈地望了琴奴一眼，后者柔声道：“去吧，白密尊在全球都很有势力，又是这次比赛的赞助商，你不便轻易得罪他。”

林毓歉然道：“可是我说好要与你共进晚餐的。”

“去吧，我们有的是机会。”

跑车在门外一声呼啸，划过眩目的银光，琴奴呆呆地望着满桌的佳肴，他们真的有的是机会吗？

白密尊的别墅位于爱琴海的米克诺斯海岛，深蓝色的夜幕下沙滩细腻如丝，浪涛波动的声音簇拥着纯白色的别墅，宛如童话中的梦境。

巨大的玻璃围墙内灯火辉煌，人影闪动，林毓的心中不免升起一丝兴奋，他和惯于独处的琴奴不同，他喜欢热闹，喜欢灯红酒绿的夜生活，喜欢被美女和赞扬声包围着的感觉。

一个满头金发的希腊人迎上前来，斯文有礼地道：“是林毓先生吗？我是杰克，欢迎你光临白先生的私人晚宴。”

林毓懒洋洋地掳了掳头发，眼光扫过远处几个身穿比基尼，身材惹火地躺在沙滩上的女子，道：“希望晚宴不会让我失望。”

杰克的目中闪过一丝莫测的眼神，躬身道：“您请进。”

走入灯光璀璨的大厅，喧闹的热浪扑面而来，身穿吊带露肩晚礼服的美女们目视着轩昂英俊的林毓，不时向他抛着醉人的媚眼。

林毓要了一杯酒，斜斜地靠在临海的窗台上，目光停留在一个身穿金色晚装的女子身上。

仿佛是一把火被顷刻点燃，林毓的目光如同猎人遇上了期待已久的猎物，灼灼地发光。

大厅中奏响着充满激情的探戈舞曲，女子正与一个秃顶的中年男子热辣起舞，她雪白优美的大腿不时从翻飞的裙摆中露出，蛇一般的腰肢舞动得如同一簇火焰，黑色闪亮的眼睛喷射着野性的光芒，翘起的艳唇让人心中难以抑制地搏动起yu望。

我一定要得到她。

林毓大步走了过去。

秃顶的男子忽然松开搂住女子纤腰的手，停下舞步，对走上前去的林毓微笑道：“林先生你好，我是白密尊，欢迎你的光临。”

林毓微微一愕，耸耸肩道：“白先生，晚宴很不错嘛。”

女子轻轻地挽住白密尊的右臂，高挺得富有贵族气息的鼻梁渗出滴滴细密的汗珠。

林毓在心中不满地嘀咕一记，道：“白先生请我来有何要事吗？”

白密尊鹰隼般的目光在林毓的脸上略一停留，哈哈笑道：“难道我白密尊一定要有事才能请动我们的柔道天才吗？”

林毓的目光溜过女子高耸的胸脯，淡淡地道：“白先生言重了。”

白密尊看了看腕表，道：“林先生先痛快地玩吧，宴会结束后我们再谈正事。”

白密尊拍了拍身边女子隆翘的香臀，道：“秀姬，你替我好好招呼林先生吧。”

林毓点点头，望着白密尊雄壮的背影，全然不知对方葫芦里究竟卖的是什么药。

要是将琴奴带来就好了，她总是能游刃有余地处理好自己所有的事情，根本不用自己费心。

“林先生似乎有些心不在焉呢。”

秀姬拿起餐桌上的一包烟，抽出一根，优雅地放入唇间。

林毓笑了笑，掏出打火机替她点燃，火光在两人对视的双目中闪动，秀姬吐出一个淡蓝色的烟圈，望着它悠悠飘散在空中，心里却掠过一丝诧异，为何这个初次见面的男子让人感到如此的熟悉？

“不知为何，我总感觉从前见过秀姬小姐呢。”

林毓嘴角的红痣似是微微跳动，秀姬的眼中闪过烟雾般的茫然，口中却不动声色地道：“这样的话林先生对几个女孩子说过呢？”

林毓傲然道：“秀姬小姐太看轻自己了吧。”

秀姬忽然妩媚一笑，径自向别墅外走去。

林毓的心中泛起一阵强烈的刺激，越是难以得手的美女越是有征服的快感，林毓盯视这秀姬曲线曼妙的高挑背影，快步跟了上去。

潮湿的海风夹着清新的气味拂过两人的头发，沙滩上银光点点，温柔的波涛声如同情人的蜜语，覆盖了夜空下的海滩。

深蓝色的海水仿佛是柔软的绸缎，呼吸般地起伏荡漾，斑驳的月光洒在海面上，变幻着奇异美丽的色彩。

一种从未有过的感觉潮水般地淹没了伫立在海边的两人。

此情此景，仿佛是一个深藏了几世的幽梦，缓缓地浮出心头。

秀姬脱下金色的高跟鞋，赤足站立在温暖的海水中。

为什么？为什么？

这琴声般奏鸣的水声，身边这个英俊的男子，为什么让自己淡漠的心泛起了波澜？仿佛一个流浪在外的游子，多年后忽然回到了儿时的故乡，一切是那么的熟悉而陌生。

一双有力的手忽然从背后抱住了自己，秀姬嘤咛一声，娇躯发软，不由自主地迷失在对方充满男人味道的气息中。

月光如梦，涛声如梦，激情如梦。

强烈的欢乐，痛快淋漓的欢乐，情欲的巨潮掀卷一切，急促的呼吸声，雪白的躯体，水波在远处轻撞着暗礁，沙滩在温柔地呻吟，两人仿佛在欢腾的浪涛中浮沉，象追逐的鱼一般纠缠，象飞鸟在空中翱翔??????

秀姬忽然狂呼一声，贝齿紧紧咬住了林毓赤裸的肩膀，低声道：“你是我的，我不会让任何人将你从我身边夺走。”



www.xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第三节

“我要你打平这场比赛。”

安静漆黑的房间中，白密尊的目光就象是一只狼，闪动着绿幽幽的光芒。

“你不是开玩笑吧，白先生？”

林毓还没有从一小时前的欢娱激情中恢复过来，呆呆地望着白密尊。

“我从来不开玩笑。”

“白先生，请你明白，柔道比赛是没有和局的，就算双方分数相同，裁判会根据有效动作和犯规次数决定双方的胜负。”

“这只是商业比赛，规则可以有所不同，至于裁判那里你不用担心，我会替他们决定结果的。”

“白先生！”

林毓的目光射出愤怒的火焰：“你想操控比赛？这可是违法的！”

白密尊阴声道：“除了五十万美元的出场费，你还可以得到一百万美元的额外收入。”

“对不起，我林毓决不做这样卑鄙无耻的事情！”

白密尊哈哈大笑道：“卑鄙？无耻？林先生，你知道黑泽木这个名字吧，他十年前在柔道界的名气比你现在有过之而无不及，可一场意外的车祸夺去了他的双腿。林先生，拒绝过我白密尊的人总是以悲惨的下场而告终。”

林毓的双手忍不住剧烈地颤抖：“原来是你弄断了前奥运会冠军黑泽木的双腿，你这个凶手，我要去警察局告发你的罪行！”

白密尊双目露出嘲弄之色：“告我？你知道我是谁吗？欧洲国际刑警总长汤姆是我的老朋友，美国的副总统是我在背后全力支持，日经指数跟随着我的公司股票而涨浮。想告发我的罪行，你有证据吗，我的柔道天才？”

望着脸色苍白的林毓，白密尊狞笑道：“何况你还刚刚上过了我的女人秀姬。”

如同一声闷雷震撼在胸中，林毓觉得一阵昏眩，栗声道：“原来，这一切都是你安排的。”

白密尊淡淡地道：“朋友，我们西西里岛出来的人是最讲究信誉的。只要你服从安排，大把的金钱和美女等着你去享受。”

林毓只觉得一柄锋利的刀在切割着自己的内心，秀姬的火热，秀姬的蜜语，原来全都是安排好的一场骗局！

“杰克，请送林先生出去吧，我想以林先生这样聪明的年轻人，是不会和黑泽木一样愚蠢的。”

林毓跟跄地走出别墅，如同一个失去了魂魄的躯壳，白密尊眼中野兽般的厉光，秀姬雪白的躯体在他的眼前交替出现。

“林先生，你的chun宫录像想必会有很多人感兴趣的。”

林毓重重地甩甩头，握紧的双拳无力地松开，平生第一次被女人欺骗的感觉带给他的不是愤怒，而是深深的痛苦。

难道我对秀姬已经一见钟情？

想起秀姬狂野的眼神，火热的双腿，林毓禁不住浑身颤抖，跌跌撞撞地来到自己的跑车前，痛苦地喘息着。

车门突然打开了，一双火焰般燃烧的眼睛在黑暗中闪闪发光。

“啪”的一记清脆的响声，林毓挥动着手掌，狂怒地咆哮道：“为什么要欺骗我？为什么！”

秀姬抚mo着脸上五道红色的印痕，一声不响地凝视这他。

林毓发了疯一般地冲入车内，双手用力地揪起秀姬的肩膀，后者忽然如同野兽般地紧紧抱住他，滚烫的香唇暴雨般吻过林毓的脸庞。

林毓一把将秀姬推开，后者又疯狂地抱紧他，再推开，又抱紧。金色的晚礼裙被撕扯得片片散落，雪白的肉体纠缠，浓重的呼吸，滚烫摸索的双手。林毓忽然一把将秀姬抱住，哭泣的泪水，翻涌的纠缠，黑夜如同深渊，没有光明，没有意识，凶狠的，狂热的，野兽般的情欲奔腾宣泄，将他们一直拖往深不可测的渊底。

良久，林毓疲惫地躺倒在座椅上，目光呆滞地望着车窗外幽深的大海。

“刚开始这的确是一个游戏，可是当你一抱住我，在那一刹那，我感到了从未有过的感觉，我深深地恐惧，我恐惧自己已经身不由主地爱上了你！相信我，林毓，我是真心爱你的！”

林毓呆呆地沉默着，他完全不能明白自己，为何会对这个欺骗了自己的女人如此迷恋。她的眼睛，她的嘴唇，她的一切强烈地吸引着他，让他不能自拔。

难道这就是爱情吗？

秀姬的乌发瀑布般地垂在林毓的胸膛上，低声道：“我会帮助你拿到那盘录像带的。”

林毓苦笑一声，道：“白密尊这样的人怎么会让你轻易搞到那盘录像带，算了吧。”

秀姬望着逐渐发白的天色，幽幽地道：“放心吧，会有办法的。”

“林毓，你怎么又在发呆了？”

琴奴望着停滞在餐盘上的筷子，柔声道。

林毓如梦初醒般地将筷子放在餐桌上，摇头道：“我不吃了，你慢慢用吧。”

“你究竟怎么了？这几天你一直无精打采，比赛只剩下一周多的时间了，为何还不见你进行练习呢？”

林毓默不做声地走回自己的房间，这样棘手的事情琴奴根本就无法解决，何必让她白白为自己担心呢。

难道自己就必须忍气吞声地屈服在白密尊的威迫之下吗？

“今夜有暴风雨，阵风八级，气象预报播放完毕。”

林毓关上了电视机，攥紧了拳头，嘴角的红痣鲜红得象要跳出来。

暴雨象一片巨大的瀑布，从雅典市横扫整个爱琴海，遮天盖地地席卷过来。浓墨色的夜空到处闪烁着曲曲折折的电光，象一条条火蛇钻进奔腾翻涌的大海中。在咆哮的海涛上巨浪滚滚，掀起几丈高的白色涛墙，呼啸着冲向沙滩。

一记令人毛骨悚然的霹雷象要把天地撕裂开，蓝色的电光刹那间照亮了一辆银色飞驰的跑车，闪电消失，天地又合成无边无际的黑暗，四周听不到别的响声，只有震耳的雷声，滂沱的雨声和大海的愤怒呼啸声。

跑车在一处人造椰林中停了下来，林毓钻出跑车，迅速向不远处的白密尊海边别墅跑去。

婀娜的椰林在*中颤抖，如同一个个摇晃着的幽灵。林毓抹了抹满脸的雨水，穿过椰树林，逼近了纯白色的别墅门口。

一个淡若轻烟的影子突然从茫茫的雨夜中飘至，如同模糊不清的鬼魂，幽灵般地紧随着林毓。

三层高的的别墅隐伏在黑暗之中，闪烁着微亮的灯光。林毓灵巧地翻过白色的栅栏，来到落地玻璃窗前，几个身穿黑衣的大汉正在大厅中玩牌，林毓重重地敲了敲玻璃窗，立刻闪身隐没入黑暗中。

“妈的，谁啊？”

一名嘴中吊烟的大汉放下手中的扑克牌，向窗外张望。

“这个鬼天气，谁会现在到这里来？汉米顿，快出牌吧，你已经欠老子一千美金了。”

名叫汉米顿的大汉微一犹豫，窗外又响起一声短促的敲击声。

“我还是出去看看，说不定是什么不开眼的家伙过来捣乱。”

汉米顿掏出腰间的手枪，推开别墅门，外面风雨如晦，一个人影也没有。

汉米顿嘴里咕哝了几句，在门外转了一圈，忽然脚下被什么东西绊了一下，还未喝出声来，人已像个麻袋般被重重摔在了地上，手中的枪立刻飞了出去。

一条有力的手臂象铅条般死死地压住了他的咽喉，“白密尊今晚是不是在这？”

黑暗中一个声音低声喝问。

“点头或是摇头。”

汉米顿眼前金星乱冒，仿佛瞬间就要窒息过去，只得咬牙点了点头。

林毓左掌猛切汉米顿的颈后动脉，对方立刻昏死过去。

大厅中一名金发的大汉皱了皱眉，道：“汉米顿这家伙怎么还没回来，不是出了什么事吧？”

另一名大汉立刻站起，道：“我去看看。”

林毓趴伏在别墅门口，等到那个大汉一靠近，，右手闪电般抓住对方的左前领。左脚上步勾住对方的右脚，腰部向后一拧，一个漂亮的背负投将对方摁倒在地上，膝盖迅雷般地猛敲大汉的下巴。

第二个。

暴雨如注，林毓湿透的头发紧贴在苍白的额头上，凝视着大厅内剩下的三个大汉，心中怦怦地跳个不停。

三名大汉终于觉出了异样，齐齐站起，掏出手枪，小心地走出别墅。

林毓猛虎般地直冲上去，左足缠住一名大汉的双腿，将他蹬倒，双手抱住另一名大汉的腰部，猛地摔向另一名举枪欲射的大汉。

对方两人立刻变成倒地葫芦，林毓扑上去将他们双头相撞弄晕，随即后仰，双手揪住刚刚爬起的一名大汉，将他再次摔了出去。

未等对方起身，林毓的铁掌已狠狠地锁住了他的咽喉处，几秒中之内便将他掐昏。

空荡荡的大厅再无一人，林毓扑入别墅，略一打量，向二楼迅速奔去。

二楼的过道响起来回走动的脚步声，林毓狸猫般地贴住楼梯右侧的墙面，悄悄探出头。

两个身材高大魁梧的黑人壮汉正守在二楼的过道，来回踱步。

林毓深吸一口气，缓缓走上二楼，望着那两名大汉镇定地道：“白密尊先生请我今晚与他面谈要事。”

两名大汉微微一愣，一个头上扎满小辫的黑人狐疑地道：“怎么汉米顿他们没领你上来？约翰，你去三楼向老板通报。”

另一名衬衣敞开，露出发达胸肌的黑人警觉地望了林毓一样，向三楼走去。

林毓突然猛扑了上去，扎小辫的黑人灵活一闪，醋钵大的拳头带着风声砸向林毓的面门。

另一名大汉立刻止步转身，向二楼疾冲过来。

林毓左手闪电般抓住对方击至的手腕，右手抓住对方的衣领，向怀内拉扯。

黑人怪叫一声，向后急退，林毓顺势冲上，将对方的手腕拉至左肩，右腿伸入对方的胯下，“蓬”的一声，大汉的身子向前流星般地飞冲，一头撞在了对面的墙上。

雪白的墙面上鲜血狂溅。

敞开衬衣的黑人已冲至林毓面前，双拳闪电般连环出击，林毓向左侧一闪，对方的下钩拳已猛烈地击中了他的小腹。

林毓闷哼一声，身子蜷起，对方的双拳划过两道弧线，呼啸着击向他的左右侧太阳穴。

林毓忽然坐倒在地，左足蹬向黑人大汉的脚踝，对方一个趑趄，林毓已埋入他的怀中，双手紧搂住他的腰部，右腿伸入对方胯中，转身拧腰，将黑人大汉摔下二楼。

“砰”的一记，大汉重重地落在了坚硬的大理石地面上，痛苦地蠕动着。

一道黑影忽然旋风般地扑至，林毓肋下被猛烈击中，重心顿时不稳，咕咚咕咚地滚下楼梯。

一个身材瘦小，穿着短打服饰的泰国人缓缓收回踢出的右腿，冷漠地望着挣扎爬起身的林毓。

右肋传来撕心裂骨的疼痛，林毓额上冒出滴滴的冷汗，对方这一腿至少踢断了他两根肋骨。

泰国人一步步走下楼梯，脖子上粗长的黄金项链闪动着夺目的光芒。

林毓低吼一声，身体直直地冲了上去，泰国人一拳击向林毓的面门，拳到中途忽然手臂一沉，变拳为肘横击向林毓的右耳。

林毓矮身低头，右手抓住对方的衣襟，左腿伸入，就要施展柔道技术中的过肩摔。

泰国人的左膝突然毒蛇般地抬起，向林毓受创的右肋击去，林毓身体微侧，拉着对方的衣襟猛地向前俯冲，两人纠缠者滚倒在地上。

泰国人一头狠撞在林毓的前额上，双腿却被林毓死死缠住，后者刚要施展固技将对方制服，右肋突然再次传来一阵锉刀般的疼痛。

泰国人嘴角露出一丝狞笑，膝盖抬起，闪电般击向伏在他上方的林毓。

一抹无奈的绝望在林毓的双目中掠过。

仿佛冥冥之中有一股神奇怪异的力量，泰国人逼至小腹的膝盖忽然不自觉地向下一沉，无力地落下。林毓立刻把握住这个一闪即逝的机会，双臂贯满力量，呈十子将对方绞晕。

一阵狂笑声忽然从楼上传来，白密尊穿着紫色的睡袍，搂着艳丽动人的秀姬缓步而下，身后紧跟着满头金发的杰克，右手中一柄黑沉沉的枪管正对着林毓。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第四节

“欢迎林先生深夜光临，鄙人不胜荣幸。”

白密尊的嘴角露出嘲弄的笑容，看了一眼周围横七竖八的保镖，阴声道：“果然是世界锦标赛的柔道冠军，连昔日的泰拳王昆差都被你制服了。”

林毓的心一直沉到了底，一言不发地盯着白密尊。

白密尊好整以暇地道：“我不知道是该报警呢还是让杰克将你的双腿打断，请林先生告诉我吧。”

林毓冷哼道：“有种你就杀了我。”

“杀了你？有这么便宜的事吗？”

白密尊拍了拍身旁秀姬的粉脸，邪笑道：“宝贝，你说怎么处置你这个柔道情人呢？”

“打断他的双腿，让他生不如死。”

秀姬面无表情地道。

白密尊口中发出“啧啧”声，道：“难怪你们中国人说最毒妇人心，看来是一点没错。不过，我可不想这样轻易毁去我这架赚钱的机器。”

秀姬妖媚一笑，右臂搭在白密尊的肩上，腻声道：“你总是最有主意的。”

白密尊傲然道：“林毓，我这里装有自动摄像装置，堂堂柔道冠军夜闯私宅，击伤数人，这条罪名够毁去你一生的前途了吧。”

林毓怒吼道：“白密尊，你究竟想要怎么样？”

“林先生，我可以再给你一次机会，只要你遵守我们先前的协议，我这就可以恭送你出去。”

林毓涨红了脸，道：“先把录像带还给我再说。”

白密尊厉声道：“林先生，我可不习惯开玩笑。给你一分钟的时间，是遵守协议还是残废一生，你自己想清楚！”

林毓双目赤红，浑身不自觉地颤抖着。

“不要动，你一动我手上的这枚戒指就会弹出毒针，不要一分钟，你就会休克死亡。”

秀姬的右手轻按在白密尊的颈后，黑色的双目火焰般地燃烧，凶猛得就象一只美丽的母豹子。

“贱人！臭婊子！竟敢吃里爬外，活得不耐烦了！”

白密尊愤怒地咆哮着，却不敢妄动。

杰克厉声道：“秀姬，把手移开，否则我立刻杀死林毓！”

秀姬向林毓投入深情一瞥，冷笑道：“我可不是傻子，拿出录像带，让我们两人安全地离开这里。”

杰克犹豫地望了白密尊一样，后者双目厉光暴闪，道：“一对狗男女，你们别想活着离开雅典！”

秀姬漠然道：“别他妈废话，我数到三，否则大家同归于尽。一！”

白密尊双目掠过一丝慌乱。

“二！”

秀姬的右手重按在白密尊的颈部，红宝石的戒指闪闪发光。

“拿给他！”

白密尊脸色铁青，油亮的光头上泛起细密的汗珠。

杰克狠狠地盯了秀姬一眼，转身跑上三楼的保险箱，将里面的一盒录像带拿出，走到秀姬跟前。

“别过来！把手中的枪扔掉，录像带交给林毓。”

秀姬警觉地望着杰克，沉声道。

杰克冷哼了一声，缓缓放下手中的枪，将录像带抛向林毓，道：“现在可以放开老板了吧。”

秀姬顶着白密尊向别墅大门走去，道：“还有今天录下的这盘带子，一起交给我。”

杰克和白密尊对视了一眼，慢吞吞地走向厅角暗藏的摄像机。

秀姬喝道：“动作快点，不要给我耍什么花样，你们那一套我清楚得很！”

杰克取出录像带，秀姬急声道：“快扔给林毓，把车开到大门口。”

“啪嗒”一声，录像带摔在了林毓的面前，就在秀姬与林毓的目光同时停留在录像带上的一刹那，一道白光突然从杰克的袖中射出，闪电般地插在秀姬的右膝上，鲜血飞溅。

秀姬痛呼一声，白密尊已经一个前扑伏在地上，抓起了杰克刚才放在地上的枪。

“哈哈哈哈！”

白密尊望着紧抱住秀姬的林毓，疯狂地大笑起来。

“今天晚上，你们就一起埋葬在这片美丽的爱琴海中吧。”

白密尊冷漠地扣动了扳机。

“卡嗒，卡嗒。”

白密尊面色剧变，手中的扳机无论怎样按动，却丝毫不见子弹的射出。

“快走！”

秀姬蹙眉疾呼道，林毓抱起秀姬，向别墅外迅猛冲去。

白密尊愤然将手中的枪扔在地上，怒喝道：“还不快追！”

杰克咬牙向外冲去，“蓬”的一记，前方仿佛有一片透明的幕墙，将他牢牢地挡在了大厅内。

杰克从地上爬起，惊惶失措地望着前方，他试着再向外跑去，“蓬蓬”，他被重重地弹回在坚硬的大理石地面上，腰骨仿佛都已折断。

透明的空气中，似乎蕴藏了某种奇异的力量，将四周的空间牢牢地封闭起来。

难道撞见鬼了？

杰克面无人色，苍白的嘴唇颤抖着，突然失去作用的枪，看不见的墙，难道真的有鬼？

爱琴海在暴风雨中呼啸，象一个发了狂的巨兽，琴奴的心却比汹涌翻滚的浪涛更为激荡，滂沱的风雨中，她的双肩抖动得就象单薄的羽毛，由于久食人间烟火，她的仙力已经日益蜕化，每次施法之后总是感到头晕目眩，四肢寒冷。

不过自己还是在最关键的时刻救了林毓，琴奴的嘴角露出一丝淡淡的笑容，幸好自己看出林毓的不对劲，紧跟着他到了这里，否则后果真是不堪设想。

可是林毓身边的那个女子究竟是谁？那个目光狂野性感，充满了燃烧yu望的艳丽女子究竟是谁？她为何与林毓如此亲密？

琴奴的心忍不住痛苦地揪起，她知道林毓的身边从来没有断过女人，可从来没有见过林毓用那种眼神看过一个女人，那是激动，紧张，喜悦，迷醉！那是震颤搏动的音符，激情狂热的旋风！

琴奴缓缓地闭上眼睛，十指深深地掐进了手掌中：一个身穿罗裙的女子尸体从清冷的湖面上缓缓浮起，血红色的涟漪波荡，凄雾如梦，女子的声音如同被割断的琴弦泣颤：“表哥，如果有来世，我一定不会让任何人将你从我身边夺走。”

琴奴霍然睁开双眼，面上血色尽褪。她明白了，她知道了林毓身边的这个女子究竟是谁！

那一瞬间琴奴仿佛只剩下了一个空壳，她的魂魄悠悠荡荡地飘浮在空中，没有痛苦，没有欢乐，只有无穷无尽的麻木，深深绝望后的疲倦。

“琴奴。”

声音幽幽地在身后响起，仿佛来自于遥远的九天之外。一个绝美的丽人身披淡绿色的轻纱，默默凝视着琴奴，双目清冷得就象是广寒宫上寂寞的月光。

琴奴骇然转身，娇呼一声，“扑通”跪倒在地。

密集的雨水一落在丽人的附近便纷纷震开，化作淡淡的水雾，丽人的娇躯仿佛在不停地飘动着，令人难以把握住她的方位。

“琴奴参见主人。”

琴奴的双目中露出畏惧之色，一阵强烈的恐惧瞬间攫住她，将她拖向深黑的海底。

没想到在这里会遇上主人琴仙。

琴仙微微一叹，道：“我们主仆有多久没有见面了？”

琴奴颤抖着道：“天上一日，人间一年，奴婢该有几个月没有见到小姐了。”

“跟我回去吧，王母已经大发雷霆，一日前派出了天将前来凡间，要捉拿你回天庭治罪。你现在跟我回去，我会替你向王母求情，从轻发落，也不枉你我主婢一场情分。”

琴奴一言不发地只是磕头，双目泪如泉涌。

“怎么，你还留恋凡间不愿回去吗？”

“奴婢，奴婢求求小姐，看在琴奴一直伺候您的份上，再给奴婢一点时间吧。”

“琴奴，你好大的胆子！难道想要形神俱灭，永世不得超生吗？”

琴奴白玉般的额头已经磕得满是鲜血，“只要再给奴婢几天的时间，琴奴一定跟随小姐返回天庭领罪，求求小姐了，琴奴只需要几天的时间就够了。”

琴仙望了琴奴良久，幽幽地道：“你是喜欢上那个凡人了吧。”

琴奴泣声道：“小姐，他就是楚怀啊，那个从前和你在一起的楚怀啊。”

小楼叮咚缥缈的琴声，那个俊伟温柔，意气分发的男子，湖畔泛舟，黄昏相拥，他抚mo着她白瓷般的肌肤，说是比碧蓝的水波更滑腻。往事犹如一场幻梦，点点滴滴地在琴仙的心头升起。

实在是荒唐而可笑的幻梦，琴仙怅然道：“那只是我们在人间的一场历劫罢了，你又何必如此执着。”

琴奴悲声道：“小姐，可我们毕竟亏欠了他，我们欠他一条命啊。”

“糊涂，今生的林毓和前世的楚怀根本就是两个人，那个林毓根本就对你无意，难道你还不明白吗？”

“小姐，琴奴并不心存妄想，只是他现在处境很危险，只要过了这几天，过了这几天，求求你了，小姐。”

“真是冤孽。”

琴仙漠然道：“这是一个不属于我们的地方，你本是仙身，如今长居凡间，仙力必会日益减弱。难道不知道一旦仙力消失，你将会魂魄无存吗？”

琴奴缓缓地爬起身，瓢泼的大雨打得她浑身湿透，纤瘦的身体就象是孱弱的花瓣，随时会被这无情的风雨辗碎。

“不，我不在乎，就算是死，我也不在乎。”

琴奴的嘴唇苍白，双目中却露出坚毅的光芒，这种光芒让一个瘦弱的美丽女子变得如此坚强，光辉。那是一种漠视生死的坦然，一往无前的悲壮！

琴仙久久地望着琴奴，有种说不出来的感觉堵住了她的胸口，寂寞高寒的天庭，永生而永远寂寞的生活。沉默许久，琴仙长叹道：“我走了，你好自为之。”



www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第五节

医院的一间病房内，林毓目光呆滞地注视着面色苍白的秀姬，她的乌发散乱地堆在洁白的床单上，双目紧闭，长长的睫毛微微颤栗着。

“林先生，你要早做决定，她的腿严重感染，再不进行截肢手术的话恐怕连性命也难以保住。”

医生一脸严肃地道。

林毓的泪水不自觉地涌出眼眶，浑身抖动得就像是一个在旷野中迷路的孩子，他抖索着双唇，却说不出一句话。

病房的门被轻轻地推开了，琴奴望着面色憔悴的林毓，低声道：“我已经弄到了白密尊这些年来的犯罪资料，将它们公布在互联网上。不要几天他就会受到法律的制裁，你不用再担心了。”

林毓呆呆地望了琴奴一眼，白密尊！他怒兽般地跃起，向病房外冲去。

琴奴失声道：“林毓，你想做什么？”

林毓狂吼道：“我要杀了他，杀了他！”

琴奴木然道：“林毓，你真的很爱她吗？”

林毓的目光回到了秀姬的身上，转为温柔，低声道：“是的，我想这就是你说的爱的感觉。”

琴奴呆呆地道：“你愿意为她死吗？”

林毓悲呼道：“我只知道，失去了她我不愿再活下去。”

琴奴轻轻地握着林毓的手，后者只觉一阵强烈的睡意，缓缓地坐倒在地，昏睡了过去。

你知道吗？失去了你，我也不能活下去。

琴奴默默地抚mo着林毓俊美的脸庞，左手泛起暗红色的奇异光泽，缓缓走近昏睡中的秀姬。

“真是奇迹！真是奇迹！”

林毓发疯似地抱住琴奴，双臂搂得她几乎喘不过气来：“秀姬的腿奇迹般地复原了，医生说她已用不着任何手术，只要休养几天就可以出院了！”

琴奴心中泛起一丝酸苦，默默凝视着满脸喜悦的林毓，柔声道：“白密尊现在被警方四处通缉，他已经完了。明天与基科德的商业比赛，你可以放心作战了。”

林毓兴奋地叫道：“太好了！我一定把他打个落花流水！”

琴奴道：“基科德曾经连败十几名欧洲黑带高手，实力非同一般，你不要过于轻敌了。”

林毓哈哈笑道：“放心啦，我林毓可是柔道天才啊！”

琴奴微微一笑，林毓道：“我要多陪陪秀姬，你和我一起去吗？”

琴奴凄然道：“我身体不太舒服，何况她有你陪伴就已经足够了。”

林毓的跑车在别墅外呼啸而去，琴奴的目光落在大厅的墙上，林毓身穿白色柔道服的照片在向她微笑。别了，明日是我最后一次看你的柔道比赛了。

琴奴的手缓缓抚过照片，林毓的笑容那么阳光，那么朝气蓬勃，他的气味，他的白色柔道服，他微笑时嘴角发光的红痣，都将成为轻烟般的叹息。

你知道我有多么爱你吗？

你知道明天是我们最后的一天吗？

楚怀，林毓。

夏日黄昏的风吹开飘摇着的白色窗帘，温柔地吹起琴奴的长发，两行泪水从她的眼眶中缓缓流出，这里是多么的寂寞，又是多么的温暖。

奥林匹斯体育馆内响起一阵震耳欲聋的欢呼声，林毓缓步走向绿色的塌塌米，向无数热情的崇拜者们挥手致意。

基科德身材雄伟，蓝色的柔道服紧紧包裹着肌肉*的躯体，红色的头发在灯光的照耀下显得异常醒目。

贵宾席上的琴奴痴痴地望着林毓与对手相互鞠躬，在塌塌米上击打三下，熟练地拉开架势。

此时此刻，她要将林毓的每一个动作，每一个细节都深深地印在脑海中。

随着裁判的一声令下，林毓猛虎般地扑了上去。

他一向都是采取攻势。

基科德灵活地向左侧一闪，避开林毓抓向他衣领的左手，双手护在身前，似乎并不急于进攻。

观众台上爆发出雷鸣般的掌声，显然是为林毓气势如虎的进攻而喝彩。虽然是在欧洲的赛场，但这些金发蓝眼的欧洲人依然被一个中国人的英姿风采所征服。

看台山一群华侨拉开了红色的巨型条幅，上面写着龙飞凤舞的汉字：“林毓必胜！中国人必胜！”

林毓傲然一笑，向右侧微晃，左手虚探，希望借基科德躲避后露出的破绽一击致胜。

基科德丝毫不为所动，他山渊般地伫立着，双臂采取严密的守势。

林毓霍然冲上，左足横扫基科德右足，未等对方抬腿，右手闪电般揪住了基科德的衣领，矮身下蹲，右腿插入对方档下，正是最拿手的背负投绝技！

基科德猛然转身，双方背部相触，基科德粗壮的右腿蛇一般反勾住林毓的下身，猛地发力，“扑通”一声，两人同时摔倒在垫上。

裁判示意双方均不得分，比赛继续。

观众席上发出一声惊叹，基科德的实力真是惊人，这样的劣势之下居然还被他反摔了林毓。

林毓大喝一声，再次冲向对方。

琴奴的眼中出现了一丝忧色，林毓这段时间根本没有训练过，状态还未达到颠峰之时，基科德的实力也超出了想象，自己要不要施展仙法祝林毓一臂之力呢？

双方的身体再次纠缠在一起，林毓左手前探，抓住基科德的右袖，右手同时抓住对方的左前领。向怀内拉扯，基科德不由自主地向右前方倾斜。林毓迅速将右脚伸到对方右脚尖的内侧，双手发力上提，随之右脚上步逼前，左手眼花缭乱地换抓住基科德的右手腕，拉向自己的左肩旁，右臂伸向对方的右腋下，两手用力抓住基科德的右臂。

左脚倒插，进胯！

林毓的臀部顶住对方大腿，暴喝一声，前冲、蹬腿、提臀！

一道蓝色的弧线划过，基科德从林毓的肩上飞出，“砰”地落在了塌塌米上。

欢呼如雷，林毓旋风般地扑了上去，双臂绞住对方的双臂，膝盖压在基科德的小腹上，施展固技，将对方死死地锁在塌塌米上。

一秒，五秒，十秒！

琴奴如释重负地松了一口气，只要将基科德固住二十五秒，林毓便可顺利地得到一本的分数。以他的实力，在比赛只剩下三分多钟的时间内，基科德想要扳回实在是难如登天。

奇变突生！

基科德腰部猛然发力，右膝拱起，“扑通”一声，林毓竟然从基科德的身上滚落！

看台山立刻响起一片惊奇的震撼声。

“半本！”

裁判示意林毓得分。

林毓一跃而起，右肋出传来一阵抽筋般的疼痛，自己夜闯白密尊别墅的那天，受的伤还没有完全康复，如今已经严重影响到了他的体力。

基科德的双目锐利地盯在了林毓的右肋处，刚才他的膝盖只是轻微地顶到了林毓此处，对方便已浑身无力，让自己得以获得宝贵的喘息之机。

“呀！”

基科德怒狮般地扑上，左手抓向林毓的胸襟，欺身而入，臀部不失时机地顶在对方的右肋上。

林毓剑眉一皱，右手反抓住对方的左手，用力拉向自己的腰侧。

基科德嘴角露出一丝冷笑，左脚向前逼进，右脚上步，身体左转，右胯再一次撞向林毓的右肋，右肘绕向林毓的左腋前，左手向前猛拉。

林毓闷哼一声，身体不自觉地向右前方倾斜，基科德左脚倒插入林毓胯下，右腿向右后方伸出，小腿从外侧别住对方的右小腿。

拉手！拧腰！转头！

基科德猛然发力，将林毓向其右前方重重地甩了出去。

“一本！”

裁判举手示意。

全场的空气仿佛凝固了一般，压抑得几乎让人窒息，每个人都目瞪口呆地望着场上惊人的一幕，久久说不出话来。

林毓居然被对方摔出了塌塌米！

比赛时间只剩下了一分钟！

琴奴失态地站起，望着从垫子外狼狈爬起的林毓，一颗心仿佛要从胸腔中蹦跳出来。

不能再等了。

琴奴双目凝视着林毓，左手泛起微红色的神秘光泽。

突然，一股强横的力量山岳般地压住了琴奴，她手中的红光一点点消失。

琴奴骇然抬起头，琴仙的绿色纱衣彩云般地漂浮在半空中，眼中射出冷峻的目光。

琴奴知道除了自己外，别人是无法看见身在空中的琴仙的。

“为什么？为什么要阻止我？”

“你不能再妄用法力了，捉拿你的天将已经寻到了此处，你若是再滥用法力，就会被他发现，那样你返回天庭便是死路一条！”

“求求你，小姐，我求求你了，让奴婢最后再用一次法力吧。”

“不行！”

琴仙断然拒绝道：“主仆一场，我不能眼睁睁着看着你送命，为了这个凡人，你已经仁至义尽了！”

琴奴缓缓闭上眼睛，身躯已经无力动弹。林毓，楚怀，原谅我吧，琴奴已经不能再为你做什么了。”

一滴晶莹的泪水从眼角无声滑落，在灯光下美丽得就象是一颗珍珠。



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第六节

林毓的身体再次与基科德纠缠在一起，无论他怎么虚招引诱，基科德的左手总是牢牢瞄准了他的右肋，让他无法做出有效的动作。

难道这场比赛就这样输了吗？

“林毓，加油！中国人，加油！”

看台山华侨们的呼喊声如同春雷滚滚而落，数百条手臂激烈地举动摇摆，象一片火红的热浪。

林毓狂叫一声，不顾一切地向基科德冲去。

基科德冷然一笑，右手抓住林毓柔道服的右肩处，臀部无情地撞向对方的右肋。

去死吧，愚蠢的中国人！

基科德霍然转身，就要发力外甩。

比赛时间只剩下十五秒！

林毓的左手猛然抓住对方的右手袖口，右手抓住对方的衣领，强忍着右肋处锯割般的痛楚，两脚向左移动。

基科德右手立刻拉着对方向右面横拽。

林毓突然松开左手，猛地抱住对方的腰部，左膝弯屈，膝盖闪电般顶住对方的左膝，重心下沉。

基科德立刻也采用屈膝，使身体重心降低，只要防守住林毓最后的进攻，这场比赛他就拿下了。

还剩五秒，比赛就要结束。

林毓跟着对方向右侧移动，左手换抓住对方的后领，右腿伸向基科德两腿中间，右手推对方的腹部，基科德不由自主地身体右转，林毓的双目闪过一丝喜色，身体突然轰地侧倒，“砰”地一记，基科德象一个飞出的麻袋，向右前方扑通摔倒。

“半本！时间到！”

林毓如释重负地缓缓坐倒在地，双手抚着右肋，额头上满是冷汗。

边裁举起蓝色小旗，根据有效进攻的原则，虽然双方分数相等，但林毓主动进攻的次数高于对方，此次比赛，判林毓获胜！

欢腾的海潮在奥林匹斯体育馆的四面八方响起，空气沸腾了！每一个中国人的眼中都饱含着热泪，激动得狂呼乱吼，彼此疯狂地拥抱在一起，全然不明白自己究竟在说些什么。

琴奴凝视着半空中的琴仙，颤声道：“再给我最后一晚，只要一晚。明天清早，我就跟您回天庭领罪。”

林毓的跑车冲开围堵的人群，向场外飞驰。

林毓满脸欢笑地道：“秀姬一定在病房里收看我这次比赛的电视直播，一切真是太完美了，不是吗？琴奴。”

琴奴呆呆地望着林毓，一阵凄楚，一阵辛酸。

过了今晚，自己就要永远地离开这个凡人了。

“砰”地一记枪声，子弹呼啸着穿过挡风玻璃，无情地射穿了林毓的胸膛。

鲜红色的血如泉涌，象一朵朵灿烂的晚霞，喷溅在透明的玻璃车窗上。

白密尊满脸凶毒的狞笑仿佛飘荡在眼前。

琴奴的悲叫声如同折断的玻璃，撕心裂肺地响彻在繁星满天的半空中。

“嘀嘀”，心电图上传来微弱的波动声，绿色的心跳振幅曲线越来越趋于平缓，林毓的头部被氧气罩遮住，输血管的鲜血正缓缓流入他的静脉。

“对不起，我们已经尽了力，子弹穿过了心脏，他已经不行了。”

医生叹息着退了出去，秀姬一声凄厉的狂呼，晕倒在林毓的床头。

琴奴的思绪仿佛停留在很久以前的某个地方，碧色的清冽湖面上，楚怀的面色苍白，血色的涟漪随风轻荡，她轻轻抚mo着楚怀的脸颊，一个声音从身体的每一个角落涌出，情感的火山在那一瞬间怦然爆发。

“我不会再让你重蹈前世的命运。”

琴奴喃喃地道，林毓的发际依然那么温暖，依然有她熟悉的气味，琴奴的手缓缓地抚过林毓的身躯，在这一刻，他是属于自己的，他的肌肤，他微弱的呼吸，他黯淡无神的目光。

“琴奴，这件蓝色的衬衣是不是很配我？”

“琴奴，你看，我又得了一个冠军！”

“琴奴，昨天我吻了日本最红的电影明星。”

“琴奴，琴奴！”

一滴滴泪水从琴奴的眼中落下，她紧紧地抱住了林毓，拿开氧气罩，抖索的樱唇轻轻吻上了林毓。

暗红色的光泽从琴奴的身上奇异地泛起，体内的红光象一道涓涓的溪流，生命的火焰，缓缓地渡向林毓的体内。

无穷无尽的黑暗，巨石一般压抑住自己的黑暗忽然消失了。恍恍惚惚中，林毓觉得一点点生命的活力进入到自己的体内，他开始悠悠地飘浮。青色的高楼，随风摇曳的竹帘，湖面上荡漾着玉螺般的小舟，叮叮咚咚的琴声象穿过季节的雨滴，在自己的心中柔柔倾诉。

这里真美啊，他望见一个清丽动人的女子，双目含烟，忧伤而深情地凝视着自己。

“再见了，我的爱人。”

女子满头丝缎般的青丝忽然变成了白雪，她充满光泽的肌肤迅速黯淡，双目中的泪水滴落在自己的脸上，冰凉而又滚烫。

“琴奴？”

林毓挣扎着想喊出声，却梦魇般地听不到自己的声音。

女子忽然变做了一具暗红色的瑶琴，“砰”地一记，瑶琴碎成一片片飘散在空中，象是四处飞溅的红色泪水。

“琴奴！”

林毓暴喝一声，奋然而起，眼前一片刺眼的光亮。

白色的病房内，秀姬又惊又喜地望着他，疯狂地将他抱住。

林毓茫然地坐起身，脸上，是泪水潮湿的温润。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,x\t,小,说天,堂



尾声

林毓穿着纯白色的西装，系着鲜红色的领结，深情地望着远处的秀姬款款走来。

美妙的婚礼进行曲在雄伟的教堂中回响，秀姬穿着洁白的婚纱，象童话中的美丽公主。

缤纷的花瓣悠悠地洒落在她的身上，如同彩虹编织的梦。

一切如梦。

林毓轻拉着秀姬的手，双双并肩伫立在庄严的神台前。

白色的教堂墙面上，圣母雕像的眼中仿佛露出慈爱的光芒，祝福地望着两人。

“你愿意永远爱护你的妻子，不管生老病死，危难灾祸，永远地守候在她的身边吗？”

神父庄重的声音在耳畔回响。

爱？

林毓的眼中忽然飘过一丝云烟般的迷茫，仿佛心底深处有一个声音，有一句话，象怒涛，象火山，象咆哮的天空，将他的每一根心弦都激烈震动。

“爱情？究竟什么是爱情？”

“为一个人生，为一个人死。”

（完）



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整