《病》查看《病》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《病》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3628/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一节

t  xt ～小  说天,堂

青茗暗自叹了口气，想起自己这番奉了父命来这里的原由——“听雪楼的萧老楼主，曾经在甘肃道上对你二伯有活命之恩。”


二伯……她再次叹息，不明白同为历代出名医的薛家的人，为什么二伯不像父亲那样老老实实的学医济世，成为宫廷御医，光耀门楣——为什么偏偏要去闯什么“江湖”呢？


据说，那些江湖中的粗野汉子，过得都是刀头舔血的日子。


“当年萧老楼主死的突然，爹没来得及做什么，萧家的人情就这么欠下去了。”


“近来，听说他的儿子病得厉害了，这次咱们总得尽一份心力罢？爹是朝廷供奉，等闲不能脱身半步，就看闺女你的了……”


“也亏的你虽是个丫头，可家传的医术没落下半点，到如今，恐怕爹也比不过你了——”


“虽说这样，但一个女孩子家出头露面，唉……真是委屈了你了。”


人情债难还，即使是薛神医家的小姐，也明白这一点，于是，只能硬起头皮，坐上听雪楼的马车来到了洛阳。青茗心下思忖着：只盼，这次治好了萧家公子的病，以后薛家和那些江湖人士就再无任何关联。


——那些传说中一言不合动辄杀人放火的野蛮人。


“公子就在园子里。”到了一座白楼前，待得进去，引路的童子却自行退了，留了她一人在那里，“白楼重地，属下不能擅自进入。”


青茗进退不得，心想，那些江湖人果真是不懂规矩的，连待客都如此生硬——正想着，耳边却传来了一丝箫音，极清极雅，听不出什么曲子，似乎只是信手吹来，却煞是动人。青茗一时间听的呆了，在门口站了，静听。


陡然，只听那箫声的调子一滑，一个高音便上不去，登时顿住了，园中随即传来断续的咳嗽之声——“哎呀！”她脱口叫了起来：这不是中气不足的问题了，听那咳嗽之声，分明是——“是薛家的青茗小姐吗？”惊呼声方落，耳边忽然听得有人询问，抬头，就复又吓了一次：本来空荡荡的小径上，不知何时竟忽然出现了一个绯衣的女子，看着她，脸色淡淡的问。


一个很是清丽的女子，但是并不给人柔和亲切的感觉，她看着青茗，青茗觉得她的目光似乎从冰水里浸过，只是那样一眼看过来，自己全身就不自在起来，点了点头，也不知如何回话，便听得那个女子轻轻道：“随我来。”


转过几丛修竹紫罗，前面便是一池碧水，绯衣女子来到水榭前，叫了声楼主，水榭中有一人站了起来，微笑道：“薛家神医可是来了？”青茗定睛看去，只见一个二十七八岁的男子，脸颊清俊消瘦，手里拿着一枝竹箫，一边站起，一边轻轻咳嗽。


青茗只往那无血色的面上望一眼，心中格登一下，情知这人是身患的不是一般的伤病，血气已是极其衰弱，断断活不长久了——那楼主见青茗的神情稍稍一怔，知道医家望闻切问功夫极深，这神医之女恐怕已知自己的病况，只微微一笑：“久闻大名，姑娘请坐。”


青茗眼睛定定看着他，也不坐，静默了片刻，忽然直言：“公子这病，并非小女力所能及。”一语毕，敛襟深深一礼，转身便回。方才回头，也不见那个绯衣女子如何起步，转瞬间已经换了位置，拦在前方的竹径上。


青茗叹了口气，心下倒有些好奇起来：莫非，这种就是所谓的“武功”了吧？


但是看眼前这一对男女，如此清奇的相貌，却和自己想象中的武林豪客相差了十万八千里——特别是那位倚栏吹箫的萧楼主，眉目间沉静儒雅的气质，看上去，和京城王府里那些贵公子倒有七分相似。


“脉也未诊，如何便下此断言。”绯衣女子开口，与其说是在反驳她，不如更象是在说服自己，“或许还有救。”


青茗对于她目光中有意无意流露出来的凌厉气势相当敏感，不由自主的在内心生出反感来，冷冷道：“萧公子先天本弱，痨病想来已有十年以上，胸肺皆已溃朽，而且血脉中有一恶瘤已至破溃之期，一旦血崩则大限立至……小女子是无能为力了，请另请高明。”


绯衣女子脸色转白，但手指用力握紧，却仍是坚持道：“既然来了，多少尽一些人事罢。”


“阿靖，今日你为何如此放不开？”陡然间，水榭里的萧楼主忽地笑了起来，声音朗朗的，竟然有几分愉悦，全不似刚听到了神医的死亡诊断为忧。放下了箫，走过来，对青茗笑了笑，目光却随即落在绯衣女子身上：“薛小姐既然这么说了，那么多费事也是无益——。”


然后，他轻轻击掌，唤：“来人，送客。”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第二节

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

花树间轻轻一动，那些本来看上去静谧茂森的枝叶间忽然凭空多了几个人，无声无息的落地，在萧楼主面前单膝下跪：“遵令。”然后，其中一个白衣青年起身，对她微微一颔首，道：“姑娘，这边请——”


青茗对两位点了点头，也顺着小径转身走，刚回过头，忽然听得耳边萧楼主带着笑意，轻轻对那个绯衣女子道：“阿靖，一开始就和你说了，我的病，就算薛家的人也是无能为力，你却偏要执意请来试试……不过，你有这份心，我也知足了。”


“我只是想知道，我们之间的契约还能维持多久而已——”那个叫阿靖的绯衣女子却冷冷的回答，毫不避讳，“我已经在这里耽搁的太久了……萧忆情，你死了，我就可以离去了。”


这样的话实在也太过分了。


青茗忍不住就要回头呵斥那个女子，但是想到自己是一个外人，终究还是忍下了，照旧往前走自己的路，却听的后面萧楼主微微咳嗽着，回答：“如果……如果你已经等不及了的话，咳咳，就不妨自己动手杀了我罢——然后，把我所有的都拿去。”


说着这样的话，语气居然没有半分的玩笑意味。


青茗的心忽然一紧，听到后面一声接一声的咳嗽，忍不住放缓了脚步，迟疑着。就在这迟疑之间，后面已经响起了属下的惊呼：“楼主，你——”


青茗蓦然站定，回身，看见白衣的萧公子正扶着水榭的朱栏不停的咳嗽，肩膀急剧的抽搐着，身形摇摇欲坠，然而绯衣女子只是在一边冷冷的看着，不动分毫。


医者父母心，她终于忍不住返身走了过去。


“哦……不，不妨事。薛姑娘自行回去罢，恕在下，在下不能远送。”一边咳嗽，萧楼主一边断断续续的回答，但等他的手从嘴边放下时，指间满是暗红色的血迹！


“外面风大，还请楼主先回房，我再给你细细把脉。”


青茗淡淡说着，一边狠狠的看了旁边漠然的绯衣女子一眼。


“公子血脉中的恶瘤，可是胎里带来的？”看那只苍白修长的手伸出来，放到了药枕上，青茗轻轻将指尖放了上去，边诊边问。


“不错。自小，那些大夫都说，我是活不过二十岁的。”萧忆情倒也看的开，淡淡一笑，“可你看，我也不好好的活到了二十六？”


觑着楼主苍白清俊的脸，青茗心里倒是微微一怔，心知虽然说得随意，但是为了延长这几年的寿，眼前这个人不知受了什么样的苦。于是暗自叹了口气，细细摊开他的手，诊脉。


“墨大夫也说了，这个病眼见的是没法治了。”看着她蹙起的眉头，萧忆情笑笑，“真抱歉，让小姐来看这种神仙才能治的绝症，没的辱没了薛家神医的名称。”


青茗也是笑笑，将药枕收起，复细细端详了一回对方的气色，才道：“薛家女子是不外出行医的……我治的如何，和薛家的声名可无关系。”一边说，一边复又问了些细碎的起居饮食问题，以及平日常用的药丸，点头叹道：“公子原是一贯用心太过的人。”


翻检药方，忽见里面有“天枫玉露丹”一味，不禁略微怔忡，轻轻道：“墨大夫之名委实非虚，虽说隐于草莽，医术却比大内御医不遑多让——以公子如此体质，能坚持多年操持楼中事务，大半仰赖墨大夫疗理罢？”


萧忆情颔首，叹息道：“近来，连墨大夫也说，这病是膏肓了。只教我用内息运气调理，丹药的药力恐是无法到达内腑。”


“那我先龇阶樱冒朐率允浴纠匆┲杏幸晃丁唷钍嵌怨硬≈ⅲ上诙赐ゾ骄冢患谌耸酪延形迨辏峙乱丫至税伞上Э上А！鼻嘬膊豢推敝钡览矗槐咛岜市戳艘┓阶樱槐咛鞠ⅲ八∥抑毖裕巯伦钜舻木褪巧俨倮头焉瘢诱庋纳硖澹鼙Ｃ褪巧霞训牧恕！?


“这如何行得通……有偌大一片家业势力，竟是让人片刻也闲不得。”陡然，对面的萧忆情微微笑了起来，“要我什么也不做，和现下就死了有什么区别？你看，才闲了半日，便又积了这许多。”他一边笑，一边复又翻开了旁边大堆的文卷书信，忍不住又拿起了朱笔。


“公子竟是不将自己的死活放心上的，那么我再说何益？”青茗也变了脸色，一把扯过他手中的书，扔到了一边。她不懂甚么江湖规矩，自也不知武林中无人想象，有人居然敢对听雪楼主做如此的举动。


她只知道自己手中的书还未扔出，脸颊一冷，两柄寒气逼人的利剑已经贴上了脖子。


“没事，你们退下。”对面的萧楼主脸色仍然是淡淡的，对着她身后不知何处闪现的两名黑衣人道，青茗怔忡之间，又陡然觉得寒气在瞬间褪去，一时竟未反应过来。


“属下无礼，吓到薛姑娘了。”说话的却是女子的声音，青茗转头，看见一袭绯衣从廊下款款过来，那个被称为“靖姑娘”的女子走了进来，脸色淡淡的对自己招呼了一声，然后过去，抱起了案头的一堆文卷牒报，冷冷对萧忆情道：“近日你一直不让我沾手楼中事务，想来是对我有疑心不成？”边说着，边抱起文书走了出去。


“抱歉，都是江湖习性，让姑娘受惊了。”看见阿靖离去，萧忆情竟是半天才回过神来，本来是面对生死也波澜不惊的眼神中，一时间也莫名的黯了下去。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第三节

txt小xiaoshuo说天堂

在楼中也过了一月有余，青茗渐渐对于楼中几个经常露面的人熟悉起来：看上去风流倜傥却心计深沉的，是二楼主高梦非；那个平日处理楼中事务的，则是三楼主南楚。还有一些人，比如当日用剑对着自己脖子的剑客叫石玉，还有一个才十六岁的谢冰玉，听说本来竟是尚书的千金。


那些江湖门派，居然如此的复杂。


那个绯衣的女子阿靖，虽然也是楼中的领主，却不见她平日忙些什么。只是萧忆情对于她却始终似怀了几分的忍让，即使是他平日看着她的眼神，都似乎有极重的心事在里面。


青茗常想：如果萧公子的病情再加重，那至少有大半是被这个女子累的。


那样风度气质的公子，其实完全不应该和那些江湖人士混为一类呢。


或许是听了她的劝告，萧忆情这几天倒真是闲适了下来，不再多过问楼中的事情。那一日，午后，她坐在花园的长亭里和他对弈，彼此都是很静的人，熟悉了以后就相处的来。


“近日似乎是没见到靖姑娘的样子。”青茗拿棋子轻轻敲着水榭的栏杆，一边看着棋盘头也不抬的随口问，“她近来忙？”


“前几天她主动请命去了洞庭，去办一件事。”萧忆情拿了片白子，放到棋盘上，但是一说起这件事，似乎开始心不在焉，“你知道，她很能干，很多事情要她才能做好。”


“洞庭……”青茗喃喃了一句，琢磨了半天才回了一手——萧忆情的弈术明显高出她许多，这一局眼看又是输了，“对了，我说过的那味‘龙舌’倒也在洞庭……只是恐怕已经绝迹了。”


“龙舌，龙舌……洞庭……”萧忆情却是一连重复了几遍，脸色忽然苍白了，“她，她原来是——”他猛然立起，衣襟带翻了棋盘也不管，青茗正待询问，却发现一阵风过一般，那个轻裘缓带的萧楼主已经不在当地。


“啊，这就是所谓的‘武功’？”她忍不住的轻叹，想不到这个病弱如此的人，居然也有这样神奇的武功。


“萧楼主要出门？”半日不见那人，心里竟有些放心不下，四处打听着，知道她是请来的医生，好容易才有一个丫头怯怯的告诉她，仿佛担了天大的干系。


“那如何使得！他那样的身子，还能禁得起车马劳顿？”她大惊。


“楼主想做甚么事，哪里能挡的住。”丫头叹了口气。青茗顿足，转头就往外跑去。


在白楼下，她好容易赶上了正领着手下要出发的萧忆情，一把上去拉住了马头：“你去也由得你，但是我要和你一起去。”


“只是去洞庭一趟而已，江湖中的事，和姑娘无关。”他竟换上了一身劲装，英武逼人，眼里焕发出了刀锋般的冷光，让青茗不自禁的有些陌生起来——“我只是怕你半路上就撑不住！”她也有些懊恼起来，忘了上次对他不敬带来的后果，顶撞，“薛家的大夫，还从未有过放病人满街跑不管的！”


终于，那个眼神如同刀锋般的男子笑了起来，退让般的道：“也好——”便命人在备马去，却看着她，点了点头：“姑娘可真不像深闺里出来的女子。”听不出他是赞赏还是讥讽，青茗扬起头，傲然道：“青茗虽说不是男子，但是行医也是有将近十年，甚么样的事没见过？”


萧忆情终于出声的笑了起来：“有时候，姑娘还真有三分象她。”


象谁？那个绯衣女子吗？


她想问，但是马已经牵了过来，她忙忙的上了，便随那一队人出发。
www-xiaoshuotxt-c o m



 第四节

。txt小./说天堂

“快！”已经是到了荆州境内，但萧忆情仍然是毫不放松的催促大家赶路。青茗更是担心的看了他一眼，这一路来，他和手下所有人一样餐风露宿，星夜兼程，然，让她这个大夫都感到惊讶的是他居然都撑住了——那样病弱贵公子似的人，骨子里居然有那样的活力。


“靖姑娘有危险吗？”终于，她忍不住问了。


他没有说话，但是眼睛深处却有一丝丝的烦乱，低声道：“江湖上的事，姑娘知道多了也无益——”他说着，却狠狠打马，那马立刻箭也似的出去了。


“喂，可你是我的病人呀！”她不擅骑术，落在了后头，一时急得便叫了起来。


“如果她死在秋护玉手上……我，我——”好不容易赶了上去，却听得他正低低的咬着牙，几乎是恶狠狠的道，在那一瞬间，看见他的眼神，青茗却嗅到了浓浓的血腥，心头腾的一跳。


“咳咳，咳咳！”正在震惊之间，萧忆情复又猛烈的咳嗽起来，连忙举手捂住嘴，可血液却以从指缝中涌出！周围属下看着，脸色均已是苍白，但没人敢出声。


“若再如此，就别想活着见到靖姑娘！”看见他那样苦苦的坚持，青茗眼睛猛的热了一下，严厉的呵斥着，掏出药瓶递了过去，“你这个样子，即使赶到了那里，能做什么！”看着他勒马，仰头喝下药，她复又缓言安慰：“何况，那个甚么秋护玉，也未必会对靖姑娘怎样。”


萧忆情本已是喝完了药，在默默运气修养，但听得这句话，眼睛蓦然又睁开了，冷光四射！“我们联手杀了他一家六十七口，阿靖如果孤身去君山的话——”他的手本是极稳的，青茗看过他无聊时曾以辟开发丝为乐，但这一瞬，他手中的药瓶竟在地上跌了个粉碎。


他忽然用力勒马，扬鞭，往前奔去。


“你，你这样的话，不能活着走到洞庭了！”她也急了，连忙跟上，心中莫名的一痛——莫非，那些江湖人士，可是从来不把别人的命和自己的性命当一回事吗？


“如果她死在洞庭，我也不打算回听雪楼——”忽然，她直觉得拉住他缰绳的手臂一麻，登时酸软，耳边只听得他低声道，“我非杀了雷楚云不可……”


怎么又是雷楚云了？她越发被这复杂的江湖恩怨弄的胡涂了，只看着他策马远去。


―――――――――――――――――――


“靖姑娘，靖姑娘！”跑了一段路，前面开路的听雪楼人马中，忽然有人惊喜的叫了起来。


靖姑娘回来了？青茗心头一跳，发觉除了喜悦以外，竟也有些不知什么的味道，让她有些不自在。她看向萧忆情，却见前面的人纷纷勒马让路，让楼主一直奔到路那边来的两匹马前。


但是，在离那两匹马十丈远的地方，萧忆情却突然勒住了马头。


“秋老大？”他蓦地淡淡的问。看着绯衣女子和她身后并骑的黑衣斗笠人，目光一连变了数变。她的伤势是显然的，那一身的绯衣几乎成了血红色，然，她身后的黑衣男子片刻不离的护着她，以免她摔落马背。


“雷楚云，你回去罢——既然楼主已经来了。”陡然，阿靖出声说话，语气衰弱之极，和萧忆情不同，她叫那个人，却是用的另外一个名字。黑衣人默然无语，下马，扶着她下地，然后看了萧忆情一眼，翻身上马。


青茗站在楼主身边，看见他那样的目光，心里竟不自禁的害怕起来。


那简直不是人的目光——仿佛是咬牙俯首忍受已久的野兽，在窥探着将要噬咬的人。


“我们联手杀了他一家六十四口……”陡然间，她心里响起方才萧忆情的话，咯噔了一下。那些江湖人物，实在也非她所能理解。


“秋老大，多谢你。”看着黑衣人策马扬鞭离去，苍白着脸的萧楼主忽然沉声出言。


黑衣人顿住，从背后望去，他的身子竟是蓦然的绷紧，忽然大笑，：“哈哈……萧忆情，你居然也会有谢我的一日吗？”他仰头大笑，声音苍凉如水。阿靖站在那里，看着他，眼色也是复杂无比，终于他停了下来，再度策马绝尘而去。


“靖姑娘是靠自己的本事闯过了十一道天堑，上的君山绝顶……和我秋护玉可没有任何干系。”他的人如风一般消失，但是声音不知怎地居然是远远传了过来，如在耳畔。


阿靖怔怔的看他的背影，楼主却定定的看她。


青茗看着他们两个人，心中如同打翻了五味瓶——
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第五节

  txt 小＿说天+堂

许久，阿靖才回头，一步步的走将过来，到了萧忆情面前，脸色仍然是淡淡的，从怀里拿出一束碧色的草，扔到过去：“本是想来和洞庭水帮商量些事的，听说这劳什子能治病，既然是顺路就去拿了些——要不要由你。”


青茗鼻中闻到芬芳的香气，直是不可思议的跳了起来：“老天……龙舌，龙舌真的尚存世间？你，你这是从绝顶上采的吗？——”


由她在一边惊讶，但旁边两人竟然都毫不理睬。萧忆情目光冷若冰霜，看着仍然强撑的绯衣女子，忽地喝道：“你舒靖容再强，好歹也是听雪楼的属下。风雨是我们的死敌，竟和他们勾结？”


他看也不看，将那束沾血的碧草扔在一边，看她犹自挺的笔直的肩背，冷冷道：“当年，是你私下放他走的罢？以为我不知道？——不然，为何他今日如此对你！给我跪下听罚！”


绯衣女子咬牙沉默，脸色雪白，胸口不住的起伏。青茗忙奔上去将龙舌拾起，抬眼看僵持中的两人，欲待劝阻，但又碍着自己是个外人，无从插嘴，只好叹了口气。


见她仍然抗命傲然站着，萧忆情更怒，叱道：“我令你跪下！你为我所用，就要有下属的抬举。”阿靖脸色一变，终于低头，默默在他面前单膝下跪。


“萧公子……”青茗再也忍不住的唤了一声，想提醒萧忆情，靖姑娘已经是重伤之身。


就在右膝刚点地之时，一直强逼着的翻涌血气终于压不住，“哇”的一声，鲜血从她口中直喷出来。阿靖想抬手撑地，但是手方抬起，眼前便是一黑。


萧忆情却似乎早料到这样的景况，在她身子前倾的一瞬便俯下了身，在昏倒的瞬间拥她入怀，眼色黯了黯，轻叹：“可算是迫你呕出来了……再强忍着，便是要伤到肺腑了。”


“你的性子，实在是强的太过了。阿靖。”他微微叹息，俯身抱起了绯衣女子，全不顾青茗在一边急急劝阻“你使不得力！”——然而走没几步便觉眼花，一口血吐出，随既，他感觉到青茗的手伸过来，接过怀里的阿靖，并扶住他的肩。


“先救阿靖。”他最后只来得及伏在她耳边低声说上这么一句。


青茗惊得呆了，看着两个人，眼眶便是一热——江湖人啊……


“如今竟复又能吹了罢？可算是命大。”


听到箫声，青茗先自笑了起来，不知怎地心里极是欢喜，看他在栏边吹箫。经此一事，他越发的清瘦了，但眼神却更加亮了起来。


萧忆情闻声回头，见是她来，淡淡笑了笑，随手指指枰上昨日下了一半的棋局，道：“我先来，在这里琢磨了半天，想来这个劫是破不掉的了——无甚么可下，我认输便是。”


青茗心里一惊，想起近日他的棋力竟似下降了很多，心不由忧心。


“阿靖如何了？”


正出神，耳边却听得他又问，青茗忙抬眼，涩涩一笑，道：“昨日已能勉强进些汤药，想来今天也该醒了——她不比你，身子强健多了，那样的重伤还是恢复过来。”


“真是累了姑娘了……又添了一个病患。”白衣的萧楼主有些抱歉的笑着，但是眉目间还是甚为忧虑，“她的伤，不会留下什么后患罢？我还是去看看，等着她醒。”


青茗的眼睛莫名的黯淡了下去，轻轻道：“公子先自去罢，待我去拿了靖姑娘的药再来——你也该服药了，我一并拿来好了。”她急急的回身，仿佛怕什么似的走了开去。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第六节

t/x/t小.说。天.堂

“你这样拿自己的性命不当回事，让我怎生放心的下。”


端了两份药，刚到绯衣楼，却听见里面楼主含着怒意的声音，青茗的手蓦的一抖，几乎拿不住药盘——再三告诫了他不能轻易动气，如何又开始争执？这个女子，看来是楼主的命里魔星了。


“关你甚事！”里面，阿靖的声音细细传来，虽衰弱，但气势却不输分毫，“我自死我的，于你何干。我也不过是听雪楼的一个卒子，萧楼主。多谢你那日提醒我了。”


“你……”里面萧忆情语塞，只道了一声，便复又咳嗽起来。


“两位，快喝药罢……”她连忙进去，打圆场，将手中的托盘放到茶几上，“楼主，龙舌也熬好了，喝了对病大有好处呢。”


见她进来，萧忆情和病榻上的阿靖都有些尴尬的住了口，萧忆情似是压住了火气，点头道：“辛苦了，薛姑娘。”但阿靖只是冷冷看了她一眼，自顾自的将头转向床里。


“靖姑娘，喝药罢。”青茗将药碗放到床头，阿靖点点头，复又对一边的萧忆情道，“楼主亲自来看，属下真是当不起……还是请回罢。”那眼色，竟是冷冷的。


青茗知道，那样骄傲的女子，恐是记恨着那天他令她当众下跪之事。


是误会了……她欲待解释，却见旁边的萧忆情脸色再也忍不住的苍白，看着病床上的绯衣女子，忽然一抬手，将整碗的药汁泼到了地上。


“呀！”青茗大惊，跳起，脱口而出，“龙舌！……你怎地泼掉了？”


阿靖也是猛的从床上撑起身，定定看着他，嘴角抽搐几下，终于忍住了，不说什么。


“我也自死我的——与你又何干。”


萧忆情冷冷扔下了一句，拂袖而起，头也不回的走了出去。


青茗心下一痛，待要追出去，却见阿靖脸色惨白，怔怔看着地上的药碗，忽然身子一倾，吐出一口血来。青茗看了，这脚步便再也走不开，忙去拿了一块凉水浸过的布巾，给她。


阿靖接了，拭着脸颊边的血迹。擦着擦着，忽然把脸埋在布巾中不动。青茗暗自叹息了一声，也不多说什么，交代了丫鬟几句，便走了。


月光如水，她推窗看时，却听到了箫音。


是一曲《金缕衣》。


泠泠彻彻，竟似天上传来。


“这里是风口上，公子看来是真的不将自己身子当一回事了。”她走了过去，来到园子里，看见边上摆的一瓮新开封的酒，变了脸色，对那个倚栏吹萧的白衣公子道。


萧忆情回头，淡淡一笑，将手里的竹箫放了，道：“如此月光，薛姑娘可愿对弈一盘？”


他的笑容里有些寂寞萧瑟的意味，让青茗心底里一阵难过。便坐了，摆开棋局。


“日间，靖姑娘说话实在是有些过了。”她拈起棋子，沉吟许久，才道，“我不是甚么江湖人，自不必看你们脸色，由我直说——公子若和她如此下去，只怕身子会一日差似一日。”


萧忆情蓦地抬头，看她，脸色有些奇怪。许久才淡淡道：“她自是这样，我也惯了……”


说起她，他的脸色就不再平静，用竹箫轻轻敲着阑干，忽然顺着方才曲子的调继续低吟：“……共君此夜须沉醉，且由它、蛾眉谣诼，古今同嫉。身世悠悠何足问，冷笑置之而已！……”


“公子不似江湖人。”青茗的手停在半空，竟不知如何放那枚棋子，“吹箫也好，下棋也好，靖姑娘都是不会的罢……平日如何不寂寞？青茗斗胆，邀公子回长安寒舍养病，如何？”


她慢慢的抬头看他，眼睛里有强自压抑的光芒。


“不似江湖人？”萧忆情忽然笑了笑，那月光映着他的脸，竟然有些苍凉的意味，“姑娘出身官宦人家，又怎知如何才是江湖……”


“能有姑娘这样的朋友，我很高兴——吹萧，下棋……那自然都是好的。阿靖自小流落，不懂这些。”他低头，看自己的手，仿佛上面有什么东西，然后抬头，对青茗到：“可我这手上有多少血，姑娘未必知道——但是阿靖却懂。”


青茗的脸色渐渐苍白，啪的一声，棋子掉落在枰上。


“这盘棋不必下了……我输了。”她忽然伸手，拂乱了棋盘，低头道，眼睛里的光盈盈的，细细将棋子分出，分着分着，又忙忙的将几粒杂进黑子中的白棋拣出，陡然间，她的手不动了，低着头，肩膀轻轻抽搐起来。


“眼看的这病是没法治了……不敢再耽误薛姑娘的时日。”明知她哭的原因，听雪楼主却淡淡的下了逐客令，那样漠然的口吻，和他平日口气大不一样。


“如果我说，你的病是有法子好的，只要你随我去了长安——你肯不肯？”青茗好容易平定了哽咽，忽地抬头，看着他苍白清俊的脸，幽幽问，“你肯不肯随我去薛家？”


他不答，沉默良久，忽然转身离去。


青茗哭倒在花间。


如此的人中之龙，却是注定了不能长命的。


她想，见过了他这样的人，以后怕是任何男子也无法入她的眼了。


―――――――――――――――――――――
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第七节

**t*xt*小*说*天*堂

长亭里，送别的人中竟然没有他。青茗心思便有些不定，抬眼看旁边的靖姑娘，却是一贯的冷淡，也不像知道什么的样子。


“告辞了，各位。”也无甚话说，喝了几杯茶，和几个熟识一些的人说了些场面上的话，青茗接了诊金，起身告辞。阿靖笑笑，起来相送。


到了院门口，青茗忍不住回头，看向白楼。那里，在一片苍茫的青翠中，楼的影子有些孤寂。


“如果楼主能活得长久，必会求姑娘留下来。”


陡然间，耳边阿靖的声音淡淡响起，冷不丁的让青茗吓了一跳，怔怔说不出话来，只听她说道：“他平日从没甚么人可以说话——姑娘来的这几日，楼主却实过的快活了些。”


绯衣女子也和她一起立住身，看着白楼，目光淡淡的，却依稀蕴育深情。


“靖姑娘是江湖儿女，比不得青茗无能。”她叹了口气，心里却震了一下，“我和楼主，不过是闲来谈心下棋的朋友罢了。”


“你可知，在之前，楼主还从未和人这样聊过天……”阿靖看向她，目光变幻着，青茗不知道她是否看见了自己的心虚，却听的她微微一笑，道：“你来了真好——只可惜你是好人家的女儿，比不得我们这些江湖人，断断是不能耽误你的……”


青茗看着她，奇怪为什么她今日又和以往不一样起来，却已经到了门口。


于是，只好上车，告辞。


“请转告公子，说——”在帘子放下来之前，青茗迟疑了一下，终于低头，对外边的阿靖道，“说我昨日的话，都只是玩笑罢了，请他别放在心上。”


阿靖笑笑，也不问，只点头道：“好。”


车把势吆喝一声，马车缓缓起步，待得走出几丈，青茗只觉心里堵得慌，忍不住把帘子一揭，探出头来对阿靖道：“回去告诉萧楼主，他的病或许有法子！等到来年秋天，我研透了医书，再过来看看……”


远处的绯衣女子微微笑了，那笑容竟然如同阳光般耀眼。


“好，到时候，还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”她扬了扬手，便回去了。


那样的一个女子，宛如枝头上开着的红蔷薇花，即使花里面有晶莹的雨水，也是拿着重重的荆棘来围着了，不让任何人看见，那样骄傲的孤独的在荒野里开饭着。


青茗看着她，忽然想：或许，的确只有她才配得上跟了那人一生。


人中龙凤。


以前无意中也听那些熟知所谓“江湖”的人说了，可待得看见他们两个的时候，却知道，原来，无论是龙，还是凤，都只是普通人而已。


而且，他们都是有病的，病在心里，病的连她也束手无策。


“萧楼主和靖姑娘，半年就双双过世了，你竟不知？”


埋头进了书堆一看便是一年，不管外面天翻地覆。终有一日，她关了神农阁的门，欢欢喜喜的抱着药方从里面出来，吩咐府里的人准备车马去洛阳听雪楼，却听得父亲在一边讶然道。


哗！……她呆站在那里，手里的医书便滑落了满地。右手尚自紧握着，那里面，是她呕心沥血配出来的药方，为的，就是治好那个人缠身的恶疾。


然而……如今，竟甚么都不需要了？


“怎么……怎么死的？”她声音颤颤的，失神的望着外面一片一片黄起来的秋叶，问。


父亲从药铺的柜台后面抬头看她，见了女儿这等神色，心里明白了一些，便叹了口气，道：“听雪楼倒没有对外面说什么——听人说，似乎是起的内乱罢。就那一日之间，萧公子和靖姑娘就同时去世了，现在的新楼主据说是萧公子死前立的，姓石，才十五岁的一个女娃子。”


“这一回，萧家算是绝了后……唉唉，我们欠他家的，恐怕是永世也还不上了。”父亲是个恩怨分明的人，为了这个还在那里叹气。


青茗不说话，俯身捡起了医书，便往外走去。


“茗儿，你去哪里？”父亲在后面急问。她淡淡的道：“我去找人下棋。”
www.xiaoshuotxt.,com



 第八节

t:xt.小``说".天 堂

一切都不同了。


高梦非死了……谢冰玉出嫁了。人事已经全非。


她没有去见新楼主，反正，也与那个孩子无关。


南楚带着她，来到了一个新建的阁楼前面。青茗没有进去，只站在门口看了看，里面没有人，只供着一把刀，一把剑。听说，这个阁子，叫神兵阁。


她没有看见他们两个人的墓，南楚说：因为听雪楼结仇太多，最后决定不给两人立墓碑，他们两人，就埋葬在北邙山麓那一片青青的碧草下。不知何处。


很好……青茗想，以后再也不会有人去打扰他们了。


只是，既不能吹箫，也不能下棋，那么他，一定是寂寞的了。


但是无所谓……他自从一开始，就是惯于寂寞的人。何况有靖姑娘在，他又如何会寂寞。


待得南楚走后，她望着他背影笑了笑：这个三楼主，毕竟也是成亲的人了，有自己的妻子家人，听雪楼，断断已不是他的全部了——其实，能看开，何尝不好。


怕的，就是她这样。


青茗回过头来，从腰畔抽出了一只玉箫，用丝绢轻轻擦了擦。


她本是自小就学的箫，一直没和他说，只是因为更喜听他吹而已，如今，泉下定然没有箫音，她便来为他吹上一曲，请他指正。


吹的还是金缕衣，但是人却已经不在了。


她终于知道当初他吟的金缕衣的词，是这样的——“德也狂生耳。偶然间、淄尘京国，乌衣门第。有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？不信道、遂成知己。青眼高歌俱未老，向尊前、拭尽英雄泪。君不见，月如水。


“共君此夜须沉醉，且由他、娥眉谣诼，古今同忌。身世悠悠何足问，冷笑置之而已！寻思起、从头翻悔。一日心期千劫在，后身缘、恐结他生里。然诺重，君须记。”


“有姑娘这样的朋友，我很高兴……”他曾说。


“等到来年秋天，我研透了医书，再过来看看……”自己曾那样承诺。


“好，到时候，还请姑娘回来和楼主继续吹箫下棋。”靖姑娘曾那样相邀。


她知道，他们两个人都是重诺言的，所以，一定在等她过来一聚，从此，再无牵挂。


青茗坐在长长的青草原中，任凭山风吹着，一边吹箫，一边回望着山下繁华依旧的洛阳，那里，该发生的依旧发生着，喧嚣着……但是在她看来，却似换了人间。


一曲毕，她起身，将箫在石上砸的粉碎，然后头也不回的离去。


她想，她以后是再也不会替人治病了。


【完】
www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整