《武林客栈8星涟卷·空山龙吟》查看《武林客栈8星涟卷·空山龙吟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《武林客栈8星涟卷·空山龙吟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4520/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章、日落秋江玉树伤 武林客栈星涟卷2空山龙吟

t××xt×小×说××天×堂郭敖依稀记得自己与凌抱鹤洞庭对决，两人劲气交击在巨大的青鸟卵上，两败俱伤，都是手足折断，随波而去。

凌抱鹤狂烈的笑声刺耳震响，那是郭敖永远忘却的。

但现在，他却疑惑了，因为他感到周身炽烈无比，竟宛如置身于一个巨大的熔炉中一般。

他不是漂在洞庭之上么？

郭敖奋力地想睁开眼睛，但眼皮却仿佛有千斤万斤重，无论如何都睁不开。

一声接着一声，他的耳鼓被巨大的撞击声充满着，直透进心底，砸开了他尘封多年的记忆。

不，这不是记忆，而是他永远不想再记起的噩梦。

郭敖的心不由自主地收紧，这撞击声每响一次，他整个身子都一阵颤抖。那炽烈的热浪席卷了他所有的意识，将他的恐惧完全蒸发出来，他仿佛又回到了那个全无抗争之力的孩童时期，熊熊烈火中，一个黑色的人影站在他面前，用罪恶的铁锤狠狠捶打着他的身体。

这就是他的死神，他的魔王。

他惊恐地嘶叫着，用尽力气挣扎。但他随即发现这全无用处，他的咽喉被紧紧扼住，身体也被捆缚在铁链中，连动一动都艰难无比。

这一幕本被郭敖封在心底，永远埋藏在了记忆深处，现在却又那么清晰而鲜活地出现了，将他再度拖入煎熬的深渊。

武功，计谋，此时全都无用，他只是一块铁，在熔炉中被敲打着，承受生不如死的酷刑。

那敲打声越来越响，身边的火焰也越来越热，郭敖终于放弃了挣扎，使劲蜷缩住自己的身躯，瑟瑟发抖，想逃开这无边的热苦。

但如同多年前一样，那烈火却不因为他的惊惧而减弱分毫。

突然，那巨大的敲击声猛然止息，整个世界都安静下来，陷入窒闷的寂静中。郭敖大喜，吃力地挣扎着，盼望着有一缕光将自己照耀，好让自己看清楚究竟身处何地。

他绝不希望再回到原来的梦魇中！

一阵清凉从头顶沁下来，蘸满他全身，接着，那浓密的黑暗被撕开了一条，郭敖急不可待地睁大了眼睛，就看到一张憔悴的脸一闪而过。

不是那个人！他大大松了口气，惊恐的心渐渐安定下来。

黑暗被一条条地撕去，郭敖渐渐明白，他并非被绑了起来，而是全身上下缠满了绷带。那难忍的酷热，只不过是因为全身上下都涂满了药性极强的伤药。

他受伤极为严重，一连做了一整天的手术，才堪堪将他的性命保住。他所听到的敲击声，就是手术的器具相碰而发出的。声音本不大，但反射到他脆弱的神经中，却无疑是焦雷阵阵。

这手术虽为救命，但一整天下来，也几乎耗尽了郭敖所有的精力。巨大的疲倦侵蚀着他的心魂，他只想尽快躺下来，陷入沉睡中。

但他还不敢睡，心底躁动的惊惧使他圆睁双目，搜寻着所能看到的每一丝踪迹。

他并没有看到太多，这是个很简陋的茅屋，屋里摆着各式各样奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，所盛奇形怪状，绝大多数都是郭敖所不曾见过的。那惊惧促使他极力辨认着这些东西，他认出了一个罐子中装着的是一颗两尺长的人参。

这些罐子装的都是药材么？郭敖心更定了些。屋子里没有剑，不是江湖人的住处。这个发现让郭敖不再恐惧，他的目光转而望向茅屋中心的那个人。

那人正在洗着自己的手，他洗得很慢，似乎是想借此来消除疲乏。

灰色的斗篷几乎盖住了他的全身，斑驳的长发散开，隐约露出他的面容来。

那是一张极为清绝的脸，只是面容中却含着一份落寞与愁苦，再加上满脸的疲倦，让他整个人都蒙上了一层灰色。

他发现郭敖在看他，也望了过来，微微一笑，道：“好好休息吧，没有大碍了。”

他的笑容极为安详，甚至让郭敖觉得有些熟悉，却又一时无法回忆起来。

“这是你的，千万别再丢了。”那人和善的微笑着，将一道冷光放在他掌中。

沉重的冰凉入手，却是如此熟悉。

舞阳剑。

他曾抛弃过的舞阳剑，此刻却再度回到了他手中。

郭敖心中长长松了口气，什么剑心，什么枷锁，什么突破，不过是骗人的鬼话，在这无依无靠的时刻，只有这柄长剑，还忠诚的跟在他身边。

他一时有些感动，牢牢握住剑柄，再也不愿放开去。

舞阳剑透出淡淡的光芒，让他的心彻底放松下来，巨大的疲倦宛如潮水般涌上心头，迅速就将他吞没了。

而失去多时的功力，开始一点一滴在他体内复苏。

力量，他需要力量，他绝不容许那梦魇再度发生，他的人生，要由他来掌握，而不是别的任何人。

那人的医术居然很高，高得远超郭敖的想像。

洞庭一战中郭敖所受的伤极为严重，连他自己都感觉不到还有生机，但在此人的悉心治疗下，他的生命之火又重新燃烧起来，整整三天的时间，郭敖仍然时而昏迷，时而清醒，身上的伤痛也不时发作，仍只能静养，无法下床活动。

茅屋中极为清净，那人自救他之后，就再未出现过。郭敖全身仍然裹在那重重的绷带中，只不过五官露了出来，他可以正常地呼吸，巡视。

他已完全从那个梦魇中清醒，不禁为自己的恐惧感到可笑。

是啊，他是郭敖，那个多年以前的梦魇，再也不会回来了。

郭敖并不饿，大概那人所喂的药物也有疗饥之用。他盯着茅屋中漏下的阳光，静静地回想着所经历的一切。少林、武当、仇杀、谜局，从他一入江湖，就从未脱开过。

洞庭大会怎样了？柏雍找出凶手了么？李清愁铁恨他们，又是否平安？郭敖发觉自己无法不挂心这些，他只想伤快快养好，好去亲眼看看他的朋友们，看看江湖。

一个稚弱的声音传来：“你也生病了么？”

郭敖一惊，他急忙转头，却见一个小女孩静静地坐在茅屋中间，亮亮的一双大眼睛看着他。那女孩脸色极白，就宛如最纯粹的玉一般，似乎连阳光都不能在之上留下丝毫的痕迹。白色的长裙宛如云一般轻，上面寻不到一丝皱痕，也没有半点灰尘。她的头发梳得一丝不苟，双手平平放在膝上，整个人就仿佛一尊精致的瓷娃娃，沐浴在茅屋微微的风中。

郭敖心中动了动，难怪自己没有觉察到她的存在。

他将舞阳剑藏在身下，笑道：“是啊，我生病了，不过就快好了。”

小女孩道：“你骗我，一旦病了，就不能好了。”

郭敖道：“不会的，什么病都能治好，不信你看，过两天我就能跑能跳了。我带你出去打雀玩，好不好？”

那女孩摇头道：“不行的，我不能出这个茅屋。”

郭敖奇怪道：“为什么啊？这屋子里装满了东西，逼仄的紧，外面有花草，有阳光，有很好玩的小鸟小兽，可比这里好多了。”

他从第一眼看到这女孩起，就不禁对她起了爱怜之心，见那女孩脸上淡淡的，没有丝毫快活之情，不禁就要逗她开心，于是将自己少年时在江湖中的见闻讲给她听。

他讲到华山上有很多很多好大的花，讲到藏边之地有个奇怪的阵势。

这些，本是他也已遗忘的，却在那场大病中中，竟慢慢回忆了起来。此刻一点点讲出，真有恍如隔世之感。

那女孩静静地听着，脸上却没有丝毫的艳羡。她有着远超过她的年龄的平静，倒让郭敖觉得自己是个夸夸其谈的顽童。

那女孩等他说完，道：“爹爹告诉我，外面不好，叫我不要出去。”

郭敖默然，外面的世界是多姿多彩，五色缤纷，但真的能称得上好么？看着小姑娘那淡淡的脸庞，他忽然无言了。

若是那个世界好，他也不必落得遍体鳞伤了。

那女孩道：“你吃了我的药。”

郭敖一惊，女孩指着茅屋中那些大大小小的瓶罐，道：“这些都是爹爹为我采的药。”她又指着几个空瓶子，道：“这些都被你吃了。”

郭敖心中涌起一阵歉意，道：“真对不起，我一定采了还给你。”

那女孩摇头道：“不用。我只想告诉你，生了病不要吃药，一吃药，病就治不好了。”

郭敖更是吃惊，他忍不住盯住那小女孩，仔细地看了起来。那女孩脸上玉一般的洁白是那么的缥缈，竟让显得有些虚幻。

他越看越惊，这女孩究竟得了什么病？

突地一个疲倦的声音道：“小鸾，不要打搅哥哥。”

那小女孩站起身来，握住来人的手。那人脸上仍然布满了憔悴与疲倦，他注视着郭敖，目光在郭敖身上游走着，似乎已看穿了他身体中的一切，缓缓道：“你真气恢复的速度很快，超出了我的估计，但你的身体却恢复得太慢。”

郭敖苦笑了下，他也很想赶紧恢复，无奈这伤势实在太重。

那人道：“我已等不到这么久了，你忍住些痛。”

他转头对小女孩道：“小鸾，你去看看紫缨苏开了没有，好不好？”

那小女孩点了点头，听话地向外走去。那人等她的身形完全隐没了，这才伸手拿起了挂在墙壁上的一只葫芦。那葫芦极大，上面布满了紫色的花纹，看上去古意盎然。

那人满脸都是郑重之色，对郭敖道：“你也看出了，小鸾受不得任何惊吓，所以我先将你的穴道封住，免得你痛得叫出来，吓了她。”

郭敖本极为硬朗，就算利剑斩身只怕也不会叫出来。但闻那人如此郑重，知道此物非同小可，于是点了点头。

那人伸出两根手指，瞬间流水般点住了郭敖胸口的七大穴道，将郭敖周身经脉封住。他的手法极为怪异，每一指点下，郭敖就觉指尖所触周围的一大片筋肉立即不受控制，但气血运行却依旧通畅。

那人从桌上拿起一瓶水，慢慢倾洒到郭敖身上。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章、四胜乾坤万法藏 武林客栈星涟卷2空山龙吟

>txt



第三章、云中相望水苰香 武林客栈星涟卷2空山龙吟

《t》xt小说天堂步剑尘站在一座石亭当中，亭中空无余物，只有四只颜色各异的石柱。

东方青石，西方白石，北方玄石，南方赤石。

此刻立在步剑尘面前的，正是南面的赤血石柱。

一团朦胧的血雾就围绕在赤石周围，缓缓流动，石体通透润滑，遍布着丝丝缕缕的经脉，而那些经脉似乎还随着血雾的运转，在无声搏动着。

步剑尘一手悬于血石之上，真气缓缓渗下。石上红雾流转，不时有细小的震动传来，透入他的手掌。这些震动虽然微小，却告知他太昊清无阵中所发生的每一点细微变动。

怪花的出现，巨蟒的显身，都历历在他心头浮现，他知道，郭敖正在经历着四天胜阵中最诡秘、最恶毒的太昊清无之阵——那由上古奇兽镇守的蛊毒之阵。

四天胜阵分四个方位拱守着华音阁，据说从未有人能破阵而入。

步剑尘让郭敖独闯此阵，也是想要历练他这把名剑，让他能够突破自己。

但若是郭敖不能突破呢？

步剑尘的长眉微微震了震，他知道，经他亲手改变过的四天胜阵，决不会对任何人留情的。江湖就是这样，不进则死。

突然，从西极太炎白阳阵中传来了一阵奇怪的波动，并迅速地向东方太昊清无之阵涌去。步剑尘的眉头遽然皱起，难道有什么人能突破四天胜阵，来去自如？而且他所去的方向，正是郭敖所在之处！

显然他并没有怀着什么好意！步剑尘身子倏然站起，跟着缓缓坐了下去。

只因他已想明白，此人是谁了！

只有一个人，天上地下只有一个人，无论什么阵法机关都困不住他，无论什么绝境禁地都奈何不了他。

只是步剑尘没料到他们两人会这么早会面。

那么，郭敖能从他手下逃脱么？

步剑尘聚起了所有的精神，全神感受着石柱传来的每一丝震动。

巨蟒向郭敖逼了过来。对新鲜血肉的渴求让它们极度兴奋，血盆大口张开，喷出了淡淡的雾气。郭敖虽然逼住了气息，但仍然感到一阵晕眩。从体形上来看，这些巨蟒都是上古异种，凶猛灵警，极为难斗。

何况，还有朵神秘莫测的怪花。

危机，就在旦夕之间。

郭敖强提了一下真气，不禁苦笑起来。与凌抱鹤那场势均力敌的决斗让他精神、肉体、经脉尽皆遭受了前所未有的创伤，虽有步剑尘施救，但他此时体内的真气仍不到全盛时的十分之一。他所能施展出的剑法的威力，也不过是本来的二十分之一。

怎么办？

郭敖忽然抬头，注视着那朵怪花。无疑，这朵花是群蟒的首领，他可以感受到那些蟒蛇对怪花的恐惧。他又该怎么利用这恐惧呢？

他的身子忽然疾飞而出，一剑就刺中了一条蟒蛇。

那蟒蛇本也是凶狠毒物，但因为冒进，已有大半条身子进了怪花的威慑范围，此时伏在地上一动不动，正对着怪花呜呜乞怜。郭敖一剑刺过来，它连反抗都不敢，被郭敖运劲挑起，向怪花砸了过去。

那怪花沙哑啸声中，又是一口白雾喷出，将巨蟒包了起来。郭敖一声大喝，连人带剑撞了过去。怪花猝不及防，顿时暴怒，白雾一口接一口喷出。郭敖手起剑落，一连几十剑砍在巨蟒的尾部。那巨蟒裹在白雾中，一双眼睛早就被雾中剧毒蚀瞎，又受了如此痛苦，哪里还有理智？大口张开，一口就将怪花咬住！

郭敖大喜，却见一阵白光闪过，那只巨蟒的身子就在这一瞬间已变成洁白一片。郭敖情知不好，急忙后退，那巨蟒已在片刻之间被蚀成了一阵白雾，向他吹了过来。

那怪花毒性竟如此之强！郭敖越战越是心惊，嘶啸声中，怪花又是一口白雾喷出

郭敖心中一动，那怪花越来越怒，但却不向他追来，难道此物竟然无法奔行么？

他身子疾掠而起，看似撞入了白雾中，但却在间不容发中闪过雾气，窜到了怪花的根部。

那怪花骤然失去了他的踪影，暴躁地嘶啸着，却无论如何都找不到郭敖的踪迹。郭敖屏气凝神，就见那怪花的下半身根藤缠绕，形状极似一位盘腿坐着的女子，两截小腿深深埋入了土中。那朵诡异的大花就顶在它的头顶，随着身体的呼吸，颤悠悠地抖动着。

——这是何等怪物？郭敖越看心中越惊。他仅余的内息已几乎耗尽，再也没有出手的力量。

他只能任人宰割！

突然，不远处传来了三下掌声：“能在此危急之际看穿蔽玺的弱点，阁下并没让我失望。”

随着这声音传来，那被唤作蔽玺的怪花仿佛受了什么指引一般，身子急速钻动，向土中缩了进去，片刻之间，就被层层藤蔓盖住，看不真切了。那些巨蟒也收起了毒牙利齿，重新结成了古树的模样。

郭敖心中大为惊讶，抬头看时，就见一个年轻人负手站立，正在含笑看着他。

郭敖心中闪过这个念头：这个年轻人原来并不在此，否则，就算怪花巨蟒再多一倍，他也会一眼看到此人的！

江湖虽阔，却没有人给郭敖带来这么深刻的印象，他就仿佛浩浩长空垂了一片羽翼下来，看到的虽然是他的身影，却无疑这整片天空。

郭敖瞳仁急速收缩，沉声道：“你是谁？”

他感觉的到，此人绝对比蔽玺怪花加上满山巨蟒还要可怕。

那人的脸上却一直挂着淡淡的微笑，悠然道：“我来看看你……”

看看我？郭敖不知是想笑还是想哭。

那人却转身离开：“一个月，这是我给你的时间。”

他的身影萧萧而去，但声音却依然传了过来：“步剑尘并不明白，这阵法已不能给你带来什么了！”

石亭中，步剑尘忽然发现他手中的赤石柱停止了颤动，无论他怎么透入内息，也不会再有任何信息传递过来。

他抬起头，就见郭敖站在他面前。

郭敖已通过了太昊清无阵，但步剑尘却感受不到一点欣喜。

他慢慢站起来，声音有些嘶哑：“欢迎你来到华音阁。”

郭敖一惊，华音阁？号称江湖上最神秘之处的华音阁？

他禁不住好奇心的驱使，向四周打量起来。

若只是这么泛泛看来，华音阁并没有什么诡异可怖之处，一条河流从中穿过，带映着无边的绿树和绯红俪白的花朵。无数楼台亭阁就掩在这绿树鲜花中。

绿树苍苍，这片土地竟似越看越广，不知边际，郭敖的目光极力探出，也只能看到冰山一角，传说中华音阁那些或恢宏壮丽、或妖异恐怖之所，却仿佛都隐藏在无边雾气之中，一时难以寻觅。

他只感到，这里的宁静。秋风瑟瑟，不时有几声鸟鸣响起，显示出这是个祥和的地方。

华音阁是个祥和的地方？这个结论连郭敖自己都觉得好笑。

天罗教的声威虽然一时无俩，灭少林，屠武当，但江湖上公认的第一大帮，却从二十年前起，就是华音阁了。

那时长空大侠于长空初膺阁主之位，一剑震铄江湖，二十年来，于长空的威名无人能及，华音阁的声势也没有任何帮派能凌驾其上。

是以郭敖虽然只看到了红墙绿树，仍忍不住心中一阵激动。

华音阁！这里面藏了多少的龙，卧了多少的虎？

远方，雾气氤氲，展开一片无边的水域，水云深处，风烟被晨风吹开，隐约露出一座巨大的汉白玉牌楼，和周围环绕的几座盛唐风格的殿宇。

烟波缥缈，水色森森，传说中蓬莱瀛州，也不过如此罢。

步剑尘手指抬起，遥指着那牌楼道：“从今天起，你就是华音阁的阁主。”

郭敖大惊，失声道：“我做阁主？这……这怎么可能？”

步剑尘淡淡道：“你知道原因的。”

郭敖胸口起伏，大大喘了几口气。

是的，他知道原因的，是因为那个独一无二的人。

那个叫做于长空的人。

华音阁无上的声威是由他缔造的，郭敖的一生也是他的手笔。

想到那个人曾经傲立于这座牌楼之下，天下英雄尽慑服，郭敖不禁用力握紧了拳头。

步剑尘并没有看他，缓缓道：“看来你已经明白了。你想必也明白我为什么这么急着让你膺阁主之位。”

郭敖点点头，他想起了太昊清无阵中的那个少年。

君山一战，若不是步剑尘在最后关头用遁术逃脱，若不是他手中还保留着那人如今还不能完全控制的资源，若不是那人还有几件重要的部署没有完成……几日前，华音阁就已经易主。

自那一战后，占尽先机的他，竟并没有急于发动攻势，反而凭空消失在江湖深处。

无人知道他所去，无人知道他所踪。

更为可怕的是，仍然居摄华音阁主之位的步剑尘，竟无法趁机将他消灭，只能如一个垂垂的老者，在最后的阵地中垂死挣扎，等待着他羽翼全丰，取代自己的那一天。

那一天已经不会太远。

——这就是步剑尘无论如何也要急着扶植郭敖上位的原因。

郭敖沉吟着，试探着道：“为什么不让他做阁主呢？我觉得他更适合一些。”

步剑尘的眸子倏然抬起，盯在他脸上。

这眸子凌厉而沉着，步剑尘似乎在观察，郭敖所说的究竟是不是真话。

一字字的，步剑尘道：“华音阁若是交到他手中，必会败亡！而且……”

他冷笑道：“我想不到于长空的儿子竟会怕了别人！”

听到这句话，郭敖的身子不由剧震……

权重武林，名满天下的于长空，爱上的却是一个不会武功的平凡女子，郭青凤。

二十余年前，为了继任华音阁主，于长空暂时离开了已身怀六甲的青凤，远赴洞庭。当他志得意满，得胜归来之时，只看见了残破的院落，和空无一人的小屋。

传说青凤已被魔教杀死，因此于长空独闯魔教，杀得天罗教一蹶不振。然而，他能够改变整个江湖的命运，却并没能找回他的妻儿。

青凤流落到严府，成为权奸严嵩的侍妾。在怨深似海侯门内，一天天忍气吞声，苟延存活。她并没有想过去寻找于长空，因为她只是一个怯懦的女人，只希望能够在艰难的生活中，让自己与儿子吃上一碗饭，远离江湖争斗，这就足够。

直到世宁十岁那年，于长空连败魔教十大长老和九华名侠辛铁石，重伤濒死。就在他生命的最后一刻，他远走千里，只身找到了他们。（事详拙著《舞阳风云录·月出秋山》）

这本是一场普通的重逢，然而世事变幻，命运却向着完全无法控制的方向运转。

于长空奋战力竭，死于严府，世宁逃走，浪迹江湖。

多年后，这个出生在严府、原本注定要远离江湖的孩子却有了一个新的名字，郭敖。

剑神郭敖。

继承自母亲的姓氏，也铭记着他对母亲的承诺——等他有了出息，一定要将母亲从严府救走。这一切，本是他永生不会忘记的。只是，他的部分记忆，却在一场可怕的灾劫中，被破坏得不成片断。直到重伤在凌抱鹤剑下，又接受了步剑尘宛如再造般的治疗，才渐渐回忆起来——回忆起他的父母，他的童年。

故事本没有特别的动人之处，也不知在江湖中上演过多少遍，只是因为有了于长空的光辉，才变得如此不平凡。

郭敖怔怔的立在屋中，心中如五味杂呈，不可平息。

于长空的儿子，这就是是句祝福，还是串魔咒？

童年、少年所经历的一切从他眼前一闪而过，那些痛苦与欢喜全都与这六个字相关！

原来自己的一生，早已为这句话改变。

郭敖极力控制着自己的情绪，深吸口气，道：“我并不怕任何人，只是我疏懒惯了，不想做什么阁主，何况你不是做得挺好得么，为什么要禅让给我呢？”

他转身走去，傲然道：“我并没给任何人丢脸，但现在，我是郭敖，仅此而已！”

他大步跨了出去，心头掠过李清愁，铁恨，柏雍，他要去找他们，一起再战江湖。

华音阁纵然是天下第一大帮，也不过是一方所在，又岂能卧得了真虎、藏得了狂龙？

步剑尘一抖手，一幅白绢向郭敖飞了过去：“就算如此你也不肯答应么？”

这副白绢恰恰好落在郭敖的手中，不用他展动，就自行打了开来。

郭敖的身形立即顿住。

“七日之后，与先生论剑于西湖城隍阁。”

落款赫然是“天罗崇轩”！

郭敖讶然盯着步剑尘，他并没有小瞧步剑尘半分，他也并没有见过崇轩出手，但他知道，这两人若是论剑的话，无论用什么方式，败的肯定是步剑尘。

崇轩并不是个随随便便的人，步剑尘既然接到了这封战书，那他就非去不可了。

败了的结果，就只有死！

这也是步剑尘为什么急着将华音阁主之位传给他的原因么？

步剑尘一字字道：“我乃华音阁的代阁主，代的就是你父亲，现在，该是将阁主之位归还的时候了。但是，华音阁并不是一言堂，你要做阁主，就要自己去争取。”

“一朝天子一朝臣，你去将苍天青阳宫的韩青主、下弦月主秋璇的职务解除吧。”

郭敖知道，这是个考验，是对他有没有实力就任华音阁主的考验。

他必须要接受，因为他不能坠了于长空的威名。

于长空的威名，是永远都不能坠的。

更何况，如今除了华音阁，还有谁能对抗天罗教，对抗崇轩？

或许，继承阁主之位，以华音阁之力对抗天罗教，是解救武林苍生于水火的唯一途径。

郭敖抬起头，目注着步剑尘所指向的苍天青阳宫。那里，有一个他所不了解的高手韩青主，而他，却浑身酸痛，真气枯竭，行将就毙。

但他必须走下去，因为他是于长空的儿子，因为他是郭敖。

没有人知道，于长空在郭敖心中的分量，也没有人知道，身为权奸少子的痛苦。而如今，这痛苦已经荡然无存——他的父亲，不再是人人唾弃的奸臣，而是旷古绝惊的大侠！

若自己真是于长空之子，那舞阳剑的束缚，还能成为束缚么？

不，那是他继自父辈的荣耀！属于他血脉的荣耀！

这荣耀，将带领着他，对抗魔教，拯救武林，建立起属于他自己的伟大功业。

郭敖紧握舞阳剑，一步步向前走去，心中却被无边的喜悦充满：

只要走下去，他就一定能像于长空那样伟大！www.xiaoshuotxt.com



第五章、脉脉碧血照澄塘 武林客栈8空山龙吟

t  xt ～小  说天,堂那怪兽情知不好，莽然一声巨啸，一头向潭中潜了下去。突听机簧声大响，一排巨弩从花丛中激射而出，正中怪兽的对对肉翅。每只弩上都拖了一枝巨竹，怪兽肉翅被锁，无法扑腾，再加上巨竹浮水，登时行动大为迟缓，几次想要潜水，却无论如何都潜不下去。行动稍大，牵动了肉翅伤处，阵阵剧痛传来，引得它一阵阵痛呼。

秋璇红裳如花，从天而降，赤足踏在那怪兽的头顶，笑道：“我早就叫你投降，你却就是不听，怎样，还不是落在我手中？”

那怪兽见了秋璇，不知怎的极为惊惧，硕大的头颅埋在水中，连动都不敢动。它伤处的鲜血流出，将整个潭面染得通红。

秋璇笑道：“有了你，我家咕咕跟噜噜又可睡个好觉了。不是我要伤你，实在咕咕和噜噜很可怜，没的吃没的睡，所以你不要怪我哦。”

她笑盈盈地扯住丝线，将郭敖浸在怪兽的血中，道：“此兽也是上古龙种，其血可辟百毒。姑娘今日心情不错，先放了你，以后休要再来罗嗦了。”

那怪兽的鲜血浸入郭敖体内，郭敖就觉全身暖洋洋的，被鹤顶红困住的身体渐渐复苏了起来。猛地，他就觉那潭水又是一阵凶猛的震动，急忙大声道：“不好，快走！”

潭水突地冲天而起，水中又露出一个硕大的头颅，跟先前的怪兽极为相象，只是更大一些。那头颅一显即隐，潭中水势却又狂又猛，不住上窜。噼啪几声，那些钉在怪物翅身的巨竹一一断裂。

郭敖虽已能够行动，但真气几乎枯竭，却哪里能够挣脱？被潭水冲了个昏头转向，猛地一团巨大的黑影已在面前。

耳听秋璇娇叱道：“孽畜找死！”

她身上忽然冒起一团彩光，一左一右，两只淡绿色的怪虫舞空而起，向潭水中扑了下来。两只怪虫长得几乎一模一样，都极似金甲虫，只是耳朵极大，仿佛翅膀一般悬浮在空中。狂风陡起，怪虫的两只耳朵兜风张开，竟达到身体的数倍余长。日光透过，衍射出七彩华辉，一线啸音直上，烟火般层层爆开，如九钟齐鸣，天神作乐。郭敖心神大震，竟差点被这啸声所摄！

双虫直扎入潭中，猛地一阵浓血涌出，潭水急速退了下去。双虫齐齐飞起，落在秋璇的肩头。那潭水迅速转为风平浪静，两只怪兽显然吃了极大的苦头，再也不敢露面。

得胜的两只怪虫对着秋璇一阵呢喃的啸叫，狞厉的面容忽然变得疲惫不堪，缓缓钻入了秋璇怀中。

秋璇柔声道：“咕咕、噜噜不怕，我早晚逮住它们，叫你们饱餐一顿。”她拍着怀中的双虫，踏着残花乱蕊，一面低声安慰着它们，一面去了。

郭敖依旧被丝线吊着，悬在水面上，无计可施。忽然潭水一阵涌动，郭敖被一股看不见的力量猛拉进了深潭中。

郭敖吃惊挣扎，凝聚起全部的力量，一拳砸了出去。

他知道，这一拳无法伤了那怪兽，但他又能如何？

砰的一声闷响，郭敖就觉自己的拳头击中在一个绵软之物上，似乎不是怪兽那坚硬的躯壳。他微微怔了怔，满潭水花中，就见一人正拉了自己向潭边游去，自己这一拳正砸在那人的脸上。那人猝不及防，被砸得向旁边摔去，他手中刀光一闪，将缠住郭敖的丝线斩开，身子游鱼般窜动，拉着郭敖从芦苇中游了上来。

郭敖实在没有想到，这个赶来救他的人，竟然是韩青主。

韩青主爬上岸来，还不敢停留，一直拖着他走出去一里多远，这才倒在地上喘息着。郭敖这一拳情急出手，力量不小，将他清秀的脸庞砸得高高肿起。

韩青主勉强笑道：“早知道你还有这么多力气，我就不救你了！”

郭敖惊魂始定，道：“那是什么东西？”

韩青主道：“这是上代阁主从藏边捉来的灵兽隆准。据说已经活了几千年了，乃是龙的一种。它们栖息在这忘忧湖中，不时出来捕猎虎豹之类。它们受了前阁主的教化，从不伤人，但力量极大，生性灵警，寻常高手都挡不住其一击，但自秋璇来之后，它们便深藏潭底，极少再显身了。”

郭敖点头道：“我现在知道你为什么叫我不要向秋璇出剑了。单她身边的那两只怪虫，我就未必打得过！”

韩青主笑道：“我说的不是这个意思……以后你就会知道的。”

郭敖疑道：“难道她真有绝世武功不成？”他见识过秋璇的出手，虽然当世已罕见，却仍不是他的对手，何以韩青主说得如此郑重？

韩青主悠然道：“你若如此想知道，为什么不去试试呢？只要你一剑刺出，就会知道原因的！”

郭敖默然，他素来狂傲，但也知道这一剑是万万刺不得的。

他沉吟着，缓缓道：“你为什么要帮我？”

韩青主眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道：“因为我觉得你很有意思，你要知道，已经很久，没有人敢向那人挑战了！”

那人，郭敖知道韩青主所指的是谁。他的眼前又浮现出了太昊清无阵中那个孤高的身影。

是的，他能胜过那人么？他忽然感觉到一阵深深的疲倦。

他站起身来，道：“我要十二头健硕强壮的公牛，一只大铁锚，还有若干木炭、调料。”

韩青主讶道：“你要吃烧烤么？”

郭敖道：“不须多问，一会你就知道了！”

韩青主呆呆地看着他，突然咯咯大笑道：“你真是个有趣的人，我决定帮你！你等着！”

他如飞般走了。郭敖盘膝坐下，深深吸了口气，调运起体内散乱的真气来。他受了香妃之噬后，体内的淤血已清理干净，伤势在迅速地恢复着，逐渐感觉到体内的真气越来越圆满。他的自信心也在增加着，若是他不用武力就能擒住这两头隆准怪兽，那等他武功尽复之后，是不是就能胜过那人呢？而那看似万物不萦于心的秋璇，会不会也对他另眼相看呢？

郭敖的脸上露出一丝笑容，韩青主又如风般冲了回来。

十二头壮硕的莽牛跟在他身后，每一头莽牛身上都驮着一堆东西。巨大的铁锚，木炭，调味品，均都齐备了。韩青主只扔下一句话，就如风般走了：“我要去看守青阳宫了，不过你的一举一动我都会看到的！”

你的一举一动，华音阁里每个人都会看到。

郭敖心里很明白这一点，他将十一头牛牵到离潭不远的地方，牢牢拴好，然后，将剩下的那头牛牵到潭边。潭水依旧清澈，郭敖甚至能够看到潭底那两团巨大的黑影。隆准兽正在凝视着潭面，只是方才的惊吓让它们不敢贸然出击。

郭敖一剑将莽牛头斩了下来，那牛连叫都没叫出声来，扑通跪倒在潭边，鲜血从腔子里咕嘟咕嘟冒出来，将潭水染出大片血红。

潭水一阵翻涌，血迹洇开，整个潭都变成了淡红色。那巨大的黑影嗅到了这甘甜的血腥，不安地扭动着身躯。但对天敌的恐惧，却使它们只敢深深潜藏在水底，绝不轻易出头。

郭敖将那只巨大的铁锚插在地上，将牛头捞起来，插在铁锚上。那巨大的牛身子洗剥了之后，用铁锚的三只脚撑起来，生起炭火，烤将起来。一面烤，一面将各种调料合水拌了，抹在牛身上。不一会子，那股诱人的香气就飘荡了出去。

潭底黑影的躁动更加急骤。郭敖取下一截烤到半焦的牛肠，扔到了潭中。那牛肠在水上飘荡了一会，便突然被一股巨力扯着，直向潭底潜去。两团黑影交揉在一起，争抢着这团牛肠。郭敖知道，对吃惯了生食的野兽来讲，烹饪精到的熟肉，将是无上的美味。

他知道食物对饥饿者的诱惑有多大，他嘴角露出了一丝苦笑——这正是他亲身经历过的教训啊。

他慢慢地烧烤着，极为用心地调节着火候跟调料的香浓，不时撕下一截内脏，扔到水中去。潭中的那两团黑影争抢着，变得越来越清晰。当所有的内脏都扔完了之后，郭敖甚至能看到隆准兽头顶那巨长的角。

他嘴角噙着一丝满意的微笑。时机已成熟了。

肉香撩人，那只铁锚也被烤得通红。郭敖微笑着，他慢慢将另外十一只牛的缰绳笼在一块，缠绕在了铁锚的另一端。

隆准兽见他并不再投入食物，逐渐焦躁起来，又见这么长时间那怪虫也不显身，便忘了天敌的存在，慢慢向岸边靠拢。郭敖见它们游到了岸边几丈处，知道再不出手，两只怪兽只怕就抵抗不了肉香的诱惑，奔上岸来。他突然大喝一声，一脚向那铁锚上踢去。

那铁锚连同烤得肉香四溢的莽牛一齐腾空而起，向潭中落下。两只隆准大喜，阔大的头颅冲出水面，向牛身子咬下。

只听一声惨叫，那只烧红了的铁锚正落在较大的那只隆准兽的嘴中，郭敖一声大喝，一把石子击出，十一只莽牛一齐吃痛，拼命地向外奔去。咯嚓一声，铁锚正勾在隆准兽的下颚上，十一只莽牛一齐前冲的力量何等巨大？那隆准兽被拉得箭一般向岸冲去。

但这等上古龙种毕竟不凡，嘴中嵌了这么大一只火红的铁锚，仍然悍勇之极，两只粗壮的前爪在地上一按，硕大无比的身躯疾窜而上，将一头莽牛扑到在地。

但那莽牛实在太多，另外十只受惊，更是戮力奔跑，只听一声轻响，隆准兽的下颚被硬生生拉断。它发出一声惊天动地的大叫，粗长的身子倏然直立了起来，跟着轰然摔倒，便此没了声息。

郭敖知道自己的计策已经成功。就算以隆准兽如此悍猛，它也绝受不了烧红的铁锚入口。耳听一阵悲嘶，水浪轰卷，另一头隆准兽破水跃出，抢到已死的隆准兽身边，口中悲嘶不绝，围着它不住打转。猛地一声大响，那隆准兽竟一头撞在先死怪兽的长角上，角贯喉而入，两兽身躯紧紧迭压着，双双死去。

郭敖一阵讶异，慢慢踱了过去。但见后死的那只怪兽用粗长的躯体盘旋着先死的怪兽，两兽紧紧相偎，竟似生生世世，永不分开。

他心中一阵震动，不觉黯然。自己设计杀了这两只灵物，究竟是对还是错？

郭敖苦笑了下，不再多想。舞阳剑光闪过，将两只巨大的头颅砍下，用力提起它们向海棠花深处走去。

海棠瓣瓣落如血，秋璇斜倚在海棠花树下，她的手中依旧握着那个白玉酒杯。

郭敖来到她身前，她连看都不看一眼。她的目光迷离朦胧，似乎已超越了这个尘世，而期汗漫于九垓之上。

郭敖一言不发，将两只巨大的头颅重重掷在地上。秋璇那朦胧的目光这才清晰起来，她看了看兽首，再看看郭敖，她的目光中有了一丝讶意。

她能看出来，郭敖的功力顶多恢复了三分之一，只同江湖上普通的高手相若，而普通的高手，是绝无可能擒得住隆准兽的。

但现在，两只隆准兽的头颅却全都在她身前。

秋璇的目光第一次郑重起来。她的怀中响起两声尖锐的欢啸，两团明亮的彩光突然从她胸口透出，倏然就射到了隆准兽那巨大的头颅上。咯的一声响，隆准兽的头颅竟被它们生生钻开，露出中间那乳白色的脑髓来。它们欢喜地埋首其中，不多时，就将那团拳大的脑髓吸了个干干净净。

它们细小的脸上显出极度满足的表情，大大的眼睛眯着，身躯酒醉般地摇晃着，想飞到秋璇身上，却无论如何都达不到。秋璇弯下腰来，将它们抓起，放在自己肩膀上，它们就相亲相爱地偎依在一起，满足地沉睡了。

秋璇柔声道：“咕咕和噜噜说，谢谢你。”

郭敖笑了笑，转身向外走去。

秋璇眉头皱起，道：“你不想带我去见步先生了？”

郭敖笑道：“这两只头颅，不过是我的礼物而已，本就是送给咕咕和噜噜的。只是想问你，你愿意接受我的挑战么？”

秋璇凝视着他，夕阳之中，郭敖显得那么桀骜不逊。

淡淡地，她笑了：“我接受。”

郭敖道：“有个人忠告我，绝不能向你出剑，但我是剑客，剑是我唯一的武器，所以，我的挑战就是比剑！”

秋璇嘴角挑起一丝揶揄的微笑，道：“那人的忠告很有道理，你还是打消这个念头吧。”

郭敖傲然笑了笑，道：“明晨露晞之时，我会再来，一剑取你鬓角的红花。若我败了，不妨拿我的脑浆去喂咕噜！”

他说完，大步走了出去。夕阳布散在他身上，看去是那么辉煌。

秋璇轻轻抚摸着两只怪虫的背脊，喃喃道：“看到没有，又来了个很有趣的人呢……”

郭敖并没有回那间茅屋，他走到了石亭中。

步剑尘已不在了，郭敖仰天沉思良久，缓缓坐了下来。他的真气缓慢而生涩地运行着，逐渐打通身上闭塞的经脉。他感觉到，自己的力量回来了，那个一剑纵横江湖的郭敖，又回来了。

“你绝不能向她出剑！”韩青主并不止一次叮嘱过他，这叮嘱，又究竟是什么意思呢？

答案就在明晨，那时，他将刺出这注定的一剑。

明晨。

阳光渐暗，将漆黑的影子布散在他身上。黑夜来临，然后就是黎明。www/xiaoshuotxt/c o m



第六章、紫府仙萧来凤凰 武林客栈星涟卷2空山龙吟TXT

**t*xt*小*说*天*堂黎明。

郭敖慢慢踱着步，走过了海棠花径。

海棠带露，分外娇艳，郭敖走得很小心，似乎每株海棠都是一位沉睡的美人，不忍惊动。

步剑尘给了他一个天大的重担，同时也给了他生活的意义，让他重新感觉到了生命的跃动。郭敖并非一个愚者，很多时候，他鲁莽，冲动，只不过是因为他不想思考罢了。江湖风雨，人又何必那么冷静？但现在，他知道自己必须要慎重。

韩青主的叮嘱，绝非空穴来风。秋璇身上的两只怪虫，竟能让上古龙种隆准兽如此畏惧，绝非凡物。昨日她用来缚绑郭敖的丝线，细到了极处，但坠了个人后，无论隆准兽如何吸扯，都绝不断折，韩青主出手一剑，虽然将丝线斩断，但郭敖看得出来，他已出了全力。

这么小小的一段丝线竟然要让韩青主尽全力，又岂是寻常的宝物？但秋璇却弃之若敝履。身家十万的富翁，丢了一两银子绝不捡起，难道这条宝丝在秋璇看来，不过是十万身家中的一两银子？

郭敖越想心下越沉，剑道的根基便是信心，他还有足够的信心击出那一剑么？

秋风萧萧，也有些寒了起来。

满地海棠，美人依旧。

秋璇笑看着郭敖，似乎有些期待：“你打算如何击出这一剑？”

郭敖沉吟着：“海棠无辜，不应染上杀气。在这里，我无法出剑。”

秋璇深深看了郭敖一眼，笑道：“就冲这句话，我让你挑选比剑的场所。”

郭敖仍然沉吟着，缓缓道：“姑娘天纵蕙质，想必明白，无论什么剑，都绝非简单的一柄剑，不但要看手持的是什么人，还要看是在哪里施展的。君子所持之剑大若天下，中正平和，剑虽能御，气不能挡。小人所用之剑阴狠毒辣，旁逸斜出，剑锋若针，剑气若瘴。而海棠从中，刺出的无非是花下之剑，浓艳风流，可舞而不可斗。绝巘顶上，刺出的却是肃杀之剑，夺命锁喉，凌厉如电。”

秋璇笑道：“想不到你对剑中之道也颇有领悟。”

郭敖一笑，道：“宋代有位奇侠叫龙八，他所施展的瀚海长风掌以山川灵秀之气为力，一掌拍出，山川为动，沛不可挡。越是在钟灵毓秀的地方，掌力便越是沉郁雄厚。在下不才，尚有几分追慕先贤之情，知道要挡住姑娘之剑，也需要借助山川秀气，助此剑意。”

秋璇目中光芒晕转，似乎提起了兴致：“你要借什么山川秀气？”

郭敖道：“韩青主屡次警告我，绝不能向姑娘出剑，所以，我这一剑，该是赌命之剑，所以，要借就借天下最灵秀的山川。峨嵋。”

峨嵋，自然是他非去不可的地方，因为他担心李清愁，他知道天罗教在剿灭少林武当之后，下一个目标一定是峨嵋派，去峨嵋通报的李清愁现在怎样了？

能约秋璇远上峨嵋，既能避开华音阁中种种防御，又能打听李清愁的消息，实在是一举两得。

秋璇笑道：“那可就难了，此地距离峨嵋怕不有千里之远？”

郭敖摇头道：“若无峨嵋助剑，我甘拜下风，但若是身在峨嵋，我有必胜的信心。”

秋璇笑了。笑得很婉媚，笑得有些揶揄，又笑得善解人意：“你是不是觉得我们绝不能去峨嵋，所以才这样说。”

郭敖道：“绝不是，至少我还有这柄剑。”

紫光一闪，舞阳剑被他横握在手中，光芒吞吐不定，一线龙吟从剑身上发出，婉转缭绕于海棠花丛中。

秋璇双目凝注在剑身上，她自然认得，这柄天下无敌的宝剑。这柄剑本就可以震慑天下，有此剑在，天下绝无不可能之事！

因为此剑属于那个辉煌的名字。虽然那人已不在了，但剑势声威仍在，绝没有人敢小觑。

秋璇脸上浮现出一丝郑重，道：“好，我相信你，我们这就去峨嵋！”

她看着他，轻声道：“你知道么？我很想你打败我！”

郭敖脸上沉吟之色更浓——只有天下无敌的人，才盼着别人打败他。

难道秋璇的修为，竟高到如此境界了么？

秋璇悠然走过海棠花丛，在落花中间，伏着一只巨大的鸾凤，长几四丈！它身上覆满了七彩的羽毛，高昂着凤头，看去神骏英武。

郭敖大骇，几乎错疑自己到了琼岛仙府中。他绝没有小看秋璇，但仍想不到秋璇竟豢养着如此灵物！秋璇见他那发呆的表情，笑道：“这是假的。”

郭敖这才注意到，那鸾凤一动不动，果然不类活物。但是此等巨大精致的一只鸾凤，纵然是木头雕成的，也是珍稀之极。就是不知道秋璇带他来看这只木鸾是什么意思。

秋璇道：“它虽是假的，但却能载我们到峨嵋去。”

此物能载他们去峨嵋？郭敖几疑自己听错了！

秋璇解释道：“前日华音阁截获了这只璇玑青凤，钧天部详审之后，云是从峨嵋飞过来的。此物制作极为精巧，钧天部一时也不明如何操作，但此凤本就被设定为飞回峨嵋，只是被我们捉住了，才羁留此地。你要去峨嵋，那就上来吧。”

说着，她身子翩然飞起，落在了青凤头上。

郭敖有些犹豫，但大话既已经说了，又岂能改口？当下运起轻功，也跳了上去。

秋璇在青凤头顶扣了几下，几片雕琢精致的水晶薄壁从四面升起，将两人护住。跟着青凤发出一声嘹亮的鸣叫，突然两丛金光从凤目中射出，金灿灿地直烛两三丈远。那青凤抖翅剔羽，突然身子拔空而起，在华音阁上空打了个盘旋，直向西南飞去。

身在空中，眼界清阔，秋璇心怀大畅。她强行将璇玑青凤从钧天部要过来，便是想遨游天际，一扩胸臆。此时心愿得遂，高兴之极。

至于与郭敖的一剑之约，反正他必败无疑，也就不放在心上。

也因此，她没有看到，郭敖双目中渐渐升起一股恐惧之意。惧意越来越深，天不怕地不怕的剑神郭敖，身子竟慢慢颤抖起来。

那无边的狱火，狰狞的捶打之声，竟仿佛从天际徐徐传来，越来越大，越来越清晰。

青凤嘹亮鸣叫着，越过山川大地。

峨嵋，已遥遥在望。

步剑尘缓缓抬头，望着那遥远的天际。他知道，自己也要行动了。在郭敖还未正式就任华音阁主之前，他一定要消除所有的变数，力求不出现任何的阻隔。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库

http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

最大的变数，就是卓王孙。

步剑尘甚至能看到那双心怀天下的眸子，他的手紧紧握起来了，他耳边响起丹真的话：

卓王孙必将会是华音阁的主人，也是华音阁最后一任主人。

他万万不能让华音阁灭亡，那是他的承诺。

白云缭绕在千年沉寂的崖壁上，静默地看着这两个不速之客。那青凤在崖边盘旋着，缓缓坠下，穿云而过，两人面前显出一个巨大的洞口。青凤发出一声清脆的鸣叫，缓缓自洞口飞了进去。

随着青凤翔舞，那洞府次第亮了起来。

红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、靛色、紫色的灯依次闪亮，将洞府笼罩在一片七彩的异辉中。那些灯通体都是水晶雕就，光芒柔和明艳，灯光流转，就宛如泻水流波一般，绚丽已极。

秋璇笑盈盈地四下张望着，深感此次没有虚来。

郭敖的身体却已开始颤抖。

那洞府越深入便越是广大，似是整个山腹都被淘空了一般。里面装满了各种奇形怪状的东西，秋璇竟一样都不识得。最为奇异的是一朵巨大的莲花，高十数丈，花瓣紧紧闭合着，矗立在洞府的正中央。

青凤围绕着那朵莲花盘旋，发出一声嘹亮的鸣叫，莲花竟慢慢绽放开来。

莲蕊正中间盘膝坐着一个白衣人，他手中拿着一只拂尘，指引着青凤盘舞落到了莲房之上。那莲房径长七丈，广大无比。白衣人放下手中的拂尘，向青凤走了过来。

他似乎并没想到青凤身上竟然藏了两个人。

秋璇脸上闪过一阵笑意，她知道，这个人必然很有趣。

咯咯一阵声音传来，秋璇微觉讶然地转过脸来，就见郭敖死死盯着白衣人，钢牙几乎咬碎。

她脑海中闪过一个念头：郭敖认识这个人？

正疑惑之间，就听郭敖用一种压抑之极的声音嘶叫道：“钟……钟成子！”

白衣人身形倏然顿住，他眼中闪过一阵冷冽寒意，直盯向青凤的头颅。他的眼神立即变了，变得有些困惑，有些惊讶，但更多的是喜悦。

他眼中的寒意完全消失，他的人也变得潇洒而悠闲，仿佛看到了多年的老友，又仿佛突然拣到了倾国连城的珍宝：“你还记得么，三年之前，我就说过你一定会回来的！”

郭敖目中几乎喷出火来，紧紧盯着钟成子：“你……你这恶魔，你竟然还不死！”

钟成子大笑道：“怎么会死？我与天地同寿，与日月齐光，我居于大罗仙境中，不与凡俗同染，怎会死？你此次回来，是不是想求我完成上次未竟之事？”

郭敖大叫道：“住口！住口！你再说一个字，我就杀了你、杀了你！”

他面孔涨得通红，似乎全部生命与力量都化成了怒火，将他整个人都焚烧起来。

秋璇不禁有些讶异，郭敖的反应怎会如此剧烈？

上次未竟之事？那究竟是什么？

钟成子目中闪过一阵狂热：“还是说，你已经突破了大罗仙障，自行用心火锻造出了不败心剑？那就施展出来吧！”

他双手张开，无比真诚地道：“来，刺我一剑。如果你真的修成了不败心剑，一定可以破我护身的大罗仙阵。来，杀死我，让我看到我三年的期待没有落空！”

郭敖大叫道：“那我就杀了你！”

他猝然出手，身子猛地向前冲去。一道紫色的艳影随着他的身形飙射而出，化作一丛怒放的剑华，在他身周蓬炸而开。剑光盘旋飞舞，威力愈来愈大，最后凝结为一道深紫的光影，厉啸震响整个洞府，向钟成子冲去。

这一剑，乃是凝结了郭敖重伤这几天来的所有心得，是他参悟剑道更上一层楼之后的率意而为，这一剑出手，郭敖有信心胜的过凌抱鹤的清鹤剑。

但钟成子脸上却泛起一阵失望之意，深深叹了口气。

他的身后倏然闪过了两道凌厉的白光。

白光在他身前交击，形成一个巨大的、耀眼的十字，跟着横扫而出。一阵断金曳玉的巨响爆出，郭敖连人带剑都被这个巨大的十字斩中，禁不住踉跄后退。

白光消散，那十字显出它的本来面目，却原来是两只巨大的刀刃。刀刃的尾端互相连接在一起，也不知钟成子用了什么手法，让这刀刃宛如手臂一般，可以自由曲伸、摇摆。

这两截手臂一样的刀刃从钟成子的背上伸出，让他看去就像是个生了四只手臂的怪物，这怪物正充满了失望与惋惜地看着郭敖，摇头道：“不行，你太让我失望了。你不但没修成不败心剑，连大罗仙障的第一层都没有勘破。那个连凌天宗都击败的少年剑神哪里去了？（事详《舞阳风云录·长空剑诀》）为什么我有种看到蠢材的羞耻感呢？”

他越说越怒，白光闪动，巨大的刀刃追着郭敖刺了出去：“我费尽了心血，就培育出你这个废物来么！”

郭敖发出一声受伤的咆哮：“你这妖人，谁让你培育了！”

他恶狠狠地刺出一剑，却被那刀刃轻轻挡了回去。

钟成子的声音里满是受伤的失望感：“我为什么选择了你这个蠢材，还一厢情愿地认为你一定能够突破天人极限，修出剑中极道呢？”

他也暴躁起来，两只巨大的刀刃狠命地挥舞着，暴雨一般地击向郭敖。

秋璇脸上闪过一阵讶异，她实在没有料到，这个蜷缩在山腹中的苍白男子，武功竟然高到如此程度，白光交斩如电，将郭敖打得没有还手之力。

他竟然真的想杀掉郭敖！

郭敖还不能死，她还期待着郭敖的那一剑。想到一剑刺出后郭敖的表情，秋璇就觉得极为有趣。就算单为了如此有趣的事，秋璇也绝不能让钟成子杀了郭敖。

她身子翩然飞下，叫道：“住手，你不能杀他！”

钟成子冷冷一笑，背后突然又升起一道白光，闪电般隔挡在秋璇和他之间。他没有向她出手，因为这隔挡已经足够了，料想如此坚韧的屏障，眼前这个娇怯怯的小姑娘是无论如何都突不破的。

哪知秋璇的身子轻轻一转，白光贴身而过，已落到钟成子面前。

钟成子惊讶地转过脸来，他开始认真地打量着这个小姑娘。

白光倏然收回，转而斩向郭敖。三道巨大的刀刃纵横飞舞，击得郭敖透不过气来。

钟成子脸上却转回了那股散淡而优雅的笑意：“小姑娘，你想不到见识一下剑道中的极诣？”

郭敖脸色陡变，大叫道：“不要听他胡说！”

钟成子脸色一寒，刀芒陡摧，将郭敖压得喘不过气来。

他看着秋璇的目光却柔和而温煦：“你看到我现在的武功了么？等你领悟到剑道极诣之后，随手一剑，就可以破尽我护身的大罗仙阵，一剑将我击杀。不但是我，天下任何高手，你都想杀谁就杀谁。那种傲视天下的姿态，唯有你才能拥有。小姑娘，你想不想试试？”

他的目光变得热切无比，狂烈地盯着秋璇。

只要身在武林，就没有人能抗拒这种诱惑，钟成子有足够的信心！

尽管那锻造过程的确惨烈了一些，让郭敖这样的蠢材望而却步，半途而废。但他相信，真正的天才是不会畏惧这些的。

而秋璇，也许就是他穷一生精力所要寻找的天才。

秋璇笑了：“剑道极诣？真的有这么厉害么？”

钟成子急忙道：“当然有，绝对有的！”

秋璇蹙起眉头：“不是我不相信你，只是这种空口无凭的事情，我该怎么来相信你呢？”

钟成子见她有些动心，一腔热望登时被完全引起，再也控制不住，急道：“我现在就演给你看！”三道白光倏然回转，托着钟成子飞了起来。

秋璇的脸色有些变了，她已看出，钟成子方才并没有施展出全力。

难道他的武功竟然高到如此境界，应对郭敖这样的高手都如此轻松？钟成子这一飞几达四丈，三道白光交击成一朵娇艳的白花，升腾在他身周，将他严严密密地护住。

便在这时，他面前忽然出现了一道淡淡的剑光。

那仿佛是情人眸子中的一丝怅然，又仿佛是盈盈秋波中的一抹慵懒。

白花依旧光焰烛天，但却掩盖不住这抹剑光那淡淡的冷光。

钟成子胸前忽然爆出一片血光，威力浩荡无边的白花竟然无法护住他，被这一抹冷光斩成重伤！白光轰然散乱，每只巨大的刀刃上都留有一道深邃的斩痕。

这一剑，竟然是无坚不摧，无力不破！

钟成子身子坠落，重重摔在地上。鲜血不断涌出，但他的脸上却满是欣喜之意，大叫道：“看到没有？这就是我穷一生精力模仿出来的剑道极诣。要知道这只是模仿，若是真正的剑道极诣，这一剑就足以要我的性命！你该相信了吧？”

他兴奋的目光呆了呆，因为他的面前已没有了秋璇的踪影。他极目搜索，才发现在他演示剑道极诣的时候，秋璇已经乘机拉起郭敖，冲向了一个泛着微光的洞口。

有光，便有路。

她想逃走？钟成子费力思索，见到了这么高明的剑术，她竟然还想逃走？

她竟然一点都不动心？

这怎么可能！

但看着他们奔向的洞口，钟成子脸上浮起了一丝微笑。

那是禁忌啊，尤其是郭敖的禁忌。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七章、一世魔魇起彷徨 武林客栈星涟卷2空山龙吟

txt!小!说!天.堂幽光极为隐晦地闪烁着，仿佛是在向他们宣示生之希冀，又仿佛是在诱惑，诱惑他们投入到更大的黑暗中去。

郭敖突然住脚，一股恐惧感从那幽光中喷薄而出，硬生生地植入到他的心中。

那是一位高手对于危险的直觉，曾在危急关头数度救了郭敖的性命。

难道有什么更可怕的敌人藏在这洞中，等着阻杀他们？

难道那敌人比钟成子更为可怕？

郭敖目中泛起了一阵复杂的神色，命运再度以广漠的未知姿态矗立在他面前，让他感到无边的恐惧。

这种恐惧，原本只存在于那些残破的记忆里，多年来重未有过，而今却如此不可遏制的涌上心头。

秋璇皱眉道：“快走，再不走就来不及了！”

的确有些来不及了，因为钟成子背后又伸出几只更粗更长的刀刃，正以刃为足，向他们缓缓逼了过来。

进还是退？

郭敖一咬牙，拉着秋璇的手，冲进了洞穴那淡淡的微光中。

隐约之中，他听到了钟成子一声长叹。

幽光越来越盛，将他们包围住。两人被这幽光吞没，只剩下脚步声撞在洞穴的壁上，铿锵作响。

郭敖的脚步猝然顿住，再也不肯前进半步。

秋璇一下停不住脚步，但郭敖的手紧紧攥住她，拉得她手臂一阵剧痛。秋璇讶异地看了郭敖一眼，却赫然发现郭敖身子剧烈地颤抖着，一双眸子完全被惊恐塞满。

秋璇心中升起了一阵错愕，她看到的似乎不是个身临极度危险的剑客，而是一个被惊惧压倒的孩子。

她忍不住顺着郭敖的目光看去，美丽的面容瞬时也被惊愕充满。

这并不是通往山外的通道，而是一间小小的房子，是间陈列室。只是那些陈列品太过于奇异。它们每一件都是模糊的，扭曲的，仿佛是一团写满了墨，然后揉烂了的纸团，被乱糟糟地堆在了这里。但盛着它们的托盘，却是镂刻了极为精致的花纹的金盘。

一丛巨大的水晶从金盘中矗立而起，将它们包裹在中间，它们就仿佛是亿万年前的化石，被冻结在这巨大的水晶中。

这一团团模糊的陈列品，却恍惚散发着极为诡烈而残忍的气息，让人不忍再看。

因为，它们实在太像一个个的人。

一个个被扭曲，揉烂了的人。

秋璇甚至看到了一个头颅，那个头率头颅尚且完好无损，也因此它面部上的表情是如此生动，生动到它每一丝纹路中所表现出来的恐惧，都足以骇破一个常人的胆。

秋璇忍不住想象，那团污糟的黑团，实际上就是它的身体！这个想法让她禁不住一阵恶心。究竟是什么样的手法，会将一个人的肉体蹂躏到这等地步？

秋璇呆了片刻，转身向外冲去。她绝不愿在这里多呆哪怕一秒钟。

猛然一声响，郭敖一头栽倒在地。

他的手仍然紧紧握着秋璇，任她如何用力，都无法摆脱。那仿佛是沉入奈河的鬼魂所握住的最后一丝温暖，无论如何都不肯放开的。

郭敖双目紧闭，身子抽搐着，竟已昏迷了过去。

秋璇怔了怔，将头上簪着的海棠摘下，用力向郭敖眉心刺去：“快些起来！这里不能睡的！”

一个声音道：“每个月的十五，我都要到这间房子里呆半个时辰，好好看看我的这些作品。”

钟成子身形潇洒地踱了过来，尽管鲜血浸透了他胸前的衣襟，还在不停地向下流淌，但他却全然不觉。

他的神情中带着一丝傲岸，看上去荣耀无比：“虽然它们都失败了，但却源于一个伟大的构想，所以它们一样伟大无比。”

他的目光从这些污团上掠过，目光中带着无限的赞赏：“每次我坐在这间斗室中，我都觉得是与伟大同在。”

他的目光掠过它们，最后落在抽搐的郭敖身上，那声音柔和无比，仿佛带着无上的慈祥：“再次回来的你，是为了完成我的构想，还是响应着它们的召唤呢？”

他的双手大大张开，仿佛要拥抱这些污团：“它们都是你的兄弟啊！”

昏迷中的郭敖仿佛听到了这句话，身子剧烈地震动了一下。

秋璇脸上露出嫌恶的表情：“你……你说这些都是他的——”

她仿佛觉得这两个字很残忍，犹豫了许久，方才吐出：“兄弟？”

钟成子微笑道：“不错！它们都很伟大，为了成全他们中最优秀的一个而牺牲了自己。若不是郭敖这个懦夫在最后关头逃走，它们就不会死得这么没有意义了。”

他的眸子落在秋璇身上：“所以你肩负的责任重如泰山，它们将因你而变得伟大无比，而我的构想，也将实现。”

秋璇冷笑道：“让我完成你的构想？你可知道我是谁？”

钟成子的微笑优雅无比：“你是我的孩子，我的公主，是造物伟大的创造——也许你自己都不知道，你的体内流淌着的每一滴血液，只有真正的剑道天才才能拥有，别再逃避了！”

一只只刀刃从他背后伸出，将整个洞口挡住。刀口上反射着洞中充斥的幽光，那幽光漂移着，无边无际，不可捉摸。

秋璇忽然想到，这幽光正是从禁锢着那些污团的水晶上发出的。

她用力地抓住了郭敖的手。

但郭敖却连动都不再动了。钟成子脸上的微笑让秋璇有种毛骨悚然的危险感，她突然抽出一柄匕首，猛然刺在了郭敖的肩头上。剧烈的疼痛让郭敖倏然弹身而起，然后，他的目光便被那些养在水晶中的污团紧紧吸住，再也无法移开。

曾几何时，他熟悉他们每一人，他熟悉他们每一张脸。

他也记得他们离开他，走向那团烈火时的惨叫，最后，是他在那团烈火中。

那是地狱般的回忆，本被紧锁在郭敖的心底，是他永远不愿触及的。

但现在，这个封印被血淋淋地揭开了，于是悲痛与惊惧一齐来。

他想要伸出手来，触一触这些早就迷失的脸庞，但他却不敢，他只怕一动，就会再落进那个梦魇中，再也醒不过来。

钟成子带笑的声音传了过来：“还记得被他们包裹住的感觉么？”

这句话猛然刺进了郭敖的心，他那宁静的身躯再度剧烈地颤抖起来，无法控制的颤抖！钟成子发出一阵刺耳的尖笑声，似乎是在享受着郭敖的恐惧。

一阵苍凉的怒啸自郭敖的口中发出，他的双目猝然转过来，冷冽地盯在钟成子的脸上。他的颤抖那么剧烈，但这双眼睛却极为安静，仿佛天地改换，风云变诡，都不能影响这双眸子！

因为这眸子中再也没有任何感情。

那是伤到极处，怕到极处后的宁静。

撕裂的怒啸带起郭敖的身躯，向钟成子冲了过去。钟成子眼中露出兴奋的光芒，仿佛终于等到了这一刻，白光骤然激烈，他背后的刀刃带起一阵七彩疾风，向郭敖斩下！

郭敖并没有闪避，刀刃斩在郭敖身上，那些七彩光晕瞬间透体而入，深深钻入了他的血脉中。然而郭敖一刻也不停，一拳向钟成子的脸上轰去！

这一拳一出，满洞幽光登时黯淡，十几块巨大的水晶一齐破裂，郭敖拳头上涌起一篷鲜血，却有一种莫名的力量突然生出，牵引着那炸响再度汇聚到这拳头上，仿佛带着十几人的怨恨，痛快地轰在了钟成子的脸上！

钟成子的脸立即扭曲，被这一拳砸得直向后跌出，重重撞在了洞壁上。

他那精妙无比的大罗仙阵，竟然挡不住这一拳。

但他却狂笑了起来，仿佛看到了什么珍宝一般：“打得好，打得好，从此，大罗真气已然注入你的身体，你再也不是以前的自己了。”

郭敖大踏步向他冲来，却被秋璇一把抓住，叫道：“快走！”

郭敖头脑稍稍一清，知道钟成子奇怪的机关极多，再不走，只怕再也不能逃脱了，急忙与秋璇一起，向洞外奔了出去。

钟成子的狂笑声轰彻整个山洞，远远传了过来：“你一定会再回来的，你记住，这是你的宿命！”

这笑声宛如诅咒般深深刺进了郭敖的心中，他咬住牙，拼命压住心底的恐惧，狂奔而出。

这一次，他们并未受到任何阻拦，顺利地冲出了山洞。但山洞在悬崖的正中，他们无处可逃。上视是苍茫的天空，下视是青翠的山谷，他们就悬在半山腰中。

秋璇皱起了眉头，也许他们应该抢下那只璇玑青凤的。

郭敖忽然放开她的手，向自己的胸口抓去。他的表情极为痛苦，似乎要将体内某种肮脏的东西挖出来一般。

片刻之后，他似乎发现自己的努力都是徒劳，只得颓然住手，仰头向天空发出一声长啸。

啸声凄厉，震动云霄。他突然踊身一跃，向谷底跳下！

这并不是要逃命，而是自杀。

秋璇大惊，不明白郭敖何以如此，伸手欲要拉住他，却又哪里来得及？

云雾缥缈，崖下早已不见的郭敖的踪迹。她从怀中将那两只怪虫掏出来，道：“咕咕、噜噜，快些帮帮我！”

那两只怪虫尚在沉沉睡着，闻言强自张开眼睛，不甘心地啸叫一声，慢腾腾地张开两只巨大的耳朵。秋璇身子凌空跃起，两只怪虫四只巨大的耳朵尽皆张开，仿佛四只巨大的伞，将风兜住，让秋璇平稳落下。

山谷中是一片浓密的丛林，里面生满了藤蔓野草，积了厚厚的一层。也因此，当秋璇找到郭敖的时候，发现他虽全身是伤，却并未送命。只见郭敖嘴紧闭着，绝不肯说一句话。秋璇知道，在那个山洞中，一定留有郭敖极为痛苦的过去。

她轻叹一口气，沉默地拉起郭敖。

郭敖挣扎着，用尽全身力量向外爬去。藤蔓缠住了他的脚，他就使劲蹬扯着，野草挂住了他的手，他就用力撕抓着，仿佛要将恶魔植入自己体内的种子驱除。

然而他不能。他能做的，只是远离这个山谷。

他想要离开的也许并不是这个山谷，而是那段记忆，那场梦魇。

秋璇静默地跟在他身后，她知道，在这件事上，没有人能帮得了他。

要走出自己的心，终需只能靠自己。

一天一夜的挣扎，他们终于走出了山谷。

秋璇已彻底对这次峨嵋之行失去了兴趣，她只想快些回到华音阁，躺在自己那片海棠花丛中，尽情欣赏美酒与夕阳。

江湖险恶，秋璇甚至后悔再次踏足于这片土地上。

朝阳升起的时候，郭敖脸上的狂乱已经渐渐平复。甚至，比以前还要冷静、坚毅。但他的眼中，却透出一种异样的光芒。

他机械的向前走去，却并不是在下山，而是上山。

秋璇望着他的背影，竟隐约感到有些陌生。www.xiaoshuotxt.com



第九章、万仞佛山曙色长 星涟卷2空山龙吟大结局

  txt 小＿说天+堂郭敖并没有多说话，手中红芒猝然击了出去。嘻惊咦一声，身形飞舞而起，红芒敲在了金卵上。立即一声稚嫩的鸣声响起，嘻落在哼哈二将的身侧，大笑道：“你惨了，也让你吃吃这个小家伙的苦头！”

一团金光从卵上腾起，显出一个通体金色的胖乎乎的虫子来。他只有拳头大小，生得却极为可爱，大大的脑袋，清秀的面庞，蜷缩着的手脚。如果不是通体金色的肌肤，倒是似极了一个极为惹人怜爱的孩子。但他的背上，却有七对蝉翼般的翅膀，轻轻抖动着，将他的身子托在空中。

金王。万蛊之王的金王。

现在，他那双大眼睛里充满了愤怒，盯住郭敖，口中呀呀呀呀的一阵怒啸。

郭敖听不懂他在说什么，单看相貌，便知道这只怕是种从未见过的蛊虫。他对这些假扮婴孩的怪物没有半分好感，红光掣动，厉声道：“滚开了！”

金王冷不防被这道红光抽中，饶是他肌肤如铁，也是一阵剧痛。不由得立即暴怒，“呱哇”一声儿啼，一口红雾吐出，向郭敖击了过去。

郭敖哪里将他放在眼中？飞血剑法卷起漫天血腥之气，向这团红雾搅去。哪知剑光才碰到红雾，立时便觉一阵粘滞之力四面八方涌来，将剑光困住。

郭敖吃了一惊，另一只手闪电般掠出，硬生生将这团红雾斩开，这才勉强将飞血剑光收回。饶是如此，仍觉一阵心神激荡，心浮气躁。

那金王却仿佛受了侮辱一般，一阵呱呱大叫，猛地张嘴用力一吸。钟成子脸色惨变，他所布下的桃花仙瘴与青梧仙瘴几有天地造化之功，这么多武功高强的天罗教众都不能破，但被金王这么一吸，竟宛如宿鸟投林一般，尽皆被他吸走！

金王的肚皮高高鼓起，打了个饱嗝，似乎很是满足，但目光再落到郭敖身上时，却立即暴怒起来，似是想到了郭敖击他的那一剑。呱的一声叫，又是一团雾气喷出。

这团雾气却是青红交杂的，雾气才出，钟成子脸上立即变色，大叫道：“快些闪开，这雾气粘不得！”

郭敖心头一凛，脚尖点地，身子疾退。雾气扫到了台阶上，石色忽然就变成了暗灰色。众人都是大惊，金王头斜斜抬起，看着钟成子，似是怪他提醒，倏然七对小小的翅膀一齐闪动，化作一道金光，向钟成子射了过去！

钟成子情知不妙，急忙发动大罗仙阵，几道白电缭绕而出，身子腾空而起。金王却一头钻进了璇玑青凤的躯内。那青凤通体都是钢铁铸成，却丝毫碍不住他的去势。一阵咀嚼吸食之声从青凤腹内传出，钟成子脸色更是惨变。

他知道，这青凤体内，藏着他这十几年来秘密炼制的各种蛊毒，威力极为恐怖，可以说是他的看家本领。但现在，这些蛊毒显然都被金王嚼吃了。

他究竟是什么怪物，竟有如此威力？

金王慢腾腾地从青凤腹内飞出，肚皮已然鼓得滚圆。他摇头看了另外几只青凤一眼，似是想吃，又似是已经饱了，再也咽不下了。他摇摇摆摆地飞起，抱着这几只青凤，在它们的额头上都咬了一口，留下一个淡金色的唇印，这才满足地向那个金卵飞去。

郭敖似笑非笑地站在卵前，悠然道：“这卵中究竟藏着什么东西，叫你如此舍不得呢？”

金王的翅膀顿时凝止在半空中，发出一阵焦急的呼叫，似乎极为惧怕郭敖损害那个金卵。

郭敖冷哼一声，赤红的剑光烛天腾起，向金卵落下。

金王发出一阵声嘶力竭的锐啸，全力冲了过来。但他的来势又如何快得过剑光？这一剑直劈在金卵上！

一阵闷响传了出来，这一剑将金卵直劈成两半！

郭敖却忽然怔住，他发出一声不可思议的大叫：“李清愁？”

李清愁双目紧闭，坐在金卵的正中间。他的面容恬静，仿佛只是睡去了一般。郭敖双目中的赤红色稍减，伸手向李清愁扶了过去。

随着他的手伸入，卵壁上的金色退去，转而为深沉的红色，一如他的眼眸。

李清愁的双眼倏然睁开，深深盯在郭敖的脸上，缓缓道：“郭敖，你又入魔了。”

郭敖一愕，伸出的手瞬时顿住。

李清愁双目清澈，仿佛透过郭敖的眸子，直看进他的灵魂深处。

郭敖突然感到了一阵深入骨髓的痛苦，他双手抱住头，大叫道：“不……不要跟我说话！”

他的痛苦叫声转化为一阵大笑：“我没有入魔，我是武功大成！你知道么，再没有人能打败我了，绝没有人！”

李清愁看着，幽幽叹息了一声，他忽然伸指，一指点在了郭敖的眉心处。

他缓缓道：“你在恐惧什么呢？”

郭敖一声大叫，李清愁的手指仿佛是一块烧红的烙铁，连他的灵魂也一起灼伤。有那么片刻的功夫，他双目中的赤色隐去，显示出来的却是巨大的恐惧。

这恐惧瞬间将他的全身都占满，郭敖忍不住大叫道：“救我……救救我！”

但赤色转瞬而来，将他再度吞没。然而郭敖的身子却在剧烈颤抖着，那道被钟成子植入体内的大罗真气，已完全引动了三年前残存在体内的魔种，彼此呼应，慢慢成长，正在一点点蚕食他的心智。这道大罗真气，将本无殊能的飞血剑法化为无上魔剑，也将他变成一个充满恐惧的噬血恶魔。

他忽然明白，无论什么力量都救不了他，因为那恐惧来自他的心。

他无法将自己的心挖出，丢弃。所以他无法摆脱这恐惧。

李清愁看着他，眼神中充满了怜悯。

李清愁无法理解郭敖的恐惧，因为合他与郭敖、铁恨之力，绝不必惧怕任何人。而无论郭敖出了什么事，他们都绝对会站在郭敖这一边的。

那么郭敖还恐惧什么呢？

他抬头，望着钟成子，难道郭敖怕的是这个人么？他认识钟成子多年，这个人的确有些古怪的门道，但绝不至让郭敖害怕到这种程度。

李清愁的眉头深深锁了起来。他轻轻叹了口气，知道自己无法脱身，去追寻自己的困惑了。

他最后瞥了一眼空空的金卵，那里面的空间很大，足以容下两个人。

只是蓝羽去了哪里呢？

他缓缓收回目光，也收回了那声叹息。

他目注钟成子，道：“他是我最好的朋友，你放过他好么？”

任何人都无法拒绝玉手神医的请求，钟成子也无法例外。

他微笑着抬起双手，道：“好，就冲着神医这句话，我今日袖手！”

李清愁深深看了他一眼，扶起了郭敖。只要钟成子答应让他救治，他就有绝对的把握治好郭敖，哪怕他一只脚已经跨进了鬼门关。

钟成子并没有食言，他微笑看着李清愁，似是宽容，又似是有着绝对的把握。

李清愁伸指点了郭敖身上的几处穴道，但觉郭敖体内真气杂乱之极，这几指能不能镇住他的真气，殊无十分把握。然后他伸掌抵住了郭敖的后背，将自己的本命元气缓缓渡入其体内。

这股本命元气乃是李清愁一身医术所萃，是他治病救人的根本。这股元气丰沛绵厚，连绵不绝，渡入人体内之后，就算只有最后一口气，也可以接续。

李清愁沉稳不如铁恨，狠辣不如郭敖，便是由于半生修为，都集聚在这股本命元气上。也因此成就了他玉手神医的名号。他自忖以自己的修为，本命元气入体后，至少可以将郭敖体内的异变控制住。

钟成子猛然发出一阵刺耳的尖笑声，他厉声道：“李清愁，我就等着这一刻呢！”

随着他这声怪叫，郭敖体内猛地升起一股极强的吸力，将李清愁的本命元气吸住，使劲侵夺了起来。李清愁猝不及防，那股本命元气刹时被吸去了十之七八！

郭敖的身子倏然脱出，诡烈的红芒倏忽之间笼罩住整个峨嵋金顶！

李清愁真元被夺，就觉体内空空荡荡的，胸口烦恶无比。

耳听钟成子尖锐地笑道：“郭敖此时已入魔，一切全与常理相反，你用真气助他疗伤，却无疑将他往火坑里推。却原来是你害了他！”

李清愁怒道：“你……你怎不早说？”

钟成子笑道：“我说过袖手，就一定会袖手。你看到我出手了么？”

李清愁待要再说，峨嵋金顶风云倏乱，郭敖双目赤红如血，脸上杀气大盛，一举手之间，红光怒发如电，他身边的十几位天罗教徒尽皆身首两段，

鲜血烛天而起。

郭敖发出一阵凄厉的笑声，大叫道：“没有人能胜得我，没有人能欺得我！”

他血红的眸子中满是鲜浓的杀意，厉啸道：“我要杀尽你们！”

李清愁大惊，道：“不可以！”只见眼前红影乱舞，郭敖身子飞纵而来。

李清愁一咬牙，玉手陡然伸出，向郭敖弹来。

红血如潮水般倾泄而下，李清愁本命元气被夺，却再也无法抵挡。只觉胸前一阵烦恶，李清愁不禁闭上了眼睛。

突然，一只手伸了过来，抓住他的衣领，将他使劲向后拉去。

铿然声响中，郭敖一剑斩在了地上，整座峨嵋山仿佛都晃动了起来！

李清愁脸色微微一变，郭敖血红的眸子追着他映了过来。那道猩红的剑光，也一直追着他袭至！

但背后的这只手仿佛有通天彻地之能，无论郭敖的剑法如何猛恶，依旧不能斩到李清愁的衣角。

郭敖目中杀气猛地大盛，身子斜窜而出，冲进天罗教人中就是一阵乱杀。

李清愁身形稍缓，只见拉住自己的人，正是那个头戴青铜面具，自称为嘻的神秘客。

只听他肃然道：“看来我们三位糟老头子要大开杀戒，共出一掌了。”

话音才落，三人一齐举起了右掌。但见三只手掌尽皆呈玉白色，在浓艳的血气中，犹如佛骨般刺眼。手掌缓缓翻动，顿时一股沛然之力自三掌中生发，湛然向外排去。

这三掌所夹的威力，竟仿佛能改天换地！

李清愁大惊，道：“三位前辈，不能杀他！”

嘻搔了搔头，道：“那可就难办了，我们的乾天神掌施展出后，天下无敌，威力至强至猛，要杀他容易，但若只是伤他擒他，可就千难万难了。”

李清愁道：“他受钟成子引诱，一时入魔，前辈千万要给他个改过自新的机会，绝不能杀了他啊！”

只听一声冷哼传来：“他要有改过自新的机会，那被他杀死的人呢？”一人森然踱了过来，正是峨嵋派的轩清。

她冷然望着李清愁，道：“先诛杀此獠之后，再杀你为心明、心清师叔报仇！”

李清愁轻叹道：“二位师太绝非我所杀，此心天日可表，日后你一定会明白的。”

轩清冷冷道：“我现在就明白的很！”

嘻看了轩清一眼，又看了李清愁一眼，突然道：“还有一个办法能行，你们想不想听？”

轩清的脸色稍缓，道：“前辈请讲。”

嘻微笑道：“在大罗真气的控制下，他已完全入魔，加上他以前曾习过正宗的魔道武功飞血剑法，如今以魔御魔，绝非常人所能控御。除非我们三人用乾天神掌将他摧为肉泥，否则他便会噬血增强功力，威能越来越高，直到杀尽这里所有的人。”

他越说，轩清便越是心惊。只见郭敖来去几如电，红光剑芒越来越强盛，知道嘻所言非虚。急问道：“那该当如何是好？”

嘻肃然道：“峨嵋派素称为降魔第一，这个法子，就须在峨嵋派中求。”

轩清愕了愕，道：“在本派中求？那是什么？”

嘻一字字道：“那便是峨嵋派的镇派绝学：慈航普度！”

轩清叹道：“本派绝学慈航普度乃降魔第一心法，将本派弟子的所有修为集聚到一人身上，显观世音菩萨救苦救难之法像，降魔镇邪，无拘无碍。但这门武功反噬之力极强，自心明、心清师叔死去后，本派已无人能承受住慈航之力了！”

嘻笑了笑，道：“不！这里有一人能承受。”

轩清摇头道：“前辈说笑了，弟子虽然有先入地狱之心，但委实力有不及，无法胜任。”她长叹一声，神色黯然，似乎为自己无力化解这一惨劫而悲哀。

嘻悠然道：“那就是他！”他伸指指向的，赫然是李清愁！

轩清愕了愕，愤然道：“他杀害了心明、心清师叔，我们绝不会与他同仇敌忾！”

嘻淡淡道：“但此时邪魔横行，而这是唯一的办法。”

轩清牙齿使劲咬住嘴唇，目中喷出热火，盯着李清愁。

李清愁心下黯然。只听嘻道：“但慈航普度威力无比，你虽修为够了，但仍有极大的可能从此武功尽废。你可愿意？”

李清愁看着那个神魔般的血影，想到他们共行江湖的逍遥，指点江山的豪情，不由道：“我愿意！”

轩清嘶声道：“你休想！我不会将全身功力都传给你的！”

嘻悠然道：“你应该也知道，这是唯一的办法。是执着于个人恩怨，还是降魔卫道，我想你应该很清楚的！”

轩清大叫道：“不要再说了！”

她紧紧盯住李清愁，牙齿几乎将嘴唇咬出血来！她仿佛要靠着两只眼睛就将李清愁嚼碎，吞没。她很想冲上去，一剑捅死这个杀了她师父师叔的人，但又有个声音告诉她，江湖上人称玉手神医的少年高手，也许真的是唯一能承受住慈航普度那无上威力的人。

至少在现在的金顶，是这样的。

——除魔卫道，还是个人恩怨？轩清的心都在滴血。

她猛地回头，大叫道：“结普度大阵！”

峨嵋弟子脸上都是一阵犹豫，轩清嘶声道：“准备施展慈航普度！”

她的身子飘然而起，就趁着峨嵋山上的风雾，飞舞了起来。

缁衣飘转，尽含慈悲。

嘻道：“莫怪我老人家多嘴，慈航普度讲的是心，你若是勉强，就不必施展了。”

轩清咬住牙，不发一言，但她的身子却不再停下，脚步越来越急，带着峨嵋派的十数个弟子，一齐围着李清愁旋转曼舞。

缁衣开谢，如蝶飞扬。

突然，她们一齐出掌，击在李清愁的背上。立即一圈氤氲的佛光从李清愁的背上腾起，迅速没入了他的体内。李清愁不禁发出一声曼啸，身子飞纵而起。

半空中倏然大放光明，金顶半空中，忽然显出了一圈七彩丽辉，萦绕缠绵，组成了万丈毫光，将整个峨嵋峰顶都笼在其中。李清愁身子若浮若沉，就悬在其中。

轩清全身功力几乎尽耗，但仍忍不住脸上变色，叫道：“佛光？”

只见满空尽是彩辉，伴随着李清愁身子腾起，布满清宇寰宙的，便是名闻天下、但却没几人得见的金顶佛光。轩清眼睛中满是欣喜与迷惑，难道真的是自己的虔诚感动了诸天神佛，所以才在他们施展出慈航普度时，显漫天佛光么？

只见佛光中隐约显出一尊佛陀的影子，颔首合掌，慈悲面世。

轩清一惊，忍不住叫了出来。她看得清清楚楚的，那佛光中的佛影，赫然便是李清愁！

佛光冲天，那奇异的妙境震慑住每一个人的心，就连被魔火迷住心窍的郭敖，也禁不住微微一顿，仰头望着这神异的美丽。

李清愁的身影宛如佛陀降世，缓缓落下，她的手掌就如同菩萨手中的杨柳枝，轻轻拂在了郭敖的额头。

甘露垂下。郭敖猛然就觉心头一清，佛光那无限的光辉照耀进了他的心房。金光夺目，郭敖忍不住闭上了双眼。

通天震地的心跳声响起。

漫天佛光渐渐合成了一颗心的形状，一颗被血色浸染的心，正被金色的光芒照得通透无比，悬挂在金顶之上。无数细小的暗影，就在那心灵的血海中沉浮挣扎。

李清愁的手掌缓缓抚过郭敖的额头，漫天佛光登时又强了一倍。通天彻地的心跳声也强了一倍。

那血海中细小的暗影们，似乎同时抬起了头，茫然地看着头顶上荧荧旋转着的这片大光明，仿佛是地狱中的恶鬼，第一次见到太阳一般。灵心柔和的光芒，也照亮了他们那湿冷的心底。

渐渐的，有什么东西融化了。

在佛光的照耀下，它们竟似想起了过去一般。生的欢乐重新在他们那干枯的心房中滋生，使他们暂时忘记了血海的束缚。

真正的忘却，就是解脱。

就在这一刻，郭敖心中的恐惧、焦灼、暴虐也仿佛随着着光影的照耀，被封印、凝固，成为无限灵台上的一块块顽石。

然后，心跳声渐渐小了下去，而这些顽石的影子也渐渐淡了……

佛光氤氲，郭敖睁开双眼，然后，他看到了李清愁。

看到了他那充满关切和善意的脸。

郭敖忽然明白，自己并不需要恐惧，因为他还有朋友。

李清愁对他笑着，这笑容使他明白，无论他发生了什么事，李清愁都会全力帮他；正如同无论李清愁遇到了什么艰难，他也一定会誓死相助一样。

他忍不住握住了李清愁的双手，想尽力笑一笑。

他突然就觉李清愁的内息微弱之极，竟似一个毫不会武功之人！

郭敖大吃一惊，急忙抓紧李清愁的手，将全身劲气都度了过去。

李清愁笑着摇了摇头，道：“你没事就好了！”

郭敖目中迅速充满了泪水。

友情，这友情救了他，却令李清愁失去了全部功力。

他嘶声长啸着，双目尽赤，盯住钟成子，叫道：“是你！是你蛊惑我的心意，我一定要杀了你！”

钟成子笑道：“如果你愿意，那就来啊！”

郭敖一声悲啸，向前冲去。李清愁一把拉住他，轻声道：“你……你难道还不明白么？真正促使你入魔的，并不是大罗真气，而是你这颗杀戮的心啊！”

郭敖身子一震，他恍惚中仿佛明白了什么，但他仍坚定道：“我知道，但就算是入魔，我仍然要杀了他，否则我就对不住你！”

说完，他拔剑，舞阳剑，转身，一剑挥出！

这一剑并不是飞血剑法，但却含着郭敖所有的决心，所有的战意。

钟成子脸色陡变，他似是想要招架，但身子才刚一动，剑光便已闪到了他的胸前！

一篷血花从他的胸口涌出，他的人被这一剑那无上的力量推动，飞了起来，带着大篷鲜血向山下飞跌而去。他的声音遥遥传来：“我是不死的……我一定会回来……”

郭敖紧紧握住李清愁的手，目光缓缓垂下，盯着三位青面老人。

他沉声道：“我还未接三位之剑呢。”

他又恢复了那落拓而孤傲的姿态。飞血剑法乃是邪剑，威力虽然广大无比，但却极耗用剑人的精气。郭敖此时身子已极为虚弱，甚至承受不了一次比斗，但他知道，他不能倒下，他甚至不能败。

因为他不能对不起李清愁。他一定要当上华音阁主，用华音阁那无上的财力物力，让李清愁恢复武功。为此他不惜与任何人一战！

嘻叹了口气，道：“为什么要接我们三人的剑？我们三人又不用剑的。”

他摇了摇头，转身向山下走去，一面走，一面嘟囔道：“年轻人就是只知道好勇斗狠，一点也不明白老头子的苦心。剑并不是唯一的真实啊！”

秋璇冲着郭敖做了个鬼脸，笑道：“算你赢了就是！”说着，也随着嘻、哼、哈三人走下山去。

那些女尼冲着郭敖李清愁怒目相向，一齐走进大殿，砰地一声，将殿门关上。

而天罗教的教徒早就走了个一干二净，只剩下满地尸体。就连金王也早就走得无影无踪。

山岚苍茫，天地间仿佛就只剩下他们两人。

——真的赢了么？郭敖不禁长叹了一口气。他知道，自己必须要找到步剑尘，因为只有他才能治好李清愁。

失去了本命元气后的李清愁，已无法再称为神医了。而这一切的罪魁祸首，都是自己。

郭敖最后看了一眼峨嵋，那莽苍的秀色中，有他永远的惊惧。

体内的大罗真气渐渐沉寂下去，但绝未消失，而是深深潜入他的骨髓，只等待着下一次复苏的机会。

他能够摆脱这一切么？

《武林客栈·星涟卷2·空山龙吟》完

后事武林客栈大结局请详《武林客栈·星涟卷3·春水流觞》

武林客栈9·星涟卷3·春水流觞在线阅读地址

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/262/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/262.htmlＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整