《心跳小夜曲》查看《心跳小夜曲》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《心跳小夜曲》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6093/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 护身符的恋爱指示

one

“哇，这张是‘塔’！外婆，您最近的运势不错哦，高塔，高塔，凡是都会高人一筹……”

“是吗？宝儿，你看南川真是博学多才，又聪明又会说话，哦呵呵……”

……

现在是正午时分。

挂着尉家名牌的独栋公寓沐浴在明媚的阳光中，公寓外大树上的树叶被风吹得沙沙作响，像在高兴地唱歌午安歌。

可是我，育才高中戏剧社金牌女主角尉宝儿，却因为身边的某人正在上演着一出超级恶心且无聊的戏码而郁闷的恨不得将他痛扁一顿。

尽管我身上散发着浓烈的恐怖气息，可身边的两个人似乎一丁点儿也没有察觉，而让我想痛扁一顿的酒红色头发的少年，长了一张极帅气的脸，玫瑰花瓣一般柔美的唇微微上扬着，跟弯弯的眉眼呼应，形成一个迷人的弧度。他纤长白皙的手指伸向茶几上的塔罗牌，翻出一张牌横放在一位慈爱可亲的老者面前，然后逆时针旋转90°，翻看。

“这张是月亮。外婆，这予以着您是想月亮一样尊贵的人。是最好的牌哦。”少年洋气笑容，阳光照耀在他的脸上，让他的笑容如水晶般璀璨。

我捏捏拳，压抑住怒气，真想对外婆大吼出真相——这个拿恶心当甜点的千南川，根本就是一只让人忍不住想痛扁的狐狸！

“哦呵呵……哪有，哪有。”外婆摆摆手，居然脸都红了，“不过你的赞美我接受了，哦呵呵……宝儿，你真是找了一个好男朋友啊。”

听到外婆最后的总结，一口比窦娥还冤的险些差点儿从我的喉咙里吐出来。

算了，眼下这些都不是最重要的，最重要的是——

我坐在外婆旁边的小板凳上，对，没错，是小板凳！那个死家伙明明不是我们家的人，却可以大摇大摆地坐在沙发上，而在自己家里的我，却只能坐在小板凳上。

我咬牙切齿地瞪了千南川一眼，回答外婆：“嗯，真是不知道积聚了多少运气。”

不知道积聚了多少霉运！

先不说这个家伙把塔罗牌曲解成了申明都会觉得气愤的意思，嗯，这点不用我多说，他一定会遭报应的，啊哈哈哈……

咳咳咳，说正经的，这一切的起源都是因为……

一次暑假我去看望住在乡下的外婆，在外婆家门口遇见了小时候一起玩的邻居家的女孩北北。

“外婆好。啊！宝儿姐姐过来了，好久不见……”邻居妹妹甜甜的跟我打招呼，还挽着一个跟她年纪差不多大的男生，两个人穿着相同款式的印着心形图案的情侣装，脸上的表情很甜蜜，似乎就怕别人不知道他们是情侣。

“啊呀，是北北啊……”我原本想躲进房里，没想到外婆一看见那对恋爱中的生物体，立马开开心心地拉着我走了过去，“北北啊，这是你男朋友吗？”

“是啊，是啊他叫小泽。小泽，这是希望外婆和宝儿姐姐，小时候我经常和宝儿姐姐一起玩，她对我很照顾哦。”北北勾着男生的胳膊，想小兔子一样可爱地介绍着我们，那个长相很清秀的男生礼貌地笑着向我和外婆打招呼：“希望外婆好，宝儿姐姐好。”

他们真的很登对，可是我却笑不出来，因为身旁的外婆看到这幅画面，立刻黯然地垂下眼睛，说：“好，很好。你妈妈和外婆一定很开心，你这么乖巧懂事，不像我们家宝儿，到现在连‘男朋友’这三个字都不知道怎么写。唉，做外婆的真的很伤心，不知道有生之年……”

汗……

拜托，您老人家真应该进我们戏剧社，这么有爆发力的表演恐怕连为戏剧事业奋斗了几十年的老艺术家们都会自愧不如。

我知道您是很伤心啦，但是外婆，您能不能不要跟外人谈这个话题啊，好像我尉宝儿没人要似的！我只是没有看到顺眼的男生，所以才不谈恋爱。哼！我尉宝儿在外面绝对是人见人爱的，只是对交男朋友这件事，我坚持宁缺毋滥。

但……

事实上我为了面子，更为了让外婆放心，脱口而出的话却是：“谁说我不知道‘男朋友’三个字怎么写？我明明就知道得很清楚，因为……因为我已经有男朋友了。”

“哦？”外婆的眼睛立刻亮了起来，“我们宝儿有男朋友了？哈哈哈。正好，下个月就是你生日了，到时候我给你举办一个隆重的生日派对，你把好朋友都叫上，当然最重要的是一定要带男朋友回来哦，外婆要好好看看。”

听到外婆的话，我仿佛被一道惊雷击中，心里有一个声音在呼喊：

救命啊——

two

时间哗啦啦流走，就在我以为患有老年痴呆症的外婆已经忘记这件事情的时候，她却给我打来了电话，说已经准备过来给我举办生日派对了。

天啊,我该怎么办啊！

就在我为这件事愁眉不展、吃不下、睡不着的时候，死党阿木给我出了一个注意，找人临时扮演我的男朋友，暂时将外婆应付过去，而她最终把人选锁定在了我的死对头——郁文高中戏剧社头号男主角千南川身上。

听到她的话，我咚的一声就摔到了桌子底下。

开什么国际玩笑！那个万人迷，每次出门都有学姐学妹围在学校门口送花，有排成长龙的女生等着和他约会的家伙怎么会帮我？

而且我和他上辈子一定有仇，不然为什么我一看到他招蜂引蝶的样子就想痛扁他，而他一见到我就要跟我抬杠直到把我激怒？

可我没想到的是，在另一个死党小至的帮助下，那个臭美的千南川竟然答应了在生日派对上加班我的男朋友。

天啊，真是丢脸丢到太平洋了！不过为了外婆，我忍！

那家伙果然说到做到，在我的生日会上将我全家人都哄得开开心心的。临走时，外婆拉着他的手半个多小时都不肯放开，一个劲地说：

“南川啊，你什么时候再来玩啊……”

“尉家的大门永远为你敞开……”

“南川啊，外婆有你这样出了的外孙女婿，真是好开心啊……”

这还不算，那天以后，我家所有人跟我说话都成了一个模式：

“宝儿，帮妈妈去买瓶酱油。啊，你还是别去了，待会儿千南川会不会打电话给你？你在家等着吧，妈妈自已去。”

“宝儿，去旁边的便利店帮爸爸买包烟回来。哦，那么长的路，你自己走可不行，打电话给千南川吧，让他陪你去，你们也还借此机会培养培养感情。”

“宝儿，你看你看，报纸上说美国总统要过生日了，咱们要庆祝一下才行，哎哎……记得叫上南川，我们开个家庭派对……”

“今天牛排很新鲜哦，宝儿，快打电话给南川，请他来咱们家吃牛排……”

……

本来戏已经演完了，我实在没有理由再请千南川到我家，当然也不想让他再出现在我家，可是没想到他今天竟然自动送上门来……

唉，算了算了，他来了，我也好落个耳根清净。不过，这到底是什么世道？为什么尉家人在这么短的时间内全变成了千南川的拥护者？我尉宝儿在家里生活了16年，什么时候受到过这种待遇？

就像眼下，他坐在柔软的沙发上，我却只能一半蹲的姿势坐在小板凳上。

天理何在！

想着想着，我忍不住又瞪了那个笑容灿烂的家伙一眼。笑，笑，笑，我尉宝儿早晚有一天会让你哭，哼！

也许是察觉到我目光中的不友善，外婆忽然抬起头来看了我一眼。害怕露出破绽的我慌忙挪着小板凳蹭到千南川身边，搂住他的胳膊作甜蜜幸福状：“南川，你翻塔罗牌的姿势好迷人。”

呃，好恶心的台词。我自己都忍不住想吐了。

为了防止自己一不小心真吐出来，我只好将头埋进千南川怀里，装出一副小鸟依人的柔弱样子，心里却在不听地骂着：“混蛋，还不走！再不走我就真演不下去了！混蛋混蛋……”

我一边骂着，一边伸出手在他背后狠狠掐了一把。

“宝儿，你……”千南川疼得脸色微微一变，但碍于外婆在场，唇角依旧挂着招牌似的灿烂笑容，从齿缝里挤出下句，“你……真可爱！”

“呵呵，南川，你也好迷人……”我一边笑得“好温柔好温柔”，一边在他背后写字——走，走，走，走……

我一连写了n个“走”字，但千南川似乎选择了无视，他一把将我从小板凳上拉起来，亲热的拥我入怀：“宝儿，我们一定要生生世世在一起哦！我会好好照顾你的！”

“咳??????”我被他夸张的表演和比我还恶心的台词呛到了，但因为是在外婆面前，我不敢骂他，所以只好抬眼瞪着他，对他做口型“演出该结束了。快点走??????”

一字一句都是血泪啊，再这样下去，我会崩溃的。

该死的千南川好像很喜欢欣赏我崩溃的表情，而且看准了我在外婆面前不敢发作，又在我脸上捏了几把，才拉着我转身对外婆告辞：“外婆，跟您在一起的时光总是流逝得太快，不知不觉已经到了傍晚，我和宝儿想出去散散步。”

拜托，这是什么狗血台词？千南川，你被戏剧之鬼上身了吗？

外婆却一点都不觉得这些台词狗血，反而一副乐呵呵的表情，催促我们：“快去吧，在夕阳下散步，上天都会祝福你们的。”

汗，外婆，您也被鬼上身了吧？

就这样，千南川拖着一脸崩溃的我，走出了我家大门。头上布满黑线的我忍不住嘀咕：“除非上帝疯了，不然才刚过正午怎么会有夕阳！”

刚走到楼下，我就恨恨的转身瞪了千南川一眼，说“千南川，虽然你是郁文戏剧社的金牌男主角，但是演戏也要有个限度的，导演说‘卡‘的时候就要停止，太陶醉了，反而会让人讨厌。”

“臭丫头，如果不是因为外婆太可爱了，我才不会来呢！不过说实话吧，你是不是很想我来？看到我之后是不是很开心？”千南川坏坏地笑。

“什么？你又神经错乱了吗？”

这个恶心的家伙，我要将他碎尸万段！我愤怒的摩拳擦掌，准备下一秒就扑上去。

“啊！外婆在窗口招手诶！”千南川对着我身后的窗口亲切的笑。

啊！外婆？

我立马停下动作，收起可怕的怒气，乖巧的站在千南川的旁边绽放“淑女”笑容。

可是视线里，窗口空空的，一个人影都没有。那代表什么？

代表——我被旁边这个可恶的人耍了！

“你这个混蛋！”我感觉全身的细胞都要被怒气点燃了，“你耍我！我会让你去地狱的！”

我对准千南川那张笑得肆无忌惮的脸一拳揍了过去，可是拳头在距离他的脸不到1厘米时，被他眼疾手快地抓住了。

他笑着，把我的拳头移到了他的耳边。

“你干什么？”我警觉的瞪着他。

“听?????”他闭起眼睛陶醉地将耳朵贴在我的手腕上，脸上的表情不用任何修饰都能直接出演罗密欧向朱丽叶求爱的那段戏，“你的心跳??????你的心在为我而跳！心跳是不会骗人的，宝儿，你是喜欢我的，你骗得了所有的人，却骗不过自己。”

这家伙也太自恋，自我感觉太好了吧？

我忍无可忍的握紧拳头再次发力将他揍飞，然后怒气冲冲的对他大吼：“心脏不跳那是死人，鬼才会为你这种外星来的自恋狂而心跳！”

three

想到千南川那个混蛋的嘴脸，我一夜都没有睡安稳，第二天起来时，眼圈黑得连自己都吓了一跳。

“宝儿，快点下来吃早餐，上课要迟到了哦”妈妈在楼下喊我。

我精神恍惚的刷牙洗脸，然后抓起书包就往楼下跑，准备吃晚饭百米冲刺。其实往常早上也是这幅场景，根本没什么好奇怪的，可是今天不同。今天我抓着书包往楼下跑，一路跑，一路“哗啦啦”地从书包里往外掉东西。

没错，一点也不夸张，就像漫画里的那种场景，美丽可爱的女主角抱着书包往前跑，却很迷糊的将书包抱反了，于是一路跑一路掉东西，最后在身后形成一条书本铺成的路。

而我当然不迷糊，也不可能抱反书包，至于书包里掉出来的东西就更不可能是课本了，而是——一些稀奇古怪的护身符，各种尺寸、各种款式、各种颜色的都有，种类齐全得连神仙都会感动。而这些护身符会掉出来的原因是装得太满了！

oh，mygod！

“这些都是什么东西？”我惊叫着把书包翻过来，将里面的课本全部倒在地上。我才发现刚刚掉到地上的那些护身符真是太太太普通常见了，从我书本里翻出来的这些东西才叫稀奇。

招引桃花的桃心剑，上面系了红线！

塔罗牌中代表爱情的恋人牌，古今中外各个版本的都有！

画了六芒星图案的书签、粉红色的可爱信纸、粉红色的铅笔盒、粉红色的手机袋??????最要命的是，就连所有的课本都用粉红色的书皮包了起来！

这是我的书包吗？

我呆了一下，瞬间在心里否定，不可能不可能，着、这绝对不是我的书包！嗯，没错，一定是哪里搞错了，或者是礼拜五下午放学的粉红时候我错拿了同桌——号称“粉红达人”江粉红的书包，一定是这样，一定是的！

今天到学校后我一定要向江粉红郑重道歉，她发现自己喜爱的一书包粉红物品不见了一定很难过，虽然我也受到了惊吓并没有比她好到哪里去，

“宝儿，你下来了吗？刚才那是什么声音？”正在厨房准备早餐的妈妈听到我倒书包的声音，拿着锅铲慌慌忙忙的冲了过来，看见楼道里满地狼籍，立刻蹲下去把那些东西捡了起来，“宝儿，你怎么把这些东西倒出来了？你知道吗？这是妈妈找了很多隐士，跑了很多家姻缘屋和恋爱屋才帮你求来的哦。快点捡起来，装回去。”

什么？这些都是妈妈求来的东西？这么说来??????我根本没有拿错江粉红的书包？这装满了恶心的粉红色物品的书包就是我尉宝儿的？天啊???????不会吧？被千南川那个混蛋知道的话他一定会笑死的。

我颤巍巍的伸出两根手指夹起一个看起来最安全最普通的护身符在妈妈面前晃了晃：“妈，这些都是你的杰作？”

“是啊，哈哈。怎么样？非常可爱又非常梦幻吧。有了这么可爱又梦幻的护身符，宝儿你的爱情一定会顺顺利利、桃花朵朵开的”妈妈对我温柔的笑着，可是我的脸却越来越黑。

可爱？梦幻？

先不说个人喜好问题，如果在班上被同学发现这些东西，我一定会被笑死的，这件事一定会成为我尉宝儿人生中的一大噩梦。

看都我不开心的表情，妈妈皱着眉，像做了错事一般低着头说：“是不是宝儿你不喜欢？可是这些真的是妈妈很有诚意花了很多钱才求来的哦。如果你不喜欢，妈妈会有一点点伤心，只是一点点啦。??????”

妈妈说着，眼睛越来越红。这就是只有“一点点伤心”的表现吗？可是我也不可能将那一地的粉红再塞回书包里，怎么办？到底要怎么办？

“宝儿，你讨厌妈妈了吗?这些真的是妈妈的心意??????”

“没啦没啦，我很喜欢这些护身符啊，哈哈，真是又‘可爱’又‘梦幻’。”

“是吗？那你会好好保管吗？”温柔的妈妈立刻绽放出美丽的笑容。

“嗯，是的。我会好好保管的。”我敷衍的点点头，为了避免老妈继续感伤，我只好先答应下来。

“亲亲老婆，今天的报纸在哪里？”餐厅里传来老爸甜蜜的声音，我顿时起了一身鸡皮疙瘩。

“我正要拿给你呢，亲爱的。”妈妈笑着答道。

为了避开即将上演的肉麻剧情，我拿着装的满满的书包向门口移动过去。

“爸爸妈妈，我去上学了。”我的脚已经卖迈出了门槛，身后却传来爸爸的声音：“宝儿，你一定要好好保管妈妈给你求来的护身符哦。因为你和南川闹别扭，妈妈很着急，费了很多心力才求来了这些增强感情运势的护身符。”

“知道了”爸爸的话刚落音，我就如离弦的剑一般冲了出去。

我和千南川闹别扭？什么和什么嘛？

难道他们以为千南川那么久不来我们家是因为我和他闹别扭了？然后妈妈才特地去求了这些东西来增强我们的感情运势？

拜托，我现在想要拜托千南川那个外星来的自恋狂还来不及呢？竟然让我带这些增强跟他之间感情运势的东西！

杀了我吧！

four

快到学校的时候，我在一个垃圾箱前站定，打开书包，把包着书本的粉红色的书皮一张张剥下来，然后把护身符全部扔进垃圾箱。妈妈，原谅我吧，如果带上这些东西，我尉宝儿的一世英名就毁了。

将这些东西一一清理干净，已经是20分钟以后，拜爸妈所赐，我现在连早餐也顾不上吃了。

快到学校门口，我看了眼手机。

“7点55分，呼????????”我松了口气，总算没有迟到。

心情放松下来，我东瞧瞧西望望，步伐悠闲地朝学校大门迈去，途中还诗兴大发的感叹：“啊，天好蓝，学校的大门擦得好明亮，学校门口那一群穿着统一制服的小混混们的头发真是五彩缤纷??????”

呃？等等???????

学校门口怎么会有一群一看就知道学习no，道德no、身体no???????嗯，不对，身体也许很ok的小混混，而且每一个的发型都是稀奇古怪？在他们中间，挑染和全彩的头发都太平常了，有位仁兄干脆弄了个光头，再配上一身漆黑的剪裁奇怪的西装。拜托，他是刚从监狱里放出来的杀人犯吗？

“杀人犯兄”注意到我看他们的视线，立刻朝我冲过来，脸上的表情恐怖异常，

晕！这位仁兄不会真的是杀人犯吧，难道就因为我盯着他看，他就要杀我灭口？可是，不对啊，这里是学校门口，虽然时间不早了，大多数同学都已经进去了，但也是公共场合，他不想被人看见，为什么还这么嚣张的出现在这里???????

就在这时，“杀人犯兄”伸出他粗壮的手指指着我，激动的喊：“你????????”

干吗？我又不认识你。虽然有点莫名其妙，但是我深知面对恶势力要机智地行事，于是打算避开点走。哪知“杀人犯兄”却紧跟着我，皱着两条粗眉毛一步一步朝我靠近，拳头握起来足有拳击手套那么大。

他飞快的拦在我面前，然后用很温柔很温柔的声音问：“请问，你认识一个叫‘五十元女’的女生吗？”

瞬间，我忍不住飙泪????????

难道没有人对他说过，他的声音和长相真的很不搭吗？而且“五十元女”是什么人名？日本人吗，还是他们组织内部的代号？

“没听说过。”我擦了一把汗，诚实地回答。

“真的没有听说过吗？她是你们学校的学生，你这么可能没听说过？”“杀人犯兄”倒是急了，不过声音还是跟他的外表极不相称的很温柔很温柔就对了，“你再仔细想一想！找不到‘五十元女’，我们就会被老大处罚的。”

“这么奇怪的名字只要听过一遍肯定不会忘记的我是真的没有听说过????????”听到他温柔得几乎要拧出水来的声音，我顿时觉得他好可怜，于是再次肯定的回答他，“我没有理由骗你的。”

说着，我拿起手机看了一眼，不好7点59分了，再不进学校就迟到了。

“喂喂????你说清楚，明明同在一个学校，为什么会不认识，一定是骗人??????????”

我转身想走，另一个将头发漂染成白色、长得很清秀的小混混冲过来一把抓住我的书包肩带，不让我往前走“谁让你是着学校门口最后一个被我们遇见的，快点说‘五十元女’到底在不在里面？”

神啊，我难得准时一次，您竟然就派这么一帮人来考验我，难道天天看到我迟到，您老人家就开心吗？

我欲哭无泪，看了眼手机，还有30秒。我狠下心来不理会身后那群聒噪的小混混，使劲扯回自己的书包肩带，准备做最后的冲刺。

咝——

咻——

伴随着两声细碎的响声，我的书包肩带在拉扯之下终于断裂，而‘咻’的那声就是某个不明物体从书包肩带里飞出时发出的声音。

小混混的视线都被那个飞向大地的不明物体吸引过去，大家开始议论纷纷：

“这个小丫头还带暗器？哪个帮派的？”

“威虎哥，你看清楚，好像是个挂件，不是暗器???????”

“挂件缝在书包带里？”

“啊?????我认识这个，是结籽石榴的挂件，据说可以增强爱情运势，我妹妹的书包上就挂了这个玩意儿???????”

“增强爱情运势？切，小女孩儿的玩意儿，可是，为什么会从那小女生的书包肩带里飞出来？”

??????

我也想知道为什么我的书包肩带里会藏着结籽石榴挂件这么丢人的东西。我困惑地瞄了一眼在地上的那串红彤彤的挂件，瞬间想起早上从我书包里掉出来的那对粉红色的东西，终于明白过来，这一定也是妈妈的杰作???????

为了增强我和千南川那个混蛋的感情运势，他们求了这么护身符。这种狗血事，会笑掉多少人的大牙啊！

算了，现在不是感叹这个的时候！我瞪着那个结籽石榴挂件，一心想着这么快点将它处理掉，关于迟到不迟到的问题早就抛到脑后了。就在我纠结万分的时候，混混群里忽然多出来一只脚，不偏不倚刚刚好踩到了那个挂件，将挂件深深地踩进土里。

天使???????一定是天使！

我盯着那只脚，感动得热泪盈眶，甚至还有种想冲上前去，亲吻那只闪着天使光芒的????脚的冲动！咳咳咳，尉宝儿，矜持，矜持！

“咦？脚下好像有什么东西???????”

那只脚的主人这才发现自己踩到东西，发出惊讶的声音，然后挪开脚，弯腰准备将他踩进土里的挂件捡起来。我一个箭步冲上去，抢在脚的主人面前飞快地对准挂件狠狠踩下去，然后抬头浅笑：“不用道歉，不用道歉，这刚巧是我想扔掉的东西。啊哈哈哈???????”

不过????????

头顶上是一张棱角分明的俊脸，非常有型的眉毛带着浓烈的杀气插入发髻，幽深的眼睛看过来，让我顿时产生了一种毛骨悚然的恐惧感，仿佛被两把枪指着一般。

好恐怖哦！我感觉周围都被煞气包围了。

冰冷黑暗阴森???????

但??????怎么看着有点眼熟？

与此同时，脚的主人也低下头来仔细看我，跟头发一样漆黑的眼瞳里慢慢升腾起一片迷茫，似乎正在跟我思考同样的问题。

我们两个人保持着这样奇怪的姿势，1秒，2秒??????

3秒过后，两个人同时跳开，指着对方大叫：

“‘五十元女’？”

“机车师傅？”



wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小，说，天，堂



第二章 纯情男的报复宣言

one

时光小哥倒着飞呀飞，飞回一个月前。

天空蓝蓝的，草绿绿的，花香香的。

呃，其实现在也差不多。

唯一不同的是，那一天是全国高中戏剧联赛决赛的日子???????

“妈，衣服还没好吗？时间快到了??????”我光着脚在客厅里来回转悠了好几圈。终于还是忍不住弟158次询问正在卧室里跟一堆不料奋战的妈妈，“还有两个小时就开赛了，从家里到大赛会场就算坐车也要半个多小时，而且我还要化妆，还要跟搭档最后对一遍台词??????妈妈，拜托你快一点????????”

“宝儿，你就耐心等一下吧，你妈妈昨天做了一整夜，应该马上就好了????”爸爸在旁边安慰我。

“今天这么神圣的日子，我等了很久了。妈妈当年也是戏剧社的金牌女主角哦，而且做得一手好衣服。放心吧，宝儿！妈妈一定会做出一件代表着爱和完美的衣服让你穿着去比赛。这不仅是一条裙子，更是战袍哦。妈妈相信你体会到妈妈对你的爱后，会发挥得更好的?????”妈妈激动的说着，双手还在不停地和蕾丝、珠片奋战。

妈妈这样努力，我也不好意思再说什么，只好无奈地拿起化妆品替自己化妆，反正能节省一点时间是一点。

这次决赛我们育才戏剧社和小至阿木所在的郁文戏剧社是联合参加的，共同演出莎士比亚的经典喜剧——《仲夏夜之梦》，而我出演的就是剧中的女主角。

当初戏剧大赛第一轮pk赛公布结果时，我说出了这个经过我们戏剧社全体成员讨论后做出的决定，全场观众都high翻天了。

我可以想象今天的比赛比以往的更有意义，更加激动人心。

唯一美中不足的是，和我搭档的是千南川那家伙！为什么这么重要的时刻会有他呢？

在我气愤中，半个小时一下子就过去了，这时妈妈“咔嚓”一声剪断了缝制衣服的最后一根线。

泪??????????

这表示衣服终于完成了吗？

在妈妈的点头示意下，我单脚抓起衣服就往身上套，然后脚步不停地往外走，最后一边跳着一边穿上高跟鞋，径直冲出了家门，

也许那天是我的倒霉日，我在路口站了半天也没看见一辆出租车，正着急之时，一辆崭新拉风的跑车突然停在我的面前。

“哇，在路上穿成这样，会被人当精神病患者的，我的赫米亚。”一个怎么听着都带着嘲笑意味的轻佻声音传来。那声音柔润丝滑有着巧克力一般的甜软，据说一直被郁文高中的粉丝盲目疯狂地追捧，而我听到时却有种想一巴掌抽死这个声音的主人的冲动。

嗯，没错，那声音是属于千南川那个混蛋的。

“谁是你的赫米亚？呵呵???????”尽管我笑得比哭还难看，但是在气势上却一点也不输给他，立刻反唇相讥道，“如果我是她，那我一定会用骑士剑刺入你的心脏，让你再也说不出这么恶心的话来。”

我鄙视地瞟了他一眼，发现这家伙今天的造型真是有几分惊艳。一头酒红亮眼的头发，配上中世纪欧式古典的骑士造型，低调到了极点，却反而彰显了他那种源于自身的贵族般的帅气。

“赫米亚，你现在提着裙摆的样子真是像极了中古世纪的大婶啊！哈哈???????跟你的气质真是太绝配了???????”千南川坐在车里，笑得花枝乱颤，成功地将我气的浑身发抖。

大婶????????

他竟然说育才戏剧社的金牌女主角，也就是我尉宝儿是大婶！真是混蛋！而且他还间接污蔑了我妈花了一夜加一个早上时间做出来的爱与完美相结合的服装是大神装???????

到底哪里像大婶了？我从那辆拉风跑车的后视镜中观察自己的装束——一袭简单优雅的白色长裙，袖口领口和裙边缝制着可爱漂亮的蕾丝，微微扬起的裙摆上还用珠片缝制了一朵郁金香，怎么看怎么美丽。

妈妈的手真是太巧了，这件演出服一点也不输给那些国际大师的作品。

“啊哈哈。时间不早了哦???????”也许是激怒我的目的达到了，千南川那个大混蛋勾起他迷人的唇角，朝我挥挥手，“大婶，剧场见咯”

“你??????”我气得差点吐血，刚想上前踹一脚，车子就呼啸而去。

还好他逃得快，不然我非把他的车子拆掉不可。

可是??????接下来怎么办呢？比赛时间马上就要到了，还是见不到出租车的影子，无奈之下，我只好哭丧着脸，提起裙角，踩着七寸高的高跟鞋往前跑，希望在下一个路口能够遇见幸运之神，让我看到一辆未载客的出租车

我尽量保持着完美的仪态跑过一条马路。终于到了下一个路口，但依然看不见出租车的影子。宽阔的马路上只有零星几个路人和旁边听着的一辆载客机车。

机车！我眼睛一亮。

但?????我这么完美的造型能坐机车吗?搞不好风会把发型吹乱的??????

可是有没有出租车，没有美感也总比迟到赶不上比赛强吧。都怪那个该死的千南川，没有一点“搭档”意识，也不知道让我坐一下顺风车！

我权衡了半天，最后咬咬牙，狠下心，朝那辆机车走去。

刚才隔着马路没有看清楚，走近了才发现，这辆机车还真是又炫又酷又拉风，全黑的车身重型的装备，骑上它去越野一定很酷，只可惜，这么酷的车竟然用来拉客。

还有这机车师傅也很古怪，说古怪不是因为他长得难看，反而是????长得很帅，看起来跟我年纪相仿，有一双微微上扬的眼睛，头上戴着装饰着骷髅头的黑色安全帽，身上也穿着跟安全帽同款的机车服，总之，很帅就是了。

这么帅这么年轻就出来拉客，真是个有上进心的机车师傅！想到这里我不由得对这个机车师傅产生了几分好感，于是直接跳上机车后座，拍拍师傅的肩膀说：“师傅，去歌华大剧院。”

“你在跟我说话吗？”机车师傅转过头来，有型的眉毛上扬，眼睛一瞪，吓得我差点从机车上掉下去。

“是???????”

果????????果然是人不可貌相，我看着他黑亮的眼瞳，吞了吞口水。他?????他????的眼神也太凶狠了吧，害得我真想问问他，您要杀人吗？或者我和您之间有什么不共戴天之仇？现在我只是想坐机车而已，又不是不给钱，您没必要用这么凶狠的眼神瞪我吧？

看吧，我真的被吓坏了，都开始不自觉地使用敬语了。

“我不去那里。”机车师傅挑了挑眉毛，眼神虽然柔和了一点，但还是非常吓人，他很拽的跟我说，“你找别人吧。”

找别人？拜托，您这种眼神???????如果旁边有别人，如果我不赶着去比赛，我还会坐在您的车上吗？

“请问???????你不认识路吗？”我试探地问他，我发誓我的语气已经很柔和了，但是由于着急的缘故，听起来也许会被误会为有些不友善。

“当然认识。”机车师傅又瞪了我一眼，“但是我不去那里，我在这里有????”

认识路却故意不去？怎么？想就地起价吗？机车师傅拽拽的神情和说出来的话，成功地激起我的怒火，于是我跳下车，用全身的力气将跩得不可一世的机车师傅踹了下去，自己跳上车，然后不顾身后机车师傅惊讶的吼声，发动车子朝歌华大剧院疾驰而去。

到了剧院门口，阿木和小至已经在原地急得跺脚了。我把机车停在门口，等下机车师傅应该会赶来领走他的车吧。不过想一想，我刚刚对待机车师傅的行为实在太鲁莽了，于是我怀着赎罪的心情将身上面值最大的50元大钞拿了出来，压在机车的后座上。

?????????

two

时光小哥扑闪着翅膀飞了回来，我双眼迷离很有美感地回到了现实，可是现实一点也不美丽，因为我被那群小混混包围了。机车师傅瞪着他那双虽然好看，但是凶得有点离谱的眼睛看着我，帅脸上的愤怒一点也不像是演出来的。

看来就算我不想承认，也不能再自欺欺人了，他们要找的“五十元女”恐怕???不对，是绝对——就是我。

“那个???????”我尽量笑得甜美可人，希望他们看在我只是一个小女子的份上不在和我计较，“那个，机车师傅，你先别生气，事情其实不是那样的??????”

“事情当然不是那样的！而且我叫牧迦一！牧迦一！不叫什么‘机车师傅’！”我刚想好好解释那天的情形，机车师傅就打断了我的话，痛心疾首的开始控诉??????

事实证明，回忆这东西有时候不靠谱，同一件事情，有另一个人回忆起来就完全变了味道。以下是回忆之机车师傅版本：

一个月前，确切来说就是全国高中戏剧联赛决赛的那天，几乎全市的学生都挤进了歌华大剧院，但育才高中的混混老大牧迦一和郁文高中的混混老大威大宝却没有出现。

因为他们约定在翰世大街上飙车。这是一场男人之间的秘密较量，输的人要给对方洗内裤，所以他们两个人都没有带小弟，只身上阵。

老大也是寂寞的，没错，在毫不容易盼来的双休日里也不能睡懒觉，要很早就爬起来去跟人家飙车的人是最寂寞的。

牧迦一就是那个寂寞的老大，而让他一个人在这里享受寂寞的威大宝竟然迟到了！牧迦一一个人在翰世大街上足足等了一个小时也没有等来威大宝，却等来了一个穿着中古世纪华丽裙装的美女。

倒！是遇上精神病患者了还是过万圣节了？

最离奇的是，那个美女竟然径直跳上他机车的后座，拍着他的肩膀命令道：“去歌华大剧院。”

“我不去那里??????”牧迦一一直认为自己是一个很有原则很有主张的新时代混混老大，跟那个见了美女就走不动路的威大宝完全处于两种不同的境界。

于是他瞪了美女一眼，挑了挑眉毛和眼睛，刚想用一种很拉风很跩的口吻拒绝时，笑容甜甜的美女开口了。

“你是不知道路吗？”她竟然不害怕他那种连杀人犯看了都会害怕的凶狠眼神，反而很温柔的问。

咳咳咳???????到底那个神情能不能称得上温柔回头再说，反正她是反问他了，世界上没有几个人在被牧迦一瞪了之后还敢说话的，这个美女是其中一个。

接下来发生的事情就变成了一场噩梦，不，对一个混混老大来说，那简直是人生中的一个永远抹不去的污点。

那个美女竟然像换了个人一样，从机车后座跳下来，很剽悍地用穿着7寸高跟鞋的小脚将他从机车上踹了下去，然后发动车子飞驰而去。

这到底是个什么情况？

为什么美女会突然发飙抢车？

不，关键是，牧迦一竟然被一个“弱女子”抢走了机车！

等牧迦一回过神来，自己那辆新组装的机车和美女都已经不见了踪影。他发誓一定要抓住她！那个女人竟然敢抢走他的机车，她是不知道“死”字怎么写吧！

牧迦一想起那个美女说她要去歌华大剧院，于是他立刻有了主意，嗯，当时他在心里狠狠地夸耀了一番自己的聪明才智，夸耀完之后，伸手拦了辆出租车直奔歌华大剧院。

到了剧院门口，牧迦一一眼就看到了自己那辆保养得闪闪发亮的超炫机车。周围走来走去的人时不时地往车的方向瞄，好像那辆车是本世纪最奇怪的超时空物种一样。

他纳闷地冲过去，才发现自己的机车后座上竟然可笑地压着50元钱，而这50元钱真是导致他爱车被那种看怪物的眼神淹没的罪魁祸首。

50元???????钱？

为什么会有50元钱在他的车上？

牧迦一站在机车旁看着那张被风吹得瑟瑟发抖的50元钱郁闷不已。

自己原本很酷很帅地在路口等着跟人来一场超炫的飙车赛，中途却被某个长相甜美

行为异常的女人抢走了机车，而现在机车上面还压着某人留下的50元钱。

简直是耻辱！

“啊！”他怒吼一声，终于明白过来，“她把我当成载客的机车师傅了吗？这个该死的‘五十元女’！”

?????

这件事恰好被经过的一个混混看到，然后就被当成笑话在育才高中和郁文高中传播开来，以至于那个飙车迟到还不讲信用的威大宝都来嘲笑他。

“哎哟，机车不错嘛，来来来，载哥去前面的游戏厅，哥赏你50元?????”

“喂，载客的??????”

“机车师傅，哈哈???????”

在某个晚上，牧迦一隐忍的怒气终于爆发，他拍床而起，对着月亮发誓：“可恶的‘五十元女’，我一定要将你找出来，然后用世界上最残忍、最没有人性的方法报复你！哼哼????你就给我等着吧！”

???????

“噗????????”

听完他的控诉后我喷了，具体来说我笑喷了，不过我很有自制力将地接下来的大笑憋回了肚子。因为牧迦一正凶狠地瞪着我，那眼神连杀人犯看了都会害怕。这一秒我明白了——

我惹到大麻烦了！

关于学校的小混混帮派的事情，我也是略有耳闻啦，据说这是一种潮流，好多学校都发出了小混混社团。我们育才高中伟大的校长大人提出了“紧追流行、不落人后”的方针，不但给小混混们设立了专门的帮派内部会议室，还通过校广播宣布，将向能够统领育才高中所有混混的老大颁发全年白金级奖学金。

拜托，校长大人是看武侠小说看多了吧！他老人家当自己是武林盟主在表彰武林新秀吗？竟然还颁发白金级奖学金。

要知道育才高中的白金级奖学金可是超级丰厚的，不但有现金奖励，还包括全校便利店的金卡、学校餐厅的全免卡、学校健身娱乐中心的贵宾卡??????

每一样都是我的梦想啊，竟然给一个不懂得享受生活、只知道挥拳打架的混混老大！

天理何在？

这件事宣布之后，戏剧社就开始着手准备参加全国高中戏剧联赛的事宜，忙的头晕目眩的我慢慢地将这件雷人的事淡忘了，可是现在那个传说中的老大竟然已经站在我面前，一副要将我碎尸万段都不解恨的样子。

上天一定是在作弄我，为什么我抢的正好是这位得罪不起的老大的车呢？

算了，不管是幸运还是不幸，眼下我必须说点什么才行。

身为育才戏剧社灵魂人物的我，此时苦着一张脸，思索了半天都想不出哪一句话是最合适宜、最适合用来化解尴尬的???????

我还在踌躇着，忽然看见那些混混在牧迦一身后排成了整整齐齐的两列，然后像电影里黑社会老大宣布某个英勇的美女是他的女人时的情景——小弟们恭敬地朝那个女人鞠躬，然后很有气势地叫：“大嫂！”

现实跟电影完全重合???????

“大???大嫂????”我结结巴巴地重复了一遍。我确信我没有听错，他们叫的是“大嫂”。

而且，他们叫的对象——那个几辈子忘记烧香的女人——是我！

这时，我面前的牧迦一将下巴扬起了45度，用他那双能杀死恶魔的眼睛瞪着我，然后伸手捏了捏我的下巴，用拽上了天的语气说出了一句让我毕生难忘、再生也难忘的话：

“妈妈说，报复一个女人最恶毒最厉害的方法就是娶她，所以?????”说道这里，他放开我的下巴，摆了个很酷的手势，用修长的食指指着我的鼻尖说，“‘五十元女’，我要娶你！”

娶???娶??娶我？

我被雷了，我彻底地被雷了！

现在是在拍黑道片吗？摄影机在哪里？导演在哪里？神啊，我多希望这时候谁能来喊我一声？然后我就可以若无其事地拍拍面前这个扮演黑社会老大的仁兄的肩膀，鼓励他：“演得不错，为了这部戏的收视率我们一起加油吧。”

可是希望就是希望，它离现实的距离远到可以用光年来计算。

事实上，面前那些混混还弯着腰深鞠躬没有直起身，跟电影里演的一样——大嫂不点头，小弟们就不敢抬头，这是道上的规矩！好吧，我说话的口气已经开始朝黑社会大嫂的方向靠拢了???????

可是上帝啊，我尉宝儿才不要当什么大嫂，可怜可怜我，降个最胖的天使压死面前这群人吧。

我瞪大眼睛，盯着面前牧迦一那双凶狠的眼睛，语气不善的问：“你刚才说什么？”

“‘五十元女’，我要娶????????”

听到我的提问，牧迦一像复读机一样重复了一遍，当然，我没等他重复完，就受不了，挥起一拳将他打飞，然后头也不回地冲进了学校。

今天真是出门不利，一定是那些招桃花运的护身符和粉红色符咒害的。

嗯，一定是的。

three

我跌跌撞撞地冲进校园，上课铃早就敲过很久了，走廊上空无一人。我大口大口地喘着气，匆匆忙忙朝三楼的教室奔去，思绪还沉浸在被叫做“大嫂”的震惊中，久久无法回神。

可笑！

世界上哪有人为了50元钱就跑来实施这么恶劣的报复？

报复也就算了，竟然还说要娶我！

这算是求婚吗？

oh，mygod！

像他那种眼神凶狠的人，应该说“我要将你人道毁灭”、“小子，你死定了”这类台词才对，可是他却一本正经地说着“妈妈说”这类乖宝宝才会说的台词，也太不配了吧！

啊，不对不对，我绝不是想要被人道毁灭，只是觉得一个混混老大说着“妈妈说”的画面很诡异。呃，我也不是在意他说什么，事实上他说什么跟我一点关系都没有，我???????

看吧，我果然被雷到了，说话都开始语无伦次了。

走廊上十分安静，经过2楼的办公室时，一个很细微的声音传进了我的耳朵里。

“老师，我把东西放在这里了。时间不早了，我该回去上课了。”

这个有点柔软、如上好巧克力般丝滑的声音怎么听着这么耳熟？我停下脚步，侧着耳朵仔细听了听，越听越觉得像千南川那个混蛋的声音。可是这怎么可能，千南川现在应该在郁文高中的教室里上课，怎么会出现在育才高中？

对，一定是仇恨的力量让我产生错觉了。

我摇了摇头，继续往前走。这时，我听到身后办公室的门打开的声音，一个人说：“是我太不小心了，还麻烦你特地跑来还给我，谢谢你哦，千南川。”

我听出这是负责美术教学的温老师的声音，不过，温老师刚刚说了什么？

什么不小心？

不过，重点不在这里，而是???????千南川！

不会吧？真的是千南川！

真是冤家路窄，连迟到就能刚好碰见他！

我停下脚步，向后瞥了一眼，之间那个有着一头醒目的酒红色头发的少年撩了撩头发，然后扬起弧度完美的唇角，微笑着说：“温老师，您太客气了，像您这么美丽又善良的老师，我很乐意为您效劳???????”

切，又在卖乖！我对千南川那种仿佛与生俱来的随时随地都能发挥超常且完全不用打草稿的花言巧语嗤之以鼻。

不过，也许是我现在情绪波动有点大，把“嗤之以鼻”这个小动作做的有点夸张，“嗤”的声音过大，以至于离我有2米远原本没有发现我的存在的千南川突然抬头，看见我，帅气的脸上瞬间漾起一抹狡黠的笑。

为什么我会有一种大难临头的感觉呢？

只见千南川很优雅的皱了皱眉，对温老师说：“温老师，我现在回学校有点为难，会被记迟到还会被扣操行分，您也知道郁文高中的风纪老师一向很严格。”

“哎呀，这该怎么办？”温老师有些着急，“不然老师写张字条给你们风纪老师，证明你是帮老师送东西耽搁了才会迟到，怎么样？”

“恐怕不行，风纪老师会以为字条是我假冒的，温老师您也知道，现在科技发达，假冒一张字条并不是困难的事情。”千南川微微皱起眉头一副为难的样子，眼角余光却很自然地朝我这边瞟了过来，“不然这样吧，老师您派一名育才高中的学生送我回郁文高中，当我的证明人，这样一来，风纪老师一定会相信我的话。”

这个混蛋不会是想让我送他回学校吧？

晕，看他一脸坏坏的笑容就知道他是只阴险至极的狐狸。

我还是快溜掉吧！牧迦一现在一定还在学校门口，我刚才还打了他，这个时间大摇大摆地出现在他和他手下那群热血的混混们面前不是找死吗？

好吧，就算我尉宝儿不是胆小怕事的女生，可是万一牧迦一当着千南川的面说出要娶我之类的话怎么办？我会被千南川笑话死的，才不要！

想到这里，我慌忙低头准备往楼上冲，只希望温老师不要看见我。

可是现实与愿望总是相反，我的脚还没抬起来，温老师就已经看到了我：“尉宝儿，你迟到了哦，不过刚好可以帮老师一个忙，你帮老师送千南川同学回学校可以吗？”

“老师，我可不可以不去？”虽然拒绝自己喜欢的老师的要求，心里有些罪恶感，但是一想到千南川嘲笑我时的嘴脸，我把心一横，说了出来。

“为什么？尉宝儿同学你讨厌老师吗？”温老师是个很善良的老师，当然性格也有点太温柔了，听我这么说，她竟然快要哭了，“老师真是失败，竟然被学生讨厌???真是个不合格的老师???????”

“不是啦，不是啦，老师，我怎么可能讨厌您，我很喜欢老师您啊。不止是我，我们全班同学都很喜欢温老师，温老师长得漂亮，画也画得好，而且还很温柔，没有人不喜欢老师啦????”我快步跑到快要落泪的温老师面前，手足无措地安慰她，顺便狠狠地瞪了千南川一眼，“老师，实话跟您说，我是由不得已的苦衷才不愿意去的。”

“真的吗？”温老师看着我，将信将疑。

“真的！老师。”我拼命点头，希望能增加一点说服力。

千南川那个混蛋却在旁边微笑着说出一句差点令我吐血的话：“其实尉宝儿一直在追我，送我回学校可能会让她觉得不好意思吧。”

“千南川！”我咬牙切齿地瞪着他。

“呵呵????原来是这样。”温老师竟然完全相信了千南川那个混蛋的话，微笑拍拍我的肩膀，鼓励地说，“尉宝儿同学，喜欢一个人就要大胆追求哦，送千南川回学校刚好可以让你们单独相处培养感情，所以你一定要去！就这样啦，老师还有事就不打扰你们了，要好好相处哦！”

“老师，不是这样的，我才不喜欢这个自恋的家伙???????老师您听我说?????”

老师好像颇满意自己的安排，笑眯眯地回办公室去了，进大门时还暧昧地朝我眨了眨眼，然后啪的一声关了门，将我的辩解声关在门外。

four

无处申述的我只能转过头去抓狂的瞪着千南川，咬牙切齿的说：“你故意的！”

千南川勾了勾唇角，笑得无比开心，好像十分欣赏我抓狂的样子：“怎么可以这么说呢？我是无意间看到你的。哦，我明白了，你一定是知道今天我要来你们学校，你为了遇见我，才故意迟到的对不对？啊哈，宝儿，你真是用心良苦。还说不喜欢我？真是喜欢闹别扭的丫头……”

“我除非被鬼附身了才会‘故意’！你再得意，小心我揍你。”我挥了挥拳头警告他，当然，现在是在办公室门口，我不敢真的揍他，除非我想被退学，“还有，你怎么出现在我们学校里？哦，你一定是来当间谍的！想来打探我们戏剧社接下来的剧目，哼，可惜你已经被聪明无比的我看穿了，你没戏了，千南川。”

“啧啧啧，想象力真是丰富……”千南川摇摇头，瞥了我一眼，说，“臭丫头，温老师手机掉在学校外面，被我们戏剧社的人捡到了，我特地来送还温老师的手机，不是你所说的间谍。”

“切，正好用这样的理由旷课吧？”我才不认为他有那么伟大呢。

“我千南川旷课需要理由吗？哈哈。”千南川又在坏坏地笑，不知道又想打什么鬼主意。

在他再次开口之前，我警告他：“算了，反正你的事情我也不想知道。还有，千南川，我警告你，以后不许和任何人说我尉宝儿喜欢你、追你，否则我会?????”

“我知道，你会让我生不如死嘛。”他扬起一抹嘲弄的笑。

“你笑我！好，我让你笑，你给我站在这里别动，我今天一定不会放过你！”

“我站在这里啊，没有动。”

“你???????”我将怒气全部积聚在握紧的拳头上，然后对准那张可恶的笑脸猛地挥出一拳????????

上帝，就让我一拳结束这个人的生命吧！

谁知千南川一点也不慌，他回头对着办公室的门轻喊：“温老师，尉宝儿同学在打人??????”

刷——

我的拳头硬生生地停在了他的鼻子前面，然后在他的坏笑下，无力地松开，手臂也跟着垂了下来。

“臭丫头，是不是舍不得揍我？我就知道已经对我用情很深了，可是我怎么可能对一个丑女付出感情呢？朋友们会笑话我的。还有，你的声音也太大了，要淑女一点嘛，像河东狮一样就不可爱了。”

丑???丑女????

他竟敢又说我是丑女！千南川！未来某一天你会死的很惨的。

我怒视着他，丢下一句话：“你赶快给我离开，我快忍不住了。”

快忍不住要揍死这个混蛋了！

“忍不住？你对我的感情已经到了无法忍耐的地步了吗？还有宝儿，你怎么能让我赶快离开呢，你不是答应了温老师要送我回郁文高中的吗？”千南川再次拨了拨额前的头发，酒红色的发丝在空气里散发着一种魅惑的气息。

“我才没有答应???????”我话还没有说完，那个混蛋竟然再次移到温老师办公室门口，朝里面大声说：“温老师，尉宝儿说她才不会答应您的请求，才不会送我回去??????”

我慌忙冲上去一把捂住千南川的嘴，着急地跟打开门一脸惊愕表情的温老师解释：“老师，您别听他胡说，我没有那么说，对于您的请求，我很乐意啦！真的很乐意！啊哈哈???????老师，您忙着，我们走了??????”

我一边说着，一边傻笑着，拖着呗捂住嘴的千南川朝楼下奔去。

到了楼下，千南川挣脱了我的手，笑眯眯地看着我：“宝儿，你身上有薰衣草的香味哦！一定是你知道我喜欢薰衣草的香味，特地洒了香水??????”

“去死！”我一拳打在他那张万人迷的帅脸上，朝他吼，“喜欢薰衣草是你的专利吗？我也喜欢薰衣草，不行吗？快走啦，送你回郁文高中后，我还要回来上课。”

“为了跟我在一起，你特地连喜好都改变了，宝儿，你真是太有心了！我真是太感动了！”千南川真是只耐打的蟑螂，捂着被我打过的左半边脸颊竟然还能装出感动的表情，“宝儿。虽然我是请了假出来的，根本不用你送，但是如果你非常想送我回去，我也不会推辞。”

什么？他是请假出来的？

那么他刚才为什么要跟温老师说那样的话？故意耍我吗？

我气愤地一脚踹过去，成功地将他踹出好远。

“混蛋！滚出育才高中！我永远都不想见到你！”



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第三章 健身房的恐怖会面

one

一天的活动终于结束了，下午社团活动时间，我照常去戏剧社排练。最近我们伟大的戏剧社社长花蕾蕾女王大人别出心裁的设计了一出名为《暗夜伯爵》的侦探剧，还信誓旦旦的说，我们的目标是全国最优秀戏剧奖。

斗志满满的女王泪流满面的让我出演女主角——暗夜伯爵青梅竹马的恋人杜唯拉公主，我也认为这是对于我来说十分具有挑战性的戏剧角色，于是答应了。

今天是要排练第二幕，杜威拉公主被歹徒绑架，接着被暗夜伯爵巧妙救出，情节很俗但很浪漫。如果女王殿下兼导演大人情绪能够正常一点，不要那么疯狂，我想我会对排练非常期待。

“各位，下午好！”

我兴奋的来到戏剧社社团活动室，刚进门就隐约感觉到气氛有些不对劲。若是平日，我打的招呼虽然不能说一呼百应吧，至少也应该有几个人回应，可是今天的气氛有点诡异，安静的诡异。我撇撇嘴，有些尴尬的将打招呼的手缓缓放下。

“宝儿，你今天迟到咯，快点进来，这是你的剧本。”同桌江粉红远远地朝我招手。她那种从头到脚清一色的粉红色装扮十分扎眼，我答应着朝她走了过去：“粉红，你今天真早。”

“其实没有多早，只是比你早几分钟而已。”江粉红坐在供人休息的凳子上，把剧本递给我，“宝儿，我偷看了你的剧本，真羡慕你能演这么美丽的公主。”

他边说边可爱的朝我眨巴了下眼睛。

其实江粉红长得很可爱，但是不知道为什么，演戏的时候他总是很紧张的忘记台词，所以常常被女王大人指排演一些不用说话的角色。这次，她饰演的是我身边的一个侍女。

我笑眯眯的接过剧本，安慰她说：“你长得这么可爱，只要好好记台词，我想女王一定会让你演公主的。”

说完这句话，我环视四周，然后皱着眉头问江粉红：“粉红，你有没有从察觉，今天这里的人好奇怪？”

“是呢，今天大家好像很忙的样子……”粉红微笑着回答我。

很忙？

拜托吗，小粉红，你看大家哪里想很忙的样子？

偌大的一个戏剧社社团活动教室里，除了我和江粉红，其他人都聚集在排练室门口叽叽咕咕……

“听说没有？今天早上慰宝儿被一群小混混堵截了……”

“听说了，听说了……在学校门口，听说是牧迦一想慰宝儿求婚了……”

“是吗是吗？好精彩好精彩……那后来呢？”

“慰宝儿还真是大小通吃啊……”

……

喂喂喂，我确实是被牧迦一手下的那群混混堵截了没有错，可是“大小通吃”是什么意思？我又不是扑克牌！

我皱了皱眉，早上噩梦一般的情景再次浮现在眼前????????

“妈妈说，报复一个女人最恶毒最厉害的方法就是娶她，所以???????”

“‘五十元女’，我要娶你！”

头疼啊！这个牧迦一为了报复我连娶我这种话都说得出来，不知道他被我一拳揍飞之后，会不会想出更加变态的方法来报复我。

算了算了，报复就报复吧，反正怎么报复应该都不会比当众宣布要娶我更加雷人了吧。

我揉了揉太阳穴，在心里默默自我安慰。

这时，外面走廊上忽然一阵骚动，隐约有“哇，千南川！”“郁文高中的万人迷！”“真人果然比较帅”“哇哇，他朝我笑了诶！”之类的尖叫声传来。听到这些声音，我的太阳穴瞬间涨得更加厉害了。

千南川这个混蛋不好好地在郁文高中待着，老是跑到我们学校来干什么？

而且一天当中竟然来了两次，每一次都被我碰上，真是晦气！不行不行我得躲一躲，看到那个像蓝孔雀一样自恋又招摇的家伙我就血压上升血糖下降，为了健康着想，我还是不要看到他为好。

我边想着边往一旁的排练室躲，谁知脚还没有迈进排练室的大门就被一个熟悉又欠揍的声音叫住了：“宝儿，你再怎么躲，我还是一眼就发现你了哦。”

糟糕?????被发现了！

眼睛还真是厉害，这个混蛋！

我转过身，没好气地问他：“你又来干什么？”

“当然是来看你啊。”

千南川穿着郁文高中的制服，领口处的几颗扣子很张扬地松着。制服被他用这钟显然不合规矩的穿法穿在身上竟然一点东渡不觉得难看，反而显露出一种特殊的性感，衬着他那张精致的帅脸和招牌的酒红色头发异常明亮而耀眼。

他撩了撩头发，笑得无比灿烂：“怎么说我都是你的男朋友，来看望你是天经地义的事。怎么了？有了新欢就翻脸不认人了吗？”

晕！

这种仗着相貌好就颠倒是非黑白的人最让人讨厌了！当初明明说好只是扮演我的男朋友，我又没说真的要跟他交往，他什么时候真的变成我的男朋友了？最可恶的是，他竟然还拿这个当把柄，跑来兴师问罪。

“你什么时候成我的男朋友了？”我瞪了他一样，“再说，新欢又是什么意思？我哪里有什么新欢？”

等等??????

话刚说完，我就想起了牧迦一，那个为了50元钱扬言要报复我、娶我的牧迦一。

难道???????千南川已经知道今天早上的乌龙事件了？他是特地跑来嘲笑我的吗？

可是，他是怎么知道这件事的？事情发生的时候他应该在温老师的办公室，不可能会看到那雷人的一幕。

我左思右想都想不出结果。千南川扬起唇角，笑得像只狐狸一样朝我走过来，掏出手机按了几下，递到我面前。

银色的超炫旋转手机屏幕上，清清楚楚地显示着一则新闻，新闻的标题是——尉宝儿遭遇强势求婚。

two

倒?????????

这家伙果然知道了！知道了也就知道了！他竟然还把这件事编辑成手机新闻四处传播！他是想让更多人知道之后来嘲笑我吗？

我一把抢过他的手机，暴跳着怒吼：“千南川，你又在搞什么乱七八糟的东西？再胡编乱造，小心我告你诽谤????”

呃，虽然有些夸张，但是我被求婚这件事是事实，好像又不能说是诽谤???????于是我气呼呼地改口：“小心我告你侵犯个人隐私权！”

“别这么快就发火嘛。”千南川对我的怒火一点都不在意反而笑得更开心了。他优雅地理了理身上的制服，挑眉看我，“再往下翻翻看。”

“我才不想看着这条破新闻。”我气得一甩手将他的手机扔出老远。

哼，连标题都这么让人讨厌，内容肯定更加不堪入目，我才不会上当。

无辜的手机在空中沿着抛物线轨迹运动，最后落在地板上滑出很远，还优美地旋转了几个圈。所有人的视线都落在了手机上，紧接着传来一片惊叫声:：

“尉宝儿摔千南川的手机啊???????”

“这是最新款，好贵的呢，她就不怕摔坏了要赔吗？”

“笨蛋，这不是赔不赔的问题，是她竟然摔了千南川的手机????????”

“是啊。千南川的手机我像摸还摸不到呢！真是嚣张！哼！”

?????????

嚣张？我嚣张？我怀疑自己是不是产生幻觉听错了。明明是他用手机新闻羞辱我在先，什么叫我嚣张？

“哎呀呀，真是个坏脾气的丫头！”千南川一边摇头一边将手机捡起来，拿在手里翻看了一下，然后笑眯眯地向周围的同学展示，“一点都没坏。宝儿这丫头一向都是刀子嘴豆腐心，对感情方面很害羞，明明喜欢我喜欢得要命却不肯承认。看吧，就像这一次，她根本就没有用力摔我的手机，因为她舍不得啦???????我想这就是所谓的爱屋及乌，喜欢我这个人，连我的手机也会引起喜欢????????”

手机没摔坏，应该是手机的质量好吧，怎么又成了我舍不得了？

爱屋及乌???????这么恶心的词，亏他想得出来！我恨恨地咬牙，纲要向同学们解释，提醒同学们不要上千南川这个大混蛋的当，竟然看到同学们一个个对着千南川露出满脸崇拜、如痴如醉的表情，有几个女生竟然还哭了????????

“千南川人真是太好了。呜呜??????我好感动。”

“是啊。如果我能够有一个像他一样温柔体贴的男朋友，让我死我都愿意。”

“呜呜呜??????千南川大人，您真好??????”

???????

千南川大人？

拜托??????现在是在拍日本偶像剧吗？

“宝儿丫头，你误会我了，这个消息不是我发布的，不信看看消息来源。”

千南川走过来，很温柔地看着我。他的眸子是那种很深的黑色，比夜色更美丽，让人无法看透。眼睛在长睫毛的掩盖下，非常迷人，就算是在盛怒中的我也不得不承认这一点。

我看着他的眼睛，有一瞬间就被他迷惑了，竟然乖乖地低头看向他递过来的手机。他翻到手机新闻的最后一页，只见上面清清楚楚地写着：“千南川绯闻恋情追踪报道，编号10429号绯闻女友相关新闻??????郁文高中校报手机版。”

绯闻女友？难道是在说我吗？编号10429？倒，我才不会是这一万多个白痴中的一名好不好！话说回来，这个家伙到底有多花心啊！

不对不对，这不是问题的关键，我才会在意这个??????

我在意的是，对，我在意的是???????

我竟然不知不觉地成为了千南川的绯闻女友中的一名，越是想跟他撇清关系，就越是撇不清，真是让人生气！

我抬头瞪了千南川一眼，他立刻无辜地眨了眨眼：“看吧，我才是最大的受害者。”

干吗这么无辜？

虽然他也算是这个事件的被牵连者，可是也没必要特地跑到我们学校，当着众人的面与我“分享”这些吧？

“郁文高中的校报真是离谱，这么可以乱写一通呢？”我气呼呼地抱怨着，推开千南川拿着手机的手，退后一步，跟他保持安全距离。

真是衰事连连！这么雷人的事情都被登上了校报。

我火大地抬眼，视线正好对上千南川微笑着的双眸，他的眼底闪过一丝宠溺和喜爱??????

喜爱？

心跳突然漏掉了一拍，这么可能？一定是我看错了。

我瞪着他，怒道：“你看什么看？有看我的工夫，还不如想想回学校后这么修理你们学校校报的人。修理了被人害让那人有苦说不出不是你的专长吗？”

“我特地来到这里，让你了解传闻的真相??????”他在周围花痴的视线下，依然保持着完美的笑容，靠近我轻声说，“而你这个臭丫头不知道感谢就算了，还大吼大叫地摔我的手机。我曾经也算是救过你的恩人，难道你都不知道感恩图报吗？”

救过我的恩人？

是指我被绑架那次，他把我从箱子里抱出来然后狠狠摔在地上吗？还有趁我落水企图亲吻我？

不说也就算了，说了更让我火大。

“千南川?????”我恨恨地注视着他的脸，然后扑过去挥出我的拳头，“每次都这么欠揍，你是不是‘欠揍星人投胎的’？混蛋??????”

终于让那个混蛋闭嘴后，我愤愤地甩手进了排练室，将那些乱七八糟的声音丢在身后，努力让自己静下心来看剧本。排练马上就要开始了，我才不想被这些莫名其妙的事和这个莫名其妙的混蛋打扰，哼！

three

“宝儿，这种情绪刚刚好，太棒了！宝儿再深情一点，没错没错??????”

女王大人的到来，让排练渐渐进入了正规。这一幕讲的是杜唯拉公主被暗夜伯爵救出来后，两个人在黎明的第一束阳光中相互注视，然后拥抱?????

“伯爵，若没有您，我再也看不到这美丽的黎明了！”

“鸟儿的欢歌和花朵的幽香都是黎明对您的欢迎。公主，这黎明中的一切都是属于您的，也包括我??????”

台词很优美，女王大人当然也很激动，她站在排练室的舞台下，拿着小喇叭热泪盈眶地嘶吼：“杜唯拉公主，暗夜伯爵，你们的爱情好感人?????”

汗?????

虽然对女王大人夸张的导演风格已经熟悉得不能再熟悉了，我的额头上还是冒出了三条黑线。

休息时，我忍不住问女王：“你的感情好丰富哦，比我们这些演员都投入。既然你这么喜欢演戏，为什么自己不亲自上台？”

“我也想啊，宝儿。亲自上台演绎自己的剧本时我梦想，高一的时候，我曾经参加过一次演出，但因为太激动太紧张，上台没几分钟就昏了过去，后来还留下了后遗症，只要站在舞台上就头晕??????”女王擦擦眼泪，显然还没从刚刚酝酿的情绪中清醒过来，“宝儿啊，暗夜伯爵跟杜唯拉公主一定会幸福的，对吧？对吧？”

“剧本时你写的，女王大人???????”我无奈地回答，有的时候真是服了她。

而在排练室的另一边，某个家伙正优雅地坐在凳子上看我们排练，身边围满了嘘暖问寒的女生。

“千南川，我可以请你喝饮料吗？”

“你会不会觉得无聊？我有最新一期的《fei》杂志哦！”

“我买了金冠酒店的点心，是一流大厨的作品哦，我可以喝你一起吃吗？”

????????

千南川微笑着，一会儿喝饮料一会儿看杂志一会儿吃点心，周旋在一群女生之中，乐得风生水起，恨得我牙根直痒痒。

我忍不住对女王抱怨：“女王，现在是我们育才戏剧社的内部排练，外校的人在场不会很奇怪吗？虽然说互相学习是好事，但是像郁文戏剧社副社长千南川那样的混蛋，我建议把他赶出去!”

女王无视我的愤愤不平，毫不在意地朝我摆摆手：“放心啦，宝儿。千南川那个家伙不错哦，你看我们平时排练的时候，人气还没这么高，这都是因为他。这也正好为我们这出戏起到宣传作用，宝儿，你说对不对？”

“我们靠的是实力。”我皱了皱眉。

“不过，你对他的态度挺特别的，育才戏剧社的金牌女主角和郁文戏剧社的副社长???很配诶。”女王眼睛一亮，似乎又想到了什么戏剧素材。

“很配？哈！开什么国际玩笑！我尉宝儿怎么可能和那个那肉麻当点心、奸诈2像狐狸一样的家伙很相配?????”我轻哼一声。

“都说不是冤家不聚头，很可能你们吵着吵着就出????”女王看着我冒火的眼睛，声音越来越弱。

下一秒，她聪明地转移话题，开始跟我讨论剧本：“宝儿啊，你说，设计一场杜唯拉公主失明的戏好不好？”

砰！

排练室的门被猛烈地撞开。

四五名肌肉发达的男人气势惊人地站在门口，表情严肃地扫了扫排练室一圈，大声问：“谁是尉宝儿？”

排练室里瞬间一片安静，大家好像都被吓到了。所有的目光都聚集到我身上。

出什么事了？

正拿着剧本跟女王讨论问题的我愣了一下，完全搞不清状况，竟然像个像个小学生一样举手回答：“我！我是尉宝儿！”

看见我举手，其中一个穿着白色无袖背心的肌肉男走了过来，一把抓住我的胳膊，表情比黑社会的大哥还恐怖，他瞪着我，口气虽然很客气，但是说出的话听起来还是很恐怖：“尉宝儿小姐，请跟我们去一个地方。”

跟???跟他们去一个地方？

怎么这么像电影里的台词？在上学的无辜少女被黑社会绑架，然后被残忍地杀害????????

呃?????????

我有些不知所措地瞄了瞄千南川，发现他正以一副看好戏的表情关注事件发展。

汗，我在期待什么？我尴尬地立马转移了视线。

“你们要带我去哪里？我又不认识你们。”我极力想挣脱背心肌肉男的手，可惜我的力气和他相比简直是蚂蚁跟大象那样的力量悬殊，他很轻松地抓着我的胳膊，而我用尽了全身的力气都挣不开。

“去哪里你不用管，只要乖乖地跟我们去就是了，我们家少爷要见你。”那个肌肉男对我的挣扎显然很不屑。他穿着无袖背心，无遮拦的胳膊上长着大块大块结实的肌肉。

到！我怀疑，他穿着无袖背心就是为了故意展示他的肌肉的！

还有，这一幕是在拍黑道片吗？为什么连台词都这么耳熟？难道是我看过的哪部电影里面的？

汗，尉宝儿，现在不是弄清楚这个问题的时候。

“你们少爷是谁？我又不认识他，他为什么要见我？”我挣脱不了他的钳制，也明白了双方力量的悬殊，只好放弃。

这时候，千南川朝这边走了过来。

怦怦怦————

为什么我的心跳突然加快了？

“小姐，我们少爷认识你，你到了那个地方就知道了。”背心肌肉男的口气简直跟他胳膊上的肌肉一样硬，完全不给我任何逃脱的机会。

“你好，真是不好意思，宝儿今天恐怕不能跟你们走了哦。”千南川走到我面前，撩了撩酒红色的头发，偷偷朝我眨了眨眼睛，然后对抓着我胳膊的背心肌肉男笑得无比纯良。

“嗯？”肌肉男一下子被那样的笑容迷惑，愣在原地。

“宝儿今天要跟学校的老师一起去孤儿院慰问一个孤儿，那个孤儿仔世界上无亲无故，生活原本就很悲惨，最近竟然患上了白血病???????”

啊？孤儿？白血病？他在胡扯什么？

我瞪了千南川一眼，谁知他理都不理我，继续编他的故事：“在他生病之前，宝儿就经常去孤儿院看望他，他也和喜欢宝儿，还曾经说，他这辈子最大的愿望就是有一个像宝儿这样善良的姐姐。现在他病危了，想看宝儿一眼，这是他最后的心愿???????”

他说到这里，全场肃静了，整个排练室都陷入一片哀伤之中???????

呃，这到底是怎么回事？大家都被千南川操控了吗？喂喂喂，清醒啊，千南川那个混蛋根本就是在编故事，大家不要相信他，不要浪费情绪啊！

这时，半天没见人影的江粉红忽然从排练室外面跑进来，一脸紧张地边擦汗边对我说：“宝?????宝儿，老师???老师找你。小微微快不行???不行了。你快点???快点跟老师去??去孤儿院???”说道这里，她竟然还低头偷看了一眼手心，然后继续说，“晚了就来不及了！”

小粉红，你这台词是千南川现想出来写在你手心里的吧？

“哈哈?????”我再也忍不住爆笑出声，指着千南川嘲笑道，“千南川，你这故事编得太假了吧，而且还找小粉红跟你演戏，哈哈????小粉红是出了名的记不住台词??????”

千南川被我一笑，脸色一下子沉了下来。她瞪了我一样，难得生气地咒骂道：“白痴啊你。”

小粉红则愧疚地低着头跟千南川道歉：“对不起?????都是我没用，救不了宝儿。”

救我？

我一下子愣住了，千南川编这个烂故事还找小粉红客串，是为了救我？我终于明白了，千南川大概是想用这故事骗过那群肌肉男，然后不动声色地把我从这里带走吧????????

唉，我真是个白痴。

那个背心肌肉男似乎没兴趣站在那里看戏，他扯了扯我的胳膊，催促道：“时间不早了，宝儿小姐，我们还是快点走吧，不要让少爷等太久。”

“好吧。”看来是躲不过去了。算了，去看看他们家少爷到底是谁、是扁是圆也好，反正该来的迟早会来，就像上次我因为50元钱得罪了牧迦一，谁知道这次是不是因为60元钱得罪了更厉害的黑社会。

“我跟你们走。”我无畏地挺直身体。

“宝儿??????”小粉红在一旁担忧地看着我。

我拍了拍她的肩膀，笑着安慰她：“没关系啦，现在是法制社会，他们不会对我怎么样的。”

当我走到千南川面前时，他狠狠地瞪了我一眼，郁闷地低声骂道：“尉宝儿，你真是个没大脑、麻烦又白痴的女人，猪都比你聪明！”

“千——南————川——”

真是够损，不就是拆了他的台吗？好吧，就算是他好心救我被我无意间弄砸了，也不至于这么损我吧？

我很想一拳挥过去，不过念在他是想救我的份上，算了。

于是我只是默默地回瞪了他一眼，然后缓缓地和他擦肩而过。

为什么突然觉得难过呢？我有点想哭了??????以后会不会看不到大家了？看不到女王，看不到小粉红，也看不到????千南川这家伙。

呜呜?????????

我不要啊！

就在我沉浸在悲伤的情绪中时，千南川突然拉住了我的手，笑得一脸无奈地说：“算了，虽然你没大脑、麻烦又白痴，但终究也是我的女朋友，女朋友有事，男朋友哪里有退缩的道理???????”

然后他又朝抓着我胳膊的背心肌肉那笑得优雅有礼，说：“你说是吗，帅哥？”

four

我和千南川跟着那几个肌肉男坐上一辆全黑的车子，车子行驶了大概半个小时，在一栋如同小型体育馆的三层建筑前停了下来。

“进去吧，少爷就在里面等你。”背心肌肉男在前面带路，我和千南川跟在他后面走进了那座像体育馆一样的建筑里。

宽敞明亮、装修很考究的大厅里列队站了两排肌肉男，队伍的尽头站着一个穿黑衣黑裤的男人。他背对着我们，虽然无法看到他的长相，但是我能够感觉到，他光是站在那里，气势就很惊人。

我愣愣地打量着四周，晕，这根本就是电影里黑社会老大会见某人时的场面嘛。

不会吧？难道我真的被自己的乌鸦嘴猜中，又得罪了哪号黑社会人物吗？

我拼命在脑海中搜索过去的信息，可是想了半天也没有想出来。除了牧迦一那个算不上是黑社会的混混老大之外，我没得罪过谁啊？

这时，黑衣男人发话了：“人带到了吗？”

“带到了。”背心肌肉男回着话，自己也闪到队伍里站好。

面对这样的场面，千南川那个混蛋竟然一点也不觉得恐怖，反而兴致勃勃地凑到我耳边跟我说：“宝儿，估计你这次又被哪个黑社会老大看上了，要收你做情人?????啊哈哈，你的桃花运真是旺啊???????”

“乌鸦嘴??????”我白了他一眼，有些担忧的心却安定了下来。

周围的气氛依旧很严肃，我和千南川窃窃私语感觉有点奇怪。为了避免被人分尸，我将接下来要骂他的话暂时吞回了肚子里。

“尉宝儿小姐???????”

黑衣男人又说话了，这次是边说话边转身，而他的这一转身气势也相当的惊人，我仿佛看到万道黑气从他身上涌了出来，在那片黑气中，我看到一张无比凶狠???????

对，比牧迦一还让人想撞墙的凶狠面孔。

不过，这不是年长版的牧迦一吗？

我瞪大眼睛，暗自拿前面的男人跟牧迦一作比较，最后得出的结论是：我宁愿看到牧迦一。牧迦一凶狠的眼神有时候会让人觉得很酷，有些小女生就喜欢这种酷酷的男生，而面前这个男人????????其实应该叫大叔啦，这位大叔的眼神是完完全全的凶狠，恐怕不小心得罪了他的人，被他那双眼睛一瞪，会被吓得立刻冲出门切腹自杀。

“尉宝儿小姐，这次请你来，是有一件重要的事情要向你宣布。”凶狠大叔将双手背在身后，那架势如同真正的黑色会老大。

呃???????

或许，他真的就是一位叱咤风云的黑社会老大？

“当然这件事的主角不是我，是我儿子。”大叔继续说。

汗，大叔，这个您不用说，我也猜出来了，背心肌肉男说过是少爷找我，大叔您肯定不可能是少爷?????所以快说正题吧。

“不是我自夸，我儿子是世界上最完美的男人，特别是一双眼睛非常迷人，想嫁给他的女人多得可以排到马路对面?????”说到这里，大叔凶狠的眼睛里绽放出一片骄傲的光芒。他的脸上虽然没有刀疤，但是比起有刀疤的脸，吓人程度可一点也不逊色。

接着他无比自豪地说出了一句让我想崩溃的话：

“他现在看上你了，这是你的荣耀。”

啊？看上我了？这怎么可能？

那个什么少爷是长是扁是圆我都不知道，他怎么会看上我了？

大叔您知道您在说什么吗？

我无语地看着凶狠大叔，而他也看着我。许久许久我才从震惊中回过神来，勉强地冲他扯出一抹笑意，不过那一定比哭还难看。

“大叔，我想您一定搞错了，我根本不认识您儿子，他看上的肯定是别的女生啦，啊哈哈????一定是这样的，您认错人了。”

“宝儿，你真是太谦虚了。”千南川够了勾唇角，头朝我这边偏了偏，笑得像只狐狸，看起来明明是要嘲笑我，说出来的话却透着点酸味，“不见一见这位少爷，你怎么知道你不认识呢？你们还有过一段美好的时光呢。”

拜托，他这话是什么意思？到这种时候还在跟我闹别扭吗？我抬头瞪了他一眼，反驳的话刚要说出口，却看到他的眼中有道微光一闪而过，那是一种说不清的美丽到极点的光亮，就像看到自己一直憧憬着的天使被另外的人爱着，那种酸涩又自豪的矛盾??????

呃？

一直憧憬的天使？我在想什么？怎么会扯到这个？不对不对，千南川那个混蛋生命里才没有什么天使，他的世界只有魔鬼，魔鬼????

哼！

一定是凶狠大叔的气场太强了，弄得我大脑都开始紊乱了。

我拍了拍头努力让自己的思绪回到正轨上，凶狠大叔朝千南川点了点头，好像很赞成他说的话：“对啊，宝儿小姐，你不见一见我儿子怎么知道你不认识他？”

这根本就是明摆着的事吧？我自己认识什么人难道还不记得吗？我尉宝儿正值青春年少，还没到要补脑要健脑的地步啦?????

“俗话说，虎父无犬子。大叔您这样?????厉害的人的儿子一定也是非常厉害的少爷，如果我见过是一定也不可能忘记的?????”我极力想解释清楚，可是看着大叔那双杀伤力极强又异常执着的眼睛，话的尾音只有自己默默吞掉。

“不用再说了。”凶狠大叔瞪了我一眼然后很有气势地朝一旁挥手，“请少爷出来。”

他的话音一落，立刻有一个肌肉男领命朝楼上跑去，不一会儿大理石雕花的楼梯上就走下一个英俊挺拔而又看着眼熟的身影。

嗯，是真的很眼熟。

除了一身剪裁利落帅气的正统礼服很陌生之外，那个人的身形和面孔看起来都很眼熟，修长挺拔、没有半点赘肉的结实身材一看就知道是经常运动的，嗯，或者是打架才练就的。而让我感到熟悉的那张脸上，有着一双令人望而生畏的黑色眼睛。他不说话不笑的时候非常酷，是会让女生尖叫的帅哥，可是等他走近我时，我却对他怎么也称赞不起来了因为他根本就是——

“机车????师傅？”我看着来人那双确实得自凶狠大叔真传的黑眸，惊讶得大叫，话一出口又觉得在大叔面前这么叫他有点不太礼貌，于是改口道，“牧迦一，怎么会是你？”

最近我是走了什么霉运啊，老是遇见一些阴魂不散的人。

我的脑海里不禁又浮现出早上那一幕，他在学校门口当着他所有小弟的面向我宣布：

“‘五十元女’,我要娶你!”

而现在,他的凶狠老爸领着一群肌肉男看似友好地对我说:“我儿子看上你，是你的荣耀????????”

拜托，这都是什么八点档的狗屁剧情，太恶搞了吧？

上帝阿伯，您是看我尉宝儿的人生太不刺激了，特地给我送点“温暖”来吗？

我的脸上还维持着震惊的表情，牧迦一抬了抬下巴，眼睛傲慢地朝我，呈45度斜角过来，一脸跩得要死的表情，说：

“‘五十元女’,我们又见面了。”

five

“是啊，真是??????意外！”我的嘴角开始持续抽筋，除了“意外”两个字实在找不出其他可以形容眼下情景的词语了。

“我说过要娶你，就一定会做到，你别妄想逃跑。”牧迦一瞪着我，一双黑眸里写满了跟凶狠大叔一样的执着，还有?????愤怒。

好吧，我揍过他一拳。

可是这能怪我吗？如果一个人突然跑过来跟你说他要娶你，而娶你的目的是为了要报复你，你的第一反应会是什么？

当然是揍他咯！所以，我根本没有错！

“如果你真的很介意那50元钱的事情，我可以道歉?????”我打起精神，认真地对牧迦一说，希望能打消他荒唐的念头，“为了50元钱而做出这么荒唐的事情一点都不值得，以后的路还很长，你将来一定会遇到自己真正喜欢的女生，你应该娶她才对???????”

“不要说了，我决定的事情没有热可以更改。”没想到牧迦一对我的谆谆教诲没有一点感动，反而更加坚定而执着地瞪了我一眼。

“好样的，迦一！”凶狠大叔竟然赞赏地拍了拍牧迦一的肩膀，“说一不二，说到做到，这才是我们牧家的男人。哈哈??????”

喂，拜托，大叔，您在“哈”什么呢？您这样是在教导自己的儿子走上歪路啊，大叔????

“呵呵?????”

正当我一脸不可思议地瞪着凶狠大叔跟牧迦一时，身后的千南川突然发出一声闷笑。我回头瞪了他一眼：“你笑什么？”

他正用他那双万人迷的桃花眼打量着我们所处的大厅，不知道是笑这个地方的装修和摆设太夸张还是笑牧迦一父子太夸张，或者是发现了别的什么有趣的事情，摆出了一副让人看不懂的狐狸表情。

“没什么。”他神秘地笑着。

“搞什么？神神秘秘???????”我不满地嘟囔着，不再理他。

这时，凶狠大叔发话了：“尉宝儿小姐，你也看到我儿子的决心了，所以，今天你一定要跟他订婚，否则，休想走出这里一步。”

“订???订???????订婚？”我震惊地差点没咬到自己的舌头，极力想让凶狠大叔知道自己说出来的话有多荒唐，“大叔，我们还只是高中生耶，订婚太夸张了吧？”

“就是因为知道你们还是高中生所以才只是说订婚，现在订婚等毕业之后就立刻结婚，这样安排不是很完美吗？”凶狠大叔瞪着我，不容拒绝地问，“你还有什么意见？”

汗，崩溃！

这根本就不是什么意见不意见的问题好不好？让自己的儿子跟才见过几面的女生订婚，让自己还在念高中的儿子跟才见过几面同样还是个高中生的女生订婚?????

这很荒谬好不好！

“大叔，这恐怕??????意见最大的是我的爸爸妈妈?????”我连最后一招都搬出来了，如果这一招都没用我就真的无可奈何了，“这么大的事，我至少要回去征求爸爸妈妈的意见才行。”

先用缓兵之计混过这关再说。

可是大叔他老人家并不吃这一套，他看到我为难的样子后很有气势地将大手一挥，命令道：“去接尉宝儿小姐的爸爸妈妈到这里来，我们当面谈。”

倒，不会吧！

这下子我可慌了。如果大叔真的去接我爸妈来，爸爸妈妈看到这个阵势不被吓昏才怪。他们肯定会以为我是做了什么亏心事才会被逼迫着订婚的，到时候一定会天天听到妈妈的哭泣声，怪自己没有教好女儿。

天啊，不要啊?????

“等一下！”正在我不知道该找什么理由拒绝时，千南川抢在我前面阻止了凶狠大叔。他一点也不惧怕大叔恐怖的眼神，泰然自若地解释，“这件事在经过宝儿的爸爸妈妈同意之前，必须先得到我的允许才行哦，大叔，还有这位急着要娶老婆的同学???????”

他在说什么？

为什么要得到他的允许？

我转头看向千南川，他习惯地撩开额前一缕酒红色的发丝，笑容耀眼而迷人，同时眼底闪过一抹神秘的光，让人猜不透他想说什么。

注意到我忧虑的眼神，他对我哦淡淡一笑，似乎在安抚我。接下来，他轻轻地将手搭在我的肩膀上，在所有人的目光中不紧不慢地开口道：“宝儿是我的女朋友，我是宝儿的男朋友。大叔，我站在这里这么久，你可不能当我是透明人哦。”

喂喂喂，这家伙在说什么？他疯了吗？

就算我知道他不是个胆小怕事的人，但是在这这种情况下说出这种话也太大胆了一点吧！对方可是黑社会耶，他难道就不怕还没出门就被乱刀砍死吗？

“千南川??????????”我压低声音想要提醒他不必逞强救我，因为我可不想待会儿拖着他的尸体走出去。可是我的话还没说出口，就见千南川朝我眨了眨眼睛，递给我一个“一切都交给我吧”的眼神。

好吧，这种时刻我应该感动的，可是??????

千南川撩了撩头发，再次风情万种地开口。没错，即使是在生死关头面对着一群肌肉男，他也能摆出迷人又优雅的姿态。

但是，也很欠揍！

“大叔，您知道这丫头有多喜欢我吗？她曾经说过即使是死也要和我在一起。虽然今天我的确被大叔您的诚意感动了，但是如果我因为大叔您的这番话而推出的话，宝儿是一定不会答应和我分手的。除非????这位少爷能够得到我的认可，并且让我甘拜下风，觉得他是可以让宝儿依靠的人。否则，我就算拼上命也会保护宝儿的安全。”

拜托???????这番话说得比剧本还煽情，我到底要不要感动啊？

我抬头看着千南川，明知道他说这些话是为了帮我从此刻的困境中摆脱出来而编造的台词，但心脏还是控制不住地加速跳动起来。

“‘五十元女’，你已经有男朋友了？”牧迦一惊讶地大叫起来，然后似乎很受伤一样，冲过来抓住我的肩膀大声吼叫，“你告诉我，这不是真的！”

我被他吓了一跳，看着他脸上受伤的表情不禁有些奇怪，他不是说要娶我是为了报复我吗？现在这种表现也太夸张了吧？

我忍不住白了他一眼，拨开他的手，含糊不清地回答：“算是吧。”

千南川那家伙这次胡说八道也是为了帮我，算了，就让他得逞一次吧。

“你是宝儿小姐的男朋友？”凶狠大叔显然比较镇定，他把目光扫向千南川，凶恶地问。

千南川依旧一副欠揍的笑脸，答道：“是，虽然这个丫头又粗鲁又没有礼貌，但这正是她可爱的地方，我很喜欢。”

汗???????

这是在夸奖我还是在趁机损我！

“这样啊??????”凶狠大叔竟然低头沉思起来，一副很为难的表情。

有没有搞错？大叔，您是黑社会耶，为什么会这么干脆地接受了这个根本不是事实的事实？您不是应该很有气魄地拿出刀或者枪指着千南川，然后逼他将我让出来吗？

好吧，退一万步来说，就算您是个热爱和平的黑社会，至少也该口气强硬地威逼利诱吧，这么快就接受??????实在跟您的外形和气场不太相配了。

“俗话说‘黑社会不会夺人之美’，大叔还有帅哥们都是讲理的人，这个道理一定懂的对不对？”千南川勾了勾唇角，笑得像只狐狸。

“黑社会不会夺人之美”？世界上有这样的俗语吗？应该是“君子不夺人所爱”吧？我抬头瞪了千南川一眼，想要提醒他，这么烂的话肯定不能不可能说服凶狠大叔的，却没想到我的提醒还没来得及说出口，周围就响起了一片附和声??????

“对，对，黑社会也不会夺人之美??????这句话很有道理???”

“有道理，有道理，想娶别人的女朋友，必须要经过人家的同意才行????????”

“强娶是连土匪都鄙视的行为???????”

???????

不会吧，这样也行？

是我太聪明，还是他们太愚蠢了？

千南川指向牧迦一，郑重地对凶狠大叔宣布：“大叔，他想要娶宝儿，必须经过我的考试才行。”

凶狠大叔皱了皱眉头，然后一拍手，说：“好，就让迦一接受你的考试。不过，要考什么？”

“第一关是爱心测试。我必须确定宝儿将来嫁的人是一个善良的人，这样我才会放心。”千南川说着，低头看了我一眼，那眼神和语气慈祥得像我外婆。

这一次我连瞪他都懒得瞪了，索性任由他胡说八道。

“我们市郊区有个孤儿院叫做倔强孤儿院，如果他真心想娶宝儿的话，就到孤儿院其做义工，如果能拿到‘义工之星’的称号，爱心测试这一关就算通过了。”

倔强孤儿院？

是千南川经常去的那个孤儿院吧？院里上到院长，下到刚进院的小朋友都跟他很熟，他是存心要恶整牧迦一吧？

阴谋，绝对是阴谋。

我抬头看了千南川一眼，他的笑容一如既往的优雅迷人，而我却从他迷人的表相背后，看到了他阴险狡诈的本质。嗯，这个家伙是个大腹黑，太卑鄙了！

但是凶狠大叔和肌肉男们显然都被千南川的假面具迷惑了，纷纷点头附和说：“好主意。”

“好，我接受测试。”牧迦一那双凶狠的眼睛里闪烁着无比坚定的光芒，他像立誓一般朝我抬了抬下巴，“无论怎么样，我一定会娶你，‘五十元女’！”

six

真没想到事件会以这样的结局落幕。

当我和千南川从那座像体育馆一样的建筑里走出来的时候，我的大脑已经呈短路状态，完全不明白现在是什么状况了。

我被肌肉男莫名其妙地从学校里带出来，接着被逼着订婚，情况本来异常凶险，连我都以为凶多吉少了，没想到千南川三言两语就解决了问题?????????

拜托，，这也太戏剧化了好不好？上帝您老人家是觉得我的生活太平淡无聊了吗，所以才给我这样的刺激？

“宝儿，被我的无敌英姿震撼了吧？有没有比之前更加爱我了呢？”千南川可能是见我的脸部表情太呆滞了，上前来亲热地搂住了我的肩膀。

我条件反射地拍开他不老实的咸猪手，跳到距离他1米以外的“安全区域”，看着他得意洋洋的迷人脸孔奇怪地问：“刚才的情况很凶险耶，你真的不害怕吗？”

“有什么好害怕的？我千南川向来是以胆大与智慧出名的。”千南川那家伙更得意了，脸上的笑容灿烂得连石榴花看见都会觉得羞愧，“我可是你的爱人，当然要负起保护你的责任啦。”

他什么时候有智慧了？刚刚事情发生的时候，他只需要报警就可以了，干吗那么白痴地和我一起被抓！好吧，我先不计较这些，光是他这么厚脸皮地说出“爱人”这两个字，就真的很欠揍??????

“看在你救我的份上，今天我忍！”我咬牙切齿地瞪他，不知道为什么，只要和他单独相处，我的拳头就痒得要命，忍不住想揍他。

呼呼呼???????

我深呼吸，极力抑制心底野蛮的冲动。

“其实你在心里已经承认我的智慧了，是吧？啊哈哈。”千南川再次大笑。

我终于忍不住了，大声反驳道：“你知不知道对方是黑社会？先不说胆大胆小的问题，他们人多，我们就两个人，要是争执起来，吃亏的肯定是我们啊??????”

“哈哈??宝儿，你真是太天真了。哈哈哈，太可爱了?????”

千南川那个混蛋听了我的话，竟然像听到什么天大的笑话一样，哈哈大笑起来，一直笑到眼角泛起泪光。此时的阳光似乎都被这颗眼泪抢去了风采，变得苍白暗淡。

如果他此刻帅气如天神的样子被花痴们看见，肯定又会惹来一阵尖叫。可我却对他无意间施展的魅力一点都不感兴趣，不耐烦地走上前拍醒他。

“笑什么笑？有什么好笑的？你知不知道刚才很危险？如果以后发生类似的事情，我不希望还要为身边的人担心?????”我一时冲动，心底的想法竟然不受控制地脱口而出，幸好我警觉得早，立刻转移话题，“不要再笑了，小心我揍你。”

“宝儿？”听了我的话，千南川止住了笑，只不过他的表情却比之前更加诱人，眼睛朝我这边瞟了瞟，嘴角的弧度也非常好看，“你刚才说‘身边的人’是说我吗？难道你一直在我担心？”

“少臭美，鬼才会为你担心。”不知道为什么，我的脸竟然微微红了。为了掩饰自己的不自然，我慌忙别过头去，大声嘟囔道：“就当我没说，反正现在也没事了，我们分开走吧，再见！”

“哎呀，不要生气嘛。”千南川慌忙拉住我的胳膊，不让我走，而且好像非常怕我走一样，说话也变得正经起来，“好啦，我老实告诉你，其实我早发现那个大叔还有那些肌肉男根本不是什么黑社会，这里也不是黑社会的据点????”

“不是黑社会？”我惊讶地回头看着千南川，“怎么可能？”

不是黑社会怎么会有这么多吓人的气势，而且怎么会有这么多一看就知道很厉害的肌肉那？

“你过来。”千南川拉着我绕到那栋建筑物的前面，指着上面金光闪闪的招牌笑道，“你自己看。”

我顺着他手指的方向看过去，只见建筑物的楼顶立着六哥硕大无比的字牌——威炫健身中心！

健身中心？

原来是健身中心，怪不得有这么多肌肉男，大概都是健身中心的教练！

我恍然大悟，牧迦一的爸爸其实是开健身中心的，根本就不是什么黑社会老大。不过，大叔的气势真是惊人啊，跟真正的黑社会老大比起来，一点都不逊色。

“你是怎么发现这里是健身中心的？”我转头向千南川。

“其实这家健身中心很有名的，我妈妈就是这里的会员，我在家里曾经看到过这里的资料”千南川撩一撩酒红色的头发，再次变得得意洋洋，“在你跟那个大叔说话的时候，我发现大厅的角落里有一台没藏好的跑步机。”

所以他在那个时候才露出神秘兮兮的笑容?????????????

“混蛋，骗子?????我再也不想看到你了！”我气愤得一脚踹在他的小腿上，转身跑开了。

身后传来某人的痛呼声，但我才懒得理会。既然那个时候就已经发现事情的真相，就应该早点告诉我嘛！一个人在那里装英雄，害得我担心得要命????????不对，不对，我才没有担心得要命，只是有一点点担心。

真的只是一点点而已?????????

一丁点儿?????????



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第四章 最男人的狡诈考验

one

“宝儿，我先走了哦，明天见！”

现在是放学时间，我们伟大的戏剧社社长花蕾大人由于长期边看剧本边吃饭，得了急性肠胃炎住进了医院，所以戏剧社最近几天都不用排练。

同桌江粉红整理好她粉红色的书包后，微笑着跟我道别，我愣了一下，才想起“今天不用排练可以直接回家”这件事。

“哦??好???明天见！”我绽放笑容朝江粉红挥了挥手开始收拾书本。

这时，教室外面传来一阵骚动，原本站在教室门口谈论着要去哪里玩的同学，突然都变得好安静，然后一个个像看到鬼一样，匆忙静悄悄地离开了。教室里转眼只剩下我一个人。

真是奇怪，发生什么事了？

“你们在外面等着，不要跟着我了，听到没有？”一个熟悉的声音传来。

这个声音????????

我突然警觉起来，汗毛直竖。因为这个声音跟那个说“‘五十元女’，我要娶你”的声音属于同一个人的??????

牧迦一！

他来这里干什么？这个时间他不是应该去孤儿院当义工吗？难道他识破了千南川的诡计，想要反悔？

正当我胡思乱想的时候，牧迦一走了进来。

夕阳照在他漆黑浓密的头发上，晕出一层细碎耀眼的光。他一步一步走向我，霸道而执着的目光一直定在我的面颊上，没有丝毫犹豫和闪躲。

他一出现，周围的气流顿时涌动起来，让旁边的人躁动不安。

“好可怕啊，是混混吗？长得好可怕哦。”

“他的眼神好凶哦，宝儿欠他钱吗？”

“他不会杀掉宝儿吧？”

??????????

躲在教室外面偷看的人小声议论着。

“你??????你想干什么？”我瞪着眼睛看着他一步步朝我靠近，也有些紧张起来。

如果是平时，同校的一个同学朝你走过来，很可能只是普通地打个招呼而已，没什么好奇怪和紧张的。但是对方如果换成牧迦一，你就会忍不住怀疑自己是不是得罪了他，或者他是不是来砍人的。

“我???????”牧迦一撞上我直视的目光，脸上竟然泛起了一层红晕。他像个别扭的小孩一样挠了挠头，说：“我是想来告诉你，我要去孤儿院做义工了?????”

“哦，”我奇怪地看着他，随口应了一声。做义工就做义工嘛，干吗还专程跑来告诉我？

“你准备回家吗？”他深呼吸了一下，表情酷酷的，“听说你们戏剧社最近几天都不用排练。”

“是啊???”这下我更加奇怪了，忍不住反问他，“你来找我有事吗？”

“我?????????”他看起来有些激动，眼神很坚定地看着我，如同宣誓一般说，“我一定会当上‘义工之星’的！”

哈哈，我突然很想笑。拜托，他应该先照照镜子看看自己的眼神吧。拥有这样凶狠眼神的人去孤儿院，不把小朋友们全部吓哭就已经很不错了，还想当“义工之星”？算了吧。

“其实，你也不用勉强啦???????”

心里这么想着，话语也跟着脱口而出。原本我一点也没有想要打击他的意思，只是实话实说而已。不过，我不经意的一句话，似乎真的伤到了他的自尊心。

他的眼神突然变得深邃，目光凶狠地锁定了我。

糟糕，他生气了吗？

就在我不安地揣测时，他用修长的手指捏住我的下巴，薄薄的嘴唇一开一合：“我一定要当上‘义工之星’，一定会娶你的，‘五十元女’，我是男人，说到做到！”

说完他一甩手，高傲不羁地转身走出教室。

汗，我干嘛刺激他，不是自己害自己吗？

现在反而让他更加坚定了娶我的决心?????算了，我尉宝儿不会向任何恶势力低头的！

不过，???这句话怎么听起来都很像是在安慰自己????

一直等在教室外面的那些小混混，看到自己的老大气呼呼地跑出来，纷纷上前询问：

“老大，你怎么了？”

“那个女人惹你生气了吗？”

“真是不上道！老大，要不要我们去给他点颜色瞧瞧？”

牧迦一大吼一声：“瞧什么瞧？如果你们敢动尉宝儿，我让你们好看！”

“是是是，老大???????”

“不过，老大，倔强孤儿院的名字怎么这么耳熟？最近新出的一部电影的名字好像就是?????”

“少废话！”

??????

牧迦一骑着他那辆拉风的机车疾驰而去，后面紧跟着二十几辆同样拉风的机车。

汗！

这种阵势去孤儿院真不知道他是去当义工的，还是去孤儿院踢馆的。

two

“宝儿，想我吗？”

汗，听到这句话，不用看也知道是谁正站在我身后。我还没舒展开的眉头立刻皱得更紧了。唉，最近老是跟这两个家伙见面，我迟早会长皱纹得早衰症的。

“每次都是这种台词，真是没有新意???????”我将目光从窗外收回来白了他一眼，“真是不明白像你这种人怎么会当上郁文戏剧社的副社长的！”

“当然是因为我在舞台上迷人又优雅的绝世身姿啦，啊哈哈????”千南川对我的挖苦不但不生气，反而得意洋洋地笑了起来，然后朝我抛了个连变色龙看了都会起一身鸡皮疙瘩的眉眼，“宝儿丫头，你明明也很欣赏我的演技，还要故意这么问，真是不坦率的丫头。”

自恋成狂的蓝孔雀???????

“厚脸皮的混蛋，要自恋请回你们郁文高中，我们育才高中部欢迎你这种疯子?????”我顺手拿起一本水朝他丢了过去。

千南川气定神闲地接住书，凑到我旁白呢顺着我的视线往外看，唇角的笑意更深了：“在看牧迦一吗？我刚才上来的时候，碰巧遇见他下楼，他好像对我有很深敌意的样子。”

“怎么你还不知道吗？任何人看见你，都会有一种忍不住想揍你的冲动。不知道是不是因为你长得太失败了，唉。”

“是吗？长得再差也比某个丑女强。”

“什么？你说谁丑？你没看到我的追求者排到巴黎去了吗？连牧迦一都说要娶我。哼！嫉妒吧？虽然他说是为了报复我才要娶我，但谁知道他是不是想要追求我??????”说到这里，我突然意识到一个很重要的问题——

我干吗要把牧迦一要娶我的原因说出来？天啊！现在收回那句话还来得及吗？

“他是为了报复你才要娶你？”千南川听了我的话好像很惊讶，迷人的桃花眼一眨不眨地看着我，然后突然哈哈大笑起来，“他???????他是为了报复你才要娶你的？哈哈??????真是太有创意了，笑死我了??????”

果然，又被他嘲笑了??????

尉宝儿，为什么你每次对他就是没有一点戒备心呢/

明明那件事发生的时候只有我和牧迦一，还有一群小混混，再也没其他人。我和牧迦一那段“机车师傅”和“五十元女”的乌龙故事自然也不会被其他人知道。千南川那天拿给我看的手机报上根本只写了“尉宝儿遭遇强势求婚”这类模糊的话而已，根本不知道事情的真相，而我竟然笨到亲口告诉他。

天啊，我会被他嘲笑死的??????来道雷把我劈死吧，我不想活了?????

“我?????我还以为他是因为喜欢上你了，才逼着要娶你呢。哈哈哈，原来??????原来是为了报复????”千南川扶着桌子笑得上气不接下气，“我就说嘛，像你这种不温柔不坦率又不可爱的女生怎么会有人喜欢？哈哈哈，为了报复你所以要娶你，这真是太好笑了，害我白担心一场???????”

笑笑笑??????笑死你算了??????????

我恨恨地瞪着笑得快要捂着肚子在地上打滚的前南川，气得浑身发抖，最后连书都懒得收拾，直接抓起来全部砸在他身上，然后提着空书包咬牙切此地奔出了教室。

不用排练的日子本以为会过得轻松惬意，没想到这几天竟成了我过得最悲惨的几天。

每到放学时间，牧迦一就会气势汹汹地来我这里报道，身后还跟着一大帮混混手下。

“‘五十元女’，我要去孤儿院做义工了。”

“你不要用那种不相信的眼神看着我，我一定会说到做到，一定会通过考试，娶到你。”

“在此之前你不准跟其他男生见面，不准跟其他男生说话，不准对其他男生笑，听到没有？”

???????????

也时常会听到他手下小弟的抱怨声????????

“老大，今天还要去吗？我昨天擦马桶擦得手都快要断了，那些小鬼根本就是在整我们??????”

“就是啊，老大，你想当‘义工之星’，不如我们出马摆平院长，让他把‘义工之星’的徽章发给你就行了，何必真的去做义工？”

“老大??????????”

????????

“少废话，男人做事就要光明磊落，我一定要靠实力得到‘义工之星’的徽章，你们不想去就不要去了，我一个人去????????”

“无论是‘义工之星’还是尉宝儿，我都势在必得~！”

?????????

他们吵闹过后，千南川那个混蛋一定会立刻出现，然后再我被吵得头昏脑胀还未回过神来的时候，在我耳边嚷嚷一些让人火大的话?????????

“牧迦一同学真是努力，为了报复一个人做到这个地步真是不容易，我真的很同情他！难道他不知道，娶了某个人，人生会彻底黑暗的？”

“哎呀呀，我听说昨天牧迦一同学一个人打扫了孤儿院的所有房间，一直忙到深夜呢，真是刻苦！这也足以证明他想要娶你的决心有多坚定。哈哈，只可惜，他娶你是为了报复你，要不然，多令人感动啊。哈哈??????”

??????????

每天放学时间都过得无比煎熬，我都快要患上“放学恐惧症了”???????

今天放学之后，班上的同学也许是怕遇见每天都来报道的牧迦一，一个个飞快地收拾好书包就冲出了教室。但是奇怪的是，放学铃已经响过很久了，我都不见牧迦一的影子，倒是先看到了千南川。

“宝儿丫头，在等牧迦一吗？放心吧，他今天不会出现了。呵呵，是不是很想知道为什么？”他双手抱在胸前慵懒地靠在教室门口，转过头来看我的时候，酒红色的发丝在空气中划出一道美丽的弧线，与此同时空气中弥漫着淡淡的薰衣草的香味。场景很唯美，我却一点也没有欣赏的心情，因为接下来他肯定又要嘲笑我。

“想说什么就说吧。”我收拾好书本，提起书包甩在肩膀上，白了他一眼，表现出不是很有兴趣的样子。

这是当然啦，谁会对被别人嘲笑这件事感兴趣？除非他是受虐狂。

“我今天可不是来嘲笑你的，我是来邀请你一起去倔强孤儿院参加一个小小的晚会。”千南川真的没有嘲笑我，而是很认真地对我说，“今天是院长的六十大寿，孩子们要为他庆祝，牧迦一被指派布置会场，估计会很忙，这也是他今天没有来这里报到的原因。”

“牧迦一？他真的每天都去孤儿院认真地做事吗？”我好奇地问千南川。

像牧迦一这种混混老大，怎么可能会有耐心坚持下去？而且不是大家欺负人，是做义工耶，拿不到一分钱，还很有可能被小孩捉弄死的义工耶！

“非常认真哦。”千南川勾起唇角，笑得无比迷人，“比我们两个谈恋爱还要认真。”

又来了，我就知道这家伙不可能正经地跟我谈论一件事，那样他会无聊得要死。

“去死，谁跟你恋爱了？我们现在在谈论牧迦一的事情，你再胡说八道，我就不去参加那个什么晚会了”我瞪了他一眼。

“ok!”千南川举起双手做了个投降的姿势，然后笑眯眯地揽着我的肩，“今天晚上你一定要去，不然会错过好戏的。”

“什么好戏？”我抬头白了他一眼，隐约有种不祥的预感：这家伙不会又想出什么损招来整牧迦一吧？

千南川凑近我，神秘兮兮地笑，就像一只欠扁的狐狸

“去了你就知道了。”

“现在就告诉我吧。”

“不行！那就没那么有趣了！”

“但是，我会被好奇心折磨死的！”

three

被一股强烈的好奇心驱使着，我跟着千南川来到倔强孤儿院。孤儿院门口挂着一条横幅，上面歪歪曲曲很幼稚的字体写着：祝胡萝卜爷爷60岁生日快乐。

胡萝卜院长???????

哈哈，还真是有意思的称呼。

千南川见我对着横幅笑，小声给我解释：“院长姓卜，又特别喜欢吃萝卜，对谁都很亲切，所以孩子们都叫他萝卜院长。”

“喜欢吃萝卜？”我再次忍不住笑了，“那不是兔子吗？”

“兔子？”千南川也笑了，暖褐色的眼睛闪闪发亮，“这里确实有一只兔子，而且是只很可爱的兔子哦。”

他提到这里的孤儿时露出了难得的温柔笑容，让我从心底产生了一种异样的感觉。平日里他那种万人迷的笑，没心没肺的，我一看到就火大。而现在，他的笑容就如他酒红色的头发一般，温暖而让人安心。

我愣了愣，不知怎么的心跳就加速了几拍。

汗，一定是身体出了毛病，不然干嘛突然脸红心跳的。我慌忙趁他没注意我的时候，整理好情绪。

“咦，怎么没看到牧迦一？他不是应该在这里吗？真想看看身为混混老大的他是怎么在孤儿院里布置会场的???????”我四处张望。

“他应该在里面，小狼打电话给我的时候我还在话筒里听到了他的声音，他应该是早退来这里帮忙了。”千南川说着朝我眨了两下眼睛，刚才的温柔笑容不见了，取而代之的是他那招牌式的暧昧不清、很欠揍的笑容，“他为了娶你而勤奋努力的英勇身姿，你很快就能见到了。”

好吧???????这才是真正的千南川，刚才那个温柔的笑容肯定是幻觉，他是自恋狡诈的狐狸，是个两分钟不挨揍就会皮痒的家伙，我怎么可能为了他心跳加速？除非我疯了，哼????????

“如果你再胡说八道，我不介意在这里向小孩子们示范如何教训皮痒王，混蛋。”我边咬牙切齿地说着，边挥了挥拳头。

“她就是你说的那个尉宝儿吗？”

我的拳头ahi停留在半空，孤儿院的正门边就传来一个男孩子的声音，不过这个声音不像普通男孩的声音那样童真悦耳，而是一听就知道他是在装大人的那种：“果然和南川哥哥你说的一样，一点都不可爱。”

一点都不可爱？我尉宝儿一点都不可爱？

虽然我不是千南川那种自恋狂，但是16年来还是第一次被一个小孩子评价说一点都不可爱，大家都说小孩子说话时最真诚的，这也太打击人了吧！

我顺着声音的方向望过去，只见一个穿着蓝色格子衬衣、破洞牛仔裤的小男孩正双手抱胸坐在围墙上，两条腿在围墙外晃荡着，五官轮廓很好看，眼睛是湛蓝湛蓝的。

竟然是个混血小帅哥。

第一次看见混血帅哥的我忍不住激动了一把，可是激动的心情持续不到两秒钟就烟消云散了，取而代之的是深深的懊恼。我被一个小孩说不可爱了，我被一个混血小帅哥说不可爱了????

真???真???真想揍得他马上改口，但是看着他那张东西结合的漂亮面孔又实在不忍心下手???

我陷入了纠结中，快神经衰弱了???????

“小狼，晚会准备好了吗？你怎么在这里偷懒？”千南川走到围墙下，对那个小孩斥责道，不过语气还是很温和并且带着大哥哥的宠爱味道，“快点下来，萝卜院长看到你爬围墙又会唠叨的。还有，‘她不可爱’这句话，只有我能说，你不可以说。”

“切????”被叫做小狼的混血小男孩从围墙上跳下来，不屑地瞥了我一眼，然后用更不屑的语气对千南川说，“她还真是厚脸皮，为了追南川哥哥竟然跟到了这里，这里不欢迎她。”

好吧，就算我看在他是小孩子而且长得漂亮的份上原谅他的恶劣态度，但是他那句“为了追南川哥哥竟然跟到了这里”是怎么回事？

我追千南川？我会追千南川？真是疯了。

“喂，小鬼，你胡说八道什么？谁会去追这只狡诈的狐狸？姐姐我可是有见识的人，怎么可能看上这种自恋狂？”我上前一步，挥舞着拳头警告小狼，顺便瞪了千南川一眼，“一定是你说的对不对？”

“你对我的爱意表现得那么明显，还用得着我说吗？啊哈哈?????”千南川撩了撩头发，笑得花枝乱颤，然后朝小狼使了个眼色，“对吧，小狼？”

“没错！”小狼看到千南川的眼色立刻心领神会地点头，然后头一偏，斜眼看我，“长成这样，还死皮赖脸地缠着南川哥哥，真是厚脸皮。”

厚脸皮的到底是谁啊？

我气得火都要喷了！不管了，不管了，就算他长得漂亮，我也要把他揍到爪哇国去种土豆???

心里的怒火熊熊燃烧着，我的拳头早已不受控制地挥了起来，而比我的拳头更快的是小狼的脚，他飞快的闪到千南川身后，大声尖叫：“啊????南川哥哥，救我，这个女人好可怕?????”

“你说谁可怕？”我不客气地一把把他揪出来，伸出拳头在他面前晃了晃，“小屁孩????”

“啊——啊——啊——救命啊，打人了——尉宝儿大巫婆要杀我??????”

我的拳头明明离他还有十万八千里，他竟然就恶人先告状地大喊大叫起来。趁着千南川上前护住他的机会，他扭了两下从我手中挣脱，然后抱着头乱跑，边跑边继续喊着：

“杀人了！救命啊！尉宝儿大巫婆要杀人啦????????”

“你叫谁大巫婆？小屁孩，看我抓到你之后怎么揍你。你给我站住！”

我却气得握紧拳头在他后面追，无奈小狼太过狡猾，身手又特别灵活，一会儿钻到千南川身后，一会儿钻到门边的宽墙缝里，最后还抱着树干，蹭蹭几下爬到树上，坐在树丫上冲我做鬼脸。

“小屁孩，有种你就下来?????下来看我怎么揍你，竟然叫我大巫婆，不想活了是不是？”我穿着学校的制服，被裙子制约不能爬树，只能站在树下挥舞着拳头对他吼。

这下他更得意了，一边做鬼脸一边冲我嚷嚷：“你上来呀，上来呀！哈哈??????大巫婆大巫婆，凶巴巴的大巫婆。”

也许是我们的声音太吵，吸引了牧迦一。一手拎着几串剪得很可笑的彩带，一手拿着一个巨大的气球的他出现在门口，看到我时虽然眼神依然如杀人犯般凶狠，但声音明显地带着惊喜：“‘五十元女’，你怎么也来了？”

我正被小狼气得无计可施，听到熟悉的称呼，回头看到他的样子，心里的怒气一下子就没了，反而哈哈大笑起来。

“你在扮小丑吗？”

不是我已经被气疯了，而是牧迦一此时的造型确实太好笑了。明明是很高大的身材却偏偏套着一件小了好几号的旧工作服，灰白色的工作服上被恶作剧地画满了乱七八糟的图案，漆黑细碎的短发上戴着一顶超小号的奥特曼帽子，再加上他一手拎着彩带，一手拿着气球，怎么看都像在公园里招引客人的小丑，搞笑的形象甚至盖过了凶狠的眼神，让人只想开心地大笑。

“没有啦，是小鬼们非要让我穿这套工作服，他们说这套工作服是萝卜院长年轻的时候穿过的，很有纪念意义???????”牧迦一的脸微微红了，为了掩饰窘态，他故意皱了皱眉头摆出一副很严肃的表情，“不要岔开话题，你还没回答我，你怎么会在这里呢？”

“我被邀请来参加萝卜院长的生日晚会。”我说着，朝千南川的方向挑了挑眉，“被一个混蛋邀请的，现在我已经开始后悔来这里了。”

千南川没脸没皮地突然凑过来揽住我的肩膀，很亲热地朝我抛了个眉眼，肉麻兮兮地朝牧迦一炫耀：“今天是萝卜院长的六十大寿，我当然要带着女朋友一起参加啦。迦一，你要卖力工作，努力让我们享受一个愉快的夜晚哦。”

愉快你的大头鬼！

我愤愤地一把推开他，可是还没等我发飙，牧迦一就已经冲了过来，用抓着彩条的手指着千南川，一副很愤怒的样子：“你不要忘记了，我现在是在接受你的考试，考试合格我就要娶‘五十元女’，所以在此之前你不许碰她，听到没有？”

“气势很惊人，但是也要先拿到‘义工之星’的徽章才行哦，迦一少爷。”千南川双手插在口袋里，气定神闲地提醒道。

牧迦一瞪大眼睛，眼神一瞬间更加凶狠了，他再次信誓旦旦地宣布：“我一定会娶到‘五十元女’，一定会的！”

又来了，又来了。

看着吵得不可开交的两个人，我的头又开始痛了，我忍不住抬手捏了捏太阳穴。

啪????????

突然一声爆破声吓了我一跳，并且成功地让所有人都安静了下来。

four

牧迦一原本拿着气球的手，此时落寞的僵在空中，地上躺着气球破碎的“尸体”。

刚才还在树丫上坐着的小狼不知道什么时候已经来到我们面前，对着牧迦一幸灾乐祸地嚷嚷：“啊哈，做义工的，你惨了，你把气球弄破了，看你待会儿怎么布置会场?????哈哈??”

拜托，你是忍者吗？

我看着得意洋洋的小狼，忍不住发出一声惊叹，刚才还在那么高的树丫上，一瞬间就来到了我们面前，这种瞬间移动的功夫根本就是忍者嘛。而且你手里拿着的那个锤子也太张扬了吧？明显就是在告诉别人，气球是你扎破，然后嫁祸给牧迦一的。

“小屁孩，气球根本就是你扎破的。”我替牧迦一打抱不平。

“你不要诬赖好人，大巫婆??????”小狼竟然一脸坦然地回瞪了我一眼，然后左右张望着嚷嚷，“谁看见了？谁看见了？南川哥哥你看见了吗？”

千南川摇了摇头，纵容道：“没看见。”

这两个人根本就是一伙的，不对，他们根本就是一对父母生下来的两兄弟，臭屁的样子一摸一样嘴巴恶毒的程度一摸一样，就连超级无赖的厚脸皮、气死人不偿命的德行一摸一样！

牧迦一很生气地抓起了小狼的衣领，质问道：“为什么要弄破气球冤枉我？说！不然小心我揍你！”

呃，牧迦一，你的眼神和表情太凶狠了一点，会吓到小孩子的，固然这个小孩不是普通的小孩，但也是会被吓到的?????

“哇??????”果然，小狼惊恐地瞪大了眼睛大哭起来，一边哭一边像刚才对付我那样嚷嚷，“做义工的要杀人了。哇哇哇，好恐怖。救命啊！”

真????真是太吵了！这个孤儿院真是太吵了????????

真不该来这里凑热闹！后悔不已的我，眼前已经有好多金星在闪了???????

“萝卜爷爷，你走快一点，哥哥又在跟人吵架了！”这时，从远处隐约传来一道细细小小的声音。

一个头发花白面容慈祥的老者从门里面走了出来，笑眯眯地说：“咳咳咳，今天真是热闹，南川，这个漂亮的女生就是你的女朋友吗？”

小狼看见老者，立刻将手里的锤子藏进口袋里，哭得更凶了，一边哭还一边恶人先告状：“萝卜爷爷，这个做义工的，弄坏了气球还要诬陷我，现在还要打我。呜呜呜???????萝卜爷爷，你快点把他赶走吧??????”

这个小屁孩真是深得千南川那个混蛋的无赖真传，是非黑白完全被他颠倒了嘛！他还长了一张那么漂亮的小脸，长大了肯定是一个比千南川有过之而无不及的祸害。

“萝卜爷爷??????”

我又听到了那个细细小小、如同兔子一样怯怯的声音。一个瘦瘦小小的小女孩从萝卜院长身后走了出来，扯了扯萝卜院长的衣服，小声说：“萝卜爷爷，哥哥在撒谎，小兔明明看到是哥哥拿锤子扎破了气球???????”

啊哈，她就是千南川说的兔子吗？还可爱哦，而且还是个有正义感的小女孩，只不过????在看到她可爱的面孔的时候，我扬起的笑容突然暗淡下来。

那张小小的脸上长了一双大而明亮的眼睛，鼻子也很小巧可爱，唯独鼻子下面的嘴巴却和常人不同，像兔子嘴唇一般分成了三瓣，中间裂开一条缝，露出两颗白白的小牙。

这是兔唇，她是个轻度残疾的小女孩。

或许正是因为这个原因，她才被自己的父母抛弃了??????我的心里突然一阵揪心的疼，再也笑不出来了。

原本哭得很卖力的小狼看见小兔，立刻止住了哭声，一声不吭地挣脱牧迦一的手，很生气地走开了。

他一定是在为小兔出卖自己而生气吧。

真是不可爱的小孩。

小兔见小狼生气了，怯生生地追过去，扯住他的衣角，小声地哀求：“哥哥，哥哥，你不要生气，小兔只是不想你成为一个骗子，小兔觉得骗人是不好的。那个义工哥哥是好人，他帮小兔打跑过野狗，你不要再欺负他了好不好？哥哥，小兔希望????????”

“滚开！”小狼突然发火了，恶狠狠地一把甩开小兔的手，瞪着一双湛蓝的眼睛怒气冲冲地吼道，“不要叫我哥哥，我没有你这种出卖哥哥的妹妹。”吼完他就跑开了。

“哥哥????????”小兔撇了撇三瓣嘴，委屈地哭了起来。

我实在看不下去了，冲过去，蹲在小兔面前替他擦了擦眼泪，安慰她：“小兔，不要哭了，那样不疼妹妹的哥哥，不理解妹妹的哥哥，不理他就是。不要哭了，姐姐明天买洋娃娃送给你好不好？”

“谢谢姐姐????????”小兔的眼泪还是不停地往下流，尽管这样他还是不忘向我道谢，“不过，姐姐不要这样说我哥哥，他是个好哥哥。小兔因为长得丑从小就被人欺负，哥哥来到我家之后就一直保护小兔，去年爸爸妈妈因为车祸去世了，哥哥都没有丢下小兔，坚持把小兔带在身边，为了小兔?????好多有钱人想领养他，他都不去。一直都是他在保护小兔?????呜呜?????”

“原来小狼不是你的亲哥哥????????”听着小兔呜咽的叙述，我的眼角忍不住湿润了。

“小狼是小兔家领养的小孩，去年小兔的爸爸妈妈因为车祸去世了，他们两个才不得不来到倔强孤儿院的。“千南川不知道什么时候走了过来，蹲下身将小兔抱在怀里，“小兔不要哭了，等小狼回来南川哥哥一定让他向你道歉，不然??????”

说到这里，他坏笑着凑到小兔耳边：“不然就把他上个月尿床的光荣事迹告诉所有的小朋友，好不好？”

“嗯！”小兔使劲点了点头，终于破涕为笑了。

我也终于安下心来，站起身的同时看了千南川一眼。这个家伙就是这么神奇，总是轻易地将人气个半死，也总是有办法让人忍不住笑出声来。

这时，小兔好像想起什么似的跑到牧迦一面前，很郑重地向他鞠躬道歉：“义工哥哥，对不起，我替哥哥向你道歉，希望你不要生他的气。”

“没关系的，小兔。其实我根本没有生他的气??????”牧迦一竟然脸红了，凶狠的眼神微微柔和了一点，像羽毛一样柔软的光芒在他的眼底闪烁着，“你不用放在心上！还有我????我很期待你今天晚上的表演。”

“嘘?????”小兔很紧张地向牧迦一做了个“小声点”的手势，然后偷偷地朝背后瞄了瞄，“不要被萝卜院长听到了，我想给他一个惊喜。”

“你们在说什么不要被我听到？”萝卜院长笑眯眯地凑了过去，假装生气地拍了拍小兔的头，“你今天晚上会表演节目是不是？为什么不告诉我？嗯？”

“哇?????小兔晚上要表演节目吗？”千南川也跟着凑热闹，暖褐色的眼睛一闪一闪，“连南川哥哥都要隐瞒，南川哥哥会生气的哦！快点，现在告诉南川哥哥，你要表演什么？”

“嘿嘿??????小白兔与大灰狼。”小兔很可爱地挠了挠头，腼腆地笑了，“小兔怕表演不好，不好意思说。”

“小白兔与大灰狼？爷爷很期待哟！”萝卜院长乐呵呵地揉了揉小兔的头，然后问，“你演小白兔，那谁演大灰狼啊？小狼吗？”

“是我！”一旁还提着彩条的牧迦一无奈地指了指自己，“我演大灰狼！”

“你？”

我和千南川难得异口同声地惊呼，然后同时大笑起来：“啊哈哈?????简直太贴切了！”

“笑什么笑？有那么好笑吗？”牧迦一气呼呼地瞪着眼，一张帅气的脸上满是红晕，“小兔天天缠着我，要我演大灰狼。我能拒绝吗？不过既然你们是戏剧社的成员，那就让你们上场吧。”

“真的吗？姐姐也是学校戏剧社的演员吗？太好了！”小兔抓住我的手，一双大眼睛忽闪忽闪地期待着，“姐姐你也来陪我演好不好？这样小兔就不会那么紧张了。”

“嗯，好吧。我就演小白兔的妈妈，大白兔吧。”我爽快地答应下来，然后推了推身旁的千南川，“你也来演吧，郁文戏剧社副社长千南川先生！”

“我？”千南川指了指自己的鼻子，又一次死性不改地冲我暧昧地笑，“难道让我演小白兔的爸爸？宝儿，你的私心太明显了哦，就这么想跟我在一起吗？啊哈哈哈??????”

“去死??????”我不客气地一巴掌拍在他的头上，“最适合你的角色是阴险狡诈、自恋成狂、欠扁的狐狸！”

“对对对?????”牧迦一赞同地使劲点点头，“他演什么都行，就是不能演小兔的爸爸，绝对不能。”

“那请问在小白兔和大灰狼的故事里，要狐狸干什么？”千南川郁闷地看着我。

“自己想喽，你是戏剧社副社长，这点小事应该难不倒吧？”

我才懒得理会他，转身牵起小兔的手，笑眯眯地说：“还有几个小时，小兔我们先排练一下吧。还有你，牧迦一，你演定大灰狼了，不要再挣扎了。”

因为他实在是太适合这个角色了，呵呵。



www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第五章 患难中的真情流露

one

演出很成功，当我们几个人穿着临时租来的演出服出来谢幕的时候，小孩子们都兴奋地冲过来围着我们左看右看，萝卜院长和几个孤儿院的工作人员也很开心。接着就到了晚会的最后一个节目：切蛋糕。

蛋糕是千南川赞助的，三层高的大蛋糕做得很漂亮，分量也很足，足够孤儿院所有的小朋友吃过瘾。当其他小朋友都围到蛋糕前面满心期待地等着分蛋糕时，小兔却默默地离开了。

她还在在意小狼的事情吗？

我这么想着，四处打量了一下，果然没有看到小狼的影子。他赌气跑出去，竟然到现在还没有回来。

“小兔，你在等小狼吗？”我跟在小兔身后，看到她坐在孤儿院门口的石凳上朝小狼跑开的方向不停地张望。

“嗯，我想跟哥哥一起吃蛋糕。”小兔看着我很认真的回答，夜色下，我清楚地看到她稚嫩的小脸上洋溢着一抹温暖的笑，“前年小兔生日的时候，就是和哥哥一起吃的蛋糕，那时候爸爸妈妈还活着，我们一家人在一起，好开心。”

听到小兔稚气的声音，，我的眼睛又蒙上了一层雾气，于是陪着她坐下来，揉着她的头发说：“姐姐陪你一起等。”

时间一分一秒地过去了，当手机屏幕上清楚地显示出11:05这个数字时，小狼的影子依旧没有出现，我们不禁有些担心起来。

“小狼这孩子虽然顽皮，但是从来没有这么晚不回来???????”萝卜院长焦急地在门口踱着步子，“他跑到哪里去呢？真是让人担心。”

“不如我们出去找吧，总是坐在这里等也不似办法。”牧迦一第一个坐不住了，皱着眉头站了起来。换回学生制服的他，在夜色中看起来异常帅气。他跳上那辆拉风的机车，对我们吩咐道：“院长和小朋友们就不要去了，天黑外面不安全，这种事情让我们男人去做。”

“我也要去。”我哪里还坐得住，站起来，像第一次见到他那样，直接跳上了他的车后座，“千南川去换衣服了，你一个人要找到什么时候？我也要去帮忙，多一个人总会多一份力量。”

“‘五十元女’，你还真是一点都不可爱。这种时候女生不是应该都在睡美容觉吗？你却偏偏往外面跑！男人的事情就应该由男人来解决。”牧迦一摆出一副大男子主义的姿态，回过头来瞪了我一眼，眼神虽然凶狠，却一点都不让人害怕。

“什么男人不男人的，快点走啦。啰啰嗦嗦的才不像男人???????”我急得在背后给了他一拳，催促道，“快点啦”

“好吧。”牧迦一无奈地收回目光，发动车子，“不过，不管遇到什么危险的事情，你都必须乖乖地在我身边待着。”

汗????????

虽然是很令人感动的话，为什么我听起来很不舒服呢？

真是太小看我们女生，也太小看我尉宝儿了！

机车飞速地行驶着，牧迦一从口袋里掏出手机打了几个电话??????

“在哪里？”

“出来，有任务。通知一下其他兄弟???????”

“找那个叫小狼的小鬼头，你们见过的。全城搜索??????”

“少废话，我已经出发了！你们也快一点??????”

?????????

原来他是想让他的手下页帮忙找，毕竟人多力量大，找到小狼的机会也会大很多。

今天的月亮格外明朗，夜风吹在身上待着丝丝凉意，我忍不住打了个寒战，牧迦一感觉到了，突然停下车，脱下自己的外套拽拽地扔给我。

“穿上！”

“呃？给我穿的？”我愣了一下，一时没反应过来。本来就是嘛，他看起来酷酷的，又非常大男子主义，好像也很粗枝大叶，怎么会注意到我那么细微的一下颤抖。

“废话！”他别扭的转过头去，很拽地吼我，“这里除了你还有其他人吗？”

也是哦！

不过这不是问题的关键，问题的关键是——

“你自己不冷吗？”我拎着带有他体温的外套，小声问。

“这么一点冷风对男人来说不算什么，要你穿着你就穿上。”牧迦一的声音霸道又坚定，在夜色里透着别样的魅力。

哼，如果他因此感冒，我是不会给他一点点同情的。

“这样才可爱嘛，‘五十元女’。”牧迦一满意地笑了，但笑容很快就黯淡下来，他问我，“‘五十元女’，为什么??????为什么你不怕我？”

“怕你？”我奇怪地看着他，“为什么？”

他又不是怪兽，我干嘛要怕？

“因为??????所有人都怕我啊。”沉默了半天，他说出这么一句令人费解的话。

路灯下，他帅气的脸上积聚着耀眼的光，那一刻，我却感到了一丝孤独的味道。

他侧着脸，挺直的鼻子就像一座高塔。

守着寂寞的高塔。

看到他这个样子，我情不自禁地回答：“所有人但是不代表我尉宝儿啊！”

他听到我的话，回过头来，眼底漾起一圈一圈温柔的波纹：“你知道吗？你是第一个跟我说过一句完整的话的女生，也是第一个坐上我的机车后座没有一直发抖的女生。你真的很特别??????”

不知道为什么，我感觉我现在才算认识了真正的牧迦一。不过他的话????????

“哈哈?????”

真的让人很想笑?????

“哈哈?????混混老大不就是应该是这样的吗？我还以为你自己很喜欢看到别人被你吓到的样子呢????????”

“谁会喜欢？”牧迦一握紧车把，由于手指太过用力，关节处露出微微的青白色。他好像在压抑着某种情绪，声音变得很低：“我最讨厌自己的眼睛，如果可以，我宁愿自己是个瞎子。”

讨厌自己的眼睛？

只因为他们看起来太过凶狠了吗？

宁愿当瞎子都不想拥有那种眼神，是因为他很渴望像正常人一样跟别人说话聊天交朋友吗？

“虽然我也觉得你的眼神看起来很凶狠，第一次看到时也确实被吓了一跳，但是我并不觉得你的眼睛应该瞎掉啊？相反多看几眼就会发现其实你的眼睛长得很好看，很帅气，非常符合你的气场???????”我拉紧身上的大外套，闻着属于牧迦一特有的清爽香味，“我也很讨厌我的腿，觉得他们不够长，经常被千南川那个混蛋嘲笑是矮脚罗汉，可是我也没有想要他们瘸掉，因为他们是属于我的，因为有他们我才是我?????你也一样，也有自己特有的魅力哦。”

啊哈，我竟然一口气说出这么多安慰人的话。呵呵，事实证明只要不跟千南川那个家伙在一起，我也是一个很开朗可爱的女生嘛。嗯，每一次我生气就没有一点淑女样子，都是千南川那个混蛋的错，他欠揍了。

“你说我的魅力就是凶狠吗？”牧迦一定定地看着我，朝我低吼起来。

“啊？”我愣住了。

汗????????

我刚刚说了那么多发自肺腑的话，这么被他曲解成这样？

“‘五十元女’，你要为你说的话负责。”

“负责？”

“对，你说的，你不是那‘所有人’中的一名，所以你以后只能对我一个人好，也就是要对我惟命是从，以后我就是你的主人。”他霸道地宣布，脸上哪有什么落寞的表情。

我一定是被骗了，被骗了。

那句话的意思能引申为只能对他一个人好，要对他惟命是从吗？

“我要收回那句话，”希望后悔还来得及。

“不行，我已经接受了！现在主人命令你马上和我一起去找那个小鬼头，出发！”他发动机车，霸道地命令我。

真有气场，不愧是经常命令小弟做事的混混老大。

不然我怎么就那么乖的听话，并且坐上他的机车了？

two

我和牧迦一依次找了好几条街道都没有看见小狼的影子，小混混们也挨个打来电话向牧迦一报告情况，都说没有发现小狼的踪迹。

我们丢开机车，开始查找网吧、便利店、24小时营业的小吃铺这些可以落脚的地方，也都没有找到。

城市广场钟楼上的大钟敲了四下，已经是凌晨4点，天快亮了。

“哪里都找过了，都没有人影，小狼到底去哪里了呢？”我坐在城市广场的长凳上，捶了捶自己酸痛的腿，担忧地抱怨。

“放心吧，不会有事的。”牧迦一坐在我旁边，担忧地皱了皱眉头，“刚刚我不该吓他的，他只是一个小孩子。”

“才不是，小孩子更要好好教导才是。你的眼神好方便哦，都不用动手，就能起到唬人的效果。”我笑了笑。

“‘五十元女’，你在讽刺我吗？”牧迦一委屈地勾了勾唇角，说，“通常我只是想借根铅笔，对方却把整个书包都递给我，然后转身就跑，弄得我还要千方百计地打听他的住址，把书包还给他，这是便利吗？”

“哈哈?????不会吧，世界上真的会有这么像漫画情节的事情发生？”太有趣了，我忍不住笑得前仰后合，“那你去买东西怎么办？买冰激凌送一堆甜筒吗？”

“我才不会吃那种甜腻腻的东西。”牧迦一瞪了我一眼，他那凶狠的眼神此刻看起来非常可爱，“买东西的时候我的眼神会把店员吓跑，到餐厅吃饭会把服务生吓得滑到，好不容易等来的饭菜全部摔在地上，就连当上这个老大也是拜眼神所赐???????”

“哦？那是怎么回事？讲给我听听嘛。”我的兴致完全被他的话勾了起来，连续奔走几个小时的劳累也瞬间消失。

“说出来好让你有机会笑我吗？”牧迦一郁闷地看着我兴奋的样子，不满地回答。

“我发誓一定不会笑你的。”我赶紧举起手承诺，虽然我现在拼命忍住笑的脸一点可信度也没有。

不过牧迦一应该是相信我了吧，他沉默了一下，抬头看着头顶的夜空，开始慢慢讲述他当上混混老大的传奇经历。

这真的是一个很拉风的故事???????

育才高中的混混帮派原本有两个，为了争夺学校的白金级奖学金，两个混混帮派的老大便按耐不住准备谈判。所谓一山不容二虎，两个人之中必须pk掉一个，得胜的一方才可以“一统江湖”

约定谈判的日子是个月黑风高的午后。

嗯？午后为什么会月黑风高？月黑风高不是形容午后的吗？嘘，别说话，忍了吧，刚才我稍微发出点声音，就被牧迦一狠狠地瞪了一眼，算了，继续听他的故事吧。

总之两个帮派经过长时间的语言协商（口水战）和肢体协商（打群架）后，终于商定了决战的日子，那一天a帮派的老大却因为拉肚子迟到了，b老大在学校后面的小树林等了一个1个小时也没见到a老大的影子，却等来了一个看起来气势不凡的穿着学校制服的少年。

“喂。小子，你们老大害怕了，让你替他来大家吗？”b老大自作聪明地上前挑衅。

谁知道制服少年理都没理他，继续往前走。

“小子，没听见我在叫你吗？”b老大面子挂不住了，气冲冲地上前拍了拍制服少年的肩膀。

据牧迦一描述，那天是他第一天转学到育才中学，正为找不到教室发愁，心情自然不好。被b老大不断打扰，他有些烦了，于是回头狠狠地瞪了身后那个聒噪的光头一眼。

因为转学而激动得一夜没睡的眼睛里布满了血丝，加上那时候刚好刮起一阵大风，再加上他的眼神即使在普通情况下也是凶狠得要死??????

结果，就那么一个眼神，b老大吓得双腿一软跪在了地上，颤抖着抱着头说：“我????我认输???????饶了我吧???????不要杀我????????”

牧迦一愣了愣，不知道眼前到底是什么情况，就看见周围呼啦啦围上来一群小混混，叫他老大???????

等到a老大赶来的时候，江湖已经统一，根本没他插手的份了???????咳咳咳???

拉风吧？

可是????????

“哈哈哈????????”我还是忍不住笑了。

“‘五十元女’，再笑你就死定了！”牧迦一恶狠狠地递过来一个眼神，意思似乎是在说他的话可不是开玩笑。

但是他根本就不会揍我，不知道为什么，现在我就是有这个自信。

“好啦，好啦???????我不笑就是了。”我努力忍住笑，但是呼吸的节奏还是无法放慢。

眼前的牧迦一实在是太可爱了，不是吗？

这样一个大帅哥，人人害怕的老大，却有着这么多的乌龙往事，怎么能让人不笑呢？而且之前我确实误会他了，那一次的“50元钱事件”仔细想一想的确是我的错，我尉宝儿一向是敢作敢当，光明磊落，所以我决定道歉。

“那个????机车师傅???????，牧迦一??????”我认真地看着他，声音低了下来。

“怎么了？‘五十元女’？你病了吗？”看到我温顺的样子，他担忧地问。

汗???????

用得着反应这么大吗？真是过分了，不过该道歉的我一定会道歉的！

“那一次??????就是我抢你机车那一次，是我不对！”我看着他的眼睛，很真诚地道歉，“我不该什么都不问句把你当成机车师傅，直接抢了你的车，最后还压了50块钱给你，不过???那一次我是在赶时间，因为那是全国高中戏剧联赛的日子，我为了及时赶到比赛现场才????????”

“我记得你那天穿了一件很奇怪但是很漂亮的裙子，原来是要去参加比赛啊？”牧迦一看着我露出一抹很帅的笑容，“既然你也不是故意的，那么我就原谅你了！”

这么容易就原谅我了？之前不是还那么坚决地嚷着要报复我吗？

这件乌龙的事情难道就如此简单地结束了吗？不用流泪跪求，更加不用流血？这个家伙?????真是够单纯。

我撇了撇嘴，半嘲笑半认真地斜了他一眼：“那真是谢谢你的大度啊，要报复我的老大先生。”

“‘五十元女’，你还真是个不可爱的女生。”牧迦一拍了下我的头，“这种时候女生不是都应该说‘太感激了’，然后很可爱地笑吗？”

“喂，什么乱七八糟的！老是说女生应该怎样怎样，你是在哪里看到这样的女生的？”我纳闷地吼道。

“漫???漫画书上啊。”牧迦一急急地回答，说完又慌忙解释，“你别误会，我才不是那种喜欢捧着漫画书看的乌龟男，是我手下的小弟们喜欢看，我偶尔也会拿过来看几眼，做老大的总是要关心一下小弟们的爱好????????”

“你看漫画？啊哈哈????????”我又忍不住笑了，牧迦一竟然和那些宅男一样喜欢看漫画。真是太有趣了！但看到牧迦一的眼神越来越冷，我只好努力止住笑，说“看漫画也没什么不好啊，就像我喜欢演戏一样，各有各的兴趣爱好嘛???????”

看到他的脸色终于缓和下来，我拍了拍他的肩，说：“哎呀，好啦，既然我们都已经将误会解除了，你以后据不要叫我‘五十元女’了，听起来像日本女杀手的名字，直接叫我名字尉宝儿吧。”

“我当然知道你叫尉???尉宝儿??????”牧迦一念起我的名字，竟然微微结巴了一下，随即脸红了，“很好听的名字。”

“哈哈，是吗？”虽然很多人都在这么跟我说，但听到他的夸奖，我顿时觉得他更可爱了，“牧迦一这个名字也很不错啊，以后你就是我的朋友了，可以叫我宝儿。”

“宝儿。那???????你也可以叫我迦一！”牧迦一注视着我，欣喜的光芒在他的眼底一闪而过。

“好的，迦一。”

我们的视线撞在一起，两个人同时笑了起来。我意外地发现，我跟这个看起来又凶又狠的混混老大非常合得来，我喜欢心思单纯的人，而他就是！

而像千南川那种笑面大腹黑则是我最最讨厌的。

哼！

three

天边泛起一丝鱼肚白，我和牧迦一还在城市的大街小巷寻找着小狼的身影。我真希望能快点找到他，因为小兔、萝卜院长还有孤儿院里的其他小朋友还在等着他回去。

“你说小狼能跑到哪里去呢？”找了那么久都不见他的踪影，我着急起来，拉了拉牧迦一的衣角，抬头问他，“你说他会不会出事？”

“不会的，小狼很机灵，绝对不会出事的。他肯定是还在赌气，故意躲到什么地方不让我们找到。”牧迦一的声音都哑了，白天他在孤儿院忙碌了那么久，晚上又在马不停蹄地到处找小狼，一定很累了。但他一点都不沮丧，安慰我说：“放心吧，不会有事的。”

“嗯。”我使劲点了点头。

是啊，小狼那么聪明一定不会有事。我现在真希望一切都只是他的恶作剧，宁愿他没心没肺地躲在某处看我们的笑话，也不希望他有事。

前面是市中心最繁华的街区，许多商店酒吧都是24小时营业，所以尽管天还没有亮，还是会有三三两两的人从我们身边经过。

“你们怎么可以说话不算数，明明说了我在这里干一夜的活就给我300块钱的，怎么能这样???????”我的耳边突然传来一个小孩嘶哑的叫嚷声。

是小狼！是小狼的声音！

我和牧迦一赶紧朝声音的方向看过去，在一家酒吧门前，小狼被两个壮汉推了出来，摔倒在地上。两个壮汉恶狠狠地警告他：“还想要钱？臭小子，你打碎的那个水晶杯子就值3000多块，没让你赔就已经便宜你了，快点滚，不然要你好看????????”

摔在地上的小狼如同一只发怒的小兽般爬起来，对着两个壮汉又踢又打：“你们这群骗子，那个明明就是普通的玻璃杯。骗子！混蛋！打死你们打死你们???????”

就在壮汉想对小狼动手的时候，牧迦一及时地冲上前，挡在了小狼的面前。

“你们想干什么？”牧迦一生气了，一夜的奔波让他的眼睛里布满了血丝，凌厉凶狠的眼神连杀人犯都会退避三舍，“连孩子都想打吗？”

“你????你是从哪里来的？”那两个壮汉显然是吓了一跳，连连后退，当看清牧迦一身后只有我一个人时才稍微恢复了一点底气，“他来我们场子闹事，打的就是他。”

“闹事？一个小孩子会在酒吧里闹事？你说出去谁信啊！”我心疼地抱着小狼，清楚地看到他手臂上到处都是淤青，可爱的脸上还有手指的印痕。

太可恨了，这群混蛋怎么可以对一个小孩动手？

“我们说他闹事他就是闹事了，你们能怎么样？”两个壮汉可能是觉得牧迦一一个人势单力薄，肯定不能将他们怎么样，于是胆子大了起来，竟然跟我们耍起了无赖。

“我没有闹事。”小狼红着一双眼睛冲他们吼道，“你们答应我只要我在酒吧里打一个晚上的工，就给我300块钱的，现在不但不给钱，还诬赖我???????”

小狼一个晚上没回孤儿院居然是为了打工？他急着用钱吗？可是他吃住都在孤儿院里，要钱干什么呢？

我皱着眉头看了小狼一眼，决定等事情解决之后再好好问他。

那两个壮汉显然对我们的出现很不爽，其中一个更是卑鄙地将手中的烟头朝小狼头上丢了过来。我慌忙将小狼拉到身后，自己却来不及躲开，燃烧着的烟头落在我的头发上响起了嘶嘶声，我的宝贝头发瞬间被烧焦了一小片，发出一股刺鼻的味道。

“你们这些混蛋????????”我愤怒地大叫，心在流血！

啊啊啊，我的宝贝头秀发被烟头烧焦了，而且位置还是在正前方，这跟毁容有什么区别！无法承受这个打击的我想也不想就挥着拳头冲过去结结实实地给了那个丢烟头的壮汉一拳，不过我与他之间的实力差距太过悬殊，那个壮汉只是轻轻地一挥胳膊就把我抽飞了。

砰?????????

我的屁股刚落地，就听见耳边传来一声巨响，不过不是我发出的，而是那个打我的壮汉被牧迦一抽飞了。另一个壮汉见状，朝酒吧里喊了一声，立刻从里面冲出十几个人将牧迦一团团围住。

瞬间，牧迦一就和他们打了起来。虽然我很早就知道他是混混帮派的老大，但看见他打人还是第一次。冷峻的侧脸快如闪电的身手，他的气场强大得令人惊叹！

牧迦一，加油！把这群人渣好好地教训一顿！

我在一旁观战，感觉全身的血液都沸腾了！就在这时，一个壮汉从酒吧里拿出了一根长长的铁棍，朝牧迦一走过去。我的心顿时提到了嗓子眼，天啊，这样下去牧迦一一定会吃亏的。

“小狼，快?????快给千南川打电话，让他想办法带人来，快点??????”我的胳膊在摔倒时撞到了路边的花坛，疼得动弹不得，只好指着自己的包对着小狼喊，“快点??????手机在我书包里，号码就是第一个???????”

小狼意识到事情的严峻，迅速地爬起来找出我的手机。他很快拨通了电话，并且清楚地说出了我们的地址和现在的情形。

“尉宝儿，你有没有怎么样？你这个样子????细胳膊细腿的还学人家打抱不平，真是自不量力???????”小狼来到我身边，想扶起我。

“喂，你这个小破孩怎么这么没良心？我是为了救你才被人抽飞的耶。”我不满地冲他嚷嚷，“头发都被烧焦了，你看，你看，要知道我可是戏剧社的头号女主角，现在这个样子让我怎么上台啊？”

“好啦。”小狼看了眼我头顶上那撮短短的头发，头低了低，“对不起，我连累了你。”

“这笔账以后再跟你算，现在我比较担心牧迦一，他可能会遇到危险。”我站起身，发现胳膊流血了，可能是刚才被路边的小石子划到了，“千南川那个混蛋怎么说？他现在是不是正在过来的路上？”

“南川哥哥说他一直在找我，就在附近，应该很快就会到了??????”小狼扶着我的胳膊，看到我流血，神色黯淡下来，牙齿紧咬着下唇，不再说一句话。

时间一分一秒地过去了，几分钟过得犹如几年那么漫长，当街口终于传来一声呼啸的汽车声和机车声时，我兴奋地几乎尖叫起来。

一辆火红色的敞篷跑车后面呼啦啦地跟着几十辆全黑的拉风机车，阵势相当壮观。

牧迦一的混混手下也一直在各处的街道找人，不知道千南川是怎么通知他们的，现在他们全部聚集到这里。

four

第二天，我们的花蕾蕾社长大人终于出院了，我又开始了紧张的排练，于是便没什么机会去孤儿院了。等到礼拜天终于腾出时间去孤儿院看小兔的时候，牧迦一刚好也在，他的头上手上还缠着绷带，正带着一群小孩练习拳脚。

“喂，你们?????还有你！打起精神来，没看到迦一哥哥的示范吗？眼神要凶狠！凶狠！就像这样???”小狼跟着牧迦一身旁俨然成了一个小助教，还拼命地皱着眉头挤着眼睛模仿牧迦一凶狠的眼神。

汗，小狼，你那不是凶狠?????????

你那根本就是眼睛抽筋了好不好？

看到这里，我的额头上忍不住冒出了三条黑线。

由于头顶上有一撮头发被烧焦了，我今天戴了帽子，卡其色的贝雷帽斜斜地压在头发上，总算没那么难看了。小兔站在我面前，开心地笑，声音细细的：“宝儿姐姐，你戴帽子好漂亮。”

“谢谢小兔，小兔也很可爱哦。”我揉了揉小兔柔软的头发，笑眯眯地回答。

这时，牧迦一看到我来了，对小狼嘱咐了什么，就朝我这边跑了过来、

“宝儿，你来了?????”

他帅气的脸上不知怎么的泛起一团红晕，叫我的名字也有些结巴，这样一个看起来很孩子气的大男生，真无法相信他就是那天在酒吧门口为了救我和小狼，跟十几个壮汉打架的混混老大。

“你的伤好点了没有？”我担忧地看着他头上和手上的绷带，忍不住开始愧疚，“对不起，那天我竟然丢下你先走了。”

“你当然应该赶快走，那种危险的地方不适合你????????”牧迦一一字一句地认真回答，“你离开了，我反而比较放心，只是你没能看到我们大获全胜的场面。哦，对了，小狼打工的薪水要回来了，我已经给他了。虽然钱不是很多，但是我觉得这是小狼辛苦劳动得来的，就逼那个老板给了钱。还有小狼的医药费，那个老板也一并付了，我交给萝卜院长了。”

“那你自己呢？你的伤怎么样？”

“我没关系啦！”说到这里，他突然有些自责，“那天你没有受伤就好，我宁愿那烟头是丢到我身上的。”

真是个单纯的傻瓜?????????、

“该说谢谢的人是我才对。”我的心里升起一片暖意，眼角不禁有些湿润。我边说边走过去为他整理手上不小心弄乱的绷带，抬起头冲他笑：“谢谢你，谢谢你那天为我打架。”

“当然了，作为主人的我，当然要保护好自己的所有物。”牧迦一微笑着，黑眸里闪耀着一片比星星还闪亮的光芒。他的声音很低沉，带着浓浓的暖意：“宝儿，院长将‘义工之星’的徽章颁发给我了。但是我已经不打算报复你了，更不会为了报复你而娶你。”

“啊，你得到‘义工之星’了？哈哈，这真是太好??????了”我大笑着，这真是太好???玩了。

混混老大和“义工之星”？

老天一定是嫌有趣的事情太少了！

不过，得知这个消息我是真的很开心就对了！



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第六章 游乐园的欢乐之行

one

作为戏剧社的金牌女主角尉宝儿，我做梦也没有想到有朝一日能跟学校里人见人怕的混混老大成为朋友，而戏剧社里的其他同学就更加不可能想到，所以当他们看到牧迦一送我到排练室时，所有人的嘴巴都张成了“o”字形。

“宝儿，刚??????刚才那个人是牧迦一吗？”最先回过神来的竟然是最胆小的江粉红，她扯了扯我的衣角，小心翼翼地问，好像很怕牧迦一会突然折回来杀了她一样。

“是牧迦一没错啊。”我看了一眼颤抖着的江粉红，又奇怪地看了看整个排练室的“o”字嘴型，忍不住哈哈大笑，“喂，你们在干什么？哈哈???????比谁的嘴巴大吗？”

“宝儿，你还好意思笑。”我们伟大的女王社长花蕾蕾大人拿着剧本快步走到我面前，用剧本重重地敲了敲我的头，“他是学校的混混老大，是黑道上的人，你作为学校的金牌女主角怎么能跟他走在一起？不怕闹出丑闻吗？要知道黑白两道向来是势不两立的。”

哈？黑道？丑闻？黑白两道？

拜托，女王大人，您的想象力太丰富了，真不知道您是生活太戏剧化了，还是戏剧太生活化了。

“放心，他是个好人。”我拍拍女王大人的肩膀，坚定地说，“而且是个超级大好人，你放心，他绝对不会给我们带来任何麻烦的。”

“这样最好！”女王大人看我信誓旦旦的样子，口气软了下来。“不会有麻烦就好，我可不想我一手栽培出来的女主角出什么状况。”

“我能出什么状况，被杀，被分尸吗？哈哈，你想太多了。跟牧迦一在一起绝对不会有危险的，如果换成千南川那个阴险的家伙，那就说不定了???????”我笑着抢过女王大人手里的剧本，边翻边问她，“今天继续排《暗夜公爵》吗？你说过要修改第五幕的剧本，修改好了吗？”

“《暗夜公爵》要暂停了，因为下个月就是一年一度的城市文化祭，按照惯例，必须由两个学校联合演出，我们很悲惨地抽中了郁文高中，所以在这一个月里，我们必须跟郁文戏剧社一起排练一部戏来。”

女王大人说得很沉重，可是她的话在沉重也不及我此时的心情沉重。她宣布的这件事，意味着我要跟千南川一起演出！

“女王大人?????”我悲怆地一把抓住女王大人的手，泪流满面地恳求她，“我们能不能换个合作对象？哪个学校都行，哪怕是最不入流的三等学校都行，只要不是郁文高中，只要不是千南川那个阴险小人所在的郁文戏剧社?????”

女王大人很淡定的回答：“之前我们不是和郁文戏剧社合作过吗？而且你和千南川合作得非常好，我希望这次你们能擦出新的火花。”

之后，女王大人就对我的请求选择了漠视的态度，我任何抗议的话都被她视若虚无，当作空气了。

为什么要这样对我？

就在我哀叹的时候，排练室传来一个让我崩溃的声音——

“宝儿，几天不见，你是不是已经想我想到不行了呢？”

你听听，世界上有这么厚脸皮的人吗？跟这种厚脸皮的人在一起，要是一直听这种让人气得吐血的话能不想打人吗？

“你这么这么清闲呢？”我努力忍住想要挥拳头的冲动，深吸了一口气，让自己的声音听起来平静一点。

“昨天晚上不是跟你通过电话了吗？今天我会来探班啊。为了避免你相思成灾，我特地来了。怎么样？高不高兴？”他扬起坏坏的笑容，把肉麻当点心。

而周围的人听到他的话，都向我投来意味深长的目光。

拜托，大家一定不要相信他！

我昨天不到8点钟就上床睡觉了，鬼才跟他通过电话！

看到他肆无忌惮地把我当猴戏弄的样子，我心中好不容易压抑下去的怒火瞬间又燃烧起来。真的好想揍他，可是旁边还有其他同学在看，如果我这个时候出手，肯定又博得一片同情声，到时候我一定又会被冤枉成千古罪人。

不行，尉宝儿，你已经上过很多次当了，这一次一定要忍住。

“你——给我出去，出去！”我朝他低吼，态度非常差，没办法，我已经很努力地压抑怒火了。

“哎呀，开个玩笑而已，不要这么大的火气嘛！”千南川当着众人的面一手揽着我的肩膀，一手从我怀中抽出资料看了看，“我也听说了我们要合作排戏的消息，所以特地来了解一下你们这边有什么决定。”

“你有什么好提议吗，副社长大人？”我拍开千南川不规矩的手，跟他保持安全距离，“你认为我们这次演哪一出戏剧比较合适？”

“《美女与野兽》，怎么样？”千南川翻看了几页资料，撩开滑到额前的几缕酒红色的头发，开始认真地发表意见，“《美女与野兽》讲的是善良的少女为了挽救父亲的性命而接受了野兽的玫瑰，来到古堡陪伴野兽并最终得到幸福的故事。我们城市的标志正是一朵盛开的水晶玫瑰，因此我认为这出戏剧最能体现我们城市的风采，同时也符合这次文化祭的主题。”

确实如此?????????

野兽的玫瑰之心与我们城市的形象非常吻合，粗犷中的爱恋，真的很浪漫。

就算我再讨厌他，也无法否认他这个提议真的很有创意，不愧是郁文戏剧社的副社长，对戏剧总是有着自己独特的见解。

“那好吧，就选《美女与野兽》，只不过主角由谁来演必须由我们两个社的所有同学投票决定，这样才公平。”说这话的时候我已经在心里默默祈祷，上帝啊！千万不要让千南川和我同时被选为男女主角，那样我会崩溃的，阿门。

“投票？”千南川勾起唇角，一双桃花眼里写满暧昧的笑，“我还以为你会找牧迦一来演呢，野兽跟他在形象上不是很吻合吗？哈哈，而且他要娶你这件事，跟着出剧的情节好像有那么一点吻合哦。”

“牧迦一没有演过戏，我担心他拿捏不好这个角色。不过千南川，尽管别人的眼神比较凶狠，但实际上比你善良单纯得多，打架的时候又帅又懂得保护人???????”听到千南川嘲笑，我忍不住又开始发火，并极力替牧迦一辩解，“而且他已经说过不会为了报复我而娶我了，他比你大度多了，这才是男生应该有的风度。”

“是吗？”听到我那么努力滴为牧迦一说话，千南川的眼中划过一丝很复杂的神色，脸上的表情似乎也不好看，只是没过多久他就恢复一贯的招牌笑容，并且更加疯狂的嘲笑我，“是你请不到他吧？或者是因为你太丑，把他吓跑了。哈哈，你忘记了吗？那天你一把鼻涕一把眼泪的样子，哎呀呀，真是丑的惊天地泣鬼神。哈哈???????他一定是看到了你的样子那副样子，才决定不娶你了。你和他真像个笑话，不是吗？哈哈???????”

笑话???????

在他眼里，我丑得就像是一个笑话吗？

难道他非要看到我被人报复才开心吗？

虽然每次跟他说话我都有种气得快崩溃的感觉，但是这一次，我除了生气还有一丝莫名的心痛。我抬起头直直地瞪着千南川，用异常平静的声音对他说：“既然我是个笑话，那么我相信你们郁文戏剧社一定是不愿意跟我合作的。正好我也有这个意思，所以我们育才戏剧社的决定就是，我们会自己挑选出男女主角进行演出，不用你们郁文戏剧社费心了。”

千南川大概是从来没见过这样的我，竟然愣了一下。他静静地看着我，暖褐色的眸中闪烁着一抹莫名其妙的惊慌，我却不给他任何开口的机会，将他手里的资料夺回来，飞快地跑出排练室。

two

混蛋千南川！该死的千南川！杀千刀的千南川！

回家的路上，我一边怒气冲冲地踢着路边的小石子，一边在心里不停地骂着千南川。竟敢说我尉宝儿是丑女，哼！我可是育才戏剧社的金牌女主角，他竟敢那样说。虽然平时我并不在意别人对我的外貌的评论，但是今天，这样的话从千南川嘴里说出来，不知怎么的，我竟然异常愤怒，有种全身血气都在往上涌的感觉，心也在隐隐作痛。我不知道这种感觉是什么？是大家常说的伤心吗？我只知道，谁都可以贬低我，唯独千南川不行????????

至于为什么????????

我给自己找了个很好的理由，因为我们都是喜欢戏剧的人，都是戏剧社的精英，所以就算性格不合，也应该多多少少互相理解一些的。

恩，就是这样。

“混蛋千南川，下次别再让我见到你，否则???????非揍得你满地找牙不可！”我一边咬牙切齿地诅咒，一边抬脚踢飞了一个挡路的易拉罐。

“啊??????”

没听到易拉罐的落地声，倒是听到了一个人的惨叫声，接着前面传来了一群人乱七八糟的吵闹声???????

“老大！老大！你有没有怎么样？”

“谁仍的易拉罐，找死吗？”

“老大老大！是那个女人，是你等的尉宝儿那个女人踢的易拉罐?????”

?????????

汗????????

竟然是牧迦一和他的混混小弟们，而我刚才踢飞的那个易拉罐竟然越过前面几个混混，直接砸在他的头上。

牧迦一你也真是够倒霉的，我忍不住在心里替他哀叹。

“对不起哦，我没看到前面有人???????”我慌忙解释。我可不想被这帮人五马分尸。

但是理由也太不可信了，毕竟前面停了十几辆机车，穿着很潮的混混们一边发动着车子，一边高喊着口号。弄出这么大的动静，我说没看见他们，鬼才相信。

但我说的是真的，因为我当时满心满脑都是千南川那个混蛋????不对不对，是在骂千南川那个混蛋。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

“你过来！”牧迦一看到我，唇角勾起一抹孩子气的笑容，可是声音却很霸道，“现在你的主人在这里，还不到主人身边来！”

所有人听到他的话后都恶狠狠地看着我，仿佛在说如果我不合作就别想见到明天的太阳。

真是的，有必要这么大阵势吗？

本来我可以完全不理会的，可是看到他额前的淤青，我还是听话地走到他的身边，非常不满地抗议：“干吗？还有，你最近好好擦药了吗？怎么淤青还在？”

又抬眼看了看那块淤青，我突然恶作剧地笑了笑，将手指移到那块淤青上，用力按下。

哼！谁叫他刚刚的态度那么嚣张！

周围安静得出奇，并没有响起意料中的视线，可是他眼里散发出的光芒却是那么的炽烈。突然间，我们都失去了声音，仿佛心脏也停止了跳动。

“你给我擦药吧，算起来我也是为了救你才受伤的。”在众人的期待中，牧迦一说出这么一句话。

他的话音刚落，周围立刻响起一片下巴掉的咔嚓声。

“老大，你应该好好教训一下尉宝儿吧！她在整你，你不疼吗？”

“黑皮，你快掐我一下，我是不是见鬼了？老大怎么可能会笑成那样？”

“不正常，太不正常了！我们跟了老大那么久，谁见他笑得这么开心过？”

“你说，老大会不会被砸傻了？”

“可能是那个易拉罐上有白痴病毒，感染了老大???????”

??????????

汗?????????

我的头上忍不住冒出三条黑线。

这帮小混混的想象力真丰富，当小混混太可惜了，干脆去当编剧吧，不当编剧也可以当小说家，一定会大红大紫的。

牧迦一可能也觉得手下的小弟太吵了，立刻板起脸朝他们吼了起来：“都给我闭嘴，滚回家学习去，这里没你们的事了！”

他的声音有一丝让人胆战心惊的危险味道，那些混混们看到他脸色一沉，都不敢再待下去，一个个摸了摸鼻子灰溜溜地发动机车离开了。

转眼只剩下我和牧迦一两个人。

“还要主人重复吗？帮我擦药。”牧迦一的唇角挂着温暖的微笑。

“好吧，我帮你擦，不过你手里有药膏吗？”我忍！我一定要忍！看在他受伤的份上，我忍！

“先上车！”牧迦一抬了抬下巴，霸道地下令。

汗，他还真成我主人了。

而我则成了一个超级可怜的仆人。

three

“不是要去药店买药吗？”在机车上吹风让我觉得很过瘾，但牧迦一载我晃过几条街后就停了下来。

我跳下车，发现牧迦一带我来到了百美游乐园门前。

百美游乐园是我们这个城市最出名的游乐园之一，每年的嘉年华都搞得异常隆重但是票非常贵而且很少，据说只招待一些贵宾前去游玩。在游乐园里，所有的游戏项目和食物甚至一些高档次的消费品都是免费的，游乐场的工作人员和服务人员还会扮成某些电影、动画中的角色，目的是让我每个贵宾都玩得尽兴。

“学习一天了，你不累吗？在这里休息一下。”牧迦一说着，带头往游乐园里走。

汗！休息？

他当这里是公园吗？累了就可以在里面坐一坐，玩一玩？

“我们没有票啊，就算买，票也会很贵，我们还是去别的地方????????”我急忙劝说他离开。

“啰嗦！”他瞟了我一眼，脚步不停。

“你?????????”就在我抓住他的衣领，想拉他离开的时候，牧迦一不紧不慢地从口袋里拿出了两张票。

嗯？百美游乐园的票？

原来这家伙早就有票，却成心看我出丑！

“牧迦一！”我跟上他的脚步，正要质问他干吗带我来这里，却被游乐园的景物吸引，忘了生气。

此时，斜阳把整个天空渲染成橙色。游乐园里四处亮着绚烂的彩灯，如同一个童话世界。

“哇?????好漂亮?????”我对着透明的玻璃城堡惊叹。城堡里装满了十几种颜色的彩灯，每隔几秒钟便变换一种颜色，美丽而又绚烂。

穿着中世纪传统女佣装的美丽服务生站在城堡前面，对我们弯腰行礼：“欢迎光临水晶城堡。”

牧迦一见我高兴的样子，唇角不禁勾起一抹孩子气的笑容：“早知道你喜欢这里，我就应该早点请你来，我家每年都会收到邀请函，里面会附赠几张这种票。爸爸对这里没有兴趣，都交给我处理，以前的那些都被我丢到垃圾桶里去了。”

“浪费，真是可耻的浪费。”听了他的话，我几乎是含泪对他惊叫，“你知道吗？这种票在外面有钱都买不到，我妈妈想了很多办法都买不到，你竟然将票丢进垃圾桶里。如果被我妈妈知道，她一定会心疼的昏过去的。”

我说的一点都不夸张，妈妈确实是非常想参加百美游乐园的嘉年华，但是由于是在弄不到票，最近几年都放弃了。

“是吗？”牧迦一睁大眼睛，好像对我的话很惊讶，“如果是在这样，那么我每次收到票就送给伯母当礼物好了。对了，过几个月还有个特别的活动，等拿到票，我就送到你家去。”

“真是太感谢了。”我兴奋地给了牧迦一一个热烈的拥抱。妈妈听到这个消息一定会乐得晕过去的，一定会的。

“不????不用客气。只要你开心。”牧迦一被我猛地一抱，顿时全身僵直得像块木头。他脸上的笑容别扭而单纯，可爱极了。

“谢谢！真的谢谢你！”我开心地再次感谢。

不愧是朋友，不愧是牧迦一！

牧迦一和千南川真的很不同，千南川那个混蛋向来以整我气我为乐，而牧迦一却总能让我笑，他的性格单纯又执着，谁要是能够成为他的女朋友一定会非常非常幸福，可惜世界上的女孩子大多没眼光，都被他的外表吓住，以为他是个粗鲁野蛮的人，看到他的凶狠眼神就会逃走，完全没有注意到他有一颗如水晶一样透明的单纯的心。

“以后不准说‘谢谢’！”牧迦一突然冷冷地丢下这句话，然后一把拉着我走进城堡里。

怎么突然生气了？

刚刚我说什么得罪他了？

不管了，既然来到这里，我就要痛痛快快地玩，痛痛快快地吃！

就这样我和牧迦一两个人在游乐园里玩了整整5个小时，等我们走出游乐园大门时，天已经完全黑了。不远处城市的大钟显示时间已是11点了。

糟了，这么晚了，我还没有回家，也没有跟爸爸妈妈说一声我干吗去了。

他们一定担心死了。

“我送你回家吧。”牧迦一看出了我的担忧，主动要求送我，“如果你家里人怀疑你鬼混我也好出来给你证明。”

鬼混?????拜托，只有你们小混混才会被那样怀疑好不好？我顶多只会被怀疑去约会了，这种时候你出来作证才更糟糕，我妈妈会被吓出心脏病的。

“我家里人不会怀疑我鬼混啦。”我正想拒绝他送我的要求，但转念一想这么晚已经没有公车可以坐了，我身上带的钱又不够打的，还不如让他送我回去。于是我坐到他的车后座上，说，“10分钟哦，给你10分钟时间，一定要把我送到家，”

“嗯，”牧迦一抬起黑亮的眼睛看着我，眼底闪烁的光芒，如同天上的繁星一样迷人，“宝儿，你真是个坦率的女生，很???可爱。”

他没有发烧吗？他在夸奖我吗？

哈哈，之前他说我不可爱的事情我还记得呢！不过算了，有人夸奖总是开心的，于是我回了他一个灿烂的笑，然后拍了下他的肩膀，兴奋地说：“走吧，我们再不离开，这里的蚊子就要撑死了。”

“哈哈????太便宜这些蚊子了????????”

four

牧迦一把我送到我家楼下，我意外地发现家里一片漆黑，一盏灯都没开，甚至连门口的小灯都没有开。

按理说，爸爸妈妈发现我还没有回家，家里应该是灯火通明才对啊！

难道他们一点也不关心我，都睡着了？

我下了牧迦一的车，在门口看了好久，确定是我家后才挥手跟牧迦一道别。等牧迦一的那辆拉风的机车驶出我家所在的街口，我才不满地准备开门进去。

窸窸窣窣???????

一旁的花丛里传来一阵细碎的响动，我警觉地转头去看，隐约看到一缕酒红色的发丝在花丛边一闪而过???????

千南川??????

是千南川吗？

这个想法一出，我立即甩了甩头，否定自己荒谬的想法。这么晚了，千南川这么可能会在我家门口，难道在等我回家吗？哈哈，太可笑了，根本不可能！

刚才一定是我眼花了，一定是的。

我打开门，走进客厅，发现家里实在安静，太不对劲了。以前我晚归，爸爸妈妈都坐在客厅里，神色非常严肃、面目非常可怕地等我回来，然后轮流审问我的去向。像今天这样安静，真的很不正常。

“爸爸妈妈，我回来喽????”

我对着屋子里轻喊了一声，里面依旧静悄悄的没人应声，我只好在黑暗中摸索着把灯打开了。

而令我惊讶的是，爸爸妈妈的卧室竟然是空的，他们去哪里了？

难道他们今晚也有什么活动？

我在客厅里找了找，希望可以看到他们留的字条，妈妈应该会留下消息告诉我他们为什么会失踪吧，可是茶几上，角落里都没有。

汗???????

爸爸妈妈失踪了！这也太突然了，之前完全没有发生过类似的状况，叫我根本无法接受嘛。

我郁闷地坐在客厅的沙发上，像以前等我回来的爸爸妈妈一样，等着他们回来后对他们进行严酷的审问，可是越等越急。

他们是不是出事了？

难道去找我了吗？已经这么晚了，为什么还不回来呢？

这下我终于体会到爸爸妈妈每次等我的心情了，我发誓以后出门之后一定要征得他们同意，再也不会因为一时贪玩或者怕他们不同意而故意不打电话回来，还把手机关了。呜呜呜????我真是太恶劣了。

我靠在沙发上自责，突然听到了开门的声音，应该是他们回来了，我慌忙从沙发上跳起来，冲了过去。

“哎呀，宝儿，你已经回来了吗？”妈妈精神很好地走过来，一把拉住我的手，“你跟南川坐在哪里啊？为什么我们整场都没有看到你们？”

“妈妈，你在说什么？什么我跟千南川？什么整场？”我奇怪地看着妈妈，她像是有什么无比开心的事情，这么晚才回来，人却一点也不疲惫，反而神采奕奕的样子。

“我还要问你们呢，这么晚了，你们去哪里了？”我着急地问。

“裴索罗的全球巡演啊，你不是也去了吗？还要故意问，真是的。”爸爸笑眯眯地拍了拍我的手，说，“你跟南川是不是趁机在vip包厢里约会？”

裴索罗的全球巡演???????

啊啊啊啊啊啊???我竟然忘记了，今天是歌剧之神裴索罗大人全球巡演的最后一场，我竟然将这么重要的事情完全忘记了！怎么办？怎么办？这场演出错过了，我会抱憾终身的。

“爸，你说你们去看裴索罗的全球巡演了？你们买到了票这么也不通知我？”我嘟着嘴巴，生气地嚷嚷，“你们明明知道我有多喜欢裴索罗的歌剧，明知道我有多期待这场演出???”

真是的，这还是一家人吗？有演出也不叫上我，他们都去看了，唯独丢下我。就算我还没有回来，也应该打我手机告诉我一声嘛?????

呃，想到这里我猛然记起，我的手机早就因为没有电而自动关机了。

天啊，这就是传说中的报应吗？我终于遭到报应了。

呜呜呜呜???????

“不是我们买到票，是南川特地给我们送来的哦。”妈妈走进客厅，挽着爸爸的胳膊温柔地笑着，“南川真是有心，知道你想看，就特地去买了票。还招待我和你爸爸一起去看，真是太客气了???????”

千???????千南川？

他买了票招待我全家去看演出，却没有通知我？

晕，他到底是什么意思？笼络我的家人，然后好肆无忌惮地嘲笑我捉弄我吗？这个混蛋?????

“千南川？他招待你们去看，你们为什么不通知我一声？”我气得咬牙切齿，“至少我可以来得及阻止你们不要上他的当。”

“你这是什么话？”妈妈拍了拍我的头，好像对我的话很生气，“南川好心请我们去看演出，你怎么可以这么说他？而且他还特地留了两张票，让我们先去，然后自己开车去学校接你，你还要他怎么样？有这么好的男朋友还不知足吗？”

“他开车去学校接我？”我更加生气了，“我根本就没见到他，从始至终都没有??????”而且在离开学校的几个小时之前我还跟他大吵了一架。

“怎么可能？南川明明说他去接你的，肯定是你跑出去玩了，他没有找到你?????”连爸爸都在帮他说话。

我真是气得无话可说了。看吧，他的计谋成功了，我的家人都变成他的后援军。这之后，他再怎么耍我愚弄我嘲笑我，都不会有人相信，更不会有人帮忙，而我就算吃了天大的亏，也不会得到一丝怜悯和同情。

千南川，你这个阴险小人?????

“宝儿啊???????”

妈妈牵起我的手还想说什么，我却猛然地挣脱她的手，吼道：“我尉宝儿在这里宣布，我这辈子最讨厌的生物就是千南川，以后不要在我面前提起他，不要跟我说任何关于他的事，我讨厌他，讨厌他，最讨厌他！”

吼完，我转身进了房间，重重地摔上门。

“老婆，你不要生气，宝儿一定是和南川吵架了，心情不好???????”爸爸在外面安慰担心的妈妈，“情侣之间吵架而已，很快就会没事了。南川那么懂事，一定会哄好宝儿的，放心?????”

汗，这些话是自家人说的吗？是自己的女儿被人算计后，作为父亲应该说的话吗？看来我的家里人早已经不是我的亲人了，他们都变成千南川的亲人了。

我气呼呼地坐在床边，拿起一个布偶使劲摔在地上。

千南川，总有一次我会赢你。哼，《美女与野兽》这部戏，我一定会找到比你更合适的人和我合作。野兽、野兽?????在脑海里把认识的人过滤了一遍，发现除了千南川以外，还真难找到合适的人选。

啊！不行！上帝，你一定要救我！

我是绝对不会求千南川的！

也许是上帝听到了我的呼唤，我的脑海中突然冒出一个人的身影。

“牧迦一！”

对对对！千南川不是曾经嘲笑我，说我会找牧迦一演野兽吗？这次，我就要找牧迦一来演。何况牧迦一的外形和气场真的很适合演这个角色，就看他对角色的领悟力怎么样了。

我在心里默默盘算着，然后掏出手机，充上电，拨通了牧迦一的电话。

“牧迦一，我代表育才高中戏剧社邀请你参加这次的演出，演出的剧目是《美女与野兽》。”

“啊？我不会演戏。”

“没有关系，我可以教你的，你的形象很好，我觉得你非常适合出演野兽这个角色。”

“野兽？宝儿，你在嘲笑我！不过没关系了，世界上只有你一个人可以嘲笑我，如果是别人，他早就去见上帝了。”

“我没有嘲笑你啦，我是说真的。野兽的真实身份其实是被诅咒的王子，是个英俊的货真价实的王子哦????????”

“哦???????”对面的声音有了一丝迟疑，于是我继续说：“牧迦一你一定要帮我哦，因为如果没有人演这个角色的话，我会被社长大人惩罚的。你在知道她多可恶，让我去找人演，你说，我能去哪里找？现在你还拒绝我???????所以，你会帮我对不对？”噼里啪啦说了一大通，我再次充满期待地问。

“哦??????嗯?????”

“好啦好啦，我就当你答应了哦。你放心好了，我会出演女主角和你对戏的，有我在你不用担心你是新手啦！”

“嗯，那你一定要当上女主角。”他终于肯定地答应下来。

挂断电话，我长长地舒了口气。

哼，混蛋千南川，这次就算没有你，我也要完成一场最精彩的演出！



www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第七章 酸溜溜的爱情战争

one

第二天到了戏剧社，按照我之前说的方法，大家已经投好了票，而作为助理的江粉红也已经整理好票数只等我的到来。

“宝儿，宝儿，恭喜你，这次大家都希望你能出演女主角贝儿哦，而且是全票通过！”江粉红笑起来嘴边有甜甜的酒窝，非常可爱。说完，她却垂下头一副很沮丧的样子：“可是没有男主角的人选。你也知道我们社男生本来就很少，再加上几个三年级的学长因为要准备考试，根本没时间参加演出。所以，大家商量了半天也不知道该选谁。”

这也是我意料之中的，不然我也不会给牧迦一打电话。

“我找到了男主角的人选，希望大家给点意见。”我拍了拍江粉红的肩膀，鼓励她不要泄气，接着我环视四周，宣布道，“他就是我们学校高二的学长，牧迦一。”

“牧迦一？难道就是那个老大????????”

“混混帮派的老大??????????来演戏？宝儿，你在开玩笑吧？”

“就是就是，多吓人啊。而且他又没有经验???????”

???????????

大家七嘴八舌地开始反对，当然这也在我的意料之中。

待大家的议论声小了一点，我开始向大家解释：“牧迦一其实没有大家想象中的那么恐怖啦，跟他相处一段时间就会发现他是个非常好的人。我当然知道他没有演过戏，但是他很有天分，而且这个角色简直就是为他量身打造的。”

“宝儿，我们当然相信你，可是????????”

“牧迦一耶，他虽然长得帅，但是太凶了。”

“对呀对呀，学校里有暗恋他的学妹曾经被他吓哭过???????”

???????????

“谁曾经被我吓哭过？”

这时，排练室外传来一个熟悉的声音，牧迦一从外面走了进来。他松松垮垮的穿着制服，外套没扣，里面的衬衣扣子也解开了三粒，双手插在裤子口袋里，说话的时候眼睛冷冷地环视四周。虽然很帅，但是很明显是个不良少年。

在他环视了四周一圈后，排练室立刻安静了下来，再没有任何人敢说话，议论声也戛然而止，就像正在播放节目的电视机突然被谁按了静音按钮。

“你来了，真是准时。”我对牧迦一笑了一下，他是我打电话约来的，我们说好了，只要我能成为女主角，他就接演男主角。

“嗯。”牧迦一看到我，立刻收起不良少年的样子，眼神柔和了一点，虽然神色还是很僵硬，一副来者不善的样子，但是我能感觉他现在的心情不错，“我刚才听到你被投票选为女主角了，可是关于我当男主角这件事，大家好像都不太同意。”

“没有啦?????????”我摆了摆手，回头看了静默的大家一眼，笑眯眯地问，“大家会不同意吗？”

“不???不会。怎么可能会不同意??????”

“是啊，啊哈哈?????”

“牧迦一同学很适合啦??????”

????????

于是，再次全票通过，男主角的人选就这样定了下来。

而接下来的问题，就是告诉牧迦一这样一个完全不会演戏的人什么事戏剧。

“从表现形式来看，戏剧可分为话剧、歌剧、歌舞剧、哑剧等；从作品的容量来看，戏剧可以分为多幕剧和独幕剧；从时代来看，戏剧可以分为历史剧和现代剧；从情节主题来看，戏剧又分为悲剧、喜剧和正剧；从演出场合来看，又分为舞台剧、广播剧、电视剧等???????”我念了一些基本概念，但是念到一半又觉得这样说牧迦一肯定听不懂，于是就换成比较通俗一点的讲法，“我们现在要演出的是舞台剧，跟电视剧不一样的是，因为正式演出的时候观众就在舞台下，是不可能再重来的，所以平时要多练习，当你对表演熟练到跟走路吃饭一样自然时，就什么都不用怕了???????”

“好复杂。”牧迦一皱了眉头，一副超级不爽的样子，“没有任何经验，真的可以在那么多人面前演戏吗？”

“怎么不行？谁都会有第一次嘛，只要你真正喜欢上一个角色，并且跟他合为一体，就会发现自己根本不是演戏，而是在另一个世界的其他身体重生了哦??????”我把自己的心得原原本本地告诉了他，我想这不只是我一个人的感受，也是千千万万喜欢戏剧的演员们的真实感受，“你想一想，人的一生只会是一个角色，比如我叫尉宝儿，那么我这一辈子都是尉宝儿不可能变成其他人。这样过一生，就算是再精彩的人生也会有觉得乏味的时候。而戏剧则给了我一个体验他人人生的机会，在舞台上我不再是尉宝儿，我可能是杜唯拉公主，可能是为爱献出生命的可怜少女，也可能是为了救父亲而甘愿跟野兽一起生活的贝儿???????每一场戏都是一段人生??????这不是很棒吗？”

“嗯。”听了我的话，牧迦一使劲点了点头，他认真地从我手中接过剧本，边看边说了一句，“宝儿，如果你是贝儿，那我就愿意当那个被诅咒变成野兽的王子，只要能跟你在一起，就算变成野兽也没关系。”

汗??????????

这????是在表白吗？还是在念台词？

台词里有这么一句吗？

我愣了一下，不对，愣的不止是我，整个排练室里的同学们都愣住了，时间仿佛静止，所有的目光都投射在我和牧迦一身上。

“啊哈哈??????”我率先干笑出声，尴尬地解释，“他在念台词，在揣摩角色的感情。啊哈哈????你们忙，你们忙。”

牧迦一的脸涨得通红，甚至不敢看我的眼睛，他对众人说：“你们很闲吗？”

一句话让所有人齐刷刷地转移了视线。

“就像你说的，我在揣摩角色的感情。呵呵???????”他耸耸肩，刻意装出无所谓的样子。

果然是这样，我就说嘛，牧迦一这么可能会喜欢上我呢，他只不过把我当成第一个跟他说话的女生，第一个女性好朋友而已啦，哈哈哈??????????

two

“真是感人的一幕????????”

排练室门口突然传来一个酸溜溜的声音，我抬眼看过去，正撞上一双暖褐色的眸子。那双眸子里流露出来的醋意，差点让我以为是自己的男朋友来探班不小心听到别人跟我表白一样，产生了微微的罪恶感。但是这种感觉没持续几秒钟就被我赶出了脑外。

我是疯了才会对他有罪恶感！

不对，不对，我就算疯了也不会对他产生罪恶感。我想跟谁恋爱就跟谁恋爱，这是我的自由，他管不着???????

没错，来人正是千南川。或者说，不只是千南川，还有几个没见过的同学，估计是郁文戏剧社的人。

“打扰了你们浓情蜜意的一幕真是抱歉????????”千南川那个混蛋撩了撩酒红色的头发，一张美得无可挑剔的脸上挂着高深莫测的笑，他走到我面前，一把将我抱住，如同跟牧迦一示威一样，说，“迦一同学，你这样趁我不在的时候对我女朋友下手，很不厚道哦。”

“谁????谁是你女朋友？滚！”我刚想推开千南川对牧迦一解释，却没想到他今天的力气特别大，而且立刻捂住了我的嘴巴，不让我说话。

他是存心要让我好看吗？

“宝儿，你就不要再害羞了，我们的关系都已经发展到那种地步了。”千南川扬起唇角笑得极暧昧，一边说还一边朝牧迦一那边示威地瞥了几眼。

“什么地步？你们发展到什么地步了？”单纯的牧迦一竟然相信了他的鬼话，黑眸又愤怒又紧张地盯着千南川，双拳控制不住捶在身前的桌子上。

砰！

一声巨响，连我都吓了一跳。

牧迦一同学，这种话一听就是鬼话，你怎么可以相信呢？

你难道看不出来我的嘴巴被捂住了，千南川那个混蛋是存心不想让我解释吗？而且你没看见我在拼命地向你使眼色吗？

呜呜呜????????

看我啦，看我啦，不要盯着千南川那个混蛋看，他是魔鬼，他说的话都不可信???????

而且??????而且，不要捶我们戏剧社的桌子啦，那是公物，弄坏了我会被女王社长剥皮拆骨的。

我拼命在心里嚷嚷着，可是现场似乎没有人听到我的“呼救声”，好吧，能听得到才有鬼，于是场面再次被千南川那个混蛋控制了。

“发展到?????????”千南川勾一勾唇角，故弄玄虚地看了我一眼，然后亲昵地将头靠在我的脸颊旁，“该发生的事情都发生了????????”

你去死吧，不要脸的千南川，什么叫“该发生的都发生了”？把话说清楚，这么暧昧的话让大家怎么想？

我还有什么脸面在育才高中混下去，呜呜呜???????

而牧迦一同学果然想多了，他眉毛一横，眼睛一瞪，很凶狠地瞪着千南川，再次愤怒地捶打着我们戏剧社的可怜桌子：“你这个混蛋，一定是你强迫宝儿的???????”

喂喂喂，同学，你这么说会更加让人误解啊。求求你，快住口吧。

可是牧迦一似乎已经失去控制了，他继续大吼大叫道：“宝儿的清白，你还宝儿的清白！不然我找兄弟揍死你???????”

这次我真要流泪了????????

清白要怎么还？这根本就是打狗的肉包子无法拿回来的东西。啊啊啊????????不对，我怎么也顺着他们的话往下说了？我的清白根本不需要他还好不好？因为他一直都还在。牧迦一，你再吼下下去我就真的不清白了???????

这时，排练室里已经砸开了锅，不但我们社的同学，就连跟千南川一起过来的郁文戏剧社的学姐们都开始哀怨地哭泣??????

“我们的南川跟这个女人??????呜呜呜，我不活了?????”

“我加入戏剧社就是为了千南川耶，他竟然????竟然已经有了女朋友，而且还????还????”

“一定是这个女的勾引南川的，一定是的！”

“就是，就是！南川的绯闻对象一向很多，我们根本不在乎，可是这个女的竟然亲口被南川承认，一定是她抓住了南川的什么把柄，威胁他???”

“不要脸?????”

“狐狸精???????”

??????????

拜托，这都是些什么话？我尉宝儿是那种花痴吗？再说，就算我是花痴，也不可能去勾引千南川这种混蛋，我宁愿去勾引牧迦一???????

场面混乱不堪，我再也忍不住了，一口咬在千南川的手上。他疼得立刻抽回手，我趁机将他狠狠地推开，然后一拳揍在他那张万人迷的脸上。

“混蛋，少在这里胡说八道。谁和你有什么关系？就算有关系，也只有一种。”

“什么？”所有人都很关心地问。

“那就是仇深似海的死对头！”我恨恨地说完。

“死对头？”牧迦一激动地跳了起来，拉住我的胳膊，“宝儿，你说他在胡说八道？这么说来，你们没有那种关系？你们还很清白？”

“废话??????”我气得瞪了牧迦一一眼，这个单纯的家伙竟然连这种鬼话都相信，真是可气，“我尉宝儿是那种随便的人吗？实话跟你说吧，我跟他什么关系都没有，就连那可恶的男女朋友关系都是假扮的，因为一些不得已的原因???????反正就是假扮的啦，你知道这一点就够了。”

“假扮的？”牧迦一好开心地哈哈大笑起来，原本凶狠的眼神一瞬间变得柔和起来，“原来是假扮的，我真是太开心了。哈哈???????我就知道宝儿不是那种随便的女生。”

切，你真的相信我吗？刚才还让千南川还我清白来着，哼??????

听到我这么说，排练室的气氛顿时变得融洽起来，几个学姐围在一起像没事人一样，飞快地转移了话题????????

“哎呀，今天天气真好。”

“对呀，一点风都没有，月亮还那么亮，哦呵呵????”

“对了，你们昨天去看裴索罗大人的演出了吗？我去看了哦，而且是前排的黄金位置。啊，在那个位置看到裴索罗大人，真是英俊非凡???????”

“我去了，我也去了哦。好精彩！裴索罗大人扮演的莎哈骑士，他是为了跳海殉情前前所唱的那一段，真是美得震撼人心??????”

????????

莎哈骑士，裴索罗大人?????????

呜呜呜???????

听到他们的议论，我的情绪立刻从气愤转化为悲伤和遗憾了。裴索罗大人的演出我期盼了好久，竟然就这样糊涂地错过了，我真该死。

“宝儿，难道你昨天没去看演出？”细心的江粉红看出我脸上的落寞，小心翼翼地拉了拉我的袖子，“你不是最喜欢裴索罗大人的吗？”

“是啊，我没去看。哈哈????看来我是个很不称职的粉丝呢。”我低着头自嘲地干笑，虽然心里好遗憾，但是不想被大家看出来，尤其是千南川。

“好遗憾哦?????”学姐们同情地看着我，“昨天的演出真的很精彩，演出结束后，观众鼓掌非常热烈，持续了好长一段时间呢。”

她们这样一说，让我心情顿时跌倒了谷底。

“没关系啦，宝儿，那场演出一定有人录下来传到网上了。”江粉红小声地安慰我，“在网上看也是一样的啊??????????”

怎么可能一样呢？

虽然知道她是在安慰我，但我还是觉得很难过。

“哎呀，我好像有什么东西忘记拿了，我去教室拿一下。哈哈，最近记性越来越不好了???????”

不想再听到关于那场被我错过的精彩演出的任何话题，我急忙找了个烂得要命要命的借口，冲出了排练室。

three

离城市祭还剩不到一个月的时间，排练任务还是非常繁重的。由于女王大人一直装病不来学校，所以编剧和导演的任务就落在了千南川的头上。

我扮演女主角贝儿，牧迦一扮演野兽王子齐格夫，剩下的配角则从两个戏剧社中再选拔，等正式开始排练已经是两天之后的事了。

“牧迦一，你不要那么紧张。你只要把自己最真实的一面表演出来，就能很好的诠释‘野兽’这个角色了，啊哈哈。”千南川在一旁已经是一百零八次开口了，比演戏的人话还要多。

今天一早，我们就在排练贝儿到城堡的那一幕，野兽第一次见到拿着玫瑰来到城堡的贝儿就被她的美丽和善良吸引住了。没什么具体的情节，其实挺难演的。何况是毫无演戏经验的牧迦一，更何况还有人在故意找他的茬。

“说实话，你的脸还挺像野兽的脸的。哈哈哈???????等等，牧迦一，你的头不要凑那么近，第一次见面就跟贝儿凑那么近，你以为野兽王子是像你一样好色的家伙吗？退后一点????”

“手也拿开，不要碰到她的手。你现在是野兽不是人，放规矩一点???????”

????????

一来二去，牧迦一还没生气，我就先生气了。我一摔剧本冲千南川吼道：“你是在排戏还是在找茬儿？千南川！这也不能碰那也不能碰，你难道让贝儿和野兽隔着一米远对戏吗？世界上哪有你这种导演？”

“我只是尊重原作而已??????”千南川一点都不觉得自己找碴儿的行为很令人讨厌，他突然变了脸色，说出让我忍不住想揍扁他的话，“还是说，其实是你很想占他的便宜？啊，我都忘了，你原本就是个色女！”

“你这个混蛋?????”我抓起舞台上的道具玫瑰扔到他脸上，“我们现在在排练，管住你的嘴巴，不要乱说话。”

“哎呀，该管住自己的人是你吧，宝儿？在这么多人面前送玫瑰给我，是不是代表你正在热烈地爱恋着我呢？”千南川暧昧地笑着，那笑容引得排练室门口的那群花痴发出一片尖叫声。

“千南川大人好迷人啊！”

“好帅好帅，我快晕倒了！”

“那个尉宝儿在给千南川大人送花耶！”

“真是不知羞，我听说他们是假扮的情侣??????”

“也就是说我们都有希望喽。太好了！”

?????????

我瞥了门口的那群花痴一眼，对千南川嘲讽道：“你错了，热烈地爱恋着你的人是她们不是我，快点向你的粉丝们挥挥手吧，千南川大人???????”

千南川听到我的话，竟然真的站起身朝门口挥了挥手，笑容更加甜蜜，还风骚地奉送几个飞吻。

倒，他的脸皮真是太厚了，不对不对，他根本就没有脸皮，这个混蛋?????????

我咬牙切齿地低声诅咒，真希望他和这帮花痴马上在我眼前消失。

“你很在意千南川吗？”不知什么时候牧迦一来到了我的身边，落寞地说。

“什么？我会在意他？”我嘴角抽搐了一下。

不可能，一百个不可能。

“不然你为什么因为那些花痴女人而生气？”牧迦一语气非常不爽地说。

“那是因为她们打扰了我们排戏啊！不然，你以为我是在吃醋吗？放心，就算世界上只剩下他一个男人，我也不会为他吃醋的。”我倔强地甩开头，不再看千南川那个混蛋。

“可是我觉得他好像很喜欢你啊，而且你们吵来吵去关系真好???????”牧迦一摸了摸鼻子，表情有些奇怪，帅气的脸上还有一丝莫名的失落。

“别开玩笑了，牧迦一，我千南川怎么会喜欢这个凶巴巴的丑女。”千南川听到我们的对话，非常嚣张地回答。

“千——南——川——”我隐忍的怒气像火山一样爆发了。

这个混蛋，竟然又说出这样的话！

真是该死！

我正要一拳揍过去，却被人抓住了手腕。我回头一看，是牧迦一。

“宝儿。”他神色复杂地说。

“干吗？别阻止我揍他！”

“对付敌人最好的方法，就是完全漠视他，不理会他，不在乎他，把他从你的思想里驱离。”牧迦一一字一句地说，神情前所未有的认真。

他定定地看着我眼底有异样的光芒在闪烁，我不明白那是什么，但是看到那样的光，我的心突然加速跳动起来。

漠视千南川吗？他让我漠视千南川？为什么我从他身上闻到了醋的味道？

难道????????

哎呀，不可能啦。按照惯例，牧迦一这种混混老大喜欢的应该是身材火辣的绝世美女，绝对不是我这种类型的女生啦，绝对不是。

“喂，你们两个在干什么？”见我不像往常一样追着打，千南川回头疑惑地问。他看到我和牧迦一站在一起亲亲热热，不对，也没有亲亲热热啦，只是牧迦一抓住了我的手而已。千南川迅速地冲了过来，将我们两个拉开，说：“不要聊天了，用点心好不好？时间已经不多了。”

用点心好不好？

他竟然说我们两个不用心？这个刚才还在招摇说笑的家伙竟然教训起别人了！我和牧迦一可是因为他这个导演去照顾自己的粉丝了，才会被晾在这里，闲得只能聊天耶。

哼！

“你不是很忙吗？”我拍开千南川的手，故意跟牧迦一站在一起，“你听，你的粉丝们在呼唤你哦。放心，如果你忙的话就去忙吧，我们两个继续揣摩剧情。”

“揣摩剧情？”千南川勾了勾唇角，眼睛瞥向牧迦一，“我看完全用不着吧？我们的牧迦一同学演野兽根本就是本色出演，哪里还用得着揣摩？”

“你这话什么意思？”牧迦一眼睛一瞪，一瞬间又变成了凶狠的混混老大。他一把提起千南川的衣领，愤怒地质问，“什么叫做‘本色出演’？把话说清楚，不然我揍飞你????”

牧迦一一直在混混帮派里面，他身边的小弟对他向来都是毕恭毕敬，从来没有人敢像千南川这样讽刺他，所以他发怒了。而且生气的时候气势很惊人，一句话就将现场的气氛转换成了恐怖片。周围静得出奇，门外那些花痴也被吓得立刻闭嘴，连大气都不敢踹一下。

“本色出演的意思就是说你本来就很英勇威武嘛???????这有什么不对？”千南川气定神闲地拍拍牧迦一的手，“放心啦，没有什么不好的意思。”

“真的吗？”牧迦一挑了挑眉毛瞪着千南川，“真的是这样吗？”

“不信你问宝儿?????”

这时的我，正看着牧迦一提着千南川衣领的画面乐不可支，幻想着接下来牧迦一就会将千南川揍得满地找牙。哈哈，这样的牧迦一好帅，我又想起了那天在酒吧门口，牧迦一一个人对战十几个人的帅气身姿，不禁想大喊一句：“牧迦一同学，你太帅了，请把千南川这个混蛋揍飞吧，哈哈???????”

可是????城市祭就快来临了，没有导演和编剧，我们这场戏要怎么排下去？

“真的是这样吗？宝儿？”牧迦一黑亮的眼眸盯着我，热切地期盼着我的答案。

“宝儿，你快告诉牧迦一啊。”千南川扬着手中的剧本对我坏坏地笑。

这根本就是威胁！赤裸裸的威胁！而我尉宝儿为了我们戏剧社的演出注定要屈服在他的威胁之下。

但是我不能帮他，恨不得杀了他的我，怎么能违背自己的原则去帮他呢！

我瞪着他们大约30秒之后，飞快地转身闪人：“我去下厕所，你们的恩怨自己解决。”

我尉宝儿是个不愿意撒谎的家伙，平生就撒了一次谎，找了千南川假扮男朋友欺骗家里人，现在已经吃尽苦头。所以，我以后再也不要撒谎了，尤其事情关系到千南川。

既然不想回答这个问题，那我只能三十六计走为上策喽。

four

有了上述这个开端，可想而知我们接下来的排练有多让人崩溃。

牧迦一和我扮演的角色是情侣关系，总是要有肢体接触的。其中有一幕是，贝儿熟睡后，野兽王子在满月的月光之下会偶尔恢复人身。王子默默地守在贝儿的床前，偷偷地用玫瑰摆满她的房间，然后在太阳升起之前吻一下贝儿的脸颊。

这一幕戏原本只有短短的五分钟，我们却排练了整整5天，原因是千南川那个混蛋每次都想尽办法找碴儿。

“卡卡卡???????停一下！”

我躺在床上听到预料中的“卡”，一下子坐了起来。而一旁因为要亲吻我而紧张万分的牧迦一，终于松了口气。

“你又怎么了？”我不满地看着千南川。

感觉挺好的啊，牧迦一虽然还是有点紧张，但是情绪已经非常投入，对于一个第一次演戏的人来说，这样的表现已经相当ok了。

“不行，不行，感觉不对???????”千南川皱着眉说，“牧迦一，你站到到另一边吻下去，画面估计会好看一点???????”

于是牧家一移到了我的另一边，这幕戏又重新开始排练。

n分钟后???????

“不行，还是不行，牧迦一，你的这边侧脸不好看，宝儿你转到床的另一头来睡，让牧迦一背对着观众，保留些神秘感??????”

我们换了位置。

又过了n分钟??????

“你们两个停停停！牧迦一，你背对着我，想对宝儿干什么？”

想死???????

这一次不只是我，连虚心求教的牧迦一都火了。我从舞台上跳下来，抓起一旁的假玫瑰道具朝千南川那个疯子扔了过去。

“这不都是你要求的吗？换来换去，都十几遍了，你找碴儿是不是？”

“最后一遍，牧迦一试着用借位的方法吻宝儿的额头。剧务，在舞台边也布置些玫瑰花，稍微挡住观众的视线制造一点朦胧的效果??????”千南川看起来也反常地认真。

在他的要求下，我们暂时压下愤怒的情绪，再一次重新开始??????

“贝儿，我多想用自己的声音叫一次你的名字，多想用这双手臂拥抱你，多想摸一摸你的脸颊???????可是不行，天亮之后我就会变回野兽，你永远都不可能看到我真实的容颜。”

“在这个玫瑰花盛开的夜晚，请允许我的吻盛开在你的额头??????”

气氛很好，牧迦一慢慢俯身，嘴唇慢慢贴向我的额头???????

啪！

一声巨响，千南川一拍桌子站了起来，而牧迦一再一次崩溃了。

被折磨得身心俱疲的我跳下床，非常不爽地瞪着千南川。

而千南川却笑眯眯地将一页纸从剧本上撕下来，丢进了垃圾篓：“我看，这一幕还是取消好了！”

倒！



www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第八章 一辈子的美丽承诺

one

不知不觉半个月过去了排练已经进行到后半段。这段时间虽然闹剧不断，但总算顺利，而牧迦一也慢慢地进入了状态，由一个完全不懂演戏的人，变成了一个上了舞台只要稍加酝酿就能很快进入状态的称职演员。

啊，真是有一点期待这一次的演出了。

这一次的城市祭是在市中心最大的体育馆里演出，舞台一定会很华丽，服装已经开始制作了，负责这件事的学姐昨天拿了图纸给我看，简直是太梦幻了。而且牧迦一的演出服已经送来了，虽然简单了点，但是牧迦一试穿的帅气样子镇住了所有人。

不信？

我有偶像剧必杀技之花痴录音——牧迦一专版为证??????

“那个是牧迦一吗？怎么这么帅？难道是我眼花了？”

“啊啊啊?????我也看到了，他穿中世纪王子装好帅哦！”

“牧迦一本来就帅好不好？而且还是我们学校的老大，当他的女人一定很拉风。”

“就是！就是！我也想当老大的女人，老大，迦一老大，我爱你。”

“你这个白痴加‘飞机场’，有资格跟我抢吗？老大一定是喜欢我这个大胸的女人，才不会喜欢你这个‘飞机场’??????????”

????????

哈哈，一想到那个画面，坐在教室里的我忍不住笑了出来。

“宝儿，你在想我吗？笑得这么开心？”

甜蜜柔软的声音，一听就知道是千南川。我立刻收敛笑容，没好气地回头瞪了他一眼：“你来干什么？现在又不是排练时间。”

没错，现在是中午休息时间，不想出去吃饭的我，正在教室里啃面包充饥。

“哎呀，总是吃这种东西营养哪里够呢？”千南川完全不理会我不友善的口气，不客气地坐在我旁边，完美的脸上带着迷人的优雅的笑。他将下巴放在我的肩膀上，很欠揍地在我耳边吹气，“你的身材已经够扁的了，就不用再减肥了，再减会连男女都分不清了哦。”

他的气息吹拂在我的耳畔，我闻到他身上淡淡的薰衣草香味，那种香味正是我最喜欢的。正午的阳光温暖着空荡荡的教室，如此良辰美景，又有帅哥相伴，简直比任何偶像电视剧里的情节都浪漫。

但是听了他的话，我真的很想将他一脚踹到地上，抽抽打打再抽抽打打??????

那是人话吗？

我尉宝儿，虽然不是身材火辣的辣妹，但也是有料的好不好，稍微垫点东西，穿起衣服来，曲线还是迷人的，怎么会连男女都分不清？

我看才是个穿上裙子就能勾引帅哥的人妖，哼！

心里虽然很气愤，但是我现在实在没有力气跟他废话，因为????????

好吧，我承认为了半个月后的演出，为了能在舞台上表现得完美一点，为了能穿上那套1尺7腰围的欧洲中世纪的少女裙，我确实在减肥，已经好几天没好好吃饭了，每天中午吃一小块全麦面包，晚饭连大米都不敢吃了???????

呜呜呜???????????

当金牌女主角可是一点也不容易，看，我连哭的力气都快没有了，怎么会有力气揍他呢？

“滚出去，我现在不想跟你吵架???”我朝她翻了个白眼，继续啃我的全麦面包。

“这间教室又不是你的，我想在这里吃午餐不行吗？”千南川勾了勾唇角，坏笑着将我旁边那桌子上的书全部收到抽屉里，然后朝外面打了个响指。

外面立刻响起一阵脚步声还有金属餐车轮子滚动的声音，接着几个白衣白帽大厨师模样的人从外面走了进来，后面还跟了一个服务生推着一辆非常漂亮的餐车，上面写着：乔治之家。

乔治之家？

乔治之家???????

那可是市里最贵的西餐厅，据说一顿饭就能花上平民百姓一个月的生活费，而且那里面的东西都非常的美味可口。

光是看到这四个字我都已经开始流口水了，手里的全麦面包顿时变得比干柴还难以下咽。我吞了吞口水，转头问千南川：“你想要干什么？”

“当然是用餐喽！”千南川回头对我露出完美的笑容，但是在我看来，他是在笑我问得多余。

两三分钟的工夫，服务生已经为他铺好了餐布，一侧的大厨们走过来，在他面前一样一样的摆着精致的美食。

我瞪着千南川看着面前这个夸张的画面，这时更夸张的事情发生了一个大厨竟然端出一个正在加热中的金黄色器皿，里面的牛排被炙烤着，发出刺刺的声音。空气里全是牛排的香味。另外一个大厨拿出鸡蛋和一些叫不出名字的调料，现场料理。当混合了调料的鸡蛋放进刺刺作响的牛排中时，一阵让人食欲一振的香味扑面而来。

太香了！无论是看着还是闻着就知道这牛排一定非常美味。

“少爷请慢用！”大厨和服务生礼貌地鞠躬然后退出了教室。

千南川笑眯眯地切下一块牛肉放在鼻子下闻了闻，然后故意当着我的面表现出非常享受的样子，说：“好香啊，味道一定很好。本来想请你吃的，可惜你在减肥，我就不强求你了。”

“你??????你滚一边吃去！”我不爽地命令道，然后很有骨气地转过头，继续啃我的面包，可是?????牛排好香啊，面包真难吃！

“我就喜欢在这里吃午餐不行吗？”千南川欠揍地笑着，用叉子叉起一块金黄色的小点心故意在我面前晃了晃才放进嘴巴里，“哈哈，这个黄金酥也是超有水准的。”

黄金酥？

啊啊啊??????我真想哭了。

我过生日的时候外婆曾经买来给我吃过，那种美妙的味道??????天啊，我忍不住要吞口水了。

好想吃??????可是我怎么能对千南川低头呢？但是摆在眼前的牛排、黄金酥，还有一桌子看起来就好好吃的点心都在诱惑着我。

我实在忍无可忍了，站起来对他说：“你不走我走。”

再不走我真的忍不住了，呜呜呜??????

“好啦，说实话，我是来找你商量剧本的?????”千南川见我真的要走，才终于收起恶作剧的表情，说，“顺便邀请你共进午餐。”

共进？是说要和我一起吃吗？

是他自己说的哦，不要怪我不客气。

他的话音刚落，我就不客气地抢过刀叉，叉起一大块牛肉放进嘴巴里，一边椒一边说：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就接受你的邀请了，这牛排真好吃???????用了什么调料啊？小餐厅做的牛排味道跟这根本没法比！”

对于我如此不客气的行为，千南川纵容地一笑，一反常态地没有捉弄我，只是劝道：“慢点吃啦，我又不会跟你抢，这么多东西，足够我妈呢两个人吃。这牛排好吃吗？是我爷爷用独家秘方做的哦。”

“独家秘方？”我好奇地问。

“哈哈，这个秘方除非是对自家人，否则是不可以说的。怎么样，不如跟我订婚吧，订了婚就是自家人了。不光是牛排，‘乔治之家’所有的秘方我都可以告诉你哦。”

“咳咳咳???????”听到他的话，我突然被食物噎住，“开什么?????玩笑，咳咳咳?????”

“尉宝儿，如果我说订婚是真的呢？”千南川半真半假地问。

切，谁相信啊！

我故意忽视这个问题，大口吃着牛排问：“这种烹饪牛排的方法是你爷爷发明的吗？你爷爷是‘乔治之家’的什么人？”

“我爷爷就是乔治，这些拥有独特味道的菜都是他自己研制出来的哦。”千南川说到这里，骄傲地拍了拍我的头眼睛里闪烁着迷人的微光，“做我的女朋友很骄傲吧？”

“请把中间的那个‘女’字去掉，我们勉强只能算是朋友。”我认真地回答。

哼！又想占我便宜！

不过我还真没想到，千南川的爷爷竟然就是大名鼎鼎的餐饮界巨头乔治。报纸上曾经报道过，“乔治之家”的连锁店在全世界已经有1000多家，美国很多家有名的财经杂志个美食专栏都做过乔治爷爷的专访，不仅是因为他对美食很有研究，还因为他所拥有的财富至今无人能估算出具体的金额。

我是不是应该巴结一下千南川？以后这样就可以天天去他那里混吃混喝了。

我放慢了吃东西的速度，抬头看他，准备跟他好好说话，就当是对他请我的这顿美餐的报答：“你之前不是说过想找我讨论剧本吗？说吧，要讨论哪一段？”

“就是我们接下来要排练的那一段。”千南川拿出剧本，翻到其中一页递到我手里，指了指其中一行字，“你看，接下来是野兽变回人形，贝儿第一次见到野兽的真面目，这一幕是整出戏的亮点所在，所以一定要很完美才行。”

“哦，嗯嗯嗯??????”我边往嘴巴里塞东西，边含糊不清地附和着，“嗯，完美?????是要完美！”

“慢点吃，丫头。”千南川用剧本拍了下我的头，笑了笑，顺手还帮我倒了杯水，“不要噎着了，你仔细听着就好。”

汗毛直竖！天啊，他干吗这么温柔又细心？

他不是应该巴不得我噎着，然后嘲笑我吃饭都吃不好吗？

我抬头看他，想从他万人迷的脸上找出一丝阴谋的气息，他一定是在策划什么更奸诈的阴谋，让我出丑，可是我盯着他看了半天，除了发现他的眼睛温柔得似乎“有病”之外，并没有什么异常。

“那你继续说。”我移开视线，继续进攻美食。

“野兽被贝儿的爱拯救了，恢复了人形，贝儿终于见到了野兽的真面目。这时，整幅画面要有心跳的感觉，我准备将它安排在夜晚??????”千南川暖褐色的眸子里泛起一片星光，很梦幻地微笑着，“月夜下的城堡被玫瑰的海洋包围着，月光柔和地洒下来，犹如一层薄纱，贝儿看到恢复人形的英俊无比的王子不禁羞红了脸。那脸上的红晕如同月光下的玫瑰花悄悄绽放，最后两个人拥抱在一起????????”

“停???????”我实在受不了他的幻想和神情，双手做了个暂停的手势，在那之前还不忘塞一枚小点心在嘴巴里，“你也太浪漫主义了吧！要知道这可是代表我们城市的作品，要有寓意才行，我到觉得这出戏安排在黎明比较恰当，野兽解除了魔咒终于能和贝儿幸福地生活在一起了，这一次变身是他生命中很重要的时刻，时间选在天亮的那一刻，才有新生的感觉。”

“浪漫哪里不好？难道浪漫就不可以有意义了吗？”千南川不同意我的看法，眉毛一皱，跟我争执起来，“浪漫唯美是整出戏的基调，我想大家都会愿意看到完美的东西。”

“寓意也同样重要吧？光有浪漫唯美的外壳有什么用，既然是代表着我们城市的作品，就不能这么浮夸。”我坚持己见。

千南川听我这么说，突然挑一挑眉毛，轻蔑地笑了起来：“尉宝儿，世界上会指责浪漫唯美的东西是浮夸的女生恐怕只有你一个哦，对了，我忘记了，你根本就不能算做事女生??????”他说到这里还故意瞟了一眼我的胸部，然后笑得更夸张了，“还真是怎么看都看不出来是女生。尉宝儿，我真该建议你们社长以后让你出演男主角，哈哈哈，连妆都不用化！”

这个混蛋??????

他才是连妆都不用化就可以演女生的人妖！

我怒气冲冲地一拍桌子站了起来，震得桌子上的餐盘哗啦啦直响。

“有胆你再说一次！”

“我是实话实说，说一百次都不怕！”千南川扬了扬下巴，笑得要多无赖有多无赖，“你————尉宝儿根本不是女生，前面和后面一样平。不用化妆也能演男生??????”

他竟然真的重复了一遍，我忍无可忍地一拳挥了过去??????

“这是你自找的，混蛋。”

吼完这句话，我就飞快地跑出了教室。

每次跟他吵完架，我都会气氛和懊恼很久。

我一点也不想让他知道，我会因为他的一句话而闷闷不乐。

一点都不想???????????

two

冲出学校的大门，我径直跑进学校一旁的小公园里，打算透一下气。或者扔扔石头发泄一下，等千南川那个混蛋走了，再回教室。毕竟生气归生气，课还是要上的。

现在是中午吃饭时间，公园里没什么人，我气呼呼地坐在人工湖边的长凳上，从地上捡起一颗石子狠狠地朝湖面上扔去。

看着平静的湖面因为一颗石子的作用荡漾起一片水花，我的心也跟着变得酸涩无比。

都怪他——千南川。

他一直都是如此恶劣，以戏弄我、看我崩溃的表情为乐。每次我都告诫自己，不要在意他的话，可是每次都控制不了自己的情绪，轻易地就被他激怒了??????

说起来，我真是个笨蛋。

那种家伙不理会就好了，可我为什么偏偏这么生气？被他嘲讽的时候，会这么生气，还有?????伤心？

砰！

身后突然传来一声重物倒地的声音，我警觉地回头一看，发现牧迦一不知道什么时候躺在了我身后的草坪上，一副睡眼惺忪不知道发生了什么事的样子。

他扶着额，皱眉说：“这么睡着了？”

啊？难道是他坐在那里的时候睡着了，然后倒在草坪上，才发出了那么大的响声？

哈哈???????

像他那样一个大帅哥眯着眼睛一脸茫然的样子，真的是太搞笑了。似乎每次见到他，我总能放松心情地大笑。

“你怎么会在这里？哈哈???????午觉可不是像你那样睡的啦。”我跑过去将他扶起来，替他拍掉制服外套上的灰尘和草屑，“你什么时候追到我身后来了？为什么不叫我？”

“我看见你好像心情不是很好的样子，就没叫你，打算在这里等一下?????”牧迦一对我笑了笑，露出一排洁白的牙齿，很可爱的样子。

见到我心情不好就默默地在我身后等着，那如果我一下午都坐在这里生闷气，他是不是打算在我身后等一下午？

我的心莫名地柔软起来，牧迦一虽然眼神凶狠一副难以接近的样子，但其实是一个很温柔很可信的人。

“你等了多久？”我问。

“没有多久，”牧迦一定定地看着我。黑眸中有晶亮的光芒在闪“你知道吗？宝儿，你笑起来的样子很漂亮！”

咚！咚！咚！

这一刻我似乎听到了他的心跳声，那么急切，似乎要向我述说什么。

汗????????

只是一句夸赞的话而已，我干吗想那么多？

我猛地一拍他的肩膀，笑着说：“算你有眼光，呵呵。”

这时，旁边花坛的后面传出一片嘘声和爆笑声。

“老大，你明明已经在这里坐了一个多小时了，还说没多久。”

“对嘛，要是换成我们，估计5分钟就要被揍了。”

“老大。你太不会追女孩子了。”

??????????????

谁啊？说的什么跟什么嘛！我看过去，只见五六个脑袋凑在一起窃窃私语，原来是牧迦一手下的小弟弟。

他们???????完全把我和牧迦一当猴子围观了。

“你们这些混蛋，怎么还在这里？快点滚回去上课????”牧迦一恼羞成怒地从地上跳了起来。冲着那些冒出头来的家伙吼道，“谁准你们偷看的，真是活腻了。”

被他这么一吼，躲在花坛那边的小混混立刻对我们鞠躬弯腰然后笑闹着逃开了。气氛被他们一弄，顿时变得格外暧昧。

“他们不是我叫来的！”牧迦一急急地对我说。

嗯？

这算是解释吗？看样子，他这个做老大的，连怎么解释都不会。

“嗯，我知道是他们无视你这个老大，呵呵，对了，你来这里找我有事吗？现在离排练时间还早。”我岔开话题。

不知道为什么，我总觉得我和牧迦一之间似乎发生了一些微妙的变化。

“嗯。”牧迦一点点头，注视着我，黑发在微风中飘扬，露出光洁的额头和明亮的黑眸，“我想说，我们今天可不可以不去排练？”

“不去排练？为什么？”我奇怪地问，“难道你开始讨厌演戏了吗？我们都努力了那么久?????”

也许是我的表情太着急了，牧迦一没等我说完就一把抓住我了我手，打断了我接下来要说的话：“我没有讨厌演戏，跟宝儿一起演戏是一件很开心的事，我怎么会讨厌呢？我说今天不去排练是因为不想让你留下遗憾，我不想看到你不开心的样子?????”

不想让我留下遗憾？不想看到我不开心的样子？

好吧，我是个藏不住心事的人，不开心会直接写在脸上，可是这跟排练有什么关系？

“那天裴索罗的演出???????你没有看到，我看得出来你很失望，我问了其他同学，大家都说你是最细化遛狗的，那场演出你也期待了很久。”牧迦一看着我的眼睛，继续说，“演出那天我竟然邀请你去了嘉年华。害你没看成。是我不好，所以我特地让爸爸留意裴索罗在中国的行程，终于知道他今天晚上会在s城加演一场，我拿到了票??????”

“你你你???????你说什么？”

听到牧迦一的话，我反抓住他的手，激动得全身都在颤抖：“你说什么？裴索罗大人要加演一场？那天我错过的不是最后一场？这是真的吗？”

老大！上帝！王母！玉帝！这是真的吗？我真是太开心了，太感动了！等我回家一定挨个儿给你们烧香??????

不对，上帝是不接受香火的，我已经激动得语无伦次了。

“是真的，我怎么会骗你呢？”看我激动的样子，牧迦一也笑了，他艰难地从我的魔爪下抽出一只手，伸进制服口袋里掏出两张烫金的票，递到我面前，“我爸爸跟各地的体育馆馆长都有交情，这一次幸好是在体育馆举行，不然我就真的无能为力了。”

“太好了！”我小心翼翼地接过那两张票，仔仔细细地看上面的字，当看到“裴索罗为了回馈观众，加办演出，第一百七十五站??????”的字样时我真的想哭了。我情不自禁地扑到牧迦一的怀里，紧紧抱着他说：“谢谢你，真的谢谢你！错过了这场演出，我真的会遗憾终身的。”

“有这么高兴吗？你真的?????真的很有趣。”牧迦一身体僵硬得像块石头，好半天才慢慢放松下来，笑着说：“为了能看到今晚的演出，我才说我们不去排练了，要出发去s城???????”

“没问题，我们走吧。”我已经迫不及待地想看裴索罗大人的演出了，听牧迦一这么说，我立刻从他的怀中跳出来，拖着他的手就往公园外走。

哈哈，裴索罗大人，你的超级粉丝尉宝儿来啦。

three

我们匆忙地抵达s城，终于赶上了裴索罗大人的演出。我真是世界上最幸运最幸福的人！

这真是一场非常精彩的演出，华丽的布景，奇妙的故事，高亢嘹亮、如同天籁一般的歌声，再加上裴索罗大人精湛的演技，一切完美得超乎我的想象?????????

当裴索罗大人带着所有演员出来谢幕时，我已经激动得泪流满面。现场的观众也久久没有回过神，迟迟不肯离去。

走出体育馆时，牧迦一递给我一张纸巾，意味深长地说：“我会永远怀恋这里，怀恋这场演出。”

我接过纸巾擦了擦眼泪，对他使劲点了点头，说：“对啊，戏剧就是有这种力量，不管是话剧还是歌剧都好有魅力，所以我才那么喜欢演戏。”

他似乎很不满我的这句话，有些赌气地丢下一句话：“因为有你的参与，我才更加怀恋这里。”

“啊？”我愣了愣。

因为我的参与？是不是我刚刚表现得太疯狂，让他不得不“怀恋”这场演出。

没办法嘛，我实在按耐不住心里的激动啊。

“该死！”牧迦一突然停住脚步，一脸坚定地抓住了我的肩膀，就在我以为他要说什么的时候，他却松开了手，说：“算了??????”

“什么嘛？牧迦一，你到底想说什么？”看到他欲言又止的样子，我的好奇心一下子被激了起来。

牧迦一看着我，眼底又有一抹令人窒息的光一闪而过。他缓缓开口道：“我只是想说，如果我想加入戏剧社，会不会很难？”

嗯？加入戏剧社？

难道是这场精彩的演出让牧迦一喜欢上戏剧了吗？难怪他刚刚说了一句南无肉麻的话，原来是想巴结我。哈哈哈???????

我高兴地拍了下他的肩，鼓励他：“我随时欢迎你加入戏剧社，不过要等我们的女王社长花蕾蕾回来，正式递交申请表哦。”

“一定会很难通过吧？”牧迦一耸耸肩，皱眉道，“你也知道，我是混混老大，给人的印象不是很好????????”

“没关系的。”我拍着他的肩膀安慰他，“只要一起努力将这次的演出表现完美，到时候就算你不想加入，女王大人也会天天追着你鼓动你加入的，他可是为了戏剧上刀山下火海都不会皱眉头的人。”

“是吗？”牧迦一扬了扬嘴角，兴奋地说，“跟这样热情的人一起排练，肯定很开心。”

开???????开心??????

听到这两个字我的心忍不住颤抖了一下，瞬间想起了女王大人排戏时失控的样子——

因为太激动把道具椅子扔到台上，差点将我砸死?????

因为太入戏冲到台上差点将演反派的同学掐死????

因为太伤心，女主角还没哭出来，她倒先扑在地上号啕大哭????????

???????

虽然女王大人是很敬业啦，但是???????跟她一起排练的感受绝对不是开心，而是恐怖，恐怖！

想到这里，我干笑了两声，实在不好意思打消牧迦一的积极性，于是含糊地说：“大概吧，哈哈哈?????”

“那我很期待哦。”牧迦一对我笑了笑。

真是对不起了，牧迦一。

我欺骗了你，但这也是为了你着想，等你亲眼见到女王大人排戏之后，你一定会明白我的良苦用心的。

深夜11点多了，终于平静下来的我们终于意识到一个严重的问题：这么晚了，早就没有班车了，我们怎样才能回家去啊？

“早知道班车这么早就停了，我应该让司机送我们来的???????”牧迦一自责道。

“没关系的。”我安慰他。

只要看到了这场演出，其他困难对我来说都不算什么。既然无处可去，就当散步好了。

“可是我们总不能一晚上就在散步吧？”牧迦一皱着眉，“我的手机也没电了，真该死！”

摆在眼前的这个问题确实很严峻，没有班车，无法回家；因为是临时出门，我们两个人身上的钱加起来还不到200块，连在旅店里开一间房都不够。

更无奈的是，因为手机恰巧没电了，所以我根本没带出门。而最最让人郁闷的是，我们两个人顺着马路边说边走，等回过神来的时候，已经迷路了。

“看来现在只有寄希望于有车经过这里，让我们搭顺风车回去了。”我一边对上帝祈祷，一边漫无目的地往前走。而牧迦一的脸上却没有一点着急的神色，反而流露出一丝开心的笑意，我不爽地拍了他一下，问：“你在笑什么？”

“没有。”他神秘地摇了摇头银色的月光衬着他帅气的五官，让他整个人散发出令人心动的魅力。他回头看着我，眼睛在黑暗的夜里明亮无比：“我觉得就算搭不上顺风车也无所谓，能够跟宝儿单独在一起，就算走路回家，我也很开心。”

他言语暧昧，想再跟我表白一样。我慌乱地转过头去，有些不知所措，但只是一瞬间，我想起他之前跟我说过的话，心里又坦然了。

他说过，我是第一个可以跟他正常聊天的女生，所以他像要跟我成为朋友??????

嗯，没错，他只是把我当朋友而已，跟朋友走在一起会开心是很正常的事情，特别是像他这样单纯的人，我不应该多心的。

哈哈????????

一定是我太多心了。

想到这里，我也笑了，调皮地对他眨了下眼睛：“这样走下去腿会断的，到时候你要背我。”

“没问题，如果宝儿累了，我很乐意背。”牧迦一很爽快地答应了，而且声音响亮得如同发誓一般，又引得我一阵哈哈大笑。

但是这样的乐观情绪并没有持续多久，我就笑不出来了，因为???????我想上厕所???

呜呜呜???????

这也不能怪我，人有三急，这不是自己可以控制的????

可现在是在马路上，两旁是水泥花坛，再远一点就看不清楚了，到底哪里有厕所呢？

呜呜呜??????我好想哭??

牧迦一见我半天不吭声，回过头来看我：“宝儿，你怎么了？脸色这么难看?????是觉得冷吗？”

他说着立刻将制服外套脱下来披在我的身上，然后关心地问：“这样好点了吗？”

泪????

这样是暖和了许多，可是????????

我抬头看着他，笑得比哭还难看，吞吞吐吐地说：“其实??????我不是冷啦。是??????是想上厕所???????”

虽然很难为情，但是没办法。早知道出了体育馆找不到厕所，我就不该在看演出的时候激动地喝下那一大瓶可乐了。

“这附近好像没有厕所??????”牧迦一看了看四周，忽然眼睛一亮，指了指远处模糊的黑影说，“那边像是树丛，你去那里吧，我帮你看着，绝对不会让人接近。”

呃????????

这大半夜的，路上连个人影都没有，我倒不是怕有人接近啦，是真的有点不好意思????

不过，现在的情况也容不得我害羞犹豫了。

我哭丧着脸点了点头，飞快地冲进路边的树丛里???????

four

呼???????

方便之后，我长长地舒了口气，觉得整个世界瞬间变得美好了。

哈哈???????

心情大好的我刚准备起身，突然感觉屁股上一热，似乎被什么热乎乎软绵绵的东西舔了一下???????

“啊——”

我吓得尖叫一声，飞快地提起裙子跳了起来。站在路边放哨的牧迦一听到我的尖叫声，立刻冲了过来，接着我就听到一声尖叫声和一声狗吠声。

有人？而且还有狗？

可现在是半夜耶，有谁这么无聊这么晚了还出来遛狗？

难道是?????鬼？可是鬼也会出来遛狗吗？

我越想越觉得奇怪，反而忘记了害怕。牧迦一打开手表上的照明功能往树丛里照了一下，只见一个长头发的女生正阴森森地站在???????

“啊——”

我跟那个女鬼同时尖叫起来，没错，那个鬼也叫了，而且叫得比我还大声??????

难道如今的鬼都开始怕人了吗？还是这鬼觉得我比他还可怕？

我们两个尖叫完之后，树丛里立刻亮起好几束光，好像是有人拿着手电筒过来了，而且不只是一个人。

就着那几束光和牧迦一手上的光，我终于看清楚了眼前的状况，刚才的女生不是鬼，而是个活生生的人。据我估计她也是带狗到这里嘘嘘的，谁知她的狗竟然色胆包天舔了我的屁股????

然后我们互相吓到了对方，而她同伴也跟牧迦一一样，以为出了什么事，担心地跑了过来。

我们两拨人就着月光和手电筒的光相互瞪了半天，谁也没有开口，场面有些诡异。这里面最尴尬的人应该就是我了，就在我想打破静默开口说点什么的时候，牧迦一同学先吼了起来：“你们是人是鬼？”

“啊——”

牧迦一同学的一句话，让对方的所有人同时尖叫起来。他们转身就跑，还边跑边喊：“抢劫?????抢劫犯！小鱼快跑！开车快跑???????”

呃???????

我顿时无语了。

牧迦一同学的眼神果然是超级无敌所向披靡啊，对方三个人一条狗，竟然被你一瞪全部吓跑了??????

等等????他们刚刚喊“开车快跑”???他们有车？

这么说，我们终于遇到可以带我们离开这里的人了！

想到这里，我兴奋地摇了摇牧迦一的胳膊，指着那些人逃跑的方向大叫：“别让他们跑了，他们有车！我们需要他们的车????”

汗，还真像抢劫犯说的话。

牧迦一一听也立刻反应过来，拉起我就朝他们追了过去，边追边叫：“等等！站住?????”

呃??????

也许是我们的措辞是有点问题，对方跑得更快了。

当我和牧迦一追着那些人气喘吁吁地再次回到马路上时，隐约看见不远拐弯处的地方停着一辆加长型的面包车，眼见发动车子就要离开，牧迦一英勇地冲向马路中央拦在了车子前面。

噶——

伴随着一声尖锐的刹车声，车终于停了下来。

牧迦一气势汹汹地跑到驾驶座的一侧用力敲了敲窗户，眼睛不自觉地瞪了起来，在月光下显得异常凶狠：“你们跑什么？没听见我在叫你们吗？”

开车的是一个长得斯斯文文的男生，他看见牧迦一吓得浑身都在颤抖。

他打开车门说：“我们没有钱，车上坐的都是???都是学生，这辆车是向学校借的，拜托你们千万不要伤害我们??????”

果然?????

他们把牧迦一当成劫匪了，不对，应该是把我和牧迦一都当成劫匪了。

“我们要借用这辆车！”而牧迦一半点也没有意识到自己已经被贴上了“劫匪”的标签，说出来的话依然带着土匪似的恐吓味道。

我慌忙走到牧迦一的前面，对车里的人道歉并解释：“对不起，对不起，我们不是劫匪啦。我们是从玫瑰市赶来这里看裴索罗大人的巡回演出的，因为太晚了没有赶上班车，身上又没有带够钱，而且还迷了路，所以想搭你们的顺风车到前面有公用电话的地方，或者到可以搭乘出租车的地方，可以吗？”

我尽量将自己的声音放柔和，以缓解车里面同学的紧张情绪。果然，等我说完，开车的同学脸色没那么苍白了，他抬头小声地问我：“真的吗？”

“当然是真的啦，我跟他都是玫瑰市育才高中的学生。不信，你们可以用手机登陆我们学校的网站，上面有戏剧社的专栏，我叫尉宝儿，上面有很多我的照片。”我着急地解释，生怕对方再次将我当成骗子。

车里面的那个女生将信将疑地拿出手机登陆网站翻找了一阵，然后把手机递到开车的同学手上，开心地叫着：“真的耶，是我们的学妹。我们几个在育才高中念书的时候也是戏剧社的，哇，在这里竟然也能碰见学妹，真是太开心了。”

这下我终于松了一口气。

开车的同学指了指站在我身后的牧迦一，脸上的表情还是有些害怕：“那????他呢？怎么证明他的身份？”

“他是我的学长，高二的学生，是育才?????”本来我想说是牧迦一是育才高中混混帮派的老大，可是看到他们害怕的表情，只能将这句话默默地收回肚子里，“是我们戏剧社新晋成员，这一次城市祭我们准备的剧目是《美女与野兽》，而我们两个是男女主角，哈哈哈????他演那个角色很适合吧？”

我干笑着，看到牧迦一依旧板着脸，我悄悄地伸手捏了下他的手背，偷偷说：“笑一下啦。”

虽然牧迦一很听话地笑了，可是笑得比哭还难看，我又偷偷地对他说：“你还是别笑了。”

这么一来二去折腾饿半天，车上的同学终于相信我们两个不是劫匪，而是普通的搭顺风车的倒霉鬼，于是答应送我们一程。

“谢谢，真是太感谢了。”我一边道谢一边拉着牧迦一上了车。

到了车上，我刚才看清楚车里面一共只有5个人和1条狗，是4个男生1个女生，狗的毛是金色的???????

如果你想问我为什么如此执着于形容那条狗的话，请自动找到离自己最近的墙，撞三百下。

这还用问吗？

因为就是那条狗！就是这条正在蹭我鞋子的金毛狗，刚才舔了我的屁股！

哼！真是条色狗！

狗的主人是一个看起来很娇小很漂亮的女生，女生留了一头漂亮的褐色卷发，说起话来声音很甜：“你叫尉宝儿是吗？我叫金世遥，大家都叫我遥遥，这是我们家金条。哈哈哈，它看起来很喜欢你呢。”

“金条真是????可爱?????”我看着金毛狗，咬牙切齿地说。

为了搭顺风车，我只能默默地将它曾经“骚扰”过我的屈辱吞到肚子里，并且违心地夸奖它。是在很痛苦，所以我只说了这一句就飞快地转移了话题：“遥遥学姐，还有几位学长，你们以前也是育才高中的吗？我真是太幸运了！你们是什么时候毕业的？现在在读大学吗？”

“是哦，我们几个在育才高中的时候曾被称为‘育才五剑客’呢，哈哈哈????那段日子很开心呢！”遥遥学姐托着腮笑着回忆，然后给我一一介绍车里另外几个学长，“绿毛的那个事小鱼，戴眼镜的是文宇，开车的是丑鱼，而我身边这位面瘫大帅哥就是当年红极一时的妖星同学。我们都是从育才毕业的，现在在s市音乐学院读书。”

“哈哈，听着就很有趣。”听完介绍，我顿时忘记了那条狗的存在，兴奋地大叫。特别是看到坐在我前面的戴着大鸭舌帽的妖星时，我更加激动：“妖星，他就是妖星，曾经为育才戏剧社拿下10多枚奖牌的妖星学长？还有，你们真的是‘五剑客’吗？作为后辈我真是太荣幸了！你知道吗？育才戏剧社里至今还有你们的照片耶，特别是妖星学长，我们都奉他为育才永远的偶像。”

真的不是夸张，如果说裴索罗大人是我心中遥远的北极星，那么眼前的这几位学长绝对是照耀着育才戏剧社的恒久不灭的恒星！他们创造的辉煌是我么这些后辈却无法企及的。妖星学长至今在戏剧社的人眼中都是完美得不容亵渎的皇太子，他美而妖艳的五官、冷漠的表情、精湛的演技至今都留在育才同学们的心中。

我真想向他们要签名，可是妖星学长和绿头发的小龟学长一直在沉睡，我们刚才闹出那么大的动静都没有吵醒他们，汗??????

“是吗？哈哈????”遥遥学姐被我说得有些不好意思了，她挠了挠头，朝牧迦一的方向瞥了一眼，“我们刚才真是丢脸！哈哈，小龟跟妖星是‘睡着就叫不醒’的人，就算刚才我们遇见的真是劫匪，并且被劫匪绑起来丢到河里，他们两个也未必能醒来，而我和丑鱼还有文宇都太胆小啦，哈哈???真是丢脸。”

“其实也不能怪学姐你们，是他的眼神太凶了。”我拍了拍牧迦一向学姐和学长们介绍，“他是我高一个年级的学长，叫牧迦一，你别看他一副很凶的样子，其实他很单纯，很善良。”

“谁很单纯？不要胡乱说话???????”牧迦一别扭地看我一眼，脸颊微微泛起一片红晕。

遥遥学姐好奇地凑过来看了看牧迦一，然后学着我的样子拍了拍牧迦一的胳膊：“近看还是很帅嘛，比妖星那小子有男人味多了，不对，是比车上所有的雄性都有男人味。嗯，不错不错，我喜欢。喂，迦一，你介意姐弟恋吗？不如跟解决诶谈场恋爱吧？”

呃?????????

听到这句话，我差点被自己的口水呛死。

遥遥学姐，你也太开放了吧??????????

牧迦一更是夸张，他瞬间从脸红到了脖子根，然后他眉毛一竖朝瑶瑶学姐吼道：“你这女人开什么玩笑，再胡说八道，小心我揍你！就算你是女人，我也会揍的！”

虽然气势是很足啦，但是你的脸也太红点了吧！

看到牧迦一窘迫的样子，我和遥遥学姐忍不住哈哈大笑起来。

在和遥遥学姐的聊天中，我了解到，他们这一次是专程从s市赶往玫瑰市市郊的玫瑰园草地露营的，其间还有自助烧烤、放烟花和篝火晚会等节目。

当遥遥学姐邀请我和牧迦一参加时，牧迦一虽然一副很不乐意的样子，但是看到我脸上兴奋的表情后，便一声不吭地点头了。

我知道他很不习惯跟陌生人打交道，也不知道要怎么跟陌生人打交道，更加害怕自己凶狠的眼神吓到别人。但这一次我想让他留下美好的回忆，让他知道跟人相处其实是一件很快乐的事情。

几个小时的车程后，我们终于到达了玫瑰园草地，这是一片依山傍水的绿色地带，风景优美，被规划为旅游区，只要交一定的费用就可以到园里露营野炊，是个放松心情的好去处。

夜深了，幸好没有风，天气不是很冷。热爱野营的人们抓住秋末的最后时机，纷纷涌进了玫瑰园，还好遥遥学姐他们有预约，园里的工作人员留了个绝佳的位置不至于让人扫兴。

丑鱼学长停了车，我和遥遥学姐还有牧迦一三个人支起了帐篷。当我们做好所有的准备工作后，丑鱼学长带着小龟学长和哈欠连连的妖星学长朝这边走过来。

妖星学长摘掉了帽子，我终于看清了他的面容，在篝火下，我狠狠地激动了一把。请不要误会，这不是在犯花痴，而是作为戏剧社的成员看到拥有绝好相貌的演员时的习惯性激动。真的，我从来没有见过一个男生长得如此妖艳，如果说千南川那个家伙美得像朵玫瑰花，妖星学长就是生长在吸血鬼嘴角的蔷薇花，上面沾染着少女的血，红得刺眼却又让人忍不住为之沉迷。

只不过妖星学长好像比较迷糊，一边打哈欠一边走路，走着走着，一头撞到树上。

而小龟学长是个相当清秀的美少年，一头绿色的头发格外显眼。他的性格也相当夸张，看到我和牧迦一时，竟然跳了起来，清秀的脸上满是惊讶。他张着嘴巴，半天之后，猛地吐出一句：“啊?????是小白和小黑啊！”

倒，反应也太慢了吧！而且，小白和小黑是谁？

就在我的额头上挂满黑线时，耳边突然传来遥遥学姐大惊小怪的尖叫声：“啊啊啊????毛毛虫???”

牧迦一本来就不好看的脸色这下子更黑了，他回头看了我一眼，说：“我宁愿我们现在还被困在路上。”

嗯???????我深有同感！

吃完香喷喷的烧烤，“五剑客”开始放烟火，我和牧迦一两个人抱膝坐在帐篷边的草地上，看着月亮发呆。

月光很明亮，朦胧的银色光辉笼罩着大地。周围弥漫着玫瑰花的香味，空中绽放着绚烂的烟火，让我有那么一刻以为自己置身在梦中。

一切都美得如同环境。

这时，我不禁想起了千南川说的话?????

“月夜下的城堡被玫瑰的海洋包围着，月光柔和地洒下来，犹如一层薄纱，贝儿看到恢复人形的英俊无比的王子不禁害羞地红了脸。那脸上的红晕如同月光下的玫瑰花悄悄绽放，最后两个人拥抱在一起???????”

我现在终于体会到，这样神秘而又让人脸红心跳的场景真的好美。

也许改成月光下，会让最后一幕演绎得更加完美吧。

沉浸在这样美好的氛围中，我忍不住呢喃：“王子和贝儿在月光之下拥抱，一定很美吧！”

“你说什么？”牧迦一好奇地转头看着我，他漆黑如墨的眼瞳被烟火和月光照亮，如同一汪深潭，透出清清凉凉动人心魄的魅力。

也许是被这夜晚迷惑，我笑得格外灿烂，说：“我说你今天看起来好帅。”

牧迦一怔怔地看着我，沉默了一会儿，说：“宝儿也很漂亮。”

“那你要永远跟我在一起???????”我的眼睛被夜色催眠，困意渐渐袭来。我慢慢地靠向牧迦一的肩膀，轻轻地在心里呢喃出后半段，“做一辈子的好朋友哦！”

困得不行的我，竟然没发觉后半段根本没念出声来。

带着这美好愿望的我看见牧迦一重重地点了点头，于是心满意足地闭上眼睛，甜甜地睡去。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第九章 神选中的恋人PK赛

one

第二天一大早，我和牧迦一赶早班车回到玫瑰市市区，跟我一样一天一夜都没有回家的牧迦一坚持要先送我回家。

我原本想拒绝，但是看到他坚持的神情，只好作罢。

刚走到我家门前的那条街道，就看见家门口停了一辆红色的炫目跑车，这车跟他的主人一样耀眼而张扬。

千南川！这车是那家伙的。

而那家伙此时正靠在我家门口的信箱边，一身疲惫的样子，仿佛一夜都没睡。

奇怪！他怎么会在我家门口？现在这个时间不是应该要去学校了吗？他不会是被雷劈了，精神异常地在这里等我吧？

我皱了下眉头，随即否定了这种荒唐的想法，不可能不可能，昨天我才和他大吵一架，他怎么会这么好心地等我上学？

“千南川？”我试探地叫了一声。

原本垂着头看着地面不知道在想什么的千南川听到我的声音，猛地抬起头来，暖褐色的眸子里透出一抹惊喜，这抹惊喜让他整个人顿时变得明亮起来。

“宝儿？尉宝儿???????”他看着我，仿佛在怀疑我的存在一般反复念着我的名字，直到终于确定我正好好地站在他面前。他飞快地冲过来一把将我抱住：“臭丫头，你回来了吗？你没事！没事就好??????没事就好???????”

“千南川？”被他突然抱住，我愣了愣，刚想挣扎，却感觉到他的身体好冰！我的心忍不住颤抖了一下，他身上的那种冰凉似乎还掺杂着月光的气息，很明显是一夜没睡，并且一夜都站在这里。这个家伙，这个整天只知道嘲笑我、跟我吵架的家伙，竟然???????竟然在我家门口等了我一夜。

为什么？

千南川????你为什么要这么做？

不知道被他抱了多久，我才猛然想起牧迦一还跟在我身后，于是抬起头将他推开，奇怪地问：“你怎么会在这里？”

“嫌我在这里碍事了吗？”千南川的视线落在了我身后送我回来的牧迦一身上。

我和牧迦一的身上都散发着淡淡的玫瑰花香味，因为我们两个人在玫瑰园里待到天亮，所以身上有着相同的香味。

“千南川??????”我不知道该怎么解释，看着他不信任的眼神，心忍不住开始疼痛。

“跟男生出去过夜，尉宝儿，没想到你也是这么开放的女生。”他的话里带着浓浓的酸意和愤怒。

这一刻，他就像一只受伤的野兽，只想着怎样保护自己不再受到伤害。

我原本对他还有些歉意，但是被他这样尖锐的话刺到，一时气愤不已。

什么嘛，我又不是他的谁，他凭什么管我？

我气恼地推了他一把：“你什么意思？你以为我是你吗？整天对着无数白痴傻笑、甜言蜜语，真是恶心！”

“你！”

“我?????我怎么了？”

我们两个怒目而视，牧迦一上前来一把将我拉到身后，漆黑的眸虽然因为一夜没睡而显得有些暗淡，但是气场依旧很足：“你不要胡说八道，我跟宝儿是清白的。”

倒，牧迦一，你干吗要跟他解释？好像我和你真的有什么似的。

“宝儿???是宝儿回来了吗？呜呜呜呜???”

也许是听到了门口的吵闹声，我家的大门突然打开了，妈妈带着一脸泪痕冲了出来，而跟在后面的爸爸，眼睛里布满了血丝，下巴上满是暗青色的胡渣。

难道???????

他们也一晚上没睡吗？

我这才想到自己因为赶着看演出，竟然忘记给他们打电话了！而我的手机也一直是关机的状态??????

天啊，我到底做了些什么！他们一定是担心死了。

“对不起，爸爸妈妈，对不起，对不起???????”我低着头向他们道歉，内心的自责汹涌而来，我真是该死，该死。

“只要你没事就好??????”爸爸摸了摸我的头，终于松了一口气，露出笑容，“你一声不吭地久消失了一夜，大家都很担心你，特别是南川，他几乎找遍了玫瑰市所有你可能去的地方，都没有找到你的踪迹。后来他就一直站在我们家门口等??????我让他进去睡会儿，他也不肯，说一定要第一时间看到你回来??????”

“千南川???你????”我愣住了。

怎么可能？千南川会为我这样做吗？

我看向千南川，想听到他说“我只是在想你这个又丑又傻的丫头，会有谁拐你啊？”，可是等了半天，他都没有说一句话，只是很不爽地看着我和牧迦一。

他竟然一直在等我??????

为什么？

“千南川，昨天下午你不是还嘲笑我不像个女生，说我前面和后面一样平吗？既然这样，为什么还要去找我这个不像女生的人？”我凑近他，赌气地问。

妈妈见我又在和千南川赌气，忍不住替他说话：“宝儿，你怎么可以这样说话？就算跟南川怄气，也不能一声不吭就离开。南川是你的男朋友，他当然会为你担心。还有，你这一晚上到底去哪里了？”

“我去s城看裴索罗的加场演出了，走的时候太急，忘记打电话回来了，而手机又恰好没电???”我小声解释道。一提到一夜没回来这种事，我的气场就弱了下来。

“你去看裴索罗的演出？那天南川拿票来请你去你为什么不去？”妈妈奇怪地看着我，“我听隔壁的张叔说，那天他也跟今天一样一直站在门口等你。后来你跟一个男生一起回来，它才离开的，我还想问你呢，那个男生是谁？”

那天他真的来等我去看演出了吗？可是我和牧迦一回来的时候怎么没看见他？

等等????????

那天我开门的时候，似乎看到附近的花坛有影子一闪而过。

难道那就是千南川？可是他为什么要躲在暗处？

啊！我要疯了！

不再想千南川那样做的动机，我诚实地回答妈妈：“那天我跟牧迦一一起去了游乐场，后来也是他送我回家的。”

“牧迦一？牧迦一是谁？”妈妈惊叫道。

我闭上眼睛指了指一直站在身后的人，小心翼翼地回答：“是?????他。”

一直沉默着的牧迦一一听到我提到他，礼貌地弯腰行礼：“伯父伯母，你们好，我叫牧迦一。”

“牧???牧迦一？”妈妈不敢置信看着我，又看了看牧迦一，接着一脸痛心地指责我，“宝儿，你怎么可以做出脚踏两只船的事情？”

脚踏两只船？

拜托，妈妈你搞清楚状况再说话好不好？现在已经够乱了。

看吧看吧，爸爸的表情。他完全被你误导了！我真想哭?????????

“妈妈，事情不是你想的那样???????”

我刚想开口解释，就见妈妈突然抬手做了个“不用再说了，一切都已经明白了”的手势，说：“我们家是绝对不允许这种事发生的，既然今天他们两个都在这里，那么不如来场比赛吧，谁赢了谁就可以继续跟你交往，”

“嗯，这个主意不错。”爸爸立马赞成地点头，“宝儿，脚踏两只船是不对的，所以来比赛吧。”

汗?????????

这是什么状况啊？

可千南川和牧迦一这两个脑筋短路的家伙竟然也点头同意了。

“我接受挑战。”千南川勾起了一抹笑容。

“谁怕谁？”牧迦一不甘示弱地回答。

然后他们转身进了家门，把我一个人丢在了门外。

喂喂喂，现在到底是什么状况啊？

拜托，我才是当事人好不好，听听的意见好不好？

喂????????????

two

这场雷人的比赛在完全不允许我插手的状况下紧锣密鼓地展开了。

我家客厅的沙发成了考验的战场，爸爸妈妈在长沙发上坐着，讨论该出什么考题。牧迦一和千南川两个人分别坐在长沙发两旁的单人沙发上，气势不相上下。

而更雷人的是，沙发旁边还挂着不知道从哪里弄来的牌子，上书九个大字——

尉家未来女婿大考验。

而我则惨兮兮地被发配到客厅外面的小板凳上。

上帝啊，您是不是又拿错剧本了？这到底是什么雷人的局面啊？为什么我连进客厅的权利都没有？而且，为什么又是我坐小板凳啊？

选男朋友的是我好不好？

啊，不对，不是选男朋友啦????????反正当事人是我好不好？为什么我要被这样对待？

????????

可是根本就没有人听到我心里的呼救，因为没有人有时间理会我，他们的注意力都集中在妈妈手上的那个小题板上。

“尉家未来女婿大考验，现在开始！有请大赛主席出题。”爸爸站起身，刻意将声音压低，很有气势地宣布。

呃????????

我差点从小板凳上摔下去。

这时候妈妈站起身来，翻开自己手中的小题板，宣布第一场比赛的题目：对宝儿的了解程度大比拼。

游戏规则很简单，爸爸妈妈出题，千南川和牧迦一两个答题，最后得分高的算赢。

第一题：尉宝儿最喜欢哪种花的香味？

千南川毫不犹豫地回答：“薰衣草。”

“玫瑰。”牧迦一接着说。

虽然我真的很喜欢玫瑰的香味，但是若要说最喜欢的，还是薰衣草的香味，因为它的香味淡淡的又很温暖，给人一种很幸福的感觉。喜欢什么花我向来没有跟牧迦一提起过，他说这个答案，可能是见我在玫瑰园里玩得很开心，所以才认为我最喜欢的花香是玫瑰的香味吧。

不过????????

第一题是千南川赢了。

接着妈妈亮出第二题的题目：尉宝儿最讨厌的事是什么？

这还用问吗？当然是被你们逼着找男朋友啦？我才上高中而已，真不知道世界上怎么会有你们这样的家长。

这一题，千南川答的是被狗追。

看到他的答案，我忍不住回忆起在小至妈妈的婚礼上发生的一幕，当时我非常不行地和千南川成为了伴娘和伴郎，而更不是的是婚礼上竟然出现了一条狗?????

“救命啊！不要啊！我从小就怕狗狗的！救命啊！快把它带走！”我面色惨白，蹭的一声跳到离我最近的千南川的身上。

“哎呀，臭丫头！快点从我身上下去！你好重啊！”

“我不要我不要！我好怕，救命啊！”

“喂喂！你不要拉着我的脖子！它快被你拽断了耶！”

“不要——救命啊！该死的千南川！快点带我出去！快点！”

“你这个疯婆子！求我还骂我！”

“你少废话！快点！”

汗????????

这么丢人的事，都被他记住了。

千南川，你还真是我的克星。

牧迦一答了“不知道”，他的诚实得到了妈妈的赞赏，但是这样一来，他跟千南川之间的比分就明显拉大了。到了最后千南川得了满分，而牧迦一只得了可怜的10分。

当爸爸宣布第一场比赛千南川获胜时，我忍不住站了起来：“这样的比赛根本不公平嘛。我跟千南川认识了那么久，牧迦一跟我才认识了几个月而已，比了解程度，他怎么可能比得过千南川？”

我的话刚说完，千南川和牧迦一就同时抬头看向我，两个人的眼中都有着让人心痛的暗淡，如果说千南川是在气我为牧迦一说话，那么牧迦一那双原本很有气势的黑眸为什么也暗淡下来了呢？

我不明白！

是在为千南川对我的过分了解而沮丧吗？

第二场是厨艺大比拼。

宣布题目的时候妈妈还特地阐述了出这道题的原因：“我们家宝儿是厨艺白痴，我们希望找一个会做饭的男生跟她在一起，这样就可以避免在未来的某一天，她由于不会做饭而不幸饿死在自己家里。”

喂，妈妈，你的解释太多余了！真是的。

战场转移到我家厨房，牧迦一显然没有下过厨房，显得笨手笨脚的，弄了半天还搞不清楚哪个是煮饭的锅，哪个是炒菜的锅；而千南川却十分镇定，动作优雅地很快煎好了牛排，还弄了一个造型漂亮的雕花拼盘，博得爸爸妈妈的一致赞赏。

切，他能不熟练吗？他爷爷可是大名鼎鼎的乔治，而牧迦一家里是开健身中心的，这能比吗？对于比赛结果我依然嗤之以鼻。

最后千南川连赢了两场，一共就三场的比赛根本就不用继续下去了。

“牧迦一，我们走，这种无聊的比赛不参加也无所谓。哼！”

我愤怒地噌的一声站了起来，上前拉起牧迦一就往外走，而牧迦一似乎不愿意就这样离开，漆黑的眸中有些许看不清的微光。他沮丧地朝我苦笑道：“宝儿，我明白你是好意，但是我的确是输了，男子汉大丈夫，愿赌就要服输，没关系的。”

“这个比赛根本就不公平。”看到他脸上的沮丧，我有些不忍心，右手用力拉着他的衣服不肯放，“所以弃权也没关系，我们走吧，街对面有家很好吃的早餐店，我请你去吃早餐。”

“宝儿，你不用安慰我。一整晚你都没有好好休息，你现在还是去睡会儿觉吧。学校里我会帮你请假的。”牧迦一关心地把我推进房间里。

“不要，我要离开这里。”我赌气地说。

在这样的拉扯之间，他的外套被我拉开，一个看起来很眼熟的挂件从他的衣服里掉了出来，刚巧掉在妈妈的脚下。

“结籽石榴的挂件？”妈妈拾起那串红色的石榴籽串成的挂件很奇怪地看着牧迦一，“它怎么会在你那里？”

嗯，对啊！

那个不就是牧迦一宣布要报复我的那天早上我丢掉的挂件吗？我记得我已经将它踩进泥土里了，现在怎么会在他手上？

“这个不是?????我不是说过这是要丢掉的吗？”我从妈妈手里抢过挂件左右看了看，挂件很新很干净，上面的绳子也换了新的，一看就知道是被细心维护过，“难道你又把它从泥土里挖出来了？”

“嗯，那天你走了之后我就把它挖出来了????????”牧迦一好像秘密被发现了一样，别扭地转开视线，不敢看我，“其实我当初—把它挖出来是为了找机会报复你的。那个误会????误会解除之后，我就一直带在身边，本来准备还给你的，可是见你那天那么讨厌它，怕你又会丢掉，所以不知道该怎么还??????”

他一直顾虑着我的想法?????明明是一件很小的事，我都已经忘记了，他却一直在意着???????

明明看起来那么酷，对我却那么细心。

一瞬间，我的心中满是感动。

“既然这一串尉家代代相传的姻缘挂件到了你的手上，那么今天就算你赢了。”比赛出现意外的转机，妈妈看着挂件宣布比赛结果，“以后请好好照顾宝儿。”

“等一下?????”我低下头想了半天，终于忍不住开口，“等一下，妈妈。这串结籽石榴是我们家的传家之宝？”

“嗯，只要拥有这个挂件，就表示他和你的缘分是注定的，所以不管他之前是否输了比赛，他现在都是胜利者。”爸爸回答道。

“喂，我自己的事情为什么要靠一串挂件来决定？我不同意！”我大声拒绝。

事情怎么会发展成这样？

还有，我干吗反应这么大？听牧迦一胜出，为什么比刚刚听到千南川胜出更着急？

唉，不管了不管了！

现在的重点不是这个！而是我不能按照爸爸妈妈所宣布的，就这样把自己卖了！

到现在这个地步，都是我的错。如果当时不是为了哄外婆，我就不会让千南川冒充我的男朋友来演戏。

“爸爸妈妈，有一件事情我要告诉你们。”意识到事件越来越严重，我决定向爸爸妈妈坦白一切，“其实我欺骗了你们。”

“欺骗我们？”爸爸妈妈惊讶道。

“没错，我一直在欺骗你们，其实我根本就没有男朋友。”我闭上眼睛，终于将一切说了出来，“其实千南川根本就不是我的男朋友！当时为了让外婆高兴，我才让千南川来扮演我的男朋友的，而牧迦一也只是我的朋友?????????我们只是普通朋友的关系，绝对不是男女朋友的，千南川是，牧迦一也是！我骗了你们，对不起！”

“宝儿?????”千南川听到我说出真相，眼神一下子暗淡下来。

“伯父伯母，我???????”牧迦一冲到我面前，似乎有什么话要说，可是他还没来得及说出口就被千南川拦住了。

“牧迦一，你有话以后再说，现在是尉家内部的事情，我们还是先离开吧。”千南川拉着牧迦一，强行将他拖出门外。

“唉???????”这时，妈妈突然幽幽地叹了口气，然后笑了出来，“原来你要坦白的是这件事啊，其实我们早就知道了。”

“是啊，你以为我们都是傻瓜吗？你们两个在演戏，我们难道看不出来？”爸爸走过来拍了拍我的头。

“如果我们真有一个像南川那样的女婿就好了，哦，那个牧迦一也不错，长得帅，也很诚实坦率，跟宝儿你很相配。”妈妈笑眯眯地将我搂在怀里，温柔地说。

他们都知道了？

我惊讶地从妈妈怀里抬起头，看到她眼中的笑意才完全相信，自己不是在做梦。

他们早就知道我在骗他们，却一直陪着我演戏，这样纵容着我的欺骗，一起维护这个谎言????????

这样的爱，让我感动得快要哭了。

我压抑住泪水，对他们说：“谢谢妈妈，还有爸爸！”

“可是哦，宝儿，我们这一次也不傻，你们很真的只是普通朋友吗？”妈妈敲了敲我的额头，轻轻地笑着说。

“妈妈，你要相信我，我们真的只是朋友而已。”我着急地争辩。

可是妈妈却不着急，只是朝我神秘莫测地笑了笑，然后将结籽石榴的挂件从我手里拿过去，小心地放进我的口袋里。

“算了，总有一天，你会明白自己的心意的。”

总有一天，我会明白我的心意？

我的心意，是什么？

three

城市祭到来时，我们已经做了充分的准备迎接它。

只不过经过那场风波之后，我和千南川还有牧迦一的关系都变得微妙起来，千南川虽然还是以嘲笑我看我抓狂为乐，但是他看我的眼神变得温柔了许多，害得我经常不敢跟他对视，而牧迦一则经常用主人的身份命令我，一定要出现在他的视线范围之内。

真是奇怪！

还有，每次排练完之后牧迦一都要送我回家，偶尔千南川开车想跟我说什么，牧迦一也会说不放心，一定要爬上车???????

最不放心的是我好不好？

而《美女与野兽》这出戏也终于在育才和郁文高中的所有师生面前上演了???????

“玫瑰花的誓言还在我的心中，你为什么却要睡着了呢？难道要让这个城堡的玫瑰跟着你一起枯萎吗？”贝儿抱着为了救她而中了魔法变成野兽即将死去的王子，在这一刻，她终于明白了他的真心。

“贝儿，我对你的爱会让所有的玫瑰都变成永恒而纯洁的水晶?????所以就算我离开了也请你不要悲伤???????”

“不??????”

“贝儿，在我临死之前你能吻我吗？”

??????

一朵一朵的玫瑰花从空中飘下，落在野兽的胸口变成了一枚透明的水晶玫瑰，贝儿拿着那朵水晶玫瑰落下泪来，眼泪滴落在玫瑰上，突然散发出一片绚丽的光芒??????

光芒之中，野兽丑陋的外表慢慢褪去，变回原本英俊的面容。两个人在玫瑰花的海洋中拥抱，而那朵水晶玫瑰则永恒地闪耀在城堡的顶端。

那是王子对贝儿的爱，它告诉我们，只有摒弃外在虚壳才能找到自己的真爱。

贝儿做到了，她找到了自己的心，而我呢？

我抱着穿着王子装的牧迦一，灯光之下，他的面容帅气身材挺拔，就像真的王子一样。我的手忍不住抖了一下，心跳也随之奇怪地加速。

我将目光偷偷地转向观众席，舞台之下，原本属于千南川的位子竟然是空的。一直到谢幕，那个座位都空在那里。

而我的心，不知道为什么也变得空落落的。

演出结束后，育才高中戏剧社和郁文高中戏剧社里都一片沸腾。我们在市中心包了一家ktv，庆祝演出成功。

千南川依然没有出现，像消失了一般。

晚上牧迦一送我回家时，默默地从口袋里掏出那支被当做道具的假的水晶玫瑰，真挚地看着我，说：“宝儿，我能将它拿走吗？就当是为了纪念我们第一次合作。”

“当然可以啊，反正道具间里还有好几个，我想社里不会有人反对的。”我笑眯眯地回答。

“可是对我来说，这朵玫瑰已经生长在了我的心里，独一无二。”牧迦一语气温柔地说，就像在对自己的恋人私欲。

这???????是告白吗？

我突然有些惊慌，对他笑了笑，慌忙道别：“呵呵，那你不要弄丢了，这么晚，你早点回家吧，再见。”

我挥手告别，没有理会他眼里的失落。

而我在转身之后，笑容也随之暗淡了下来。

千南川，你???????

为什么消失了？

当第一场雪降临玫瑰市时，我们终于迎来了盼望已久的寒假。

这个些天天空一直飘着雪花，晶莹的雪花那么美丽，却将地面上的生机全部掩盖。不过我坚信，眼前这大片的玫瑰，在明年夏天会开得更加灿烂。

“宝儿，你在想什么呢？”身后传来一个温柔的声音，有着一头漂亮小卷发的美丽阿姨笑着朝我走过来。

“我在看雪和玫瑰。牧阿姨，我真羡慕你可以住在玫瑰园旁边，天天都能看见玫瑰花。”

“是啊，这里的景色很美。可是迦一喜欢跟着爸爸四处玩，从不肯陪我观赏玫瑰。”牧阿姨拍了拍我的手，温柔而娴静的笑，“不过我想他一定愿意陪你看花的，呵呵。”

时间是正午12点30分，地点是坐落在城市边角地玫瑰园旁边的牧家住宅，人物是我和牧迦一的美人妈妈——牧阿姨。

没错，我在牧迦一家，严格来说，我假期开始就在牧迦一家里了……喂喂，别误会，我只是来给牧迦一当“礼仪老师”的。

事情要追溯到放假的第一天。那天，我们全家人正准备去外婆家过冬，临出门时接待了一位特殊的客人，他就是牧迦一的妈妈。

“我很喜欢你们家宝儿，她和迦一演出的那天我去看了，我很欣赏她的演技……”牧迦一的妈妈跟牧迦一是完全不同类型的人，温柔娴静，一看就是出生很好的大家闺秀，“迦一像他爸爸，样子很凶狠，可是我知道他其实是个单纯善良的孩子。他因为自己眼神很凶，不敢去结交朋友，以致错失了很多美好的东西。今天我来这里，是想邀请宝儿到我家里给迦一当家教，教他怎么做一个温柔的人，怎样拥有温柔的眼神。”

这真是个新奇而又令人颇感意外的提议，而我的爸爸妈妈竟然连一句话都没多说就立刻将我“卖”了。

“哈哈……真是太好了！我们赶着出门，正愁没人照顾这丫头呢，那宝儿就拜托你们喽！”

汗……

这是一个花季少女的家长应该说的话吗？

当时正在厨房里笨手笨脚的泡茶的我，气得差点将整个茶盘都扔到地上。然后，爸爸妈妈迫不及待的把我推进牧阿姨的汽车里，兴奋的目送我离开。

还好，牧阿姨温柔又贤惠，身上更是有一种让人忍不住想要接近的气质，我很喜欢和她相处。

在这里，每一天都过得很开心，只不过偶尔会有一些小插曲。

就像……

“宝儿，宝儿，我们去玫瑰园里堆雪人吧。”

“少爷，小姐，请让我们跟着，保护你们的安全。”

“只是去堆个雪人而已，那里有什么危险？”

“少爷，话不能这么说，我们是做健身事业的，树大招风，难免碰到对头……”

“没关系啦，遇到危险我会保护自己，也会保护宝儿。”

“少爷，请三思！”

“让开……”

“少爷请三思……”

或者……

“我只是出去买个东西而已，你们能不能不要跟着我？”

“宝儿小姐，保护你的安全是我们的职责，牧家是做健身事业的，如果您在牧家的这段时间遭遇任何危险都会直接影响牧家的威望，请体谅……”

“我只是去超市买点零食而已……”

“请让我们跟着……”

“拜托！你见过谁进超市还带着大批保镖？更何况你们一副墨镜黑衣的打扮，会吓到别人的。”

“没关系，我们会装作不认识你，小心保护。”

“拜托！我走到哪里，你们就跟到哪里，很难让人以为我们不认识吧！”

这样一来二去，我真的快崩溃了，你见过谁出门身后跟着一大群肌肉男的？我又不是什么黑社会的大小姐！

不过我的这点郁闷不算什么，在这段时间里，我算是深刻地体会到了牧迦一的寒假生活有多么辛苦。

早上6点起床进行晨练，因为健身世家的人必须拥有良好的体魄。

中午吃饭之前跟着老师熟悉牧家在全国各地的健身房的业务和管理模式，因为牧家就他一个男孩，早晚要让他继承。

中午午餐时间休息2个小时。

下午1个小时的武术训练，因为随时会面临未知的危险。关于这一条我很疑惑，牧家是开健身房的，又不是混黑道的，哪来那么多危险？我私下里觉得，这条根本是为了满足牧迦一爸爸的个人幻想。

之后才是我的礼仪课时间，上完礼仪课已经是下午4点半，然后就到了牧迦一的自由时间。

一天一天，周而复始，如果是我早就崩溃了，牧迦一却耸耸肩，一副无所谓的样子。

这一天，我正在上礼仪课，管家来通报，说有人来应聘牧迦一的私人助理。我和牧迦一慌忙将看了一半的碟片藏起来，装作上课的样子，让那人进来。

咳~

好啦，我承认我一直在放水，虽然我从小就被爸爸妈妈送进文化馆接受礼仪训练，对那些规矩条款也是熟悉得不能在熟悉，但是私下里我却觉得，温柔是由心而生的东西，冼人压得太紧，怎么可能温柔得起来呢/

所以每次上课，我都想方设法找来经典的爱情片，喜剧片或者艺术片跟他一起看，教他怎么演戏。

嘿嘿~

借机为我们育才戏剧社培养新人。



w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第十章 小夜曲的心跳时刻

“少爷，宝儿小姐，他来了”。

管家将一个穿着得西装的年轻人带了进来，然后安静地走了出来。

那个年轻人戴一副黑框眼镜，一副很谨慎的样子，一头酒红色的短发梳理得整整齐齐，脸很白很嫩，身材修长，看起来像个少年，只不过他始终低头，我看不清他的长相。

“在这里不用太拘谨啦，你下次可以穿的随意一点，穿得太正式我会觉得不习惯”。牧迦一这么说估计是想缓和对方的紧张情绪，可是他的语气和眼神中不自觉得流露出的凶狠，让他的话听起来更像是在责怪对方，‘对了，你叫什么名字”？

“我叫贝乔安，少爷，下次我会刻穿随意点。”对方竟然没有被牧迦一的恐怖气场吓到，唇角勾了勾，谨慎地答话。他始终低头，我我的方向只能看到他的半张脸和黑框眼镜。

不知道为什么，这个贝乔安我越看越觉得眼熟，特别是他的一头酒红色的短发，真像千南川。

不可能不可能，千南川那个家伙的头发比贝乔安长很多，而且还有些微微的自然卷，那么爱美的千南川怎么可能将头发剪掉，还弄成这种又直又顺的样子/

嗯，不可能，一定不可能。

再说，千南川可是乔治家的大少爷，在难得的假期里，不到世界各地旅行，或者在家里学习管理家族企业，跑到牧迦一家里来干什么？

我正在心里嘀咕，牧迦一又问：“你熟悉健身行业吗？我要找的是可以帮我整理健身行业资料的助理。”

“虽然现在还不太了解，但是我会努力认真学习，绝对不会耽误少爷您的学习进程。”贝乔安说着又微笑了一下，然后似有若无地朝我这边瞥了一眼，“绝对会像这位尉老师一样认真负责的。”

他~~~他的声音怎么这么像千南川，还有刚刚嘴角扬起的坏坏笑容。

不不不！不是“就像”！而是“就是”！

眼前这个人就是换过装的千南川。

这个狡诈的混蛋，来这里干什么？不是一直躲着我吗？现在这样出现在我面前，是什么意思？

难道是知道我在这里做家教，故意来拆我的台？不对啊，我来这里的消息出了我的家人知道外就没其他人知道了，他是怎么知道的？

难道……难道是我家里的某位同志“无意间”透露给他的？

“牧迦一，他……”我都能看得出他是千南川，我想牧迦一也一定认得出。

可是我的话还没说完，牧迦一就点了点头说：“好，你被录用了，一起努力吧。”

什么？录用了？

牧迦一，你没看出开来他是千南川吗？那个处处跟你作对的千南川，你把他弄到自己家里来，一定会后悔的。

“牧迦一……”我正想提醒牧迦一，之间千南川将手背到身后，悄悄拿出一张写这书字的纸晃了晃，还冲我邪恶的笑了笑。

那不是我外婆的手机号码吗？怎么会在他手上？

而且他的那个笑容是什么意思？是威胁我如果敢揭穿他，他就会把真相告诉外婆吗？

这个卑鄙的家伙，果然是有备而来。

我恨恨的盯着他，心不甘情不愿地打消了揭发他的念头。我可不想接到外婆声泪俱下的电话，万一气坏他老人家就不好啦。

唉，算了，看看他到底想玩什么花招也好。

按照时间去安排，千南川应该是上午替牧迦一整理资料，而我的课程是在下午。这样错开安排，让我们见不到面，我非常高兴。

可是……

天啊，为什么要把他的房间安排在我的隔壁呢？而且千南川那个混蛋好像是专门来跟我作对的，每天晚上在我快要睡着的时候，他都会在阳台吹萨克斯，让我怎么也睡不着觉。

好啦，我承认他吹的还挺好听的。可是没想到后来他竟然变本加厉，弄了烤炉回来，在阳台上玩起了自助烧烤。

于是在某一天，已经连续几万都没有睡好觉的我，终于忍受不了了，噌的一声跑到他的房间门口，敲着门兴师问罪。

“喂，千南川，你给我出来。”

千南川打开门，慵懒的依靠在门边，问：“怎么了，尉宝儿小姐？”

“你要举行舞会吗，干嘛把音乐开那么大声？还弄得到处都是食物的香味，让人不能好好休息。”

说话间，食物的香味越来越浓烈，一阵阵浓烟从千南川的房间里冒了出来。

“咳咳咳……千南川，你到底在干什么？牧家跟你有仇吗？你要烧了他家的房子是不是？”我慌忙用袖子捂住鼻子。

“尉宝儿小姐，你言重了，我只是在烧烤而已，跟烧房子一点关系也没有，再说……”戴着黑框眼镜的千南川斯斯文文地勾起唇角冲我笑，眼睛里分明带着调侃的味道，“我叫贝乔安，不是什么千南川。”

贝他个大龟头，他要不是千南川，我尉宝儿的名字就倒着写。既然他不想承认，我陪他玩一下也无妨，反正是狐狸总要露出尾巴的。

“都烤焦了，还不进去收拾一下。”我提醒道，然后趁千南川没关好门，跟着走了进去。

阳台烧烤架上的牛排已经被烤焦了。

“连最没技术含量的烧烤都能烤成这样也敢叫乔安，哼，乔治爷爷看到不知道会有多伤心。”

“尉小姐，我听不懂你在说什么，而且牛排就是要烤成这样才好吃。”千南川装模作样地将牛排盛到盘子里，然后给自己倒了一杯红酒。

虽然他脸上的笑容很欠揍，但这样斯文绅士的千南川给我的感觉和平常完全不一样。我微微愣了一下，心不禁为这样的千南川而加速跳动起来。

为了掩饰自己的失常反应，我坐到桌子旁，说：“难道让客人站在一边看着美食，就是你的待客之道吗？”

“请坐。”千南川挑挑眉，给我也倒了一杯红酒，然后将牛排放在我面前。

我一点也不客气地拿起刀叉，开始品尝他说的“这样才好吃”的牛排。一小块牛排放入口中，一股浓厚而特别的香味瞬间在我的嘴里弥漫开来。

奇怪，明明是烤焦了的东西，怎么会这么好吃？我纳闷地仔细看了看牛排，才发现上面黑黑的东西并不是烤焦了，而是涂了一层调料，调料加热之后就会变黑，气味也很像烤焦了，但吃起来香气四溢，让人停不了口。

“哇！这个真……”我忍不住发出一声赞叹，但是看到千南川得意的笑脸，又将夸奖的话吞了回去，改口道：“真难吃！”顺便奉送他一记大白眼。

不能让他太得意，哼！

“尉宝儿小姐，你在对我放电吗？这样会让我误会，你已经爱上我了哦。”千南川瞬间恢复成原本的样子朝我眨了眨眼睛，然后站起来一只手勾搭上我的肩膀，“宝儿小姐虽然不太可爱，但是这样勾引我，我也会把持不住的哦。”

他的眼睛有毛病吗?这明明就是白眼。

明明就是千南川的表情千南川的说话方式，却装作跟我不熟的样子。这家伙一定是在耍我，他在侮辱我的智商，一定是的。

我一巴掌拍掉他那只碍眼的手，没好气地瞪他：“你说话这么厚脸皮的方式，还真像我认识的一个混蛋呢，贝乔安先生。”

千南川不生气，反倒笑得跟灿烂了：“那宝儿小姐一定很喜欢那个混蛋吧，不然为什么会对像他的我放电呢？”

“你再胡说八道，小心我像揍那个混蛋一样揍你。”我气得咬牙切齿，对他晃了晃拳头。

“叮叮当……叮叮当……铃儿响叮当……”

身旁突然想起一阵清脆的铃声，是千南川那个混蛋最喜欢的圣诞歌。千南川从裤子口袋里掏出手机，看到手机屏幕上显示的名字微微皱了皱眉头，刚才得意的笑容全部不见了。我伸过头去瞥了一眼，那块银色的方形屏幕上正清清楚楚地显示着两个字——“爷爷”

哈哈……是乔治爷爷打电话来“查岗”吗？

看到他为难的样子，我突然觉得好开心。没错，他会这么为难，一定是因为他没有把自己的行踪报告给家里人，所以才不敢接电话。

那么，让伟大的热心少女尉宝儿来替他接吧。

“喂……乔治爷爷，您好。”趁他还在为难，我一把抢过他的手机，飞快地按下接听键。

电话那头传来一个听起来很慈祥的老人的声音：“你是……南川的女朋友吗？”

女朋友？

我愣了一下，然后飞快地否定：“不是啦，不是啦，我只是他的普通朋友，而且哦，我的这个朋友叫贝乔安，这个是贝乔安的电话，爷爷您找的南川是贝乔安吗？”

我这话一出，千南川立刻急了，慌忙抢过电话，对着电话那头解释起来：“爷爷，您别听她胡说，我是南川，今天忘记打电话给您了，真是抱歉。”

看到他着急的模样，我的心里乐得开了花，哈哈，这下看你还怎么抵赖。

我悠闲地靠在阳台的围栏上喝红酒，千南川拿着电话进了房间，半天才出来，脸上带着隐隐的怒色。

“臭丫头，你跟我爷爷胡说八道什么？就因为你那一句，我费了多大的力气才解释清楚，你知道吗？”

“哦？乔治是你爷爷吗？”我乐得要命，虽然很想装出他那种气死人不偿命的表情，但还是忍不住笑出声来，“哈哈……你不是贝乔安吗？怎么会是乔治爷爷的孙子呢？乱认爷爷可是不道德的哦。”

“大冷天我在外面辛辛苦苦烤牛排给你吃，你却恩将仇报。”千南川看到我大笑的样子，脸上的怒色一下子就消失了，然后换上他招牌式的坏笑，“你可真坏啊。宝儿丫头。”

“我们两个人中有一个人很坏，只不过那个人不是我。”我放下酒杯，很直接地问，“你说，你混进牧迦一家到底有什么目的？”

“目的？我哪有什么目的？”千南川勾起唇角，笑得花儿朵朵开，只不过他现在头发剪断了，还带了副眼镜，原本迷人的笑变成了电影里那种伪装好人的男反派的坏笑，带着一种奇异的魅惑力，令我怦然心动。而他也一点都不辜负男反派的形象，马上就说了一句让我很抓狂的话：“你是我的女朋友，女朋友在别的男人家鬼混，我当然要来摸摸底细。”

这个混蛋……说的是人话吗？

先不说女朋友这件事，我已经解释过无数遍了。那个……鬼混，是什么意思？我是来当家庭礼仪教师的耶，什么叫做鬼混？

千南川，你的嘴里真是永远都吐不出象牙！

“混蛋，你又想挨揍是不是？”我气得七窍生烟。

“无所谓啊，反正你腿短，不一定能追上我。”说完，千南川耸耸肩嘲弄的看了看我的腿。

“千—南—川—”我恨不得把他抓在手中狠狠捏碎。

当然，这一点也不解恨！

我将愤怒转化为力量，迅速地朝逃跑的千南川追过去！

呼呼呼……

我追啊追，来到宅子后面的花园。咦？千南川到哪里去了？

正在我准备大吼一声，警告他自己滚出来的时候，身后却传来一个娇滴滴的女声。

“表哥，我不管，这次的生日派对，我一定要吃到乔治家的牛排和点心，蛋糕也要在那里订做……”

“表哥，你答应人家啦……”

“好吧，我让管家去订就是了，你不要闹了，我待会儿还要上礼仪课。”

是牧迦一的声音。我回头一看，发现他的身边站着一个梳着整齐公主头的漂亮女生。

“宝儿，你出来透气吗？”牧迦一看到我，慌忙抽出被女生抱着的胳膊。

“嗯，你怎么在这里？来散步吗？”我微笑着，目光在他们两个人身上扫来扫去。

牧迦一看到我暧昧的表情，立刻慌张地摆着手向我解释：“他是我的表妹梨香，是我姨妈的女儿，你不要乱想。”

啊……没意思，不好玩。

我顿时觉得没趣，但还是小小地调侃了一下牧迦一：“我乱想了什么？哈哈……”

“你没乱想就好啦……”牧迦一松了口气，眼睛还是紧紧地盯着我。

梨香看到牧迦一紧张的样子，不满地嘟起嘴巴，朝我瞥了一眼：“表哥你真是没眼光，喜欢这种女生，还不如让梨香当你的女朋友……啊！”她一句话还没说完，忽然看到出现在我旁边的千南川，立刻发出一声兴奋的尖叫，接着丢下牧迦一跑到千南川面前，抓住他的手，说，“哇！你的眼睛是蓝色的，你是混血儿吗？梨香最喜欢混血儿了！而且你长得好好看，比电视上那些明星还好看，跟梨香做朋友吧。”

拜托，这个梨香刚才还一副占有欲很强的样子霸着牧迦一不放，现在看见千南川，立刻像花痴一般扑了过去，还紧紧地抓着千南川，好像一松手他就会飞走一样，不用这么夸张吧？

而且那个混蛋千南川竟然都不拒绝，任由她贴着他不放！

真是个大色鬼！

不知怎的，我感觉心脏的部位很不舒服，于是转身想回房间，却被牧迦一拦住了。

“宝儿，明天是梨香的生日，一起来参加她的生日派对吧。”

“一定要参加吗？”这个邀请只会让我头痛。

“你有别的事情吗？我妈妈希望你能参加，她很喜欢你。”牧迦一看到我为难的表情，皱眉道。

“我……”本想拒绝，但看在牧阿姨的面子上，我还是去一下吧，于是我点头说，“好吧，我会参加的。”

“太好了，主人在的地方，仆人怎么能不在呢？呵呵……”牧迦一开心地笑起来，一副霸道单纯的样子，真是可爱。

梨香听到牧迦一邀请我，像想到什么似的，笑容满面地拉紧千南川的手：“你也来参加我的生日派对吧，我们可以一起切蛋糕，一定会很开心的。哎呀，不行，这样邀请太不正式了，我等会儿去写张邀请卡，亲自送到你房间来，好不好？好不好？”

跟第一次见面的家伙一起切蛋糕？小姐，你也太容易相信人了吧！他可是一只大色狼耶！不过，看梨香兴奋的样子，她一定是不会担心千南川占她便宜的。

看到他们亲密地挽在一起的样子，我鄙视地轻哼了一声，然后将视线挪到一边。

千南川朝我这边看过来，唇角勾了勾，笑得坏坏的，然后轻轻点点头，答应道：“好啊。”

“好啊”？他竟然回答“好啊”！

这个轻浮的家伙，她要去你的房间耶，一个第一次见面的女生说要去你的房间，你竟然回答“好啊”！

果然……果然是只大色猪！

我的心像被重重地锤了一下，闷闷的很难受。这种情绪很陌生，让我有些不知所措，连站在那里都觉得好难过，眼睛酸酸涩涩的。

不愿意再看到他们，我想离开这里！于是我顾不上牧迦一还在和我说话，突然转身向房间跑去。

一对轻浮的家伙，就让他们凑到一起好了。

我才不生气，对，我一点都不生气。

哼！

three

梨香生日那天，牧家非常热闹，管家和用人们都在很用心的准备着派对。

到了晚上，天空中飘起了雪花，一片一片飞舞着，是那么梦幻又是那么美丽。我穿着牧阿姨借给我的粉色小礼服，在单薄的肩上裹上一件温暖的狐狸毛披肩。

真是不喜欢跟狐狸有关的东西，因为这会让我想到千南川坏坏的狡诈如狐狸的笑容。

尉宝儿！不要想了！

在你苦恼郁闷的时候，那个混蛋正在讨好着另一个人！

我坐在角落里，不爽地看着水晶吊灯下，那个穿着白色公主裙的梨香给千南川送上了一个香吻。

啊！胸口又痛了。

受不了，别人是卿卿我我是别人的事情，尉宝儿，你干吗心痛啊！

悠扬悦耳的音乐响起，穿着白色公主裙的梨香拉着千南川走进舞池，跳起了派对上的第一支舞。千南川的舞姿很优雅，如同真正的王子，迷人的脸上始终带着得体的笑容。他就是这样一个会交际的人，无论在哪里都能散发出耀眼的光芒。

一曲结束，会场响起一片热烈的掌声，我却觉得越来越不爽，心中似乎有一把火在燃烧，而且越烧越烈，越烧越烈。

“去死吧，千南川！”我举起手中的高脚酒杯，将里面的葡萄酒一饮而尽。

“宝儿，你怎么了？看起来好像很不开心。”坐在我身旁的牧迦一关心地问。他今天穿着一套黑色的礼服，更加彰显出他的帅气和不容反抗的气场。

“没有啦。”我摇了摇头，硬挤出一抹笑容,“我很开心啊，哈哈哈……”

可是我知道，我刚才笑得一定比哭还难看。

这时，管家走了过来，在牧迦一的耳边低语了两句，牧迦一对我说了声“抱歉”就匆忙起身离开了，只剩下我一个人，孤零零地坐在原地。

而会场的中心又开始起哄，好像是梨香要千南川弹钢琴给她听，于是千南川就带着温柔的浅笑坐到了一架白色的钢琴前。他的背影挺直而帅气，我静静的在一旁看着，心里竟涌出一阵哀伤。

他从来就没有对我这么温柔地笑过，也没有为我弹过钢琴，更没有和我认真地跳过一次舞……每次跟他在一起，他总是会想方设法地将我起到没话说，每次都是如此，让人感觉好累。

真是混蛋！

千南川，我讨厌你，讨厌你！

钢琴声缓缓响起，如同香醇的美酒流泻在派对会场的每一个角落，他弹的是著名的《小夜曲》，这原本是一首求爱曲，适合在夜晚，男生对心爱的女生表达内心深藏的爱意，曲子的旋律是那么优美，我却再也听不下去了。

我跑到外面，雪花迎面飘来，落在我的脸颊上，冰凉冰凉的。我伸出手触摸，却感觉到了一滴温热的水珠。

怎么？刚刚我哭了吗？

是因为千南川吗？哼！不会的，我干吗要为那个混蛋浪费我的眼泪？

我一边走，一边抬头看着漫天飞舞的雪花，不知不觉来到了温泉边。这里是穆加的侧宅，离正厅有一段距离，是教练们和用人住的地方。此时，所有人都在为梨香的生日派对忙碌着，这里显得格外寂静而冷清。

这时，身后传来了隐隐约约的说话声……

“喂，走后门……千万别被人发现……”

“知道了，啰嗦……”

我好奇地转身，只见两个肌肉男匆忙闪过，很快消失在被积雪覆盖的花丛里。

他们不是牧家的健身教练吗？前几天他们还曾以保护我的理由，一步不离得跟在我后面。

不过，今天的情形看起来有些奇怪，他们出入牧家应该很自由才对，为什么要刻意走后门？要知道牧家的后门根本形同虚设，由于太偏僻，根本没人走，他们为什么要故意走那里呢？

我悄悄地跟在他们后面，但是绕过喷泉，胳膊就被人拉住了。

是谁？

我紧张地迅速转身，视线里的那个人正笑眯眯地注视着我，唇角上扬。

我的心跳突然加速，脑袋里响起了一道道回音。

千南川千南川千南川，是那个本来应该在派对现场为梨香弹钢琴的千南川。

“你怎么在这里？你不是应该在派对现场里给梨香大小姐弹钢琴吗？”我控制住内心激动的情绪，装作不在乎地看了他一眼，说：“走开，我还有事，别拉着我。”

千南川摘下黑框眼镜，微蓝的眼底闪烁着点点温柔的星光。他的唇角上扬的弧度美得让人窒息，可是他却非常欠揍地对我说：“你在吃醋吧，尉宝儿？”

“吃、吃、吃醋？我干吗要吃醋？”我底气不足地回答。

汗……

没吃醋干吗口吃？我一定会被他笑死的，趁还没被他笑死之前，我还是赶快溜的好。

“闪开，回去继续陪你的梨香吧，看你们情投意合的，我真是为你高兴。”我想甩开他的手，无奈他抓得很紧，我怎么甩都甩不开。

“高兴？”他再次勾了勾唇角，小的蛊惑人心，我慌忙转过头去，却无法忽视突然开始狂跳的心。

他说完那两个字，手上突然使力，猛地将我拉到他的怀中，然后一手扣住我的后脑勺，一手环住我的腰，以一个十分暧昧的姿势站定。

然后……

然后……他俯下身吻上了我的唇。

天旋地转……

我的大脑陷入了空白迷茫的状态，耳朵也跟着嗡嗡作响，一股几乎将我摧毁的电流猛地流窜到全身，让我的四肢酥麻到无法动弹，心里反复回荡着一句话—

他吻了我，他吻了我……

我和千南川接吻了，我竟然和千南川接吻了！

时间仿佛静止了，身边的一切仿佛都不存在了。唇上柔软温热的触感，充斥着我的整个思绪。不知过了多久，他才慢慢放开对我的钳制，改成两手环着我的腰的姿势。

呼呼呼……

深呼吸，深呼吸。

冷风吹在我滚烫的脸上，让我猛地惊醒。我又羞又恼，手忙脚乱地想推开他，可是他紧紧环住我，根本不给我任何反抗的机会。

“感觉怎么样？”

千南川俯下身将唇靠在我耳边轻声呢喃，他的气息轻拂在我的耳畔，我浑身上下又是一阵电流穿过，再次酥麻到无法动弹。

我低着头不吭声，一边恼恨着自己不中用，一边在心里哀号，我被他控制了，我竟然被他控制了，天啊！

他见我满脸通红不说话，伸出冰凉的手指捏了捏我的鼻子，宠溺地笑：“我家宝儿真是纯情，接个吻都脸红成这样，刚才那个不会是你的初吻吧？”

我什么时候成他家宝儿了？我明明是尉家的宝儿好不好？再说……再说，那是不是我的初吻跟他有什么关系，虽然刚才那个真的是我的初吻啦……

昨天有事，今天连。

“谁.谁.谁.谁是你们家的？”我开口反驳他，可是一开口竟然结巴了，真是丢人，“那才不是我的初吻，连第二吻都不是没错，刚才那个是我的第十万八千次吻”

好吧，我在逞能，连撒个谎都极不靠谱。

他果然笑我了，只不过这种笑跟平时不同，少了几分嘲笑，多了几分宠溺：“十万八千次啊，那你要吻到什么时候？哎呀，我家宝儿的生活真是辛苦。”

我之前的生活不知道有多惬意啦，就是遇到你的之后，我的生活才真是辛苦。我抬头看了千南川一眼，忍不住叹了一口气。

这个千南川，总是能轻易的将我惹怒，又轻易地将我玩弄在掌心，也能轻易地让我开心，让我像现在这样无法动弹。我原以为在这场游戏中我并不算是输家，可是我根本不知道，我从一开始就没有加入的资格，我只是他手中的玩偶，陪她哭陪她笑，陪她做尽各种傻事而已。

千南川就是这样一个家伙，弄得我完全无法招架无法真正的讨厌他。

我来了。

千南川从口袋里掏出他的手机，按下音乐播放键。手机里缓缓流泻出他刚才弹奏的那首《小夜曲》。然后他将手机放在喷泉的水池边，放开我，退后一步，做出邀请的姿势：“尉宝儿小姐，能请你跳支舞吗？”

头顶是飞扬的雪花，喷泉边的七彩夜灯变换闪耀着，周围是一片雪白的世界，一个穿着王子礼服的男生的男生弯腰向你提出邀请，任谁也无法拒绝吧？

可是这首曲子是怎么回事？这明明就是他弹给莉香听的，现在又播给我听？

我才不要！

我转过头，别扭的不看他：“一首曲子哄两个女生，你以为你是情圣啊?就算你是真正的王子，我也不会愿意你听着弹给别人的曲子跟你跳舞

"那如果是为你弹奏的呢？千南川抬起头，脸上的笑容映在飘飞的雪花中，灿烂的令人动心，“这本来就是为你弹奏的，代表我心意的《小夜曲》，只不过是借用了莉香的场地而已，谁知道女主角中途消失了，我只好录下音乐，跑出来寻找我心中的女主角喽。”

为我弹奏的？

那他的意思是？，他心中的女主角就是我吗？

我愣了一下，盯着他一时说不出话来。他的脸上虽然挂着与平日毫无二致的笑容，但此刻真诚无比，让人无法怀疑。

而他刚刚说《小夜曲》代表着他的心意，这算是表白吗？

不可能！

我摇了摇头，一遍又一遍地警告自己，不要上他的当，他可是千南川哦。

千南川见我不说话，只好站直身子，霸道地再次把我拉入他的怀中：“尉宝儿，你一定是在吃醋吧？你早已经喜欢上我了，对不对？你这么喜欢我，为什么不肯承认呢？真是不坦率的丫头。”

“我才没有！”我这样反驳着，身体却再次无法动弹，只能任由他操控着，和他一起跳舞。

场地是银白柔软的雪地，耳边有轻柔的小夜曲，头顶上有七彩的夜灯在闪烁，一切都美好得如同幻境。

千南川的舞技很好，身姿优雅，每一步都散发着诱惑人心的魅力，我靠在他怀里，突然想到刚才他也是这样抱着梨香在跳舞，心里开始闷闷地难受。

不爽！非常不爽！

现在到底是什么状况嘛？

我才不要像个傻瓜一样被他控制！我故意抬脚，使劲踩上了千南川的脚。

“啊！”千南川疼得叫了一声，却依然不肯放开我的手，他们满脸哀怨地说，“宝儿，你下手好狠。”

“不是下手，是下脚。”看着他痛苦的表情，我的心里总算是痛快了一点。

呵呵……

谁叫他喜欢对别人献殷勤的。

今天早上的是我朋友连得。

今天中午出去玩了，下午上课，所以没连。

“我知道，你是爱我的，是吃醋了才会这样。痛也是一种爱的表现。宝儿，我明白你的心。”千南川拉住我的手，唇角再次浮出暧昧宠溺的笑，他凑到我耳边轻声说，“宝儿，你有没有听到我的心跳声，还有你自己的？砰砰砰他们一起跳动，好一只，真像天生一对。”

心跳？天生一对？

我的脑中顿时浮现出一个白色的试验台，上面放着两个玻璃皿，里面用福尔马林泡着两颗心脏，他们还在不停地跳动

呃，好恶心

好吧，我承认我是有点煞风景，可是这家伙说的话也太夸张了吧！我抬头白了他一眼，坚定地回答他：“没有，我的心脏很健康，才不可能跟你的心脏跳动的频率是一样的。”

“你”千南川哭笑不得的看着我，“还说自己不笨，真是笨丫”

砰！

他的话还没说完，我就一拳揍了过去。

还敢说我笨，混蛋！

four

我和千南川一路吵闹着回会场。天已经很晚了，估计宴会也要结束了。这样也好，不然莉香又会缠着千南川不放，我看着都烦。

不对啦，我不是因为吃醋而心烦，我只是觉得莉香的花痴行为太丢女生的脸了，是这样的，真的是这样！

前方是一条宽阔的道路，积雪被人们铲掉了，露出铺着青砖的路面。走在一旁的千南川突然扯住我的胳膊，不愿意再往前走了。

“宝儿，我们来一场浪漫的雪夜私奔。”

私奔？

这家伙又在发什么神经？现在是大半夜，路早就被积雪封住了，无论是开车还走路都很困难，这样子的两个人能奔到哪里去？难道他想把我带出去丢到路边饿死或冻死？

我以为他在逗我玩，可抬头去看见一双认真而忧郁的眼眸，相爱了我一跳，几乎认为是错觉。千南川是一个没心没肺的整日把笑容挂在脸上的家伙，怎么可能会有忧郁的时候？他在担心什么？

好奇怪

面对着这样一双眼眸，我无法再以开玩笑的心情跟他说话，于是认真的的回答他：“我不能离开，我已经答应了牧阿姨，要给牧迦一上一个假期的礼仪课。”

“反正你给他上课也是好玩，走吧，他们不会怪你的，宝儿。”他急切的想说服我。

“可是，我答应了的事情一定要做到！”我坚定的回答他。

虽然给牧迦一上课时，我们常常在看一些搞笑的电影和笑话书，但这都是我为了教会牧迦一如何让眼神变得温柔而实施的方案。

千南川说我只是在玩，让我很生气。

我转过头，赌气地说：“我接受了委托就不会离开，如果你不想当私人助理，可以一个人先走，我是不会走的。要走你自己走。”

是的，他在我面前时我总是心烦意乱，无法集中精神做好一件事，这种感觉让我恐慌，所以……他不在身边，也许会好一点。

会更好……吗？

心底突然冒出一个声音这样问自己。我咬了咬下唇，无法回答。

“尉宝儿，你这个大饼脸的怪女人，你凭什么赶乔安走？”

前面传来一个尖锐的声音，不用看也知道是梨香。千南川慌忙转身将眼镜戴了起来，神色虽然不太自然，但还是朝梨香挤出了一抹笑容。

“没有，宝儿没有赶我走，是我自己想走，梨香小姐是你听错了。”

千南川维护着我，可是他的维护却招来了梨香的一阵哭闹。

“连乔安你都替她说话，尉宝儿这个女人有什么好？一点都不可爱。表哥维护她就算了，为什么连你都要替她说话？是不是梨香在你们心中，根本什么都不是？呜呜呜……我讨厌你们，表哥在会场一直在找这个女人，乔安你说去洗手间，竟然也是出来跟这个女人约会。呜呜呜……今天明明是我的生日……”

梨香的哭声引来了路过的几个用人偷偷围观，也许是早有人赶去通知了牧迦一，他正匆匆忙忙地朝这边赶来。

“梨香，你不要哭了！我们大家这么辛苦地帮你办派对，你安静点好不好？在这样吵下去客人们都会被你吓跑的。”牧迦一瞪着梨香说。

好吧，我现在终于相信牧迦一这个家伙是真的一点也不会安慰人，因为在他的安慰下，梨香哭得更加厉害了。

“呜呜呜……乔安要走……梨香不同意，表哥你要把乔安留下来，不然我就去找姨夫，跟他说，你们大家都联合起来欺负我……”

“连乔安你都替她说话，尉宝儿这个女人有什么好？一点都不可爱。表哥维护她就算了，为什么连你都要替她说话？是不是梨香在你们心中，根本什么都不是？呜呜呜??????我讨厌你们，表哥在会场一直在找这个女人，乔安你说去洗手间，竟然也是出来跟这个女人约会。呜呜呜呜?????今天明明是我的生日???????”

梨香的哭声引来了路过的几个用人偷偷围观，也许是早有人赶去通知了牧迦一，他正匆匆忙忙地朝这边赶来。

“梨香，你不要哭了！我们大家这么辛苦地帮你办派对，你安静点好不好？再这样吵下去客人们会被你吓跑的。”牧迦一瞪着梨香说。

好吧，我现在终于相信牧迦一这个家伙是真的一点都不会安慰人，因为在他的安慰下，梨香哭得更加厉害了。

“呜呜呜??????乔安要走???????理想不同意，表哥你要把乔安留下来，不然我就去找姨父，跟他说，你们大家都联合起来欺负我????????”

谁联合起来欺负她了？从头到尾都没有人惹她好不好！这个大小姐一定是有被害妄想症，一定是的。

牧迦一无奈地回头看着千南川，问道：“你要走？为什么？”

“我是要走，但不是一个人走，我要带着宝儿一起走。”千南川拉起我的手，示威似的在牧迦一和梨香面前晃了晃。此时的他已经无心再扮演贝乔安的角色了。

“啊！你看啊，表哥，他们两个什么时候勾搭到一起了？呜呜呜???????我不要，乔安怎么可以跟这个女人在一起，我不要不要不要！”梨香抱头尖叫。

我捂着被吵得快要耳鸣的耳朵，对千南川吼道：“千南川，你住嘴，不要再刺激她了好不好？难道你想把牧家所有人都惊动才安心吗？

糟糕，我一时气愤竟然说出了千南川的名字。

“千南川?????”牧迦一瞪大眼睛盯着千南川的脸，怒气冲冲地问，“你是千南川？怪不得我一直觉得你很像千南川，原本以为只是长得有一点像，没有想到你竟然真的是???????”

牧迦一，虽然我也觉得千南川乔装打扮混进牧家这种行为可耻了一点，但是???????你的反应也太迟钝了吧！

千南川摘掉眼镜，勾一勾唇角嘲讽地笑了笑：“没错，牧迦一，我是千南川。”

他的笑明显激怒了牧迦一，牧迦一怒气冲冲地一把提起千南川的衣领，吼道：“你这个混蛋，混进我家有什么目的？”

“目的？”千南川被提着衣领不怒反笑，眼睛朝我这边瞥了瞥，“这还用问吗？我是宝儿的男朋友，混进你家当然是为了宝儿。请问一下，如果你的女朋友待在一个对她居心不良的家伙身边当家教，你会放心吗？”

这个混蛋在说什么？谁是他的女朋友？

好吧，我们刚才???????刚才接吻，可是那也不用说明什么，我又没点头同意当他的女朋友，而且他都没有正式向我表白过。

“你这个混蛋到底要纠缠宝儿到什么时候？”牧迦一一把甩开千南川的衣领，帅气的脸上有着明显的怒意，他从贴身的衣袋里摸出那个结籽石榴的挂件，在千南川面前晃了晃，“你看清楚，我和宝儿才是命中注定的恋人，而你根本就没有资格说自己是宝儿的男朋友。”

咦？那个挂件不是一直在我身上吗？什么时候又跑到牧迦一手上去了？我纳闷地看着牧迦一。

千南川却无比坚定地看着我，似乎在对我说，似乎又在对牧迦一说：“如果我一定要带宝儿走呢？”

“你以为你能顺利离开牧家吗？要知道这里可是住了十几位健身教练，就算你的身手再好，也不可能打得过他们??????”牧迦一漆黑的眼瞳里燃烧着愤怒的光，他瞪着眼睛恶狠狠地看着千南川抓着我的手，警告道，“而且就算没有那些教练，我——也不可能让你带走宝儿离开！”

“那试试吧！看我们能不能成功地从这里逃出去??????哈哈哈，拜托你多带些人来追我们，这样就更有私奔的感觉了????????”千南川毫不畏惧地大笑。

“千南川你住口，宝儿才不会跟你私奔???????”牧迦一愤怒地抬起拳头，就要一拳抡过去?????

我急忙阻止道：“住手！不要吵了！”

我是件货物吗？他们这样争来争去，难道不觉得很好笑吗？

“千南川，你走吧！我是不会跟你私奔的！”我斩钉截铁地对千南川说完，又对放松下来的牧迦一说：“我留不留应该由我来决定，而不是你们！”

“宝儿，你知道这是什么情况吗？你必须跟我离开这这里，不然??????”千南川掩饰着心底的伤心，劝说我。

“我说我不会跟你走的。”我重复了一遍，头却转到别的地方，不敢看他的眼睛。

“我再问你最后一遍?????”千南川走近我，正视着我的眼睛，我从来没见过他的眼睛像现在这样，带着淡淡的忧伤的表情，“如果我现在要你跟我一起离开这里，你走不走？”

千南川，你这是在干什么呢？

我的心不禁纠结在了一起，离开这里吗？和他???????

这是间接的告白，还是和牧迦一之间的意气之争，千南川，到底什么才是你真正的心意？

太复杂的事情果然不适合我。不管这些了，我答应过牧阿姨，答应的事情就必须做到。

“千南川???????”我望着他的双眸，皱了皱眉头，“你一个人离开吧。”

“好！”千南川这次一点都没有挣扎，很坚定地点了点头，最后看了我一眼，就转身离开了。

他的眼神好复杂，又失落又忧伤???????

他是千南川，是被众多女生追捧的万人迷，那么自恋又骄傲的人竟然会流露出这样失落的表情??????????

天空中飞舞的雪花在这一刻仿佛飘进了我的心里。

冰冷又酸涩???????

好难过，从来没有想过千南川的离开会让我这么难过！我转身，不敢看着他离开的背影。

牧迦一担忧地看着我，我朝他挤出一丝笑容，说：“我们到里面去吧。这里好冷。呵呵?????”

真的好冷好冷?????????

是因为某个人不在了吗？



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第十一章 最完美的水晶玫瑰

one

千南川离开后，牧家又恢复了之前的平静。

隔壁的房间空了，再也不会有人吵我睡觉，也不会有人故意在阳台上烧烤，不知道有多安静????????

嗯，这份安静是我梦寐以求的，可是当它到来时，我却一点也不开心????????

“宝儿，宝儿???????你快出来看，梅花都开了哦！”是牧阿姨的声音，似乎是从花园那边传来的。

我揉着眼睛跑了下去，花园一角种的几棵梅树全部都开花了，娇艳的花朵开在这一片白色的世界里，美得难以形容，美得让我感动?????????

“真的耶，好漂亮，真是太了不起了！”我兴奋地叫了起来。说真的，我长这么大还是头一次亲眼看到梅花，之前只是在书上看到过，冬梅傲雪，现在终于能亲眼看见了，怎么能不兴奋呢？

“是啊，梅花多了不起，无论多冷的天都能开得这么美丽??????”牧阿姨站在阳台外，若有所思地看了我一眼，“宝儿，为什么你最近总是愁眉苦脸的呢？”

啊??????

难道我的不开心表现得那么明显吗？连牧阿姨都看出来了。

我低头不好意思地摸摸鼻子：“没有啦，牧阿姨，最近我心情很好啊！不信你问牧迦一，他上课的时候，我常常大笑，因为他学礼仪的样子实在是太好笑了，哈哈????????”

汗???????

为什么连我自己都觉得笑得很勉强呢？

牧阿姨摇摇头，叹了一口气说：“虽然我不知道你和迦一之间发生了什么事，但是我希望你们每一个人都能够快乐起来。最近几天不止是你，就连梨香那丫头也闷闷不乐的，今天一大早就一个人跑出去了，现在都不见人影。”

唉，梨香肯定还在为千南川的离开难过吧?????????

“她也许是去找朋友玩了，牧阿姨你不用太担心。”我安慰着牧阿姨，扯了扯唇角却笑不出来。

“嗯，也许是吧。”牧阿姨笑了笑，看着角落里的梅花不再说话。

我欣赏着梅花，眼角的余光瞥到了一个黑影，我急忙转身看过去，却什么也没有发现。

又是这样?????????

是错觉吗？但是这已经不是第一次了。自从千南川走后，我常常感到有人跟在我身边，注视着我的一举一动，而我看过去时，却一无所获。

我一直怀疑是自己眼花了，或者是心理作用，一直没有和任何人说，特别是牧阿姨，她那么善良，我真的不想她为我担心。

“牧阿姨，外面很冷，我们到房间里坐坐吧。”我压住内心隐隐的不安，邀请牧阿姨进屋。

“嗯。”牧阿姨点了点头。

我和牧阿姨刚进房间，就听到一阵敲门声。

“尉宝儿，尉宝儿！你给我出来，快但出来！”是梨香的声音。

我愣了一下，打开门，就见风尘仆仆的梨香一脸怒气地冲了进来。

“尉宝儿，你把乔安弄到哪里去了？我去他家找他，他家的管家说他根本就没有回家。哼！快点告诉我，乔安到哪里去了？”梨香进门就是一顿劈头盖脸的指责，问得我一头雾水。

“你说千南川没回家？”我惊讶地反问，“他没有回家能去哪里？”

千南川没有回家，那他去哪里了？

啊！难道一直在监视我的人影就是他？

我皱着眉头，怎么都理不清头绪。千南川，你到底在玩什么？玩失踪吗？还是在玩捉迷藏？

但???????偷偷躲起来跟着我，这种阴暗不光彩的是事情一点也不像千南川会做的。

“我还要问你呢！听你们讲话，你们一定认识很久了对不对？你刚才去了哪里？阿姨在为你担心，你知不知道？”

“阿姨?????”梨香一见到牧阿姨，眼泪立刻就流了出来，她扑进阿姨怀抱里哭个不停，“阿姨，我找不到乔安了，呜呜呜???????他没有回家，尉宝儿又不肯告诉我他去了哪里，连私家侦探都查不出他的下落，呜呜呜???????梨香该怎么办？”

“你找私家侦探去查贝乔安？”阿姨不敢相信地看着梨香，完全没想到她会做出这种事。

“嗯，我是真的真的很喜欢他???????”梨香从牧阿姨的怀里离开，含着眼泪的眸子突然瞪向我，“而且他根本不叫贝乔安，他叫千南川，他是为尉宝儿才来牧家的，所以尉宝儿一定知道他的下落。”

汗??????虽然千南川说是为了我才来这里，可是我一点也不相信。

不管怎么样，他的下落我是真的不知道。

“我真的不知道他去哪里了。”我无奈地看着梨香，真不明白她为什么会对根本没见过几次的千南川这么执着，“也许他还待在牧家某个地方吧，不然就是去了学校。”

“你骗人，学校现在都在放假，他去学校干什么？”梨香显然不满意我的回答，又冲着我大叫起来。

好吧，我承认连我也不相信这个烂猜测，不过，梨香大小姐你也太吵了，总是飙海豚音，你不累吗？

牧阿姨也受不了梨香的吵闹，有些生气地拉住了她：“梨香，你不要再闹了，快点回房间去。宝儿是个不会说谎的人，她说不知道就肯定不知道。”

“阿姨?????????”梨香不满地甩了甩胳膊，无奈牧阿姨态度很坚决。她只好狠狠地瞪了我一眼，怏怏地离开了。

关上房门，我一个人来到阳台，看着皑皑白雪，怎么也无法平静下来。

千南川没有回家？他能去哪里呢？

是发生了什么事吗？如果他还在牧家，会在哪里呢？

好了，好了，别担心了！

千南川这个家伙，很有可能是骗了哪位用人大婶的信任，躲在用人房间或者别的什么地方。他才不会出危险，别人碰到他才危险呢。

我捏了捏自己的脸，强迫自己笑一笑，然后在心里拼命安慰自己。

嗯，一定是这样。

既然他要躲，我就偏要去把他揪出来，到时候看他还有什么话说。

哼！

two

当天我就开始行动，决定把那个混蛋揪出来。

牧家的后院很大，分布着杂物间、仓库、用人房、教练房和管家房???????我走着走着，不知不觉又来到了那天我们见面的喷泉旁边，不禁回忆起千南川请我跳舞的那一幕??????

“尉宝儿小姐，能请你跳支舞吗？”

他这样说着的时候，头顶上是飞扬的雪花，喷泉旁的七彩夜灯变换闪耀着，周围是一片雪白的世界???????

千南川，你到底在哪里呢？

我????想你。

心中突然冒出这个念头，把我吓了一跳。想？我会想千南川那个混蛋？

我想否认，但是心中隐隐的担忧又是为了什么呢？

“是的，不管怎么样，我和他也算是朋友。为朋友担忧是很正常的事情，我才不是因为喜欢????”我喃喃自语着，说到“喜欢”这个词的时候，突然愣住。

是喜欢吗？

所以才会担忧????????

尉宝儿，你难道真的喜欢上千南川了吗？

一时间，我竟然不能做出否定的回答。不管了，喜欢也好，不喜欢也好，都要先找到他再说。

“宝儿小姐，原来你在这里，我终于找到你了??????”身后远远传来负责打扫房间的秀婶的声音。

我转过身，看到秀婶气喘吁吁的样子，奇怪地问：“怎么了，秀婶？”

“少爷??????少爷想请宝儿小姐去花园堆雪人。”秀婶走到我身边，笑着说，“少爷好像有什么东西要送给宝儿小姐，呵呵????”

“牧迦一？”我愣了一下，他每天时间安排得那么紧凑，中午不需要午睡吗？竟然还找我去堆雪人。还有，他想送给我什么东西，不直接给我，还弄得这么神秘兮兮的。我奇怪地问：“是什么东西，秀婶，你知道吗？”

“我怎么可能知道呢，宝儿小姐你去了就知道了。”秀婶笑眯眯地凑过来拉起我的手，小声地在我耳边嘱咐，“不过，宝儿小姐你待会儿能不能表现得开心和期待一点，我想这样少爷会更加开心的。我知道最近宝儿小姐心情不好，可是你能不能为了少爷，表现得开心一点呢，不然少爷会很失落的。”

原来我不开心，连秀婶都能看出来。牧迦一最近心情也不似很好，干吗还要为我准备什么礼物？

牧迦一，真是笨蛋。

自己不开心，就应该去散散心嘛。

“嗯，我会的。”我对秀婶点点头。

秀婶这才放心地松了一口气，拉起我的手准备带我去花园。这时，突然有几名警察走了过来，后面跟着一把年纪的管家爷爷，管家爷爷显然是追不上警察的脚步，他一路小跑着问：“各位警官，各位警官，发生什么事情了？老爷现在不在家，有什么事情可以和我说。”

出什么事了吗？

我的心一紧，隐约有种不好的预感。千南川失踪了，而这个时候警官突然闯进牧家，难道??????跟千南川有关？

“秀婶，你先去告诉牧迦一，我等会儿就到。”我松开秀婶的手，着急地冲她喊了一句，便向警察追了过去。

心中有个声音焦急地不停询问着：是千南川吗？惊动了警察，是出了什么事情吗？

千南川，你到底怎么了？

警察穿过后院，来到一个废弃很久的仓库前。

“这里面堆着一些废旧的健身器材。”管家解释道，然后用钥匙打开门。

门打开的瞬间，一股霉臭味扑鼻而来。我忍不住皱起眉头，跟警察一起朝屋内看过去。

千南川？

千南川竟然在里面！

我大吃一惊，心仿佛被人狠狠地敲了一棍。千南川被人反绑着扔在地上，身体一动不动，僵硬得像一具尸体。

警察还没有任何行动，我就一个箭步冲了过去，一把抱住千南川。他还穿着离开那天的那套礼服，浑身冰冷，脸色苍白得没有一丝生气。

千南川似乎感觉有人抱住了他，微微睁开眼睛，看到是我，使劲扯了扯唇角冲我笑了笑，含糊不清地说：“宝???????儿，见到你???好开心????”

这一句话仿佛用尽了他全身的力气，接着他头一歪，昏死过去。

“千南川！千南川！你怎么了？你千万不要死啊！千南川，你醒醒！”我大叫着，眼泪哗哗地流了下来。

我紧紧地抱着千南川，心陷入了巨大的恐慌中。

真的，长这么大，我从来没有像现在一样害怕，害怕失去一个人，害怕那个整天只知道嘲笑我的家伙再也醒不来，害怕????害怕得仿佛全身的力气都被抽空了，大脑也在嗡嗡作响???????

警察打电话叫来了救护车，但是对情绪激动的我束手无策，只好任由我抱着千南川。

“千南川???????”我用脸贴着他的脸颊，希望能给他一点温暖。

“你是尉宝儿小姐吗？”一个警察走过来给我做笔录。

“嗯。”我一边流着鼻涕眼泪，一边点了点头。

那个警察突然松了一口气，说：“看到你没事，我们就放心了，我们来之前，头儿交代无论如何都不能让你受到伤害。头儿说，这是千南川少爷委托过的。”

“千南川委托你们？”我抬起泪眼，看着那个警察，“到底是怎么回事？告诉我，到底是怎么回事？千南川怎么会被绑在这里？你们又怎么会知道他在这里？”

“其实????我们很早就怀疑牧家用健身会所做幌子，从事收放高利贷的地下活动。南川跟我们头儿很熟，他来到牧家之后跟我们头儿通了电话，说掌握了一些证据，但是他怕出动警方会打草惊蛇，以致会伤害到你，所以要我们头拖延一下，说会想办法不动声色地将你带走。没想到最近几天，我们却和南川少爷失去了联络，我们头儿很着急，就派人用gps定位系统搜索了南川少爷的手机的位置，幸好手机还在他身上，不然南川少爷就凶多吉少了???????”

警察的一番话，终于让我明白了千南川来到这里的目的???????

原来，他真的是为了我。

还有，梨香生日那天，千南川一定是发现了什么，才会突然提出要和我私奔，带我离开这里，可是我却狠狠地拒绝了他。

千南川，你真是个傻瓜！

不，也许我才是傻瓜吧，连他在保护我都不知道，还害得他受到了伤害。我???????我差一点就真的再也见不到他了。

尉宝儿，你真是笨蛋！

那天他在阳台上烧烤时，他爷爷打来电话，听他们的谈话我就知道，他其实是瞒着家里人出来的。他千方百计地想要保护我，可是我却不知道。

是我害了千南川，如果那天我能够明白他的苦心，跟他离开，他根本就不会发生这样的意外。

是我害了他，一切都是因为我??????

我紧紧地握住千南川的手，流着眼泪对他说：“千南川，你这个大混蛋，什么事情都不跟我说清楚！你以为你这样很帅吗？跟你说，一点都不帅！你现在如果能够爬起来照镜子，一定会吓一跳。

嗯，没错，是会被自己现在的丑样子吓一跳！千南川，你为什么不顾安危来救我？为什么那天晚上会吻我？为什么要和我私奔？是因为喜欢我吗？虽然你以前总是无赖地说我喜欢你，可是你知道吗？我是真的喜欢上你了。之前都是我不对，总是不自觉地利用牧迦一来气你。其实在那个时候，我就已经喜欢上你了。现在，我的心只为你跳动。而且，我要告诉你，千南川，我喜欢你，所以你千万不能有事！”

是的，我喜欢他。

这一刻，我终于明白了自己的心意。

但就在这时，我感觉到了一道来自头顶的强烈视线。我抬起头，看到了被警察压制住的牧迦一。他站在离我不远的地方，眼神是那么的伤心和绝望。

我刚刚的那番话??????他全部都听到了吗？

“宝儿，原来你喜欢的人是他，你一直都在利用我！宝儿，我也喜欢你啊，为什么你看不到我为你做出的努力呢？为什么为什么？你告诉我，为什么？你知道吗？我好恨好恨???????喜欢着你的我。”

牧迦一失控地朝我吼完，猛地推开警察跑开了。那一刻，我看到他的眼角有一滴眼泪滑落?????????

如同雪花一样，晶莹剔透，冰凉彻骨???????

警察飞快地去追牧迦一了，而千南川也终于被送上了救护车，在救护车的门终于关上的那刻，我再也控制不住自己的情绪，趴在千南川身上大哭起来。

千南川，我伤害到牧迦一了，怎么办？

他不会出事吧？他是一个很善良的人，一定不能有事！

千南川，你快醒来吧！

three

我一直守在千南川的病房外，已经一天一夜了，他还是没有醒来。

“尉宝儿小姐，我们希望你能配合我们把牧迦一引出来，你也知道，那天他一个人逃走了?????????”一个警察走到我身边，耐心地劝说我，“其实牧家的事情还没有调查清楚，在牧迦一的父亲回国之前，我们必须将牧迦一带回去协助调查，只是问几个问题而已。如果他一直这样藏匿着，很有可能被误认为是畏罪潜逃，所以如果你知道他的行踪，希望你不要对我们有所隐瞒。”

“这些我知道。”我垂着头，思绪一片空白，“只不过，他对我有一些误会，现在估计是很讨厌我，不会再跟我联系了。”

我被牧迦一讨厌了?????

我根本就是自找的！不知道为什么，想到这里心还是忍不住痛了一下。

没想到牧迦一真的喜欢我，可我却一直利用他。

这一定给了他很大的打击吧。

我真的希望能跟他成为永远的朋友，一点也不想被他讨厌，一点也不想！而且我更加不希望他出事，如果能够帮到他，我一定会帮的。

警察叹了口气，安慰我几句之后就离开了。

我一个人孤单地坐在病房外的长椅上，陷入深深的自责。

千南川因为我还没有醒来，牧迦一又因为我变成嫌疑犯，现在下落不明。我一定是个灾星，把所有人都弄成了这样。

叮叮当????????叮叮当??????铃儿响叮当?????

清脆的《圣诞歌》想了一会儿，我才意识到时我的手机铃声，这是千南川喜欢的歌，而我也不自觉地把它设置成为手机铃声。会因为一个人的喜好而改变自己的喜好，这种行为，不是喜欢上一个人的表现又是什么呢？

为什么我没能早点察觉自己的心意呢？

我按下了接听键，电话那头却没有声音，过了很久，那头传来一个熟悉的声音：“宝儿，是我???????”

是募捐爱一！竟然是牧迦一！

他还愿意给我打电话！他不讨厌我了吗？

“牧迦一??????”叫出这个名字的时候，我忍不住又哭了起来，声音里带着哭腔，却又不敢大声说话，“牧迦一，你现在在哪里？警察正在到处找你???????”

“我知道警察正在追捕我。”牧迦一的声音很疲惫，听得出来是很久都没有好好休息过，“我不怕去警察局，更不怕被抓，因为我没有做错什么事情。只是???????只是我有一样东西要送给你?????”

这个单纯又固执的家伙！

东西什么时候送不行，非要在这种时候？

“你先把家里的事情处理完了。随时都可以来找我。牧迦一，我不想你有事??????”我吸了吸鼻子，努力劝他，“回来吧，好不好？我会等着收你的礼物的????”

“不行，我一定要现在亲手交给你。”牧迦一的语气无比坚决，“你来学校附近的那个公园，我在那里等你。”

说完他就挂了电话。

听着话筒那头的嘟嘟声，我突然想起昨天在牧家，秀婶说牧迦一有礼物要送给我，而且是自己秘密准备了很久的礼物。

就是为了送我那个礼物吗？所以一个人逃亡??????

牧迦一，你真是单纯又固执的傻瓜！

天上又开始飘起雪花，我围紧脖子上的大围巾，将手机装到口袋里，然后搭公车到学校附近的公园。

我没有告诉警察。我相信牧迦一，他绝对不会做违法的事情，也不会伤害我。

不知道为什么，我就是有这个自信。

因为放寒假了，学校附近的公园非常冷清，放眼望去是白茫茫的一片，一切都被白雪覆盖了。

可是，在这样的冰天雪地里，我却看到了一个熟悉的身影。

高大修长的身影，寂寞地挺立在雪中。

沉默着??????

是牧迦一。他看着公园里结冰的湖面，沉默着。

“牧迦一????”我走过去轻轻地喊了他一声，但接下来的话就哽在喉咙里再也说不出一个字。

他转身，看见我的瞬间，眼睛里闪烁着狂喜的光，他帅气的脸憔悴了许多，气势却没有丝毫减弱。

“宝儿，你来了。”他抓住我的手，声音低沉而沙哑。

“牧迦一???????”我再次喊了他的名字，看着他的脸却突然有种想哭的冲动，要知道外面有很多警察在找他，这一天一夜，他是怎么度过的啊？

“别哭，别哭！宝儿。我不希望看到你哭。”牧迦一伸手轻触我的脸颊，用拇指轻轻抹去我眼角滑落的泪。

动作时那么温柔，眼神是那么令人感动???????

“牧迦一，你有没有什么事？”我上下打量着他，还好他没有受伤。

牧迦一看到我紧张担忧的样子，笑了，笑得那么灿烂，眼神不再凶狠，却饱含了无法倾诉的温柔与忧伤。

“我有东西想要送给你，这是我的心意。”他说着，将手伸进风衣内侧的贴身口袋里?????

“不许动！”

这时，我的身后突然冒出很多警察，他们瞬间涌了过来，将正要掏礼物的牧迦一围住。牧迦一不敢相信地看着这一切，然后眼神疼痛地看向我。

“尉宝儿，是你叫来的警察吗？尉宝儿，我就这么不被你相信吗？你是不是也觉得我会伤害你？”

事情发生得太快，我完全来不及反应，只是摇摇头，不停地说：“不是的，不是的，牧迦一，他们不是我带来的，他们一定是跟踪我来的。牧迦一，我知道你不会伤害我的，我也不会做出伤害你的事情。”

为什么这些警察会突然出现？为什么要在这种时候？

我看到牧迦一严重的失望和绝望，眼泪一瞬间流了下来，脚上犹如绑了千斤的沙袋，让我无法支撑自己的身体，像坏掉的木偶一样跌坐在地上。

争执间，一个红色的锦盒从牧迦一的口袋里掉了出来，滚到我的脚边。原本还在挣扎的牧迦一一瞬间安静了，他盯着那个锦盒看了几秒钟，又神情复杂地看了我一眼，最后将头转向了另一边。

我伸手将锦盒捡起来，仔细地拍掉上面的雪，刚要打开，一个警察紧张地跑过来警告我：“不要打开，里面很可能是危险物品。”

“不！不会的????”

我无视警察的警告，将锦盒慢慢打开，一颗红色的水晶玫瑰出现在视线里，水晶玫瑰散发出的光芒一瞬间映亮了我的脸。

这是在《美女与野兽》的演出中使用的那朵水晶玫瑰。只不过那个时候用的是假道具，而现在我手上的这一朵是真正的用水晶细细雕刻和打磨成的玫瑰，手工并不是那么精细，一看就知道哦啊是出自初学者之手?????

是牧迦一为我雕刻的吗？明明一天要学习那么多事情，却还是偷偷地为我去学习雕刻水晶，明明知道我不喜欢他，还为我准备这么完美的礼物???????

牧迦一，真的很谢谢你！

我看着那朵玫瑰，温热的眼泪涌出眼眶，从脸颊上滑落。

滴答——

眼泪落在水晶玫瑰上，红色的水晶玫瑰似乎在一瞬间光芒绽放，异常耀眼。我知道，这代表了牧迦一的心。他想要表达的，和《美女与野兽》中野兽想对贝儿表达的一样——

贝儿，我对你的爱，会让所有的玫瑰都变成永恒而纯净的水晶！

他的爱将玫瑰变成了晶莹的水晶，而水晶玫瑰代表了他的爱，代表来了纯净无暇的心灵??????

牧迦一???????虽然外表看起来很酷，却有着一颗水晶一样晶莹剔透的????爱着我的心！

“牧迦一????”

我捧着水晶玫瑰站起来，走到牧迦一身边，想要伸手抱住他，告诉他我心底满满的感动，可是牧迦一冷冷地将我推开，一眼都不再看我，对身边的警察说：“不怕我再次逃跑吗？为什么还不带我去警局？”

听到牧迦一的话，警察立刻把他带走了，剩下我一个人站在冰冷的湖边，抱着那朵水晶玫瑰痛哭失声。

牧迦一，他彻底地讨厌我了。

他以为我带来的警察，以为我不相信他，以为我讨厌他！牧迦一，这一切都不是我希望的，我希望你能好好的????好好滴站在我的面前就可以了。

“宝儿?????”

身后传来千南川的声音，接着我就被拥入一个温暖而熟悉的怀抱中，我在痛哭中惊讶地抬起头，看到千南川苍白的脸，惊喜道：“千南川，你醒了？你怎么知道我在这里？为什么不在医院里好好休息？”

“傻瓜，你一个人出来让我怎么放心？我跑出来当然是为了你。”他扬起嘴角，送给我一抹苍白却灿烂无比的笑，“感动了吧？感动就快擦干眼泪，哭着的你好丑。”

还是这种欠揍的口气，我却再次感动得哭出来了。

“千南川，牧迦一讨厌我了，我该怎么办？我真的不知道该怎么办了，那些警察不是我带来的，真的不是我带来的??????”

“我相信你！”千南川想哄小孩子一样，拍着我的背哄我，“我相信宝儿你不是那种会出卖朋友的人，牧迦一也一定会明白的。他现在情绪激动，一时还看不清楚事情的真相。”

“是吗？”我抬起头，难过的问。

“嗯。”千南川点点头，用力地拥住了我。

在他温暖的怀抱中，我的心情渐渐平静下来。

但?????这些不愉快的事情，什么时候才会过去呢？

four

几天之后，躺在病床上的千南川告诉我一个天大的好消息????

放高利贷的是牧家的两个教练，与牧家其他人没有任何关系，而整个案件查清之后，牧迦一自然被放出来了。

得知这件事的我惊喜地拨打牧迦一的电话，可是电话那头总是关机。准备出院的千南川看到我烦恼的样子，轻轻地抱住了我。

“我亲爱的宝儿，你在苦恼什么呢？说给你的亲亲男朋友听一听??????”

我皱着眉，担忧地对他说：“牧迦一的手机关机了，我找不到他。他肯定是在故意躲着我，他果然是讨厌我了???????”

等等，他刚刚说什么？

“喂，谁说你是我的男朋友了？这几天我是同情你可怜你，才在医院里照顾你，不要以为我对你稍微好一点，你就能胡说八道！”我不爽地对他吼道。“宝儿，这样赖皮是不对的哦。”千南川笑眯眯地从口袋里掏出手机，按下播放录音的快捷键，说，“我可是有证据的。”

手机里传出一个带着哭腔的声音，非常耳熟????????

“千南川，你这个大混蛋，什么事情都不跟我说清楚！你以为你这样很帅吗？跟你说，一点都不帅！你现在如果能够爬起来照镜子，一定会吓一跳。

嗯，没错，是会被自己现在的丑样子吓一跳！千南川，你为什么不顾安危来救我？为什么那天晚上会吻我？为什么要和我私奔？是因为喜欢我吗？虽然你以前总是无赖地说我喜欢你，可是你知道吗？我是真的喜欢上你了。之前都是我不对，总是不自觉地利用牧迦一来气你。其实在那个时候，我就已经喜欢上你了。现在，我的心只为你跳动。而且，我要告诉你，千南川，我喜欢你，所以你千万不能有事！”

??????????

这不是我的声音吗？是那天我送他上救护车之前对他说的话。那个时候他不是已经昏迷了吗怎么会听到？而且还拿手机录了下来????

oh，mygod！

这些肉麻的得让我不想回忆的话都被他听到了，我还有什么脸面活下去啊！上帝啊，玉帝啊，给到雷劈死我吧，我不想活了。

“那个时候我是真的快支撑不住了，听到你在跟我说话，但是又听不清楚你在说什么，我知道你一定是在跟我说一些很重要的话，否则是不会哭的，于是我用最后的力气掏出手机，按下了录音键???????现在看来，我当时的这个行为是多么的明智啊！哈哈?????”千南川得意地晃了晃手机，然后跳到病床上，“看你以后怎么耍赖，而且我们亲也亲了，抱也抱了，你就乖乖地当我的女朋友吧！我亲爱的宝儿???????”

“你???????”我被气得无话可说，将用人刚整理好的东西全部抓起来丢到他身上，然后一甩手跑出去。

这个混蛋，我这辈子跟他没完。

千南川出院那天，育才戏剧社和郁文戏剧社的同学为了庆祝他康复，决定开一个派对，让大家都疯狂一下。

动身去派对会场的时候，我意外地接到了牧迦一的电话。

“宝儿?????????”

电话那头牧迦一的声音显得沉稳了许多，他一定是知道了那天的真相，才打电话给我的，我狂喜地对着电话嚷道：

“牧迦一，是你吗？真的是你吗？我太开心了！你知道吗？今天戏剧社的同学要开派对庆祝你和千南川平安无事，你来参加吧，你来的话，大家都会很开心的???????”

我叽里呱啦说了一堆，电话那头却始终沉默着。过了好久，牧迦一终于对我说：“宝儿，我要走了！”

要走了？

牧迦一要走了？

“你要走？为什么？你要去哪里？”我焦急地问。

为什么要走呢？牧家已经没事了啊，为什么要走呢？

“我要去另外一个城市，虽然事情已经过去了，但是我依然无法面对你们。仔细想一想，你们会卷进我们家的这场风波全是因为我，最后还害得千南川遭遇那样的危险?????”牧迦一的声音里满是歉意，听上去低沉悲伤。

“事情根本就不怪你，一切与你无关，你为什么要自责呢？”我的声音再次哽咽了。没错，这就是牧迦一，外表看起来凶狠又冷酷，其实有着一颗单纯善良的心。

“你走了育才高中的同学会难过的，特别是你手下的小弟们。还有哦，女生们不会再害怕你了，看完你演的戏，她们都喜欢上你了，还成立了你的后援会哦，现在你的人气跟千南川那个混蛋不相上下啊。”

电话那头又是一阵沉默：“宝儿，你能来送我吗？”

他依然坚持要走，从他的声音里我可以听出，他很坚决，似乎任何人都无法更改这个决定。

“好，你现在在哪里，我马上到。”我答应道。

“玫瑰机场。”

玫瑰机场。

也许是天气的缘故，机场大厅内没什么人，很冷清。

我走进大厅，一眼就看到了牧迦一。他站在空旷的候机大厅里，身后有几个保镖模样的人为他提行李。我还没走过去，眼泪就流了下来，慌忙低下头使劲擦了擦眼睛，硬挤出一抹笑容。

“牧迦一?????????”这个名字我叫过很多遍，却没有一次像现在这样让我难过得忍不住要哭出来。

牧迦一看着我，笑了一下，伸手向我打招呼：“宝儿。”

“你???什么时候回来。”既然无法挽留他，我至少要知道他要在陌生的城市待多久吧。

“不知道，也许永远都不会回来了。”牧迦一看着我，帅气的脸上染上一丝落寞，“爸爸在那边新开了一家健身会所，他希望我边上学边帮他打理会所的事情。”

“哦。”以后都见不到面了，这么想着都觉得好悲伤。我勉强挤出一抹笑容，对他说，“加油。”

“嗯。”牧迦一点了点头。然后我们两人都沉默了。

过了许久，牧迦一才轻轻拍了下我的肩膀，轻声说：“宝儿，虽然我要走了，但是有些话我还是想当面对你说。其实我很喜欢你，喜欢了好久，曾经好几次都想向你表白，但是我没有勇气。我知道你喜欢的是千南川，不可能接受我，但是我觉得我应该把自己的心意说出来。宝儿，我喜欢你。”

他说他喜欢我??????他说他一直都喜欢着我?????

虽然看到水晶玫瑰的时候我就明白了这一点，但是这一次听他亲口说出来，我还是愣了一下，然后眼泪不争气地哗啦啦流了下来。

我一边拼命地擦眼泪，一边嘲笑他：“嗯，我知道。我也很喜欢你这个朋友，而且想一直跟你做朋友，做一辈子的朋友。可以吗？”

“当然可以。”牧迦一帮我擦了擦眼泪，动作很轻柔，生怕弄疼了我。

耳边响起了登机通知的声音，跟在牧迦一身后的保镖模样的人抬手看了看手表，小声提醒道：“少爷，我们该走了。”

“嗯。”牧迦一点了点头，对我轻轻微笑，然后挥了挥手，“宝儿，再见！”

“再见！”

看着那抹微笑，我的眼泪突然停住了。那一抹微笑绽放在帅气的脸上，是那么的温柔那么的耀眼。

牧迦一，你终于学会了怎么温柔地微笑。

我相信，你一定会幸福的。

尾声

日子哗啦啦过得飞快，转眼三年过去了，我已经成为玫瑰市戏剧学院表演系的学生。

自习室。

“亲爱的宝儿，你在干什么？”安静的自习室里突然响起一个甜蜜而柔软的声音，“宝儿，我们都那么久没见面了，你有没有想我想到肝肠寸断呢？”

该死的千南川，你以为我和那群花痴一样吗？

而且拜托你跟我说话时不要用那种肉麻的声音！

“我们才2个小时没见面而已，我怎么可能会想你想到肝肠寸断？而且我现在正在写教授布置的剧本，如果半小时之后，我还写不出这个所谓的跨世纪宏伟场景，教授会扣我学分扣到肝肠寸断的，混蛋千南川。”

没错，很不幸的，我和千南川这个家伙同校。他现在是我们学院餐饮管理系的大二的学生。不过，我和千南川都加入了学校的戏剧社。

刚进学校的时候我很纳闷，为什么戏剧学院里会有餐饮管理系这个奇怪的专业，但是后来听说我们学校的大股东是乔治爷爷后，就明白了。

好吧，学校是他家开的，他想怎样就怎样，哪像我这个苦命的大一学生，还要辛辛苦苦地写作业写论文写剧本，稍不小心就要被扣学分，最后还有被扣发毕业证的危险。

“宝儿，还有南川大帅哥，你们都在这里，太好了??????”学院戏剧社的社长大人看到我们，立刻凑了过来，说，“大学戏剧联赛就要开始了，听说这次的对手很强，对方还寄来一封战书！”

战书？这个人也太嚣张了吧！

我不敢相信地看了千南川一眼。社长大人则从一堆资料里抽出一张纸片递到我和千南川面前，说：“不过，这封战书很奇怪????????”

我接过那张纸片，意外地发现竟然是一张50元的纸币???????

五十元钱????“五十元女”???????

我和千南川默契地相互对望了一眼，脸上同时绽放出灿烂耀眼的笑容，然后异口同声地叫道：

“牧迦一！”

哈哈???????

既然这样，牧迦一，我们就等着接招了！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整