《寻找张爱玲的上海》查看《寻找张爱玲的上海》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《寻找张爱玲的上海》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6346/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开篇的话


　　张爱玲时代的上海（1920-1952年），是资本主义在中国发展到鼎盛时期的上海，是决定上海人气质和德行的上海，是世界东方的国际大都会，是欢喜与凄凉极端分裂的天堂和地狱。

　　因此，寻找张爱玲的上海有一点是极其重要的，那就是要寻找与张爱玲时代的人物具有共性的上海人。尽管现在距离张爱玲的时代已过去了大半个世纪，但作为上海人特有的生活方式和生活状态，即使再过上一个世纪甚或几个世纪，也依然脱不掉张爱玲所反映的那些人的影子。比如今天的“老克勒”之于《倾城之恋》中的范柳原；振保身边的“红白玫瑰”之于衡山路上找“港湾”寻“依靠”的时尚女子；小艾之于新上海滩上的几十万打工妹……所以，寻找张爱玲的上海，其实是在寻找留在上海骨子里的历史文化传承。也许这些传承已经变质，也许依旧辉煌，但有一点可以肯定，是上海人造就了上海。就像张爱玲说的：“上海人是传统的中国人加上近代高压生活的磨炼。新旧文化种种畸形产物的交流，结果也许是不甚健康的，但是这里有一种奇异的智慧。”

　　作者

　　2008年于成都
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第2章 上海的倾城之恋(1)


　　一座城市的陷落成全了张爱玲笔下的白流苏，但一座城市的向往又有多少人能够赶得上呢？在寻找张爱玲的『上海』的那些日子里，我所看到的新上海与旧上海最大的重叠，无非是一种文化认同的重叠。从出国到居住和消费，上海人仍然沿袭着百年不变的喜好，仿佛整座城市都在孜孜以求、乐此不疲，甚至与往昔相比，还有着过之而无不及的表现。无论是在新上海的摩天大楼顶层，还是在散发着酸臭的老弄堂巷子里，我都一次次地领略着张爱玲尝试过的那个上海所特有的固执与疯狂。我曾经不止一次地问我的上海朋友：『究竟是什么驱使你们那么向往西方生活？』我的朋友笑着回答说：

　　『侬要是到上海来住上一年就知道了，上海的传统是崇尚「洋盘」拒绝「老土」。不管谁，只要想在上海待下去，就必须学会「洋盘」。』

　　梅龙镇广场八楼

　　这里是通向美国的唯一关口，也是无数上海人最说不清道不明的隐痛。

　　美国驻上海总领事馆的非移民签证申请受理时间是每周一至周四的上午八点到十一点半。那天，我在南京西路上的避风塘餐厅见到何军夫妇时，正是他们喜滋滋拿着赴美签证打梅龙镇广场八楼美领处出来庆祝的时候。我不认识何军，我只是在上海朋友家的某次聚会上见过何军的老婆。当然她那时还不是何军的老婆，而是画家钟小明的女朋友。

　　何军的老婆名叫赵霞，出生在苏北的农村。据钟小明说，赵霞念完初中就到了上海，她那时的理想是要做一个堂堂正正的上海人。钟小明是我在美院的同学，人长得很瘦小，他的画谈不上好也说不上坏，反正同他的为人差不多，有几分亲切，也有几分无耻。但钟小明在处理爱情这个问题上，却是我们年级绝无仅有的超级大师。就拿他和赵霞这件事情来说吧，他可以在三分钟内搞掂两人的关系，也可以在三分钟内将两人的关系解除。对于钟小明搞掂赵霞的过程，赵霞是这样给我们描述的，她说那天自己刚从南京东路步行街的地铁口出来，就被挂着一脸笑容的钟小明拦住了。钟小明说认识她很久了，前段时间每天中午都要到吴江路的汤包馆买她蒸的包子吃。正当赵霞还在回忆的时候，钟小明又说她长得那么漂亮，卖包子多没意思呀！干脆做他的女朋友，实在不行做他的助手或者模特儿也比卖包子强。他还咬了咬嘴唇很严肃地表示，今后卖画的钱按二八开分二成给她。就这样，钟小明在三分钟内说服了赵霞，并把这位刚满十七岁的少女带回了家。

　　钟小明的家在淮海中路，这座带院坝的西式洋楼据说现在要值三千万。钟小明的父母十几年前去了美国，钟小明说他之所以留在上海，完全是因为有这么一座带小院的房子。他说赵霞那天跟着自己进到院子里的时候，两只眼睛如同做贼似的，对着屋里屋外一阵乱扫，仿佛连墙根的草叶有几片都要数一数。赵霞当天晚上睡在钟小明的床上用极不标准的上海话说：“阿拉现在是真正的上海人了。”

　　事实上，钟小明在与赵霞同居的那三个月里，也就让赵霞做了一回模特儿。而赵霞也就仅仅因为那幅画被卖出，分得了四千元的提成。后来两人就没那么亲热了。据钟小明说，两人搞不好的原因是赵霞还想当美国人。那时，钟小明已经带赵霞在朋友们的聚会上亮过相了，赵霞的妖娆博得了那次聚会上许多男人的青睐。我就亲眼看见一位胖乎乎的老男人不时围着赵霞的身子打转，一张脸就像没有充足气的皮球，横七竖八的皱纹拉扯着可以忽略的五官。赵霞说那个老男人是美国华侨，住在美国的东海岸城市波士顿，拥有一家大型超市和数家面包房。赵霞在说这些的时候，还不时看一眼在一旁装着无精打采的钟小明。后来钟小明告诉我，赵霞从那天晚上起就逼他结婚去美国。

　　其实，钟小明也不是不愿意去美国，按他的话说：“阿拉就是看不惯她那不要脸的样子，要去也轮不到带她去。”这是钟小明和赵霞彻底闹崩的最直接原因。赵霞在描述和钟小明解除关系的那三分钟时，一再地强调着两个字——憨大（上海话“傻瓜”的意思，发音“港都”）。我听着心里不免暗笑，不知她这“憨大”究竟是指谁？若是指钟小明，在我看来就大错而特错了。

　　至于赵霞是何时认识何军并与之结婚的我并不清楚，我只是从钟小明那里断断续续地听到过一些相关的信息。比如赵霞被那个一脸皱纹的华侨老男人耍了；赵霞来找钟小明借钱；赵霞认识了一个留美的博士；赵霞和留美博士的同学何军搞到了一块儿；赵霞和何军结婚准备出国了……钟小明告诉我这些的时候每次都要长叹一口气，说上一句“这些人啦！”有一天，也就是钟小明说完赵霞跟留美博士的同学何军搞到一块儿的时候，他突然问我知不知道上海每年有多少人出国？我回答说大概网上可以查询吧？他不屑地说：“网上的东西能信？阿拉告诉侬啦，上海现在每年的出国人数至少在15万以上，而且还不包括那些等待签证的。”钟小明说到这儿突然来劲了，他用右手扳着左手的指头继续说：“侬看啦，假设现在有一个人出国，那么理论上他就能带十几个人出去。首先是他的老婆或者她的老公以陪读身份出去，然后是双方的父母以探亲的名义出去，再后来又是双方的兄弟姐妹以探父母为名出去，此外还有帮谁做担保等等等等。所以在上海谁要是有海外关系，那是很吃香的呀。”

　　钟小明说得没错，“移民热”在上海这座地处江海要津的城市，的确从来都是一种时尚。长期从事上海近现代史研究的华东师大历史系教授忻平先生就认为，上海自古就是一座移民城市。今天的上海，生于斯长于斯的本地人大约只有20%，其余的80%均为外地移民。因此，作为人口地理学上分类的“上海人”是个较为宽泛的概念，他有自身的特征和独特的人文涵义，主要是指在该地域生活、工作、定居并认同该地域社会价值观的人群，而不一定需要有三代祖居的历史。钟小明还告诉我，上海之所以有如此高涨的“出国热”，除了本身具有移民传统这个因素外，更重要的是西方生活在这里打下了根深蒂固的烙印。他认为包括他自己在内的上海人，是中国人当中最没有中国传统这个概念的。那天晚上，钟小明专门带我去了坐落在静安寺对面的百乐门歌舞厅和黄陂路上的新天地酒吧一条街。他指着头戴卓别林礼帽、打着黑色领结的百乐门歌舞厅萨克斯演奏者说：“侬看啦，这是二三十年代的旧上海。”后来到了新天地酒吧一条街他又对我说：“侬看啦，这是现在的上海。”

　　虽然钟小明的话有些偏颇，但不少上海人向往西方生活却是一个不争的事实。据有关资料统计，自1840年鸦片战争以来，上海向海外的移民人数就一直排在中国所有城市的首位。我在上海的那些日子，至少听到不下十个上海人说：“要么出国，要么留在上海。”而他们所指的出国就是去欧美国家（充其量还带个日本）。钟小明说，前些年申请赴美签证还在淮海中路1469号的美领馆时，每天等候办理的长队要排到他家的大门口。他还给我讲了一个关于上海人申请签证的笑话，说有个年轻女子被拒签了两次，她翻来覆去地想却找不到答案。后来她的一个朋友对她说，肯定是你当时的表情不对，引起了签证官的怀疑。年轻女子听后忙问要什么样的表情才能让签证官通过？朋友告诉说，不能媚笑，不能太严肃；不能圆滑，不能太拘谨；不能不说话，也不能说太多。年轻女子回到家便开始对着镜子练表情，一直坚持到半年后再次办理签证，但还是被拒签了。年轻女子非常伤心，找到那个朋友哭了起来，说自己表现得那么完美还是遭拒，这究竟是为什么呀？朋友看了看年轻女子说：“哎呀！阿拉忘记提醒侬啦，表现太完美是要惹人嫉妒的啦！”说实话，那天赵霞在避风塘餐厅告诉我她拿到赴美签证的时候，我真想问问她当时是种什么表情？因为我知道她那时的心情一定比那位年轻女子还要紧张。这不由得使我想起张爱玲在谈到自己以难民身份转美国永久居民时说的：“移民官的表情很严肃，就像谁欠了他的债一样，他一边问着些套话，一边用眼睛梭巡着我。我只能保持低调诚恳的态度，即使说到被留在身后的亲人，也必须抑制住从眼神里流露出的丝毫情感。”

　　我和钟小明还去过南京西路几次，有一次我们上到梅龙镇广场群楼十楼的影院去看了一场美国大片《南极大冒险》。下来后我对钟小明说，这座主楼的八楼才是天天都在生产冒险者，不管拿到签证的，还是没有拿到的，他们的心其实已经不在这块土地上了。就像赵霞和她的老公何军，虽然那个中午还和我坐在南京西路，可恋想着的却是大洋的彼岸。那天，我给他们点了一道金橘糖莲藕，我的意思是希望他们今后在美国的生活，不要像这道有名的沪菜那样，虽甜却清汤寡水。

　　◎◎◎◎◎链接

　　对于张爱玲而言，“出国”同样是她一生中的隐痛。还是在1937年的夏天，从圣玛利亚女校毕业的张爱玲即向父亲张志沂提出去英国留学的要求，却遭到父亲和继母的反对。那时的张爱玲很痛苦，终日寡言少语，用沉默表达着自己对父亲和继母的不满。应该说，张爱玲的出国梦最初是由她的母亲为之编织的。张爱玲的母亲黄逸梵是李鸿章好友长江水师提督黄翼升的孙女，由于对丈夫吃喝嫖赌的恶习感到不满，于1924年夏天远走英国，并很快从一个旧中国的小脚女人变成了崇尚民主自由的西化美妇。据张爱玲的弟弟张子静回忆，他的母亲曾于1936年回国，托人约父亲商谈张爱玲出国留学的事情。但张志沂却避而不见，继母孙用蕃还用很刻薄的语言辱骂黄逸梵。尽管如此，黄逸梵依然没有耽搁张爱玲的学业，她不仅以每小时5美圆的补习费为女儿请来一位英籍犹太老师指导张爱玲的数学，还鼓励她参加伦敦大学远东区的考试。虽然张爱玲在那次考试中名列第一，但由于欧战爆发，终未成行，后于1939年改读香港大学。1950年7月，张爱玲参加了上海市第一届文艺代表大会。在报到处，代表们排着长队，穿着清一色的列宁装，互致问候，充满了激情。但张爱玲却身着旗袍和白色网眼小罩衫，鹤立鸡群地站在队列里低头看会议章程。惹得代表们议论纷纷，不时还有人从队伍里探出头好奇地打量她。从那时起，张爱玲就隐隐感到了自己与社会的不和谐，1952年，她再赴香港，并于1955年移居美国。张爱玲曾这样回忆她出国时的一个情景：“我乘船到美国去，在檀香山入境检查的是个瘦小的日裔青年。后来我一看入境纸上的表格赫然填写着：身高六英尺六英寸半，体重102磅。不禁憎笑——有这样粗心大意的！五英尺六英寸半会写成六英尺六英寸半。其实是个freudianslip（弗洛依德式的错误）。心理分析宗师弗洛依德认为世上没有笔误或是偶尔说错一个字的事，都是本来心里就是这样想，无意中透露的。我瘦，看着特别高。那是这海关职员怵目惊心的记录。”

　　想要有个家

　　在上海，房子不仅仅只意味着“家”的概念，它还象征着财富和地位。

　　澳门路上的华生大厦是两幢远看极像男性阳具的28层电梯公寓，诗人张伟的家在这里。他不止一次地对我说：“住在这座锤子大楼里真的很锤子！”我知道他说的“锤子”是指在同自己的理想相比时，工作显得还不如意，生活也还不满足。但他又不止一次地对我炫耀：“老子这个房子现在翻番了，要值一百多万。”他的老婆肥猫也在一旁接着说：“是噻，那阵不买现在就买不起了哟！”

　　我查阅过近现代有关上海住房状况的大量资料，发现居住问题在每一个时期都是上海人心中无法抹去的伤痛。比如按当年公共租界工部局的统计，1934年各业职工的月平均收入是14.08元（法币），境内公共租界里弄堂房屋的平均月租却为37.5元（法币），公寓、花园式住宅的租金更高。关于旧上海租房的价格，鲁迅先生曾在《病后杂谈》中写道：“‘采菊东篱下，悠然见南山’是陶渊明的好句，但我们在上海学起来可就难了……要租一所院子里有点竹篱，可以种菊的房子，租钱每月总得一百两，水电在外，巡捕捐按房租百分之十四，每月十四两，单是这两项，每月就是一百十四两……”

　　2007年5月，我在上海房屋中介看到的信息是：上海市区内一套60平方米的老弄堂房子，月租金为两千多元，新建的电梯公寓租金起码是三千元以上。而上海统计局最新公布的上海人每月可支配的平均收入却只有3517元。至于购房，就更是上海人不忍提及的一块心病了。曾经有人做过这样的测算，以夫妻二人的年收入4万元计，20年不吃不喝有80万元，如根据中国经济信息网发布的2007年上海商品房每平方米平均售价6698元选购，那对夫妻20年不吃不喝也还买不到一套125平方米的商品房（电梯公寓还需减去约15平方米的公摊面积）。这样算来，张伟两口子在上海的生活也是优渥一族了。难怪康麻花每次见到我都要骂张伟“六吼”（上海话贪心鬼）。

　　康麻花是张伟2000年刚到上海时交的女朋友，因长得高挑细瘦属骨感美女一类，张伟便给她取了个外号叫“麻花”。

　　康麻花是地地道道的上海人，据说祖上也是沪上的书香门第，只是后来历经“反右”、“文革”等政治运动洗礼，才使得家道中落偏居于闵行区的莘庄。康麻花毕业于苏州丝绸工学院服装设计专业，其作品入选过2000年上海服装展，张伟认识康麻花的时候，也正是康麻花事业搞得红火的鼎盛时期。一家由别人投资，康麻花出技术办起的股份制服装厂在松江正式投产。那些日子，康麻花整日里不是画样稿，就是让张伟陪着逛南京路、淮海路上的各大时装商城，仿佛她和张伟在一起不是为了彼此增进了解建立更深的感情，而是为了尽可能地把服装设计好。几天下来，上海的服装商店还没走到三分之一，却把个张伟累得一身酸软，满脑子装的全是各色花样的衣裤。那天，张伟躺在徐家汇康麻花租住的小屋床上，没精打采地问又在画样稿的康麻花：“你啥子意思啥？未必然我就这样陪你转下去、画下去哟？”对于张伟的质问，康麻花头都没有抬一下便回答：“阿拉要挣钱买楼。”

　　张伟和康麻花的恋情止于2001年夏天。那时张伟住在单位给他租的昌化路弄堂内三层高的老房子里，还没有现在属于自己的这家广告公司。张伟一边为单位联系广告业务，一边靠一手漂亮的文章给沪上的几家报刊写专栏，博得了许多女编辑女记者的青睐，他后来的老婆肥猫当时就是其中的一个。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 上海的倾城之恋(2)


　　肥猫和张伟一样，是2000年从重庆来上海捞世界的“新上海人”。肥猫为人热情，办事认真，深得同事和朋友的信任，是一家时尚杂志的编辑。肥猫和张伟准备结婚的那年秋天，上海的房地产热正一浪高过一浪，市民争购房子的白热化程度，决不亚于任何一场世界顶级足球赛事。据上海统计局公布的数字，2003年上海房地产开发投资额达到901.24亿元，比2002年增长了20.3％。其中商品房销售面积为2376.4万平方米，比上年增长20.5％，上海出现了整体房价上涨较快、局部地区房价上涨过快的局面。部分楼盘因地段、环境、品质等因素上涨了五至六成甚至更多。截止2003年12月，上海内环线以内大部分地区房价超过7000元\/平方米，中环线附近大致6000元\/平方米，外环线约5000元\/平方米。即使是上海郊区，各区府所在地房价也都突破3000元\/平方米，向着4000元\/平方米挺进。张伟说那一年整个上海都疯了，人们除了吃饭睡觉，谈论的大大小小事情都与买房有关。张伟还说那一年他和肥猫看的楼盘，比他父亲和爷爷再加上爷爷的爷爷看过的楼盘总和还多。应该说是肥猫的认真让张伟看了比他父亲和爷爷再加上爷爷的爷爷看过的楼盘总和还多的楼盘。肥猫后来给我说：“房子是张伟喊要买的，他说他那阵跟康麻花两个没搞好，就是因为没得房子，现在跟我了，一定要有个自己的窝。我觉得既然要买就肯定要多看几家作比较噻，大家都晓得，钱这个东西现在不好挣。”肥猫还例举了在上海成一个家的艰难，她说她的同事珠珠2007年春节结婚，大家闹洞房时发现，除了卧室和厨房，其余的一间屋子和客厅里空荡荡的连件家具都没有。大家很感吃惊又不便问，后来还是珠珠看着心存疑惑的大家不好意思地解释说，就这样已经花光了他们两人80万元的全部积蓄，由于老公上班太远，买车的钱还要向双方的父母亲借。

　　这就是上海，一座被无数高楼大厦狠压着的城市。2007年5月的某一天，我在宜昌路的梦清园散步，遇到园子里一位名叫钱鸣鸽的保安，我们聊起了这些年上海发生的变化。那时，钱鸣鸽手指着苏州河对岸高楼林立的中远两湾城对我说，过去这一带都是平民窟，住的全是外来人口，不熟悉的人来到这里就像是钻进了迷宫。当年的上海人戏称，去这些外地人居住的棚户区，一定要带上三样工具：翻译、指南针和地图。钱鸣鸽还告诉我，那些平民窟多是用油毛毡和塑料布拉扯起来的简易帐篷，像桥下面能够遮风避雨的地方叫“上只角”，而不能遮挡风雨的敞坝坝则称为“下只角”。如今，不管是上只角还是下只角，都早已耸立起了一座又一座的高楼，可钱鸣鸽却感到越来越不习惯了。他说：“过去站在这里可以看得很远，现在每天起来都被门板样的高楼遮挡着，就像是生活在井里。”

　　然而，就是在这“井里”，却让我看到了上海的又一“倾城之恋”。那天，我在普陀路一家洗脚房洗脚时，听一位在上海替人洗了十年脚的少妇说，她也准备买房了。这位少妇姓赵，一个月前刚满32岁，是四川达州人。她一边给我搓着脚一边很深情地对坐在一旁玩耍的姐妹们说：“买一套50平方米以内的旧房子，然后把老公娃儿喊过来，要不然一直这样天远地远的啷个办嘛？”那时，我不禁想起了张爱玲小说中小艾和她丈夫冯金槐住的那间阁楼。真是世事沧桑，今昔相映啊！赵姓女子十年恋得的也仅仅是张爱玲笔下相同的一间布满了灰尘的旧房子。但对于这样的状况，上海人却显得十分能理解。一位在张伟的公司做内勤，年龄不满20岁的小女孩告诉我，在上海像赵姓女子这种情况的普通百姓简直是太多了，有的人一辈子都在为有一套属于自己的房子而劳累奔波。尤其是那些经济条件不太好的家庭，就连生孩子都会提心吊胆的，生怕生下的是男孩。因为按照上海人的风俗习惯，男孩长大后结婚是一定要准备房子的。据最新的一轮调查反映，2006年的上海女性有12%选择找江苏人结婚，有8%选择找四川、湖南和湖北人，只有6人远嫁西藏。其中改变上海人择偶观念的一个重要原因，便是住房问题。调查还反映，“新上海人”已成为了引导上海消费的主流群体，而“老上海人”却在越来越上涨的生活水平中感到压力重重。这一点，我在探望上海的亲戚时感触尤为深刻。在四川北路虬江路那幢被许多高楼挤压着的老式弄堂小楼里，我的姨祖母姨祖父和20年前我见到的样子相比变得压抑了，他们现在像过去生活在平民窟里的外地人那样，除了要忍受巷子里的油烟和下水道发出的刺鼻气味外，每天一大早还要提着马桶到公用厕所去清洗。姨祖母对我说：“这座小楼当年可是花一千块大洋买的啦！”

　　康麻花依然没有买房，她的服装致富梦在两年前以被合伙人卷款逃跑的结局宣告破灭。她又回到闵行区的莘庄与父母住在了一起。据张伟说，康麻花现在的脾气很大，碰见他一句好话没有，有的只是挖苦和嫉妒。但肥猫却不以为然，她对一脸得意的张伟说：“康麻花哪里是在嫉妒你嘛？她是在嫉妒你的房子。”对此，我专门问过康麻花。她的回答很含糊，但有一点却是可以肯定的，那就是康麻花认为当时和张伟在一起的时候，如果也有一套房子，他们就不会分手了。

　　◎◎◎◎◎链接

　　可以说张爱玲的一生，都是与“公寓”两个字连系在一起的。张爱玲也声称自己喜欢公寓式的居家生活。资料表明，张爱玲从康定东路八十七弄的出生地逃离出来后，就与公寓结下了不解之缘。除了现在作为“张爱玲故居”的爱林登公寓（今常德公寓）外，张爱玲在上海另一个居住时间较长的地方是黄河路六十五号的卡尔登公寓（今长江公寓）。卡尔登公寓即长江公寓是一幢大型的英国风格建筑，四扇摇门，铰链式的电梯并带有中央花园，与张爱玲以前住过的地方一样，顶层也有一个视野开阔的大阳台。张爱玲在这里完成了电影剧本《不了情》《太太万岁》，小说《十八春》《小艾》等。卡尔登公寓地处当时著名的商业中心南京路段，与四马路（今福州路）相距不远。那里不仅有许多老字号的餐馆和书店，还有戏院和妓院，是张爱玲描写俗世生活不可多得的源泉。根据当时上海人年平均收入比照，能够像张爱玲那样住进如此高档公寓的人，也算是优渥一族了。张爱玲移居美国后，同样辗转于公寓与公寓之间，直到她生命结束。也许真的就如同她自己说的：“我喜欢听市声。比我较有诗意的人在枕上听松涛，听海啸，我是非得听见电车声才睡得着觉的。”

　　时尚·派

　　“一掷千金”从来都是上海人眼里挥之不去的仰慕。不论是张爱玲小说中的上海人，还是她自己对消费的终身迷恋，都显示着上海这颗“东方明珠”的“金贵”和物欲横流。

　　小雪2007年上半年配了五副眼镜，约了五次会，换了五个男朋友。按照安昕眼镜沙龙老板洪安的说法，这个时代最时尚的生活都架在20岁不到的小雪鼻梁上了。洪安说，小雪配第五副眼镜的时候，她的第五个男朋友也一同跟来了。那个小伙子看来是个内行，一下子就看上了一副法国进口的最新款式“面对面”镜架。随后的讨价还价就如同拉锯战，从8600元讲到7600元，小伙子一共三次拉着小雪离开又回来。最后付钱的时候，小雪不好意思地对洪安说：“不好意思啦！他性格是这样的啦！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第4章 上海的倾城之恋(3)


　　小雪对于眼镜的爱好起源于与洪安相识，而小雪认识洪安则是因为眼镜杂志社的小胡。那天，小胡带着文学青年小雪到南京东路的七重天宾馆606采访洪安，谁知刚一进门，小雪就忍不住惊叫了一声，把屋子里的人全都吓了一大跳。原来小雪是被一面眼镜陈列墙给震住了。那面由各式眼镜排列组合的墙中央，有一副比平常眼镜大得多的特制墨镜，戴在一具很大的骷髅模型眼帘上，条形的黑色花岗石底座中间刻着一排浅绿色的字：“戴上她，不仅漂亮还能死而复明”。小胡说这是他的创意，目的是让每一个来到这里的人都能记住，眼镜不仅增添美丽，还能给戴上她的人一个崭新的世界。后来洪安又给小雪谈到了眼镜和人的品位格调关系。于是，小雪在那个春意盎然的下午，成为了一位爱好眼镜的痴迷者。那天，小胡说“上海人的时尚是同心性相通”这句话的时候，我正在翻看一组反映上海人生活的老照片。小雪当时就坐在我的对面，我注意到她鼻梁上那副叫做“面对面”的眼镜，正恰到好处地勾勒出她的气质。那时，老照片上的影星胡蝶也戴着一副墨镜，她矜持的表情有些像现在的小雪，不过那份洋盘却要古典得多。据小胡说，上海的女人一直都很崇尚西化的生活。早在上个世纪的二三十年代，上海上流社会的名门淑媛就掀起了追赶时髦、享受奢华生活的时尚之风。她们游泳、骑马、跳舞、打高尔夫球，对服饰的要求更是严格，不仅要美观，而且还要有玲珑精致的饰品。那些出入社交场所的摩登女子，都会根据不同的场合、季节和服饰来选择项链、耳环、手镯、戒指、胸针等饰物。这些东西论价钿也许并不十分的昂贵，可戴在一个个摩登女子的身上，便有了琳琅满目的华丽感觉。那时的烟花烫鬈发，配上透明丝袜、高跟皮鞋、项链、耳环、手表、皮包，就是最时尚的装扮了。与今天的上海女子相比，虽少了几分洒脱，却也是光艳四射。

　　小胡还告诉我，上海人每天的生活都离不开一个“派”字。所谓“派”就是既时尚又得体，处处要显露出一种气派和教养。许多上海人把“撑门面”看得最要紧，认为没有“门面”也就没有“派”，没有“派”就不是上海人了。对此我倒是早有体会，1986年春天我待在四川北路虬江路姨祖母家的时候，就看见弄堂口一位姓林的老师家里，宁愿省吃俭用也要做出过得好的样子。比如那时家里摆在显眼处的玻璃糖瓶子，就无论如何不能空着，即使瓶子里的水果糖已经化得连糖纸都扯不开了，也照样舍不得扔掉。林老师是教音乐的，每逢周末夫妇俩都要去上海音乐厅听音乐会。我暗暗算过，按林老师的收入，每月光是听音乐会这一项开支，就是他工资的全部。后来姨祖母跟我说，林老师家还欠了些债，但音乐会仍然照听。那个周末，我也同姨祖母姨祖父一起，到位于延安东路上的上海音乐厅，听了一场由美国明尼苏达州圣欧拉夫无伴奏合唱团演出的无伴奏合唱音乐会。整整两个小时的演出，场子里没有一丝杂音，也没有一个人走动，台上台下俨然是一个整体，演唱者和观众仿佛都被来自天上的声音牵引着，与大厅一起冉冉上升。那天晚上我真正感受到了音乐的神圣，同时也从这神圣里看到了包括林老师在内的上海人身上的“派”。

　　小雪在听小胡给我说上海人的时候，脸上一直都挂着一抹浅浅的笑，我能读懂这笑里掩藏着的自豪。她说她家住在虹口区鲁迅公园旁的多伦路上，那里是现代文学的“重镇”，早期左翼作家们的活动聚会场所，也是老上海“派”到了骨子里的地方。七十年前，在那条不足600米长的石砖路上，常常能看见身着长衫的鲁迅、茅盾、郭沫若、叶圣陶和沈尹默，以及提着皮箱四处奔走的丁玲、胡也频3和柔石。而名闻遐迩的公啡咖啡馆（遗址）、鸿德堂，风格各异的孔（祥熙）公馆、白（崇禧）公馆、汤（恩伯）公馆则矗立在道路的两旁，成为多伦路海派建筑的“露天博物馆”。小雪说她没事的时候喜欢待在路边一家叫做“老电影”的咖啡吧看书或者翻杂志，那里很能感受到一种文学氛围。许多打身前走过的老人，就像是从书中走出来似的，他们穿着熨烫得笔挺的衣裤，有时审视一下两边熟悉的建筑，与认识的人点点头或者打个招呼；有时又像是在思考什么，挂着一脸的严肃，谁也不理地独自向前走去。小胡就是在那家咖啡吧里第一次见到小雪的。

　　小胡说小雪那天带着她的第一个男朋友，很高傲地坐在咖啡吧外面的露台上。当时他们一群人正在开诗歌朗诵会，一位身穿红色风衣的女孩手里捧着蓝色文件夹，正满怀深情地朗诵着小胡的《用一生换一天》。小雪走过来的时候，小胡很随意地向她笑了笑，于是小雪就在他的身旁坐了下来。后来小雪的几个朋友也来了，两拨人合在了一起，朗诵会就变成了交友会。小雪也就是从那时起开始与小胡熟悉起来的，她说从前读过小胡的诗，但一直不知道他在上海。小胡告诉小雪，自己刚从四川来还不到两年，除了认识圈里的几个朋友外，就没有其他的熟人了。那天他们谈了很多，话题也扯得很远，有一阵甚至说到了爱情，这无疑让小雪的男朋友感到很不满，聚会结束的时候，小胡还差点和小雪的男朋友打起来。小胡第二次见到小雪的时候，已经是她换第三个男朋友的时候了。那是在上海最大的私家花园，占地4780平方米的宝庆路3号院内，小胡正同几个画家坐在草坪上聊天，突然肩上被人从后面重重地拍了一下，回头一看竟是小雪。小雪穿得很亮丽，那抹浅浅的笑就像是三月的春风，透着许多的亲切和温暖。小雪说她知道总有一天会在这里碰见小胡，因为上海文化艺术界的人都知道这座豪宅和豪宅的主人徐元章先生。小胡后来给我说，宝庆路3号还曾经有过一段凄美的爱情故事，故事的主人翁就是获得1991年茅盾文学荣誉奖的徐兴业和他的妻子周韵琴。这段往事发生在1925年沪上颜料巨商周宗良成为宝庆路3号的主人之后。周宗良的四女儿周韵琴，是一位与父亲作风完全不同的洋小姐。她不但精通绘画、钢琴、社交舞，还讲得一口流利的英语和法语。周宗良为了加强周韵琴的国学修养，特地选了一位毕业于无锡国学专科学校的先生做她的家庭教师，按每周两次教周韵琴学习国文和古诗词。这位相貌平平，既不倜傥风流，也无财产和社会地位的家教先生就是徐兴业。

　　徐元章说，自己的父母当年恋爱的时候，遭到了外公周宗良的坚决反对。但性格倔犟的周韵琴却铁了心要嫁给徐兴业，她不顾家人再三的劝说，毅然搬出了宝庆路3号，与徐兴业在今淮海中路的中南新村安了家。周宗良气得没有参加他们的婚礼，后来还是金城银行的经理周作民说情，才勉强默认并拨了一份嫁妆。周宗良于1948年去了香港，此后周韵琴和徐兴业才带着他们的两个儿子和一个女儿回到宝庆路3号。据徐元章回忆，母亲周韵琴是1957年去香港奔丧接收遗产时离开父亲徐兴业的。在这之前，母亲一直觉得父亲在许多时候都不能理解自己。如今几十年过去了，花园里保存的bbq烧烤架依然可用，但围绕着烧烤架的人却不是当年的那些面孔了。不过现在每周日下午3点，宝庆路3号都会有许多的人来这里相聚，这些人中间有昔日的钢铁大王的孙女朱文琪；面粉大王的孙子朱永宣；盛宣怀的外孙和孙女；上海名医钱潮的儿子钱绍昌……他们大都毕业于昔日的圣约翰、沪宁等著名大学，个个讲得一口流利的英语，钟爱西洋古典音乐，喜欢社交。他们把宝庆路3号当做了自己的樱桃园。就连到过这里的外国人都说，来上海不去宝庆路3号，就等于没有见识到原汁原味的海派文化。在许多人的眼里，宝庆路3号连同进出的人，已成为了研究上海文化的活化石。徐元章说，近些年上海最壮观的一次外国人聚会，就是在他家举行的“瑞典之夜”，共有170多人参加，其中还包括瑞典的一位省长。

　　那天小雪还很诡秘地告诉我，小胡现在也在学那些老克勒（上海话“值钱的老男人”）了。她笑着用手遮住嘴靠近我的耳朵说：“侬看啦，他腕上戴了一只三万八的尊皇表啦。”

　　◎◎◎◎◎链接

　　在灯红酒绿、纸醉金迷的上海，张爱玲也曾是众多追逐时尚之风女子中的一分子。关于她对时尚的追求，还有着这样一个小故事。当年上海南京路上有一家与“鸿翔”时装公司和“朋街”女子服装商店齐名的时装店——“造寸时装店”，其老板张造寸与张爱玲极熟，据说“造寸时装店”即是张爱玲所取。有一次，张爱玲在“造寸时装店”做了一条红裙子后还不满足，又有了新想法，要求张造寸给她做一件红色上衣，既要有中式旗袍味，又不失洋气，并且还亲手画了一幅全身着红装的自画像。张造寸看了劝张爱玲：“你全身穿红的，色彩太鲜艳了，不利于你的整体形象。”但张爱玲却坚持要这样穿。张造寸拗不过只好照办，但微微做了些改动：把这件上衣的面料色彩改为玫瑰红，款式为立领、窄袖，袖管长及肘间，斜门襟、镶阔边、盘扣，紧身，束腰。衣服做好后，张造寸照例叮嘱张爱玲一句：“这是件古典式上衣，可与多种色彩的裙子搭配穿，但切忌与红裙子为伍。”过了几天，张爱玲面有愠色地找到张造寸说，有小报记者写文章称自己穿奇装异服，有个好事的漫画家还在报上画了一幅《奇装炫人的张爱玲》。张造寸听了哈哈大笑说：“张小姐，侬穿侬的红装，与人家不搭界！说句公道话，侬穿的衣裳不算时髦，更不是奇装异服！上海滩穿奇奇怪怪衣裳的人多着呢，为啥偏偏盯牢侬？因为侬是有名气的作家，小报记者要在侬身上找新闻！”张爱玲听后，忍不住得意地笑了起来。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第5章 从常德公寓到美丽园(1)


　　『翌日去看张爱玲，果然不见，只从门洞里递进去一张字条，因我不带名片。又隔得一日，午饭后张爱玲却来了电话，说来看我。我上海的家是在大西路美丽园，离她那里不远，她果然随即来到了。』（胡兰成《今生今世》）常德公寓和美丽园是张爱玲和胡兰成爱情始发的两端，也是新旧上海浪漫情调的集结地。在距离常德公寓几百米的百乐门舞厅，我们可以感受到旧上海的华丽和灯红酒绿；而在美丽园百花盛开的上海戏剧学院一带，则可以看到一个时尚先锋的上海。

　　两站路的爱情

　　从张爱玲的故居常德公寓到从前胡兰成在上海的家美丽园28号楼，正好是公交车两站路的路程。2007年5月上旬的某一天，我也沿着当年胡兰成拜谒张爱玲的路线走了一趟，并且在这段路上留下了一次美妙的邂逅。

　　从美丽园到南京西路常德路口上的常德公寓只有公交车两站路的距离。我沿着当年胡兰成探访张爱玲的线路走过金碧辉煌的静安寺，那时寺里正在打钟，一群鸽子在天空中盘旋，搅得明亮的阳光一片迷离。我的佳能eos350d相机在抓拍马路对面一只白色的京巴狗时，惠丽出现在了我的镜头里。

　　惠丽是带着模特儿走t型台步时才有的那种气质迈入我镜头之中的。刚开始比较模糊，紧接着我对了对焦，于是惠丽漂亮的五官就一下子清晰地展现在了我的眼前。我用连续拍摄的方式一口气抓拍了惠丽过马路的整个过程，其中她在马路中间裙摆被风轻轻扬起的那一张照片，竟成为了我在日后回忆惠丽时的一份感念。

　　惠丽也是来寻访张爱玲故居的，她说自己的毕业论文就是写的张爱玲。惠丽毕业于华南师大中文系，来上海还是第一次。惠丽的姑姑在上海的一家科研单位工作，离婚后住在普陀区的江宁路，惠丽说她和姑姑住在一起每天都会梦见张爱玲。惠丽长得很秀气，她的鼻子让我想起唐伯虎的《仕女图》。那天我问她知不知道《三笑》和一个名叫“秋香”的女子？她很纳闷地摇了摇头，后来我只好直接说她长得古典，她听后又摇了摇头并说，她的姑姑才是个古典美人。

　　惠丽给我谈起她姑姑的时候，我们已经坐到了路边的一家咖啡吧里，咖啡吧的窗户外不时有电车经过，惠丽说那情景很像回到了张爱玲生活的年代。惠丽那天穿了一件宝蓝色带有小白花的连衣裙，她说这也是张爱玲最喜欢的花色。她还从钱包里拿出一张她姑姑的照片递给我，要我评评像谁。我端详着照片上那个容貌端庄的女人，竟一时想不起可对应的人选。

　　“你说像不像宋庆龄？”惠丽睁着一双大眼睛看着我。

　　“有一点吧！”我像是在讨好惠丽。我们的话题就从宋庆龄开始谈到了民国女子的喜好和教养，然后又从那些喜好和教养谈到了张爱玲。看得出，惠丽对张爱玲的崇拜已经刻骨铭心。她不止一次地表达着对胡兰成的厌恶，她说今生今世她最恨的就是像胡兰成那样的男人。她还提到了那个姓周的护士，认为她不该充当第三者，破坏张胡两人的爱情。惠丽在说这些的时候眼睛里充满了愤怒，就像是在为自家的什么人讨公道似的。我有些心虚，因为在爱情这个问题上，我有着太多难辩的是非。我只好再次摆弄起相机，那时的阳光正好穿过茂密的法国梧桐树叶，洒落到窗户里惠丽的肩头，镜头中我看见她的宝蓝色连衣裙肩带被照得分外耀眼，恰如一条玉河流向她的胸窝。我的心不禁轻轻地颤抖了一下，随着快门不停地摁动，惠丽的影像又被我定格在了时间之外。

　　“你知道胡兰成是怎么写他和张爱玲第一次见面的吗？”我还在拍惠丽的特写。

　　“怎么不知道？那老怪物还不要脸地留下张字条呢！”惠丽的嘴碰了碰白瓷咖啡杯。

　　“那你知道字条上写的什么吗？”我只是借着镜头在看惠丽。“不知道。”惠丽疑惑地看着我。

　　“我也不知道。”我放下了相机。

　　“那你还问我？”这次是惠丽拿起了我放在桌子上的相机。“你不知道好啊，我们可以来假想猜测一番。”我看着镜头下惠丽的红唇。

　　“怎么假想猜测？”惠丽也放下了相机。“这样吧，现在假想你就是张爱玲，我写你答，看最后会是什么结果？”

　　我的心又轻轻地颤抖了一下。“行。我看你怎么写？”惠丽对即将开始的游戏表现出有些兴奋。我叫服务生送来了纸笔，将咖啡杯往外移出一小块可以写字的地方。那时，我的心里突然有些发慌，仿佛有个什么秘密马上就要被人识破。我想了想在白纸的左上角写下了：“我是来取爱情的，你这儿有吗？”

　　“这是什么呀？乱七八糟的。胡兰成会这样写？”惠丽拿着那张纸问我。“不是假想吗？谁知道他会怎么写？也许对喜欢意外的张爱玲还就得这样。”我自己都觉得是在鬼扯，但却装着十分认真的样子。“那我怎么写呀？”惠丽一副为难相。

　　于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，唯有轻轻地问一声：“噢，你也在这里？”

　　“你自己考虑呗！”我暗暗有些得意。

　　惠丽过了好一阵才将写好的纸页递还给我，那上面写的几个字是：“有。但你如何来取？”

　　我精神为之一振，赶紧写道：“我带你去飞，做你的翅膀。”这是盗用我哥儿们张伟某首诗中的一句。

　　惠丽这回抿着嘴笑了笑，并很快回了一句：“知道我想飞到哪儿吗？”我想到了海子，于是写下：“面朝大海，春暖花开。”“这是海子的诗，胡兰成怎么可能写？”惠丽笑了起来。“不是、不是假想吗？”我终于憋不住也笑出声来。游戏做到这里，我和惠丽明显亲近了许多。她说我真逗，居然想到让胡兰成用海子的诗去回答张爱玲。我说那不是胡兰成在回答张爱玲，是……我突然收住了话头，脸上有种火辣辣的感觉。惠丽也像是意识到了什么，脸上的笑戛然而止，一双大眼睛转向了窗外。

　　“生气了？”我犹豫了一阵后终于打破了两人间的静默，“我、我喜欢上你了！”我的心再次颤抖了一下。

　　“为什么这么早告诉我？不怕我被吓跑？”惠丽仍然看着窗外，一下子变得成熟起来。

　　“不说我憋得难受。跑不跑是你的事，那是缘分。”我也镇静了下来，拿起相机翻看着先前给惠丽拍的特写。

　　“你们做记者的是不是都这样？”惠丽回转头望着我。

　　“那要看是谁？有没有像我这样的胆量和运气？”我继续翻看着相机，仿佛目前的局面由我掌控。

　　“你就这么自信？”惠丽的身子往后靠了靠。“不是自不自信，是不喜欢兜圈子，说言不由衷的话。”我停下来看了看惠丽然后继续说，“算了，还是顺其自然吧！别弄得连话都说不下去了。”我的目光越过惠丽的头顶，看着枝形吊灯长吐了一口气。

　　“把相机给我，给你也拍一张吧。”惠丽笑着向我伸出手。那一刻我窘迫到了极点，我的脸在惠丽举起的镜头前，再次变得火辣辣的，额头和背心也沁出了点点汗珠。

　　惠丽是在百乐门斜对面的830路公交车站与我分手的。我捏着惠丽留给我的电话和通信地址，看着喷有洗发水广告的公交车载着她渐渐远去。那时天已近黄昏，夕阳照射在静安寺的琉璃瓦和土黄色墙壁上显得分外的温暖。我站在路边感到四周空荡荡的，一阵凉风吹过，我的视线有了些模糊，但又像是为惠丽而模糊。我不禁想起了胡兰成在他的《今生今世》中描写的：“回来时在阡陌上走，斜阳西下，余晖照衣裳，小娘娘的脸有一瞬间非常俊丽，令人想起世事如梦，如残照里的风景。”惠丽会是残照里的风景吗？我暗自问着，在那往来穿梭的人流中的确不知。

　　在张爱玲故居

　　这里是许多“张迷”的圣地，也是百年上海历史的一扇窗口。

　　这幢八层高的常德公寓有点像一个被放大了的蜷缩着的老妇，张爱玲和她姑姑就曾住在这“老妇”左肩的肩头。从1942年到1948年，《传奇》《流言》《倾城之恋》《金锁记》和电影剧本《不了情》等作品依次在这“老妇”的肩头诞生，那时张爱玲不满30岁。

　　不满30岁的张爱玲在战乱包围着的上海，依旧是属于自己内心的。她说：“殊不知在乡下多买半斤腊肉便要引起许多闲言碎语，而在公寓房子的最上层你就是站在窗前换衣服也不妨事！”据现在公寓底层杂货店的老板说，当年的常德路叫赫德路，公寓也不叫常德公寓，而是叫做“爱林登公寓”。上海市政府对这座被誉为优秀历史建筑的法式公寓是这样介绍的：“建成于1936年，钢筋混凝土结构。装饰艺术派风格。平面呈凹形，两翼向后。东立面两侧长条状挑阳台同中部竖线条形成横竖对比，顶部两层退台收进。局部装饰细腻。”张爱玲与姑姑1939年入住该公寓51室，后赴香港，1942年返回上海再次入住该公寓65室直到1948年。目前这里也是上海唯一被认定的张爱玲故居。

　　由于65室从张爱玲1948年搬走后便归其他人居住，故屋子里的陈设早已失去了原貌。现在若想了解张爱玲故居内部的样子，大概只有到胡兰成的《今生今世》中才能看到了：“她房里竟是华贵到使我不安，那陈设与家具原简单，亦不见得很值钱，但竟是无价的，一种现代的新鲜明亮断乎是带刺激性。阳台外是全上海在天际云影日色里，底下电车当当的来去。……三国时东京最繁华，刘备到孙夫人房里竟然胆怯，张爱玲房里亦像这样的有兵气。”

　　张爱玲1920年8月19日生于上海，原名张煐，原籍河北丰润，9岁前上黄氏小学，10岁后就读圣玛利亚女校并改名张爱玲，22岁进圣约翰大学，23岁与胡兰成相识结婚，26岁两人分手，于1955年从香港赴美。12岁开始写作，20岁获得“西风”征文荣誉奖和香港大学文科奖学金。1995年9月8日在洛杉矶西木区逝世，享年74岁。

　　我是在2007年5月上旬某一天的上午对张爱玲故居进行实地走访的。那天是小胡的生日，洪安一大早就开车把我们拉到静安寺去烧香，同去的还有小雪和另外一位我不认识的姑娘。静安寺里香火很旺，善男信女往来穿梭，其中还不乏老外。据洪安介绍，静安寺是上海的著名古刹，静安区就是因静安寺而得名。

　　静安寺相传建于三国时东吴赤乌十年（公元247年），南宋嘉定九年（公元1216年）移至现址。元朝后屡经修建，后毁于太平天国，仅存大佛殿。直到1921年增建三圣殿，才逐渐有了今日之规模。寺庙于1999年进行了大规模的整修，梵音古韵更加清幽绵长。全寺有天王殿、大雄宝殿、三圣殿等建筑。方丈室楼上设有真言宗坛场，上下五坛。此外还有真言宗大德持松法师纪念堂。今尚存宋光宗题词的石碑和洪武二年的大钟等文物。每年农历四月初八，静安寺都要举行为期3天的庙会，场面十分的热闹。这不禁让我想起胡兰成的回忆：“我爱看她穿那双绣花鞋子，是她去静安寺庙会买得的，鞋头连鞋帮绣有双凤，穿在她脚上，线条非常柔和。她知我欢喜，我每从南京回来，在房里她总穿这双鞋。”我不知现在的庙会上还卖不卖张爱玲穿过的那种绣花鞋，但热闹却是肯定的，因为静安寺四周不仅商铺林立，而且还是上海市区内的重要交通枢纽。

　　我在烧完香后与他们分手去了张爱玲的故居。我走在明亮的阳光里，想着两天前在这里遇到的惠丽，心里涌出一股暖流。那时一个和我一样挎着相机的老外拦住我的去路，用极不标准的汉语问我：“请问张爱玲故居怎么走？”我随口回了一句“followme.”便独自地大步向前走去。

　　其实，我是怕老外打断了我对惠丽的思念。我刚刚涌出的那股暖流让我再次想起惠丽在静安寺过马路时的情景，我甚至认为那就是刚才发生的事。我似乎又看见了她宝蓝色带有小白花的裙摆被风轻轻扬起的那一瞬间，还有她那双明亮的大眼睛和长得像古代仕女的鼻子。我仿佛还听见了那个下午她给我说的最亲近的一句话“知道我想飞到哪儿吗？”有一阵我很想给惠丽通电话，这也是我唯一一次那么强烈地想给她通电话。我从挎包里掏出笔记本飞快地翻动，找出夹在笔记本里留有惠丽电话和通信地址的纸条，然后打开手机对照着开始拨号。我在即将摁下拨号键的那一刻却改变了主意，有个闪念突然蹦出来告诫我：别打电话，就让她安静地活在记忆里是最好的结局。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第6章 从常德公寓到美丽园(2)


　　老外的脚力的确强，他一直紧跟着我。当我冒出的念头使我最终收起电话的时候，他很友好地赶到我的身旁说：“谢谢你给我带路！”我很郁闷，我知道他错误地理解了我的行为。有时误会是很可笑的，它会让人失去信心，觉得正在做的一切变得毫无意义。那天要不是那个长着一头黄鬈发的老外说他的祖母曾经和张爱玲住在洛杉矶的同一座公寓里，我就改主意放弃对张爱玲故居的走访了。因为我实在不能忍受那个黄毛男人不停的讨教。

　　长着一头黄鬈发的美国人叫哈里，他说自己在香港大学研究汉语言文学已快十年了。哈里也就是从那时起接触到张爱玲的作品的，他宣称现在在美国和欧洲，没有谁能超过他对张爱玲的研究。他还得意地拿出一张照片，指着上面一幢乳白色的六层楼房对我说：“这就是张爱玲在洛杉矶逝世前住的罗契斯特街公寓。”我仔细地看着，直到常德公寓出现在我们的眼前。

　　这次我们很顺利地进入了公寓的大门。我想着那天和惠丽被一个长相古板的中年妇女阻止在门口的情景，不禁偷偷看了一眼哈里。公寓楼道里的光线很暗，我们在乘坐那台老旧的电梯时，差一点被开电梯的又一个古板的中年妇女拒载。她的理由是我们不是这幢楼里的人。我们来到了60室（过去的65室），那扇深沉的紫红色房门紧闭着，哈里一边喊一边敲门，但最终还是无人应答。我们步行下楼，两人都没有说话。我又想到了胡兰成的《今生今世》，他是这样回忆与张爱玲在一起的：“我们两人在房里，好像‘照花前后镜，花面交相映’，我与她是同住同修，同缘同相，同见同知。爱玲极艳。她却又壮阔，寻常都有石破天惊。她完全是理性的，理性到得如同数学，它就只是这样的，不着理论逻辑，她的横绝四海，便像数学的理直，而她的艳亦像数学的无限。我却不准确的地方是夸张，准确的地方又贫薄不足，所以每要从她校正。前人说夫妇如调琴瑟，我是从爱玲才得调弦正柱。我们两人在一起时，只是说话说不完。在爱玲面前，我想说些什么都像生手拉胡琴，辛苦吃力，仍道不着正字眼，丝竹之音亦变为金石之声，自己着实懊恼烦乱，每每说了又改，改了又悔。但爱玲喜欢这种刺激，像听山西梆子似的把脑髓都要砸出来，而且听我说话，随处都有我的人，不管是说的什么，爱玲亦觉得好像‘攀条摘香花，言是欢气息’。”我在楼梯口的转弯处再次回头看了看那扇紧闭着的房门，“唉！就让他们在那里翻云覆雨、胡天海地吧！不打扰也罢。”我心里这样默默地想着。楼下杂货店的老板是在哈里买矿泉水的时候看见我的。他笑着问“又吃闭门羹啦？”我也笑着回了一句：“看来在上海实现新闻采访自由起码还要等一百年。”老板有些尴尬地一边挠着头一边解释，这也难怪公寓里的住户，因为这些年到这里来看张爱玲故居的人实在是太多了。而事实上曾经是张爱玲故居的那套房子里，早就变得和从前一点关系也没有了。他说这座公寓现在虽然被上海市列为了保护建筑，但作为私人住宅，居住者是有权拒绝访问的。他还指着楼的右侧六层处对我和哈里说，当年张爱玲和她的姑姑就住在那里，后来她和胡兰成结婚也是住在那里。我仰望着如今空荡荡的阳台，想象张爱玲穿着宝蓝绸袄裤，戴着嫩黄边框眼镜，脸儿像月亮的样子，不免觉得有些凄凉。因为那是一幅多么美丽的海派仕女图啊！

　　哈里像一只长臂猿一样地忙着拍照，他时而伸直身子像一根细长的柱子，时而又弓缩在马路边的梧桐树下。他不停用德产莱卡相机哗啦哗啦地记录着张爱玲居住过的又一座公寓。忽然，哈里被一辆在十字路口调头的电车吸引住了，他高声喊着“电车，电车！”并飞快地向路口奔跑过去。杂货店的老板看着哈里的背影笑着说：“那不是老上海的电车啦。”这时，我突然想起张爱玲写过的那个电车厂，急忙向老板请教，他听后用手指着斜对面的一座工地说：“呐，就在那边，原来叫上海第一电车总厂。”我看着被蓝色铁皮围住的工地和高悬在空中的塔吊，耳边渐渐响起一阵由远而近的叮当声。

　　美丽园

　　在轰轰烈烈的张胡之恋中，美丽园可谓是一个谜。因为28号楼胡兰成豪华奢侈的家，张爱玲只住过一夜。如今，美丽园的变化虽然巨大，但同样给人留下了许多的缅怀和想象。

　　很少有人知道胡兰成曾经住在美丽园的哪只角，也没有资料记载他上海的家是个什么样子，但有一点却是明白无误的，那就是美丽园的地价寸土寸金绝无虚假。据上海市房产管理部门发布的消息，2007年美丽园酒店公寓一套2室2厅2卫中区楼层约162平方米的房子，售价为520万元人民币；美丽园镇宁路168号一套1室2厅2卫1厨约92平方米16层装修过的房子，月租金是1300美元。

　　美丽园地处上海市静安区西南角，延安中路北侧镇宁路东侧，属1899年英美两国划定的“公共租界”范围，最早是德国乡村俱乐部的别墅，日伪时期被占，后作为敌产遭没收。胡兰成当时的家在28号楼。据专门研究老上海历史的胡根喜先生介绍，上海的“租界”历史起于1845年，当时，英国首任上海领事巴富尔故意曲解《中英南京条约》中关于准许英国人在通商口岸租赁房屋或地基的条款，威逼上海道台划定一块专供英国人占据的居留地皮，并就划定地界一事与上海道台谈判。在腐败无能的清王朝“垂范”下，上海道台宫慕久于11月29日用告示的形式，公布了与巴富尔“依约商妥”的《上海租地章程》，划定洋泾浜（今延安东路）以北、李家庄（今北京东路）以南，东以黄浦江东沿岸为界，租予英商建房居住。次年9月，双方又拟定西以界路（今河南中路）为界，至此这块总面积达830亩的土地，成为了上海的第一块“租界”地。后来，法、美、日、俄等国纷纷效法，到1899年12月，上海“公共租界”总面积已达32110亩。对于“租界”里的生活情景，清同治年间江西上高人黄懋材在他的《沪游脞记》里有过这样的描述：“夷场人口稠密，凡租赁夷屋者，房租而外，另有月捐，即有棚摊子及测字星卜之流，每月收捐银洋二三元不等；以故薪桂米珠，凡日用所需之物，其价较他地贵数倍。”到了张爱玲生活的20世纪40年代，“租界”的历史虽然宣告结束，但原区域内的消费观念和消费形态却没有什么改变。相反，随着社会不断发展，人口不断地增加，某些方面较以前还更显得突出。上海的“洋盘”也就是在这样的环境下滋生起来的，海派文化的精髓有着浓郁的西方文明色彩。胡根喜说，“租界”建立后，上海经济步入了新的历史时期。在中外资本的注入推动下，上海以外贸带动内贸、商业、交通运输业、轻重工业和金融业的连锁发展，使之在极短的时间内，就成为了近代中国最大的经济、贸易、金融中心。那一时期，西方文明迅速改变着中国人古老的传统观念，比如以华侨投资形式出现的“永安、大新、先施、新新”四大百货公司，就充分说明了现代商业理念对消费者的影响。其中“先施”以其门面装潢新颖，百货品种齐全而著名。“永安”不甘落后，将店面更新，且以热情周到的服务取悦顾客。“新新”则首创了冷气开放，以舒适的环境吸引淡季里的客户。而“大新”除了安装自动扶梯外，还明码标价，亮出诚实买卖的生意经。“租界”的出现还带动了市政建设的发展。今天的中山东一路、南京路、福州路、延安路、淮海路、西藏路、河南路、北四川路等，都是“租界”时期较早修建的主要交通干道。据有关资料记载，自1856年至1907年，外白渡桥就曾三度改建，16公里长的苏州河上建成桥梁18座。上海从独轮车到黄包车，再从三轮车到公共汽车和有轨电车，现代城市交通已臻完备。尤其是随着第一家煤气厂和英商自来火行的建成与投产，南京路第一次出现了明亮的煤气路灯，使“夜上海”初露光彩。胡根喜还说，早在1843年，英国传教士就创办了近代上海第一家翻译12********“墨海印书馆”，用以专门传播西方文明。有统计显示，在20世纪前50年间，中国各地翻译出版的外国书籍有556种，其中上海就翻译出版了434种，占全国翻译出版书籍的77.4%。这些书大多介绍近代西方最新科学技术和社会观，如《全体新论》《几何原本》《地学浅释》《泰西新史揽胜》等。此外还有诸多中外合办的报刊，《上海新报》《万国公报》《字林西报》《申报》《新闻报》以及《格致汇编》就是那一时期的产物，它们不仅丰富着人们的视野，更重要的是有力地推动了上海迈进近代文明。但随着“租界”的不断开放和引进，像吸毒、卖淫、赌博等丑恶现象也在上海滩上泛滥成灾。据1937年的外国报纸报道，上海开埠不到百年，便已是可与英国伦敦、法国巴黎、美国华盛顿和纽约、俄罗斯圣彼得堡媲美的国际大都会了。

　　旧时的“租界地”美丽园，现在已成了静安寺繁华商圈中的一块宝地。高雅的环境依然如故，无论是延安中路边夹杂在高楼之中的一幢幢旧式小洋楼，还是大西路上的树影车声、商店行人，都毫不隐讳地显露着大上海骨子里的高贵和不容改变。然而，我却一直不明白当年张爱玲为何不随胡兰成住在环境优越的美丽园，而是执意和姑姑住在一起？从胡兰成的回忆中可以知道，在两人长达四年多的婚姻生活中，张爱玲只去过美丽园胡兰成的家几次，其中住在那里只有一次。那究竟是张爱玲不愿住在胡兰成家里，还是另有原因呢？重新翻阅《今生今世》，我发现书里有这么一段叙述：“她不会被哄了去陪人歌哭，因为她的感情清到即是理性。连英娣与我离异的那天，我到爱玲处有泪，爱玲亦不同情。”也许张爱玲不住美丽园的真正原因，当是不愿意睹物思人，想到另外的一幕吧！若是如此，也在情理之中。毕竟张胡的爱情还有着常人不能企及的另一面：“房里墙壁上一点斜阳，如梦如幻，两人像金箔银纸剪贴的人形。但是我们又很俗气。爱玲的书销路最多，稿费比别人高，不靠我养她，我只给过她一点钱，她去做一件皮袄，式样是她自出心裁，做得来很宽大，她心里欢喜，因为世人都是丈夫给妻子钱用，她也要。又两人去看崔承禧的舞，回来时下雨，从戏院门口讨得一辆黄包车，雨篷放下，她坐在我身上，可是她生得这样长大，且穿的雨衣，我抱着她只觉诸般不宜，但真是难忘的实感。且我们所处的时局亦是这样实感的，有朝一日，夫妻亦要大限来时各自飞。但我说：‘我必定逃得过，惟头两年里要改姓换名，将来与你虽隔了银河亦必定我得见。’爱玲道：‘那时你变姓名，可叫张牵，又或叫张招，天涯地角有我在牵你招你。’”（胡兰成《今生今世》）我是在小胡生日的那天下午重访上海戏剧学院的，二十年前我在上海实习时曾住在校园里的男生宿舍，如今我那位幼年时代的朋友和同学已经是教授了，二十年后重聚该有些什么样的感叹呢？我看着手里提着的那瓶“五粮液”，心里却是一阵的空。也许这就是人生的迷茫吧，我和他虽同在文字间梦游，但所得却又有万里之遥，真是“富贵故如此，营营何所求”啊！

　　上戏是真正的美丽园，一座座西式的教学楼和宽敞的草坪，衬托着阳光下如花似玉的少女，那情景不禁让我想起李白的：“美人一笑赛珠箔，遥指红楼是妾家。”那时礼堂里正在举行毕业演出，我听见哈姆雷特的扮演者正在大声高呼：

　　“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？……”上戏建于1945年，是在原上海市立实验戏剧学校的基础上，与山东大学艺术系戏剧科和上海行知艺术学校戏剧组合并后组建的，于1956年从四川北路迁址到华山路630号即现所在地，美丽园校门是该院的后校门。

　　我和我那位儿时的朋友见面时，他的老婆在一旁偷偷地笑。后来她告诉我，她老公曾给她讲过我小时候偷农民家的鸡摔折腿的事。她说我和她想象中的那个小男孩简直是大相径庭，有一种对不上号的感觉。我回答说：“你要是知道你老公七岁就偷看邻家的女人洗澡，还敢嫁给他吗？”大家不由得笑了起来。那天，我们一同在美丽园的龙都大酒店参加了小胡的生日晚宴。我坐在灯火辉煌的餐厅里，一边听着莫扎特的钢琴曲就餐，一边想象着六十五年前张爱玲和胡兰成在大西路上散步的样子。那时，我身边的小雪正在剥一只大螃蟹，她眉头紧锁，修长细嫩的指头撕扯着螃蟹的两只前爪，犹如生气时揪扯一块淡青的手绢。我暗自惊叹上海女孩那份自然天成的优雅，却在一旁看得呆了。宴席散后，朋友的老婆对我说：“侬一点不绅士，看着人家剥螃蟹，也不帮帮忙？”我看着她不怀好意的笑竟若有所思地想了起来。那晚，美丽园的夜空很清澈，一望无际的幽蓝在闪烁的星星背后，如同一面映衬着人间温情的玻璃幕墙。还是张爱玲那句话说得实在：“现代的东西纵有千般不是，它到底是我们的，于我们亲。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第7章 张胡之恋的海上风情


　　有人说，上海人是最浪漫的。也有人说，上海人是最现实的。张爱玲说：『上海人是传统的中国人加上近代高压生活的磨炼，新旧文化种种畸形产物的交流。』

　　大的黄叶子朝下掉；

　　慢慢的，它经过风，

　　经过淡青的天，

　　经过天的刀光，

　　黄灰楼房的尘梦。

　　下来到半路上，

　　看得出它是要

　　去吻它的影子。

　　地上它的影子，

　　迎上来迎上来，

　　又像是往斜里飘。

　　叶子尽着慢着，

　　装出中年的漠然，

　　但是，一到地，

　　金焦的手掌

　　小心覆着个小黑影，

　　如同捉蟋蟀——

　　“唔，在这儿了！”

　　秋阳里的

　　水门汀地上，

　　静静睡在一起，

　　它和它的爱。

　　在张爱玲一生的创作中，采用诗歌形式写出的作品可谓少见，但这首《落叶的爱》却是其中的代表。据张爱玲回忆：“去年秋冬之交我天天买菜。有两趟买菜回来竟做出一首诗，使我自己非常诧异而且快乐。一次是看见路上洋梧桐的落叶，极慢极慢的掉下一片来，那姿势从容得奇怪。我立定了看它，然而等不及它到地我就又往前走了，免得老站在那里像是发呆。走走又回过头去看了个究竟。以后就写了这个。”（张爱玲《中国的日夜》）张爱玲回忆中的“去年”是1945年。那时正值胡兰成躲在温州农村，与周训德之后的另一个女人范秀美大搞“尘世中的爱”，张爱玲“仙境中的爱”处于痛苦和无奈之中。那一年，张爱玲很落寞，内心的孤独只有在参与自编的《倾城之恋》排演时才能得到暂时的缓解。但她依旧充满了幻想，即使是“金焦的手掌，小心覆着个小黑影”，她和胡兰成的爱也要“静静睡在一起”。这是凄婉而残酷的，直到1947年6月，张爱玲给胡兰成写下诀别信：“我已经不喜欢你了。你是早已不喜欢我了的，这次的决心，我是经过一年半的长时间考虑的。彼时惟以‘小吉’故，不欲增加你的困难。你不要来寻我，即或写信来，我亦是不看的了。”爱的痛苦才算渐渐了结。对于张胡两人浪漫的爱情，《今生今世》中有着大段大段的描述：“有时晚饭后灯下两人好玩，挨得很近，脸对脸看着。她的脸好像一朵开得满满的花，又好像一轮圆得满满的月亮。爱玲做不来微笑，要就是这样无保留的开心，眼睛里都是满满的笑意。我当然亦满心里欢喜，但因为她是这样美的，我就变得只是正经起来。我抚她的脸，说道：‘你的脸好大，像平原缅邈，山河浩荡。’她笑起来道：‘像平原是大而平坦，这样的脸好不怕人。’她因说《水浒传》里有写宋江见玄女，我《水浒传》看过无数遍，惟有这种地方偏记不得，央她念了，却是‘天然妙目，正大仙容’八个字，我一听当下默住，竟离开了刚才说话的主题，却要到翌日，我才与她说：‘你就是正大仙容。’但上句我未听在心里，央她又念了一遍。”“爱玲也是喜欢在众人前看看我，一日我说要出席一处时事座谈会。她竟亦高兴同去。我们两人同坐一辆三轮车到法租界，旧历三月艳阳天气，只见遍路柳絮舞空，纷纷扬扬如一天大雪，令人惊异。我与爱玲都穿夹衣，对自己的身体更有肌肤之亲。我在爱玲的发际与膝上捉柳絮，那柳絮成团成球，在车子前后飞绕，只管撩面拂颈，说它无赖一点也不错。及至开会的地点，是一幢有白石庭阶草地的洋房，这里柳絮越发蒙蒙的下得紧，下车付车钱，在门口立得一会儿，就扑满了一身。春光有这样明迷，我竟是第一次晓得，真的人世都成了仙境。”……这是上海人的骄傲。在中国，也只有上海人才能将浪漫真正地揉到骨子里而不让人感到做作。翻开百年上海发展史，十里洋场的声色犬马，戏院茶园里的风花雪月，以及走出弄堂的时髦太太小姐，似乎都是一开始就从天上掉下来的，竟没有一个过度。现代文明好像一夜间就在这块近代殖民主义的擂台上，击垮了几千年的封建传统，上海人在现实高压且残酷的环境中，终于有了一个表达内心梦想和享受快乐的权利。这个权利就是制造浪漫、消费浪漫。“因为懂得，所以慈悲。”上海人懂得了浪漫，所以也就有了一份对待生活的态度，能够从许多烦恼中看到生命之外的美好。就像张爱玲说自己：“我懂得怎么看‘七月巧云’，听苏格兰兵吹bagpipe，享受微风中的藤椅，吃盐水花生，欣赏雨夜的霓虹灯，从双层公共汽车上伸出手摘树巅的绿叶。在没有人与人交接的场合，我充满了生命的欢悦。”（张爱玲《天才梦》）然而，精神世界与现实生活历来都是对立的，上海人在分享浪漫的同时，也领略到了浪漫背后油滑的笑、阿谀奉承、趋炎附势和混水摸鱼……胡兰成在《今生今世》中是这样描绘张爱玲极端现实一面的：“她从来不悲天悯人，不同情谁，慈悲布施她全无，她的世界里是没有一个夸张的，亦没有一个委屈的。她非常自私，临事心狠手辣。她的自私是一个人在佳节良辰上了大场面，自己的存在分外分明。她的心狠手辣是因她一点委屈受不得。”这大概就是世间公认的上海人的尖酸刻薄吧？对此，张爱玲也说：“生命是一袭华美的袍，爬满了虱子。”而在她的小说中，像这样的人物就更是不胜枚举了。如《倾城之恋》中的四奶奶，《金锁记》里的曹七巧，怨女“麻油西施”等等。正如我在上海的那些日子所看到的，无论是康麻花和张伟的聚散，还是小雪与钟小明浪漫爱情的戛然而止，都给我留下了一种喜极中的酸涩，让人有一番说不清的感慨。

　　小雪和钟小明开始谈恋爱的时候，小雪的第五个男朋友还没有彻底同小雪分手。小雪和钟小明认识是在美丽园龙都大酒店小胡的生日宴席上。小胡说，小雪是他的朋友，钟小明是我的朋友，我的朋友在宴席结束后就把他的朋友卷走了。据钟小明事后交代，那天晚上他把小雪带到了衡山路的酒吧一条街，两人借着生日宴席留下的余兴，又喝了一瓶“拿破仑”。钟小明带小雪回到他在淮海中路的家时，东方的天空已经在发亮了。

　　小雪和钟小明的浪漫爱情就起始于那个挂满了星星的夜晚。据小雪给小胡说，钟小明和她喝第一杯酒的时候，就声称看上了小雪，并说从现在开始，他就要进驻到小雪的梦里。随后，钟小明喊了一位拉小提琴的站在小雪身前，一直拉到两人把一瓶酒喝完。钟小明那天晚上除了送给小雪玫瑰花外，还把自己所知道的音乐知识几乎全部抖搂了出来，从帕格尼尼到小提琴的制作，从欧洲名曲到江南的《好一朵茉莉花》，钟小明将小雪带到了一个充满纯情的世界，以至于当《圣母颂》打琴弦上飘出的时候，小雪仿佛觉得她和钟小明已是在天堂里对饮了。那天晚上钟小明并没有和小雪同居，他把小雪安排到卧室睡下后便独自去了画室。他还用铅笔给小雪留了一张纸条，说要是醒来，冰箱里有牛奶和甜点。这无疑使小雪大受感动，有了与钟小明一起生活的想法。

　　小雪再次收到钟小明送来的玫瑰花已经是两人一起喝酒后的第二周周末了。那天早上门铃响起的时候小雪还没有起床，她揉着惺忪的眼睛才走到客厅，就闻到了一股浓郁的玫瑰花香。她谢过送花人关上房门，取下插在花束里的明信片一看便甜蜜得笑了起来。钟小明写道：“这束玫瑰是我爷爷送给我奶奶的，后来我爸又拿去送给了我妈，现在我送给你。”

　　钟小明那个周末带小雪去了位于淮海中路的红房子西餐厅。按照钟小明的设想，他应该在那里给小雪戴上定情项链并向她正式求爱。但事实上却是两人坐了还不到十分钟就离开了“红房子”，原因是钟小明的老毛病犯了。

　　钟小明的老毛病是打破沙锅问到底。那天和小雪刚坐下，钟小明就开始了他的提问：

　　你身体好吗？家里没什么遗传病史吧？你们家亲戚多吗？在城里还是在乡下？你爸妈有工作吗？是上班还是退休了？

　　……钟小明最后说：“阿拉问这些是想和侬成家，侬别介意啦。”

　　小雪淡淡地笑了笑站起身：“侬怎不问问阿拉想不想结婚？阿拉还怕侬成为拖累呢！”说完用手扶了扶她那副“面对面”眼镜，很高傲地向西餐厅的大门走去。

　　钟小明后来对我说，他问小雪这些问题是因为自己确实想和小雪结婚。我没有回答，因为我知道上海人把结婚成家看得一点都不浪漫，有的只是白得不能再白的现实。

　　◎◎◎◎◎链接

　　应该说，张爱玲是一个浪漫与现实的复合体。还是在圣玛利亚女校就读时，张爱玲的脑子里就充满了许多幻想。比如她曾跟自己玩得好的女友张如谨说，自己将来要去英国留学，周游世界，穿最别致的衣服，在上海有私家房子，比林语堂更出风头。后来同胡兰成在一起，浪漫情怀就更是显露无遗了。他们不仅隔三差五地去“红房子”吃西餐，到国泰影院看最新影片，还在雨天同挤在一辆三轮车上看风景。胡兰成曾回忆说，张爱玲是一朵开得极艳的花，捧着她就如同捧着一种心情。而张爱玲也不无自得地说：“因为慈悲，所以懂得。”

　　然而张爱玲在浪漫四溢的同时，却依然有着极端自私和现实的一面。比如对当时报纸连载自己文章的稿费斤斤计较；从来不愿给予别人一丁点儿的施舍；即使对于亲情，也是抱着少有的冷漠。1990年，张爱玲曾对愿意出钱让她回国看望自己姑姑的《中国时报》记者说：“我去过的地方太少，如果有工夫旅行，去过的就不再去了。”让人听了不禁心凉。众所周知，张爱玲与其姑姑张茂渊的关系，可谓比她与母亲还近，这样的寡情实在是让人始料未及。也许只能用尼采的那句话来解释张爱玲吧：“凡是天才都是病态的。”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第8章 《色，戒》和南京西路


　　走在古老的街道，寻找小说和电影中的一点一滴，其实是在寻找那些血雨腥风的遥远日子。

　　我坐在凯司令咖啡馆三楼一个临窗的角落里，想着张爱玲的短篇小说《色，戒》。那天的天气格外晴朗，窗外的法国梧桐树叶被正午的阳光照射得如同一块块耀眼的玻璃片，人们仿佛是在躲避盛夏的暴晒，繁华的南京西路上出现了暂时的安静。

　　我想到了小说里外面这条曾被称做静安寺路的南京西路上的恐怖和紧张：“这咖啡馆门口想必有人望风，看见他在汽车里，就会去通知一切提前。刚才来的时候倒没看见有人在附近逗留。横街对面的平安戏院最理想了，廊柱下的阴影中有掩蔽，戏院门口等人又名正言顺，不过门前的场地太空旷，距离太远，看不清楚汽车里的人。”

　　南京西路东起西藏路，西止延安西路，全长约2033米，原名静安寺路，1945年改名为南京西路至今。南京西路汇集着许多世界顶级品牌的专卖店，是上海时尚的制高点。但在一百多年前，南京西路却只是李鸿章镇压太平天国修建的一条行军小道。而后英租界当局修筑跑马场，为方便跑马场运送物资，即将最初的泥泞小路拓宽延伸并埋下下水管道，路面铺上石子（上海人俗称蛋鸽路），两侧种上英国人喜欢的悬铃木。因道路穿过千年古刹静安寺，故取名静安寺路。

　　静安寺路的崛起是在上个世纪初。那时大马路上两大百货巨头“先施”与“永安”的商战正打得难解难分，静安寺路还是一片未开发的处女地。随着租界西扩，中外地产商不约而同地看好了地价便宜，空旷幽静的静安寺区域，并纷纷购置道路边的土地。至上世纪二十年代初，一批批具有当时流行建筑风格art.deco元素的公寓集中在了静安寺路的两侧。公寓的出现，对传统的大家庭居住模式——三世同堂、四世同堂起到了划时代的冲击作用。可以说今天广为流行的三室二厅、二室一厅的单元房概念，就源自公寓。

　　公寓没有花园洋房和深宅大院的面积大，但设施却很现代完备。居住公寓的开支是非常昂贵的，由于公寓一般都只租不卖，为了防止货币贬值，不少房主还要求租赁者付美金或金条，所以问津者多为洋人和受西方教育的专业人士。如张爱玲和她的姑姑张茂渊，就租住在当时的高档公寓——爱林登公寓（今常德公寓）。

　　爱林登公寓离《色，戒》中的凯司令咖啡馆、绿屋夫人时装店、印度人的首饰店（小说故事高潮的发生地）、西伯利亚皮货店等只有约两公里的距离。这些店铺都属于南京西路沿线的公寓铺面，租金高得令人咋舌。公寓铺面锁定的租赁者，大多是租住在公寓里的优皮一族，故优皮风情弥漫了整个静安寺路，特别是从陕西北路至石门路这一带的静安寺路，可谓是“优皮”最集中的一段。如果打个比方说整条南京西路是用金砖铺成的，那么这一段就可以比做是在金砖上镶嵌了金刚钻。因为当时全上海最昂贵的店铺就集中在这短短的二百多米道路的两侧。《色，戒》写于1950年，那时的张爱玲已从爱林登公寓搬迁到了重华新邨沿街公寓。重华新邨公寓就在镶嵌了“金刚钻”的二百多米道路旁，因此《色，戒》可以说是张爱玲踩着那些华丽的店铺写出来的。而楼下凯司令咖啡馆的栗子蛋糕、芝士鸡丝焗面和自治的曲奇饼干，也许早就是张爱玲及其好友炎樱常常享用的美食了。

　　我还想到了小说中的王佳芝坐在我脚下底层的卡座，一边盼着即将到来的易先生，一边搅动手里的银勺子，杯子里的咖啡在渐渐凉去，“一种失败的预感，像丝袜上一道裂痕，阴凉地在腿肚子上悄悄往上爬。”我问过咖啡馆的一位老员工，当年的布局正如小说里描写的：“这家大概主要靠门市外卖，只装着寥寥几个卡位，虽然阴暗，情调毫无。靠里有个冷气玻璃柜台装着各色西点，后面一个狭小的甬道灯点得雪亮，照出里面的墙壁下半截漆成咖啡色，亮晶晶的凸凹不平；一只小冰箱旁边挂着白号衣，上面近房顶成排挂着西崽脱换下来的线呢长夹袍，估衣铺一般。”而小说中的易先生对王佳芝说“凯司令”是由天津“起士林”的一号西崽（领班）出来开的也大致没错。老员工告诉我，“凯司令”事实上是三个西厨在三十年代初以八根大金条（每条十两）合资开的。

　　三个人中有一位叫做凌阿毛，是当时上海滩做蛋糕十分出名的西饼师傅，原来在德国总会当西厨，后来想自立门户，便与朋友合资开了这家咖啡馆。至于咖啡馆为何取名叫“凯司令”，却还有着一段鲜为人知的故事：那时静安寺路上沿街的门面不是谁都能租下来的，这些公寓门面的房东大多是洋人（欧洲犹太人），不但势利，而且懂得保护一条街面的品位价值，他们常常要考察租赁者将要开的是什么店铺？档次与静安寺路的氛围合不合？那天，店铺的老板一看租赁者是三个老实憨直的上海伙计，便有些担心，怕他们砸了这一带已经形成的“高雅情调”这块牌子（当时静安寺路出名的咖啡馆已有dds、菲亚特等，且都是外国人开的），因此不愿租给他们。

　　后来是一位下野军阀以他的名义才帮这三个伙计拿下了两间门面。为了感谢这个军阀，三位合伙人想以军阀的名字命名咖啡馆，却被军阀拒绝，只好以一句笼统的“凯司令”以表谢意。“凯司令”意含长胜将军，也有暗喻自己店铺在商战中旗帜不倒的意思，可谓是个好名字。凌阿毛的技艺由他的儿子继承，解放后公私合营，他的儿子任私方经理，后在“文革”中自杀。可惜凌门的“栗子蛋糕”绝技也就此失传了！“凯司令”原为两个门面上下两层，一个门面做门市，一个门面做快餐式的堂吃生意，现在已扩大了几倍，楼下做门市楼上做餐厅，沿马路是一色的蓝色玻璃幕墙，每天生意火红，已非《色，戒》中张爱玲笔下的冷落静僻和晦暗了。

　　小说《色，戒》中故事高潮的发生地，也就是王佳芝突然发觉自己爱上了易先生，而在紧要关头使其脱逃的那家印度人开的首饰店，学者程乃珊认为其实就是张爱玲的好友炎樱家开的首饰店。炎樱的父亲是印度人，母亲出生在天津，他们的首饰店正好在与“凯司令”相邻的花园公寓店面上。花园公寓与重华新邨、静安别墅相邻，同属于联体公寓，门面档次较高，租金昂贵，符合开珠宝首饰店所要的身份。这家首饰店据说是在“文革”扫“四旧”时才关闭的。不过早在1948年，老板就已经改为上海人了，店名也变为“陈福昌珠宝店”。有传言说陈福昌原是炎樱家首饰店的大伙计，解放前夕炎樱全家离沪，这爿店才盘给了陈福昌。

　　与“凯司令”相邻的还有《色，戒》中提到的“西伯利亚皮货店”，该店是当时上海皮草行业的大哥大，开在静安别墅沿街的里弄公寓底层。程乃珊说，静安别墅原是潮州会馆的墓地，后变为英国人的养马场。1926年由南浔富家张静江（蒋介石的老师）购得这块地皮，并建造静安别墅，于1932年竣工。静安别墅有这样的背景，沿街店面招标，自然讲究所开店铺够不够档次。西伯利亚皮货店老板是一位俄籍犹太人，早在1905年俄国二月革命时就逃到了中国的哈尔滨，在上海开这家有四个门面的皮草店，自然财大气粗。

　　程乃珊还认为，小说中提到的“绿屋夫人时装店”，应该在位于凯司令咖啡馆斜对面的南京西路石门二路西北角，即那幢沿马路成弧形状的高层公寓德义大楼（其实，程乃珊也有误，那幢沿马路成弧形状的高层公寓并不是德义大楼。真正的德义大楼在程乃珊说的这幢大楼对面），而不是张爱玲所说的与西伯利亚皮货店相邻。那幢弧形大楼建于1928年，共八层。时逢装饰艺术派在工业和建筑设计中流行，因此大楼的墙面采用了褐色面砖并镶嵌图案，顶部竖向线条装饰，立面还有饰带和四座人像雕塑。住宅分布为一梯两户式，户型分两室户和三室户。底层的铺面多为奢侈品专卖店，如“绿屋夫人时装店”，此外还有“南京理发店”。如今“南京理发店”依旧，“绿屋夫人时装店”早已变成了少儿书店。

　　《色，戒》中的另一个重要场景“平安戏院”位于高层公寓平安大楼的底层。该大楼为八层高美式公寓。所谓美式公寓，是指那些已摆脱浓烈的殖民风格，追求简洁线条，并十分注意窗框、水平腰线等细部的处理，且以砖砌墙立面为主要特色的公寓。典型的代表建筑有位于今西藏路的青年会大楼和福州路的美国总会。上世纪三十年代西班牙驻沪领事馆就设在平安大楼的底层。平安戏院的前身为安凯第商场（类似现在的品牌购物中心），1932年改建成戏院。张爱玲在小说中是这样描写的：“全市惟一的一个清洁的二轮电影院，灰红暗黄二色砖砌的门面，有一种针织粗呢的温暖感，整个建筑圆圆地朝里凹，成为一钩新月切过路角，门前十分宽敞。”小说里的王佳芝就是在平安戏院前登上三轮车的，那飞转的轮子也带着她上了一条不归路。如今平安大楼依然矗立在南京西路的陕西路口，平安戏院直到上世纪九十年代才变成专卖绸布的商场，现在是西班牙某品牌专卖店，每日里门庭若市，一派繁荣景象。有传闻说平安戏院老板的女儿还在旧金山，是当地一位知名的律师。若属实，这位昔日的千金算来也该有七十多岁了！

　　张爱玲的许多小说都是源于真实的人物事件写成的，《色，戒》里的王佳芝也不例外。据说王佳芝的原型名叫郑苹如，原是上海名媛，母亲生在日本，父亲郑钺是中国人，时任公共租界的首席检察官。受父亲爱国思想影响，郑苹如从小就痛恨侵略者。日伪时期，郑苹如成为了国民党的情报员，并受命锄掉汪伪大汉奸丁默村，后刺杀失败。据说郑苹如被害时只有23岁，临刑前只说了一句话：“子弹不要打我的脸。”有关郑苹如刺杀丁默村，一直有不同的传本。一种是失误说，1938年12月21日，郑苹如约丁默村到上海静安寺路的西伯利亚皮货店选购大衣，当时国民党中统杀手就埋伏在附近。但敏感的丁默村仿佛预感到了危险，丢出一大叠钞票对郑苹如说：“侬自己挑吧，阿拉先走啦。”说完，便飞快地登上防弹车逃离了现场。通过这次行动，虽然郑苹如的身份已经有所暴露，但她仍决定实施第二次刺杀。三天后，她身藏两支手枪约丁默村在美琪大戏院门口见面，准备同归于尽，结果不幸被捕。而另一种迷情说，则体现在张爱玲的小说《色，戒》里。如今，这篇小说已由著名导演李安改编并执导拍摄成了电影，那些血雨腥风又重现在了人们的眼前。真是往事并不如烟啊！我坐在“凯司令”五月的窗前，想着七十年前的一张张陌生面孔，就如同是坐在一个被延续的梦里，这梦一头连着已逝的岁月，一头却是连着不可知的未来。

　　◎◎◎◎◎链接

　　张爱玲在1953年开始便构思《色，戒》的初稿，然后直至1978年，这篇万余字的小说才在一份报纸的副刊发表。在1983年皇冠出版社出版的张爱玲合集《惘然记》里，张爱玲在序中谈到《色，戒》《相见欢》《浮花浪蕊》时写道：“这三个小故事都曾经使我震动，因而甘心一遍遍改写这么些年，甚至于想起来只想到最初获得材料的惊喜，与改写的历程，一点都不觉得这其间三十年的时间过去了。爱就是不问值不值得。这也就是‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’了。因此结集时题名《惘然记》。”张爱玲很少写文章为自己的作品辩护，而在《色，戒》发表之后，有人提出批评，张爱玲也少有的专门写了一篇文章《羊毛出在羊身上》加以反驳。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第9章 在圣玛利亚女校的记忆里


　　这里是张爱玲的母校，也是『天才少女』张爱玲最得意和失落的地方。那些日子，阳光里飞扬着尘埃，月光下蜷缩着寂寞。

　　位于长宁区江苏路155号的上海市第三女子中学，是由过去的中西女中和圣玛利亚女校两所教会学校在1952年的7月合并而成的，其中圣玛利亚女校是张爱玲的母校。从1931年到1937年，张爱玲在这所弥漫着浓郁西方文明气息的校园里，度过了她六年的花季年华。据上海市长宁区《区志》记载，圣玛利亚女校是由美国基督教圣公会于光绪七年（1881年）合并文纪女塾（咸丰元年创办）和俾文女塾（咸丰十一年创办）建成的。创办时，严格按照美国教会办学宗旨和教育内容制定课程，培养亦中亦西的“通才”。注重传授西方的科学文化知识和道德，特别强调学习西方上层社会淑女的生活方式，以及不同场合中的各种礼仪。圣玛利亚女校的原名叫圣玛利亚女书院，第一任校长是华人黄素娥女士。圣玛利亚女校校址原在西藏路汉口路的路口，学校的英文名叫墨梯，为的是纪念美国南方教会的领导人墨梯主教。1917年搬迁到江苏路现校址。1943年校园被日军强占并改作陆军医院，学校被迫借海格路（今华山路）美国女中校舍维持上课直到抗战胜利。

　　圣玛利亚女校校园内的大草坪以北是教学区，主建筑为四层混合结构中西式的“五四大楼”，有教室22间，藏书10万册的图书馆和学生阅览室。大楼北侧是一座具有教堂色彩的大礼堂，设有1192个座位。草坪的东面为生活区，另一幢四层混合结构中西合一的“五一大楼”里，有食堂、宿舍和250个座位的小礼堂，楼北是游泳池及其附属设施。大草坪以南主要是体育活动场所。

　　我是在2007年5月的某一天下午来到圣玛利亚女校原址——现在的上海市第三女子中学的。站在宽阔的草坪边，一股凉风迎面吹来，脑子里突然多出一个念头：看看今天的女子中学有几个知道张爱玲？我拦住了三位打远处走来，身穿白色校服的同学。她们都是初三的学生，其中一位个子高一点的对我说，全校34个班级，共1300多人，没有不知道张爱玲的。她说自己还读过不少张爱玲的作品。尤其喜欢《倾城之恋》和《沉香屑——第一炉香》，特别是葛薇龙姑母家紧挨着海边的花园，那杜鹃花的颜色和她们家花园里开的简直是一模一样。她还告诉我，宋庆龄也在这所学校的前身中西女塾上过学。如今几乎每天都有人到学校来走访，搞得校长头疼，前不久刚下了一道指令：没经允许，一律不准外人进入校园。她很惊讶我此时能够堂而皇之地站在这里，并说我有来头。我看着她一脸诡秘的样子，问另外两位同学：“她是不是你们班最精怪的一个？”两位同学不禁一齐笑了起来，其中一个道：“她岂止是班上最精怪的，整个上海市都难找出几个和她比的！”说完便拉着另一位开跑。个子高一点的向我做了个鬼脸，一边嚷着一边向她们追去，草坪上留下一串清脆的笑声。

　　我没有让学校安排的人作向导，而是独自巡游在草木和旧式的西洋建筑间，感受着张爱玲隐秘的一生。“秋天的晴空，展开一片清艳的蓝色，清净了云翳，在长天的尽处，绵延着无边的碧水。那起伏的海潮，好像美人的柔胸在蓝网中呼吸一般，摩荡出洪大而温柔的波声。几只洁白的海鸥，活泼地在水面上飞翔。在这壮丽的风景中，有一只小船慢慢地棹桨而来：船中坐着两个活泼的女孩子，她们才十岁光景，袒着胸，穿着紧紧的小游泳衣服，赤着四条粉腿，又常放在船沿上，让浪花来吻她们的脚。像这样大胆的举动，她俩一点儿也不怕，只紧紧的抱着，偎着，谈笑着，游戏着，她俩的眼珠中流露出生命的天真的诚挚的爱的光来。”

　　这是张爱玲处女作《不幸的她》开篇的第一段，该小说1932年发表在圣玛利亚女校年刊《凤藻》的总第十二期上，那时张爱玲12岁。据长期研究张爱玲的学者王惠玲说，张爱玲在女校就读期间，除国文老师外并不讨其他人的喜欢。由于不太爱整洁，寝务常常被主管的修女们指摘并受到劳动处罚。一次，张爱玲写了一首打油诗：“鹅黄眼镜翠蓝袍，一步摆来一步摇；师母裁来衣料省，领头只有半寸高。”发表在校刊《国光》上，教务长将张爱玲叫到办公室，很严厉地对她说：“校长认为这件事损及老师的尊严，要求我处理。我想，也只有两个解决方案，一是《国光》停办；二是张同学得向老师认错道歉，否则张同学恐怕不能毕业。”这让张爱玲十几岁就懂得了文字有时会给人带来灭顶之灾。

　　应该说，张爱玲在圣玛利亚女校的六年时光是孤独的。那时，她的父母已经离婚，她常常穿着继母孙用蕃给她的那件极其宽大的旧旗袍，行走在校园和教堂的阶梯上，如同一个混合着鸦片味的过气遗老。许多同学对身边这位瘦高个的丑小鸭感到不可理喻，每逢做礼拜的时候，她们都会站在过道的两边，用一种奇怪的眼光打量这位微弓着背，鼻梁上架一副近视眼镜名叫张爱玲的同学，让她感到接近上帝的时候居然也会有这样的尴尬。幸好有写作相伴，使张爱玲获得了许多别人没有的乐趣。她每天都尽量让自己待在无边的想象之中，有时会因为一句话或者一样东西长时间地遐想，直到思维枯竭，身体开始疲倦。闲暇的时候，张爱玲最喜欢去的地方，是苏州河边祖母住过的那幢空房子。她握着外面的铁栏杆，透过乌漆刷过的玻璃往里看，却什么也看不见。她只能去猜测那里面曾经发生了什么事情，去缠着家里的仆人讲老一辈人的故事。而张家在南京的老宅，据胡兰成的回忆则是：“一边是洋房，做过立法院，已遭兵燹，正宅则是旧式建筑，完全成了瓦砾之场，废池颓垣，惟剩月洞门与柱础阶砌，尚可想见当年花厅亭榭之迹。我告诉爱玲，爱玲却没有怀古之思。她给我看祖母的一只镯子，还有李鸿章出使西洋得来的小玩意金蝉金象，当年他给女儿的，这些东西，连同祖母为女儿时的照片，在爱玲这里就都解脱了兴亡沧桑。”

　　学校里有一个叫张如谨的女孩和张爱玲还算玩得来，她俩周末的时候经常去霞飞路（今淮海中路）的电影院看美国片，每遇到生离死别的场面，张如谨就会流着眼泪紧握住张爱玲的手，搞得张爱玲一边看电影还要一边哄张如谨。而对于张爱玲如此的没有反应，张如谨则感到很奇怪。她不止一次地问张爱玲：“那里面的人和事真的就和侬没有一点关系？”张爱玲道：“忙不过来呀！得查字幕，得看镜头，还得评演技。”张如谨喜欢张资平的小说，张爱玲却不以为然，认为我是一个古怪的女孩，从小被目为天才，除了发展我的天才外别无生存的目标。然而，当童年的狂想逐渐褪色的时候，我发现张爱玲我除了天才的梦之外一无所有——所有的只是天才的乖僻缺点。世人原谅瓦格涅的疏狂，可是他们不会原谅我。

　　张资平人如其名，资质平平，写的东西老是差那么一口气，话说不完就哎呀哟地哼。她觉得鸳鸯蝴蝶派里只有张恨水的作品还够得上水平。两人最浪漫的时候就是在校园里散步遐想了，那时张如谨会说自己想成为冰心那样的女人，不论诗歌、散文和小说都能写出成绩。张爱玲却幻想着用中国画画卡通，让外国人觉得稀奇。她还声言要去英国留学，将来周游世界，穿最别致的衣服，在上海有私家房子，要比林语堂更出风头。张如谨听后笑她的愿望就像是一串糖葫芦。后来张如谨中途辍学出嫁了，张爱玲也就愈加的孤单起来。

　　当然，张爱玲的身世在女校里还是受到大家关注的。这也是她最感骄傲的一件事了，她喜欢别人谈论自己的家庭，尤其是谈自己的祖父张佩纶和曾外祖父李鸿章。这样，她觉得在这所学校读书就名副其实了。对于李鸿章将女儿、也就是自己的祖母嫁给一个战败的将军做填房，张爱玲认为与曾外祖父李鸿章没有多大关系。因为她觉得李鸿章不是个糊涂人，她更相信祖母和祖父两人是由敬生爱，因怜而惜走到一起的。她说：“想想他们相差二十几岁，还能一道写武侠小说，发明食谱，听雨赏菊，至少在我父母亲那里我没见过有这样的事，打架倒是有的，幸亏他们离婚了，打不到一块儿了。”对此，胡兰成在他的《今生今世》中也曾说道：“张佩纶当年为御史，排击李鸿章议和，力主与法军战，朝廷命他督师，兵败基隆，贬窜热河七年。罚满释归京师，听候起复，例须谒李鸿章，意外得到李鸿章的小姐赐以颜色，忧患感激，遂成婚配。但李鸿章因翁婿避嫌，倒反不好保奏了，夫妻遂居南京。同辈张之洞是两湖总督，吴大徵是江苏巡抚，盛宣怀是邮传部大臣，他们或经过，南京晤见，故人樽酒平生，张佩纶曾悲歌慷慨，泣数行下。爱玲说祖父好，姑姑却不喜，姑姑的漂亮是祖母的，她说祖父相貌不配。”

　　那时，张爱玲的姑姑张茂渊常来学校看望张爱玲，顺便也带来些她母亲黄逸梵的消息。黄逸梵与张爱玲的父亲张志沂离婚后便去了英国，她留给少女时代张爱玲印象最深的是这样几句话：“要往前看，拿出力气来，争你该争的，没有不劳而获的事！一条命不争，是别人给的，争得了就是你自己的！”是啊！人生都离不开一个“争”字。张爱玲在圣玛利亚女校期间，写出了《不幸的她》《迟暮》《牛》《霸王别姬》《读书报告三则》《若馨评》和《论卡通画之前途》等作品，争得了“天才少女”的名号，也许与她母亲所说的这席话有关吧？那个下午我站在静悄悄的草坪边，想象着身穿碎牛肉暗红色宽大旧旗袍，戴一副淡黄近视眼镜的张爱玲，耳边不时传来远处操场上少女们赛跑的声音。

　　张爱玲能够就读圣玛利亚女校，同样要归功于她的母亲黄逸梵。据张爱玲的弟弟张子静回忆，父亲对他和张爱玲的教育，最初也坚持沿用私塾教学的方式。但去英国游学了四年的母亲，受西方思想的影响，认为学校的群体教育才是健康、多元的教育，坚持要把儿女们送进学校接受新式教育。黄逸梵回国后，为这个问题曾和张志沂争吵过多次，但张志沂依然不答应。后来张志沂没有遵守承诺，又开始吸食鸦片。黄逸梵对婚姻彻底绝望，凡事不再听从他的意见，坚决要送张爱玲去美国教会办的黄氏小学插班学习。对此，张爱玲在《必也正名乎》里是这样说的：“十岁的时候，为了我母亲主张送我进学校，我父亲一再地大闹着不依，到底我母亲像拐卖人口一般，硬把我送去了。”此后不久，张志沂和黄逸梵就离婚了。张爱玲和她弟弟归张志沂监护并抚养，但黄逸梵在离婚协议里坚持写上了张爱玲日后的教育问题（即要进什么学校）都需先征求她的同意，教育费用则仍由张志沂负担。张子静还说，在天津的那些日子，家里只有用人和吸鸦片的父亲，没有母亲。张爱玲的姑姑看不惯张志沂的堕落，也搬了出去。那时张爱玲已进了黄氏小学，住在学校里。每逢假日，家里的司机就接她回家。直到一九三四年，就读圣玛利亚女中，张志沂再婚，张爱玲平静了一段时间的家，才又开始纷扰起来。

　　其实，张爱玲的继母孙用蕃在进入张家的最初那几年，与张爱玲的关系并非水火不容。据张子静回忆，后母孙用蕃刚进门那段时间，和他姐姐张爱玲保持着礼节性的见面招呼，偶尔也有一些谈论天气和日常生活细节的话语。有一年放暑假，张爱玲在父亲书房里写作文，写完后放在那里便到舅舅家去了。孙用蕃无意中进入书房，看到了张爱玲写的文章。张爱玲在文章中，把一个后母的处境和心情刻画得十分深刻、细腻，很感动人。孙用蕃看完后很感动，认为张爱玲这篇作文简直就是设身处地为她写的。后来凡有亲友到张家，孙用蕃就会把《后母的心》这篇文章的大意说个不停，夸张爱玲会写文章。

　　张爱玲的继母孙用蕃是北洋政府总理孙宝琦的女儿，与上海名媛陆小曼是极好的朋友。孙用蕃35岁嫁到张家做填房，成为张爱玲父亲张志沂后半生的感情依托。孙用蕃与张爱玲翻脸并造成张爱玲后来的离家出走，是因为有一次黄逸梵将张爱玲接到她住的淮海中路伟达饭店待了两个礼拜。当时张爱玲走的时候虽然给父亲张志沂说了，但却没有向继母孙用蕃打招呼。后来张爱玲回家，孙用蕃不仅大骂，还打了张爱玲一巴掌。据说张爱玲拿手去挡，孙用蕃就说张爱玲是要打她，并上楼告状。张志沂不问青红皂白，下楼就对张爱玲一阵拳打脚踢，幸得张爱玲祖母留下的老用人何干拼死劝阻，张爱玲才没有吃更多的亏。但张志沂仍然没有放弃对女儿的惩罚，他下令将张爱玲关在一间屋子里，任何人不得进入。老用人何干只好偷偷打电话告诉张爱玲的舅舅。第二天，张爱玲的舅舅和姑姑来为张爱玲说情，顺便又提到让她出国读书的事。结果说情无效，孙用蕃还在一旁冷嘲热讽，弄得张爱玲的父亲和姑姑竟然扭打起来。关于这段往事，张爱玲倒是在《私语》中有非常细致的描述。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt@xt`小$说$天"堂



第10章 藏在石库门里的故事(1)


　　上海的石库门里藏着说不完的故事，那是一代代人留下的生活，也是一代代人丢不掉的回忆。这里所选的几个故事，主人翁与张爱玲的小说《连环套》《怨女》《多少恨》《半生缘》中主人翁的命运相似，他们就像张爱玲说的：『我们也许没赶上看见三十年前的月亮，年轻的人想着三十年前的月亮该是铜钱大的一个红黄的湿晕，像朵云轩信笺上落了一滴泪珠，陈旧而迷糊。老年人回忆中的三十年前的月亮是欢愉的，比眼前的月亮大，圆，白；然而隔着三十年的辛苦路往回看，再好的月色也不免带点凄凉。』

　　红嫂的“连环套”

　　“从生物学家的观点看来，赛姆生太太曾经结婚多次，可是从律师的观点看来，她始终未曾出嫁。……她不大喜欢提起她幼年的遭际，因此我们只能从她常说的故事里寻得一点线索。”（张爱玲《连环套》）离小胡家不远，有一幢清末民初修建的石库门建筑，整幢楼内房间很多，后院的一圈房子是专供下人居住的，这就是张爱玲的出生地康定东路87弄。当年的中堂大人李鸿章将这幢房子作为陪嫁，送给自己的小女儿，也就是张爱玲的祖母李菊耦时，这一带的房价已是相当的昂贵了。住在小胡隔壁的红嫂告诉我，一百多年了，这幢西式楼房基本上没有什么变化，只是花园如今被旁边的学校占了。

　　红嫂叫叶红，约三十七八岁，一双和蔼的眼睛整日里散发着温润的目光，异常丰满的身子可以让看见她的男人浮想联翩，两片性感的嘴唇角上，永远都挂着一抹微笑，仿佛那里面尽藏着些开心的事。红嫂住的石库门房子，曾经是中共地下党组织的秘密交通站。上个世纪三十年代初，因中共中央特科主要负责人顾顺章叛变，当时主持中共中央日常工作的周恩来，才亲自下令废除了这个掩藏过张国焘、陈昌浩等中共领导的秘密转运站。红嫂的人生经历很像张爱玲小说《连环套》里面的赛姆生太太，她曾先后跟过三个男人，而且生有四个孩子，大女儿琳琳已满19岁，现在普陀区澳门路开一家美容美发店。

　　红嫂的第一个男人也是做绸缎生意的。1987年夏天，红嫂从苏北农村只身到上海捞世界，遇见的第一个好心人就是说一口四川普通话的中江汉子富顺。红嫂说那天她差一点就饿趴下了，要不是遇见富顺，她还真不敢想象会是个什么样的结果。富顺的绸缎铺开在虹口区的七浦路上，一扇卷帘门后面，顺着墙根整齐地堆放着各种花色的绸缎，一卷一卷的仿佛墙壁上开出的春天。红嫂眼冒金星扶着绸缎铺的铝合金门框往下滑的时候，富顺正好从外面回来。他赶紧叫铺子里的小工帮着将红嫂架到椅子上，然后亲自冲了一杯糖开水，蹲在红嫂身边用小勺一口一口地喂起来。红嫂的脸在慢慢地由白转红，她的胸脯缓着气不断地起伏着，让富顺一时间耳热心跳，有种说不出的惶恐。个子矮小的富顺那年32岁，单身。与红嫂相遇前也曾接触过几个姑娘，按媒人的话说，其中也不乏好的。可富顺却总是因为这因为那的觉得不中意，不但搞得对方心灰意冷，几次体验之后，自己也觉得心烦。这样时间一长，富顺娶妻的事也就在不知不觉间被搁置了下来，直到那天遇见红嫂，才又勾起了他已经淡泊了的心事。

　　17岁的红嫂被留在富顺的铺子里做了小工，当然她这个小工与其他的小工相比要特别得多。她可以睡到日上三竿才起床，如果感觉哪里不舒服，还可以不打招呼继续待在房间里。日子一天天的过去，红嫂又有了些派头，她不但可以坐在桌子后面富顺的位子上铺排店里的其他人，还可以在富顺外出的时候代替他签收货物。这样一来，不管是熟悉的还是不熟悉的人都把红嫂当成了老板娘，而富顺对此也并无异议，似乎觉得很是正常。两人终于在一年后的春节公开同居了，据说富顺把红嫂带回四川老家的时候，年事已高的富顺他爸简直乐得笑开了花。

　　红嫂与富顺的矛盾起源于富顺对孩子的渴望。那时，富顺天天在红嫂面前发脾气，说在一起两年了，红嫂的肚子还是老样，这样怎么结婚？是不是安心要他富顺家断后啊？话一说得难听，两人的关系就有了很大的变化。那段时间红嫂基本上不到铺子里来，即使来了，也不像从前那样，大咧咧地一屁股坐在椅子上便开始发号施令。她变得沉默了，尤其是富顺在的时候，红嫂会将自己缩在一边，尽量让别人感觉不到她的存在。她的这种处境不免使很多人感到幸灾乐祸，风凉话自然也就免不了时常要飘进红嫂的耳朵。比如“她那个肚子不中用。”“老板早就已经烦她了。”“自己还好意思到铺子里来，脸都丢尽了”等等。让红嫂听了只有躲到没人的地方去独自流泪。而富顺也不像以前那般地守规矩了，常常喝酒喝到天亮才回家。铺子里有人说他现在在外面又有了别的相好，是一个做过皮肉生意的河南女人。

　　红嫂和富顺住在离铺子不远的一条弄堂里，那老式的洋房就像张爱玲小说《怨女》中描述的：“光线欠佳，黑洞洞的大房间。里外墙壁都是灰白色水泥壳子，户外的墙比较灰，里面比较白。没有浴室，但是楼下的白漆拉门是从前有一个时期最时兴的，外国人在东方的热带建筑。”红嫂和富顺住的是楼上，楼下住着房东，一个七十来岁的孤老太，据说是解放前做过百乐门的舞女，后来嫁给了一个国民党少校军官，五十年代“三反”、“五反”时，那个昔日的少校军官被人民政府以“反革命特务”罪执行了枪决。老太太沉默寡言，但却是个十分讲究的角色。无论春秋冬夏，她的穿着打扮都是干净且透着一种拒人千里之外的不俗，弄得红嫂上下楼梯时也不得不把脚步放得轻了下来。

　　红嫂是在同富顺闹分手后才和老太太熟悉起来的。那些日子，红嫂终日待在家里，除了每天中午铺子上一位名叫根生的小伙计给她送盒饭外，偌大的房子里就只有红嫂和老太太两个人。那天早晨，老太太坐在楼下大房间里读报，红嫂打楼上下来，她本是无事，只想活动活动一身睡得酸痛的筋骨，却不曾想过要碰见老太太。红嫂站在楼梯口有些不知所措，她勉强挤出一些笑容向老太太点点头，算是打了个招呼，不料老太太却开了口：“过来坐坐吧。”

　　两人油盐柴米地拉扯起来，老太太说这日子越来越不好过了，成天不是副食品涨价，就是伪劣产品泛滥，人与人之间也少有一点真情了，亲戚不借钱是不会来看你的，还不如回到从前，苦虽苦，但总有个相互间的照应。红嫂也说自己没法过了，男人就像死了似的一个月难得回趟家。说到后面，红嫂和老太太都有了种惺惺相惜的意思。老太太没有儿女，对红嫂的遭遇很有感触，她告诉红嫂，女人不能没有孩子，孩子是女人老来的依靠。她还告诉红嫂怀不上孩子八成是男方的问题，听得红嫂一脸的惊异。后来还是富顺的表哥来找富顺，才结束了她们那次长时间的交谈。

　　富顺的表哥叫正奎，也在七浦路上做服装批发生意。正奎人长得很敦实，与表弟富顺相比要圆滑许多。平日里两兄弟来往并不密切，据红嫂说，主要原因是富顺看不惯正奎对女人的那股色劲儿。但正奎却对红嫂很不错，每次来富顺家，总要将最新进的时尚衣服拣几件带给红嫂，而红嫂为了答谢，也常常弄出些酒菜让正奎过来和富顺喝上几杯。这样一来二往，在常人的眼里，反倒是正奎和红嫂的关系走得更近些了。

　　正奎自从红嫂同富顺闹矛盾以来，已经有两三个月没到这楼房里来了。他倒不是怕别人风言风语，只是觉得没有必要在这个时候插在他们两人中间。富顺属于那种在大是大非问题上很懂得分寸的人，他也知道自己喜欢表弟的这个女人，但喜欢归喜欢，真要让他为了红嫂和富顺翻脸，正奎还是觉得不值。那天正好是端午节的前一天，正奎给关系户送粽子和咸鸭蛋路过顺便进来看看。他将一篓子粽子和两盒咸鸭蛋递给红嫂说：“给富顺打个电话，中午一起吃个饭吧！”

　　红嫂让正奎先上楼喝茶，自己掸了掸衣襟便去弄堂口给富顺打电话。那时已近中午，进出弄堂的人多了起来，不时有人给红嫂打着招呼。根生提着一袋盒饭打远处走来，他的头上戴了一顶美国西部片里的牛仔帽，衬得他本来就瘦小的身子越发的不成比例了。

　　“去叫侬的老板回家吃饭，说他的表哥来了。”红嫂接过根生手里的盒饭并向他交代着。

　　“老板不在铺子上，你叩他吧。”根生有些同情地看了看红嫂才转身离开。

　　红嫂站在弄堂口望着根生的背影发了一会儿呆。她没有传呼富顺，她知道富顺不会回自己的电话。她只是抬头看了看苍白的天空，带着些失望往回走去。

　　正奎没有等到富顺，却等来了红嫂伤心的哭。他硬着身子顶着红嫂搁在自己肩头上的脑袋显得有些慌乱，正不知如何是好，富顺却闯了进来。富顺是回家取东西的，他看着眼前的一幕只愣了一下，随即便扭头向外冲去，也不管正奎在后面声嘶力竭地叫喊。

　　红嫂和富顺分手了，她除了拿到五千块钱之外，其他什么财产也没有分到。她仍然住在那幢石库门房子里，老太太说在红嫂没找到靠得住的男人之前，都可以待在原来的屋子里，她分文不收。根生仍然每天中午给红嫂送盒饭，只是由过去的工作变成了个人行为。他仿佛觉得这样比以前好，因为红嫂吃什么可以由他来决定了。中秋节那天，根生早早地买了一大盒月饼和一大堆菜，提着一条鲜活的鲢鱼来看红嫂。那时老太太还在午睡，根生轻脚轻手地上得楼，将东西放在过道边的桌子上。只见四下无人，屋子里红嫂刚换下的衣服正散发着一股暖烘烘的体味。根生不禁浑身一阵燥热，抓起红嫂的衣服便使劲地嗅起来。他一边口齿不清地嘀咕着，一边仔细地查看着衣服，仿佛那里面隐藏着什么秘密，以至于当红嫂站在身后瞪大两只眼睛看着他时，根生的面部还贴在衣服上呼哧呼哧地喘着粗气。红嫂一把将根生手里的衣服扯了下来，她捂着脸坐到床前抽泣着，使惊骇未定的根生又在一旁看得呆了。

　　根生像豹子一样地扑上去将红嫂按倒在床上。那时红嫂已哭成了个泪人儿，她没有反抗根生疯了一般的撕扯，只听到根生喉咙深处发出的声音：“嫂子，我会对你好一辈子的！”

　　红嫂的肚子开始凸起的时候，根生正准备离开富顺的绸缎铺另谋前程。据红嫂说，那时她已同意嫁给根生了。根生手里积攒了些钱，两个人正商量着准备开一间杂货铺。根生还对老太太说，过了“五一”他就带红嫂搬到普陀那边去住。但事情的发展却往往与人的希望背道而驰。就在红嫂憧憬着美好生活即将开始的时候，根生出事了。

　　根生是在盗取富顺的进货款后，误认为被发现栽到苏州河里淹死的。其实根生也不是蓄谋盗取富顺的进货款，那天临下班的时候，根生无意间看到富顺的包里装了十几匝百元大钞。富顺一边给店里的人说着他明天要去进货，一边将装有现金的包锁到自己办公桌的柜子里。根生很茫然地走出了铺子，他望着大街上川流不息的车辆，眼前又出现了那一匝匝的百元大钞。于是他想起了开杂货铺还差的那笔货款，想起了这些年自己没白天没黑夜地干却依然没活出个人样，尤其是想到红嫂离开富顺后一无所有时，根生一下子就愤怒了起来。他觉得富顺太不讲情面了，简直是个良心丧尽了的家伙。常言道“一日夫妻百日恩”。红嫂不管怎么说，也跟着富顺过了四五年，没有功劳也有苦劳吧，结果就这样赤裸裸地被赶走了。“不行，不能这样就算了。”根生仿佛找到了拿走那些钱的理由，他咬了咬腮帮子，回过头往夕阳中的绸缎铺方向看了看，那里一排黑黢黢的店铺被周围的高楼压迫着，如同一头不堪负重的瘦驴。他伸了伸脖子长长地吐出一口气，然后快速地向前方走去。

　　根生在后半夜潜回店铺，用一把螺丝刀很轻松地就撬开了富顺装有十几万进货款的柜子。他将一匝匝的百元大钞装到随身背着的一个帆布包里，虚掩上店铺的门便逃离了现场。他没有去红嫂那里，而是在苏州河上的一座桥下躲到了天明。桥上的环卫工人最初发现根生时，还以为他是一个遇到什么事想不开的轻生者，他们迅速地报了警，并大声地向根生喊开了话。由于当时风很大，环卫工人又处在逆风的位置，根生根本就听不清楚他们在嚷些什么。他只是看到有越来越多的人云集在桥上和对面的马路边向他指指点点，他完全吓傻了，他浑身冰凉，两只手紧捂着帆布包，露出一副彻底的贼相。当闻讯赶来的警察出现在根生眼前时，他只感到脑子里一阵晕眩，整个身体向后一仰就从二三十米高的桥墩上栽了下去。那些打包里倒出来的纸币被风一吹飘散在半空中，把前来营救的警察和看热闹的人都吓了一大跳。

　　红嫂是在万般无奈的境况下主动找到正奎的。那时正奎已经搬到宝山开服装厂去了，但在徐家汇设有一家门市，红嫂找到正奎的那个中午，正奎刚陪人喝完酒回来，他躺在自家门市后面的库房里呼呼地打着鼾。正奎被门市的小工叫醒，一眼就看见了在一旁抽泣的红嫂。他很尴尬地向小工挥了挥手，起身去给红嫂倒了一杯水。

　　“你怎么找到这儿来啦？有什么事吗？”正奎将水杯递给红嫂，自己又坐回到了窄小的行军床上。

　　红嫂又抽泣起来，过了一会儿才对正奎说：“根生死了，我实在过不下去了。看在我们过去的情分上，你给安排个事情做吧？”

　　正奎没有做声。他倒不是不愿帮红嫂，可一想到富顺，他的心里就忌讳，毕竟那场误会给正奎的印象太深了，直到今天富顺和正奎仍然不来往，正奎是不想再蹚这潭浑水了。他抠了抠后脑勺，突然想到了一个折中的办法：

　　“这样吧，我给你租铺子的钱，再借给你进货的钱，你还是开家杂货铺怎么样？”

　　“那当然好啦！真是谢谢侬啦！”红嫂的脸笑成了一朵盛开的牡丹。红嫂从七浦路的石库门搬到普陀区康定东路的石库门只花了半天的时间。她的杂货铺大约有十平方米宽，开在沿街有店铺的一面。每天上午，“店家卸下来的门板，一扇一扇依在后门外面。一群娘姨大姐聚集在公共的自来水龙头旁边淘米洗衣裳，把水门汀地下溅得湿漉漉的。”（张爱玲《半生缘》）红嫂住在二楼上，她的隔壁是开出租汽车的房东德民。德民离异多年，已是四十好几的人了，天天早出晚归，没事就趴在床上睡觉。德民有个习惯，爱在睡觉前抽倒床烟，仿佛不抽上几支就睡不着似的。于是，红嫂经常在深更半夜被德民叫醒拿烟，而红嫂的大女儿也就是在为德民拿烟时闹着要出来的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第11章 藏在石库门里的故事(2)


　　那天红嫂起来给德民拿烟时，肚子一阵剧痛就倒在了地上。德民在门外听见屋子里喊爹叫娘，也顾不得多问，撞开门就闯了进去。红嫂的血已经湿到了地板上，两只手捂着隆起的肚子不停地扭动。德民什么也没说，抱起红嫂就向楼下跑去。

　　红嫂在普陀区医院顺利产下了第一个孩子琳琳。那些日子可忙坏了德民，他不仅要开出租车，还要买菜做饭，帮着照看杂货铺，邻居们都说他像红嫂的老公一样。德民听了只呵呵地笑，红嫂当然乐意，月子一坐满就和德民住在了一起，也算是过起了新的生活。到第二年，红嫂的肚子又凸了起来，并且凸得比上次还要厉害。待到十月临盆的时候，红嫂生下了一对双胞胎男孩，直乐得德民在屋子里打转，就连开车的时候也忍不住想笑。这也就应了那句老话——乐极生悲。

　　车祸是在庆贺儿子满月那天发生的。当时德民送两位外地顾客去了松江，返回时已近喝满月酒的时间，几个平日里关系好的师兄弟都在打传呼催促。德民心一急，车速就快了起来，在路经一弯道时，突然从路边冲出一辆挖土机，德民来不及刹车，将方向盘一摔，虽躲过了挖土机这一劫，却一头撞上了另一辆迎面驶来的大货车。出租车侧翻后滚到了路边十多米深的沟里，德民当场死亡。据红嫂说，那天她在得知德民出车祸时，两只眼睛一黑就什么都不知道了。

　　红嫂又成了一个人，一个性感得让男人看了就要浮想联翩的少妇。她在德民死后约半年终于做了正奎的情人，对此红嫂是这样说的：“阿拉不能再嫁了，孩子一大堆，嫁也没人敢要。正奎人不错，阿拉也不图他别的，能有个男人常在身边就行了。”红嫂后来又给正奎生了个儿子，有段时间，她抱着还没满月的小儿子逢着认识的人就说：“阿拉这一生的苦日子算是熬到头了，这儿子是正奎的，他总不能不管吧？”

　　“怨女”张梅

　　与张爱玲小说《怨女》中银娣的遭遇相似，张梅为了过上“好的生活”，嫁给了一个患精神病的富家弟子。同样的命运带来同样的悲哀，张梅虽然拥有了财富，却依然没有拥有幸福。

　　张梅生有一子一女，儿子叫李浪，有些弱智，初中还没上完就待在家里了。李浪虽不可能有什么出息，但却过着衣食不愁的生活。对此张梅是这样给人说的：“他呀，阿拉也不图要个什么发展，平平安安地过一生就行了。反正上一辈留下的那些家业够他吃几辈子了。”

　　张梅说的上一辈留下的那些家业，是指坐落在黄陂路的两套石库门楼房和位于襄阳路上的三家店面。张梅是在十年前嫁到李家的，那时的张梅在南京西路的一家表行当营业员，她的叔叔张荣升在瘸子李父亲开的药店分店里当经理。张梅嫁给瘸子李纯属包办，那个夏天，瘸子李的父亲在药店偶然见到来找叔叔的张梅，便认定了她就是瘸子李未来的媳妇。那天临下班的时候，瘸子李的父亲把张荣升喊到了办公室，他说他想给儿子找个媳妇，问张荣升有没有合适的人选。张荣升问有没有什么要求。瘸子李的父亲说，只要顾家就行。于是，张荣升便说到了自己的侄女张梅。他说张梅是他哥哥的独生女儿，为人谨慎并懂得规矩，最要紧的是她有操持家务的能力。瘸子李的父亲一边听着，一边不时地点着头。张梅嫁给瘸子李这件事情，在那个炎热的下午就这样被两个老头确定了下来。

　　张荣升是在吃晚饭的时候将老板的意思告诉给自己的兄长张荣贵的。张梅家住的地方“闹中取静，简直不像上海，一条石子铺的小巷，走过去，一带石库门房子，巷底却有一扇木栅门，门内很大的一个天井，天井里正有人在那里刷马桶，沙啦沙啦刷着。就在那阴沟旁边，却高高下下放着几盆花，也有夹竹桃，也有常青的盆栽。”（张爱玲《半生缘》）张荣升说张梅要是嫁给瘸子李，就是上海的第n批富婆了，家里人也可以跟着过上好日子。已经退休的张荣贵夫妇瞪着疲惫的眼睛看着张荣升，一时间竟不知如何是好。那时，张荣升又转过话题对张梅说，衡量一个男人，外表并不是第一位，最要紧的是他有没有雄厚的经济实力，让家里人过好日子。

　　对于嫁给瘸子李做老婆这件事，张梅一开始并不乐意。那天晚上她躺在弄堂口的马扎椅子上想着晚饭时叔叔说的那些话就觉得恶心。张梅虽然高中没有毕业就去上班了，但心里并不是没有想法。她曾不止一次地对父亲张荣贵说，她想辞了这份顶替父亲的工作，去做服装生意。每逢张荣贵听到这些，就会垮下脸拍着桌子教训张梅，让她死了这条心，老老实实地在她老爸待过的岗位上继续地待下去。张梅望着弄堂上方那一条窄窄的天空，就仿佛是生活在一道深渊里。后来张荣贵把她叫进屋子很严肃地对她说，嫁给瘸子李是人生的一次机遇，决不能放过。以她张梅现在的能耐，就是再干上一辈子也不可能富得起来。张梅的母亲也在一旁说，世上就没有十全十美的人，腿有毛病不算什么大事，只要脑子没毛病就可以了。那一夜，张梅的脑子乱成了一锅粥，她时而想着越来越老的父母和贫寒的家庭，时而又想到一只丑陋的瘸腿。她的心像钟摆一样地左右不定，直到天色转亮才迷迷糊糊地睡了一会儿。

　　这天上午张荣升又来了，他在弄堂口喊住正准备去上中班的张梅，问她昨晚想得如何。张梅盯着脚下的水泥地很茫然地摇了摇头。于是张荣升又苦口婆心地说了一大堆，直说得张梅傻乎乎地看着他像变了个人似的。后来张荣升又和张梅的父母在屋子里合计了大半天，才甩着他的两只细长胳膊往大街上走去。

　　张梅和瘸子李的婚事在经过张荣升来回地跑了几趟后就定了下来。拿主意的事当然是瘸子李的父亲说了算，他将儿子娶媳妇的日子定在1996年的国庆节，地点是位于淮海中路茂名南路的锦江饭店，一时间两家人都忙碌了起来。李家的忙碌自不必说，除了要布置新房，拟定参加婚宴的嘉宾名单，还要筹划婚礼的各项事宜。但张梅家却忙得有些令人啼笑皆非。因为是第一次嫁女儿，又因为是嫁给一户有钱的人家，张荣贵夫妇就显得特别的紧张，一方面怕丢面子，另一方面又怕搞得太铺张欠下许多的债务。所以在那段筹备婚礼的日子里，张荣贵两口子为了女儿嫁妆的事情，几乎每天都要跑到张荣升的家里，向这位懂得台面规矩的老弟请教。对此，张荣升自然是一副得意的样子，他时常看着坐在自己对面虚心得有些卑微的兄嫂摆着谱说：“侬啊就是小气，太小气了！女儿嫁到李家还怕将来穷了自己？真是笑话，笑话！”。每逢此况，张荣贵夫妇就看着在屋子里走来走去的张荣升不做声。他们知道，女儿的一切只有靠眼前这位老弟多担待了。

　　婚礼是在国庆节的前一天举行的。当张梅一大早在鞭炮声中被一群亲友簇拥着坐上一辆崭新的林肯牌房车时，她的心里真有种说不出的空。汽车从闸北越过苏州河，沿石门二路、石门一路、瑞金一路直抵淮海中路，然后右转弯经国泰上茂名南路到锦江饭店。张梅后来说，一路上她都像是在做梦，脑子里乱糟糟的，也不知走了多长时间。

　　瘸子李坐在一部轮椅上，脸色有些苍白，簇新的米黄色西服领子像两片光滑的竹板，夹在本来就粗短的脖子两旁，更显得他身体的僵硬。婚礼是由专门请来的电视台节目主持人主持的，整个气氛有点像是在搞一台晚会。张梅穿着一件大红滚金边的旗袍，皮鞋也是红的，由于紧张，一张脸也憋得通红。她是第二次见瘸子李，在这之前张荣升曾带她到李家与瘸子李见过一面。那天瘸子李坐在宽大的沙发上，他给张梅留下的第一印象并不坏，除了那条细而短的瘸腿，瘸子李戴着近视眼镜的样子看上去很斯文，张梅也就是在那次见过瘸子李后决定嫁给他的。那时，她还不知道瘸子李患有间歇性精神分裂症，她在跟着张荣升走出李家时还自我安慰道：“不过就是走路有点问题嘛！”

　　张梅第一次看到瘸子李发疯已是结婚半年后的事了。那段时间小两口还算过得幸福，就连瘸子李的父亲都在私下说：“看来结婚才是最好的药，但愿那病不会再发了！”可事情往往就是不如人意，越是想不发生的事情越是躲不掉。就在瘸子李的父亲发出感叹后的第二天早上，瘸子李又犯病了。据张梅后来给她的父母亲说，那天早上她端着一碗糖蛋刚迈进屋子，就看见瘸子李在疯狂地砸东西。

　　他的一双眼睛红得如同发情的野猪，嘴里不停地嘀咕着，身子斜靠在衣柜上，不时用那只瘸腿踩踏那些被扔在地上的东西。张梅当时就吓昏了，手里的那碗糖蛋当啷一声落到地板上，眼前一黑便栽倒在了一旁。

　　那场闹剧过后，张梅就再也没有和瘸子李同过房了。所幸的是她的肚子也慢慢地凸了起来，这无疑让瘸子李的父亲感到欣慰。瘸子李的母亲于上一年的秋天死了，瘸子李是独子。瘸子李的父亲为了使张梅有个好的休息环境，还专门把瘸子李的饮食起居从楼上搬到了楼下。那些日子，不仅张梅享受到了过去张荣升所说的荣华富贵，就连张梅的家人也跟着沾了许多的光。张荣贵现在成了瘸子李父亲药店的总务，家里那套老房子也由李家出钱修缮一新，至于张荣升就更是受到了重用，瘸子李的父亲已将他升任为了副总经理，总管药店在上海市区内的十几家分店，一家人正可谓是春风得意。

　　孩子是在张梅和瘸子李结婚的第二年年底出生的，按照五行说，孩子命里缺水，故瘸子李的父亲给孙子取名“浪”，意思是不但有水，而且来势凶猛。李浪从小怕事，也不合群，对于爷爷的百般呵护仿佛不太适应，终日里只喜欢跟着张梅，像一个忠实的小跟班。瘸子李的父亲对此深感失望，他曾不无感慨地对张荣升说：“看来阿拉的这份事业，也就到此为止了！”

　　瘸子李的父亲是在上个世纪九十年代的最后一天晚上死的。那天是“千禧”

　　之夜，李家在外滩的和平饭店预订了豪华家宴，张梅还专门把瘸子李从医院接回了家。那时瘸子李的发病周期已经越来越短了，根本无法过正常人的生活，张梅在征得公公一家的同意后，将瘸子李送进了位于宛平南路的市精神卫生中心。瘸子李的父亲突发脑溢血的时候，家里只有张梅和瘸子李两个人。瘸子李望着突然倒在地上的老爸，不知所措地向正给自己端来糖蛋的张梅眨着眼睛。张梅再次将糖蛋掉到了地上，她顾不得答理瘸子李，一边大声叫着“快来人啦！”一边向搁着电话机的地方跑去。

　　瘸子李的父亲死了，死在他操劳了一生的屋子里。他的遗体在殡仪馆火化的时候引起了一场不大不小的骚乱，不少供货商围着张梅，要求将货款付清后才准予火化。张荣贵历来老实，不善言谈，多亏有张荣升在一旁交涉，张梅才免去了许多的烦恼。但也因此助长了张荣升后来目空一切，想吞食李家财产的野心。

　　张梅和叔叔张荣升的关系彻底闹僵是在瘸子李的父亲去世半年之后。那时李家的一应大小事务都落到了张梅的肩上，她虽聪明，毕竟没有经历过商场上的世面，对于纷至沓来的问题既缺乏必要的心理准备，又无解决处理的经验，几乎所有的事情都成了张荣升说了算。张梅后来给她父母说，那半年时间，张荣升利用代行总经理职权的方便，一边向张梅谎报李家欠有大笔供货款，一边将资金进行转移，直到张荣升劝张梅卖掉襄阳路的店面时，张梅才发现药店的账上已是空空如也了。

　　为了争得自家的权益，张梅和张荣升打了长达五年的官司。法院最后判决李家所有财产归瘸子李继承，张荣升不得以还货款为名将其做任何处理，并一次性赔偿因经营不当造成的李家药店经济亏损共计780万元。至此，原来属于李家的药店划归张荣升所有，瘸子李和张梅除获得780万元的赔偿外，还得到了包括襄阳路三家店面和黄陂路两套石库门房子在内的原李家所有房产。新的生活开始了，张梅成了李家名副其实当家的主。她将瘸子李仍旧送回市精神卫生中心治疗，安排父母住到黄陂路一套三层楼带天井花园的石库门房子，楼下出租给别人开咖啡馆，自己则和李浪留在愚园路涌泉坊的李家。涌泉坊在愚园路的395弄，这是一片出现于上个世纪初，结合了中国特点的西式建筑。房子一排排地连为一体，独门独户分为多家，每家一般三层，底楼有小花园，二楼和三楼各自分割，整体上有些类似现在的连排别墅。涌泉坊门口高高的骑楼也是当年所开风气之先河，据说上海后来的许多新式里弄都采取这种建造骑楼的大门式样，既显得气派又能节省空间。涌泉坊内房子的外观都是红色的，样式却不完全一样，细心的人不难看出有些地方是顺应了主人的想法修建的。比如那幢原属某烟草公司老总的私宅，房子的四面就有不同的外观，因此显得与众不同。

　　张梅从一大堆繁杂的事务中解脱出来感觉有些空荡荡的。她在那段无所事事的日子里，常常带着李浪逛南京路和淮海路。由于李浪性格内向，无读书天分，已在两年前退学。对此张梅是这样说的：“他呀，侬也不图要个什么发展，平平安安的过一生就行了。反正上一辈留下的这些家业够他吃几辈子了。”

　　张梅把黄陂路上的另一套石库门房子租给了开酒吧的杭州人宋德禄，将襄阳路的三家店面租给了安徽人周军行。她查看着银行卡上每季度便上涨一次的租金数额，突然有了一种不实之感。是啊！转眼间张梅已经是一个成熟的少妇了，但成熟对她而言又有什么用呢？自打第一次瘸子李发病到现在，张梅就过着守寡一样的生活，她把全部的精力都放到了这个家，放到了争得各种权益的事情上。如今可谓该有的有了，该得到的也得到了，但唯独心却变得空虚了。难道这世间真的是得到了什么便要失去什么吗？张梅很不甘心地端详着镜子里自己的样子，一双眼睛火辣辣的，充满了激情与渴望。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第12章 藏在石库门里的故事(3)


　　应该说是宋德禄首先打上了张梅的主意。那天，宋德禄在中山公园旁的米兰时尚广场偶然遇见张梅时，大脑里就出现了一阵短暂的兴奋。宋德禄觉得张梅是一个太缺少爱的女人，他认为自己应该和这位老板娘建立起一种特殊的关系。宋德禄邀请张梅去一边的咖啡馆坐坐，他说上海就是没有杭州好，要搁在那里早就到西湖边品茶去了。张梅没去过杭州，对宋德禄所说的既感到陌生又感到向往。她问宋德禄杭州还有些什么？宋德禄告诉说，上海有的杭州都有，但杭州有的，上海却不一定看得见。张梅听后很诧异，她不相信除了美国的纽约和法国的巴黎，还有其他什么地方可以同上海相比？宋德禄看着张梅一双疑惑的眼睛说：“我知道你不信，就像你不信自己的生活里会缺点什么一样。”这句话无疑狠狠地在张梅的心尖上敲了一下。那天和宋德禄分手后，张梅去了宛平南路，她突然想好好地看看她的丈夫，那个给了她现在这一切的瘸子李。

　　瘸子李又被关进了隔离室。据医生说昨天吃晚饭时，瘸子李将邻床病人的菜倒在他的被窝里，还将前来劝阻的护理员打了。张梅从铁门上的一扇小窗户看到瘸子李时，他正趴在隔离室的地板上嚼吃他那只瘸腿的脚趾头。她感到一阵恶心，拉下一张脸什么也没说便走出了市精神卫生中心。外面的风很大，张梅的头发霎时间就被风吹乱了。她在等候出租车的时候很想大哭一场，而潇洒的帅哥周军行就是在那时出现在张梅眼前的。

　　周军行开着自己的黑色帕萨特轿车，在转过宛平南路路口准备上中山南路时，发现了他的房东老板娘张梅。他将车很稳地刹在张梅的面前，摇下副驾的车窗对张梅笑着说：“美女，这么大的风，在这儿等谁啦？”

　　张梅没说什么就拉开车门上了周军行的车，她看着窗外的车流一个劲儿地发愣。周军行很奇怪，但又不好开口问。两个人就这样沉默着，直到愚园路的涌泉坊。

　　“下来进屋坐坐吧！添这样的麻烦，不好意思啦！”张梅终于从刚才的情绪中解脱出来。

　　“不啦，我还有事，下次吧。”周军行看着车旁的张梅，笑了笑又继续道，“今后要有不开心的事，就给我打电话吧！有人陪着总比一个人胡思乱想好。”

　　张梅没有答话，她只是红了脸看着周军行的车消失在马路的拐角处。

　　宋德禄再次见到张梅已是中秋了。那天张梅带着李浪去黄陂路她父母家过节，经过宋德禄的酒吧时，宋德禄正好打里面出来。他看见一脸素容的张梅就笑着问：“怎么？过节还不高兴？”张梅勉强笑了笑说：“高兴什么呀？过不过都一样。”

　　“那晚上来我酒吧，保证让你高兴。”宋德禄顺着张梅的话发出了邀请。这是黄陂路上再普通不过的一家酒吧了，如果说特色，大概也是因为这一带整个的特色在让其分享。张梅来到宋德禄酒吧的时候，时间还早，堂子里空荡荡的，宋德禄正在吧台边翻一本杂志。

　　“哟！美女驾到，有失远迎。”宋德禄放下杂志，满脸堆笑地向张梅走来。他像一个老练殷勤的服务生，将张梅带到靠窗的一个角落，然后对真正的服务生喊道：“拿一瓶1988年的波尔多，再上一个水果、月饼盘。”

　　酒吧里的音乐很媚，懒散的女中音用英语诉说着她的寂寞。宋德禄给张梅斟了小半杯酒，又给自己倒上，然后端起水晶高脚杯说道：“很高兴能够和你一起过中秋！来，干杯！”

　　张梅很兴奋，她平时原本不喝酒，但这会儿对着宋德禄的一连串赞美，却一杯又一杯地喝了起来。她告诉宋德禄，一个女人最怕的就是寂寞，哪怕是个瘸子男人在身边，也比一个人守着一幢空荡荡的房子强。宋德禄也说，其实男人和女人都一样，这些年他在上海打拼，也是倍感孤独。尤其是逢年过节，看着别人家团圆热闹，享受天伦之乐，自己却只能靠酒来麻痹，想想真是不容易。他还说今天要不是碰见张梅，这个中秋又毫无意义地过了。两人你一言我一语的就这样喝开了，待到宋德禄扶着张梅头重脚轻上楼的时候，已经是凌晨四点多了。

　　张梅和宋德禄借着酒的作用，在宋德禄那间寝室里疯狂地做起了爱，这天距离张梅和瘸子李的最后一次做爱已经有七年零十一个月了。张梅后来对缠着自己的宋德禄说：“阿拉那天是被酒害了，侬以为是阿拉爱上了？侬做梦去吧！”

　　张梅的确没有爱过宋德禄，自从与宋德禄做爱后，还对他多了一层厌恶。张梅认为宋德禄之所以这样缠着不放，完全是看上了自己的家产。那些日子，她烦透了宋德禄，不但不接宋德禄的电话，还想着用提高房租的方式把他从黄陂路上撵走。而对于周军行，张梅的态度却大不一样，不仅没有涨房租，还考虑到周军行资金的周转，将每季度一付改成了半年一付。那时周军行正闹离婚，待在老家的老婆逼他要100万才签字，搞得周军行成天闷闷不乐。

　　张梅和周军行的关系开始发展，是在与宋德禄做爱之后。那段时间宋德禄天天给张梅打电话，弄得张梅烦躁不安。有一天，张梅在探望瘸子李后又站在了宛平南路和中山南路的那个路口，于是周军行送自己的那一幕就很自然地浮现在了眼前。张梅是在坐上出租车以后给周军行打的电话，她说她刚从宛平南路上车，要是晚上有空，想请周军行一起吃饭。

　　他们在太原路太原别墅的“小南国”坐下来的时候，夜幕已经降临。张梅点了一桌子的广东菜和一瓶路易十三，周军行不喝酒，要了一罐“王老吉”。他对一脸灿烂的张梅说，没想到在最不开心的时候，是张梅在陪自己。那天晚上，帅哥周军行在张梅的眼里是怎么看怎么舒服，张梅被酒精燃烧着的眼睛像两朵盛开的桃花，映在周军行的脸上，更有一种春风得意的潇洒。

　　张梅和周军行成为了一对名副其实的情人，他们出双入对，毫不隐晦地出现在各种场合。张梅对周军行说，她很想嫁给周军行，但为了一大堆财产，又不得不当瘸子李的老婆。周军行对此表示理解，他说爱情和婚姻是两码子事，只要两人能在一起，嫁不嫁都是一样。张梅听后很是感动，在周军行以后的几个关键时刻，都义不容辞地出资帮助他渡过了难关。

　　日子就这样一天天地过去，张梅的肚子也一天天地凸起来。她知道这是她和周军行爱情的结晶，因此喜悦之情常常使她从睡眠中醒来，望着窗外漆黑的夜空浮想联翩。周军行依然住在襄阳路店面的楼上，他的生意已经越做越大，据说就要参与上海市新一轮的房地产竞标了。

　　对于周军行事业的蒸蒸日上，张梅却并不感到高兴。她懂得一个男人的事业越大，女人在他心中的位置就越小。她甚至暗暗后悔当初帮助周军行渡过那些难关，希望他再次遇到阻碍，并且知难而退。这无疑是危险的，随着这些想法的日益加剧，张梅的脾气也一天天变得暴躁起来。她再也不像以前那样理解周军行了，她常常挺着越来越凸起的肚子，对刚迈进门槛的周军行说：“侬就这么不顾阿拉和孩子的死活？到底是外面那些破事重要？还是阿拉和孩子重要？”

　　周军行起初认为张梅之所以变得烦躁，是因为妊娠引起的反应，故强忍着性子，没有把事情闹大。可等到十月临盆孩子出生之后，依然不见张梅的脾气有所消减，反而比起以前更甚，这不得不使周军行感到恼怒。一场感情大战终于在孩子满月那天爆发了，在愚园路涌泉坊的李家，周军行看着被自己打得鼻青脸肿的张梅说：“我现在就把该还的还你，孩子跟我跟你都行，我们的事就到此结束了！”

　　张梅又回到了原来一个人带着孩子时的生活，只是她现在带的孩子不是和瘸子李生的李浪，李浪在张梅和周军行有了那层关系后就跟外公外婆过了。张梅现在带的孩子是她与周军行生的女儿——周梅。

　　郭太太年轻的时候

　　一个时代有着一个时代的悲欢离合。在同样的石库门里，张爱玲小说中虞家茵和夏宗豫的爱情是一个遗憾，我采访到的郭太太和罗秉辉的爱情也是一个遗憾。也许，只有遗憾才是永恒的。

　　郭太太住在兴业路的石库门房子里已有五十年了，离她家不远的76号是中国共产党的诞生地。郭太太名叫郭仪嘉，出身于普通的职员家庭。郭太太无儿无女，独自过着清静淡雅的生活。郭太太每天早上去农贸市场买菜，然后打扫房间卫生，直到弄堂里传来放学娃的喧闹，才很麻利地下楼去厨房做饭做菜。郭太太喜欢在下午喝咖啡，吃曲奇饼干，看电影杂志。她常常戴着老花眼镜坐在二楼的窗前，一边吃饼干一边翻看杂志上的那些影视女郎，让窗外射进来的阳光照得自己昏昏然。那时，郭太太很像一个退休教师，而实际上，郭太太只在一所小学里当过会计。

　　郭太太当会计的时候，上海刚刚解放。不满二十岁的郭太太跟在一大群欢天喜地的学生后面，去南京路慰问解放军，结果就认识了她的丈夫罗秉辉。罗秉辉是东北人，郭太太第一眼看见他的时候，罗秉辉正蹲在今天南京西路梅龙镇广场的斜对面啃玉米馍馍。他的军装从后背裂开了一道大口子，里面的皮肉乌黑乌黑的，像一根铁条撑着，在阳光下散发着油亮的光泽，郭太太看着看着就忍不住笑了起来。罗秉辉有些不好意思，他站起身揩了一把嘴唇，又将扎着皮带的衣服往下拉了拉，才很文气地问郭太太：“你们是哪个单位儿的？解放军谢谢大家！”郭太太笑得更来劲了，她像一朵盛开的牡丹花，在罗秉辉的眼前摇曳着，一直摇到他的心底。

　　牡丹花一样的郭太太在1949年的夏天成为了罗秉辉心中的一份牵挂，罗秉辉那时已经被分到军管会做文教方面的接管工作，他第一次以军代表的身份来到郭太太工作的学校时，郭太太竟吓得在办公室里不敢出来。后来罗秉辉在校长的陪同下走进了财务室，才又看见了早已摇到自己心底的郭太太。

　　罗秉辉和郭太太谈恋爱了，他们走在苏州河和黄浦江畔，听着远处传来的汽笛声，脑子里不断飞出一个又一个遐想。罗秉辉告诉郭太太，他一定要好好干，把上海建设得像郭太太那般美丽。每当这时，郭太太就会将头靠在罗秉辉的肩上轻声地问：“阿拉美吗？阿拉是不是侬心里最美的？”

　　罗秉辉是学电气的，上海市政府成立后，他被调到了电车厂。罗秉辉成天听着电车进出时敲响的当当的铃声，设计着一条条新的电车线路。那时朝鲜战争已经爆发，美蒋特务在上海的活动也越来越猖獗，他们采取渗透、腐蚀、窃取、破坏以及暗杀等手段，配合台湾方面积极准备反攻大陆。一时间人心惶惶，抓特务成了人们生活中的一件大事，罗秉辉也就是在大家最需要抓到特务的时候成为“特务”的。

　　据郭太太说，罗秉辉之所以成为“特务”，是与他的家庭发生变故有关的。罗秉辉出身于地主家庭，新中国成立之初开展的土地改革运动，使罗秉辉的家变成了“土改”对象。罗秉辉的爹在1949年冬天因抗拒“土改”，被当地政府执行了枪决。当时罗秉辉还是军代表，他后来告诉郭太太，自己拿到老家的来信，知道爹已经不在人世的时候，心就一下子碎了。那天晚上罗秉辉在黄浦江边蹲了一夜，他恨爹没有觉悟，恨自己出身在那样的家庭，他望着黎明前发着亮光的黄浦江，恨不得跳下去重新投一次胎。

　　罗秉辉被迫转业了，他穿上中山装的样子比以前显得更加的文气。那年郭太太学校放寒假的时候，罗秉辉带着郭太太秘密地回了一趟东北老家。他们没有进村，只是按照那封信上说的找到了罗秉辉爹的坟墓。罗秉辉在那个寒冷的早春，跪在他爹的坟前说：“这都是你一人惹出的事儿，我来看你只想给你说，咱要娶媳妇了，她是上海人儿，叫仪嘉。”郭太太说她那时也跟着跪下了，她看着一个月间突然变老了一头的罗秉辉，眼泪就忍不住掉了下来。

　　罗秉辉是在与郭太太结婚后的第三天出事的。那天郭太太正下班回家，学校的保卫干部就把她叫住了。他们将郭太太带到楼上校长的办公室里，然后很严肃地告诉她：“罗秉辉是个特务，侬要和他划清界线……”

　　郭太太还没有听完就晕倒了，至此她也就再也没有见到过罗秉辉。据知情者后来告诉郭太太，罗秉辉是因为一张设计图失踪而被抓的。他们说罗秉辉为了报复共产党杀了他爹，把那张图送给了潜伏特务，因为那天最后一个离开办公室的是罗秉辉，而当晚特务就将炸弹安放在了那张设计图标明的要害位置上。

　　那天夜晚上海市区内的确传出了强烈的爆炸声，郭太太说她也听到了。郭太太听到爆炸声的时候，刚刚从一段甜蜜的梦乡中醒来。梦境里，郭太太穿着洁白的婚纱，罗秉辉西装革履，两人的手挽在一起，正行走在一片宽阔的草坪上。这是郭太太少女时的梦想，很多年后，当她一个人坐在石库门房子二楼上喝咖啡吃曲奇饼干时，依然会从眼前电影杂志上某位女影星的打扮联想到自己少女时的想象。那天的爆炸声阻止了郭太太继续做梦，她听着楼下治安员来回不断地走动，心里有种说不出的恐惧。郭太太那时对同样已经醒来坐在自己身边的罗秉辉说：“阿拉好害怕呢，侬可不要离开啊。”罗秉辉很呵护地用手轻轻拍了拍郭太太，他知道郭太太一生中最缺少的就是这人世间最普通的亲情。

　　郭太太是独女，父母在1948年的通货膨胀中，因替人放高利贷收不回本钱而双双自杀。那时郭太太中学毕业满十八岁，靠着一位远亲帮忙在学校当了一名会计。郭太太那些日子最想做的一件事，就是快点把自己嫁出去，不要下班后一个人待在石库门黯淡的房间里。后来郭太太认识了罗秉辉，她的那份孤独感才开始逐渐散去。

　　罗秉辉是特务并且被抓这件事，对郭太太来说无疑是晴空霹雳。那天郭太太被人抬回家苏醒后，无论如何不相信这是事实。她流着泪一遍遍向身边的邻居打听罗秉辉现在在哪里？她甚至在最感悲痛的时候想到了像她父母那样自杀。郭太太之所以没有步她父母的后尘，是因为对罗秉辉重新回到她的身边抱有极大的幻想。她太不情愿丢掉这份刚刚得到的幸福了，她愿意让这份幸福长久地存留在心里，哪怕需要一个异常漫长的等待，也永不后悔。

　　罗秉辉是注定回不到郭太太身边了，他在单位被抓走遭到第一次审讯后就知道了自己的凶多吉少。罗秉辉也曾努力回忆过最后看见那张图纸的时间和地点，但却怎么也说不清楚，因为当时现场没有证人，而保险柜的钥匙恰恰又被他放在了办公室最易遭人发现的抽屉里。主管案件的人由此联系到罗秉辉父亲的死，很快便得出了结论：他们认为罗秉辉对人民政府怀有极大的仇恨，至少也是有意帮助了潜伏特务的破坏活动。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第13章 藏在石库门里的故事(4)


　　罗秉辉被秘密送往新疆接受劳动改造，他在火车站等候上车的时候，一定想到了几个月前和郭太太去东北老家时的情景。那天，罗秉辉一只手牵着郭太太，一只手扛着个大包，像贼一样地左顾右盼，他夹杂在人群中嘴里不时地嘀咕：“但愿别碰上熟人儿。”后来他们上了车，挤在靠车厢连接处的角落，那里多是些过年回家探亲的外地人，罗秉辉从包里拿出一张废报纸，垫在脚下的一小块空地上，然后让郭太太坐下并说：“能坚持吗？这一路可不比在家里。”郭太太仰着头看着一脸担忧的罗秉辉笑道：“阿拉可不管，反正有侬在这里啦！”罗秉辉看着郭太太又笑成了一朵盛开的牡丹，心里既有喜悦，也藏着难以表达的忧愁。

　　车过沈阳，车厢里就越来越空了，郭太太看着窗外广袤的东北平原，不禁想到了毛泽东的《沁园春·雪》：“须晴日，看红装素裹，分外妖娆。”如今这一派北国的景象在压满积雪的松枝和灌木上，正呈现着千奇百怪的姿态。郭太太似乎忘记了一天多乘车的疲劳，她一边剥着手里的红橘，一边问罗秉辉：“这里的雪怎么下得这么大呀？侬的家是不是床上也有啊？”罗秉辉笑着道：“我们老家不睡床，睡炕头。哦，就是很宽很大，下面生着火的那种。”

　　到达罗秉辉老家那座小县城的时候，已经是离开上海的第四天晌午了。罗秉辉在车站附近的大车店要了一辆马拉雪橇，郭太太有些兴奋，眼前这一切她过去只在小说和电影里看到过。她学着罗秉辉的样子，把羊毛毯子拉到胸前盖好，又将围巾捂住头在脖子上缠了两圈，只露出一双睫毛上挂着冰凌子的眼睛。这时负责驾驭雪橇的车把势将长鞭一抖，伴着空气中发出的脆响大喊一声：“驾！”，雪橇就犁着地上的雪，嚓嚓嚓地向前奔去。

　　罗秉辉没有进村，他将老家的那封信掏出来看了看，让车把势在距离村口大约两三里的地方等候，然后搀着郭太太深一脚浅一脚地向着不远处的一座小山冈走去。罗秉辉的爹就埋在这座小山冈子上，如今坟上盖满了白雪，在远处看活像一个大白馒头。罗秉辉走到坟前就跪下了，他揉了揉变得潮湿的眼睛，声音有些沙哑地对着坟墓说：“这都是你一人儿惹出的事儿，我来看你只想给你说，咱要娶媳妇了，她是上海人儿，叫仪嘉。”郭太太也跟着跪下了，她流着泪看着罗秉辉模糊的背影，想象着他爹活着时的样子。那时雪下得很大，早春的大地冻得硬邦邦的像块铁板，只有树枝上没精打采的乌鸦，偶尔发出一两声嘎嘎的鸣叫，让人觉得旷野中还有一丝儿生气。

　　那天晚上，他们住在县粮食局的招待所里，没有灯，雪光反射在墙壁上显出灰蒙蒙的一片，火盆里残留的星火一闪一闪，像垂死挣扎的眼睛。郭太太受不了寒冷，一夜都蜷缩在罗秉辉的怀里，他们不时小声地说着话，直到天明……罗秉辉正回想着就被押上了一节闷罐车厢，同时被押解上车的还有四十几个囚犯，他们都低垂着头，谁也不答理谁。车厢的地上铺着一层稻草，一小片天光透过窗户打在车厢的铁壁上，犹如一小张被水浸过的毛边纸，纸上什么都没有，有的只是凄凉和惨淡。押解的解放军战士将车厢的门从外边落上锁后火车就启动了，罗秉辉坐在那层薄薄的稻草上，感觉着自己正慢慢地滑出上海。

　　据被抓获的逃犯交代，罗秉辉本来可以不死在这趟火车上的，但他当时表现出的那种奋不顾身拼命的样子，把带头越狱的家伙吓了一大跳。他们以为罗秉辉是解放军故意安排在车厢里的卧底，于是在罗秉辉挺身而出阻止越狱行动时，将其按住活活掐死在了车厢里。

　　郭太太得到罗秉辉死亡的消息已经是半年后的事了。那些日子里，郭太太天天都在盼罗秉辉的消息，她几乎每隔一天就会去一趟公安局，她那时最想的事，就是能够再见一次罗秉辉，告诉他不管多久，自己都等。消息传来的那天下午，郭太太正坐在二楼的窗前吃曲奇饼干，她听着对面树上秋蝉的嘶鸣，突然有种不祥的预感从心底升起。那时住在楼下的黄太太已经尖着嗓子在喊郭太太了，她急忙用手绢擦了擦粘有饼干碎渣的嘴唇，一边应着黄太太一边往楼梯走去。传达罗秉辉死讯的是电车厂的一位保卫干部，他看着郭太太干咳了两声然后说，罗秉辉在押送途中因意外身亡。他没有具体说是什么“意外”，也没有告诉郭太太到什么地方去处理罗秉辉的后事，他只是又干咳了两声，并向站在一旁的黄太太使了个眼色，便夹着包迅速地离开了。

　　郭太太是在看着保卫干部的两条腿迈出石库门的时候昏过去的。比郭太太瘦小的黄太太一边尖着嗓子喊着“快来人啦！”一边用力扶着郭太太，直到那位保卫干部听到喊叫又返回来，两人才将郭太太抬到了黄太太的床上。

　　郭太太在那个遥远的秋天大病了一场，她只觉得头上的那片天怎么突然间就塌了下来，砸在心上不但血淋淋的，而且还痛得她难受。那段时间，郭太太向学校请假待在家里，哪里也不去，终日里除了看罗秉辉的照片，就是站在窗前流泪。好在有黄太太上楼来安慰，不时端一些补身子的汤菜给郭太太，日子才又一天天地回到了原来的样子。

　　郭太太又回到了从前的生活，她比过去变得缄默了，时常在周末一个人去外滩。郭太太望着远处江面上来回游弋的船，就会想起罗秉辉对自己说的：“你就是我心中最美的。”郭太太想着想着，心里就有一种暖烘烘的痛爬上来，停在她的两个眼眶里直到视线变得模糊。后来，郭太太请人用照相机拍了一张外滩照片，放大后装在框子里挂在屋里的墙壁上，她一边吃着曲奇饼干一边看着照片上熟悉的地方，觉得自己的爱情就像小说电影里那样的凄美，于是郭太太喜欢上了看电影杂志。

　　其实郭太太喜欢上看电影杂志还有一个原因，那就是认识了国泰电影院的电影放映师老刘。郭太太认识老刘是经黄太太介绍的，那年上海正在放映由杨丽坤主演的《五朵金花》，学校里看过电影的同事都私下说郭太太长得像杨丽坤，特别是笑的时候，郭太太因此连续看了五遍《五朵金花》。在看第三遍的时候，郭太太碰见了邻居黄太太，黄太太那时正和一个瘦高个的男人站在影院的过道上说话，黄太太看见郭太太向他们走来便主动打招呼，并把瘦高个男人介绍给郭太太。黄太太说：“这是国泰电影院的放映师老刘，认识他呀，以后看电影就用不着买票咯。”

　　郭太太认识老刘后的确看电影就没有买票了，老刘不仅安排郭太太又连续看了两场《五朵金花》，还将自己订的电影杂志送给郭太太看，郭太太看着杂志上那些漂亮人儿，心里就想从前怎么就没想到去当演员呢？那时黄太太已经知道老刘喜欢上了郭太太，便经常在郭太太的耳边说老刘的好处，并且暗示郭太太，她现在是“问题”女人，要是错过了这一趟，有可能就再也碰不到条件好的了。

　　对于黄太太的劝说，郭太太依然显得很迟疑。她觉得老刘虽然待人不错，但毕竟长得不及一脸文气的罗秉辉，她跟黄太太说这件事需要好好想一想，因为她不愿意今后和老刘在一起的时候，心里还老想着罗秉辉。

　　然而老刘却等不及了，他在1959年的“五一”节对郭太太采取了行动。那天，老刘把郭太太带到了电影放映室，他在让郭太太参观完那两台造型奇特的电影放映机后，便一把抱住了郭太太。老刘一边语无伦次地向郭太太表达他的爱慕，一边解郭太太的衣服，直吓得郭太太不顾一切地喊叫起来。

　　老刘因强奸未遂罪被判处有期徒刑八年。为此郭太太很是伤心，她不止一次地对黄太太说：“他怎么可以那样呢？阿拉真是不愿看到他现在这个结果，侬说阿拉的命怎么就这么的苦哦？”黄太太听着也常常只是长叹一声，然后低着头打郭太太的身边匆匆离去。

　　吴老师的“半生缘”

　　“——尤其对于中年以后的人，十年八年都好像是指缝间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世，他和曼桢从认识到分手，不过几年的工夫，这几年里面却经过这么许多事情，仿佛把生老病死一切的哀乐都经历到了。”（张爱玲《半生缘》）吴老师曾不止一次地对他的好友王老师说：“夏娃是上帝从沉睡的亚当身上取下一根肋骨造出来的。所以男人找女人其实都是在找自己的那根肋骨。”

　　吴老师从小受家庭影响，信仰基督教，于2005年底退休在家。他的爱人曾医生比吴老师小14岁，是吴老师教中学时的学生。吴老师年轻时就喜欢琴棋书画，晚年喜欢摄影，常常背着一大包摄影器材，去江南小镇拍摄老房子。曾医生为了联系方便，给吴老师买了一部nokia手机，于是吴老师每当一个人在外想念曾医生的时候，就会拿出曾医生给自己买的nokia手机，对着遥远的曾医生说上一通。

　　吴老师和曾医生是在1997年香港回归时结为夫妻的，吴老师和曾医生结婚时，曾医生已经有了一个上大学的儿子，而吴老师却是孑然一身。吴老师还经常对王老师说，他和曾医生的婚姻被活生生地耽搁了二十年。

　　吴老师说的被耽搁了二十年，是指从他向曾医生求爱开始到他和曾医生最终走到一起的那段时间。吴老师认识曾医生的时候，曾医生还是一个天真活泼的高二学生，曾医生坐在教室里的倒数第二排，用一双大眼睛盯着吴老师，听他讲高玉宝和刘文学的故事。那时，学校里正在开展“忆苦思甜”，吴老师每周都要带学生去上海郊外的农村参加劳动。吴老师在劳动的间歇就从挎包里拿出一个大本子，用削得很尖的铅笔在本子上作画。他画农田，画村子里的房屋和树，有时也画人。吴老师画的人大多是些乡下女子，他用铅笔将她们勾勒出来，然后再填上墨，就像新华书店里卖的连环画一样，曾医生就是从看那些画开始喜欢上吴老师的。

　　曾医生第一次看吴老师的画是在一个炎热的下午，曾医生因为身体不适，坐在一棵树下休息，她看着阳光下农田里干得正欢的同学们，心里就渐渐地多了一份惆怅。曾医生一直都是班里的劳动积极分子，她极不情愿自己坐在一旁让别人耻笑。于是曾医生忍着腹痛站起身子，准备继续去参加劳动。曾医生走了还不到十步路，就又痛得蹲了下去。这时吴老师来到了曾医生的面前，他看了看曾医生痛得苍白的脸，将手里的水壶递给曾医生说道：“不要起来了，还是坐在树下等赤脚医生吧。”

　　吴老师扶着曾医生回到原来的地方坐下，从随身背着的挎包里拿出一支铅笔和一个大本子，并翻到后面的空白处对曾医生说，若是能够转移注意力，把同学们劳动的场面写出来或者画出来，她的腹部就不会那么痛了。

　　曾医生接过笔和本子，目光越过吴老师的背影，越过农田里正干得热火朝天的同学，再越过远处的村落，便融在了一片蓝天里。曾医生被盛开的几朵白云吸引住了，她看着看着便展开了想象，觉得自己就像一只鸟，身体突然间变得轻了起来，腹部的痛也不知不觉地消失了。曾医生想到了飞上云端的情景，许多年后她告诉吴老师，说那次她在天上还碰见了嫦娥。吴老师听到曾医生的描述就笑着说，那是曾医生看到本子上的画产生的一系列联想。

　　曾医生确实在那天下午沉浸在了吴老师的画里，她惊讶地发现吴老师的画有着比现实生活更吸引人的地方，无论是一棵树，还是一位背孩子的农妇，都让曾医生感到无比的亲切，不像人世间有那么多的争斗和吵闹。从那天起，曾医生就喜欢上了吴老师的那些画，她常常在某个空闲的时候，主动向吴老师要那个大本子，翻看里面的新作。

　　时光荏苒，转眼就到了曾医生毕业的日子。曾医生拿着新买的日记本，在闹哄哄的人群中寻找吴老师，她要让吴老师第一个给自己留言，并在本子上画一幅画。曾医生找到吴老师的时候，他正低着头打校长办公室里出来，曾医生迎上前将本子递给吴老师请他留言，并希望能画一幅画送给自己。吴老师看着一脸灿烂的曾医生苦笑着说：“阿拉现在是走资派了，还能给侬留什么言？画什么画呀？”

　　“谁说走资派就不能给自己的学生留言啦？阿拉不管。”曾医生仍然伸着拿本子的手，眼里多了些晶莹的泪珠儿。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第14章 藏在石库门里的故事(5)


　　吴老师接过曾医生的本子，从灰色中山装的上衣口袋里取出钢笔，略微沉思了一下，便在本子上画开了。吴老师画的是一幅嫦娥奔月图，但月亮只有一半，另一半被乌云挡住了。吴老师在画的右上方写下了苏东坡的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　曾医生高中毕业后就下乡去了云南。那时吴老师已经被停课，他每天按时清扫校园，接受劳动改造。吴老师听着扫帚划过地面发出的沙沙声，心里就有一种落寞，就会情不自禁地想起曾医生请自己留言时表现出的信赖。吴老师这样想着想着，就慢慢养成了一种习惯，这种习惯就是给曾医生写信。

　　吴老师给曾医生写信什么都写，有时写见闻，有时写天气变化，有时又写大街上人们的生活状况，但唯独不写自己心中的郁闷。这些信吴老师也从不寄出，他留着自己看，仿佛自己看了也就等于曾医生看了。吴老师把写给曾医生的信按时间顺序整理好，和过去画的那些画订成了厚厚的一大本。吴老师已经很久不画画了，他之所以不画，是觉得再也遇不到像曾医生那样喜欢画的人了。

　　吴老师再次见到曾医生是在几年后的“元旦”节，那时“四人帮”已被打倒，全国恢复高考的首届统一考试刚刚在年底结束，曾医生就是参加此次高考从云南回到上海的。曾医生见到吴老师时，吴老师仍然在校园里扫地，他看着一脸灿烂的曾医生，眼泪就止不住流了下来。

　　曾医生陪吴老师回家，走在那些熟悉的弄堂里，就免不了想到过去。曾医生告诉吴老师，上海才是人间天堂，乡下的生活太苦了，她这次一定要考上大学。吴老师听了就又苦笑着说：“侬觉得上海好，可有的人不一样过得糟糕吗？”曾医生看着比以前瘦了许多的吴老师，就不再继续往下说了。

　　曾医生还是像过去那样，问吴老师要那本画了许多画的本子看，吴老师看着曾医生那熟悉的表情，神情一下子就变得紧张起来。他告诉曾医生这些年已经不画了，曾医生回答说看看从前的也行。他又说从前的已经没有了，曾医生就用怀疑的眼神看着他。最后他终于熬不过曾医生那咄咄逼人的目光，将那厚厚的一大本拿了出来。

　　曾医生看着那些写给自己的信，眼泪就止不住往外涌。她哽咽着问吴老师，为什么不把这些信寄到云南？吴老师沉默了一阵子回答说：“要是没有戴‘帽子’，早就寄了！”曾医生听了就更加地伤心，她说在云南的那些日子，最盼望的就是能收到亲人和朋友的来信。曾医生还说，她也曾想过给吴老师写信，可又怕给他惹不必要的麻烦，直到后来遇到林小强，才没有了那份念头。

　　曾医生是在下乡的第二年春天遇到林小强的。林小强也是上海人，比曾医生小一岁，家住在卢湾区的南昌路，父母很早就因病相继去世，是由外公把他抚养成人的。林小强以迅雷不及掩耳之势，在一个下雨的夜晚搞掂了曾医生，并明确了两人的关系。后来曾医生的肚子大了，就顺理成章地和林小强结了婚。曾医生说，她和林小强的婚姻是没有感情基础的，在那片叫天天不应，叫地地不灵的热带丛林，她只有委身于像林小强这样天不怕地不怕的男人，才能避免更多的骚扰。

　　曾医生于此前一年年初生下一个男孩，这次也随曾医生一起回到了上海。曾医生给儿子取名林西双，并交给父母亲代为抚养。她说不管高考的结果如何，都不能让林西双跟着自己，他应该在一个安静的环境中生活。

　　曾医生以优异的成绩考上了上海医科大学医学系临床专业。拿到录取通知书那天，曾医生又来到了吴老师住的石库门房子，那时吴老师正在屋子里摆弄一台“红灯”牌收音机，他看见一脸阳光的曾医生，就知道曾医生有好消息要告诉自己。曾医生站在屋子的中央笑吟吟地看着吴老师，既不说什么，也没有让吴老师猜的意思。她只是闪动着一双充满了幸福的大眼睛，仿佛要把吴老师融化在里面。

　　曾医生就要入学了，她告诉吴老师准备和林小强离婚。曾医生说这两年已经受够了林小强的凌辱，她要林小强还自己一个自由。吴老师听后很欣喜，就像属于他和曾医生两人的春天马上就要来临了，他握着曾医生的手激动地说：“阿拉等！阿拉等！等多久都等！”

　　但曾医生却没有吴老师那么乐观，她太了解林小强了，她知道和林小强离婚并不是一件容易的事，弄不好就连自己的学业都会被葬送。那天与吴老师分手后，曾医生就去了林小强最铁的哥们儿胡大勇家。胡大勇是林小强的中学同学，毕业后也去了云南，两个月前顶替他爸才回到了上海。胡大勇在云南乡下时，也是个天不怕地不怕的主，打起架一点不比林小强的手软，大家给他取了一个外号叫“胡大炮”。胡大炮听曾医生说要和林小强离婚，脑袋摇得像货郎鼓似的，他说这肯定不行，林小强就是搭上命也不会同意的。曾医生很无奈，她告诉胡大炮，不管多难，自己都要和林小强离婚。胡大炮看着一脸坚毅的曾医生，只好长叹一口气道：“那就试试吧，阿拉帮不帮得到这个忙可就不好说了！”

　　曾医生和林小强的离婚大战开始了。林小强为了守住“阵地”，从云南乡下回到了上海，他见到曾医生说的第一句话就是“想离婚，侬做梦去吧！”林小强找朋友借钱在南昌路上摆了一个修自行车的摊子，他白天忙自己的事，晚上就骑车到徐家汇的医科大学找曾医生。那些日子，曾医生就像躲瘟神一样地害怕见到林小强，有几次还是托人叫来了胡大炮，才把林小强劝走，避免了事态的进一步扩大。

　　林小强之所以这样肆无忌惮地威胁曾医生，是因为他知道曾医生不敢把事情闹到学校去。曾医生是个很要面子的人，她生怕自己在同学那里落下一个女陈世美的形象。林小强有了这样一个法宝，可谓是事事主动，他给胡大炮说，曾医生想离婚只有等到下辈子了。

　　曾医生离婚受阻，只好用获取知识来消解心中的烦恼。她仿佛变了个人似的，终日沉默不语，每周也只是周末回一趟家看孩子，其余时间都耗在教室和图书馆里，到第一学年结束时，曾医生已是班上成绩最好的学生了。但她仍然承受着来自林小强的巨大压力，那年春节，她悄悄来到吴老师家，还没上楼就哭了起来。吴老师扶着曾医生越来越单薄的身子安慰说，凡事不能着急，现在是学业为重，一切都当等到以后，主会保佑的！吴老师说着说着也流下了眼泪。那天，曾医生在吴老师的石库门房子里过了一个幸福的年，她后来给吴老师说，那是自己这辈子过的最难忘的一个年。

　　林小强依然不时到学校找曾医生，他现在和曾医生已不提离婚的事了，见了面就是要钱。林小强对曾医生说：“侬是大学生，过几年是大夫。阿拉是农民，不靠侬靠谁呀？”

　　林小强拿着从曾医生那里诈来的钱，就去找他的哥们儿喝酒。胡大炮知道了就用自己的钱还给曾医生，他每次都给曾医生这样说：“小强后悔了，他让阿拉把钱还给侬。”曾医生和林小强冷战了五年，当她领到毕业证和派遣证到单位报到的时候，曾医生已经被这场旷日持久的离婚大战拖得瘦成了皮包骨。她有些绝望了，因为林小强已经对她说，毕业后必须回家住，如果不听就要杀了曾医生和她的全家人。曾医生迫于无奈，只好每天回到南昌路林小强家，那时林小强就会恶狠狠地看着曾医生说：“这里是不是很像地狱呀？”

　　林小强不但威胁曾医生，还对她实施身体虐待。据吴老师给他的好友王老师讲，曾医生从上个世纪八十年代末到九十年代中期，几乎天天都要遭受林小强的打骂。林小强还将曾医生作为性发泄工具，要她照着那些色情录像带上女人的样子满足自己。吴老师在给王老师讲述这些的时候，就不停地喊着“主啊，救救她吧！”

　　吴老师为了避免林小强报复曾医生，已经有很多年不敢与曾医生来往了。他默默地守着心中的那份牵挂，辗转反侧，夜不成眠。那时王老师已经给吴老师物色了一位长得很漂亮的商场女营业员，王老师告诉吴老师，过去的事情就让它过去吧！人总是要生活下去的呀！吴老师听后就苦笑着对王老师说，这也许就是自己的命，不管怎样，他都要等曾医生。

　　吴老师又开始给曾医生写信了，他依然把写好的信订在一起，供自己翻阅。他还常常在衡山路的国际礼拜堂替苦难中挣扎的曾医生做祷告，大声唱着《赞美诗》祈求主的保佑。吴老师相信上帝的声音一定会传到曾医生的耳朵里，给予她无限的信心和勇气。曾医生终于不堪忍受林小强的凌辱割腕自杀了，她躺在值班室冰冷的铁床上，感受着血液汩汩流失时身体的绵软和大脑的晕眩。幸好值班护士发现了已经处于昏迷状态的曾医生，并将她从死神那里抢了回来。

　　曾医生躺在病床上看着吊瓶里一滴滴暗红的血浆，眼泪就止不住地往外流。她知道自己已经到阎王爷那里走过一回了，今后的命就不再属于林小强了。曾医生那天托人叫来了吴老师，她将这些年写的日记交给吴老师并对吴老师说：“过去我们都太软弱了，从现在起，侬和阿拉要堂堂正正地在一起。”那天，曾医生还将林西双叫到了身边，她含着眼泪对儿子说，不管自己今后怎么样，都希望他好好地学习，做一个将来对社会有用的人。林西双看着曾医生憔悴的面容，不知道究竟发生了什么，他只是隐约地从外公外婆的脸上感觉到，母亲发生这样大的事情与自己的父亲有关。

　　林西双很少见到父亲，从小到大，他都一直跟着外公外婆，曾医生上大学的时候，每周末总会陪他吃一顿晚饭，毕业后随着工作任务的加重，曾医生到家里来看他的次数也就越来越少了。林西双知道父母亲之间有矛盾，但却不曾想到两人竟是如此的不和。那天在回家的路上，林西双暗暗下定决心，要把父母亲的事情作一个了断。林西双是在曾医生搬到外公外婆家和自己一起住后，单独去南昌路找到林小强的。那时林小强正醉醺醺地提着一瓶酒从外面回来，他一眼看见儿子就大声地嚷嚷起来，说林西双还知道有他这个爸，当初简直就不该生他这么个儿子。

　　林西双默默地跟着林小强走进了那座老房子，他关上门照着一脸醉意的林小强就是一记耳光，然后说，要是林小强还认他这个儿子，就马上和曾医生离婚，还给她自由。要是还像从前那样继续折磨曾医生，他现在就替母亲报仇然后自杀。

　　林小强被自己十七岁的儿子镇懵了，他望着表情严肃的林西双，半天说不出一句话。那天中午，林西双留给林小强一张写好的《离婚申请书》让他签字，说三天后来取。林西双临走的时候对林小强说：“阿拉不能没有妈妈，也不希望没有爸爸。”

　　曾医生终于和林小强离婚了。曾医生抱着林西双流着泪说：“儿子啊！没想到侬是妈妈的救命恩人啊！”林西双给曾医生擦着眼泪说：“阿拉做这件事情也是为了爸爸好。”曾医生后来告诉吴老师，他们的缘分是自己的儿子林西双帮忙修来的。但吴老师却说他更相信是上帝的力量使他们挺到了这一天。

　　◎◎◎◎◎链接

　　在张爱玲所有反映妇女情感、婚姻和生存状态的作品中，都不难发现这样一种态度：女人的一生是悲凉的，生活在社会底层的女人则更悲凉。著名翻译家傅雷先生说：在一个低气压的时代，水土特别不相宜的地方，张爱玲女士的作品给予读者的第一个印象，是突兀和奇迹。不错，张爱玲笔下的女人大多是些不起眼的小人物，像曹七巧、赛姆生太太、银娣、虞家茵、顾曼桢、小艾、克荔门婷等等，都给读者留下了极其深刻的印象。那么，究竟是什么赋予了这些小人物不朽的生命力呢？答案只有“真实”二字。的确，真实的写照在张爱玲那里是不可动摇的写作原则，她的弟弟张子静就曾为大家道出过张爱玲笔下许多人物的原型。而傅雷先生则说：“微妙尴尬的局面，始终是作者最擅长的一手。时代、阶级、教育、利害观念完全不同的人相处在一块儿时所有暧昧含糊的情景，没有人比她传达得更真切。”因此，张爱玲笔下的人物命运是不被时间左右的，她们是一种文化传统下的必然显现。我们可以从张爱玲小说大量的人物描写中看到，无论主人翁们将经历何样的世事沧桑，也无论是何样的结局，她都用一种极其冷静的笔调向读者讲述，决不让人感到作者的一丁点儿倾向。这是张爱玲的聪明，她知道将评判的权利交给读者，让读者在阅读的同时自觉地感知，自觉地体味人世间的温情和冷暖。难怪傅雷在读完《金锁记》后说：“毫无疑问，《金锁记》是张女士截至目前为止的最完满之作，颇有《狂人日记》中某些故事的风味。至少也该列为我们文坛最美的收获之一。”而傅雷先生给予《金锁记》如此高赞誉的原因，在很大程度上是因为那位名叫曹七巧的女人，实在就是生活在上海的某一座弄堂里。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第15章 海上玫瑰(1)


　　『交际花』是唯有这城市才有的生涯，它在良娼之间，也在妻妾之间，它其实是最不拘形式，不重名只重实。它也是最大的自由，是城市里逐水草而生的游牧生涯，公寓是像营帐一样的避风雨，求饱暖。她们将它绣成了织锦帐。她们个个都是美，还是高贵，那美和高贵也是别具一格，另有标准。她们是彻底的女人，不为妻不为母，她们是美了还要美，说她们是花一点不为过。

　　——王安忆《长恨歌》

　　沉香屑，最后一炉香

　　她是百乐门舞厅里旋转着的最后一个旧时代名媛，也是昔日“海上玫瑰”中仅存的绝唱。唐薇红虽然不能代表一个时代，但却能代表一个时代最奢华的香艳，即使张爱玲小说中的“红玫瑰与白玫瑰”与之相比，也显得黯然。

　　百乐门舞厅的经理沈闻捷先生告诉我，前段时间唐瑛的妹妹唐薇红一直在这里跳舞。我听后吃惊不小。掐指算来，唐瑛这位同父异母的妹妹也该有八十多岁了吧？真是沉香屑，最后的一炉香啊！

　　唐瑛，生于1910年前后。父亲唐乃安是沪上留德名医，兄长唐腴庐曾是宋子文的亲信秘书，据说平时与宋子文形影不离。那年刺客在上海火车站刺杀宋子文，结果误杀了唐腴庐，这件事一直让宋子文感到内疚，除厚赠抚恤给唐家人之外，对唐氏一门也是一直照顾有加。

　　唐瑛毕业于旧上海的中西女塾，即张爱玲就读过的圣玛利亚女校前身。唐瑛于1927年嫁给留法归来、时任市政水道工程师的李祖法。李祖法是上海滩上有名的“（宁波）小港李家”的家族成员，李氏家族中的人大多是社会名流或富商，李祖法的父亲李云书便是沪上巨贾。唐瑛和李祖法因性格不合离婚，后改嫁北洋政府国务总理熊希龄的侄子熊七公子。据见过唐瑛的老一代人介绍，唐瑛的漂亮中透着西洋女性的风情，谈吐举止十分活泼，在二三十年代上海的社交场上，堪称风头最足的一个。上个世纪40年代末，唐瑛去了香港，后来又移居美国病逝在异国他乡。

　　沈经理说唐薇红只要在上海，每周都要来舞厅跳两三次舞。她常常穿一件粉红色的紧身衣，下配白色短裙，身上散发出的香气使人想起盛开的玫瑰。唐薇红的英文名字叫rose，从小过着锦衣玉食、纸醉金迷的生活。她的爱好就是在灯红酒绿的社交party中穿梭，让千万双眼睛射出的目光随着自己起舞的身姿而倾倒。唐薇红说，她是1946年满十六岁时由男朋友带到百乐门舞厅来的。那天唐薇红穿了一袭长及脚背的嫩黄色滚边旗袍，当她第一次出现在舞厅门口的时候，唐薇红的香艳立刻就吸引住了场子里的男男女女。他们睁大眼睛看着眼前这位陌生女郎，并不时小声地议论。那一刻，唐薇红领悟到了做一个漂亮女人的全部骄傲。那天晚上，唐薇红沉浸在羡慕和嫉妒的目光中，她对她的男朋友说，幸福大概就莫过于此吧！

　　据沈经理介绍，唐薇红与她姐姐唐瑛一样，结过两次婚。先是嫁给浙江宁波的一个富豪公子，生了四个孩子。因夫家封建意识较强，唐薇红的第一次婚姻并没给她带来应有的幸福，后来便离婚带着四个孩子回到了娘家。当时有传言说，唐薇红的婆婆性格古板，不喜欢女人穿短裤、骑自行车、整天到处疯玩，甚至为了跳舞的事情还出手打过唐薇红。

　　唐薇红的第二任丈夫是浙江南浔庞家的公子哥儿庞维谨。庞家是南浔的四大家族之一，据唐薇红说，庞家的财产有多少连她自己也说不清楚。她只记得前些年在一家拍卖行拍出的一幅字画，就值3200万元，而像这样的字画庞家还多得很。庞维谨是个玩家，与唐薇红结婚后两人便出双入对，终日辗转于上海滩上的各大饭店和舞厅，哪里有新玩12意儿就往哪里凑，奢靡的生活就连当时的青帮老大杜月笙都说“这两口子有些过分了”。

　　庞维谨因病早逝，留下唐薇红独自承受人世间的风雨。那时，新中国正在经历十年浩劫，动荡、凄凉与孤独伴随唐薇红度过了她的中年。她说那些日子最害怕的，就是红卫兵找上门拉她出去批斗。每天低着头，脖子上挂一块写有“资产阶级破鞋”的牌子，弯着腰要站好几个场子，耳边尽是呼口号的声音。到了夜晚一个人蜷缩在床上的时候，脑子里就浮现着白天开批斗会的情景。唐薇红感叹她居然能够忍受那么多的屈辱挺过来，并再次听到百乐门奏响的舞曲。她说自己和上海的夜生活是分不开的，那些闪耀的霓虹灯其实就是她五彩斑斓的人生。唐薇红还说，她之所以喜欢百乐门舞厅，是因为这里映着她最光彩的流金岁月，无论是舞厅大门上的黄铜把手和猩红色的地毯，还是精致的西式转角楼，只要她站在那里，就仿佛又回到了从前，回到了那个已经一去不复返的浪漫花季。

　　沈经理说，唐薇红依然保持着过去的生活方式，每天九点起床，喝早茶，吃各种酸甜味的水果，选用channelno5香水、hannel香水袋、ferregamo皮鞋、cd口红、celine衣服和lv手袋。她的舞姿优雅高贵，虽然现在陪她跳舞的已不是从前那些达官显贵，而是一些二十岁出头的年轻舞师，但唐薇红依然能够跳出她那一代人的品格和气质，让旁观者看了欷歔不已！

　　唐薇红现在不定期居住在上海、美国和香港三地。如果在上海，除了去百乐门跳舞，她就待在衡山路自己的花园洋房里，读读书看看报，与生活在国外的子女通通电话。她说人生就是这样，有享受，有思念，有孤独，也有忧伤，因此最要紧的还是在“享受”两个字上，只有好好地享受到了人生的快乐，才不枉来到这个世界走了一圈。

　　年青的人想着三十年前的月亮应该是铜钱打的一个红黄的湿晕，像朵云轩信笺上落了一滴泪珠，陈旧而迷惘。老年人回忆中的三十年前的月亮是欢愉的，比眼前的月亮大，圆，白；然而隔着三十年的辛苦路望回看，再好的月色也不免带点凄凉。

　　永远的“流言”

　　与张爱玲生活在同一个时代的交际花中，唯有陆小曼的一生是在流言中度过的。或许她本身就是“流言”做成的，就像张爱玲说的：“一个是圣洁的妻，一个是热情的情妇——普通人向来是这样把节烈两个字分开来讲的。”

　　一代名媛陆小曼死的那天，上海的天空很晴朗，没有一丝儿云彩，只有从海上吹来的风透悉着偌大的城市，仿佛要吹散那些缠绕着她的众多流言。

　　陆小曼，名眉，别名小眉，原籍江苏武进，1903年农历9月19日生于上海市孔家弄，两岁时随父母迁居北京，因与观音菩萨同一天生，又长得眉清目秀天生丽质，故家里人都戏称她为“小观音”。陆小曼的父亲陆定山曾任财政部司长和赋税司长，是中华储蓄银行的主要创办人。陆小曼父母共生育了九个子女，除陆小曼之外全部夭亡。因此陆小曼自小就备受父母宠爱，被视如掌上明珠。陆小曼受母亲的影响，从小喜欢艺术，精通诗词、绘画和音乐，擅长京剧和昆曲。就读北平圣心学堂时，已能熟练运用英、法两国文字和语言。17岁首次参加外经部接待工作，从此便开始了灯红酒绿的社交生活，并成为名噪一时的“绝代佳人”。

　　陆小曼19岁与美国总统艾森豪威尔西点军校时的同学王庚结为夫妻。王庚比陆小曼大七岁，曾与徐志摩同为北大教授，且关系密切。王庚在陆小曼父母的眼中，可谓是一个优秀的女婿，他不仅工作严谨，作风正派，而且十分看重礼仪和孝道。王庚曾对陆小曼说：“爱是要讲道德的，也是要对家庭负责任的。”但天性浪漫的陆小曼却不这样认为，在她的心里，王庚只是个不懂得生活的工作狂。据陆小曼的堂侄女陆宗麟说，她的姑姑陆小曼和徐志摩的恋情，其实还是王庚促成的。那时王庚和徐志摩是好朋友，常常在忙得抽不出身的时候，请徐志摩代自己陪伴陆小曼，这样日子一长，陆徐两人就好在一块儿了。陆宗麟还说，陆小曼与王庚离婚时已经有了身孕，但为了徐志摩，还是坚持去医院堕了胎。这件事情对王庚的打击非常大，以至于影响到他后来没有再娶。

　　1925年陆小曼与王庚离婚，时年23岁，是二十世纪二十年代中国社会名媛中的离婚第一人。陆小曼和徐志摩的恋情遭到了包括双方家庭在内的各方面强烈反对，一时间流言四起，大家纷纷指责陆徐两人不道德的行为。即使后来二人冲破阻力结合在一起，也没能得到更多的原谅。作为证婚人的梁启超在陆徐婚礼上是这样说的：“你们都是离过婚的人，总是要结婚的，都是用情不专，以后要意志悔悟，祝你们是最后一次的结婚。”有人说梁启超的话很有威慑力，所以徐志摩死后，陆小曼也不敢再结婚了。

　　1926年陆小曼和徐志摩结为夫妻，但婚后生活并不幸福，两人无论性格、志趣和爱好都无一相同。陆小曼继续过着纸醉金迷的交际花生活，而徐志摩则陷入了终日为赚钱疲于奔命的烦恼。查阅相关资料可以看到，那一时期的陆徐生活，除了吵闹和彼此伤害，几乎就没有别的了。1931年11月上旬，陆小曼因经济拮据，连续打电报催促徐志摩回沪。11月11日，徐志摩搭乘张学良的专机飞抵南京，于13日回到上海家中。两人刚见面就大吵一场，据郁达夫回忆，当时陆小曼不听徐志摩让其戒烟的劝阻，大发脾气，将烟枪往徐志摩脸上掷，致使徐的金丝眼镜掉到地上，镜片被打碎，徐志摩一怒之下负气出走。11月18日，徐志摩到南京打算乘张学良的飞机回北京，因张的行程改期，徐志摩为赶上林徽因在北京协和小礼堂举办的《关于中国古代建筑》讲座，匆忙间搭乘一架邮政机飞北京，因大雾影响，飞机于19日中午12时30分在济南党家庄附近触山爆炸，机上连徐志摩共三人无一生还。那年陆小曼29岁。

　　应该说，陆小曼是在徐志摩命丧黄泉后，才意识到两人间那份爱情之珍贵的。那时的陆小曼除了内疚，还有着万千的悔恨。“多少前尘成噩梦，五载哀欢，匆匆永诀，天道复奚论，欲死未能因母老；万千别恨向谁言，一身愁病，渺渺离魂，人间应不久，遗文编就答君心。”这是1932年陆小曼送到海宁硖石召开的徐志摩追悼会上的一副挽联（因徐志摩的父亲徐申如阻止，陆小曼没能到现场参加追悼会），从中可以看到她那颗破碎的心。而后来撰写的《哭摩》《随着日子往前走》《中秋夜感》等文章，则更是表达了她对徐志摩的深切怀念。郁达夫的妻子王映霞曾回忆说：“小曼是爱志摩的，始终爱志摩。他飞升以来，小曼素服终身，我从未见到她穿过一袭有红色的旗袍，而且闭门不出，谢绝一切比较阔气的宾客，也没有到舞厅去跳过一次舞……在她的卧室里悬挂着徐志摩的大幅遗像，每隔几天，她总要买一束鲜花送给他。她对我说：‘艳美的鲜花是志摩的，他是永远不会凋谢的，所以我不让鲜花有枯萎的一天。’她还在玻璃板下压了一张她用正楷写的白居易的诗：‘天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。’”

　　尽管如此，来自各方的压力依然紧追着陆小曼。尤其是陆小曼因生活所迫，与翁瑞午同居后，使得过去的许多朋友都纷纷与她断绝了来往，就连胡适都忍不住对陆小曼说，只要她与翁瑞午断交，以后的一切全部由他负责。但陆小曼却没有答应，她坚持自己的事情由自己解决。其实，那时的陆小曼已患上了一种叫“跳病痒”的病，发病时心痛、昏迷、说臆语，并且还有严重的便秘，在翁瑞午的影响下，陆小曼开始吸食鸦片，经济状况越来越糟。在上海中国画院保存着的陆小曼《履历》上有这样一段话：“我29岁时志摩飞机遇害，我就一直生病。到1938年35岁时与翁瑞午同居。翁瑞午在1955年犯了错误，生严重的肺病，一直到现在还是要吐血，医药费是很高的，还多了一个小孩子的开支。我又时常多病，所以我们的经济一直困难。翁瑞午虽有女儿给他一点钱，也不是经常的。我在1956年之前一直没有出去做过事情，在家看书，也不出门，直到进了文史馆。”

　　昔日一掷千金的交际名媛，能够承受生活的磨砺，于流言缠绕下坚强地活着，无论如何是令人钦佩的。作家王安忆曾说：“流言就好像一种无声的电波，在城市的上空交叉穿行；它们还好像是无形的浮云，笼罩着城市，渐渐酿成一场是非的雨。”陆小曼无疑是在这“是非的雨”中艰难度过的，就像她的好友王亦令为其撰写的挽联：“推心唯赤诚，人世常留遗惠在；出笔多高致，一生半累烟云中”。

　　1965年4月3日，陆小曼在上海华东医院逝世，享年63岁。虽然与丈夫合葬在一起的心愿因徐家人反对终未能实现，但陆小曼这个名字却与徐志摩永远地连在了一起，成为了现代中国文人最浪漫的一段传奇故事。

　　1988年，陆小曼的堂侄、堂侄女在苏州东山华侨公墓为其建造了纪念墓，墓碑上书“先姑母陆小曼纪念墓”，并嵌有一张陆小曼年轻时的照片。墓地四周青松环绕，这位在流言中走完一生的女人，至此总算有了一块可供安息的地方。

　　也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粒子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。

　　浮花浪蕊

　　她们是旧上海美的“别动队”，是一座城市的花蕊和梦幻；她们的过去足以牵动我们回忆的神经，成为一个时代的象征。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小,说--天.堂



第16章 海上玫瑰(2)


　　在张爱玲生活的年代，上海著名的交际花除了上面说到的唐瑛姐妹和陆小曼外，还有周叔苹、陈皓明、王吉、殷明珠、傅文豪、郑苹如等，其身价决不亚于当时红得发紫的影星胡蝶和阮玲玉。

　　周叔苹是旧上海著名实业家周今觉的女公子。周今觉人称“邮票大王”，因喜爱集邮，所藏邮票价值为全国集邮者之冠，尤其是有一张清末红印花加盖小字一元的四方联，更是世间孤品。据1941年《世界邮票年鉴》估价，该邮票值五万美金。这在当时可谓是一笔很大的财产了，如果折合成商品，相当于十辆16只汽缸的林肯豪华房车或一幢花园洋房。

　　周叔苹经常出入上海上流社会的社交场合，并且十分活跃。她还创作翻译一些文学作品在高品位的杂志上发表，出版个人小说散文集和长篇译作《拿破仑和黛丝丽》。由于家庭背景、社交能力以及在文学上取得的成就，周叔苹当之无愧地成为了旧上海的交际明星。1949年后，周叔苹迁居香港，住在金马伦道上，由于一直保持着交际花的穿着打扮，尖沙咀一带的商店售货员给她取了个雅号叫“老美女”。

　　与周叔苹有着显赫的家世不同，王吉则更像《乱世佳人》中的赫思嘉。王吉嫁人之前曾是上海黑猫舞厅的伴舞女郎，她不仅善于伴跳华尔兹、探戈，还能表演西班牙和吉卜赛舞蹈。王吉喜欢长年穿黑色衣裙或旗袍，束玫瑰红色的腰带或辫带，交际圈中人称之为“黑猫”。王吉多才多艺，能操英、法、日三国语言，通书画，是名画家符铁年的入室弟子。王吉还能演唱京剧和昆曲，曾饰演春香与梅兰芳合作《游园惊梦》。王吉的第一任丈夫叫秦通理，是当时的硝矿管理局局长，两人因性格不合离婚，王再嫁潘三省。

　　潘三省原为上海滩赌徒。上海沦陷后攀附原日本陆军少佐、浪人佐佐木康五郎和汪伪政权的沪西警察局长潘达，获得特许在白利南路（今长宁路）开设赌场，并在接踵开张的“秋园”、“伊文泰”、“惠尔登”、“荣生”等数十家赌场中入股，骤然间成为富商。

　　潘三省和王吉结婚后，买下两座大花园洋房，一座在法租界巨泼来斯路（今安福路），用作住宅，另一座在沪西开纳路（今武定西路），用作会员制赌场，因邻近兆丰公园（今中山公园），故起名“兆丰总会”。兆丰总会不是公开的赌场，只接待会员和上海滩的新贵，一应事务均由老板娘王吉打理，除开设各种赌局外，还附带经营餐饮休闲和色情业。

　　l943年，潘三省因和舞女王三毛搞外遇与王吉离婚。王吉在得到一笔可观的财产后，便与初恋男友严某在法租界的爱麦虞限路（今绍兴路）买了幢小洋房同居。王吉和潘三省离异使她逃过了一劫。两年后日本战败投降，潘三省因汉奸罪被判15年有期徒刑，并处没收全部财产，王三毛也受其牵连遭监禁数月。

　　上海解放前夕，王吉和严某去了香港。也许是感到美好年华已逝，亦或是看透了人世间的炎凉，王吉在香港的生活非常低调，几乎不和过去认识的人来往，静静地过着平淡无奇的日子。

　　张爱玲小说《色·戒》中王佳芝的原型，一代名媛郑苹如生于1918年，是江苏高等法院第二分院首席检察官郑钺之女，生母木村花子（汉名郑华君）是日本人，共生育二子三女，郑苹如是他们的第二个女儿。郑家住上海法租界法国花园附近的吕班路万宜坊，据见过郑苹如的人说，她长着一张鹅蛋脸和一双秋水般迷人的眼睛，常常骑一辆自行车往来于学校和万宜坊之间，气质高雅且动人。

　　上海沦陷后，郑苹如秘密加入国民党中统，那年她19岁。郑苹如利用自己半个日本人的先天条件，周旋于日伪高官之间，曾和日本首相近卫文磨派到上海的和谈代表早水亲重攀上关系，继而又通过早水的介绍，结识了近卫文磨的儿子近卫文隆、近卫忠磨，以及华中派遣军副总参谋长今井武夫等人。郑苹如曾想通过绑架近卫文隆，迫使日本首相作出停战让步，因上级不同意该行动计划而未能实现。郑苹如还是在第一时间向重庆方面密报汪精卫“将有异动”的情报人员，只可惜这一重要情报未被重视，直到汪离开重庆投敌后，国民党的情报部门才知道了郑苹如作为一名优秀特工的存在价值。于是，铲除汉奸丁默村的重担在那个遥远的春天便落到了郑苹如的肩上。

　　丁默村原为国民党军统第三处处长，抗战爆发后，在汉奸李士群的撮合下投靠日伪，任汪精卫政府在上海极司菲尔路（今万航渡路）76号设立的特工总部主任。由于丁默村熟悉国民党的特工组织活动，他的上任无疑对国民党情报部门是一个极大的威胁。中统上海潜伏组织负责人陈果夫的侄子陈宝骅，决定抓住丁默村好色的弱点，施“美人计”以除之。

　　丁默村曾经与郑苹如有一段师生缘，当过郑苹如就读学校的校长。郑苹如以此身份接近丁默村并逐渐得到信任，成为了丁宠爱的情妇。暗杀的第一次行动，是由郑苹如请丁默村到她家做客，然后由埋伏在郑家附近的狙击手将其击毙。但丁默村那天感觉不好，在汽车快到郑家时，临时改主意掉头离去，暗杀遂告失败。

　　第二次“刺丁”计划由刚上任的负责人张瑞京组织实施，其核心内容是郑苹如以购买皮大衣为由，把丁默村诱杀在静安寺路（今南京西路）上的西伯利亚皮货店。虽然张瑞京后来被捕叛变，但因汪伪政权内部矛盾，李士群那时也想除掉丁默村，故中统特工的行动计划没有被丁默村知道。李士群不仅将张瑞京暗中保护起来，还派出狙击手“协助”行动。

　　1939年12月21日，丁默村邀郑苹如去沪西一朋友家共进午餐，直到傍晚辞别，当汽车行驶至静安寺路、戈登路（今江宁路）西伯利亚皮货店时，郑苹如突然提出要买件皮大衣，并要丁默村帮她挑选。丁默村觉得在一个非预先约定的地方停留半小时是不会有危险的，便下车与郑苹如一起走向街对面的皮货店，但老奸巨猾的丁默村很快又发现情况不妙，玻璃橱窗外两个穿短打服装的人引起了他的注意。丁默村随即从大衣口袋里摸出一叠钞票，摔在玻璃柜台上对郑苹如道：“侬自己挑吧，阿拉先走啦。”说完即转身向外跑去。

　　此时在店外徘徊的中统特工，没料到丁默村会不等东西挑好就突然离店而去，稍一发愣竟让他冲过了马路。待到枪声响起时，丁默村已钻进车内，拉上了车门。子弹打在防弹车身上，丁默村毫发无损，暗杀行动再次失败。

　　经历两次挫折的郑苹如依旧不愿放弃，决定孤身杀敌，当她身藏两支勃朗宁手枪，准备在美琪大戏院门前伺机向赴约的丁默村下手时，却被丁默村布置的手下林之江扣住，关进了76号特工总部的囚室。

　　郑苹如被捕的消息很快被李士群的老婆叶吉卿获知了，她迅速派亲信畲爱珍、沈耕梅前去审讯，丁默村自然不好阻拦。郑苹如在狱中始终否认与中统的关系，只承认暗杀丁默村是因为她不甘被玩弄。丁默村虽恼恨郑苹如参与谋杀，却又着实迷恋她的美色，因此并不想置她于死地，准备关一阵子再放出来。丁默村的老婆赵慧敏知道后，悄悄找到林之江并面授机宜，于是郑苹如被暗中移解到忆定盘路37号的“和平救国军”第四路司令部监狱。这样，就连丁默村和李士群都失去了对郑苹如的控制。1940年2月的一个夜晚，林之江从囚室里“请”出郑苹如，谎称丁默村要见她，汽车七拐八弯，来到沪西中山路旁的一片荒地，郑苹如连中三枪，牺牲时年仅23岁。

　　有这句谚语：“到男人心里去的路通过胃。”是说男人好吃，碰上会做菜款待他们的女人，容易上钩；于是就有人说：“到女人心里的路通过阴道。”

　　交际“新天地”

　　比之于张爱玲时代的交际花，她们是隐秘的夜来香；她们来无踪去无影，是依附在这座城市身上的一口气，一口可以吹动春心的气。

　　小雪和我坐在“新天地”露天酒吧的那个晚上，小陶和小李也坐在那里。小雪和她们打过招呼后对我说，小陶和小李认识许多有钱有势的人，是名副其实的当代交际花。小雪说这话的时候，我看见小陶正在用打火机点一支又细又长的香烟，火光映在她的脸上，让人觉得很虚幻。小李则坐在一旁，品味着水晶杯里颜色很鲜艳的水果汁。小雪还告诉我，小陶和小李都住在环境幽雅的别墅里，有自己的跑车和保姆，她们的生活习惯一般是中午起床，凌晨回家，每个月去一次日本或者韩国。小陶学的是金融，据说专门从事投资评估，与港台及东南亚地区的许多投资团体和富商都很熟悉。而小李从事什么职业却很少有人知道，只听说有一年她陪着一位瑞士老头去苏杭两地随随便便转了一圈，账户上就增加了七位数字。小雪在说这些的时候，眼睛里流露着一丝羡慕。

　　我开始注意小陶和小李这两个美女新贵了。老实说，从外表看我更喜欢小李，尤其是她头颈肩的关系呈现的美感，使我很自然地想起“沉鱼落雁”。我那时就是一只“落雁”，因为我的心思已停止了飞翔，我在后来的大部分时光中几乎一直是在看她。

　　我记得最先坐到小李身边的是个胖男人，他的头秃得很厉害，朝阳格子的衬衫像竹笼套在他的身体上。他抽着雪茄烟，表情严肃，仿佛是在参加什么研讨会。小李微笑着，不时在对方说话停顿的间歇插上一两句，并配以优雅的手势，那种恰如其分，我还真的少见。小陶似乎对胖男人的谈话内容不感兴趣，她一边吸着烟，一边漫不经心地欣赏着周围的夜景，闲适中透露的优越感，也是一般女子少有的。

　　稍后坐到小陶身边的男人长得像电影明星，他的西服领子上别着一枚什么纪念章，灯光下一闪一闪的，犹如一颗星星落到了他的胸前。小陶一直用妩媚的眼神看着那位男人，她说话正好和小李成反比，只是不像胖男人那样地严肃，笑容很自然地挂在小陶鹅蛋形的脸上。

　　胖男人喝着伏特加，长得像影星的那位要了一瓶xo，两人有时也很客气地说上一两句，但明显是在彼此敷衍。小雪说，她在美国领事馆举办的“圣诞”晚会上见过那个胖男人，他的英文名字好像叫安德森，也可能是叫安迪森，据说是做进出口贸易的。安德森或者安迪森在那次晚会上还邀请小雪跳了华尔兹，他夸奖小雪长得好看，是地地道道的上海姑娘那种好看。小雪说安德森或者安迪森来上海的时间肯定不长，因为那天他向她打听的许多地方都是很多人知道的。比如万国公墓（今宋庆龄陵园）、汤臣高尔夫球场、植物园和上海商城。安德森或者安迪森还请小雪有时间去他位于虹口区的家里玩，他说他的太太是韩国人，来上海不到两个月，如今正在练习说中国话。小雪说她对安德森或者安迪森的印象是沉稳而富有荣誉感，这样的男人要么责任心极强，要么就阴险狡诈得令人害怕。

　　我喝了一小口波尔多葡萄酒，将目光再次移到不远处的胖男人脸上，那时安德森或者安迪森正在和小李碰杯，难得一见的笑容从他的嘴角上撕开，把一张盘子脸拉扯得更加的圆润了。小雪看了我一眼说：“别看啦，阿拉知道侬喜欢小李啦！”

　　我不免吃了一惊，收回目光看着小雪暗道：“这小妮子也太他妈厉害了，这么一会儿就能看出我喜欢谁，成精了吧？”小雪无疑又看穿了我的心思，得意地望着我道：“看什么啦？阿拉又不是小李。”我愣了一下，终于忍不住笑了起来，因为笑得太突然，不仅把小雪搞懵了，也招来了周围无数陌生的眼光。

　　小李就是在那阵来得突然的笑声中与我的目光相碰的。那是我第一次看到小李的正面，她的冷艳的确有一种自然天成的震慑力，很有些奥斯卡影后查理兹·塞隆的风范。她很适当地冲我笑了笑，然后转到了小雪那里，她们都举起了手里的杯子，她们都笑得如同两颗灿烂的星星，就仿佛这次相互间的致意是早就约定好了的，只是在等待一个恰当的机会而已。

　　安德森或者安迪森显然认出了小雪，他像熊一样地站起身向我们走来，他一边举着手里的杯子，一边对小雪道：“没想到在这里碰见你，请你和你的朋友过来一起坐坐好吗？”小雪当然懂得我的心思，她笑着假惺惺地对我说：“不介意就过去坐坐啦？”

　　我坐到小李身旁的时候，明显感觉到她对我有些不信任。我知道这是因为她在刚才与我目光相接的那一秒已经读透了我的内心。“真聪明啊！人世间正是有了她们这样的女子，生活才充满了神秘，男人也才有了那么多的挑战。”我暗自想着，不由得又看了小李一眼。

　　也许是故意考我，小雪没有给我介绍小李，她只将我的名字告诉了那个名叫安德森或者安迪森的胖男人，长得像影星的那位则礼貌地向我点了点头，倒是坐在对面的小陶给我打了个招呼，一场因我的出现而各怀心思的聚会开始了。小雪不时用诡秘的眼神看着我，安德森或者安迪森一脸的警惕，长得像影星的那位心里在念叨：“这家伙到底是干什么的？”小陶则继续唱着主角，她的话题依然是专业性很强的投资问题，她对安德森或者安迪森说，现在大中城市的地产市场仍然被有实力的投资者看好，甚至有人认为十年之内，上海北京的房价会赶上香港。

　　我没心思听小陶的演讲，我的心思在小李身上。我闻着从小李身上飘来的茉莉香味，不时用眼睛的余光观察小李。

　　……那天晚上，我喝得有点高。我只记得小雪扶着我离开的时候，有个大胡子男人正在用萨克斯管吹奏歌仙陈歌辛的《夜上海》，许多人和着曲子大声地唱着：

　　夜上海，夜上海，你是个不夜城

　　华灯起，车声响，歌舞升平

　　只见她笑脸迎，谁知她内心苦闷

　　夜生活，都为了衣食住行

　　酒不醉人人自醉，胡天胡地蹉跎了青春

　　晓色朦胧转眼醒，大家归去

　　心灵儿随着转动的车轮

　　换一换，新天地，别有一个新环境

　　回味着，夜生活，

　　如梦初醒
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第17章 新上海滩上的『女人花』(1)


　　我在2007年4月至2007年6月三个月的时间里，分别采访了几十位在上海生活工作的女性，从她们那里，我很强烈地感受到了精神生活中普遍存在着的『无奈』和『向往』。这种『无奈』和『向往』在这些新上海女性那里，并不是一对矛盾，而是支撑着她们活下去的一剂麻药。她们的生活状态和生活境遇常常使我想起张爱玲曾经说的一句话：『生命是一袭华美的袍，爬满了虱子。』

　　姚菲，女，1981年生于四川省泸州市，未婚。捷普科技上海有限公司职员，2003年毕业于西南交通大学电气工程及自动化专业，同年7月到上海。

　　姚菲：

　　大学毕业的时候，我其实也不知道该去哪里，那时成天都很郁闷，校园生活不再是欢跃和充满梦境，仿佛一切都像是一张纸，被撕烂了。

　　招聘会那天人很多，我和同学去到现场的时候，已经是中午了。我看着会场里拥挤的人群，不禁一阵阵地发呆，后来也不知怎么就转到了我跳槽前的那家公司——环达电脑上海有限公司的招聘现场。

　　我记得那位小伙子姓张，手里拿了一大堆的资料，他坐在我的对面用上海腔普通话给我介绍公司的情况，并不时问我一些问题。后来我就填了应聘表，交了照片。那时心里就只想着上海大，机会比其他中小城市多，对今后自己事业的发展有帮助。

　　我是2003年的7月19号到上海的，那段时间，上海的天气热得比四川还厉害，来接我们的中巴车沿着高架路走，我也分不清是往东还是往西，只看到一幢幢的高楼打头顶向后划过，那种快节奏的确让初到上海的我觉得有些担忧。我在“环达”的第一年是做项目管理，事情虽然不多，但却很枯燥，尤其是写不完的项目报告，经常弄得人心里很烦。好在我是个自控能力很强的人，只要稍稍在生活上作些调整，比如打打羽毛球，与同事结伴出去旅游，就又能重新找回好心情了。

　　由于我工作成绩显著，第二年就当上了电子工程师，从事硬件设计。我的男朋友当时和我在一个办公室，他做结构设计，是浙江人，也喜欢运动。我们常常在午间一起吃饭，讨论相互关心的问题，后来日子长了，就自然而然地在一起了。

　　之所以离开“环达”是因为公司将项目设计这一块要搬迁到位于昆山的工厂，这样离上海市区就太远了，再加上我与“环达”签订的合同已经到期，所以经朋友介绍，就到了“捷普”我现在工作的公司继续做本行。

　　我是个个性很强的女孩，从小生活在四川省泸州市纳溪县的安富镇。那里有许多化工单位，比如很出名的“泸天化”和化工研究院就距离我们家只有几步之遥。那座镇子紧挨着长江，在我的记忆里总是闹哄哄的，来往的船只汽笛长鸣，每逢化工厂放气的时候，整个镇子的上空都在轰响，仿佛空气也在颤抖。

　　我一直在子弟校读书，同学大多是厂子里职工的子女，他们和我一样，整天看着高高的大烟囱做一个又一个的梦。那些年流行台湾歌星张雨生的歌，我常常哼着《我的未来不是梦》穿行在大街小巷，好像美好的梦就在巷子里不远处的前方等着我似的。

　　上高中的时候我喜欢一个人独处，不太像别的女生，三三两两地邀约着去某一个地方。我尤其喜欢去江边看落日，坐在一块被江水冲刷过的礁石上，看阳光从金黄变成橘红，那时我会感到暖洋洋的，就像紧挨着自己的未来一样。这种习惯后来被我带到了上海，但凡工作不顺心的时候，我就会去黄浦江边看看，因为那里能够让我找到故乡的影子。

　　在上海生活最大的压力就是居住问题，我住在闵行区莲花路地铁站的附近，每月租房要花掉我1300元，剩下的买完保险后作为日常开支，有时买件衣服什么的，几乎就谈不上积蓄了。我想如果今后有一天我离开上海，一定就是因为房子问题。

　　我每天乘坐开发区或者公司的班车到位于漕河泾的公司上班，周末参加一些聚会，都是aa制的那种，大家会去酒吧或者ktv尽情地发泄，闹上一晚，把一周囤积的疲劳和烦心事都抖落干净，忘掉昨天。那时每个人都很放松，都很真实，甚至很鲁莽。那时的开心的的确确使我们忘掉了许多不如意的事情，在那些疯狂的时光中，没有谁会感到寂寞，感到的只有生活的美好，人情的温暖和彼此的理解。当然，有时关系比较好的几个也互相请客，但大家都知道，这种花费是需要很谨慎的。

　　在我住家的那一带，有许多的诗人和艺术家，我常常看见他们披着乱糟糟的长发，穿着脏兮兮的牛仔裤在大街上行走。我觉得他们都很好玩，那种懒散和漫不经心就好像他们与这座城市没有任何的关系。有一次我在超市遇见一位，年龄大约就二十来岁，他拎着一箱方便面，缴费的时候我问他这能吃多久？他笑着说，如果没人请客，就三天。

　　对于感情生活，我不是那种只追求浪漫的女孩。也许是从小就生活在一个非常现实的环境里，我很早就懂得了“生存是第一”的生活准则。我对任何事情好像都抱着一种“顺其自然”的心态，婚姻也是这样，就目前上海的生活而言，光购房首付30%，就大约需要20至30万元，所以没有50万元做底子，组建家庭的事，最好是想都不要去想。

　　我很看重上海的发展环境，但却感觉很难真正融入到这座城市的骨子里去。因为土生土长的上海人似乎不太接受我们这些新上海族，他们是一个圈子，他们会用上海话把区别拉开，使听不懂的人感到尴尬，感到与他们之间有一堵很高的墙隔着，逾越起来很困难。当然我在努力地适应，尽量使自己入乡随俗。

　　我已经很久没有回老家探亲了，一方面是工作忙的原因，另一方面是回去一次要花掉很多的钱。我很想念家里的人，我觉得他们做的菜才是最好吃的。

　　季惠珏，女，1964年生于上海，离婚。当过工人，化工产品检验员，现为上海鑫禾霖子贸易有限公司总经理。

　　季惠珏和我坐在上海教育会堂五楼餐厅的包间里共进午餐的时候，我才感到了她作为一个上海女人的温馨。那时她要求服务小姐把窗帘拉上，打开所有的壁灯，并且在上菜时不要打扰我们的谈话。她说上海就是这样，人多，找一个清净的地方不容易。季惠珏说这些的时候用她的右手很自然地理着头发，那姿势很优雅也很普通，让我想起上海弄堂里一位渐渐变老的三小姐。

　　季惠珏说她出生在一个很不错的家庭里，父亲这边的许多亲戚都曾是上海的政府官员，外公做南北货贸易生意，母亲搞食品承包，自己则从小受着传统的教育。季惠珏最难忘的是她少女时代的舞蹈戏剧天赋，她在回忆十岁被招收到舞蹈学校那段经历时，脸上显露着一个女人一生的骄傲。季惠珏说要不是因为腰伤，她有可能会成为一个舞蹈家，但她同时又笑着摇头道：“不过家里人也不许可呢！”

　　季惠珏读高中的时候就考上了上海越剧院，她不仅能唱《十八相送》，还能唱《宝玉哭灵》。之所以没有去当越剧演员，也就是那句“家里人也不许可”。季惠珏说为此和母亲有一年时间没有说过一句话，那些日子她感到一身又轻又空，仿佛不在尘世，每天都要望着天上，把一些乱七八糟的想象分发给云彩。

　　高中毕业后，季惠珏去橡胶厂做了一名检验员。她每天穿着质地粗糙的劳保服，行走在车间之间，既感到无聊，也感到无奈，幸好经人介绍认识了一位在上海军工厂设计科从事子弹设计的军人，才使她真正享受到了生活的一点点意义。

　　季惠珏说与那位军人四年的恋爱经历是她一生中最幸福的时光。那时他们走在静安寺宽阔的林荫道上，听着电车往来摁响的喇叭声，心里都藏着一种无法言语的喜悦。她说有一次两人去国泰电影院看日本电影《望乡》，事先听说有演员的裸体镜头，彼此都紧张得不知说什么好，后来电影散场了，她才问讲的是什么？而他也很漠然地看着她说：“日本的故事。”

　　对于这位军人为何没有最终成为自己的老公，季惠珏没有作更多的说明。她只是很惋惜地看着餐桌上盘子里的基尾虾说；“阿拉信命，有时候命运这个东西不是属于哪一个人的啦！”

　　季惠珏结婚了，丈夫是上海第一批开婚纱影楼的个体户。按季惠珏的话说：“老公是一个普通得不能再普通的人啦。”但“普通”有时也能将人的特质磨砺出来，季惠珏说那段“普通得不能再普通”的婚姻简直把自己的骨髓都要熬干了。因为不爱，季惠珏不仅精神上要承受巨大的压力，身体的健康也每况愈下。到了1992年生完孩子的时候，她说自己就像是已经死过了一回。季惠珏搬回了娘家，她在与丈夫分居的日子里，开始了对未来生活的思考。那时季惠珏已经离职，她一边帮母亲料理生意，一边寻找着机会，她说自己能干上“眼镜”这个行业，纯属是个偶然。

　　那天季惠珏从西康路经过的时候，一则招收验光配镜学员的广告引起了她的注意。出于好奇，她报名参加了这次培训，并且很快就入了门。她说那完全是一次新的开始，什么都是新的，就连阳光在玻璃片上的折射，都新得那样别致，那样的义无反顾。她开始了“眼镜”生涯的“视觉人生”，把眼镜的折射放到了心底，那年月的季惠珏像踩着风火轮，干什么都如有神助。到了2004年拥有自己的鑫禾霖子贸易有限公司时，她的履历表上已写着某年某月至某年某月，担任香港“斯维卡”验光员，和香港泰兴集团美视博扬店荣誉店长以及上海红星眼镜公司红星店店长等等，而取得的销售业绩，也足以让当时的同行钦佩或嫉妒。

　　季惠珏说，她其实不想当“女强人”，她的内心是柔弱的，她希望和儿子待在一起，或者约上一两个女伴去南京路、淮海路转商店，看看新到的化妆品和最新流行服装。她在说这些的时候，眼神柔和得犹如墙上的一盏盏壁灯，我知道那是她的向往，即使带着很多无奈，也依旧是橘黄色的，温暖得直让人感动。

　　丁丽萍，外号“喵喵”，1982年生于上海，未婚。毕业于上海工艺美术学院广告艺术设计专业，现为《国际展望》杂志社美术编辑。

　　“阿拉一出去就想上海。”。这是丁丽萍、也就是喵喵回答我的提问时说的第一句话。她那时的表情很幸福，怀里抱了一只玩具狗。

　　“那回到上海呢？”我接着问。“回到上海，好像、好像又很麻木吧？”喵喵睁大天真的眼睛看着我。喵喵说，她是第一次被采访，心里有很多的疑虑。

　　我知道她说的“疑虑”就是“该不该说”。那时，我们坐在澳门路华生大厦张伟的家里，远处的中远两湾城在阳光下忽闪着一道道亮光，让喵喵的视线变得有些扑朔迷离。喵喵告诉我，她现在每周的双休日都要去华东师大学数码动漫，因为花的是业余时间，所以显得特忙。
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第18章 新上海滩上的『女人花』(2)


　　喵喵是三年前到《国际展望》杂志社当美编的，那时张伟的老婆肥猫也在那里。肥猫说，喵喵是那种很乖的女孩，永远的一副“妹妹相”。喵喵在上海有很多的亲戚和朋友，她说自己离不开家的很大一个原因，就是离不开这一堆熟得香喷喷的脸孔。喵喵很平常地过着每一天，她说虽然也和别的上海女孩一样，喜欢对生活挑挑拣拣的，但并不向往奢侈。她还说起了她的童年，住在石库门房子里的潮湿日子和终生难忘的鼻涕虫。那时的喵喵，真的显得很小，就像是缩到了她越来越小的声音里，让我觉得她所有的害怕和羞怯原来都起始于世界对她的呵护。

　　肥猫还告诉我，喵喵的“妹妹相”是她的护身符。每当家里的人和朋友同她谈起婚姻问题的时候，喵喵就会嘟噜起一张娃娃脸对所有希望的人说：“阿拉还小啦。”弄得对方一下子便没了脾气。久而久之，喵喵在这件事情上也就我行我素起来，她可以有时间去“挑”去“拣”了，因为她的内心常常告诉她：“阿拉还等得起。”

　　喵喵是受着上海的潮气长大的，所以也就很湿润。她说其实自己的伤感很多都是毫无道理的，比如对着一面墙无端地想哭，或者在某个弄堂口遇见一条流浪狗，喵喵就会想到自己的人生，想到很远也很模糊的将来。喵喵说她很少一个人出去玩，在她的世界里，热闹就是幸福，人多就是快乐。

　　喵喵喜欢约朋友转南京路，也喜欢去徐家汇的地铁商场。她说她并不看重名牌，买东西最要紧的是适合自己。因此，喵喵的衣柜里既挂着gucci和burberry，也堆放着时下流行的广货。她说穿在身上的不是牌子，而是色彩和款式。

　　喵喵买完东西，就和朋友到某个咖啡馆或酒吧坐坐，一来缓冲一下疲劳，再者就是聊天。喵喵聊天是跳跃型的，她能够从地下聊到天上去，就像她设计的那些数码动漫情节。难怪肥猫说和喵喵聊天像是在坐宇宙飞船，稍不注意，脑袋都要整晕。肥猫还说，喵喵的甜和她的饮食有关，喵喵不但喜欢吃冰激凌，还喜欢吃加糖的西红柿炒蛋。对此，喵喵不置可否，她认为吃甜食是上海人的饮食习惯，就像四川人喜欢吃麻辣味一样，没有什么特别。

　　喵喵不太关心身边的事物，既不知道上海市的市长是谁，也不了解从松江到乌镇的路程有多远。她在乎的时尚也基本上是从网络看到的，而对于大街上的见闻却报以不屑的态度。喵喵说肥猫对事物过于热情，适合做居委会的工作。肥猫则认为喵喵应该加强社会责任感，到生活的各个角落去体会人生的丰富含义。那天，在我的采访快要结束的时候，喵喵和肥猫又争执了起来，焦点是人到底应该怎样活着。

　　实际上，了解喵喵的人都知道她心中的秘密，那就是喵喵对未来婚嫁的设计，她的底线是：男方购房不小于90平方米（最好是无贷购买），周边交通要便捷，老公要帅，但又不能很帅，公公婆婆要有社保医保，自己最好是能玩到30岁才出嫁。

　　当然，喵喵也有孤独的时候，比如去华东师大上学，喵喵坐在或拥挤或宽敞的公共汽车上，就会把自己交给车窗外的风景。尤其是下雨的时候，街道两旁的树木和楼房都是湿的，倒影在水淋淋的地上更湿，湿得变了形，喵喵从那上面穿过，就像是在童话里。

　　喵喵是在吃晚饭前离开的，她对我说有个很重要的约会。那时肥猫已钻进了厨房，她扯着亮嗓子喊道：“喵喵，你今天不吃我做的清烧桂鱼，肯定终生后悔。”喵喵听后没有立刻回答，她轻轻地走到厨房门口，用她那精致的鼻子使劲地嗅了嗅，做个怪相然后道：“又是四川做法，好大一股酱油味儿啦！”

　　陈岚尼，女，1957年生于重庆，离婚。2002年5月到上海，上海《外滩画报》创始人、总编辑。

　　陈岚尼：

　　我在宛平路租房子住的时候，对上海还谈不上了解。那时正值夏天，天气热得让人难受，坐在公交车里看着一条条喧闹的街道和匆忙的人流，就老想起重庆。重庆的热是轰轰烈烈的，有些振奋人心，上海不同，上海的热是种折磨，它直抵人的内心，仿佛是在考验人的意志。我那时就穿行在上海的热浪里，一门心思地筹办这本画报，想再一次地证明自己。当然，这一切都和自己负气离开成都有关。

　　说到离开成都还真的勾起了我的一些难过。是啊！都五年了，整整五年了！那时我才45岁，我的头发还保持着天然的光泽，我还能想起在府南河边喝茶时的悠闲和宁静。但那都是过去的事了，过去了的东西再好也只能留下些记忆，和未来没有多大的关系。当然我的意思并不是说我不恋旧，其实恋旧是我生活的一部分，我常常在梦里享受恋旧的快乐。所以，从这个意义上讲，我说的恋旧与未来没有多大关系，主要还是指一个人的工作。

　　我曾经在成都创办了颇具影响的《商务早报》，尝试了媒体市场化带来的诸多好处，但由于种种原因，这张报纸最后停刊了，我被安排到《成都晚报》当副总编辑，终日无所事事，仿佛是提前退休了一般。这样的落寞，风言风语也就在所难免了。也正是如此，我决定开始第二次创业，我觉得我还年轻，不应该消沉下去，我应该活得健康、向上一些。

　　上海一直是我向往的地方，这里的人文环境和时尚潮流，都比中国的其他城市更吸引我。我曾在上个世纪九十年代陪同美国黄氏集团的黄先生一行到过上海，那时还没有高架路，没有现在这么多的摩天大楼和电梯公寓。我住在太平洋酒店，大街上白天的喧嚣和酒店夜晚的流光溢彩包围着我，让我毫无顾忌地呼吸着这座东方大都会浪漫的气息。那时我就在想，如果有一天我也生活在了上海，能真正地融入这座城市吗？

　　我很庆幸很早就有这样的思想准备，因为事实证明要真正融进这座城市是不容易的。从外表看，首先是饮食习惯，语言交流。上海人的生活和骄傲是由历史决定的，他们有自己的圈子，这个圈子既代表上海人的利益，也反映上海人的保守。其次是人情的淡薄。普通的上海人很少关心时政，他们崇尚如何赚钱和时尚消费，比如买房、炒股、享乐。《外滩画报》本来一开始的定位是办成一本具有时政影响的刊物，但这似乎不太合上海人的胃口，后来也就改变办刊方向，成了现在的这个样子。

　　我的生活是和工作分不开的，每天从陆家嘴的家开半小时车到画报社，中午在单位随便吃点东西，到下班回家就差不多七八点钟了，如果碰上什么特殊事情会更晚。因此，我的生活不仅简单，而且还重复。当然，我也会在适当的条件下作一些调整，比如在休息日逛逛商场，学学英语，去衡山路的酒吧坐坐等等，使自己的精神能够得到放松。

　　我是重庆人，从小吃惯了麻辣的东西，对上海的饮食确实还不太接受。所以这些年除了工作需要在外面就餐之外，我都是自己下厨。我几乎知道上海每一天的菜价，知道什么季节买什么菜便宜。有时老家来人，我都是在家里招待，可以说我现在做菜的手艺，一点都不比餐厅里的厨师差。

　　至于说到家庭，我的确很想有一个。这么多年地奔忙，有时也觉得挺没劲的，干出了成绩又怎么样啊？就像是一个人站在舞台上似的，不知道是在为什么？尤其是逢年过节的时候，心里真还有种说不出的滋味。我也是女人，女人都有倾诉的要求，要倾诉就得有个人来听啦。但我也知道这不是一件急得来的事情，就我社交的圈子而言，要么是已经成家的领导，要么就是很年轻的员工或者同行，所以很难有合适的选择。

　　当然，我相信一个人的一生是藏着许多缘分的，尤其是像我这样的女人，如果没有缘分就不可能干媒体工作，也就更不可能到上海。所以，我觉得在这个匆忙的世界里，我是能够找到属于自己的那一半的。

　　刘道兰，女，1972年生于安徽省淮南市，已婚。2002年到上海，从事小区垃圾清理工作。

　　刘道兰和她的老公牛大哥住在澳门路460弄19号一间只有14平方米的房间里已经三年了，在这之前，他们住在条件更差的古浪路356弄35号。刘道兰每天清晨4点多钟起床，沿着陕西北路澳门路交口一带，抡起粗大的扫帚清扫街道。刘道兰说上海的太阳之所以出来得早，是被她扫出来的。

　　刘道兰由西向东听着扫帚摩擦水泥地发出的沙沙声，就会逐渐看到一些早起的人，他们有的穿着短裤、运动鞋开始晨跑，有的拉开临街的卷帘门，准备生火卖早点，还有的则什么也不做，坐在屋门前的板凳上抽烟，脸上毫无表情地看着刘道兰打眼前划过。

　　刘道兰干完扫地这件事，街上的人就多了起来，送牛奶的扯着大嗓子一声一声地吆喝着，弄堂里还多了些涮马桶的声音，水龙头也刷刷刷地喷个不停，一切都醒来了，只有刘道兰在开始发困，想昨夜里没有做完的梦。

　　刘道兰说她常常在这时回到家睡上一个短暂的回笼觉，等到上午那一拨上班的、上学的和买菜的都闹腾完了，她才又拎着扫帚来到上海今村（珠宝）大酒店斜对面的垃圾站，一边清理，一边收荒。刘道兰说她扫地每月能挣700元，加上收荒所得，一个月总有一千一二的收入。牛大哥每月也有一千多的进账，两人除去每月300元的房租和吃喝，还能节余1500元左右，比在老家干强多了。

　　刘道兰的老公牛大哥是1986年来上海的，那时的牛大哥，身子还没有现在这样壮，他跟在一群小老乡的身后，在闸北新客站和中远两湾一带拾捡破烂。他们像游击队似的，今天在东明天在西，有时还因争地盘与另一群外乡人大打出手。这样干了几年后，牛大哥逐渐上了道，有了捡破烂的经验，也有了固定的销售渠道，他再也不用跟着别人吃了。牛大哥干起了单帮，他选中了苏州河以南的普陀区作为自己的“根据地”。那些年，无论是在宜昌路、西康路，还是陕西北路，都能看到牛大哥的身影。刘道兰说，家里能有今天，都是牛大哥拼出来的。

　　刘道兰和我拉家常的那个上午，牛大哥刚刚与人吵完架。他站在一边气呼呼地对我说：“那几个小年轻也太不讲道理了，天天都是凌晨一两点钟回来，闹得人简直无法睡觉。说他们两句还不服，真把我惹火了，看我怎么……”牛大哥看了我一眼没把话说完，那意思是“算了，给你说也没用。”刘道兰后来告诉我：“他人挺好的，就是容易上火，牛脾气改不了。”

　　刘道兰的孩子在安徽的老家读书，这也是刘道兰最难割舍的牵挂。她说自己已有两年没回去看孩子了，也不知学习成绩到底怎么样？她看着身边堆着的破烂说，过几年还是要回去的，待在上海毕竟不是长久之计，现在只是想多挣些钱，等孩子高中毕业了，也就没什么操心的了。她还告诉我，她的妹妹也在这一带做家政，过些日子她也准备去兼做那一行。刘道兰在说这些的时候，眼里充满了一种满足，仿佛在对我说另一句话：“只要有事情做，就不必担心什么。”那时牛大哥又走了过来，他笑呵呵地对我说：“谈好了，他们说以后下班回家来轻点，不闹大动静了。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt:xt.小``说".天 堂



第19章 致张爱玲


　　你的上海是一块蛋糕

　　精致的外表很甜

　　咸的生活在弄堂里

　　冒着烟，炸一根根油条

　　华丽而松脆

　　来自海上的饥饿

　　是八九张东西洋大嘴

　　吃一口就伤一百年

　　让她溃烂，让她在

　　一条条路上呻吟

　　展开来就像是

　　少奶奶的裹脚布

　　从黄浦江到苏州河

　　你把病写进房子

　　蔓延在文字里

　　成为一件件伤心的事

　　一些人打里面出来

　　坐在电车的后排

　　合着当当当的铃声

　　另一些只留下名字

　　留下三十年前的月亮

　　铜钱大一个红黄湿晕

　　我在铃声外翻开你

　　翻开一个女人的高度

　　丈量玫瑰和阴影

　　那里一片冷香

　　就像聚在橱窗里的艳

　　映着街边的梧桐

　　摇曳倾城之痛
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整