《爱情需要策划》查看《爱情需要策划》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱情需要策划》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6914/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 锁定目标，绣球抛向谁(1)


　　爱情需要策划--爱情的目标定位

　　关关睢鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。

　　——《诗经》

　　大千世界，芸芸众生，每个人都有自己的缘分，但缘起缘灭，谁是你真正的另一半，在你没有找到以前，很难定论。每个人都会为自己的“梦中情人”定一个标准，比如女孩子，有人喜欢温文尔雅富有诗人气质的男子，有人却喜欢肌肉强壮、四肢发达的运动健将；有人喜欢年轻俊美的情人，有人却不拘年龄限制，只要荷包充实就好--恋爱是十分“自成主张”的，一个在别人眼中十全十美的男人，在另一个人眼里也许却并非如此，之所以如此，是因为每个人对爱情大不相同的目标定位。

　　爱情真是一个具有魔力的谜，对人的一生影响重大，因而需要人去认真策划它，策划好了会使人获得终生幸福，而策划不好则会使人痛苦不堪。

　　那末，怎样进行爱情策划呢？我们必需先对自己的爱情目标进行定位。首先，做好深入的前期调研工作，了解自己的周围哪些女人是小姑独处，哪些男子是单身贵族，通过多方打探先做一些大致的了解，如收入如何，作风正派与否，生活态度是否积极进取等。

　　其次，是对自己的“品牌”进行定位，对自己的相貌、学历、气质，先打打分，以防把目标定得过高或过低，定位好自己的“品牌”后，再把目光投向你所调查的人群中，看哪些对你适合，列出名单来，并把对方的“品牌”也列出来，仔细对照，精挑细捡，选出几位称心如意的人，做一下群体定位。

　　再次，做类型定位。自己喜欢什么类型的爱侣？是事业型、家庭型、权力型，还是富有型等，这一点很重要，因为你策划爱情的目的能不能实现，关键就在于此。

　　现代社会的人似乎都很现实，现实到令人心惊的地步，“一面之缘，便芳心暗许”的爱情谎言再也不能在这物欲横流的社会立住脚了。

　　“我不要求对方长相如何，年龄多大，但得有住房及丰厚的收入……”“她爸是××局局长，有此岳父大人，以后可平步青云了……”“老外怎么了，他能让我出国，你能吗？”“她是独生女儿，她爸的亿万家财，到时还不就是我的……”多么现实，但这绝不是谎言，这是发自内心的最真实的语言，而且也不仅仅是个别人的心语，它也许是未来21世纪爱情的主流--爱情将不再浪漫……

　　一、爱情，你准备好了吗

　　“哪个青年男子不善钟情，哪个妙龄女郎不善怀春？”爱情，是青春的亲密伴侣，青春，需要爱情去丰富。尽管爱情不是青年的专利。但是，人类对于爱情的最初萌动和热烈追求则始于青春期。古往今来，在人类的爱河中，曾激荡出多少琦丽灿烂的浪花，鸣奏出多少曲平缓、热烈、清新、哀婉的旋律。无论是白娘子与许仙的雨中邂逅，还是七仙女和董永的槐树做媒；无论是唐伯虎与秋香的三笑姻缘，还是梁山伯和祝英台的缠绵凄美，无不为我们后人留下了动人的千古佳话。

　　爱情是我们人生中的瑰宝，需要我们倍加珍爱。用全身心去关注，任何对爱情的不恭都将受到爱的冷遇。因而，既不能盲目地追求爱情的浪漫意境，又不能对爱情存在着玩一玩的思想，而要做精心的准备，正确的定位。

　　那么，在开始一场真正的爱情之前，我们要做哪些心理准备呢？

　　爱情不可盲目：目标需要定位真正的爱情，就激情来说，是生命的一次震颤；就温柔来说，是彼此的呵护与关爱；就时间来说，是焦虑的等待，热切的期盼；就空间来说，有时大得可以容纳整个世界，有时却小得容不下半点猜忌。

　　因此，爱情是一种至高无上的生活情趣，是一种全身心的强烈投入。它需要人们进行正确的目标定位，而不是毫无目的的追求。由于心理的不成熟，许多人因控制不住青春的躁动，对自己、对他人都没有一个明确清晰的认识，便盲目地“一见钟情”，趟入了爱情之河，然而却迅速地被卷进了漩涡。经过了一段短暂、难忘、迷狂的爱情体验之后，他们大都变得忧郁起来，有的甚至不敢再言爱情。

　　他们的爱情就像一闪即灭的火花一样，永远不能照亮今后漫长的一生。

　　小丽就是这样的一个女孩，她上中学时，就被称为“校花”，身边就有一大批的追逐者，使她感到无所适从，高中毕业后很快进入了社会，许多青年都围在她的身边，由于她身心的不成熟，盲目地选择了一个男子为伴，不想这男子身上的恶习很多，虽然生活上很富有，但其内心却极度的空虚，不久就跳楼自杀了。这就是没有对目标进行明确定位的后果。

　　虽然在青年时期，很容易产生一种潜在的不能自已的欲望，它燃烧着，并不时激起内心的悸动和渴望。在这个时期，许多青年都会情不自禁地爱上某个人而无法冷静下来，有的甚至是明星、歌手为偶像。并常使自己变得毫无理智。

　　在现实生活中，每个人都应有自己的审美标准和对爱情目标的定位，即使爱情的殿堂是圣洁的，任何人都有缘跨入，也不能因为爱情的至洁至纯，而不顾一切，甚至抛弃一切。对于爱，我们既要珍惜，又要保持冷静；既要用心去选择，又要用心去策划。因为通向爱的殿堂的路是崎岖的，稍不留意就会进入“爱的误区”。我们只有时刻把握住爱的正确方向，才能顺利地到达爱的神圣殿堂。

　　佳偶可遇也可求许多年轻人在没有找到自己的恋人时，都给他（她）在脑海中做了种种想象，或眉清目秀，温柔可人，或英俊潇洒，温文尔雅，于是，在开始恋爱时，便按照自己的想象与眼前的人做比较，便发现眼前的人往往不尽如意，心里便有一种“佳偶可遇不可求”的遗憾，便不能全身心投入，这样的恋爱如何能够成功？

　　但是，许多事实证明，“佳偶”是既可遇又可求的。如果不信，可以看一下自己朋友圈内的人，是不是有许多外表并不出众的人，由于其勇不可挡的冲劲，百折不回的精神而终使佳人弃械投降，乖乖地做了爱情的俘虏？因此，爱情目标不仅“可遇”，而且也是“可求”的。

　　爱，牵动千千万万个纯情少男少女的心，也令千千万万个成熟的男女向往。想到她，他会感到一阵阵甜蜜；想到他，她会莫名其妙的脸红。爱情真是一种奇妙的东西！而爱情目标定位，却是很实在的，它是聪明与理智的化身，是赢得一场爱情的最初基础，是爱情舞曲的前奏。

　　当你遇到一位自己喜欢的男孩，在什么都没有开始时，你要是以为“他那么优秀，不一定会喜欢我”，而停步不前，望而却步，那么你可能真的没有机会得到他，你不仅失去了选择而且也失去了被选择的机会。如果你换一种心态去面对他，充分显示出自己的青春活力，说不定“佳偶可遇也可求”的事例便会发生。因此，何不去努力争取呢？

　　还有的女孩刚开始就想：“如果被拒绝了，那该怎么办？”或者，“他态度很冷淡，我如何是好？”其实大可不必存在这些顾虑。如果每个人都这么想，那么，人与人不会靠近，相爱的心不会合拢，人世间也就找不到真爱。很明显，问题的关键并不在于会不会被拒绝，而在于会不会勇敢地爱一次，在于能不能克服自卑的想法及自愧不如的心理，在于明不明白“佳偶可遇也可求”的道理。

　　假如你很想与自己喜欢的男友约会，如果你只会在电话机旁呆坐半天，拿起电话想拨号却又放下，就这样反反复复，犹豫不定，那么，你一辈子也别想成功。而事实上，只要你勇敢地拨一次电话，事情就会完全解决，你也就从此挣脱了那种焦急如焚的心境。即使遭到拒绝，也不是什么大不了的事情。只要你保持轻松、宽容的心情，头上的星空就会依然灿烂。

　　在现实生活中，机会可能来自身边的任何一个人，而往往这一点小小的机会，就能使你变得快乐无比。即便遇到一些障碍和挫折也没有什么可怕的。如果你最终能找到一个合适的佳偶，那么，遇到一点阻力又算得了什么呢？

　　快要进入恋爱状态的女孩男孩们，不要再守株待兔、坐失良机了，快往前冲吧，佳偶是可遇又可求的。敞开你闭塞而狭小的内心世界，让它容纳生命中更多美好的东西，这样它才可以给你一次最完美的爱情。

　　当你预感到爱已悄悄地爬上你的心头的时候，请你一定注意：不要再犹豫，不要再焦虑，勇敢地冲上去，摘取那最艳丽的爱情之花！要相信“佳偶可遇也可求”的爱情真言。要永远记住：爱情的目标不仅需要定位，而且也是可以定位的。

　　择偶不可求全：诸葛亮择亲的启示优秀的人非常多，我们选择恋人时，常常既要看人品、相貌等个人条件，又看职业、家庭等综合条件，事实上完全符合自己条件要求的人是很难找到的，即使有这种条件的人，往往是自己的条件又不符合对方的要求。就是说，双方条件的要求很难达到统一。并且要求的条件越多，达到统一的可能性越小。因此，选择对象的条件必须有所取舍，抓住主要条件，放弃次要条件，才能真正达到优化选择的目的。现在要研究的是：选择怎样的条件才能达到最好定位呢？

　　大家所熟知的诸葛亮择亲的故事，可供青年朋友们思考。

　　诸葛亮才貌双全，满腹经纶，众亲友认为，以其出色的才貌，他必定要选一个人才出众的绝色女子。然而诸葛亮却娶了黄承彦的女儿阿丑为妻。阿丑个子矮小，肤色又黑，一头黄发，其容貌之丑，远近闻名，诸葛亮也早已闻知。然而当他读过阿丑的诗文之后，心想，虽然她是丑了一点，但她的才识实在难得啊！请看他订婚时的态度：

　　阿丑父亲黄承彦对诸葛亮说：“闻君择妇，家有丑女，黄头黑脸，而才堪相配，足下以为如何？”诸葛亮一听，真是喜出望外，上前躬身一礼，斩钉截铁地说：“拜谢泰山！一言为定！”诸葛亮的亲事就这样定了，随即用车子把阿丑姑娘接了来。

　　事实证明，诸葛亮的做法是对的，他得到阿丑这一贤内助，不仅对他的学业，而且对他后来的事业都起了相当的作用。自然，对诸葛亮选择配偶的条件倘是才貌双全，那当然更为理想，如果不具备，那么还是看主要条件，他（她）是否适合你？

　　择优，本身是一种正常的心理要求。人们上商店购买商品，尚且要挑挑拣拣，希望能买上满意的东西；恋爱婚姻作为人生的“百年大事”，对未来的配偶进行一定的比较、选择，更是理所当然的了。

　　但是，如果在某一方面刻意地去追求，那么往往会适得其反。报上刊登过西安一位女工谈恋爱感受的文章，文中这样说：

　　“我是一个电焊女工，身高一米六二，家庭条件也不错。优越的条件本来是件好事，可由于自己因此而清高孤傲，特别是因为得意于自己的中上等身材，一把自制的‘尺子’，硬把自己逼到了难堪的地步。”我是从20岁开始谈恋爱的，到现在已谈了许多人（别人在背后偷偷叫我‘恋爱冠军’）。告吹的原因是多方面的，但80%还是对方不合乎我的理想尺码。我清楚地记得在我28岁时，经人介绍结识了一个纱厂的钳工，他身高一米七五，人也怪可爱。谁知当我在闲谈中知道车间一位条件比我差的姑娘找了一个一米八○的对象，就毫不犹豫地同这个纱厂钳工吹了。后来又有许多同我谈恋爱的小伙子也遭到了同样的命运。

　　“随着年龄一年年增大，我对一米八○的‘理想高度’不得不一次次下降。去年春节，我十分违心地同意同一个身高一米六五的锻工谈对象，可人家得知我比他大半岁，就告吹了。现在，我妹妹的孩子也已两三岁了，可我这个当姐姐的还没……我不怨别人，只怨自己知识浅薄，怨自己定的那把尺度，是它把我最美好的青春年华给‘裁’掉了。”永远会有条件更好的人出现，但他（她）不见得就适合你，所以要全面衡量挑一个最适合你，不见得是最优秀的那个人。

　　择偶不可幻想：避免愚蠢的抉择我们常会发觉，愈是聪明世故的女人愈容易受到挫折，她的行为抉择也愈发愚昧。部分是因为她们对男人保持着不正确的观点，甚至她们认为自己在感情世界里可以“拥有一切”。自认机灵的女性们始终向往神话般的恋情，她们仍在寻觅着一位十全十美的男人--一位梦寐以求的白马王子。

　　许多聪明伶俐的女性一直就在找寻这位完美人选--这位超级王子！她们当然能够思考分析，在意识里，她们也清楚这位王子根本不可能存在。可是潜意识中，她们却深信自己会有如愿的一天。

　　有些女人坚称自己会一直不停地寻找下去，直到找到一位梦中情人，牢牢拴住他的心为止。

　　但是大多数女性都不愿让别人探知这份内心期许，而把它藏在各式各样的“面具”背后。

　　女人总喜欢将男人浪漫化，甚至神奇化。当然，男人也同样会有这份憧憬，喜欢漂亮、性感的美女，但是幻想的模式却有着很大的不同。男人多半偏向于性幻想，而女人却憧憬着“感情关系”。为什么会如此呢？

　　这或许是导因于两性从小就受到不同的影响。男人从小就被灌输一种积极主动、乐群自律的精神，而社会大众却在向女性揭示爱的重要，灌输给她们一些浪漫传奇的思想。承袭的观念不同，思想意识自然也就有异。男人总是想象一些“他们可以造就的一切”，而女人却只能梦想那些“可能发生在自己身上的一切”。幻想的范围或许相当广泛，但大多数总免不了涉及爱情。

　　她们幻想的内容相当广泛，有各式各样的缠绵诱惑、各种奇特的情节、还有颇具知名度的影视红星、有些甚至是小说上的传奇人物。幻想中有着异国浪漫的情调、别致的饭店、晨雾中的漫步、更有沙滩逐浪的奔放。对象通常是一位气质出众、魅力无穷的陌生男子，几句攀谈透着强烈的爱慕之意，四目交流着饥渴的需求。魁梧健硕的男人强有力地震慑了自己的魂魄，两人缓缓地步入狂野的溶合。

　　就算是再高尚、再有教养的女性都免不了会产生类似的幻想。我们之所以提出这个问题，并不是心存责难，而是想说明一样事实--一个人潜意识中所存有的欲望并不是自我意识所能改变的；往往这份差异使得人们铸下谬误的抉择。

　　很多女人就是在两性关系偏颇的诠释下备受折磨，这份意向可能承袭于上一代，承袭于文学名著、电视和电影点点滴滴的认同，终于发展为牢不可破的信念。一切的一切都不断地告诉女人、说服女人相信--迷人的王子终究会出现的。

　　美国心理学家卡洛·吉莉根在《不同之确认》一书中表示，女人从小承受了母亲无微不至的关心爱护，在那种亲昵的关心爱护中，她逐渐学习自我认同、自我肯定，在潜意识里她似乎已能体会自己应该是一个温柔的女性。男人就不同了，他必须先将自我与母亲划分开，才能自父亲那儿得到认同。正因为如此，女孩子在幼年时代的重心全然是一份亲密的爱护，一份密切的感情关系；而男孩子正常发展的重心却是分离与自主。

　　事实上，不论女人的意识形态与行为有多么大的改变，女人仍然认为独立自主令人焦虑，苦不堪言。事实上我们大家都知道得很清楚，一个心态健康的女性绝对不会否认自我对于依赖和爱情的需求，也能将这份需求合理地抒发，在感情生活的追求上做最明智的抉择。
www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



第2章 锁定目标，绣球抛向谁(2)


　　由于孩提时期对于认同性别方式的不同，长大成人后也表现出截然不同的行为倾向。人类不论是男是女，都喜欢冒险刺激，追求新鲜的事物。男人可以在运动场上、竞技场上，或是在工作岗位上寻求那份满足感；而大多数女性却一心渴望****的颤栗和刺激，抵挡不住像谜一样诱惑的男人，甚至渴望那种有着缺憾、困难重重的爱情。许多心理学家曾经分析过男人的心态，一便来说，男性并不希望得到一份神秘而苦涩的恋情，他们更不愿意在感情生活上承担任何风险。他们追求的是一份温柔的爱意和忠诚。

　　二、爱侣的类型定位：你想找什么类型的爱侣

　　大千世界，任何一位女性或男性对自己恋人的形象都会有一番精彩的描述和勾画。不过，你不可能像去商店随心所欲地买件物品一样买个男人作为恋人，他也不可能像去百货公司订货一样订购一个女人。那么，你对自己心目中理想的恋人类型是如何定位的呢？也就是说，你想找一个什么类型的恋人作为自己一生的伴侣？

　　权力型除了白痴以外，每个人都能亲身感受到权力的巨大魔力，哪怕是几岁的孩子，也知道在做游戏时争做大王，更不用说心机深沉的成年人了。

　　无可否认，对权力的争夺，历代以来就没有间断过。今天，也同样有许多人在对权力进行着角逐。我们既然不能否认权力的巨大力量，那么，能不能光明正大的去“争权夺势”呢？回答应该是肯定的：能！

　　既然如此，我们找一个权力型的爱人，也无可厚非，不能因此而说我们是“势利眼”，想“借机往上爬”之类的话。明白了这个关键的问题所在，我们就可放开胆量，大大方方地去追求那些有权有势的“钻石王老五”了。当然，大权在握的“绿宝石小姑”，男士们也决不会放过。

　　权力型的爱人能为我们带来物质方面的富有，有时甚至能使我们的事业有突破性的进展，但由于其拥有权势的优越感，他们的感情往往是易变的，因此，自身没有独特魅力之人，最好不要把爱情目标定位在权力型的人身上，以免受到伤害。

　　拥有权力之人，必定心机很深，不然他（她）也爬不上那权力的宝座。因此，想找权力型爱人的人们，千万不要耍什么花招，那些小小花招是逃不过对方的睿智眼神的，还是真实一点，单纯一点，或许更能打动对方的“芳心”。

　　金钱型金钱在这个极其现实的社会，其作用之大已不言可喻。金钱与权力，从来就是一对难分难解的孪生子。所以，社会上早就流行着“以钱买权，以权挣钱”的说法。连权力都能买到的金钱，还有什么买不到的呢？

　　我们在找恋人时，也总是在有意无意中盯上对方的荷包，看其是否充实。这是择偶的一个标准，谁的荷包越鼓，谁的诱惑力就越大。这也是金钱型爱人的突出优点，他们是有能力用自己的金钱去“征服”爱情的。因此，我们没有必要因为别人说我们“一身铜臭气”，就对金钱型的人望而却步、止步不前。现今的社会，谁不在争名逐利，又何必自责呢？勇敢地冲上去，去拥抱金钱型的爱侣吧！他或许早已在等着人去抚平他满身心的疲惫，早就向往家的温馨了。

　　“金钱并不是万能的。”是的，金钱并不是什么都能买得到，金钱型的人要想达到真正“征服”爱情的目的，仅仅用金钱是不够的，还需要进行感情上的投资。就像只有鲜花是不够的，只有再加上一点情意，才会使爱情变得更加罗曼蒂克。

　　金钱型的人，一般都是通过经商的途径积累资金的。因其常在商场中打滚，必定智谋百出，有处变不惊之才。这样的情人是很难把握的，一不小心，有可能被其卖了，还要为他数钱。因此，没有心计的人最好不要以金钱型的人为爱情目标。

　　事业型“先立业，后成家。”这是大部分事业型人的普遍心态。他们有很强的事业心，儿女私情对他们来说，有时是那么的无足轻重。这种类型的人大部分都是男人，当然其中也不乏“女强人”。

　　现实表明，事业型的女强人，是没有几个男人愿意把她们当作目标定位的。虽然现在一直唱着男女平等的高调，但由于长期受封建思想的影响，一时半会儿人们还接受不了。因此，男人往往是找那些收入比自己低，学历比自己低的女孩作为结婚对象。

　　然而，事业型的男人，在这个社会上则要吃香多了，他们的头上总是套着迷人的光环，有志气，有抱负，将来定能成就大业；有汽车，有洋房，物质生活不成问题；想成家，未订婚，这样的“钻石王老五”哪儿找去，还不立刻射出你的爱神之箭又等待何时？

　　选择事业型的人为伴，要有吃苦耐劳的精神。因为对方有事业，除了金钱以外，很少有时间、有精力顾家，而又常常把家庭作为温馨的休憩之地。因此，你就要花费大量的时间与精力去建立一种和谐的家庭生活，来调节你们之间分工与合作的关系，使你们的婚姻永远充满活力。当然，扶老携幼，也是你的份内之事，这一点也很重要，不可忽视。

　　文化型选择文化型伴侣的人，一般自身的文化水平都很高，就算不太出名，也要有那么两三块“豆腐块”文章发表于报刊，有那么三四篇学术论文，受到学术界一致好评，令其熏熏然，飘飘然，忘乎所已。这样的人是不会找权力型或金钱型的爱人，他们生活在一种“至高”的精神境界，既不需要那令人“厌恶”的权力，也不需要那充满“铜臭”的金钱，他们是吃精神食粮的文化人，只不知他们为什么还要那少得可怜的稿费，可能那是他们自身价值的体现吧。

　　现在的文化型的人，由于受市场经济浪潮的影响，已不在“酸溜溜”的了。为了提高知名度，或是为了那“可爱”的生活必需品--金钱，变得现实多了。不是今天出本小说，就是明天弄本传记。稿费加上版权费，再加上“提成”，也够自己潇洒一阵子。找一个情人，玩一次精神恋爱也是常有的事。

　　文化型的人在对待爱情时都是非常浪漫的，不浪漫的爱情游戏对他们来说，简直是浪费生命。因此，要想找一个文化型的恋人，就要先学会浪漫情趣，学会制造浪漫优雅的环境，比如“玫瑰酒吧”的倾心相谈，“相约咖啡屋”的秘密，“星期天约会”等等。

　　文化型的人，由于其清丽洒脱的个性，也常常使其性格变得捉摸不定，情绪也易激动。选择文化型的恋人，不仅要有浪漫的情怀，而且要有博大的胸襟，只有如此，才能把握住他（她）那颗敏感的心。

　　家庭生活型幸福的家庭生活，对每个人都有一定的诱惑力，特别是既无权又无钱的平常人，在其平淡的生活中，就更加追求家庭的天伦之乐了。因此，想找家庭生活型爱侣的人，一般都是那些既无大权在握，又无金钱万贯的工薪阶层。他们不需要以婚姻为手段去谋取特权或金钱，他们只想建立一个平淡、温馨而又充满幸福的家庭。

　　德莱塞说：“幸福的家庭生活是世上的一种花朵，没有东西比它更温柔，没有东西比它更适宜于把一家人的天性培养得坚强正直。”对于人们来说，社会是战场，是令人不断处于紧张状态的舞台，而和睦的家庭则是心灵惟一的绿洲和安憩之地。因此，找一个家庭生活型的爱侣，建立一个充满爱心的家庭，应该是恋爱结婚的最佳目标。

　　然而，生活是一门艺术，家庭生活更是一门学问。如何使自己的家庭生活丰富美好，和谐融洽，从而拥有一个美满幸福之家，这并不是仅仅找到了一个家庭生活型的伴侣就能够做到的，还需要各自运用一些方法策略去营造一个其乐融融的家庭环境，才能真正享受到家的温暖，家的激情。

　　事业心很强或者虚荣心很强的女人皆不易找家庭生活型的男友，因为这种类型的男人是满足不了她的需求的。而事业心很强的男人则应该找一个家庭生活型的爱人，因为她会给你一个温暖而又和谐的家。让你在经受了社会中的大风大浪后，有一个避风的港湾，去洗掉那一身的疲劳，养精蓄锐，迎接新的挑战。

　　三、爱的背景定位

　　每个人的内心都有自己的定位标准，然而，幻想的往往是完美的、抽象的人，而遇到的却是具体的、不太完美的人。“千金易得，知己难求”。男女相互吸引的因素包括相貌、体态、服饰、气质、举止、谈吐、修养、文化程度、能力等生理上的和心理上的或称之为内在的和外在的品质、特点。人总是这些方面的优点和缺点的混合体。在选择恋爱对象时，“精明的盘算和精神素养的需求，时下的风尚，和还有压倒一切的天性的呼声，在头脑里汇合成一片……”那么，应注意哪些因素才能有利于将来婚姻的幸福？

　　和谐的家庭背景定位这不是指要求对方门第高、社会地位高，而是要考虑对方家庭环境中是否有影响其人格健康发展的因素。

　　对若干青年夫妻相互适应的情况及其家庭背景的研究表明：凡是夫妻婚姻关系和谐的，他们的父母之间常有良好的感情和愉快的婚姻生活；凡是婚姻关系美满的青年夫妻，他们和自己的父母常有愉快的关系，两代之间相处融洽；凡是婚姻生活美满的夫妻，他们常有比较快乐的童年。

　　这三种关系之间也是互有关联的：上一代本身有了美满的婚姻，建立一个愉快的家庭，能够给予子女充分的爱和照顾，因此其子女就能获得一个美满的童年，他们的人格可以获得健全的发展。再说，父母之间的关系是儿童最先见到的两性关系，他们正可从中学习如何同异性相处，也可洞察婚姻关系的意义。如果父母经常吵架、打架，关系冷漠、恶劣，就有可能给儿童留下不好的印象：婚姻是一种痛苦、可怕的关系，从而影响他们将来的婚姻适应。因此，事先了解一下对方家庭是否和睦，是有道理的。

　　相近的文化背景定位能相互适应的人，一般都具有类似的文化背景。恋人之间也是一样。在相似的文化环境中生长的人，在生活习惯、行为模式、价值观念、道德标准等方面比较相似，在一起生活时也就容易彼此适应。所谓“门当户对”的观念，也包含一定的道理。

　　随着近年来人口流动性增大，信息传送日益方便，以往因地区、文化环境、社会地位等所造成的差距已明显地缩小。人们尤其是从五湖四海走到一起的大学生在选择对象时，不再像过去那样重视诸如籍贯、家乡、宗教信仰甚至国籍、民族等因素，但是，行为模式和价值观念上的差异，还是应当慎重考虑的。那么，来自不同文化环境的人，就不能建立良好的婚姻关系吗？这不一定。任何一对恋人，只要相互充分了解，相互尊重，相互容忍，而且深深地相爱，未必不会成为佳偶。只不过文化背景差距太远，要达到彼此相互适应所需花费的代价更大。

　　随着改革开放的深入，跨国婚姻也越来越多见。结婚不仅是同某一个人建立最亲近的关系，也是加入了另一个社会，因此，当事人应着重考虑：你和那个社会能相互接纳、相互适应吗？你的子女将来也能适应那个社会吗？如果你的答案是肯定的，就不必苦恼于肤色、种族的界限了。否则，爱情也并非万能的，何况搀杂着其他成分的跨国婚姻呢。

　　健全的人格品质定位一个心理健康的人，比较容易成为一个好的爱人。离婚理由中性格不和占了较大比例。甚至有人建议，婚前应增加“心理检查”这一项目。那么，从哪些方面评判你的心上人具有良好的心理健康状况呢？

　　（1）对方常常是快乐的人吗？

　　快乐是心理健康的常用指标之一。一个快乐的人显示其基本需要得到了满足，比较适应外部社会；他（她）并非没有困难，而是有勇气去接受生活的挑战，有适度的自信去处理、应付面临的问题，有计划去拓展将来，因此不太有沮丧、忧愁和恐惧的情绪。即使目前身处困境，快乐的人也总是抱着积极、乐观的人生态度。

　　（2）对方喜欢和别人交往吗？

　　孤僻、怪异、自卑、自私、脾气暴躁的人很少有朋友，而交游广阔的人往往具有许多吸引人的良好品质。不懂得与一般人和睦相处者，同异性会正常相处吗？一般而言，前者不会是你理想的爱人。

　　（3）对方有比较广泛的兴趣吗？

　　工作以外的兴趣爱好有利于陶冶性情、开阔心胸。爱好广泛的人，从生活中获得满足和快乐的机会也比较多些，生活态度往往比较积极，也能为家庭增加更多愉快的气氛和丰富的情趣，这样的生活方式也更加轻松、活泼。而且爱人之间有共同兴趣的机会也就多一些，至少可以让对方欣赏你的兴趣，从而更拉近了双方。所谓“琴瑟和谐”、“夫唱妇随”，其乐融融。如果上述问题都有肯定的回答，那么，可以粗略地断定，你的意中人具有比较健康的心态。当然，每个人可能都有他所特别看重的一些品质。

　　父母之命应否遵从现在既然是恋爱自由和婚姻自主的开放社会，选择对象之事还有必要遵从父母之命吗？有人说：“虽然老一辈的意见是很好的行事参考，但惟独结婚一事，父母远比子女来得轻率、盲目。”也有人说：“凡是父母反对的婚姻都将是失败的。”其实，应该看到，父母的意见是有一定的价值和意义的，只是随着社会变迁，现今与从前相比，父母之命的必要性的内容与方式有所不同。
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第3章 锁定目标，绣球抛向谁(3)


　　过去的婚姻受父母之命决定，个人听从安排，适应比较容易。现今婚姻虽为自主，但因个人能力、经验、环境等条件的限制，自主而能成功者是不太容易的。这就显示，青年人婚姻不是不需要辅导帮助的。因此，渴望独立自主的青年不要误解了父母对子女婚姻关心的好意，一味地逆反，父母的经验阅历以及在各方面的考虑都有极大的价值；而且，毕竟父母与子女反目成仇的尴尬气氛又是一个不利于子女婚姻的因素。当然，父母也不要凭着“我吃过的盐比你吃过的米还多”的“优势”指手画脚，固执己见，只考虑外在的因素，不考虑子女内心的需要，毕竟，将来身受其苦的人还是你心爱的子女。双方应尽量从理智的层面上互相沟通，互相理解。

　　四、抛出你的绣球

　　——向理想的恋人示爱年少时，哪个女子没幻想过心目中的白马王子？哪个年轻男子没做过“金榜题名时，洞房花烛夜”的美梦呢？

　　美丽善良的“灰姑娘”辛德瑞拉历经坎坷，终于和英俊的王子结为眷属，只见她的头上戴着绚丽夺目的钻石王冠，身着梦幻般的白色婚纱，在随从们的前呼后拥下款款拾级而下，从此他们过着幸福的生活。

　　然而，美梦幻想终归是虚无的，现实的生活才是真实的，那么，让我们走出梦幻吧！

　　当你的目标已经定位，他（她）或是你同窗共事的好友，或是你青梅竹马的幼时玩伴，或是你“一见钟情”的梦中情人……这时，你将怎样把你的绣球抛给对方呢？

　　怎样向青梅竹马型朋友示爱“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长千里，两小无嫌猜。十四为君妇，羞颜未尝开。低头向暗壁，千唤不一回。十五始展眉，愿同尘与灰。”（李白·长干行）。

　　两小无猜、耳鬓厮磨培养起来的感情有可能演变成深深的依恋之情，小时候扮新郎新娘的嬉戏，随着年龄的增长可能潜移默化成这样的默契：非君莫嫁或非君莫娶。“童年时代的伴侣，对我们的心灵总有一种特殊的影响，这是日后的朋友所无法企及的。”杨绛和钱钟书的爱情正开始于“少艾初慕”时。

　　青梅竹马式的感情以往有着良好的基础，有时候，这种彼此认定的默契只要借助一点内力或外力，例如适当地暗示一下，就能“心有灵犀一点通”。

　　那么，友谊怎样向爱情一帆风顺地过渡呢？

　　随着生理和情感的日趋成熟，到了性的疏远期，从前形影不离的小伙伴会不好意思在一起玩耍、学习，甚至害怕见面，相互回避，无意中相遇还可能心跳脸红。他们甚至会把现在这种陌生的情感体验视为非份之想，认为是对以往那种纯洁的感情的亵渎。他们不敢主动作出表示，惟恐稍有不慎可能会冒犯或委屈了对方，造成无法挽回的尴尬局面，欲说还休，有时甚至弄巧成拙。一方的拘谨很快就会传染给另一方，两人都可能会觉得别扭而难以相处。

　　如果不能有效地打开这种僵局，倾慕之情埋在心底，慢慢地也就随风而逝了，很可惜，初恋还来不及萌发便夭折了。其实，许多人的心灵深处都珍藏着一段美好的回忆，多年以后仍觉遗憾：“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你，谁把你的长发盘起，谁给你做了嫁衣……”所以，在适当的时候，也要大胆地“真情流露”。也许双方爱情的觉醒并不同步，你的爱情宣言一开始显得有些突兀，吓跑了对方，但只要对方确实不是对你只怀着兄妹（或姐弟）之情的话，你的积极追求最终会唤醒对方内心激情的回应！

　　刚从有着类似于兄妹（或姐弟）情感的朋友转变为恋人时，感情上会有些别扭，相应地就要进行角色转变。习惯于充当保护人的“大哥哥”和爱撒娇的“小妹妹”或“大姐姐”和“小弟弟”之间应该如何重新定位呢？青梅竹马式的恋人以前便相当了解，相比就较少新鲜感，他们容易适应彼此的生活，但较少新的体验和新的尝试。所以，如果说对其他的恋人寻求共同点，更强调相互的默契的话，对青梅竹马式的恋人则应更强调保持独立的个性，每个人都有自己的生活，每个人都有自己的爱好，不断开拓生活面，充实生活内容，使得感情不断发展。怎样向同窗共事型朋友示爱常言道：“异性相吸”，男女在一起容易日久生情。在共同的学习、工作、生活中，接触较多的同学、同事更可能“近水楼台先得月”。因此，大学生谈恋爱屡禁不止，“办公室”里的故事愈演愈烈。

　　由于同窗共事相处的时间长，对各自的思想意识、能力特长、生活态度、性格、习惯爱好等都有较深较全面的亲身了解，在此基础上作出的选择也相对比较理智。而且同甘共苦所建立起来的感情往往更加牢固，尤其是患难之中的真情最能打动人心。美国科幻电影《超人》

　　里的超人宁愿化身平凡，历尽艰辛，与钟情的姑娘长期同事共处，力求通过自己的真诚表现来赢得姑娘的芳心，而不去依赖自己的天生神力所营造的英雄的光环来迷惑对方，“速战速决”。

　　同窗共事相恋是由友谊逐步发展而来的，成功与否的关键在于双方感情是否同步发展。在某些情况下，友谊与爱情的界线是很难分清楚的。有时双方太熟悉反而没有“发现的新意”，缺乏“浪漫的激情”，成为转化的阻碍。甚至有些“远视”的人主张“兔子不吃窝边草”。

　　另外也有一些女性不太愿意找跟自己“平起平坐”的同学或同事，而是遵循女性要找一个比自己的条件“高”一些的男性为依靠的习俗。

　　同窗共事相恋是一条较为理想的择偶途径，但是，如果你平时接触的人数有限，一方面要善于从身边平凡、普通，或貌不惊人的同学、同事中发现美好、善良、挚爱的心，另一方面，也不要画地为牢，而是大胆出击，尽力拓宽“搜索”范围。

　　怎样向牵线搭桥型朋友示爱西方神话中爱神发射金箭来连接男女的心灵，中国古代神话传说中，则是月下老人用红线束住了两人的脚。媒人的媒介作用正是爱情的催化剂！

　　如果说牵线搭桥为你提供了一个可供选择的机会，但是，外在方面般配，并不预示两个人在感情上也能真正合得来。不宜偏信媒妁之言便匆忙敲定，应加深双方内心的相互探索。俗话说“鞋子合不合脚只有穿的人自己才知道”。合则登堂入室，不合则当机立断，“长痛不如短痛”，不然，听任别人的安排，食之无味，弃之晚也。

　　随着科技的进步，一种把以往的说媒和如今的恋爱相结合的合理方法--计算机介绍婚姻出现了。

　　所谓计算机介绍婚姻，是就登记求偶者的籍贯、收入、学历、身体、价值观、兴趣、嗜好、性格检查、择偶条件等几百个项目进行统计，以此为基础，用计算机为该求偶者匹配最适宜的对象，然后让双方面谈。它的程序既复杂又必须严格--它要考虑登记的条件、登记时的面试、保守秘密、双方得以面谈（约会）的条件和程序、合理的收费、宣传的方法以及实际情况的调查研究和公布等等。

　　德国基尔大学曾向已婚者询问“您目前的婚姻生活很美满吗？”回答“是”的人，按通常方式结婚的占16%，而靠计算机介绍的占44%。所以采用这种方式结婚不必要觉得低人一等。

　　当然，也有计算机无论如何也完成不了的事。例如，我想创造什么样的人生？为了那个目标，打算建立什么样的婚姻生活？选择什么样的配偶？我具备了只求那种配偶的条件吗？我所具备的条件、性格、价值观是什么？如果对这些问题的答案连自己也搞不清，输入电子计算机的有关自己的资料肯定模模糊糊，后果可想而知。

　　电视等传播媒介也为青年男女提供了一些公开“谈情说爱”的天地。例如上海东方电视台就开设了这样的一档热门节目，名叫“相约星期六”，一炮打响之后报名的青年人数就一直爆满，两千条语音信箱都不够用了，而且其中女性报名者远远超过男性。除了让青年男女侃侃而谈自己的爱情观之外，该节目还要当场搞“速配”，通过该节目相识最后发展到恋爱的颇有几对呢。可见，以前择偶条件不太好的人才更多地需要寻求“红娘”的帮助；而现在越来越多条件不错的人也愿通过大众媒介来涉猎条件优厚的选择对象，尤其是女性的观念变化很大，从被动等待到主动展示自己、大胆出击。

　　怎样向一见钟情型朋友示爱在偶然的场合，或因偶然的机会，男女邂逅相遇，印象不错，在继续的交往中，便逐渐演绎出一段“一见钟情”的浪漫故事。

　　据说意大利西西里岛上把男女一见钟情时目瞪口呆的状态形容为“遭了雷击”。宝黛初会时，彼此心里也都很诧异：“为何这般面熟？！”“他一见了我，自然会向我微笑，我也会自然地向他微笑，为什么？因为我们彼此的心久已相识。”那么，原本陌生的男女，怎么产生似曾相识的感觉呢？

　　按照瑞士心理学家荣格的说法，原来每个人的大脑中都潜伏着一张“爱之图”，储存着各自“梦中情人”的种种特征。这张图最早由你的父母勾画，然后随着你的成长不断受到外界因素的影响、修正和补充，年龄越大，图中的形象就越具体。当然这一切都是在无意识中进行的，你可能不会清晰地意识到，也难以表述。当有一天你和一位异性目光相触时，眼睛就把对方的一系列信息，以时速四百多公里的速度传递给大脑。这些特征与你潜意识中的理想模式越吻合，大脑反馈的信息就越强烈，于是体内的“化工厂”高速运转，产生大量兴奋物质，令你激情荡漾：例如心跳、脸红、出汗。“双方在邂逅相遇中忽然互相倾心……其间有自爱的特性，还有获得与发现，以及回忆与重新找到之间的细微差别。这种发现就好像是重新认识，必定非常幸福，纵然结局可能是失望，但最初不会有这些，完全是奇迹和欢乐，那第一个默许的一瞥，都是很深刻的经历，极度的真正幸福的瞬间，往往比以后所发生的一切更令人感动”。普希金的长诗《叶甫盖尼·奥涅金》中的女主人公达吉雅娜在见到奥涅金以前就深信：“你在我的梦中出现过，虽然我看不见，你我已经是亲爱的人，你奇异的目光使我苦恼，你的声音在我心灵里，早已就响着了……”所以，当她一见到奥涅金，就非常肯定地对自己说：“就是他！”罗密欧与朱丽叶也是一见钟情的，彼此的吸引力是如此之强，即使是世代家仇也阻挡不了。“夹杂着惶遽的幸福感向我袭来，犹如激流，将夸张并破坏现实；它表明，我既是野兽又是猎人……在那一刹那我觉得一切无比美妙--在上千的人群中，她的眼光独射向我。我们之间已存在着秘密的纽带。我已瞥见她的微笑，看到第一个动作和未知世界帷幕的第一次震颤。”相反，有些人和对象怎么也合不来，恐怕正是由于对方和自己理想的形象背道而驰的原因。

　　文学家们对“一见钟情”情有独钟，他们笔下的俊男靓女往往一次邂逅就擦出了爱的火花，浪漫而神秘，比起同窗共事的平淡、慢热和让他人介绍的“俗气”来更富于戏剧性。

　　一见钟情型的爱侣，在那“一见”的震颤刹那，就同时把各自的绣球抛向了对方，而不需要再去寻找其他的方式。但是，“一见钟情”靠得住吗？

　　在初交时，相貌俊美、举止优雅、谈吐大方、气质独特这些外在的魅力的确引人注意，讨人喜欢。继续交往下去，如果又发现对方不仅秀外，而且慧中再加上彼此相适应的话，这两人之间感情的成功是可以预卜的；但如果两人相处下来，格格不入，彼此间亲密的感情将很难上升或有所突破。“一见钟情”的“情”，与其说是“爱情”，不如说只是“喜欢”而已。

　　因此，“一见钟情”为双方的交往奠定了美好的开端，但真正的爱情，多半还是由相处、相知才慢慢形成的。如果两性间彼此了解不深，仓促间一见钟情即行结婚，缺乏真正的感情基础，确是不明智的举动，自己酿的苦酒只好自己饮。其实，任何形式的爱情在其发展过程中不经明智、谨慎的选择都是有较大风险的。

　　怎样向“由恨生爱”型朋友示爱屠格涅夫曾在散文诗《爱之路》中写下这样一段话：“一切感情都可以导致爱慕，导致爱情，一切的感情，憎恶、崇敬、友谊、畏惧、甚至蔑视……”原本互相敌对、争斗的双方，为何会由恨生爱、甚至尽释前嫌“化干戈为玉帛”结为秦晋之好、令旁观者大跌眼镜呢？

　　俗话说“不打不成交”、“不是冤家不聚头”。即使互相敌对的男女也不得不屈服于异性相吸的规律，而且阻力越大，吸引力反而也越大。两性间的“战争”当然是特殊的。“最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人”。在恋爱中也有类似的情况，与自己对立的人往往最能引起自己的注意，朝思暮想地研究“对策”或许不亚于情人间刻骨铭心的相思所花费的时间和精力呢！其实，对立的双方往往是因为棋遇对手才会各不相让，如果对方明显与你差一大截，也就不值得多计较了。在不断的针锋相对中碰击出激烈的火花，不知不觉中已点燃爱火。好事多磨，待到有情人终于“醒悟”时，迟到的爱情却往往格外甜蜜。越是不容易得到的东西人们往往越是珍惜。即使在定情之后，恋人间或许仍会互相“抬杠”，但毕竟，性质已变为“人民内部矛盾”。

　　这种爱情与其他途径所产生的爱情相比，如何才能使“冤家”发展成“眷属”呢？

　　其他途径的恋爱是从美化对方开始的，“情人眼里出西施”，容易被爱的光晕迷惑了眼睛。

　　但日久见人心，随着相处的深入，伪装的解除，不太理想的一面逐步暴露出来，由此引发的遗憾和失望可能会造成不良的后果。“不打不成交”则正好相反，双方是从相互挑剔开始的，用放大镜仔细扫描过对方的缺点，对对方的阴暗面了如指掌，甚至还带有相当的成见。当成见打破后，缺点都是有所了解的，不再成为障碍，而优点和长处却不断引起发现的惊喜。

　　例如《傲慢与偏见》里的伊丽莎白因达西的傲慢对他抱有偏见，加上一系列的误会，伊丽莎白拒绝了达西的求婚，但经过达西的努力，让伊丽莎白发现，在他傲慢的伪装下，有一颗善良、真诚、宽容的心爱慕着她，误会烟消云散了，两人终于走到了一起。
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第4章 精心准备，培养自己的高雅形象(1)


　　——爱情的自我包装人们爱慕一个女子是爱她现在的样子，而爱慕一个青年男子，则是着眼于他未来的前途。

　　--歌德想留给别人“一见钟情”或“一见倾心”的美好印象吗？其实这种类似来电的感觉，不仅靠缘分，也要靠努力，通过精心设计，自我包装，美好印象也是可以“策划”的！

　　大部分人非常重视人与人之间相见时的第一印象，第一印象的好坏直接关系到两人以后关系的发展。“一见钟情”、“一见倾心”、“一见如故”等，都是很好的感应，代表双方身上的电子有所交流、有所互动。

　　不过，这种所谓“一见钟情”的好感无非是当事人十分主观的印象。因此，要想在见面的第一眼就留给对方好印象，并不是那么困难，只要用对方法，也能达到这种来电的目的。

　　在一次成功的爱情策划中，当然希望达到“一见钟情”的目的了，这就需要对爱情进行自我包装。

　　爱情策划的自我包装不外乎两个方面，一是对自己内在气质的培养，不俗的谈吐、清脆圆润的语音会给人一种清丽脱俗的感觉。讨人喜欢的气质会使人可爱而富有魅力。女人拥有了高雅的气质，就可以鹤立鸡群；男人拥有了高雅的气质，就可以在很大程度上征服女人的芳心。不仅女人喜欢聪明的男人，男人也喜欢充满智慧的女人，“女子无才便是德”的时代早已不复存在，“天真”将不再受到欢迎；成熟是现代人所要追求的气质，无论是男人和女人所欣赏的都是成熟的女人和男人，成熟的魅力无处不在。二是对自己外在形象的精心设计，俗话说马靠鞍来人靠装，高档的衣装往往和打扮是人的经济实力的外在体现，甚至是人的身份的体现，它会使人感到美，从而使人感到好感。在精心设计衣着打扮的同时，外在形象的设计还包括人的举止、风度和身体语言的设计。如果一个人拥有文明的举止、潇洒的风度、诱人的身体语言，谁不为之沉迷！

　　一、良好的修养：培养自己独特魅力的内涵

　　在美的天平上，修养是一个举足轻重的砝码，一个美丽的女人若是没有修养，她会很快人老珠黄；相反，一个容貌一般的女人，若有修养，时间无疑会使她更加美丽。

　　女儿国不尽是，也不必尽是与生俱来的形体美的美女，然而每一位女性都可以通过高尚的求美活动成为令世人羡慕的“美神”，使“女儿国里尽朝晖”。

　　哪位女性不愿讨人喜爱？可要做到讨人喜爱，却又不那么简单。培养优美的气质是讨人喜爱的前提。为此女士应着力于下列几方面：

　　①要接受良好的教育与训练，这样就可以了解自己，而且会想出种种办法控制自己的性格情绪，不致受气质所支配。

　　②要接近大自然，山青水秀，绿野风光，可以熏陶一个人柔和的品性与开朗的胸襟。

　　③要阅读文艺书刊，以陶冶心灵，美化人生，变化气质。

　　④要经常参加音乐会，音乐，能够使人感情升华，心灵愉悦。

　　⑤要多欣赏美术作品，美的作品，会使你的心灵产生美的感受，美的共鸣，自然美的形态便产生了，气质随之而高雅。

　　⑥要练习书法，刺绣，可使你心灵平静，性情温和，举止斯文。

　　⑦要时常参加有益社交的各种活动，照顾孤残，帮助困难人家，发扬爱心，使你的性情和气质会变为：亲切、平和、善良。

　　修饰仪表“服装整洁是最好的自我介绍”。在与他人会面之前，整理自己的外表有两层意义：一是让别人正确地看自己；二是端正本身的“姿势”。整理外表时请注意下列问题。

　　首先，对方总是以您的外表判断能否在您的身边愉快地过一段时间。第二，您的外表决定了别人对您的第一印象，其比率大到百分之九十。第三，修饰仪表的目的在于让别人正确地估计出您是怎样的人。第四，要使外表顺眼依赖于您的姿势。无论是立、走、坐都要伸直脊梁。第五，外表可使您的优点更为突出，外出之前，务必立于镜前，再次审视自己的仪表。

　　那么，怎样修饰自己才能达到更加突出自己优点这一目的呢？

　　①修饰要符合自己的性别、年龄特征。男女的修饰是应有所区别的。有的青年人把自己装束得亦男亦女，这是不美的。修饰自己时，要考虑到自己的年龄，是否已婚，是否有子女。少女如果装扮成少妇是不妥的。少妇如果装扮成少女，常常会使人感到轻浮。在运用脂粉、唇膏、发型和衣着时尤其要注意。

　　②修饰要适合自己的职业特点和出现的场合环境。演员、运动员、服务员可以打扮得浓艳些，给人以热情的印象；教师、医生则要打扮得凝重些，素雅些，体现出庄重、文雅；军人则要利用军服表现出英武和威严。在不同的场合环境，打扮和装束也要有所考虑。如果去出席朋友的婚礼，应穿着华丽些，但不宜超过新郎、新娘。如果出席严肃隆重的会议，就应穿得朴素大方。

　　③修饰应注意扬长避短。得体的修饰可以充分展现自己的长处，也能掩盖自己的弱点。不得体的修饰会夸张自己的缺陷。

　　④修饰要以整洁、新颖、协调为原则。修饰首先要以整齐、干净、保暖或凉爽的卫生学原则为第一位。其次要做到新颖，但并不意味着怪诞。修饰不在多、浓，而在于协调。装饰品戴得太多反而显得庸俗。一身淡雅的服装，配上一串耀眼的项链或别针，在强烈的对比下，会显得协调、漂亮。

　　总之，你应有符合自己气质的仪表，应记住“您就是他所欢迎的人物”--这就是整理外表的根本目的。

　　塑造性格气质是一种典型而稳定的个性心理特征，它表现在情绪和行动发生的速度、强度及动力性方面。

　　人的高级神经系统有三种基本特征：强度、灵活性、均衡性。这些特征的不同组合构成人的四种气质。①强而不平衡的类型。兴奋占优势叫胆汁质。一般表现为精力充沛，情感语言发生强烈，迅速难以控制。②强、平衡而灵活的类型叫多血质。活泼好动，情感发生迅速而不持久，动作敏捷。③强、平衡而不灵活的类型叫粘液质。这种气质表现为，安静沉着，情感发生慢，持久而不显露，动作迟缓而不大灵活。④弱型。敏感、怯弱的类型叫抑郁质。体验丰富而内向，动作缓慢而无力。以上四种气质没有好坏之分。各种气质类型的青少年都可以培养成德才兼备的人才。

　　气质是性格的基础和前提。性格是社会实践活动中，在社会环境熏陶、教育的影响下逐渐形成的，表现在人的态度和行为方面较稳定的心理特征。

　　按照现在常见的性格分类法，可概括出七种类型的性格，即理智型、意志型、情绪型、内倾型、外倾型、独立型、顺从型。每种性格类型各有其特征：

　　①理智型的人，往往以理智的尺度衡量一切，并支配行动。比如表现在对事物观察时偏于精细等等。

　　②意志型的人，具有较明确的目标，行动和主动。其具体表现是有自制力，果断、勇敢，也可能有任性、鲁莽或怯懦等等的特征。

　　③情绪型的人，情绪体验深刻，举止易受情绪的影响。其具体表现在情感上易变，忽而乐观愉快，忽而抑郁低沉；忽而安乐宁静，忽而烦躁不安。

　　④内倾型的人，内心活动比如突出。好幻想、较孤僻、深沉文静，庄重羞怯，反应较为缓慢，顺应困难等等。

　　⑤外倾型的人，心理活动倾向外部。比较开朗活跃，热情大方，善于交际等等。

　　⑥独立型的人，具有坚定的个人信念，独立性强，不易受其他因素干扰，善于发挥自己的力量，但有时喜欢把自己的意志或意见强加于人。

　　⑦顺从型的人，适应性强，易受暗示，容易接受别人的意见，有时会屈从于他人的权势。

　　这七个类型的性格，各有长处和短处。不能简单的以好或坏加以区分。实际上，人的性格表现离不开特定的环境，而具体环境常常是不同的，因此，专属某一类型性格的人仍少。

　　人的性格具有一定的稳定性，但也有很大的可塑性。青年关心自己的气质和性格，学会控制和掌握自己的气质，按社会的要求塑造自己的性格，这是青年自我修养的重要方面。

　　自我意识自我意识，就是自己对自己与对他人的评价、看法。

　　由于每个人的经历、环境、文化教育不同。所以每个人的自我意识是不同的。

　　自我意识强的人，对别人对自己的态度十分敏感。平时总感到别人在注视自己，议论自己。

　　越是陌生的地方，人多的地方就越是拘束，因而经常出现多疑，自卑，待人瞻前顾后，患得患失，常常为一些细枝末节和鸡毛蒜皮的小事情而落落寡欢。

　　自我意识弱的人，对别人的看法，则评价过于迟钝，随波逐流、安于现状，不愿进取。他们在复杂的社会矛盾面前，往往听之任之，束手无策，任凭雨打风吹去，不能紧紧扼住命运的咽喉，常发出无可奈何的感叹。

　　这两种人在纷繁复杂的社会矛盾中缺乏运用自如的自律、自控的能力，常常将自己置于一个充满敌意和压抑的环境之中，因而扩大了自己同现实环境之间的矛盾冲突。

　　那么，在现实生活中如何把握住自我意识这个度呢？首先，对自己要有个客观的看法，既不要以别人的看法为看法，也不要我行我素，把别人的正确评价当耳边风，置若罔闻。要善于从别人对自己的评价中把握自己，既要看到自己的长处、优点，又要敢于承认不足、弱点。

　　对他人也同样有个客观的看法。如果别人无意触及了自己的痛处，不要过于计较，耿耿于怀，应宽容点。即使别人有意找你的麻烦，你也要理智对待。人生道路弯弯曲曲，并不总是铺满鲜花，要敢于面对现实，迎接挫折的挑战，在困境中崛起，并战而胜之。把挫折升华到事业的追求和人生价值的探索上来。在历史上，古今中外的名人、伟人，哪个不是坎坎坷坷、风风雨雨中走完自己的人生之路？

　　“人生多坎坷，总是欢乐多”。只要你善于把握住“自我意识”这个度，你就一定能够从内心深处发出“我们的生活充满阳光”这一具有时代色彩的最强音，谱写出人生的新篇章。

　　二、美的气质：塑造自己气韵独秀的风度

　　楚楚美貌和高雅气质，往往是获得成功的凭藉。

　　具有高雅气质的女人，即使不够漂亮也为她塑造了新的美丽，没有美的仪态，即使很漂亮也让人为她可惜。

　　女人的美，美在气质，美在风致。

　　美的光彩天赋优美的女性体态，可以构成生理解剖型的人体模特儿，但却不可能具有持久迷人的魅力。

　　女孩子有较丰富的感情，以及善良的天性，这是众所周知，而且衷心承认的；但这种先天秉赋的性格，恰好璞在石中，没有经过智慧眼去发掘雕饰，便没有变成美玉的可能。你知道如何珍爱自己的这点天赋，固然重要，但只要想更好一些，你就必须再进一步地学会怎样去启发它，引导它，使它们日臻完善。这恐怕还是一个更重要的修身课题。依循你的所长，在你的性格中如何存菁去芜，据瑜弃瑕，这是需要你付出最大的努力的。那么，请注意，把你的丰富感情导之于爱，把你的善良天性导之于美。那么，无论这个现实的世界是如何纷扰，你却能在你所接触的任何地面，开放出灿烂的花朵。

　　丰富的感情是可爱的，但若不能安排它合理的发展，它依然有弊而无利，譬如水火，为祸为福，只看你的控制技巧而定。崇高的感情比如春风，它使万物生发；卑恶的感情，比如洪流，它使天下泛滥。修养你的个性，正如栽培一株大树一样，必须要砍去无用的枝丫，才能维持它的正直壮伟；同理，你必须注意克服你所有的复杂纷纭的感情，统归于“爱”，你才能有益于社会。因为有爱，生命才能有持续；有爱，人生才有光彩。那么，你为什么不依循这一点所长，把这爱的范围更加扩大呢？你为什么不摒除你所有的嫉妒，尖刻，怨恨的感情，统归于对人类的爱呢？你为什么不能扩大你爱的容度。伸展到这辽阔的世界里去，学会爱人类，爱真理，爱学问，爱宇宙万物呢？

　　热情向上的人生态度，善于动员潜在的美质，使外在的美更富于灵性，也更加瑰丽。热情的人生态度，善于弥补形体的平凡和缺憾，使人们的视线更富于穿透力，能够看到心中活跃的那个倍加可爱的天使。

　　女孩子都比别人有更多的追慕于美的情操，你曾花过许多时间，去注意你衣服的整洁，色调的搭配。你也曾花过更多的时间，去歌颂大自然的宠柳娇花和悬崖飞瀑。是的，你不但懂得美，而且追求美。把握了你已有的这个优点，你必须努力把这一切属于官感的暂时的美，归之于心灵的、永恒的美的境界。使它绝缘于现实世界之外，不为利害所转移，不为生死所左右，紧握住了它，你才在自己的性格上涂上一层超然物表，表现洒脱刚正的气质。

　　在人类发展的过程中，社会的演进，直接和有形的方面，似为男性所一手把握；而间接和无形的方面，你当能看得出，女性也发挥着不可轻视的推动力量。这种力量，通过家庭传达到社会是相当壮观的。为此，你应该骄傲于你自己的身份，因为你所必须要奉献于社会的，正是这份如此丰厚的礼物。这礼物会以爱与美作双翼，由于它的翱翔，才把这份力量遍撒到人间。这是每一个女孩子应有的骄傲：“人类有了我们，大地才显得和煦清新。”因为爱是阳光，它普照大地，美是清流，它净化人生。聪明人曾把女孩子比作鲜花，它的含义当不应该只在说明这本身的美，更重要的是，它除了散布着爱的芳香外，还美化着人生，美化着世界。因而，修养你的个性，发展你的爱心，非常重要。

　　个性的魅力言谈的智慧和举止的聪明是风度的美容术。它们能帮助一个女性，使她的风度之美达到无以复加的程度。

　　世界上美艳的女性不少，但是可爱的女人却少之又少。有的女人极漂亮，但当她与人相处一段时间，就会让人发觉她不过是绣花枕头，只有外表，而没有内涵。另一种女人，虽没有动人的容貌，但当她与人相处，就会从她的举止、性格上的优点，发现她的内在美。

　　一个女人，容貌的美丑只不过给人们暂时的印象，而美的仪态、温柔、诚恳的性格，不但能补救容貌上的缺点，同时能够给对方一个不易磨灭的印象。因而，修养你的个性，是你心灵的至宝，亦是你的财富。

　　下列数点，是你修养个性的良方。

　　①亲切：一个女人，对人有适当的矜持是必要的，但不可忘了亲切待人，更不可太冷淡，尤其是欺贫重富的势利眼是最要不得的。我们当从内心发出爱人、关心别人、对别人乐意帮助的精神。

　　②容忍：待人不可太苛求，要常常宽恕别人无心的过失。尤其是与人不可吹毛求疵，而要多为他人设想。

　　③仁慈：不单对自己的家人要有爱心，就是对男人也应有“爱人知己”的精神，要有常做“和事佬”的热心。

　　④温柔：这是女孩最重要的德性。它不是懦弱或毫无主张，任人摆布；而是对人不急躁、不粗鲁、不固执。温柔的女性，对人是和平的，处事是安详的。

　　⑤诚恳：不口是心非，无论说什么、做什么，需由内心发出；帮助别人，需诚心诚意，不带有目的。

　　⑥和善：对人要和平善良，彬彬有礼，不可粗野，不可放荡，更不可有恶行的表现。

　　⑦高尚：高尚的思想与品格，这当然不是三两天所能造成的。应该从多方面去学习、去追求，从书中向模范人物学习和效仿来改进自己。

　　⑧说话：注意你说话是否太多？多嘴多舌、搬弄是非的女人永远不会受人们欢迎的，要学习多听少说。还有谈话时声音太响亮，好惹人注目，是最不聪明的举动。应当时时警惕，勿蹈此错误。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第5章 精心准备，培养自己的高雅形象(2)


　　⑨笑容：你对人时常有笑容吗？呆若木鸡，死坐不动，见人毫无反应，惹人讨厌。只有常充满柔和微笑的女性，才会使人乐意亲近，并可增加几分妩媚；但切忌发出不由心的微笑。

　　⑩一举一动：要自然大方，端正庄重，切忌矫揉造作，显得轻浮。

　　个性和人格，是人们立身处世的重要点，所以发展个性，健全人格，是做人最重要的条件。

　　我们切勿甘心埋没自己的个性和人格，而做人家的奴役，专学别人的样。事实上，决没有两个天生同样性格的人，或偏于阳刚，或近于温柔，有勇于进取的人，有长于保守的人，决不能削足适履，决不牺牲自己的个性，而铸成另一种模型。

　　内外美的结合入时的发式、俊美的容貌、适中的身材、端正的步态、优雅的姿势、宜人的举止、悦耳的声音、动听的语言、得体的服饰，如此种种的确令人刮目相看。具有这种外在特征的人确能吸引和迷惑人。然而风度美不单是外在美，它有深刻的内蕴。优良的品质、渊博的学识、宽阔的心胸、坚强的意志、豁达的性情、远大的理想、真诚的关心，颇有感召力，倍受人们的依赖。

　　风度美是外在美和内在美的完美统一，如果把外在美比成形色俱佳的花朵，把内在美比成花儿飘逸出的诱人芳香，那么风度美就是形色香，三位一体的鲜花。与此相应，人的精神风貌或多或少地通过脑电流、呼吸波传到其体态，言谈举止上，人的外貌也无时不贴着心灵的标签，发出心灵的消息，这样当心灵的美得到完善的外在体现时，人就拥有了风度之美。

　　使人“印象好”的品格是具有吸引人的本质的意思，这与外表上的美同等重要，这是魅力的要素。通常所谓的“能充分发挥美感的女性”，换言之，也就是指能够把内在外在的美巧妙地加以配合运用、并使其成熟的女性而言。

　　要使人“印象好”，发展良好的人际关系，在社会上到处受欢迎，无往不利，那么我们必须先消除什么都想到“我的”念头，多去想到“你”。

　　其二，人之患在好为人师，教训别人不但不能获取共鸣，也容易遭到反感。所以，既为帮助别人，就不要再教训他。

　　其三，冷漠，无兴趣包括很多方面，例如对朋友冷漠、对事业无兴趣、对娱乐无兴趣、对人生悲观，这样不但本身痛苦，做他的朋友也没有快乐可言。冷漠、无兴趣是发展人际关系的大敌。

　　我们不论是与朋友相处或是接待顾客，都应随时保持高高兴兴的态度，待人气氛要温和，要亲切。

　　今天我们发展人际关系，发展事业，对人就是要尊重、要诚意、要安慰、要感谢、要同情、要体谅……其四，对于他人的批评或中伤，均能以冷静的态度对待。

　　闲话本身就是最能伤人的毒箭，在“被说”的人的立场，往往是难以忍受的，于是不免就会加以辩驳或分辨，甚至向对方反唇相讥。有时还息不了满腹怒火。

　　但是请你明白，世上的人形形色色，做事的思想各有不同，看法因人而异，我们无法要求别人与我们本身持相同的看法与思想。有一句话：说者无意，听者有心。结果招来“莫须有”的误解。

　　与人相处要想顺利圆满，首先要使对方真正了解你这一方面的做法和心意。如果无意中被误会而遭指责时，得先冷静地加以自我检讨与分析，看看自己是否有招致误解之可能的地方，来一个有则改之，无则“一笑置之”。

　　这是任何一个想“给人好印象”的人所非学习不可的要点。同时这也是非常不易做到的事。

　　大凡一个有内涵的女性，都会坦率地承认自己的过错。而以道歉代替反驳。当她的品格愈充实，愈富于魅力时，背后指责的人也就相对的减少，甚至绝迹了。相反地，倘若始终懒散成性，既不修边幅，行为也不检点，当然，受人非议也就永无休止了。

　　能够以宽大的胸怀，虚心接受他人的批评与非议，并从中找出改善自己的缺点，这种雅量与风度，是你一生中难能可贵的财产。与具有这种长处的女士来往，绝对是最愉快不过的事。

　　人，绝无十全十美，或多或少总有缺失之处，尽量改善自己，使自己接近完美，是做人应有的态度。学习他人的长处，自是非要不可。

　　凡是富于魅力的女性都有很强的进取心，总是不断吸取他人的长处作为自己的借鉴，借以使自己更成功，更完美。

　　此外，自爱与谦虚，也是人品高贵的女性不可缺少的条件。与人相处得圆满成功，不仅你自身感到幸福愉快，也能令周围的人为你庆幸与快乐。

　　再者，对于女性的魅力，最大的致命伤之一是“好找错”，例如对饭店的菜肴、电影、电视的节目、亲友家的装饰、服务员的服务态度等等，甚至对天气的变化。专在事物上“鸡蛋里挑骨头”这都会影响周围人的情绪。

　　要知道对社会上的事物加以非难，并非你一个人的力量所能使其改观的，不如少去介意它们的缺点，而多摘取它们的优点，更能增益于你的品格和风度。

　　请注意对无谓的问题不要太认真。少理会别人的闲言与批评，自然会减少你不必要的烦恼，何况一般男性都不喜好唠叨的女性，倘若被他知道你是个爱抱怨他人的女子时，必然使他怀疑你对他或许也是如此，说不定因而对你敬而远之呢。

　　最重要的是，行为不可放荡，生活不可奢侈，待人接物，一言一行，一举一动，都要有分寸，表现你是受过良好教育的少女，人格高尚，品德优良。

　　优美的风度优美的风度，有一种优美的表现特征，这种特征愈是独特，愈是深刻，风度的优美也愈是富于个性，愈是迷人。

　　风度的优美没有模式，就像彩蝶的飞翔没有固定的路线。空中是一个大舞台，每一只彩蝶都在表现风姿翩翩的独舞。

　　各种各样的风度，有各种各样的优美。有的热情；有的文静；有的果断；有的谨慎；有的敏捷；有的庄重；有的温文尔雅；有的秀丽端庄；有的脉脉含情；有的含蕴深沉，你能说这些各具特色的风度属于哪一种类型的优美？

　　当然，要使风度具有某种特定的性格则不是一件容易的事，它要求较高的文化素质和美的熏陶，风度的性格可看做是某种艺术的气质。

　　例如，“绿荷曼舞青波扶”是一种风度美，它是自然生态之美的典型风范；“舒卷开合任天真”是一种风度美，它是心灵纯情美的倾泻和外化；“气韵独秀蕴深沉”是一种风度美，它是生活智慧的率直写真；“万花丛中飘异香”，也是一种风度美，它是鲜明的个性美的成熟表现……这诸般表现为独特的，定向的神韵之美，往往富于特别强烈的魅力，能给人留下意味深长的感受。

　　优美的言谈举止“窈窕淑女，君子好逑。”亲爱的姑娘们，你是否愿意被人称为淑女呢？那当然，你会有此愿望的。

　　那么你将如何表现，才够资格做一个淑女？或者有人会说：应该保持与发展自己的美点和优点，而掩藏拙劣或愚蠢。但这并不是很容易做到的事。最重要的一点是保持态度与神色的镇静，这种镇静包括文雅与温柔；特别是在交际场合中。

　　有人说，风度是无声的塑像，是精神的造影。

　　这话固然有一定道理，但是并不尽然。优美的风度实际上离不开优美的言谈举止，就像人类智慧的“果子”离不开智慧的“叶子”。

　　言谈的智慧和举止的聪明是风度的美容术。它们能帮助一个女性，使她的风度之美达到淋漓尽致、无以复加的程度。

　　在公共场合，如果我们看到一位神韵不凡的女性，嘴里吐出来的声音洁丽得婉若心灵的喷泉，灵巧机敏的动作令人心旷神怡，那么，你一定会暗自称赞：“这是从哪儿飞来的天使？”是啊，从哪儿飞来的呢？

　　从语言和举止这些人际交往的媒介飞来。姑娘的风度之美，正是借助这种媒介，生发了感染他人、美化环境的神力。

　　可惜，许许多多的女性尚缺乏这种“媒介”。她们不是完全没有，而是她们拥有的语言不纯，举止失当，常常不符合语言和举止美的一般原则。

　　她们要么语言粗俗，出口不逊，糟蹋了她们的天姿国色；她们要么举止失态，行为不羁，屈辱了她们的娇健肌体。

　　实际生活中受欢迎的女性，也不是那种沉默不语、静态永恒的“维纳斯雕像”式的人物，而是活生生的人，具有鲜灵的美。但曼莎·卢森堡又曾风趣地说：“维纳斯之所以世代迷人，经久不衰，就因为她不发言，要是她会说话，说不定她的魅力会大大丧失或早已丧失了呢！

　　”这种风趣的估计所隐含的意思，也是在说，你要保持和发展自己的风度之美，你要不打算做一个凝固的偶像，那么你就得设法纯化你的语言和洁化你的举止，否则，也许会使风度之美从你身边悄悄溜走。

　　譬如说，当你遭遇到不如意的事时，满腹悲哀，或者一腔怒火，在这样的情形之下，却又不得不去参加一个宴会。那么你千万要注意，不要将内心的苦闷、愤怒流露在自己的脸上。也许你平时是一个活泼而轻松的女孩子，此刻一反常态，情绪显得异常的冷漠，或者言语与行动表现出一种孤独、慌张、不自然的现象。

　　当你不知不觉流露出自己的情绪时，会连带地影响到朋友们的情绪，他们起初为了关怀你的不安与忧虑，渐渐冲淡了他们的兴趣，继而可能会使一个预备得很美好的欢聚，被笼罩了一层浓厚的寂寞与单调的气氛，虽然不能说是弄得大家不欢而散，但是终究免不了大煞风景。

　　再说，当你偶然受到了小小的惊吓，或者一件令你意外高兴的事，喜极忘形，女士们最应该注意的是控制自己情绪的发泄，不要由于个人突然的意外，被吓得大惊小怪；同时又不要因为狂喜过度，而放肆地尖声高叫，甚至手舞足蹈等都是不应该的。

　　女子的情操往往较男子脆弱而易激动，故平时必须加紧训练，控制自己，以免临时遇到意外的惊喜或慌张而贻笑大方。

　　以下给现代的淑女提供一些意见，虽然这是一些小节，但往往却可以影响到大事情。

　　举个例子：在进食时，虽然肚子极饿，饥肠辘辘，但也不要狼吞虎咽，或者一边吃一边谈话，甚至在嚼食物时，发出声音来。

　　喝酒或抽烟，在男女众多的交际场合里是不适宜的，最好还是克制一下，因为你毕竟是一个窈窕淑女，而不是交际花。

　　当然，现在你还是小姑独处，若干社交中，难免一定会有好逑君子，或者你也正在找一个如意郎君。故你在青年人群中，不要太过于矜持，使人有冷若冰霜之感；但无论对男对女，也不可太过于迁就，使人觉得热情如火，过犹不及，太冷太热，都不是一个窈窕淑女应有的态度。因为她们往往易于引起异性，甚至同性的反感。

　　另外，一个窈窕淑女，若遇两位君子相追。造成通常所说的“三角恋爱”。处在三角恋爱中的青年，该怎样摆脱窘境，获得美满的爱情结局呢？

　　爱情不同于友谊，一个人可以有许多朋友，而情侣只能有一个。当姑娘明确地选中了她的心上人，当情人关系已经确立之时，其他的好逑者就得正视这个现实，尊重姑娘的选择和爱的权利，自动地退出竞争的舞台，结束这种“三角关系”。在通常的情况下，两男爱上一女，或两女爱上一男，在角逐中占有主动权或者说是“裁决”权的人，就是两人共同爱慕的“她”或“他”。这时只要“她”或“他”做出爱的最终“裁决”，这种“三角”矛盾本是很快就会解决的。那么落选者就应该心平气和地接受这种裁决，激流勇退，转而去寻找属于自己的爱情，这样做是十分明智而合乎道德的。

　　当然，割舍自己的爱情是十分痛苦的，要经历一番犹豫徘徊，惆怅苦闷。但是此时万不可以于痴情，“多情却被无情恼”，情意缠绵不舍只能给自己带来无穷无尽的烦恼。还有的人出于狭隘的自私心理把自己的追求看得高于一切，不惜一切代价去追逐自己的目标，甚至明知人家已有情侣，还死皮赖脸地缠住对方，想方设法，不择手段，拆散别人的美满姻缘，企图从别人那里夺得爱情，这种卑劣行为当然要遭到人们的鄙弃。

　　《大卫·科波菲尔》中一位品德高尚的姑娘艾格尼斯早就倾心爱慕科波菲尔。但是，当她看到对方将炽热的爱情献给多拉姑娘，就竭力克制自己，诚心帮助他和多拉缔结良缘，成为科波菲尔和多拉的最可信赖的朋友。艾格尼斯因此显示了令人钦佩的高尚风格。

　　那些勇于拆散别人良缘的人，自以为是强者，其实不过是卑劣小人；那些尊重对方选择佳偶的人，善于控制自己感情的人，因其有美好的心灵，高尚的品德，是会赢得人们的尊敬和钦佩的，是不难为自己寻到佳偶的。

　　三、展示男人的独特魅力：力感、柔情与才智

　　男人能够吸引女人，关键在于是否有魅力。男人的魅力主要体现在力、柔、智三个方面，而力则是男人魅力的第一要素。

　　展示男人的力感男性魅力中的力感主要包括以下两个方面：

　　外在力感。

　　古希腊著名雕塑家米隆所创作的《掷铁饼者》，人物躯体匀称，肌肉结实，记录了全身协调的投掷前的一瞬间，在运动中强烈地喷射着力感。意大利文艺复兴时期的雕塑家米开朗基罗创作的《被缚的奴隶》，其人物强劲的身体被缚着，虽无掷铁饼者那么大的运动幅度，但从他倔强的神态、竭尽全力的挣扎中显示出他渴求解放而又不可得的怒火的迸发。他们都给人以男性的外在力与内在力的强烈感受。《三国演义》里的张飞，“身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，行如奔马”，是男人外在力的集中表现。《水浒传》里武松也是力感型的男子，他“身躯凛凛，相貌堂堂。一双眼光射寒星，两弯眉深如刷漆，胸脯拱阔，有万夫难敌雄风；话语轩昂，叶千丈凌云之志气。心胸胆大，似撼于狮子下云端，骨健筋强，如动地貔貅临座上”。《骆驼祥子》中的祥子也是个力感尤强的小伙子，他“计划着怎样杀进他的腰去，好显出他的铁扇子似的胸与直硬的背；扭头看看自己的肩，多么宽，多么威严！

　　杀好了腰，穿上肥腿的白裤……”内在的力感。

　　内在的力感主要体现在个性方面。沉稳、执著、刚毅、豁达、豪放、爽朗、乐观、好胜、倔强、坚韧、暴烈、威严、大胆、果断、勇敢、泼辣、狂热……这些性格特点无疑都体现在男性的内在力感上。

　　外在力感和内在力感都是男性吸引女性的主要条件，但内在力感是吸引女性的最主要条件。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 精心准备，培养自己的高雅形象(3)


　　贝多芬没有什么良好的外在魅力。他长得的确其貌不扬。许多人把贝多芬想象成一位高大魁伟、潇洒倜傥的艺术家形象，其实恰恰相反。贝多芬貌不惊人，短小臃肿的躯体，硕大的头，头发浓密粗壮，根根竖立，面色土红，额角隆起，配上他那个又短又方又宽的鼻子，使人联想到一头狮子，而且这“狮子”的脸还因右下巴有深陷的小窝而失去了对称。尽管贝多芬没有外在的力感可言，但他却有超乎常人的内在力感，他的眼神、举止和言谈所表现出的正直、倔强、坚韧，常常使人敬佩。有一次，一个公爵请贝多芬去做客，席间让贝多芬为客人们演奏一曲，由于公爵不尊重他，贝多芬勃然大怒，拂袖而去。事后，他在写给公爵的一封信中说：“公爵，你之所以成为公爵，只是因为你偶然的出身，我之所以成为贝多芬却是因为我自己。公爵过去有的是，现在有的是，将来也会有的是，而贝多芬却只有一个！”这就是贝多芬的性格，正直刚强，不畏权势。正是因为贝多芬的这种内在力感，才使年轻貌美的勃仑施维小姐为他神魂颠倒，她的心“被他的歌声的目光渗透了，感到了生命的丰满”。

　　男性的外在力感和内在力感，究竟哪一种更能吸引女性呢？一般说来，在刚刚接触时，女性特别注意未来丈夫的身高，大概是因为魁梧的身躯能显示出灼人的外在力感。但随着彼此接触的深入发展，内在力感逐渐起着根本性的决定作用。如果仅仅有外在的力感，而缺乏内在性格的力感，一般女性是不会对这样的男性产生兴趣的。因此，男性更应该去注意丰富和发展自己的内在力感。

　　无论是外在力感还是内在力感，都必须适度并合乎人性才会给人以美感。过分的、违反人性的做作的力感，一般不会使人产生美的印象。刽子手一般不具备气质美，盗匪往往使人望而生畏，阴谋家则常常寒气逼人。

　　现在有不少男人，为了吸引异性，故作粗犷，动不动就张口骂人，还要与人决生死。实际上这只能给人一种粗野、没有教养的印象。真正的男子汉应该追求强烈而美好的内在力感。

　　展示男人的温情有人说，温情只有女人需要，也只有女人才具备。传统的观念是男人坚强刚毅、勇猛如虎，女人娇小纤细、弱不禁风，因此，便有了夫唱妇随、唯唯诺诺的奴隶般的顺从。而今天现代的男女，都已经认识到自己是人，具有同样的智慧、需要和情感。我们不应该否认男人和女人客观存在的差别，也不否认由这些差别引起的女人对于男人的依附现象。然而对于精神上和心理上的依赖，男女则是相互的；对于温情的需要，男女也是对等的，有的甚至男性强于女性，只是其表现形式各有不同--女性比较外露、敏感，而男性而比较含蓄，且不轻易流露。

　　现在，人们越来越认识到，要想使家庭和睦、夫妻恩爱，夫妻双方的温柔情感是必不可少的。这也正是姑娘们在择偶时为什么越来越注意挑选“情感细腻、气质温和”、“男子气概杂揉着些许女性温柔的小伙子”的原因。

　　温情给人力量，温情使人幸福，多一些温情吧！

　　当你的女友结束一周出差的旅途，带着一身倦意踏进家门去找你时，假如你微笑着接过她的提包，并亲切地问一句：“你累不累？”那么她的疲劳顿时会减轻一半，对你更加爱恋；当她头疼、发烧、身体不适还要坚持工作时，你不妨打个电话去问候一下；假如她给你做了可口的饭菜，给你买了一件礼物，你不妨把她拥抱入怀，用力地抱起她，在房子里走一圈；当她深夜还在灯下伏案工作时，你不妨悄悄地为她泡上一杯热气腾腾的麦片粥或一碗亲手做的荷包蛋。此刻，她也许用甜蜜吻或更火热的情来表达自己的感激之情。总之，生活中处处有温柔。

　　与女人交往，事实证明，温柔是刀，能在不知不觉中挖去了她的芳心。尤其与女友产生矛盾时，用温柔去化解，而不刀对刀，枪对枪地硬碰硬，就能避免激化矛盾，扩大势态。盛气凌人，居高临下，动则拍桌子瞪眼睛的男人，如同那种吆五喝六、高喊大叫的女人一样令人讨厌。

　　给女人一些温柔吧！男人的魅力不仅仅是力感，更是那温柔的一切，只有温柔做为两情相悦的润滑剂，才能永远地吸引你钟爱的女人。

　　展示男人的才智《水浒》上的高俅，原是一个浮浪破落的落户子弟，但他却踢得一脚好球。一次，他到端王府送礼，看到正在踢球的端王未接着一个飞球，便“使个鸳鸯拐，踢还端正。”凭此一技之长，他竟得到不久便登基当了皇帝的赏识。旋即时来运转，一年之内便当了“殿师府太尉”。固然这种投机取巧，为正人君子不齿，但毕竟说明了一个道理：“才智对一个人起得作用是极其关键的。”与女人交往，想吸引住你喜欢的女人，关键时刻要展英雄才智，让她们因你害相思之苦。这就需要在女人面前要处处都超过别人，样样是行家里手，当然这是很难做到。环顾四周，你不难发现年轻的同事就因为身藏绝话，在适当的时机露了一手，由此惹上一身情债，得到众女子的青睐。

　　与女人交好，吸引住她的才智是非常广泛的，上至高雅的琴棋书画，下至一时还登不了大雅之堂的“雕虫小技”。才智之长因人而异。每个人都可以根据自身的特点，掌握一手或几手“拿手好戏”。只要在你钟爱的女人面前用得当，定能赢得芳心。试想，郎才女貌，才子佳人的结合，哪一个男人不是靠一技之长而拥娇女子入洞房。

　　但需说明的是，展示才智要注意分寸，适可而止。不能以己之长，比人之短，自骄自满，目中无人。否则，众佳人定以为你在夜郎自大，不知天高地厚的奶油小生，缺乏成熟男人的心理素质；芳心窃以为和你在一起，没有安全感，最终会逃而避之。

　　四、表现女人的独特魅力：羞涩、优雅及其他

　　美丽需要展示，魅力需要表现，恋爱中的女人，不信请看你的羞涩与温柔，无能代替，它是一种源于心灵的纯真，犹如温润与柔美的皎月。你的优雅，是你的美丽让人绝望的永恒与脱俗。甚至你的泼辣的个性，也是另一种魅力，是一泓幽静潭水中漾起的涟漪，是静中闪动的亮点。

　　羞涩--动情之美羞涩，是人类文明进步的产物。任何动物，包括最接近人类的猩猩，是绝对不会害羞的，自然也就没有羞涩。羞涩是人类最天然、最纯真的感情现象，它是一种感到难为情、不好意思的心理活动，它往往伴随着甜蜜的惊慌，异常的心跳。外在的表现就是态度不自然，脸上荡漾起红晕。少女脸上的红晕，就是青春羞涩的花朵。少女羞涩是一种美，是一种特有的魅力。

　　羞涩，是一种感情信号，常常是一种动情的外部表现，是被陌生环境、场面所触发的紧张情绪和被异性拨动了心弦的反应。有诗曰：“姑娘，你那娇羞的脸使我动心，那两片绯红的云显示了你爱我的纯真。”可见，一张羞涩的脸，便是一首优美的诗。

　　羞涩，是女性独具的特色，是特有的风韵和美色。诚然，男性也会有羞涩，然而更多的、更频繁的、更鲜艳迷人的羞涩，却总爱浮在女人的脸上。男性羞涩上脸往往显得狼狈可笑，而女性羞涩盈面却被认为天然合理。如女性缺少了羞涩，甚至被看成是厚颜无耻。由此看来，羞涩应该说是属于女性的，特别是属于少女的，或可索性说此乃女性之特色。一提红颜，谁都知道指的是女子（特别是美貌女人）而不是男子，这“红”字显然不只是面部的青春红润，更重要的是与羞涩有直接关系。红色的羞涩象征着女性，但它往往稍纵即逝，所以，自古女子就学会了使用红色的胭脂，起到了羞涩常驻的效果，有助于保持和强调女性的特色。

　　羞涩朦胧，魅力无穷。康德说：“羞怯是大自然的某种秘密，用来抑制放纵的欲望；它顺其自然的召唤，但永远同善、德和谐一致。”伯拉克西特列斯的雕塑名作《克尼德的阿佛罗狄忒》和《梅底奇的阿佛罗狄忒》，都是反映女性羞涩美的。羞涩之色犹如披在女性身上的神秘轻纱，增加了她们的迷离朦胧。这是一种含蓄的美、美的含蓄。是一种蕴藉的柔情、柔情的蕴藉。“犹抱琵琶半遮面”、“插柳不让春知道”的神韵尤能刺激人的丰富想象力，甚至使人着魔入迷，如醉如痴。同时它闪耀着自卑的光辉，是一种道德和审美的反射，“唤醒两性关系中的精神因素，从而是减弱了纯粹的生理作用”，促进两性关系日臻高尚、完美。动人的表情，迷人的色彩，文雅的举止，朦胧的神韵，温柔的蕴藉，呵，女人的羞涩竟具有如此大的神奇魅力和功能！

　　的确，在世上所有的色彩中，女人的羞涩是最美的。

　　高尚--永恒的美女性美的魅力表现在风姿，即女性的风貌与仪态，即代表着社会进步和对美的追求的形象，即表达着高尚情操的仪表和热情向上的人生态度。

　　马克思说过：“社会的进步就是人类对美的追求的结晶。”富于魅力的女性，正折射着这样的最丰富、最绚丽的光辉。人类美的标准--同时也是道德的标准。健康的身体，崇高的道德，高尚的美感--这正是我们通常说的那种和谐。优美迷人的女性风姿，正是这种和谐的形影。

　　对于少女来说，能否生发这光辉，拥有这和谐，归根结底取决于是否具有理想化的人生态度。

　　天赋优美的女性体态，可以构成生理解剖型的人体模特儿，但却不可能生发持久迷人的魅力。热情向上的人生态度，善于动员潜在的美质，使外在的美更富于灵性，也更加瑰丽。热情向上的人生态度，善于弥补形体的平凡和缺憾，使人们的视线更富于穿透力，能够看到心灵中活跃着的那个倍加可爱的天使。

　　高尚的人生观，是人生态度最壮丽最美好的追求。虽然，通常看来，理想属于教育学和伦理学的范畴，似乎与美学并无直接的联系，但是理想既有崇高与卑下之分，除了教育学和伦理学的评价外，还存在一个审美评价的问题。比如，像共产主义理想，它是对于社会发展规律的科学认为的结果，因而是真的；它的目标是要解放全人类，因而是善的；它将给人类带来幸福和快乐，因而是美的。因此，树立了坚定的共产主义理想的人，不仅是最高尚的人，而且是最美的人。

　　高尚的人生观，是美好的人生态度的典范，是使人达到美得卓绝、美得脱俗、美得极致的基石。它以推动全人类的美的进化为己任。具有这样的人生态度的少女，是当代的普鲁米修斯，是现实世界中活着的圣母。正是在这个意义上，可以说，女性的魅力并不完全是生活赋予她的，而是她献给生活的最美好的东西。有魅力的女人向社会索取甚少，而对社会的贡献却甚多。

　　优雅--脱俗之美优雅的风度像有形而又无形的精灵，紧紧攫住人们的感官，悄悄潜入人们的心灵，从而使人留下难以磨灭的印象。

　　具有某种魅力的女性不一定具有风度的魅力。风度是一个人的文化教养、审美观念和精神世界凝成的晶体，所以它折射的光辉也最富于理性，最富于感染性。一个女人可以有华服妆扮的魅力，可以有姿容美丽的魅力，也可以有仪态万方的魅力，但却不一定有优雅的风度；但是，一位具有优雅风度的女人，必然富于迷人的持久的魅力。

　　聪明的女性不是不要镜子，而是能够从镜子里走出来，不为世俗偏见所束缚，不盲目描摹他人的所谓风度之美。

　　风度神韵之美靠的是“充内”--朴质的心灵；“形外”--真挚的表现。前者形诸于风度之美，使之举止大方，后者形诸于风度之美，使人坦诚率直，不事造作。“朴质”是一种自我认识、自我评价的客观态度，朴质的女性，总是善于恰如其分的选择表达自身风情韵致的外化形态，使人产生可信的感受；她们就是她们自己，她们不试图借助他人的影子来炫耀自己，美化自己。所以，她们的风度之美，往往具有一种朴质之美。

　　“真挚”是一种诚实、真实、踏实的生活态度。她们对人对事不虚伪，不狡诈，又肯于给人以信赖。真挚的女性，对自己的风度之美既不掩饰也不虚饰，对他人美的风度既不嫉妒也不贬斥。而是泰然处之，使人感受到一种真正的潇洒之美。

　　少女的风度之美，正是借助这种媒介，生发了感染他人、美化环境的神力。

　　因此，要保持和发展自己的风度之美，就得设法纯化你的语言和洁化你的举止，否则，也许会使风度之美从你身边悄悄溜走。

　　温柔--诱人之美美籍华人学者赵浩生教授曾来大陆讲学，有位记者让他谈谈对现在中国女性的印象，他尖锐地指出：“我发现国内青年女性好像认为越泼越好，有的精野蛮横，没有女人味了。女人味就是温柔、善良、体贴……”女人失去了温柔，赵教授称为“中国最大的悲哀”。可见，温柔对于一个女性，特别是对一个少女来说，是一种诱人之美，是一种高尚的力量。

　　造物者用了最和谐的美学原则来创造人类，它赋予了男性阳刚之美，又赋予女性阴柔之美，正因为两性之间各有其独特形态而形成鲜明对比，才使男女对立统一地组成了人类绝妙完美的世界。

　　阴柔之美是女性美的最基本特征，其核心是温柔，温柔像春风细雨，像娇莺嫩柳，像舒卷的云，像皎洁的月，更像荡漾的水。女性之美，美就美在“似水柔情”。

　　用一“水”字来形容女性的柔美，真是一语道破了其中神韵。《红楼梦》中的贾宝玉说过：
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第7章 精心准备，培养自己的高雅形象(4)


　　“女儿是水做的骨肉”，所以人见了便觉得清爽。他把大观园里的姊妹丫环们，都看得像清澈的水一样照人心目，一个个都显得高洁纯真、温柔娇嫩。在他的面前，这些女子展现了一个有如水晶一般明净的世界。女作家梅苑在《美人如水》一文中说，女人有点似水柔情才有女人味道。真是高论妙极。

　　可见，女性的诱人之处，正在于有似水的柔情，正在于温柔。世上绝少会有哪个男人喜欢女人的蛮、野、悍、泼、粗、俗。女性的似水柔情，对男情来说，是一种迷人的美，也是一种可以被其征服的力量。一位诗人说：“女性向男性进攻，‘温柔’常常是最有效的常规武器。”黑格尔在《美学》中也谈到：女人是最懂得感情的，一般说她们是秀雅温柔和充满爱的魅力的。马克思则认为：女人最重要的美德是温柔。卢梭也说过：女人最重要的品质是温柔。

　　一个少女若能温其容，柔其声，行动关怀体贴别人，才能使别人感到温柔可亲，是温存可爱的人，才会给人们一个温馨美妙的世界。可以设想，一个少女若失去了温柔，变得粗俗蛮横、张牙舞爪，要泼撒野，如同母老虎一般，那还有多少可爱之处，身上还会存有魅力吗？又有谁愿意与这种少女接触、共事呢？少女失去了温柔，就没有了女人的味道，就没有了那股裙衩的灵秀之气，所以，少女的温柔是万万不可少的。

　　在生活中，少女的温柔应表现在：善解人意，宽容忍让，谦和恭敬，温文雅尔。不仅有纤细、温顺、含蓄等方面的表现，也有缠绵、深沉、纯情、热烈等方面的流露。有的少女无限温存，像牝鹿一般的温柔；有的少女像一道淙淙的流泉，通体内外都是充满着柔情……总之，少女的柔情各式各样，都像绚灿的鲜花，沁人心脾、醉人心肺。

　　温柔，来自少女性格的修养。少女要在自己的日常生活中，注意加强性格上的涵养，培养女性柔情。为此，少女特别要忌怒、忌狂，讲究语言美，把那些影响柔情发挥的不良性情彻底克服掉，让温柔的鲜花为少女的魅力而怒放。

　　但，少女的温柔，不是柔弱，柔软，柔驯，丧失了自己独立的人格和独立的个性，也绝非少女之美德，而是一种耻辱。少女之温柔，是柔中有刚，柔韧有度，所以才柔媚可爱。愿少女的温柔化为一种魅力，一种征服他人的神奇力量！

　　乳峰--曲线之美曲线美，是女性身体特有的迷人风韵，是女性的天然魅力。而曲线的最优美，最动人的顶峰，则是由女性的高高乳峰勾画出来的。

　　少女步入芳草地，豆寇妙龄，韶光粉华，及至“女大十八变”，越变越好看。这时，少女的最大变化乃是在原来平坦的胸脯上，悄然崛起了一对坚实、挺拔的乳峰。

　　不必害羞，女性的乳房固然是哺乳子女的器官。然而，作为文明进化的现代人，则是站在现代美学的角度上，发掘女性乳房的美学价值。

　　我们知道，在美学上，人们认为直线、折线都不及曲线美。女性的体型最富有曲线，所以我们就把女性的人体美也称为曲线美。其中乳房的曲线尤为集中、醒目、生动、诱人，实在可称曲线美的“画龙点睛”之处。难怪画家、雕塑家总是精心勾画、塑造这个部位，摄影家的镜头也往往对着这个部位，就连作家的抒情之笔也要在少女的这个部位上大泼其墨，而时装设计师更是以尽量显露、突出这个部位为基本原则。不难设想，如果维纳斯断的不是胳膊，而是迷人的乳峰，她也不会登上遍布世界的大雅之堂。假如一个少女眉清目秀，身段窈窕，又具有勇敢精神，但却少一对拔胸而起的乳峰，也就断无资格充当美术裸体模特了，由此可见，女性的乳峰美在女性人体美中居于何等重要地位！

　　女性乳峰美是一个客观存在，绝无庸俗之嫌。当今世界新兴的人体健美学中，都特别将其作为一个很重要的独立课题进行研究，不少国家都出了专著。遗憾的是，由于封建意识的长期禁锢，致使许多人还把肉体视为罪恶，对女性乳峰的突兀，迄今还存在着种种令人不能容忍的陈腐观念；或被认定风流放荡而鄙视；或当作失贞而议论纷纷。总之，在部分国民心目中，少女的胸应是平坦坦的，不能挺拔出两座诱人的乳峰。因此，少女束胸厚掩的陋习至今仍在一些地区遗留着，一任美与丑的颠倒，扼杀了少女的魅力。

　　即使思想比较解放的少女，在实际上也缺乏乳峰美的自我意识，她们描眉涂唇，烫发缀坠，长袜高跟，步履有致，一味地在两头儿上下功夫，刻意修饰，却有意无意地冷落、疏忽了她们的胸部优势，美在那里被白白隐没了。

　　充分认识和表现自己的乳峰美吧！那丰满挺耸的乳房，伴随着娇腻颈肩，纤巧腰肢，丰腴圆臀的柔动和钉状高跟鞋踏出的“咯噔”节奏，在胸前微微弹抖，呈献着一种特定曲线的韵律美，透发着无穷的神奇魅力，令人赏心悦目，陶然醉之。它使人们充满着青春、生气、爱和美。它是大自然赐予女子的最珍贵、最纯洁、最神圣的专利品，理应倍受珍视和展扬。特别是在今天实行开放的新形势下，它应该与开放的气氛协调起来。当然，这也并非说越袒露越好。发育了的少女应配戴松紧合适的乳罩，并根据年龄、体型、身份穿着得体适度的衣服，给乳峰留出恰到好处的空间，让其正正堂堂地耸立在少女胸前，给人一种“满怀春色关不住，两枝红杏欲出墙”的美感。

　　少女们，切莫隐掩自己那乳峰美，要让乳峰美同颜面美协调起来，给予同样的重视，同样地展现，成为构成自己的曲线美，获得女性魅力的主要手段。

　　独特美--女性的亮点独特美最忌随大流、尾追式的“中庸之道”。独特是我国女性最难以冲破的传统禁锢之一，它几乎成为影响美的一种可悲的心理定势。善于发现自身的潜在美质，乃当代女性十分可贵的品质。比如：已在我国盛行一时的蝙蝠衫和牛仔裤，对某些女性的身段和气质很是适宜，很能增添风姿美，但不少女性由于有上述的心理定势，却瞻前顾后，犹豫不已。她们并非不喜欢这些时装，也不是由于那种害怕遇到攻击的“恐惧”，而是总觉得“似乎还不是该穿的时候”。及至当她觉得已经到了“该穿的时候”，这些服装也已经过时了。

　　独特为美。首先是革新自己的心理状态，让它随着时代的美潮一起汹涌，一起澎湃，这样才能永葆富于时代独特的魅力。

　　独特为美，不是追时髦，时髦往往同不太高级、不太纯真的追求相联系，其效果往往不是使人感到新颖，而是俗气。

　　独特，就是对常规、常色、常形、常行、常言的突破，就是某种审美情境的“异端”。只要是在有益于文明进化的范畴内，女性敢于追求异端美的本身，就是一种创造，一种完善，一种开拓，一种贡献，一种美的肖像。这样的独特的美越多，人间越是美丽缤纷；这样的异端的美越多，世界越是令人留恋。

　　独特为美，在于它是女性个性美质的创造性展露。如居里夫人独特的为人风范，乌兰诺娃独特的舞姿，海伦·凯勒的顽强而又不同凡响的性格等等。这些独特的女性，她们以自己美的风范跨越时空，与人类文明并存，以至不朽。

　　独特为美，在于它是女性美的本质的一种强调，一种聚焦。一位女性总有自己的独特之处，或面庞，或身段，或气韵，或风度，运用得当，它们皆可能成为使人美的独特的“亮点”。

　　只要善于把握住某种与众不同的“亮点”，随机加以装饰，都可能为风姿倍增光辉。

　　泼辣--也是一种魅力柔情似水，是女性诱人的魅力，是一种征服他人的巨大力量。可是，在现实生活中，既有柔情似水的少女，也有泼辣豪放的女性。有一座几千人的大学校园里，有几十人参加竞选学生会主席，竞争得异常激烈。然而一位四川辣妹子战胜所有对手，一举登上学生会主席的宝座。当记者询问广大学生时，人们列举了许多条选举她的理由，其中有一条则是共同的，那就是她泼辣，身上燃烧着一团火。

　　泼辣，是一种野性美。天真纯朴的洒脱情致，粗犷炽烈的浪漫气质，无拘无束敢拼敢闯的个性，百折不挠的顽强毅力，使泼辣显得那么可爱，那么富有魅力。有人说，泼辣不是女性的闪光点，会有损似水柔情的女性形象。这是偏见，古今中外，泼辣女性竟成大业，有口皆碑。她们所取得的成就，不仅为泼辣女性编织花环，还为野性美增添了新的魅力。

　　现在，是我们端正认识，正确看待泼辣女性的时候了。那么，性情泼辣的女性到底具有哪些优点呢？

　　天资聪颖，思想敏锐。泼辣的女性一般智商较高，头脑清醒，反应敏捷。因此，不论在学习还是工作中，都能成为佼佼者，而博得人们的赞美和钦佩。

　　吃苦耐劳，不怕困难。泼辣女性之所以泼辣，在很大程度上是她们能干实事，说到做到。拿得起，放得下，手脚勤快，有不习惯的东西马上就动手改，她们在学习或工作上勇于作出牺牲。

　　勇于竞争，上进心强。泼辣的女性往往自持天分较高，有一种敢于竞争，敢于进取的拼搏精神。她们对自己有能力信心十足，因此，不论在物质生活方面还是在精神生活方面，执着追求人有我亦有，总是不甘落后。

　　爱洁如癖，干净利落。泼辣的女性大都有讲究卫生、爱干净清洗的嗜好。她们居则要求整洁、明快；穿则要求入时、漂亮，令人赏心悦目。她们绝无那种让人讨嫌的窝囊、邋遢的不良作风和习惯。

　　开朗大方，善于交际。泼辣女性以性格开朗、豪放著称。因此，她们在接人待物方面落落大方、不俗气，极少那种小家子气的猥猥琐琐，表现出较强的适应能力。

　　精打细算，持家有术。泼辣的女性大都称得上是过日子的能手，她们在家庭建设、计划开支、生活安排诸方面，善于动脑，巧于心计，目光长远。她们会把家庭生活安排得井井有条，能博得人们的喜欢。

　　办事果断，自主性强。泼辣的女性一般自幼就得到了较多的肯定和鼓励。因此，她们自主自立意识较强，很少有依赖思想，办事较有主见，有胆识，干脆利落，大有巾帼丈夫气概。

　　心直口快，质朴无华。泼辣的女性一般都是追求完美的个性，她们对不尽人意的事物，往往是有啥说啥，快人快语，甚至得理不让人，这不正反映了她们质朴无华的性格吗？

　　泼中含柔，和谐统一。提及泼辣，有些人像碰上大老虎一样，十分恐惧，好像泼辣与蛮不讲理、刁钻乖戾划等号。其实，泼辣与温柔并非水火不容，事实上，泼辣的女性对亲人、对朋友、对恋人、对丈夫往往柔情似水，谦和恭敬。

　　温柔有似水之美，泼辣有野性之美，都是女性的迷人魅力。愿人们能正确看待女性的泼辣，愿泼辣少女能珍惜自己的美。切记，泼辣也是女性的一种魅力。

　　五、提高你的魅力商数

　　你一定注意到，某些人就是特别有吸引力，他们到哪里都大受欢迎。仿佛只要他们登高一呼，事情就已成功了大半，他们坐在哪儿都很耀眼，谁都喜欢和他们交朋友；在两性关系中，也总是如鱼得水，很能吸引异性。简单说，这些人就是“cq”高。所谓的cq，指的是“魅力商数”（charismaquotient），也就是魅力的智商。

　　最早深入剖析“魅力”这观念的德国社会学家马克斯·韦伯分析这种人的特征包括：不平凡、有特别恩赐、能证明自己与众不同、具英雄色彩、有追随者、具革命色彩等六种。

　　美国加州大学的里吉欧曾对“魅力商数”进行了广泛的研究，他将魅力分解为六项元素：情绪表达力、情绪敏感度、情绪控制力、社交表达力、社交敏感度和社交控制力。也就是说，魅力的核心是“情绪”及“社交”。“情绪商数”就是人人熟知的“eq”（emotionalquotient），“社交商数”通常以“sq”（socialquotient）来解释。要累积魅力商数，有四招不可少：

　　（1）拍摄和记录自己的活动：魅力是可以训练的，而且短期就可奏效。里吉欧就建议，把自己的活动拍摄下来，仔细研究你的面部表情及其代表的含义，并学习如何表达面部表情及肢体语言。同时利用角色扮演的游戏，学习在各种社交场合都能收放自如。

　　（2）参加各种训练魅力的社团：现在各大专院校和高中都有林林总总的社团。年轻学子可考虑多参加“戏剧社”，学习更好的自我表达方法；或是“摄影社”，学习更准确地捕捉表情；或是“心理成长研习班”，学习更自然地分享自己，并扮演各种角色和了解他人的角色。

　　（3）善用“渴望”培养能力：里吉欧博士建议，想要有魅力的人，一定要“渴望”（desire）去接受训练以培养魅力。他利用desire的各个字母提出六个法则，以下是针对他的观念所提出的建议：

　　d：dedication（投入）。魅力的培养需要当事者不断地自我反省和改进，以期能持续和全心的投入。

　　e：energy（充满活力）。投入时间、精力去克服激发魅力的阻碍。

　　s：system（循序努力）。逐步改善，把小缺点都改善，就像是刮掉污垢，渐渐磨光，自然洁白如新。

　　i：individuality（考虑个别差异）。记录优缺点，配合差异来修正。

　　r：reviewofprogress（检讨进程）。分析检讨各阶段的修正状况。

　　e：enthusiasm（热情热心）。惟有狂热的心志，才可丢掉以往有缺失的自我表现方式，并以自己的热情交到更多的好朋友。

　　（4）观察和学习有魅力的人：有魅力的人，总是能一开口，就引人入胜，使人倾听。他们善于运用简洁诚恳的语言与人交谈，即使声调平和，一样动人心弦。无论在什么地方，他们都有强烈的社交敏感度，会尽力了解团体互动的规则，以易于让人接受的方式与人相处。他们也有良好的社交控制力，能够兼顾情、理、法，表现合宜的行为。

　　魅力，是寻觅爱情前不可少的要素，也是建立自信的来源。“有魅力”不难，勤加练习、逐步累积，魅力不但使自己更快乐，也容易赢得异性的心。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第8章 勇于表现，用“资本”俘获爱情(1)


　　——突出自己的独特优势以赢得爱权威对世界说：“你是我的。”世界便把权威囚禁在她的宝座下面。爱情对世界说：“我是你的。”世界便给予爱情以在屋内来往的自由。

　　--泰戈尔不论做什么事情，都要有自己的资本，爱情也一样。聪明贤惠的女人绝不会爱上一个傻瓜，风度翩翩的男士也不会爱上一个泼妇。因此，在恋爱过程中要勇于表现自己的资本，自己是美丽大方，还是魅力四射，是家财万贯，还是掌握实权，展现自己的这些独特的优势可以更好地赢得爱情。

　　可能有人说，这不是太功利性了吗？当然每个人都有自己的看法。一个美丽少女故意把自己打扮的龌龊难看，谁还敢去爱她？一个富家青春少年故意装做一个无知、无势、无金钱的“三无分子”的穷光蛋，还有哪个现代女性去钟情于他？金钱好吗？当然好！那种过时的君子不言利的人生观早已不适合现代市场经济和现代生活了。如果你还要固守那些教条，那你只能变成一个大傻瓜。

　　“名”与“利”两个字贯穿人的一生，虽有一些人在痛骂“名利”，但不可否认，大部分人还都在追求“名利”，谁不喜欢掌声与财富？就连那些出家人离开了别人的施舍，也无法生活下去，“跳出三界外，不在五行中”能吗？十天不吃饭，你便得变成一躯干尸。

　　人活在世上，都有一定的目的与追求。人生最大的意义莫过于达到目的时所享受到的快乐与幸福。因此，人做任何事情都是有目的的。爱情当然也有目的，而且目的很复杂，有人是为自己找一个志同道合的伴侣，有人是为建立一个家庭和传宗接代，还有人是想通过爱情来获得欲望的满足，如权力、金钱、出国等。

　　你是哪一类人物？为了达到你的目的，不妨把你的优势表露出来，以之提高你的爱情成功率。

　　一、熠熠生辉，用权力“征服”爱情

　　众所周知，权力的力量是巨大的，一旦拥有了权力，就意味着已拥有了很多：名誉、地位、金钱、房子、汽车等等。因此，不可否认，对权力的追求已成为无数人的梦想。拥有了权力，还可以拥有爱情，权力可以“征服”爱情，由此拥有权力者，可以展示权力的力量，来作为爱情的“资本”。

　　权力的力量：权势者的爱情筹码所谓“权力”，根据经典辞典中的解释，是指一个人根据自己的意志而对他人的言论、行动、甚至思想加以控驭或决定的能力。

　　因此，当一个人拥有了权力后，便获得了某种神秘而强大的超自然力量。他可以控制一个区域的和平与发展，可以决定是否兴建工厂和学校，也可以随心所欲地指示……等等，从权力的掌握和运用中得到丰厚而眩目的荣华富贵。因此，就爱情来说，权势者当然也有很强的支配力和征服力，权势者可以轻而易举地为爱侣提供一切必要的物质与财富：汽车、房子、金钱、甚至“权力”，因而权力对爱侣也具有极大的诱惑力。

　　权力具有鸦片般神奇而可怕的魔力。它可以让懦弱者胆大妄为，让自卑者飞扬跋扈，让强梁者不可一世……人一旦尝到了权力的滋味，便很难再摆脱权势的引诱。权力，在某些人眼中，已经成为人类社会中比任何有形的财富更值得追求的无价之宝。

　　由于权力具有巨大的魔力，因此，权力能够强烈地吸引爱情，是权势者的爱情筹码，君不见，拥有权势的女人，总有酷男相伴；拥有权势的男人，身边也总是倩女如云。

　　孔老夫子曾大发感慨地说：“食色，性也。”认为贪恋女色乃天下男人的通病。是的，无权无势的小男人尚且怀有一颗****之心，那些大权在握，雄踞要职的大男人，也不可避免地爱江山更爱美人。

　　不过，****与权欲是最难兼顾，很难同时得到满足。有许多帝王将相一不小心坠入欲望之海，情令智昏，最后弄得人权两空、国破身亡的凄惨下场。当然，也有善于把权力与美人结合起来，相得益彰的领导人。那就要讲究一些方法了。聪明而巧妙地把权力与爱情结合起来并使自己的政治事业取得更大的成功，这才是上上之选。

　　基于权力的巨大魔力，在这个非常现实的时代，其对爱情的诱惑力也变得更大，成为权势者不可多得的爱情筹码。因此，有权者可以轻易地用权力“征服”爱情。

　　爱情拜倒在权势者的“石榴裙下”美国前国务卿基辛格不但是最优秀的国际问题专家，而且还是一个善于征服女性的花花公子。每当尼克松把一项新的秘密使命交给基辛格时，那些参与这项任务的人们都很清楚，在美国当代史上还从未有任何总统能如此信赖和依靠一个人的能力和才干。而且基辛格这位犹太奇才，最擅长在利用他搞个人风流韵事之间隙变戏法，变出世界未来的和平来。

　　一位经常在华盛顿同基辛格约会的女人，戏谑地称基辛格为“超级德国佬”。她曾说：“就结婚并过夫妻生活而言，亨利是太忙了，但他从来都有时间去应酬一些男女之间的风流韵事。”要想把基辛格在白宫工作期间曾约会过的女人统计清楚，并区别出哪些是一夜之交，哪些是“老伙伴”，这实在是一桩麻烦事，尽管它很有趣。几乎所有的好莱坞的美女都希望自己能成为亨利的一个相好，然而真正能算得上的却只有少数几个人。

　　根据基辛格对女人的最新口味，朱迪的故事有可能是真实的。她在一篇题为《一位女星述说她与亨利·基辛格的秘密约会》的文章中，零乱地讲了一些具体情节。她的优美的身段很符合亨利的要求。根据一些电影杂志的报道，她身高1.62米，有双褐色的眼睛和一头披肩长发。她的身段真是妙不可言，她的胸脯就像是一些黄色书刊中的漫画那样，她的服装又突出了她的迷人之处。她让人感到亨利就喜欢她这样。“亨利总是说我极富性感。”她在许多广告照片上，总是展现一种湿润而挑逗的微笑。她轻而易举地挑逗着那些欣赏她的人。

　　然而，最终他和她持续爱情的时间并不太长，原因是他只答应和她秘密往来，因为他是总统密使。她抱怨他“想吃鱼又怕被鱼刺卡着”，于是她安排了好几次记者大军来堵截他，这使他很恼火，她也忍受不了她只是基辛格上百个女伴中默默无闻的一位，于是关于他和她的桃色新闻报道充斥各种报纸。人们互相探询的是，一个来自曼哈顿的贫穷犹太青年现在成了博士，竟能去满足一个丑闻百出的女演员的各种欲望？更何况她只不过是他长长女伴行列中的一员，单凭报纸上的几则消息怎能引起人们的关注？况且，这位总统密使又出国了。

　　朱迪的故事可使人们想到一个事情的侧面。故事的发生是这样的，如果女人们同意和基辛格相好，她们大多能因基辛格的名气而身价大增；对此，基辛格也心有灵犀，他总是千方百计满足她们。而那些女孩们如果办得很巧妙，将事情夸大其词，足可以在大出风头中自我陶醉，而之后的一个辟谣又可以将事情完全解决掉，那么她们何乐而不为呢？而这又有助于增长基辛格“超级男子汉”的美名，从而获得更多猎物。一旦她们过分纠缠他，他就会摆出他身份的威严，以工作保密为托词，一脸无辜的他就会说，怎么可以让这些女士们在拿他的名声开玩笑时而过于屈尊呢？不管怎样，基辛格冒险生涯的神话在继续，而他的女伴则一个比一个更迷人了。

　　于是乎，马洛小姐和他的故事、斯泰纳姆小姐对他的恋情、安杰尔小姐和芭芭拉、霍沃与他的韵事等都成了美国百姓茶余饭后的好话题。当然，他也在他的社交和青云直上时找到了他的如意伴侣。

　　权力，挡不住的诱惑玛丽大学毕业已有四年，与一名男子交往也有六年的时间，他似乎可以给她一个女人想要的一切--而她却强烈地为另一个人所吸引，这个人丝毫都不符合她原先架构的理想伴侣。她问自己，这究竟是怎么一回事？

　　玛丽的父母已经离婚，他们对玛丽的金发、美貌和敏捷的才思颇感骄傲，常常鼓励她要充分地发挥己长。与此同时，他们也知道自己的离婚对她造成了痛苦，为了不想让她在成年生活中也蒙受同样的动荡不安，所以一再告诫她在恋爱中要慎重行事。他们告诫她说，一定要嫁给对你很好的人，这个人一定要能与你匹配。

　　但玛丽并不知道要用什么标准来衡量她的伴侣。她所有交过的男朋友都很聪明，都有抱负。

　　否则，她一律没兴趣。麻烦的是，她吸引了不少男人，却没有外来的指导能够帮她做适当的选择。自然而然地，她便依赖朋友们提供给她的价值标准：外貌、健壮的体格、声望、事业上的前途，就所有的因素来考虑，吉姆最为理想。当玛丽在大学与他相识时，毫无疑问地他会成为像他父亲那样成功的外科医生，他会像他那贵族家庭所期望的一样，成为一位稳定可靠的丈夫。那时他是曲棍球队队长、联谊会主席，并且是汤玛斯·杰佛逊的后裔。毕业时，他是美国大学优秀生之一，被全国最好的一所医学院收为研究生。最令人感动的是，他很赞赏玛丽想当个小说家和政治家的目标，并许诺要用他的收入供给她，使她自由地追求她的梦想。

　　“我知道他说得似乎太好了，简直令人难以相信。”几年之后，玛丽叹息着说。“我的大学朋友全都非常羡慕我。”她的怀疑始于她和吉姆从威斯康辛的大学搬到巴尔的摩并开始同居后。吉姆总是躲躲闪闪，逃避问题，同时又自命不凡，这使她觉得自己与他始终有一层隔阂。他做任何事情似乎都缺乏感情上的投入，甚至在相处五年后，她仍觉得他们之间并没有真正地了解。大多数时间他都忙于工作，偶尔有几天休假也会躺在电视机前看球赛，或去看望住在宾夕法尼亚州的家人。在那儿，他母亲往往会就做一个医生的妻子的责任和快乐教诲玛丽一番。长时间以来，玛丽一直承受着这些家庭的压力和乏味无聊的生活，但她仍相信她的选择是正确的。

　　直到玛丽受到斯图的吸引她的感情才发生戏剧性的变化。他们是在共同参加城市卫生活动中认识的。她签名自愿负责市政府方面的工作，而他则是市政厅的厅长，两个人在政治上都很活跃，都愿为刷新城市的面貌贡献力量。最初，他们的关系纯粹是职业性的，并不是爱情。虽然他们有共同的目标，但两人都固执己见，并常常为这一活动的细节问题发生争执。

　　这种分歧使玛丽感到很新鲜，他的才智、精力和冲劲总是超过她周围的大多数人。相识才几个星期，玛丽便觉得他们两个的共同之处，要比她与吉姆多得多。斯图很有思想，书看得很多，他们可以一连几小时讲诉各种不同的问题，他愿意争辩一些吉姆并不感兴趣的问题。吉姆只会支持她，或者对她的目标和兴趣感到有趣，而斯图却主动参与其中很多东西。

　　玛丽十分惊慌地感到，自己正在犯一个可怕的错误。每一个认识她的人都警告她说，要想再找到一个像吉姆那样好的人不容易。他们认为她只不过是受到权力的勾引而已。然而，当她在讲这些事情时，她意识到所有这些来自旁观者的建议全都建立在那些把她和吉姆的生活团团围住的形象之上，而非基于这种生活的真实状况。同样地，谈到斯图在她生活中的位置时，所有反对意见也都基于最表面化的看法，并没有反映出他们关系的实质。

　　尽管他们的关系发展很快，但并非是那种不负责任的或仅限于表面的结合。在许多次喝咖啡和会议休息间的交谈中，他们了解到双方都有许多相同的目标。他们两人都是具有类似的哲学和政治倾向的活跃分子，都想要孩子，双亲都离异，都决心建立一个牢固、密切的家庭。

　　他们明白，这一切不太容易做到，但都坚持相互承担义务的力量。

　　所有这些都被一五一十地说出来，没有任何拐弯抹角或欺骗的话。斯图和玛丽都想在进一步发展前更了解对方，等到他们表白爱情的时候，时机已完全成熟。

　　七年之后，斯图和玛丽有了两个孩子，各自活跃于政治生涯，一个宽敞而漂亮的公寓和一个不断变化却有活力的婚姻。无论怎样赢得权力或在什么地方居住，权力本身总是倍受赞赏的，因为它除了关系到名誉、影响力、崇敬，也常常关系到财富。几乎在每一种文化中，年轻姑娘都懂得藉由嫁给一个有权力、有地位的人来出人头地。

　　传播媒介也总在赞美和宣扬嫁给名人的女人。当戴安娜·斯宾赛和莎拉·弗加逊这两个不大为人所知的年轻女子成为镜头前的王妃时，全世界的女人都敬畏地注视着她们。妇女们是多么羡慕这两位王妃啊！

　　二、金光闪烁，用金钱“购买”爱情“

　　钱，虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的。”金钱的作用已尽在此一言中了。生活中人人都会感受到金钱的巨大魅力，有钱者，用钱“购买”爱情，在现实中已比比皆是，不胜枚举，也无可厚非。那么，就让有钱者充分展示你的力量吧，尽情地用你的财富去赢得爱侣的芳心。

　　金钱的魅力：有钱者尽可展现身价金钱好吗？好！金钱可以使人们的生活变得更美好。比如，可以使人获得更好的物质享受，可以使人有条件地去从事娱乐、旅游，可以更充分地享受生活，更自由地表达自我，可以激发你取得更大成就，以及提供从事公益事业的机会。

　　事实上，人类社会的发展历史证明：金钱对任何人都是重要的；金钱是有益的，它使人们能够从事许多有意义的活动。个人在创造财富的同时，也在对他人和社会做着贡献。

　　随着现代社会的不断发展，人们对生活水平的要求不断提高。现实生活中，我们每个人都承认，金钱不是万能的，但没有金钱却是万万不能。我们每个人都需要拥有一定的财产：宽敞的房屋、时髦的家具、现代化的电器、流行的服装等等，而这些都需要钱去购买。人们的消费是永无止境的，当你拥有了自己朝思暮想的东西之后，你会渴望得到新的更好的东西。在现代社会中，金钱是交换的手段，金钱就是力量，当然金钱也可用于干坏事，但这不是金钱的错误，而是人性的错误，就像刀可用于切菜，也可用于杀人一样。事实上，监狱里百分之九十的罪犯都是穷光蛋，而富足的人却很少涉及违法行为。

　　应该大胆地承认，金钱实在是太好了！那种君子不言利的人生观不适合市场经济和现代生活，如果你还要固守教条，那尴尬的只有你自己了。

　　相信金钱给生活带来的种种好处，并因此努力创富，努力能成为一个有钱人是诚实的生活态度。

　　由世界巨富们创立的用于慈善和教育的基础会总金额超过10亿美元，每年向世界各地的贫困和遭受灾难的地区捐助2亿美元。这铁一般的事实，足以说明金钱对人类幸福和平的作用。

　　同时我们也看到，是金钱给予那些富翁爱的力量和才能。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第9章 勇于表现，用“资本”俘获爱情(2)


　　有钱还可以提高身价，再没有比腰包鼓鼓更能使人放心的了。或者银行里有存款，或者保险柜里存放着热门股票，无论那些对富人持批评态度的人怎样辩解，金钱的确能增强凭正当手段来赚钱的人的自信心。想想吧，你只要钱包里有一张支票，或几扎面额100元的人民币，你就可以周游世界，买任何钱能买到的东西。

　　实际生活中的许多事情告诉我们，随着一个人财富的增长，他们的自信心也随之增强，所谓“财大气粗”就是这个道理。有人说，钱，好比人的第六感官，缺少了它，就不能充分调动其他的五个感官，这句话形象地道出了金钱对于消除贫困感的作用。

　　有钱者可以用钱“购买”爱情，再没有一样东西，能比得上金钱对爱情的影响。在金钱皇帝面前，一大帮爱情臣民三跪九叩、顶礼膜拜。鲜有完全独立于金钱之外的爱情。

　　这是很可以理解的。人类的第一要义是生存，第二才是延续。人首先要解决自己的生存问题，才能谈得上延续生命--亦即人自身的再生产。这一代保得住，下一代才能保得好。爱情属于延续生命的范畴，因此，它是第二位的。人要生存，必须获得生存必需的生活资料，金钱是生活资料的货币符号，因而，它便处于与人的生存同等重要的地位。

　　如果说，金钱是土壤，那么，爱情便是这土壤上生长的最美丽的花。离开了金钱，花儿没根基。男人的潇洒，女人的漂亮，全都要靠金钱来浇灌。没有钱，爱情会像放置了十天半月的老馒头，干瘪没弹性。

　　一个男人，如果囊中羞涩到连请一位女子喝杯茶都不可能，那他自己就会对爱情望而却步。

　　没有钱的男人，头上没光环，女人会站在远远的地方轻蔑地看他，不肯走近。

　　金钱如此重要，如此强大，因此，金钱很狂妄，很骄横，它到处横冲直闯，肆意嘲笑、轻蔑、侮谩、践踏爱情，将爱变成自己的奴仆。这时候，爱情往往很软弱，反抗很无力。

　　金钱左右着女人的择偶观。

　　“我找对象，第一要有钱，第二要有情。”女士们如是说。

　　这种爱情梦幻，有其合理性。

　　无论多么浪漫的爱，总得有一个能遮挡风雨的窝棚。爱情不是天涯孤旅，不能总在天空陆地之间到处流浪。爱情需要衣裳，它很脆弱，不能挨冻；爱情需要面包，饿着的爱情说话口齿不清。

　　然而，面对众多“钱情双求”的女士，“钱情双有”的男士如凤毛麟角，不够分配，于是，一些高智型女性便将目光转向国外，漂洋过海地继续演绎灰姑娘与王子的梦。

　　少女们一到青春花季，“钱情双求”的隐性愿望立刻转变为现实的选择，可少男们的事业还刚起步，离“双有”还相距遥远。那些为数稀少的大款，却都已四十五十岁，而且妻儿俱有，于是，一场你争我夺的战争，便在女人中展开，“婚外恋”的故事今天已经不绝如缕。

　　总之，现代社会中金钱的重要性已不言而喻，只要拥有了金钱，便可以“购买”爱情，并给爱情插上了一双美丽的翅膀。

　　金钱的爱情市场：钱与爱的交易每次你打开一本杂志，扭开电视机或是走在街上，映入你眼中的尽是提醒你花钱购物的东西。对有些人来说，无论他们有多少钱似乎都嫌不够。他们不断对自己说，如果他们富有，他们的生活就会完美无缺。这种态度不可避免地会影响到罗曼蒂克以及世俗的行为。

　　有些人在寻找有钱的伴侣时表现出纯粹实用主义的恋爱。一位男士说，“我想要舒适的生活，只要我活着，我每年至少需要七万美元。但我只是一个中学教师，每年收入四万。我不想辞掉工作，但我想结婚，为什么不找一个可以补足我差额的人呢？另外，找一个有像样收入的人和找一个一无所有的人是同样容易的。”从技术上说，他是对的。他不是在找一个富有的继承人来养活他，而是在找一个能分享他的价值，并在经济上做出贡献的女人。只要收入不是他择偶的唯一标准，他的要求就有道理。

　　金钱也能被用来度量一个人的性格。一个摆脱贫困而跻身公司董事会的人，会表现出极大的冲劲和决心。如果他是实干出来的，而没有踩着别人的肩膀往上爬，这表明他具有道德和伦理的力量。相同地，一个人如果靠诽谤别人、偷窃和欺骗爬上事业的顶峰，他大概在闺房之内也同样表现得无情无义和毫无信用。一个继承一大笔钱财而又浪费掉的人，可能会对普通的价值和愿望一无所知。从这一角度来观察个人的钱财，日后可避免许多烦恼。

　　但是，寻找一个体面、有责任感的伴侣和利用别人是截然不同的两码事。易受外表影响的人并不是真正想了解财富的基础，他们往往只为表面的虚饰所诱惑，对那些没有致富来源的人尤其如此。

　　当爱丽丝遇到她未来的丈夫时，她从未想到过要调查他的工作。她17岁时离家出走，在格里兰的一个空军基地当秘书，并与已婚的空军上尉发生了一段难分难舍的恋情。回到西雅图后，她在机场旅店的酒吧找到了一个取代他的人。弗兰克高大强壮，有一张男模特的脸，他说他年轻时当过模特。他把她侍奉得像个女王，每天晚上都开着又大又亮的车来接她去豪华的酒店、夜总会和赛马场，钱从来都不成问题。他一心要让她享尽良辰美景，日复一日，弄得她神魂颠倒。

　　弗兰克告诉她，他过去在情场上曾有不少坎坷的经历。他总是在找出身高贵、见识广，可以使他感觉自己更优越的女人。但忆起他的孩提时代，他仍在竭力地挣脱怅然若失之感。他出身于波兰的工人家庭，读书期间一直受到各种民族玩笑的伤害。十几岁时，他发誓要甩掉同学们扣在他头上的帽子。

　　弗兰克对爱丽丝讲了他的故事，他在改造自己这一方面所显示出的富有深深打动了她的心。

　　在她的心目中，弗兰克非常富有吸引力，似乎也非常自信。此外，从他对待她的态度中可以看出，他完全把她视为他心目中的女人。就她做秘书的微薄薪水而言，她当然过不起像这样的夜生活，但她热衷于这样的生活。她也喜欢他穿上飞行服的样子，喜欢从他讲述他曾飞抵过的城市中分享某种激动。

　　相处八个月后，他向她求婚了。婚礼很简单，接着他们住进了一间公寓，过起夫妇的生活。

　　每天早上她去上班。当他飞行时，他会离开家几天。当他从远方的城市回来时，他会带给她昂贵的礼物。在他不飞行的晚上，他们会外出喝酒、跳舞，他往往喝得很多，但若碰到次日要出航的晚上，他则滴酒不沾。

　　他们偶尔也到弗兰克母亲的家中与家人团聚。弗兰克兄弟姐妹共有十一人，与他们在一起总使爱丽丝有些失落感，她确实不想与他们搞得很熟。他们十分敬重的母亲似乎不怎么喜欢她，因此，爱丽丝也就与她保持距离。

　　他们关系中唯一一件令人激动的大事是，弗兰克从一家小的、独立的航空公司调到另一家较大的航空公司。他向她说明了所有的细节，飞行时间的改变、与上司的不和等等，这成了几个星期以来的主要话题。她对他能把工作中的忧虑告诉她感到高兴，并觉得这恰好证实了他们的婚姻是牢固的。只要他看起来成功--又给她带回丰富的礼物--她也就满足了。

　　姑娘愿嫁有钱人：款爷总是能如愿以偿“我要嫁个有钱人，”帕梅拉十分自信地说，“小时候，我曾幻想的生活是，整天躺在游泳池边，每天晚上穿着漂亮的衣服出外去玩。那时我就决定将来再也不要像我父母亲那样为了钱而拼命。”她甩了那头又直又长的金发，拉平了裙子。“我知道我的想法似乎很荒谬，但至少我讲的是真话。”她垂下了黑色的眼睛补充说。

　　24岁时，帕梅拉已十分引人注目--长得很高，显得很有自信，尽管她一直为体重发愁。虽然她并未读完大学，但她很会卖弄，又很有口才。她的行为虽然显得强硬和傲慢，实际上，却在力求符合一种从小就强加在她身上的幻想。

　　帕梅拉是父母的掌上明珠，特别受她母亲的宠爱。母亲总是为自己的爱女预想一种不同凡俗的生活。帕梅拉听信了母亲的话。她贪婪地读着关于小城镇出身的女孩怎样去了纽约、好莱坞、伦敦或巴黎，最后成为社会名流的故事。16岁时，她就极其渴望成为她们之中的一员。

　　由于父亲的坚持，她读完了秘书学校，这样她可以在物色丈夫的同时养活自己，这时她打点行囊搬到了加州。

　　她知道她应当掌握时机以便找到自己需要的那类男人，她表现得十分勇敢。首先，她在比华利区的街口租了一间小公寓，在一家第一流的电视台找到了一份秘书的工作。置身于电影制片的行业中，总有机会遇见许多其他可能见到的人，其中还包括不少电影明星。

　　有好几年时间，帕梅拉的艳丽和热情吸引了不少正在奋斗的二三流演员和年轻有为的导演。

　　在洛杉矶几乎每个人都在为金钱、权力、魅力及社会地位这些共同的目标而奋斗，她似乎不太容易区别哪些人可以取胜，哪些人会失败。但有一件事她看得越来越清晰，即她还没有被任何一个正迈向成功的人选中。

　　最后，她决定应该更加顽强地坚持下去。因此，她开始了严格的节食和锻炼，将自己的积蓄用来买服装和一辆新车，并变换发型，她像女明星在扮演获奖角色时那样一点一滴地细心修饰自己。但在这个同时，她对自己成功的希望产生了痛苦的怀疑，也担心别人会以为她太轻浮。这时，她求助心理治疗以克服她的种种担忧。

　　“你会不会认为我自以为能嫁一个有钱又有名的人的想法不切实际？”针对这些生活的描述后，她问一位著名的心理学家斯坦·凯茨博士。

　　“如果你真这样下功夫也不是没实现的机会，”凯茨说，“真正应该考虑的问题是，如果你如愿以偿，它到底能给你带来什么？”“这很明显，我相信那会使我幸福，”她傻笑着，显得有些不好意思，“也会使我富有。还有什么比有一个有权有势、英俊潇洒的丈夫更令人激动的事呢？”接着她又补充说，“当然也要他爱我。这是每一个女人的梦想，为什么不争取最好的呢？”“你的期望太高了，”凯茨说，“如果你遇到一个富有、英俊但人品不好的男人时，那该怎么办呢？”她笑了：“我会用他的钱和我的爱来改变他！”在这次谈话后不久，帕梅拉就认识了乔治。从在电影厂餐厅见到他的那一刻起，她就觉得自己长时期的努力有了结果。乔治的年龄约是她的两倍，有种粗犷的吸引力，是个有名气的影星，也是由富人组合而成的环球旅行团中的忠实成员。

　　他很有魅力，又很殷勤。她突然想到她正在使自己成为一个特别容易猎取的目标，但她并不在乎。当他要求她那天晚上若有空可一起去参加一个晚会时，她几乎毫不思索地答应了。

　　他们的关系发展很快。那天的晚会十分豪华，乔治花白的头发和黝黑的皮肤非常相称。他称心如意地拉着帕梅拉的手，他让她吸毒，虽然她平时不吸毒品，这次却接受了。几小时后，他们回到了他的家。

　　第二天，她由于过度疲劳和神思恍惚没有去上班。那天下午，她得意洋洋地来到凯茨博士的办公室。“我找到了，”她喊道，“我母亲是对的，我现在真的全部得到了。”“你太激动了，”凯茨说，力图让她以长远的眼光看待问题。“听起来很不错，但你们仅仅约会一次，这么短的时间，你真能看清吸引你的地方吗？究竟是他的人品、外表、名声，还是他的财产呢？”“全包括在内，”她自信地回答，“我对所有这些感到激动，我陷入情网了。”“帕梅拉，你太渴望得到爱情了。现在你也许觉得自己已得到在长久艰苦奋斗争取中的一切，但你更深的期望和需要又怎样呢？这个人可以同时满足你的物质要求，又满足你的感情需要吗？”“当然了，”帕梅拉冷笑着说，“如果不能，我就不会跟他。”“你首先应排除他的公众形象，试着了解和喜欢他这个人，然后再决定你是否应与他一起生活。”凯茨建议说，“稳着点，慢慢来。”有几个星期，帕梅拉不愿透过这层关系来看问题。在与乔治认识一个月后，她辞职，停止心理治疗，搬进了那座带有游泳池的大房子。她把自己的身心完全交给乔治，当然，她也得到了自己想要的东西。

　　三、天生尤物，用美丽“吸引”爱情

　　人乃万物之灵，是天生的尤物。爱情吸引力的拉动依赖的就是这尤物的美丽。美丽是爱情的催化剂，一见钟情，靠的是容颜的美丽；相恋越久越被动，缘于内在的美丽。美丽，让女人有了“帅哥”的思绪，让男人有了“靓妹”的情结，尤其是恋爱中的女子，那皎好的面容、优美的身体曲线、飘逸的秀发，怎能不燃起男人爱情的火焰？

　　美丽是爱情的催化剂“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”，对美的追求是人的天性，因此，美丽是爱情的催化剂，爱情首先升华出来的就是人的外表美。

　　我们总是有意无意地凭外表来评价他人。就某种程度，这应归因于电视广告的效用。这些广告总在向我们灌输，外表美的人比其他人更有价值，更有感染力，也更能激起人们的欲望。

　　为了使我们贪恋那些面孔和躯体，传播媒介不惜花费巨额的资金。对于封面和银幕上美的形象，许多人都对此趋之若鹜，从不质疑。虽然一个外表出众的人并不一定是出类拔萃的，而一个外貌平凡的人就必须在其他方面加倍地吸引人才能达于标准。

　　显然这一观念同时影响着男人和女人，但有一双重标准却对女人的外表要求更为苛刻，同时也使男人更易受到罗曼蒂克的美貌幻象所影响。一个男人即使不是那么英俊潇洒，也可以运用他的才智、事业上的成就和银行存款作为浪漫的资本，而一个女人如果外表不美，要想赢得一个男人的悦慕就困难得多了。许多男人都感到自己受到聪明和成功的女人之威胁。如果她相貌平平，他们就把她当成直接的竞争对手，如果她长得很迷人，他们就可能认定“她是靠跟人睡觉爬上来的”。如果她的才智丝毫不比他们逊色，他们可能会设法避开她。男人都喜欢那种长得漂亮但并不成功的女人，他们希望她只是个装饰品，能衬托出他们的成就，给他们带来乐趣，而不使他们的自我形象受到挑战。换句话说，如果她美丽，她不仅需要其他东西，而且在某些男人看来，她如果在其他方面既不精明也无技巧，则更能吸引人。

　　事实上，不论男女，在判断美貌时几乎都受到外界的影响。我们都被封面上令人垂涎的美人图吸引得倾倒在其所宣扬的理想形象之下。当然，妆的浓淡应适度，但几乎所有的女人都梦想在第一次约会时把自己彻底打扮一番，几乎所有的男人就是喜欢女人薄施脂粉的面孔。涂脂抹粉既能吸引异性，同时也能使异性处在一保险性的距离之外。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第10章 勇于表现，用“资本”俘获爱情(3)


　　在品味形体之美时，大多数人都略微表现出更多的主见。在多数男人的眼中，伴侣的身材要比面孔更受到重视，对形体的要求方面，男人对女人比女人对男人表现得更挑剔和更迫切一些。多数女人都喜欢一些比较瘦比较健康和高挑点的男人。如果一个男人具有其他的迷人之处，她们也不至于过分挑剔他的形体。但另一方面，男人对自己的形体却很重视胸部、臂部和大腿的健美。他们对女人的形体可能偏爱娇小的或高大的，纤细的或粗壮的，胸部丰满的或平板的。但无论是以奥黛莉·赫本、玛丽莲·梦露或麦当娜之中的哪一个为模特，大多数男人的心中都有其理想女性形体的独特形象。因此，女人用化妆术来迎合男人的理想并用心地塑造出男人想要的形体来。成千上万的女人吃减肥药、洗温泉浴、邮购健胸教材或做整形外科手术。每年都有成千上万的女人为使自己的胸部变得“理想”而接受手术，有些女人接受这样的“加工”是为了增加自信心，但大多数人的真正目的却是为了吸引和取悦男人。

　　年龄也是男人重视的另一个重要的美貌标准。尽管简·方达、林达·伊文斯、索菲亚·罗兰等人声言“女人四十一枝花”，但大多数男人仍喜欢年轻的女人。为了守住她们已得到的男人或吸引未得到的男人，上了年纪的女人多数浓妆艳抹，试图用厚厚的脂粉遮盖脸上的皱纹，花时间去上健美课，服用保持青春的灵丹妙药。具讽刺意味的是，男人为了吸引和追逐他们所渴求的年轻女人，也使用了类似的招数。越来越多的男人在年纪大时参加健身俱乐，吃中餐时用矿泉水代替鸡尾酒。

　　你的外表越好就越能招人喜欢，越容易得到真正的爱。衣着合身，修饰得体，可以使你产生良好的自我感觉，同时也会使你流露出一定的自信和镇静，使其他人愿意与你相处，甚至也会提高你的自尊心。此外，你的仪表举止和爱美心理也表现了个人的风度和自律，而在男女的交往中，还表现了你尊重对方。

　　这里有一个案例，迷人的美貌使苏西获得了美国兵唐的爱情。他们第一次在西贡的歌舞厅见面时，唐觉得苏西是他所见过最迷人的女人。她纤瘦，目光炯炯，像缎子一样的黑发长垂到臀部。当时她17岁，是一个越南孤儿，已在她叔叔的酒吧里工作了三年。在酒吧工作的其他女孩都与美国兵跳舞、睡觉，只有苏西能洁身自爱。她叔叔对她保护有加，坚持不让她作贱自己。任何想要拥有苏西的人必须娶她。由于唐会讲越南话，他在西贡停留的最后一个星期中认识了她。每天晚上他都在酒吧度过，直等到关门后送苏西回家。在离开越南的前一天，他向她求婚，她接受了。第二天早上，他们就结婚了。三个月后，他接她去了美国。

　　他们满意地生活了好几年。唐提供苏西舒适的生活，教她开车，讲英语。他每天都在外经营木材生意，她则忙于家务。他是忠实于她的，她也把自己全部奉献给他。她始终像她17岁初欢之夜的样子，一切都过得非常顺利。

　　男人的“靓妹”情结□亮丽的风采男人总是爱和那些漂亮的女孩子在一起。“对于一个女人来说，还有比生就一张漂亮迷人的脸蛋更重要吗？”男人总是这样说。不错，越来越多的事实证实着她们的看法。一个逗人喜爱的女孩子在学校里得到优待；标致的女子在交通违章时收到的不是罚款单而是讨好的口头警告……“美丽占先”这一女人原则放之四海而皆准。

　　科学家们对到底是什么吸引了男人还不如是什么吸引了蚊子知道得多。然而我们的确知道，所有的男人都想往一样东西，不是性爱是漂亮。他们希望和漂亮的女人约会、结婚。有的喜欢黑头发的女人。有的喜欢金发女人。实际上，大多数男人都喜欢金发女人。许多女人想把自己的头发染成金色，“金发是不是真的更好些呢？”她们挺想知道。其实，她们的意思是：“金发真的能吸引更多的男人吗？”回答是肯定的。

　　男人认为，和其他女人相比，金发女人是妙趣横生的约会对象，他们更喜欢和她们打情骂俏。但凡对待女人热情奔放的，她们的反应也是热情奔放。生活由于她的头发而变得轻松愉快，光辉灿烂。一位精神病学家，罗德里克·戈内博士认为，他知道男人为什么更喜欢金发女人。“一个金发女人，”他说，“很可能会发现，人们希望她的与其说是过得快活，还不如说是希望她让人快活。男人会希望她既像孩子似的天真可爱，又要有孩子所没有的成熟的性感。”他推论说，对金发女人的偏爱起源于史前时代，那时候，男人害怕深颜色，认为浅颜色好。这样，金发女人就变成惹人喜爱的人了。

　　金发、褐发或黑发，男人真正喜欢的是长发。还记得好莱坞的老电影里，那些带着眼镜、穿戴朴素的女郎，都留着长长的头发，在背后打了个结吗？晚上电视里还常常放这些电影。有一天，她从鼻梁上摘下眼镜，松开她的长发，嗨！你瞧--一个引人注目的美人。卡里·格郎特，或者克拉克·加布尔可惜没有机会了，这个女郎有了爱人。

　　几乎所有的男人，对那些把漂亮的长发别在脑后，或者编成朴素的长辫盘在头上的女人都有自己的幻想。他们幻想着她解开辫子，或者拔掉发卡，让那美丽的长发披在肩膀上的样子。使男人实现了他的幻想的女人，几乎自动就成了他梦想中的女人。

　　你能说出一大堆男人认为漂亮的女子体型来。我们从心理测试中知道，那些喜欢女人乳房大、臀部小的男人是很有条理的人，他们性格外向，他们往往和许多女人约会过以后才选定一个女人。他们一般是很明确地知道自己要干什么的人。

　　喜欢女人乳房不大不小、臀部也不大的男人是真正的好人。他们具备所有的良好品质。他们乐于助人，慷慨大方，正直无私。他们工作勤奋，尽管成功对他们并不意味着一切。而消极的一面呢，他们一般都是严格的遵奉传统者，而且相当的拘谨。

　　看到乳房高耸、大腿粗壮、臀部肥硕的丰满女子就感到刺激的男子，往往是嘻嘻哈哈随随便便的男人。他们不是特别的有条理，而且他们干事情不会一直有始有终。他们喜欢享受，花起钱来常常入不敷出。但是也有例外。

　　男人发现有那么多的女人都很吸引人，这就有了问题，在这些各种类型的漂亮中间，有没有共同的特性呢？也许有。但是科学家们认为，即使存在共同的特性，它也是不可捉摸、难以确定的。亚瑟·法内博士试图规定出一个定义来，他认为：“吸引力是激发想象的能力。

　　不管是体形、外表、头发、气味、皮肤、动作、眼睛或别的什么，重要的是激起男性的****幻想。”另一方面，他承认“一个女孩子的外表，对男人在男人中的声望，比性感的快乐更为重要。”一位40多岁的教授，毫无保留地同意上面的说法。“我非常喜欢和成熟的聪明女人谈话，”他说，“和她一起做爱比和年轻的女孩子有意思得多。但是我希望别的男人能羡慕我。要是我身边站着个40来岁的女人，我觉得有点儿难为情。但是如果我的同事们看到我是和一个漂亮的女孩子在一起，我自己的感觉就非常之好。我以为，要是那么一个年轻的少妇能和我一起外出，那我身上总是有点儿引以自豪的东西。”大多数的男人，无论他们是多大年纪，总是把漂亮和年轻等同起来。男人在年轻女人身上，要比在中年和老年妇女身上更容易发现漂亮。对他们来说，漂亮意味着光滑柔嫩的皮肤和闪闪发光的头发。安排约会的服务公司发现，60来岁的男人拒绝和50岁以上的女人见面，而喜欢40岁以下的女人。

　　男人善于对漂亮的女人编织出十全十美的幻想。他们认为漂亮的女人喜欢和热衷于性爱，他们觉得她们要比长相平常的女人更聪明、更解放。但是如果你问一个男人，他想从女人身上得到什么时，他很少会脱口说出是喜欢好看的外貌。一位新闻记者描写他梦想中的女人说，她应该是热情的，女性的，既是一个好朋友，又是一个忠诚的同志。他并没有提到漂亮。在一项1000多个年轻男人参加的民意测验中发现，性格对他们来说比漂亮更为重要。接受调查的另外一组男人说，女人身上最吸引人的品格是表示感情的能力。一家广告公司进行的调查发现，10个男人中有8个希望女人首先是一位好母亲。10个人中有7个说，他们理想中的女人是：聪明，以家庭为重，有自信心。漂亮在理想的列表中是居后的。

　　可是不管男人怎么说，娇好的外貌是他们在女人身上最渴望的。你必须记住，人们嘴上说的和心里想的常常是有差别的。男人也许觉得，直说漂亮最吸引他们，听上去不太好听，不太聪明，也不太老练。因此他们告诉面谈者，感情、良好的个性、独立自主的精神才是他们所追求的。

　　但是，对使用计算机进行约会服务的6000多名男女的约会愿望进行分析以后发现，男人希望约会的女人首先得有吸引力，其次是自信，然后才是善于交谈。

　　根据对人们的行为和选择的观察，而不只是根据言谈而进行的心理学研究也表明，漂亮是主要因素。在一项研究中，心理学家请一个小组对588名年轻的男人和女人的外貌分出等级，然后按等级安排他们相互见面，尽可能在吸引力上平等。长得英俊的男人都以漂亮的女人为伴儿。他们报告说，总的说来，他们过得好极了。而漂亮的女人们也觉得过得不错，但她们并不十分的热情。对她们来说，仅仅是外貌好看是远远不够的。她们希望更多的东西--个性、幽默、智慧。吸引力较差的那些人，就觉得他们的初次见面并不那么成功。这似乎可以说明，没有吸引力的男人也不愿意和不漂亮的女人约会。

　　□迷人的臂膀像肩膀这样能清楚地区分阴阳的性别特征的身体部位并不多。女性的肩膀比起男性来，显得窄而小巧。不过女性的宽肩与男性的宽肩一样迷人。

　　性别差异的关键是肩膀前后的厚度，而不是左右的宽度。窄肩和宽肩同样为男性所喜欢。肩膀窄一些表明尚未成熟，而肩膀宽一些则会使腰显得更细，扭动起来更窈窕。不论女性的肩膀是小而向下成坡度倾斜或是宽而平，由于它们纤弱单薄，动态迷人，总能强烈地招引来男子的视线。

　　许多男子往往盯着女性的肩膀看不够，仿佛想把它吞下去。这是因为造物主在安排女性肩膀时，在左右两端各加了一个迷人的球状体。女性的上臂有柔软的三角肌和皮下脂肪，从肩头圆润地往下滑，构成丰满而娇丽的曲线。肩膀的迷人之处超出大多数男子的了解程度。当穿着无袖上衣时，女性圆润的肩膀会激起男子原始的触觉欲望，使他千方百计找借口伸出手来抚摸那丰润的圆肩头。如果女性的上臂长得较细，那就更加是如此，因为上臂越细，圆肩头就更醒目。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天/堂



第11章 勇于表现，用“资本”俘获爱情(4)


　　女性纤细的臂膀之所以迷人，是因为它与男性粗壮的臂膀适成对比。对于许多性别信号来说，粗细大小本身并不具有什么内在吸引力，而它们所代表的两性区别才具有吸引力。男子希望女子的手腕长得比自己小，要纤细玲珑，他们也希望女子的手指如纤纤玉笋。当然，女性对此有本能的知觉，因此戴上做工精巧的手镯来使手腕更醒目，她们还染指甲，这不光是为了吸引视线，而且是为了使手指显得更长一些。

　　丰满的胸部

　　与男子相比，女子的胸脯不那么粗，肌肉也不那么发达。但是造物主没有亏待女性身体的这一重要部分，它为女性这一部位添上了两个相当引人注目的球状体。

　　在青春期之后，女性的胸脯开始长大，成为性别信号的特征。那些进化程度不如人类高级的动物，像黑猩猩，只有在哺乳期时乳房才胀起来，而在非哺乳期，母猿的乳房是瘪平的。而作为人类的女性，在性成熟之后，她们的乳房就开始变得丰满了。

　　如同身体的其他球状部分--经如肩膀、臀部一样，女性乳房使男子的视线受吸引，同时激起他触觉上的欲望，然而乳房与其他身体部位又有暧昧的差别，是人们谈论得最多的女性身体器官。

　　且以新几内亚为例。在特洛布里安群岛上，女性的乳房是不加遮盖的，那里的男子，以热切的眼光和极为精细的词汇对女性乳房加以评判。岛上男子把丰满、浑圆而结实的乳房称为“奴塔维亚”，把细小、欠发育、小姑娘似的乳房称为“奴皮皮西加”。另一种叫法把松弛下垂的乳房叫做“吊下来的成熟果子”。对下垂、有皱纹而衰老的乳房又有一种特别叫法，更有一种叫法把细小的乳房形象地比做“露兜树的气根”。

　　此外世界各地的男性所喜欢的乳房也是一样的。“奴塔维亚”，即十几岁姑娘到25岁以下的女子中大多数人所具有的，中等偏大，曲线优美而没有任何下垂凹陷的乳房，是最为理想的标准。丰满的乳房意味着性的成熟，性别的鲜明对比，它为养育后代作准备，提供充足的营养，又能带来触觉上的愉快，无怪乎男子看到丰满的乳房就会兴奋。

　　纤细的腰肢

　　也许女性身体上最为强有力的性别特征是她那细小的腰身。世界各地的男子，看见婀娜腰身的女性就会嘴角流涎。很有可能在现代人类的4万年历史中细小腰身一直是美的核心。同样，很有可能从今往后1万年内“可口可乐瓶子”般的身段仍将不可抗拒。

　　服装式样来而复往，尺寸标准也时时不同，而穿小腰身却始终流行。当然，这也只是相对而言。世界上最窄的腰身只有13英寸，属于英格兰比特巴罗的一位名叫埃塞尔·格兰杰的女子，她身体其他部位都与常人无异。所谓腰身“窄小”的真正含义，指的是腰部比臀部要细小。任何一位女子，只要她的腰围比臀围小大约15%左右，就可以具备可乐瓶般的身段，而这样的腰身便足以使任何一位男子的心房为之颤动了。

　　许多妇女由于自己不具备当今流行的运动员式的瘦削身段便以为自己的身材不动人。可是实际并非如此，过于瘦削只是一种时尚，而并非为求爱所必具备。可口可乐瓶式的身段比苗条本身更为重要，再者，运动员式的身材并不如新闻传播媒介所鼓吹的那样吸引男子。如果有机会选择，普通男子都会挑选妖娆的而不是具有运动员体形、带男孩子气的女子。

　　当然，身段上下一般粗的女子，其形象确实不太引人注目。如果要想引起男子视觉上的欲望，她们必须改变体形，使腰围比臀围小15%左右。一般妇女不必追求选美标准的体形，使腰围比臀围小30%，即胸围36英寸，腰围26，臀围36。就求爱而言35∶30∶35的身段就足以使任何男子喜欢，或者36∶34∶40也行。

　　这里必须弄清楚：女子并不必使自己饿肚子来得到时装模特儿那样的体形，才能满足男性视觉上的欲望。她不需要作很大努力便能取得“相差15%”的结果，而这比那些窄臀时装模特儿的身形更吸引人。

　　但是推论不能超过界限，如果哪一位女子觉得她的腰部和臀部一般大而不会引起男人的注意，那就是自欺欺人。合理想象不是行动，男子的眼睛对于像窄细腰身的注意自来是由于历史的审美观所影响。

　　在这个问题上，有着人类进化过程中产生的原因。细小腰身生来就有吸引力，看起来男子似乎没有别的选择。男人喜欢细腰，这是因为自古以来便是如此，这种喜好是一代一代传下来的。

　　女人的“帅哥”情结就像男人对美女垂涎三尺一样，女人对俊男也是“心向往之”。爱美之心，人皆有之，崇尚美是人的天性。幼儿园里的孩子都喜欢漂亮的老师，就更别提大人了。

　　女人都有“帅哥”情结。年轻爱美的女人尤为严重。也许小时候童话故事里白马王子配白雪公主留给她们深刻的印象，大众媒体又不遗余力地隆重推出一位位帅哥。导致女人追求美的决心更为坚决。

　　由追星的小女孩对帅哥明星的狂热崇拜就可看出她们的“帅哥”情结着实不轻。她们经常大声喊叫“×××，我爱你！”“×××，我非你不嫁！”跨过年少无知的门槛，年轻女子比小女孩自然要成熟一些，但是对帅哥还是情有独钟。大街上帅哥总是有较高的回头率，回头的有不成熟的小女孩，更有年轻貌美的女郎，甚至有半老的徐娘，可见美的吸引力有多大。

　　办公室里俊男总是要比别人多受到女性的关照。幼儿园漂亮的小男孩也总是更讨老师喜欢。

　　然而，俊男有限。女人们在捕捉俊男的过程中逐渐意识到这一点。貌美的女子更多几分浪漫幻想，长相一般的女子也心存灰姑娘的心理。于是为寻找帅哥而青春不在。猛然惊醒的女人发现嫁一个俊男无望，自己也没有资格时，就降低下嫁要求，相貌一般即可。等到实在无人问津，她们只能说出“男人主要的不是外表，而是内心”的谎话来安慰自己。

　　大学的恋爱往往都是兴师动众，轰轰烈烈的。男生找了一个女朋友，他的同学、室友总要伺机考察一番；女生找了一个男朋友，也要经过室友姐妹们的面试。

　　一次面试当然测不出男生有几斤几两，有多少墨水，她们真正关心的是男生的第一印象。即男生的外貌长相。外型英俊者往往大受好评，外貌平平者也勉强通过，外型丑陋不堪简直就没有商量的余地，早点死了那条心吧。有时女生心中还有点意思，被众姐妹一顿评说，吓得连忙斩断情丝。

　　阿莲宿舍共有6个女孩，只有阿莲没有男友。

　　阿莲自知长相不佳，白马王子是等不来的，不过心中还存一丝幻想，兴许灰姑娘的故事就发生在自己身上呢。

　　她们5个在一起讨论的集中话题，就是各人的男友，这个英俊潇洒，那个温文尔雅，这个多金又大方，那个温柔又体贴。听得阿莲心里酸酸的。所以每次她们的讨论会，阿莲都找个借口出去，免受刺激。

　　后来阿莲认识了阿明。阿明是小城镇出来的，长得小模小相，别别扭扭的，也不善言辞，不过心思很好。阿莲有了委屈，总是亏他耐心开导，阿莲发点小脾气，他也能容忍。

　　纸里包不住火，阿莲和阿明谈朋友的事未过几天就让5位室友知道了。

　　“阿莲，你可不能破坏舍规。”“阿莲，什么时候带他来见见？”阿莲知道她们等着撮一顿呢。宿舍里有一条不成文的规矩：谁有了男朋友，就要让他请大家吃一顿。

　　阿莲也知道阿明家里比较拮据。吃顿饭，少不得要二百元以上。

　　阿莲把她们的意思跟阿明说了。阿明面露难色，不过还是答应了。阿莲给了他二百元钱，后来发现他又偷偷塞回她包里。

　　众姐妹们携带男友出席这次宴请兼面试会。

　　不知是有意还是无意，众男友都打扮得光鲜得很，高谈阔论，各显其能。和他们相比，阿明是的确寒酸得多，一身好衣服不太合身，一看就知道不是自己的。五位姐妹虽然没多问什么，暗地里已将他从头到脚都打量遍了。

　　回到宿舍，她们一个个教训开了：“阿莲，他实在长得不怎么样。”“就是，一看就是从旧社会过渡到新社会来的。”“阿莲，这种男朋友带不出去。”……阿莲被她们说得脸一阵红一阵白，她只能用“男人重要的不是外表，而是内心”来安慰自己。

　　眼看阿莲执迷不悟，她们天天苦口婆心地劝她，并四处张罗为她找一个新的、帅点的男友。

　　阿莲实在抵挡不住她们的狂轰乱炸，她投降了。

　　一日，她找到阿明，把那日的饭钱还给了他。阿明知道她的意思，什么也没说就走了。

　　毕业若干年后，在一次校友聚会上，阿莲又见到了阿明。她几乎认不出来了。昔日瘦小干瘪的阿明满脸红光，身上的一套名牌西服让人不容小瞧，他发达了。

　　阿莲的一位室友也认出了阿明，她无比欣羡地对阿莲说：“你当初怎么没看出他这么有本事。要是你跟了他，现在……”阿莲未等她说完，转身就走了。

　　年轻时被她们笑话的诺言现在又变成了真理。但是每一个像阿莲这样年纪的女孩都必定把它当作自我安慰的谎言。

　　无法指责女人的这种心态，因为男人也是这样追求女人！哪个男人不想娶个如花似玉的女人？

　　但是与男人相比。女人的要求更为苛刻，一个相貌稍差的男人会被女人贬低得奇丑无比。

　　如果说男人的相貌女人还放宽条件的话，对于男人的个头，女人却毫无商量的余地，一个顺口溜曾说道：一米六五随手丢，一米七零还有忧。一米七五追丑妞，一米八零不罢休。

　　女人都想嫁个又高又帅的丈夫。“帅”字不成，高一定要保障。女人一白遮百丑，男人却是一高遮百丑。

　　矮男人被女人视为“三等残废”，矮男人娶妻被视作“妻比夫高，乱麻之糟”。

　　少数矮男人凭借自己优越的“软件”打动姑娘的芳心，但是上街时的指指点点简直让男人无地自容。于是被打动的姑娘也怕丢人而不愿随同矮男人出外探亲访友，更有甚者，没两天就另觅他山之高。

　　s君是名牌大学毕业的博士生，30出头，连个女朋友都没有。为何？只因他相貌不佳，个头太矮。但论学识，“才高八斗，学富五车”他是当之无愧。

　　家里父母兄弟和亲戚朋友跑前跑后为他张罗。未见面时，众女子对他都非常满意，禁不住想见识这个情书写得文采飞扬、说话声音低沉磁性的男子穷竟是何庐山真面目。谁知一见面了，她们一个个找借口溜之大吉。不说也知道，谁让s君长相太丑。

　　这一次朋友又介绍了一个女孩。看相片，女孩极秀丽。s君心灰意冷之至，这般美丽的女子怎会看上他这个丑八怪？

　　朋友安排了两人相见。尽管事先已向女孩打过招呼，女孩还是被他的丑吓了一跳。

　　s君很有自知之明，闲聊几句，他就送女孩回去。

　　但是谁也没想到，女孩居然看上了s君。和s君面谈几次后，她明确告诉媒人，她同意这门婚事。

　　s君大惊，忙找到女孩，说明不要勉强，自己打了这么久光棍，心理承受能力够强。女孩笑道：“男人主要的不是外表，而是内心。”s君大为感动，感到自己总算遇上一个不以相貌取人的好女子。

　　过了两月，他们结婚了。新婚之夜，s君发现她已非处女。作为男人他自然不心甘，但是自己貌丑，能娶个这么美貌的女子已是福分，要追查起来也理不直气不壮。罢，罢！

　　又过了几个月，s君突然接到妻子写的离婚协议书。s君责问她为何这样做，是不是他哪点不好？

　　妻子冷笑，说：“我早就有个男朋友，好了很多年了。他留了京，我的户口却没法入京。嫁给你是因为你能把我的户口弄到北京，也是因为你貌丑，他放心。”我们不必责备该女，虽然她的做法不合道德准则，但也说明，爱美是女人的天性。女人常说“不看重男人外表”之类显示自己独具一格的话。但是，在每个女人的心中，对美的渴望都是存在的。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第12章 主动出击，引起对方注意(1)


　　——求爱还需有术要是一个姑娘爱上一个男子的时候，她决不会看出他的缺点来。

　　--高尔基对于爱情，不管是期待，还是怕被伤害，如果你还抱着“得之我幸，失之我命”的态度，坚持跟着感觉走，认定有缘终会千里来相会，那么你可能把秋水都望穿了，却依旧孑然一身，孤家寡人一个。

　　现在社会，凡事讲究效率与实际，繁华世界中的靓男倩女，都应拥有一套“勇于追寻，用心策划”的爱情法则。

　　情场如战场，对待一场爱情，要像对待一次战争一样，不要怕失败，要有勇往直前的精神。

　　既然上了战场，就有可能惨遭失败的命运，成为爱情的输家。尤其谈情说爱，不但需要双方互动，而且外界影响很大，胜负就更难掌握了。因此，千万不能轻视“爱情策划学”。

　　比如，当你在餐厅一隅独坐时，或在商店橱窗的映影中，偶然发现一个心仪的目标时，你是像一台高品质的冷气机一样寂静无声，让她消失在人海中，再徒呼奈何呢？还是找个适当的时机及藉口，创造一个浪漫的“萍水相逢”？

　　邂逅，为现代人的爱情故事开展了新的格局。在人来人往的大街上，在烛光摇曳的西餐厅里，在琳琅满目的商场里，在音乐震天价响的舞厅中，或在过客匆匆的机场里，你都可以开始你的爱情。

　　当你锁定目标时，必须先冷静观察一下情势，对方一个人吗？还是在等人？手上有没有戴戒指，已婚或未婚？仔细判断后，再伺机而动。这种“谍对谍”的过程，充分考验了你的机智和胆识。观察之后，你就可以整理仪容，调整心态，准备蓄势待发了。

　　一、含情脉脉：暗送秋波的眼神

　　印尼民歌说：“爱情从哪里来？从眼角燃到心窝里。”中国也有“暗送秋波”或“眉来眼去”的表情成语。崔莺莺向张生献媚，林黛玉初动春心，梅表姐的含情脉脉而去，她们都没少用自己的眼睛传递她们爱的信息。

　　秋波荡漾：眼睛的传情功能人的眼睛具有十分微妙的传情功能。因为人类各种感知的发生均是分析器活动的结果。分析器由感受器传入神经、皮层下和皮层的中枢三部分构成。人的感受器虽有眼、耳、口、鼻、舌、四肢、皮肤等器官，然而，人获得知识绝大部分是由光输入，通过视神经传入大脑。根据国外心理学家测量，有85%的体外信息是通过眼睛输入大脑的。视觉不仅接收信息量大，而且十分敏锐，反馈也极快。人们一眼看到的东西比同一时间能听到的、能触摸到的东西要多千万倍。人们总是先看见闪电后听到雷声就是光速比音速快的例子。视觉可分清几十种表情、颜色、形状，其他感受器判断能力则很有限。视觉能把外界刺激很快传入中枢神经并进入大脑加工，瞬息从眼里输出反馈信号，其他感受器则不能输出这种带综合处理性质的反馈信号。如果一个小伙子在黑暗中触到一位姑娘的手或脚，姑娘的反馈最多是把手或脚缩回去。但若这个姑娘看到这个小伙子在含情脉脉注视她，她的反馈却多种多样。若小伙子英俊可爱，她可能还以友善的表情处之乃至暗送秋波；若小伙子丑陋粗俗，她可能送去讨厌、憎恶的目光。

　　人的目光是一种无声的语言，在情感交流中只可意会，不可言传。直到而今也没有“目光辞典”来专门解释各种目光所反应的思想、情感，全凭经验积累。然而，在恋爱与婚姻生活中至少80%以上的情感、欲望是用眼睛交流的。所以，要相爱就不能不认真了解一些眼睛传情的艺术。

　　文化或年龄不同，目光的使用方式与含意也不同。“见他走来，她不禁心跳，赶快低下头去恐怕碰着他的眼锋。”这样的描画，如果没有直接看到这一男一女，不知道他们的年龄，你能猜出这其中的“她”是腼腆，还是害怕呢？不同的文化水平与不同的民族在目光使用的礼仪和含意上也有不同。文化高、见识广的女性，崇尚文雅、大方，耻于放肆的行为和大声言笑；文化低、接触面窄的女性，常较腼腆、寡言，习惯于笑而不露等传统风范。中国人交谈一般把目光转向对方面部以示尊重对方，而日本人交谈则讨厌对方盯住自己的面部，一般要注视对方颈部或颈部以下才有礼貌。

　　性别不同，目光含意也很不一样。女性最善于目光传情，也最善于察颜观色。女子脉脉含情表示爱慕，而男子表示爱慕的目光则是凝视。女子含笑注视表示接纳、亲善，而男子的接纳、亲善则常表现为热情、献殷勤；女子的目光有征服力，能叫男子望而生畏，男子的目光虽贪婪然而软弱。男子目光直射，面无笑容而严肃，表示一种警告或疏远；而女子这种目光却往往表示对你有兴趣。这些都是****社交中男女常见的差异。在婚姻生活中，夫妻目光交流信息也有很大差异。

　　总之，要注意不同性别、文化、民族的人的不同“目光语言”的含义。

　　会说话的目光在电视连续剧《家春秋》第一集里，高觉新兴高采烈地拿着毕业证回家，碰巧梅表姐到来。

　　两人一见，梅芬默默盯着他，眼里充满了爱恋与怀念的神情，觉新用火一般的目光对视着她。那情景看过电视剧的人一定还记得。

　　盯视，即目不转睛地看着对方。是一种无声的倾诉。它把心中的千言万语倾注于一视之中。

　　有时还配以眼睑的细微活动或目光的亮度色彩与面部肌肉活动，从而表现出不同的情感倾向。

　　在公园一株古柏下站着一个约26岁上下的小伙子，正盯视着距离他十米左右的一位姑娘。姑娘开始未感觉到，偶尔地她抬头望到了这个小伙子。说时迟，那时快，小伙子莞尔一笑，低下了头。他这一目光好像在说：“我对你有好感，但并不强求。如果你愿意的话，请你考虑几秒钟答复我。”姑娘直盯盯地注视着他。不一会儿，他突然抬起头来瞟了姑娘一眼，那姑娘脉脉含情看着他。他似乎从她眼中“听到”了“我对你有好感，我们可以接近了解”的呼唤一样。他毅然微笑着向她走去。两人到底说了什么，我没能听见，但从他们彼此搭上话，然后结伴而去的行为上，至少说明他们有了恋爱的最初阶段。他们相爱的“媒人”，就是他们彼此那会传情说话的眼睛。

　　无意对视常能为爱情“搭桥牵线”，成为爱情的起源。日本电视连续剧《三口之家》中英俊、潇洒、能干的柴田雄一和美丽、恬静的稻叶敬子就是在上下班电车上由无意盯视发展成爱情的。一个人对他人的认识，一般都是由无意注意走向有意注意的。所以，在选择对象中要注意无意中捕捉的对象，进而才能去接近与了解。

　　《家》剧中的高老太爷要把丫环鸣凤送给冯乐山做妾，鸣凤在以身殉情前，去书房与心爱的觉慧告别。然而，她又怕觉慧知道奋起反抗而毁了他自己的一生。所以，她走到觉慧书房含情脉脉、娇喘微微、呆呆地看着埋头赶写传单的觉慧。生离死别，是爱，是恨，是甜，是苦，一瞬间万分复杂的情感与起伏的心渐渐闪现在鸣凤的秋波荡漾之中。

　　脉视，即脉脉含情的注视。它充满温柔、爱慕、敬仰、向往、追求、眷恋等绵绵柔情。脉视时一般面部肌肉松驰、女性多伴以频频秋波、娇颜滴滴。小伙子脉视多伴以微笑与期待的神情。年轻异性脉视常有爱慕、敬仰、喜欢等心态。一对男女互不回避的脉视，乃是此时无声胜有声的****交流；一方脉视而另一方避视，这可能是一种羞怯的表示，也可能是另一方不喜欢对方，一方的情感还是“一厢情愿”的阶段。不管如何，此时脉视者应适可而止，不要“跟踪追击”，谨防自讨没趣。

　　在公园的凉亭里，一对情人眼对着眼相互凝视。但见他们那凝固的、锐利的、能穿透一切的目光，仿佛使两个人的灵魂都融化到一起了。他们想从彼此的眼睛里，并透过眼睛，从生命不可窥测的深处来认识对方。这种情场中的凝视，伴随着强烈的追求、向往与爱慕。

　　善于用眼神去交流眼睛传情是充分运用眼睛开合度、眼球滚动、眼睛的颜色、亮度、眼睑眨动以及面部肌肉配合等方式来表达思想、交流情感。

　　中国人常用的目光交流方法有五种：

　　第一，接纳法。当你注视对方，对方向你微笑时，表示对方理解与接纳你。反之，当对方面部无反应或回避你的视线时，表示拒绝接近了解或交谈；第二，恋视法。电视剧《红楼梦》中，贾瑞从石山后贪婪地盯住王熙凤那种眼神即恋视。恋视常传递诚挚、热烈的爱慕之情或恋人依依不舍的告别之情。这种表现强烈的爱情的方法是以爱慕、敬仰、温柔、友善的目光不停地注视对方。如果对方以同样目光注视你，你可报以微笑，表示相互理解内心欲望，近而可以接近攀谈；如果对方立即避开你的目光，你可别忙于回避，因为有的人的暂时避视，是一种“投石问路”，检查你是有爱慕之意呢？还是偶然的兴趣与欣赏。大凡爱上一个人，他的目光不会轻易转移。即使你转身走了，他也还会恋恋不舍地目送着你。姑娘们最懂得这种心理活动。所以，她们总是先注意你是否对她有兴趣，一旦发现你在注视她时，大部分姑娘又会把头低下去或转过身去，少倾她们会突然抬起头来，偷视你是否一直在注视她。如果她发现你视线没有转移，在她心里就好像发现你正在爱慕她，或羡慕、钦佩她，她会感到荣耀与高兴。如果她爱你，还会一直呆在那里，等你前去找她说话。除了个别活泼型女子外，一般的女性是不会首先向陌生男子打招呼的。因此，在这种情况下，男子要主动一些。

　　第三，回视法。回视是转身注视。它常用于恋视情景中，恋人告别，依依不舍，多次回视，表示留恋、情深和诚挚友爱。表示依依不舍的回视，通常是一步三回首或边走边回头；表示礼貌的回视，一般次数不多，伴有摇手“再见”；检验情感深度的回视，大多是回头偷视，看对方有无留恋之情。这些都带有亲善、留恋、想往的表情。另外，还有一种带防卫性的回视，则面部比较严肃、紧张，那当然不是爱慕，而是防备对方从后面突然袭击。

　　第四，目光回答。目光回答可能有五。一是目光道歉。当你注视对方，对方面带愠色时，你还以微笑并迅速转移视线，其含意是：“对不起，我是无意的。”二是目光谢绝。在你不想让人看你时，你瞥他一眼，扭转身去。其意是：“请别看我，我讨厌你。”；三是目光告诫。对对视者视而不见，不屑一顾，是告诫他；“我瞧不起你，你走开吧！”四是拒绝。当对方死盯着你，你要拒绝他时，最好还以深深的一瞥。其意是“讨厌”；五是警告。当别人送来不怀好意的目光时，你可两目圆瞪，发出抗议的目光。其意是“你想干啥？离我远一点！”目光语言十分复杂，请朋友们仔细观察、领会。

　　此外，目光还可调节谈话。如谈话开始时，不要盯住对方的眼睛，以防紧张；谈话要结束时望望对方的眼睛，表示：“我说得对吗？”若对方还以微笑或点头，是表示赞成。没有表情，目光暗淡，那说明对方可能持有不同意见。你谈兴正浓，对方却在看手表，那意思分明在告诉你：“你说得差不多了，我想走了。”……目光交流艺术很复杂，而且同一目光由于人的气质、性格不同，都会表现出不同含意。胆汁质的人两眼常充满火一样的光泽，抑郁类型的人两目常暗淡少光。性格外向的人两眼球常溜溜转动，性格内向的人眼球多静而向下。所以，使用目光传情时要根据不同的人的情况，领会他的目光含意。同时还要注意目光文明，即目光传授的情感要健康、正派，比如不要用贪婪呆滞、阴险、狡诈一类的目光和异性朋友交流。

　　二、冰心玉铸：落花流水皆有情

　　你曾在梦里寻觅千百度的她，如今就在眼前，你却不敢表白自己的感情。这无疑是由于自尊心或自卑感在作祟，惟恐你“落花有意”，而她却“流水无情”。其实，向自己所爱慕的人表露情意，不是丑事，更非坏事。这犹如一道朦胧美丽的爱情帷幕出现在你面前，幕那边是你的意中人，怎样才能拉开这道帷幕与意中人相会呢？这就需要你勇敢地表达出来，即大胆求爱。

　　巧探流水是否有情经常有这样一种情形，你恋着同车间的一位姑娘，却一直不敢鼓起勇气去表白。心想：她是那么漂亮，那么严峻，也许根本就看不上我；假如我去向她表白心迹，会不会被耻笑？其实，你们有许多机会可以交流。相处于同一车间，同一工会小组，上下班又是走同一条公共汽车路线，有时还会坐同一辆公共汽车，可以说机会非常多。有一次姑娘因质量问题还来找过你，言语之中似乎有一种尊重……所有这些都可以成为你和姑娘交流的契机，而你却没有抓住。一天，当你见到姑娘和另一个小伙子携手走在归家的路上、看到那个小伙子还不如你这般英俊时，你作何感想？假如你经过表白，姑娘并没有接受，你遗憾吗？可是你并没有做任何努力，而且根本就不知道姑娘是否曾经有意于你，或在你的努力下可能有意于你，这时你又是什么心情？

　　当然，勇于向对方表达爱情，并不等于说可以盲目地向对方表白，而是应先试探一下。

　　青年朋友，当你爱上了一个聪明贤慧的姑娘或热情能干的小伙子，但不知对方是否也爱上了自己，这时你最好先不要轻易地表达你的爱，而应该通过观察和了解，搞清对方对你是否“有意思”。当你发现对方并不爱你，那么最好不要鲁莽地求爱。因为贸然求爱，一遭拒绝，必会给你的心灵上造成创伤。若对方喜欢你，并有恋爱的意向，这时方可去向人家表达你的心意。那么怎样知道对方是否喜欢你呢？

　　她（他）是不是常有意和你在一起，来找你时，又总有一个借口？

　　有些聪明的姑娘爱上对方后，尽管心里很不平静，但表面上却如一池湖水，无风无浪。她们在暗地里细心地观察对方，不放过对方的一句话或一个眼神，从中琢磨对方的心理。还有的姑娘，在每次发电影票时，她都有意将自己的票与自己所爱的人安排在一起，电影散场后，又主动要求对方送送自己，借此与对方谈话，从谈话中观察对方，了解对方。有时发现对方有某种特殊爱好，如摄影、绘画等，便约请对方一道观看展览，从中熟悉对方。只有通过这样的婚前预测，喜结良缘之后才能过上幸福生活。

　　在传统的世俗观念里，男性才是主动的追求者。她心里想跟你在一起，又害怕过于主动会被误为轻浮。于是，来找你时总有一个借口，将主动接近你这一令人害羞的动机掩盖起来。

　　她（他）是不是经常问及你的动向？

　　例如，上星期天到哪儿去了？下个星期日准备做些什么？在单位的工作情况等等。她（他）把情感放在你身上，自然有一种想了解你的动向的愿望。

　　她（他）是否乐意将你介绍给家人、亲友和同事？

　　如果她（他）爱你，就会非常希望你了解自己的生活，另一方面，也非常希望你融入到她（他）的生活之中。一般说来，姑娘们都顾忌别人误以为她****。如果她心目中的人不是你，是决不愿意你在她的社交圈子中亮相的。

　　她是否很想知道你家里的事？是否常常问及你喜欢的事物？

　　与男性相比，女性较喜欢幻想，假如她心目中喜欢你，而你们的交往又是融洽的话，她通常就已经憧憬着将来适应你，适应你的家庭生活了。为此，就会了解你家庭的事，你的嗜好等等。

　　你的衣饰、外貌和情绪有变化时，她（他）反应敏感吗？
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天＿堂



第13章 主动出击，引起对方注意(2)


　　“你的一个扣子快掉了。”“你的衣服沾了棉屑了。”他常常会悄悄告诉你一些你不会注意到的细节。“你的脸色有点儿不好。”下一句就会是：“是不舒服？”或者“发生了什么事？”她的爱意和关怀极生动地表现在对你的一些微不足道的细节的注意和关心上。

　　在兴趣方面，是否有同你接近的趋向？

　　赵树理在《小二黑结婚》中写道，小芹的美丽让许多小伙子心动，小芹去洗衣服，小伙子们就端盆衣服到河边，小芹去割草，小伙子们就一哄而去放羊，说明小伙子们有主动接近小芹的愿望。在现实生活中的恋人们也一样，希望与对方拥有共同的生活。这种接近，一方面是因为感染，另一方面是为了主动适应你，总不能让你和她之间的距离拉得太远。

　　她是否会送一些你需要或喜欢的东西做礼物？

　　当她注意到你生活中自顾不足，认为你所需要的东西还缺少时，她会买下来，在探望你或者给你回礼的时候送给你。

　　如果他（她）在默默地喜欢你，必然注意观察你的一切，主动关心你，照顾你，买你需要或喜欢的东西做礼物是希望引起你的重视，从而注意到他（她）的感情。

　　（8）你和她相处时发生的一些琐碎事，或者你随意说过的一些话，她还记得吗？

　　她既然喜欢你，在你身边必然处于兴奋状态。一个人处于兴奋状态时所接触的事物，印象是特别深刻的。

　　青年朋友，如果你欲追求的对象有如上迹象，就说明她可能对你有爱的情感了。反之，则说明时机不成熟，还要继续培养一段时间的感情。

　　最佳的爱意表达由于每个人的性格、气质、修养、身份、资历的不同，决定了每对恋人的求爱方式的不同。

　　一般有以下几种方式：面谈。

　　通过语言表达爱情。当双方的爱情表现比较明显时，可以当面求爱。这种方式可以是快言快语式，也可是婉转示意式，既可用幽默的语言，亦可吟诗传情。当面求爱，语言要力求简短实在。皮埃尔·居里在和玛丽亚长期的合作中，为她的事业心和仪表所倾倒。他听说玛丽亚要回波兰，急切地对她说：“你还回来吗？答应我，你还回来！你没有权力抛开科学！”玛丽亚心领神会地回答：“我相信你的话是对的，我很愿意再回来！”从此，两颗年轻的心便不再遥远。

　　求爱信。

　　通过书信传递感情，这是现代青年常用的爱情表达方式，一般说来，它是更含蓄、更深刻、更从容的求爱方式。

　　巴斯特是著名的法国化学家，近代微生物的奠基人。他年轻的时候，看中了校长的女儿玛丽小姐。他不知道玛丽小姐是否爱他，于是，他鼓足勇气，首先写了一封求婚信给他未来的丈人，介绍自己没有财产，身体康健，工作勇敢，愿把一生献给化学研究事业的决心。接着他又给玛丽的母亲写了一封信，进一步介绍自己的情况。紧接着他又给玛丽小姐写了一封简短而恳切的求婚信：“我只祈求您一点，不要过于匆忙地下判断。您知道，您可能错了。时间会告诉您，在我矜持、腼腆的外表下，还有一颗充满热情的向着您的心。”巴斯德接二连三的求婚信，终于感动了玛丽小姐。为了科学，他有着顽强的献身精神，为了爱情，他是那样的忠实坦白。这样好的青年男子到哪里去找呢？在父母的支持下，玛丽终于欣然答应嫁给巴斯德。消息传来，巴斯德无比兴奋。他的努力终于成功了。

　　借情书求爱传情，这是我国青年表述爱情时比较喜欢和习惯用的方式。这是因为，情书求爱有时比当面直说宜于表达，有较大的回旋余地；当青年男女暗自发展到目标择交，情意执著的时候，有时虽然朝夕相处，近在咫尺，但也囿于传统习惯，惟恐“落花有意，流水无情”。于是，往往利用情书来“投石问路”，表达内心的爱慕之情。在写情书时，应注意以下几点：一是要掌握写情书的时机，不可贸然求爱；二是要注意写第一封情书的反应，以便确定是否再写情书；三是情书要写得真挚实在，要不断提高情书的写作技巧。通篇充满着厚爱，洋溢着诗情，可又难寻一个“爱”字，一个“情”字，这等情书才是最好的情书。

　　（3）通过中间人。

　　在没有太多的把握的情况下，可以通过介绍人挑明。在男女青年恋爱中，有的是在平时工作中，通过较长时间的工作接触，自然而然地产生了爱慕之情；有的是在偶然的一次接触中，一见钟情，双方产生了好感，或者兴趣一致，志向相同，产生了恋爱关系。有的人工作或生活中可能很容易找到情投意合的恋人，也有人自找理想的“恋人”却很困难，在这种困难的情况下，就需要有个介绍人，来寻找自己心中的“白马王子”或“白雪公主”。

　　体魄健壮的张大勇是某省体育代表队的体育名星，由于不善于交际，直到32岁时还没找到理想的恋人。教练发现后，关心地劝他：你没听说过中国古典名著《西厢记》中聪明的红娘，巧妙地为崔莺莺和张生搭鹊桥促成了这桩美满婚姻的故事吗？自己不好找，可通过曲红说媒的办法请请红娘吧。于是，张大勇来到了热情服务的婚姻介绍所。说明情况后，介绍所负责人热情地接待了他，并向他推荐了几名待聘的女歌手。很快他从中选上了某歌剧院28岁的大龄女青年歌星李小梅。几次约会后，二人确立了恋爱关系并结婚，在新婚之夜，二人高兴地说：“多亏婚姻介绍所这个红娘，才促成了咱们的美满婚姻啊。”在使用中间人介绍时，一定要选取可靠负责的红娘，才能尽快使你建立美满的幸福家庭。

　　不管采取哪种求爱方式，都应注意以下几点：

　　①诚实，坦率。

　　这是男女求爱时最聪明、最有效的求爱态度。无论水平多高的弄虚作假，文过饰非，都至多只能得意于一时，而真实的话语才能表达真实的感情，真挚的感情才最能打动他人的心灵。

　　②委婉、含蓄。

　　当双方的爱情表现比较明显时，可以当面求爱，但要力求委婉。

　　年轻时的马克思是这样向燕妮求爱的：在一次约会中，尽管双方在未见面之前都决心要向对方表露爱情，但在一起时，彼此又胆怯了。这时马克思开口了，他说：“我爱上了一个姑娘，准备和她结婚，不知她同意不同意。”燕妮听了大吃一惊：“你有女朋友了？”“是的，认识已经很久了。”马克思接着说：“这里有她的照片，你愿看看吗？”说完递给燕妮一个精致的小木匣。燕妮用颤抖的手打开后，一下子惊呆了，原来里面放了一面镜子，她接过来看时，里面的“照片”就是她自己。即刻她难以自制地扑倒在马克思的怀里，沉浸在无比的幸福和甜蜜之中。马克思这种委婉、含蓄而又幽默的求爱方式，避免了直露、冲动表达的生硬，又使爱意的表达新颖、别致，趣味盎然，给双方留下了美好印象，以致回味无穷。

　　在我国一般而言，爱情的表现应以含蓄为好，男女双方只要心心相印，就会“心有灵犀一点通”，任何一方的一举一动、一颦一笑，都会向对方传递爱的信息。含蓄不仅应表现在爱情初始阶段，而且应当贯穿于恋爱的整个过程。这样的表达能体现出爱的深沉与魅力。马克思说：“在我看来，真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而不是表现在随意流露热情和过早的亲昵。”学会进行感情投资常言道：“强扭的瓜不甜。”在现代社会中，爱情对双方来说是相互的，它和两个人生活是否幸福、后代是否健康紧密地联系在一起。所以，爱情是双方共同具有的美好的感情，必须是“你爱我，我爱你”，相互爱慕、相互理解、相互信任、相互忠诚、相互吸引，做到“我中有你，你中有我”。达到了这种境界，我们才可以说两人心心相印，息息相关，具有了真正的爱情。这正如原苏联著名作家伊萨可夫斯基说的那样，“爱情--这不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花”。是的，说得对，爱情，是需要两颗心共同的撞击，一方要撞，另一方不让撞或者极力躲避，是无论如何也不会撞击出火花的。爱情，需要丘比特神箭把两颗心同时射中。但是，单相思式的一方强求另一方的爱情，恰恰破坏了爱情的相互性，所以，强求永远不会得到真正的爱情。当爱情不成熟时，青年采取的智谋方法就是：不可强求。

　　在我国古代就有着相敬如宾的优良传统，已成夫妻尚如是，何况我们正在恋爱的年轻人。尊重对方，表现在各个方面，尤其是尊重对方的感情。如果一方爱的如痴如狂，另一方无动于衷，这就不是爱情，这种情况下绝对不可强求。在现实生活中，由于“强求”而发生的悲剧是非常多的。妹妹代替姐姐相亲找对象，从而引起一场婚姻纠葛。女青年孙某已经到了婚嫁年龄，由于耳朵有毛病，婚事一直未定。她把苦恼告诉与自己长相十分相似的妹妹。姐妹俩商量后，决定由妹妹代替姐姐相亲，事成后再由姐姐出嫁，强迫对方成其婚姻大事。这样，由于妹妹竭力相助，孙某的婚事终于成功。可是，强扭的瓜不甜。3月10日是结婚的大喜日子。

　　洞房花烛之夜，新郎才发现新娘被“调了包”，很气愤，当即提出离婚。经当地司法部门调解，两人解除婚约，孙某不但结婚未成，反而赔偿对方操办婚事的部分损失，真是得不偿失。

　　更为严重的是，切不可以为自己穷追猛打就会获得对方的爱心，因为爱的幼苗是在一点一滴的互相关怀的感情中培养出来的。首先你要尊重对方的感情，如果感情尚不成熟，速战速决死缠硬打是不现实的，很可能出现了相反的情况，不仅爱情得不到，而且因爱成恨，这种情形在生活中也是屡见不鲜的。

　　爱情绝不是占有，不是强迫对方完全服从于自己，美满的爱情是恋爱双方都不作为对方的依附而存在。恋人之间不可能做到性格兴趣爱好的完全一致，比如说男方喜欢和朋友聊天，女方喜欢逛商店，时间一长，就可能出现矛盾，而避免这种矛盾的根本方法就是彼此尊重对方，想到每个人都有自己生活的空间，别人不可能为你而牺牲全部。

　　三、温柔风雅：初次接触的风度

　　姑娘的心里都有一小冰块，体积虽小却不易溶化，既硬又冷。如果你想溶解那块冰，必须先以温柔的语言消释她的戒备。如果你显得龌龊下流，态度又欠风雅，那就毫无希望了。

　　勇敢跟她搭讪一想到初次接近姑娘与她交谈，心中就又兴奋又忐忑不安，担心她不加理睬，那多让人难堪！就是这种恐惧心理，阻碍了你接近她的决心。其实，你大可不必瞎操心，就绝大部分姑娘而言，她们内心都十分渴望男人能主动接近她，与她攀谈。尽管有些姑娘表面上不动声色，但内心却早已春情萌动了，你为何不大胆地去试一试呢？开始时，你可同她来个象征性的“交谈”。选择一个合适的开场白后，接下去你爱说什么就说什么，只要你脑袋里能想到的都可作为话题侃侃而谈，说不定，在这一过程中，姑娘会对你产生好感的。

　　当你鼓足勇气去接近姑娘时，也许会遭姑娘的“白眼”。这是很正常的，谁都有心灰意冷时，世上吃闭门羹的男人不单只是你一个。如果因此而意志消沉，忧心伤身，或如斗败的公鸡，从此谨慎起来，那么你简直太愚蠢了。重要的是，碰壁以后，你要懂得自我解嘲，你要冷静地想一想失败的原因，也许是你接近姑娘的方式不妥，也可能是你选择的时机不好，或许是你的心还不够真诚……找到原因后，认真地总结一下教训，试着再来一次，说不定就会成功。

　　困难在于一开始的接触，女子有了反应，下面就好办了。如果姑娘向你说点什么，这说明她并不讨厌你。这时，你可坦率地谈谈对她的第一印象，恰如其分地赞美她，诸如“你长得真美，真是迷人”，“这条裙子穿到你的身上再合适不过了”，“你很开朗，和你在一起我感到很愉快”等等。

　　听了这些话，也许她会害羞，但心里还是很高兴的。需要注意的是，你的话要讲得艺术一点，既要坦率，又要艺术，尤其要注意掌握分寸。如果你夸赞对方太过分，会让人听了不舒服；如果你道貌岸然，满口仁义道德，又会使对方兴趣索然；若是讲一些低级话，更会让她产生厌恶感。

　　不要以为长相“困难”而裹足不前生活中常常有这种情况：一个并不英俊的男人，却能娶到一位漂亮的女人；一位红得发紫的明星，竟然嫁给其貌不扬的“丑角”。一些人“愤愤不平”，嘲讽他们是“癞哈蟆吃了天鹅肉”、“一朵鲜花插到了牛粪上”，其实大可不必如此抱怨。要知道，在选择恋爱对象时，女人同男人的标准有着很大的不同。一般男性在选择女友时，常考虑美貌和魅力，对外表极为重视。而大多数姑娘择偶时，都不把对方的外表看得很重，她们更易被“擅长交际”有阳刚之美的男性所吸引。因此，即使你长相不佳也不要灰心丧气，应努力在其他方面发挥自己的长处，展露自己的魅力。一旦姑娘了解你时，她会愿意同你接近的。

　　不必太过殷勤，也不必慷慨大方如果你有幸遇到一位美丽可爱的姑娘，你为她动心，你为她销魂，你可想尽一切办法接近她。

　　让她了解你，爱上你，但切忌过分殷勤。如果你像哈巴狗似地极力想讨好她，有可能会弄巧成拙。大凡正直的姑娘都不喜欢没骨气的男子。如此一来，你就被她弄得神魂颠倒，极尽讨好之能事。尽管你如此痴情，可姑娘却不理睬你。你像一碗白开水，让人一眼望到底，再没有什么兴趣可言了，姑娘只好同你“拜拜”。

　　有的男人，在同姑娘交往时，显得非常慷慨大方。逛商店，他会给她买这买那；进饭馆，总会要来“七碟八碗”；就连遇到一个讨饭的，他也会当着姑娘的面，大把地给钱，似乎只有这样才能显示出他富有男子汉气概。殊不知，就在他大把大把花钱的同时，他的形象已经在姑娘的心目中逐渐的缩小。因为大多数姑娘看到这种举动会产生一些联想，她会想到你将来的日子怎么过，她会想到你将来会变成一个什么样的人。你的举动无疑将会把她吓跑。当然，也不排除，你的做法也能博得个别姑娘的欢心。但就大多数姑娘而言，她们最讨厌挥霍无度的男人。因此，即使你十分富有，也不要挥金如土，不要给姑娘留下一个打肿脸充胖子的形象。

　　温柔是获取芳心的不二法门姑娘喜爱温柔体贴的男人，这是因为她们从周围同事和亲朋好友那里吸收了无数的经验教训，她们听到的和看到的已经够多了，不能不引以为戒。除非你以一种真挚的柔情来对待她，否则她是不会以相同的蜜意回报你的。因此，无论你刚刚接近姑娘，还是你们的关系已有了一定的进展，你都需要无比的温柔。只要你处处表现出温柔、体贴、亲切，给人一种信赖感，姑娘自然会对你有好感的。当然，这种温柔、体贴和亲切一定不能带有虚伪的成分，它必须是发自内心的。如果表现出的温柔、体贴仅仅是一种手段，那就大错特错了。

　　不同类型的女性应用不同的接近方式

　　（1）模特儿。

　　关键是要刺激她的自尊心。你可赞美她：“你真迷人！”“请签个名好吗？”

　　（2）电影迷。

　　关键是要顺应她的心境。在电影院里对她说：“你怎样看待爱情戏？我俩来实演一场如何？”

　　（3）大学生。

　　关键是要以开朗的态度接近她，千万不能胆怯，在校园里对她说：“你真聪明。”“借你的笔记来对下好吗？”

　　（4）智慧型女孩。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第14章 主动出击，引起对方注意(3)


　　若想接近她，你自己首先得有一定的知识面和相当的水平。在图书馆、美术馆之类的场合对她说：“你丰富的知识令人羡慕。”

　　（5）参观展览会的女孩。

　　关键在趁她因参观而引起的兴奋未消退时接近她：“我俩一起来享受欣赏的乐趣，怎么样？”

　　（6）大家闺秀。

　　接近她时态度要温和，谈吐要优雅：“你喜欢毕加索的作品吗？”

　　（7）购物女郎。

　　见她买的东西多了，不胜累负，便显出城市人潇洒的风度与优雅的笑容，对她说：“东西太多了，我来帮你拿吧！”

　　（8）职业女性。

　　在餐厅或大排档等处，你要显出不是个普通男人的模样和风度，再温和地跟她搭讪。

　　（9）兼职女性。

　　在她兼职的地方，你经常向她表示关怀：“我来帮你做吧，你休息一下。”

　　（10）精力充沛的女孩。

　　在街头碰上了，对她说：“小蓝，咦，哦，对不起，我认错人了。不过你真可爱！”接着用认真的眼神盯着她瞧。

　　（11）海滩女郎。

　　你自己首先得有壮实的外形，健美体形更佳，然后再跟她搭讪：“嗨！你是这片海滩最出色的女孩！”

　　（12）运动女郎。

　　你自己外形不差，才在运动场跟她搭讪：“虽然你大汗淋漓，但还是很迷人！”

　　（13）旅游胜地女郎。

　　在旅游胜地，你瞧准机会再跟她搭讪：“请你充当纪念照的模特儿好吗？”“前面风景很美，一起去看看怎么样？”说时你一定要显得很随和。

　　（14）舞厅女郎。

　　热情地邀她共舞，并适时地赞美她：“你的舞步真美，跟你本人一样迷人。”休息时尽快递给她一瓶可乐。

　　（15）天真烂漫型女孩。

　　要以大哥姿态出现在她面前，帮她拉椅子，开门等。在向她大献殷勤时表现出自己成熟男性的风度。这对女孩子有很大吸引力。如果女孩想说什么，就要让她不停地说，并要用心听她讲。

　　（16）道貌岸然型女孩。

　　要吸引她，你不妨摆出犹如不良少年的姿态，并做出一些令她感到意外的动作和行为。

　　（17）行为不良型女孩。

　　你对她开朗豪放，同时不要装得忠厚老实。不要视她为不良女子，而要把她当做普通的女孩。

　　（18）酷爱名牌型女孩。

　　你首先要了解她身上服饰是什么牌子，来龙去脉怎样，有何趣闻等。然后赞美她鉴赏服装的眼光，同时要巧妙地表示出自己与她同道。

　　（19）富家千金型女孩。

　　你必须向她表现出自己身上叛逆的气质，向她谈论些刺激性问题，例如新潮舞、劲歌之类。

　　最好能把她说得心情兴奋，向她展示一个激动人心的新世界。

　　（20）酷爱运动女孩。

　　你要熟悉她喜爱的运动员的资料，在她所喜爱的运动队出赛时，务必邀她同去观赏，而且你要使自己对运动内行，至少对她所喜爱的运动内行。

　　（21）学校老师。

　　如果你爱上了自己的任课教师，而这位教师年龄跟你差不多--你在业余大学或夜校就读--你就要想办法向她表示你的心思，比如在与她个别谈话时十分动情地向她倾诉衷肠，上课时可以不时表现出为她痴迷、坐立不安的神态。

　　（22）朋友的妹妹。

　　你追求她时，最好不要让你朋友知道，应悄悄开展行动，对她说：“不要让你哥哥（或弟弟）知道，我俩偷偷出去玩。”由此可以制造出刺激少女好奇心的气氛。

　　怎样去接触不同年龄的女性对十六七岁的少女要迁就些。你对她要显得温柔体贴，视她为易碎的洋娃娃。若非原则问题，你要尽量迁就她，让她高兴。若时机适合，可以说服她。这种年龄的女孩的心理特点是好玩，爱热闹，带她去娱乐场所将会使她很高兴。

　　对20来岁的姑娘要浪漫些。你对她要尽量显出自己的经济能力，显出略带浪漫的情调，要选择自己最擅长的话题来与她交谈，从而抖出你的本事，最好能因而赢得她的尊敬和信心。与她约会的地点要选择有情调的地方，自己必须负担约会时的全部费用。

　　对30岁左右的成熟女子要稳重些。你要显出自己的沉着稳重、成熟感，绝不可像个未成年大男孩那样纠缠她。约会时要主动积极地为她服务。一般这种年龄的女子都有母亲情怀，会对你自然流露出母性的关怀与爱，因而你不妨适度地向她表现出男性脆弱的一面，开朗地向她撒娇，但要注意不可过分。你若显得过度脆弱，就会使她感到没有安全感，并会因而失望，该表现出你的男子气概和勇敢精神时，你万不可胆怯退缩。

　　不同血型恋人应采用不同的追求方式追求o型恋人要注意第一印象。o型人比较注重第一印象。因此，与o型人交往，如一开始就给她留下不良的形象，以后要恢复是相当困难的；与此相反，假如初次你就给她留下了好印象，以后你与她交往也就会顺利得多。

　　为此，首先要对对方怀有诚意，让她们感受到你的诚意，她们才会放心与你交往，直到信赖。磨磨蹭蹭，转弯抹角的思想表达方式是不会让o型人动心的。对于她们，一定要特别清醒地看到其优缺点，不要乱拍马屁；也不可自作聪明地开导她们，那样做非惹她们生气不可。

　　除了一些出于政治目的的婚姻外，o型人一般喜欢自己作主决定自己的终身大事。因此，休想用旁敲侧击的策略，那将适得其反。

　　与o型人约会，最好选择她们最得意的业余爱好，也可选择她们最喜欢的工作，作为约会中交谈的话题，而且一言一行最好使用请教的语气。假如能与她们长时间开怀畅谈那充满罗曼蒂克的爱情故事，将会有效。但要注意，与她们相会时，绝不可思想开小差走神儿。她们最喜欢你送一件可留作纪念的礼物。交往中要让她们知道你非常喜欢她们的心情；对她们的优点，表示由衷的赞赏，并为共同的未来描绘出美丽的蓝图。当然，也很有必要事先把自己的条件、境遇以及婚姻观告诉对方，满足o型人喜欢讲究实际的性格。

　　o型人对亲朋好友比较宽容，随便跟她们开几句玩笑是不要紧的。但是，千万别伤害她们的自尊心。不然的话，她们会火冒三丈的。她们还讨厌别人对她们表示恭维，不喜欢别人对她们说感恩戴德的话。

　　追求a型恋人不可太露骨。对于a型恋人，即使已经有了一定基础，也切不可有丝毫急躁的表现；一旦你表现太露骨，太强加于人，那将是最危险的。在与她们尚未深交之时，不能急躁，应顺其自然，坦率地表现你的性格，敞开你的心扉。但须注意不可用严以律己的原则来要求对方。一旦刺伤a型人的自尊心，将很难抹平。穷追不舍，速战速决的方式，对o型人来说也许奏效，但对a型人，所得到的只能是对方的勃然变色，扬长而去。

　　对于a型人，假如能取得她们的亲友的好感和信赖，将有所帮助。求婚时必须主动，但不能要求对方当场表态。

　　与a型人约会，一定要避人耳目，不能公开化。a型人喜欢你衣冠楚楚与她们在幽静的海滩漫步叙情。与她们约会，一定要有丰富的话题，生动风趣，信手拈来，无所不谈。她们还喜欢富有幽默感的男人。给a型人送礼物不在于轻重，要让对方认为有实用性。对于来自对方爱的试探，不要马上敞开心扉，立即表白；要沉着冷静地表示你对她的爱慕之情，细心地关注对方。求婚须分几步走，不可急于求成。如对方遭到某种打击而一蹶不振，一旦她们认为你是她们惟一可求助的人，你便可赢得爱情。

　　与a型人交际时要注意的是，尽管你跟她们比较和得来，也不可随便打听她们的隐私，更不可老是追究她们在想什么，做什么。对她们不要醋意大发，也不要有丝毫的心猿意马，不然她们马上会与你分道扬镳的。

　　追求型恋人要满足她的交际兴趣，型人好接受忠告，假如与她们谈话很投机，那么，与她们交往的成功可能性就有一半了。此后，热情地表达对她们的爱慕之情，可顺利地获得她们的信赖与爱情。以型人的气质来看，她们也不太喜欢过于拘泥，必要时可取得她们亲友的支持，但不要做得太过分。此外，还要注意到她们执拗、任性的脾气。与型人相处，不必考虑由谁提出求婚。不过，要注意，型人有时会同时与几个人交朋友，必须弄清她的真实想法，然后再表白。

　　与型人约会，最好以有事商谈为由，比较容易接近。型人喜欢生动、活泼的谈话气氛。她们喜欢富有朝气的穿着打扮，也喜欢与你一块儿看电影或看体育比赛。给型人送的礼物一定要是双方都感到很有意义的东西。要注意，她们是不能容忍你随随便便的态度，一旦发现你有漫不经心的表现，你再也不会有第二次与她们会面的机会了。

　　与型人交往，要不加任何掩饰地直抒情怀，用向上司求助的语气与她们交谈，会使富有同情心的型人格外高兴。在这基础上，可循序渐进地表达自己的感情。在与她们的交往发展到一定程度后，也不可轻易放松，不然也会前功尽弃。

　　与型人初次交往，发现她们扭扭捏捏或不好交往也不要担心，要相信她们，要坚持不懈地努力下去，即使她们在故意恶作剧，也要乐意接受。

　　当发展到可以跟她们约会时，不管对方谈论什么话题，也不管她们谈得怎么样，都要津津有味地倾听她们语言，选择恰当的时候，表示你对此话题的兴趣。

　　追求a型恋人最好由她们身边的朋友牵线。一般来说，意外发现不会使a型人动情，不可能获得她们的信赖。与她恋爱应先从与她们的朋友接触开始，广泛地与她们交朋友，最后由她们值得信赖的朋友出面介绍，帮敲边鼓。此外，a型女性比较讨厌低级趣味的言行。用缠绵的情信去打动她们的心，不失为一种好方法。但是，切不可虚张声势，有的a型人非常讨厌家庭中各种各样的复杂关系，因此，最好不要让家人出面提什么要求和希望。

　　a型人最喜欢有求于她，如果带上一件向她们相求的事情去约会，她们非常乐意。她们最敏感随大流，不喜欢华丽的衣着打扮。她们追求的是最雅的情趣和生气盎然的谈话，希望你与她们的约会能陶冶情操。与她们相会最好是参观美术馆，看有意义的电影。当然，她们也喜欢一块儿上饭馆。要注意，她们不善于交谈感情变化多端的话题。

　　向a型人直接表白，大都会使对方感到困惑。最好是找位双方可以信赖的朋友，耐心地向对方介绍情况。只要让她们认为你是可放心交往的朋友，你就会获得美满的婚姻。

　　四、制造浪漫：玩的就是心跳

　　恋爱中的浪漫，是一种对繁冗生活的超脱；恋爱中的心跳，是一种甜蜜的惊慌；制造浪漫，玩的就是这种心跳。心跳让热恋中的男女彼此走得更近，让爱的浪花永不停息地漫卷汹涌。制造浪漫总会让恋人有意外的收获，同时，也表现出恋人不同凡俗的情趣。

　　粉红色的迷魂阵也许是由于家庭环境造成她的缺乏安全感，以及她本身性格中一些不甚特别严重的小缺点，再加上她一向无法迅速确实地掌握异性对她发出的来电讯号，所以造成她长久以来苦守单身身份。更令她沮丧的是，她还曾经邀请过一些谈得来的男士晚上到家中做客，但就算她与他们直聊到凌晨三点，她仍然搞不清楚他们的言行究竟是否意味着他们想与她发展进一步的亲密关系。有时候她甚至会怀疑，他们是否觉得她家不但是一个遮风蔽雨的歇脚处，而且若再多坐一会儿，或许还能再喝到女主人现煮的热汤！

　　过去的她总是害怕被拒绝而怯于冒险，即使只有一丁点不成功的机率都会令她裹足不前。因此她在约会时，通常都只是向对方大谈童年时期的愉快回忆，不敢采取任何方式来与对方进行更深入的交往，而这些尚未成为情人的男性朋友们对她的童年故事会产生的反应，则大多都是逐渐昏睡、然后不支倒地，随后发生他们惟一的肢体接触便是她用手掌把他们拍醒。

　　现在，经过多年来无数朋友们精辟睿智的开导与不厌其烦的循循善诱，她总算了解，如果不是为了等着发生性行为，成年男性绝对不会有耐心聆听女人滔滔不绝地讲述一些他们不感兴趣的事。所以你可以大胆推测，当一个男人愿意一个小时接着一个小时地听你说童年故事时，你就可以开始诱惑他了。

　　基于这个原理，她又发展出了一套巧妙的策略，可供所有女性朋友练习如何把生米煮成熟饭、如愿以偿地享受爱情。

　　把你中意的男人邀请回家后，即可依此策略展开行动。

　　（1）请他喝点东西。当然，前提是你家必须有东西可以喝。如果你邀男性朋友回家。说要请他们喝点饮料，却都临时才发现家中只剩下少许低脂牛奶，不管你用多么美丽高雅的水晶高脚杯来盛装，都很难引起男士们的好评的。

　　（2）让你的嘉宾有饮料可以喝之后，接下来要说的便是：“我去换一套舒服轻便一点的衣服。”同样的，在说这句话之前，你必须注意自己穿的是什么衣服。如果当时你已经穿的非常轻便了，诸如t恤和牛仔短裤之类的装束，那你还能找到更轻便的服装吗？千万不要让自己陷入这种矛盾两难的困境，所以当你外出约会时，记住不要让自己穿得“太舒服”，以免带人回家后没有藉口去换更舒适的衣服。

　　（3）换好衣服，邀你的意中人坐到一张足以容纳两个人的沙发上，并保持视线接触。在这个时候，你最好不要鼓励他谈男人会感兴趣的事物，诸如球类运动或车子，因为许多男人不说话则已，但话匣子一打开就没完没了。不过，值得庆幸的是，即使你对他所说的话题完全没有兴趣，无法集中精神听他的高见，你也不必担心，因为对这类男人来说，只要听到自己的声音在讲述他自以为有趣的事，就等于是两个人在交谈了！也许他还会觉得你是一个很谈得来的对象。

　　（4）当你们坐在一起闲聊，而他并没有高谈阔论，这便是施行下一步骤的最好时机。你可以一边和他谈话，一边在心中默念：“过来，走开。过来，走开。我爱你，我真的不想占有你。过来，走开。”这串话听来有点异常，但在面对梦中情人的时候，它却往往像一串神奇的符咒，屡奏奇功。至于为什么这串话会有这么大的效用，追根究底，或许只是由于当你在想这些话语的时候，脸上所流露出的表情，看起来就像一个不设防的洋溢着喜悦的可爱微笑，并且略带一种仿佛染上毒瘾的美女正要上路去接受戒毒治疗的超然目光，使你的面容散发出一股类似磁石一般的吸引力。

　　（5）如果不幸在你默念咒语一小时后，男伴仍然没有半点反应，就趁某段谈话间歇之际，调整坐姿，把双腿侧放至沙发上，然后开始讲述你的童年故事。约莫二十五分钟过后，若你的男伴仍一脸兴味盎然地在听你说故事（不管他的表情是真的还是装出来的），你就可能断定他已为你着迷，不妨就大胆采取行动吧！

　　制造美丽的意外你曾经幻想过自己是《仙履奇缘》里的灰姑娘吗？在舞曲响起的刹那，王子风度翩翩地走到你面前，邀你共舞。因为那只遗落的玻璃鞋，灰姑娘的人生有了一段美丽的传奇。这样的情节，当真只在童话故事中出现吗？人生因有梦想而伟大，更何况梦想还有实现的可能，千万别放弃做梦的权利。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第15章 主动出击，引起对方注意(4)


　　雯霏从来没想过，自己的另一半会是在这样的情况下出现。那天刚从客户那边开完会，心里正为会议进行得顺利感到开心，没想到在经过一个路口时，却被一辆疾驶而出的宝马撞个正着，当场她的车凹了一块，也撞散了所有的好心情，沮丧地想碰到了一个冒失鬼。

　　准备好开骂的架势下车，却只见一个斯文的年轻人露出一口白牙，连声道歉，但一看到自己心爱的车凹了一块，怎么也顺不了胸口那股恶气。

　　“你是怎么开车的！”雯霏没好气的说。

　　“真不好意思，临时有点急事，所以没注意。”那人满脸歉疚，却看得出气宇轩昂。

　　“这位小姐很抱歉，这是我的名片，修车的一切费用我负责，有点事我必须赶去处理，请务必要和我联络否则我会很过意不去。”他温和有礼地说。

　　雯霏见他有十足诚意，也不便当众开骂，只说了句：“我一定会找你的。”两人便各自上车，才不过一会儿功夫，已形成了交通的小小堵塞。

　　这一撞车子果然伤得不轻，却也意外的让希杰撞进了雯霏的生活。原来希杰是个黄金单身汉，非但家世好，人也踏实上进，为了修车的事，两人见了一两次面，尔后，希杰便经常出现在雯霏的电话线上，终于谱出一段好姻缘。

　　雯霏和希杰的相遇，纯属巧合，不可预料，但你知道，其实机会是可以被制造的吗？有哪些地方较容易有金龟婿出没？当然不是要你拼了命去追，只不过美丽的意外是可以被期待的。

　　摇摆舞厅，今夜不寂寞。

　　大饭店里除了有不错的餐厅，还有个不错的乐团，在晚餐时刻后，带来热力四射的演唱，也为忙碌的都市人营造一个喘息的空间。

　　燕雪和雅玲是在一次公司的聚会时，知道了这个地方，觉得来这里的人不像一般舞厅那样复杂，素质高，空间宽敞，音乐也很不错，所以便决定以后有机会要再来看看。有时会遇到有男子过来攀谈，感觉还不错，即使话不投机，对方也会识相地走开，不会有太大的威胁感。

　　到目前为止，燕雪和雅玲都很喜欢这个地方，对于可能的“艳遇”，还真的有些期待呢！

　　如果你不排斥热闹的音乐和人群，喜欢把自己打扮得很炫丽耀眼，而你想认识的，是一些比较成熟的白领男士，同样喜欢音乐和舞蹈，这里会是个不错的选择。

　　保龄球的诱惑。

　　保龄球有什么魅力呢？因为在击打保龄球的同时，你可徜徉在气氛高雅的宽阔球馆之间，而且还有各种可能。

　　伊伦本来对保龄球兴趣不高，因为有个好友在卖会员卡，也算是帮助创业青年。但买了那张不算便宜的会员卡之后，却从来没用过，直到有一天，和好友慧纯聊天，两人说着说着就谈到了保龄球，什么样的人会去打保龄球？灵光一闪，说不定白马王子就在那里出现，于是乎开始积极的学习，如何掌握保龄球。

　　如果你对运动不排斥，对走很多路不觉得无聊，你将可以在保龄球滚动的地方，遇见一些体能不错，口袋里富余，而且有健康概念的人。

　　（3）摩登商场，边购物边钓有情人。

　　虽然都市已经太过注重包装，到了有些失真地步，但你还是可以从一个人的穿着打扮，谈吐风度中，判断出一个人的品味。

　　对了，就是品味。品味这种东西，是一种感觉，而且得花一些时间和金钱日积月累，才能表现得自然不造作。如果你是有品味的，或是想要有品味的，在这里一定可以遇到一些相同嗜好的男人。

　　欣好本来就是一个十分注重穿着打扮，时髦前卫的女子，她总能从成排的衣服中，相中那件最适合自己的款式，价格她是比较不在意的，除了穿在身上的，连戴在身上的，摆在家里的，她都要求是最好的。

　　那天下了班之后，欣好又来到了这个她钟爱的商场闲逛，碰碰运气，看看会不会挖到宝，结果在选购一条名贵丝巾的时候，和仲尧看上同一条。仲尧是那种一望便知是好家庭出身，有着好品味的青年才俊，一副金框眼镜更衬得他那浓浓的书卷气，合身剪裁的黑色西装，让他看来更加英挺，欣好不觉有些怦然心动。

　　因为丝巾恰巧只剩下一条，仲尧表现了绝佳的风度，把拥有权让给了欣好，在购买的同时，两人相谈甚欢，发现彼此品味相近，真有种遇到知音的畅快感受。

　　欣好绝对没想到，一条准备送给老妈当礼物的丝巾，竟意外地让她认识了一位品味不凡的男子。

　　如果你对购物有独到见解，能一眼看出对方的服装搭配可得几分，爱在那些个摩登的商场逛街，那就对了，有好品味，好教养的男人，该会是个不错的情人吧！

　　（4）郊外度假村，风景与人都好。

　　迷上度假村的健身房，除了想要保持窈窕健美的身材之外，据说还因为那里的好风景。所谓好风景，除了度假村本身绝佳的地理位置之外，还有一部分是来自于出现在这里的人。

　　这天，冰文应宝琳之邀，一起到月亮湾度假村吃晚餐、看夜景。车子一路行驶经过华灯初上的都市，愈往外走，人车愈稀少，在心理上已有摆脱尘嚣的舒畅。这个位于市郊的度假村，果然有它独特的魅力。

　　为了配合当晚的气氛，宝琳和冰文都把自己收拾得光鲜亮丽、神采飞扬，一踏进楼顶餐厅，便被临窗的都市夜景，惊艳得说不出话来，可真是美得没话说。再看看其他在用餐的人，每桌都是轻声细语，衣着整齐，和一般餐厅的喧哗沸腾大不相同。冰文立刻就爱上了这个地方。

　　度假村的健身房和游泳池是宝琳的最爱，因为这里是离城较远，所以已经能来这里的人，都是有自己的私家车，有点贵又不会太贵的费用，又再一次为一般人在休闲生活上愿意负担的费用分级。上周末，宝琳在游泳池，巧遇一位男客户，拉近了彼此在工作之外的距离，重要的是，宝琳对他本来就有相当的好感。

　　宝琳边吃边说，说着说着露出了愉悦的神情，冰文也听得眼睛直发亮。如果你喜欢在工作之余，找一个安全舒适的休闲场所，郊外度假村会是一个不错的选择，还有可能在这里遇见志同道合的男士。他肯定和你一样，是个懂得生活、爱自己的人。

　　（5）进修中心，知识与爱情双丰收。

　　这是个知识爆炸的时代，日新月异的世界，常在提醒我们：该进修了。如何让自己活得更好，是参加进修课程的男男女女们一致追求的目标，可以在增进谋生技能的同时，让心智也一起成长。

　　美莲原本是个生性害羞的人，但她慢慢地感受到自己的不快乐，她很想有所突破，于是听从朋友的建议，参加了某进修中心一个相当知名的训练表达能力、增进人际沟通技巧的短期培训班。在这里她找到了自信，也找到了她生命中重要的那个男人。

　　从一开始，美莲就为台上的他散发的自信风采完全倾倒，毕竟这样的头脑清楚，舌灿莲花是她最欠缺的。即使心里装满了崇拜，却也只能远远地看着他，甚至得小心防备自己眼睛可能透露的爱意。没想到，故事还是这样发生了。

　　先是在课堂上，他频频点名要甚少开口发言的美莲说出自己的看法，有一回两人一同坐电梯下楼，他更主动邀约美莲一起喝咖啡，虽然美莲的一颗心紧张得要从胸口跳出来，表面上还是强自镇定。聊天时，或许因为没有了同学注视的眼光，美莲倒能自在的谈笑，然后就在下课的咖啡之约中，谈出了一段情。

　　别让机会溜走了！

　　（6）网球场，结识健美的他。

　　运动是采频的最爱，尤其是打网球，每个星期总要抽空去打个一两回。那天女友阿丽在电话里尖着嗓子兴奋地对她说，发现了个好地方，有一群喜欢打网球的人，每个星期天下午，他们会事先规划好，让大家开心打个够。最有趣的是那个团体，活像个联合国，有来自世界各地的外籍人士，末了阿丽还强调，可以顺便练习英文。对采频来说，打网球的魅力比练习英文大得多了。

　　到了指定网球场，采频远远的就看见阿丽向她招手，两人兴高采烈，在学习打网球的过程中，认识了许多新朋友，原来大家都是喜欢运动的人，个性开朗、随和，很容易相处，打一场下来，仿佛都成了熟朋友，那股子亲热劲，在别的地方还真不容易感受到。

　　如果你也喜欢网球，不妨寻找一下这样的团体，里头有许多和你一样精力充沛、可爱大方的人，祝你走运！

　　（7）饭店大厅，天涯何处无芳草。

　　约好和碧蓉喝茶，虹君准时出现在饭店大厅，十分钟过去了，碧蓉连影子都没有。为了不破坏今天的好心情，虹君不准备生气，好颜好色的坐在大厅的沙发上，欣赏着来来往往人的行色匆匆，虹君突然庆幸自己能有个悠闲的午后时光。

　　突然听见柜台前有高分贝的声音传来，虹君把目光转过去，看见一位西装毕挺的外籍人士和柜台人员正因语言不通，无法交谈。德文系毕业的虹君，听出那外籍人士说的是德文，显然服务人员无法理解。在助人为乐习惯的趋使下，虹君上前帮忙，沟通完毕之后，有个年轻男子匆匆过来，和那外籍人士以流利的德文交谈，语毕转头向虹君道谢。说是因为塞车，所以耽误了和德国客户碰面的时间，谢谢虹君的帮忙。

　　虹君笑笑说只是举手之劳，没什么大不了的，但那男子却一副感激莫名的模样，此时碧蓉刚好赶到，两人准备离开，他及时递上一张名片，请虹君留下联络电话。隔了一星期，柏宏的电话来了，虹君几乎忘了这个人是谁。

　　不过现在柏宏从不和虹君约在饭店大厅，他怕另一个男子也发现迷人的虹君，那他的损失可就大了！

　　你一定没想到饭店大厅里也会有这样美丽的爱情故事吧！

　　主动出击，与春天约会。所有的统计数字都显示，女性在择偶的时候，经济能力向来是重要的参考依据，这表示女性比较现实？或许可以说是比较实际吧！现实生活本来就是十分残酷的，谁都不能无视它的存在，而稳定的经济实力几乎可以说是安定生活的根本。所以，大部分的女人，总希望自己的另一半是个具有相当经济实力的白马王子，而这就好像现代男子往往期待自己的另一半，既要温柔美丽，又要聪明独立一样，实在有点难。

　　不过千万别灰心，也许机会就在身边，只要抓得住它，就可能拥有甜蜜的幸福。首先，你得先知道自己期待的是什么样的白马王子，在不同地方出现的王子，也许都骑着白马，但个性可能有相当大的差异。有人喜欢运动、有人喜欢跳舞、有人喜欢工作、有人开朗好动、有人稳重成熟。

　　可不是要你坐着干等，而是主动出击。俗语云：男追女隔座山，女追男隔层纱。现代虽说不少男士可以接受被追，但坦白的说，那滋味总没有追人来得过瘾。所以，聪明的单身女郎，走出家门，制造一些机会让男人来追你吧！

　　五、征服对方：俘获你的黑马白雪

　　梦中的王子或白雪公主常常不期而至。面对苦苦期待的意中人，有人害羞腼腆，让机会稍纵即逝，以至遗憾终生；有人勇敢地抓住时机，巧妙地抛出感情的彩线牢牢地套住对方，从此扬起爱的风帆，踏上幸福的不归路。在追逐爱情的过程中，无论男女，只要掌握一定的技巧，定会百战百胜。

　　4\/9征服黑马王子的秘诀八大奇招。

　　①把握机会。

　　传统的观念，向来是男孩子主动向女孩子进攻。但现代社会，提倡男女平等，姑娘若碰到了所喜欢的小伙子，同样也应该大胆地去追求，切莫错过良机。

　　一般来说，机会如果没有适时把握住，就会时不再来，到那时就后悔不及了。如果你有缘碰到你心目中的白马王子，就切莫错过良机。比如在电梯中有机会与同一个人多次相遇或是上班的路上几次碰到同一个人，而你对这个人印象颇好的话，你可以主动与他搭话。尽管你们的交谈十分简单，但有了第一次的交谈，说不定你就迈出恋爱的第一步。所以，当你发现一个自己喜欢的小伙子时，你必须悄悄地接近他，然后设法与之搭讪：

　　“我们以前好像见过，好面熟啊！”“请帮个忙好吗？”诸如此类的话，你不必在乎有没有意义，不妨都讲出来。话题本身是引子，目的是进一步与他结识。

　　②巧妙暗示。

　　主动和一位陌生的男子交往你也许不太适应，这时你可以采用另外一种形式，就是用巧妙的方法暗示对方。如果对方领会了你的意思，他一定会反过来主动与你交谈的。

　　眼睛是心灵的窗口，给对方暗送一个秋波，一个神秘的微笑，一副害羞的表情，都会引起异性的注意。如果他领会了你的用意，就会主动过来接近你，这样你就成功了。

　　③打消顾虑，大胆追求。

　　当你遇到一位自己喜欢的男子时，在什么都没有开始的时候，你要是想人家不一定喜欢你，那就是真的失去了。有的人刚开始就想“如果被拒绝了，那该怎么办？”“如果他很冷淡，那多掉价？”其实，这些顾虑只能使你心神焦虑不安，使你失去一次又一次机会。

　　例如，你很想和一个自己喜欢的男子约会，但拿起电话就是不敢拨号码。实际上，只要你勇敢地拨一次电话，事情就可能完全解决了。你也能从此挣脱那种焦急如焚的心境。即使对方态度冷漠，也没有什么了不起。事实上，一般男子对这种敢于主动追他的女孩子都会感到美滋滋的，不会给你难堪。

　　④施展魅力，展示个性。

　　很多人以为男子只追求美丽的姑娘。其实并不尽然，每个女性都有她独特的风姿和魅力，这不一定来自外表。或许，你还没有发现自己迷人的地方，但小伙子已经觉察到了，并深深地爱上了你。

　　漂亮的外表是天生的，而高雅的气质是可以培养的。仪态端庄、气质高雅是女性吸引男性的永久魅力。

　　要做到仪态端庄，女性应注意下面几点：与男性握手时，不要太用力，应该轻柔；走路要昂首挺胸，脚尖先着地；说话应温和，柔美；笑姿也要优雅。这些都是表现女人味的诸多方面，如果你能做到，就一定能吸引男性。

　　⑤采取部分增强法。

　　当他有了良好表现时，不必每次都奖励他，偶尔夸赞一番，效果反而更好。譬如偶尔失约一二次或是若即若离，都能使男人晕头转向。这样刺激他一下，他就会使出种种手段来追求你了。

　　⑥别让他太放心。

　　在你和男友的关系到了一定程度之后，你可以适当减少同他接近的次数，或偶尔跟别的朋友一起看场电影，参加一次舞会，当然不能太频繁。你的男友一旦发现这种情况，一定会醋意大发，高度紧张起来。为了不失去你，他会对你猛追不舍。这时你的目的已经达到，就可放弃与别的朋友交往了。

　　爱有时需要降温。不要一味勾着男子的脖子不停地说“我爱你”，而是兴致勃勃地谈些与他无关的事情；不要总是痴痴地凝视着他，而应对身边的事物表现出极大的热情。结果，被爱的人被强烈的爱情燃烧起来了，就会轮到他痴痴地等电话，赴约会，没完没了地表达爱意了。这样，感情反而会因此升温。

　　⑦保留一点神秘感。

　　太过于坦白对增进感情并无帮助，如果不停地表白彼此间的感觉，可能只是为了掩饰你们害怕分开，也就没有了乐趣。保留一点个人的小秘密，令对方不时有新发现的余地，更可以巩固彼此的感情。男人都认为这样的女人更迷人。

　　恋人之间的吸引力来自对方的神秘感。谈话时，将视线突然投向对方，作出陷入沉思的样子。男人看到此种“神秘现象”时，会产生探明究竟的欲望。

　　⑧善用最后通牒。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第16章 主动出击，引起对方注意(5)


　　如果你认为你们的关系融洽，或许提出结婚的应该是你，这时候用最后通牒的方式颇为见效。

　　“我们相处已经很久了，我爱你，想与你长期生活在一起，我知道我不是十分肯定，可是我希望你在三个月内拿定主意。”不要因为害羞而失去他，要相信作为男人，绝不会让自己深爱的女人溜走的。他们一定会很高兴你这样做，最后他就被你俘获啦！

　　十二项秘诀。

　　熟用以下十二项秘诀，掌控男友就像你穿衣吃饭一样简单。

　　①不要期待百分之百的帅哥。

　　既要事业有成，又要身材匀称，还要个性平易好相处，这样的男人举世不多，结识的机率太小，请你把标准降低，不要梦想自己有一天会被影坛超级巨星爱上。此外，约会不见得是为了要结婚，所以不要对约会对象的条件奢望太高，只要彼此能共享一段欢乐时光即可。

　　②做一个调情能手。

　　你可以在任何时间、任何地点对你所遇到的男人友善微笑，从容地视线接触，不要以第一印象来评断他的为人。你将会发现，和许多皱着眉头、一脸倦容的女人比起来，你是多么的迷人！

　　③留下他的电话号码，告诉他你会和他联络。

　　如此你就不必痴痴等待电话！主动出击，局势由你操纵，踏出第一步也许有点难，但熟能生巧，久而久之，你便会发现一切在你掌握之中的滋味多美妙（数个世纪以来，男人便深切地体会到主动的好处）！

　　④拒绝对方的临时邀约。

　　如果一位令你朝思暮想的超级白马王子在星期四晚上八点打电话约你星期五晚上共进晚餐，要不要接受？绝对不要！即使你万分渴望与他为伴，而且真的闲得发慌也要告诉他：“对不起，我很想见你，可是我每个星期三之前都会做好一整个星期的休闲娱乐计划。”如果他对你有兴趣，下礼拜就会早一点打电话给你。

　　⑤注意你的身材。

　　控制体重，做运动保持肌肉的弹性，尽量维持身材的整体比例，可以增加你的自信，使你较容易自主控制你的人生。

　　⑥不要太早上床。

　　不论你多么渴望和某个男人上床，第一次约会时都必须抑制住冲动。如果第一次约会就进行性行为，你将发现你们俩对彼此的认识，就将只是彼此都喜欢性行为而已。你不一定要做个稚嫩保守的乖乖女，但是进展到亲吻为止的约会往往较能使人产生意犹未尽、下回待续的期盼。

　　⑦不要总在他家过夜。

　　即使他的住所非常简陋，他也仍然会希望你留宿在他的领地中，因为惟有在他的地盘上，他才会感觉自在。但时常在他家过夜是一项不明智的决定，他将完全掌握操纵权，而你便失去掌控这份关系走向的优势。在你们的感情进展过程中大约有一半的机率，你应该告诉他，你不能留在他家住宿，因为他的枕头让你脖子不舒服，你的宠物会寂寞，你对他浴室里的瓷砖过敏……或干脆直说你比较喜欢回自己家睡觉。无须多久，他就会渴望在你的闺阁里过夜了！当他果真如此要求时，你不妨在家中存放几张他喜欢的音乐专辑、几罐冰啤酒，把衣柜腾出一个空间放置他的西装及其他衣物，表示对他的欢迎。

　　⑧绝对不要提到其他的男人。

　　藉由提起你和另一个男人曾做过哪些事，去过哪些地方来使现任男友吃醋的做法常会导致不利后果，往往会让他开始谈论他以前交过的所有女人直至你和他都感到伤害。

　　⑨拜见他母亲时，应仔细观察。

　　从他对待母亲的方式可看出他对待女性的模式。如果他喜欢花时间和母亲相处、听她的意见、重视她的言论，他便是个好男人。

　　10用自信提升你的美。

　　记住只有你自己才能让你得到真正的幸福。

　　无论如何，当你看准目标之后，就应拿出坚韧不拔的毅力、不屈不挠的决心及厚颜大胆的冒险精神，以时间、金钱和旺盛的精力做为资本，来完成你的计划。

　　美丽的外表的确是让异性对你留下美好印象的第一步。由于美容化妆技巧日益提升及流行资讯的普及，现代女人越来越懂得妆扮自己，漂亮的女孩满街都是。即使你没有天生丽质，但只要懂得适度的装扮，利用衣饰、造型来凸显自己的风格，并学习正确的应对进退礼仪，那么，每个人都一样可以散发诱人的魅力。不过，这只是有利于你接近异性的方式而已，若想进一步让男人臣服于你的裙下，姿色就不是最重要的决定因素了。

　　就以拿破仑所心仪的女人约瑟芬来说吧！其实她的相貌并非绝世美女，但她的第一任丈夫曾逼她进修道院学习了两年的社交礼节，改变了她的气质，使她在清纯中增添一股静谧的优雅，使拿破仑对他一见钟情，且从此为她深深着迷。

　　此外，如果你想在众多单身美女中卓然出众，说话的方式也极为重要，不论使用何种语言，正确的用字遣词及发音、不疾不徐的腔调，还有适当的声音表情，都能在无形中提升你的气质。

　　11洞察男人心事。

　　所有的男人在内心深处都希望自己是国王。

　　不过，喜爱光怪离奇性行为的男人毕竟是少数，大部分的男人还是较喜欢亲切、懂得享受性爱、有一点想象力、能接纳新事物的伴侣。同时，对一般男人而言，高超的******也许能吸引他们一段时间，却无法使他们就此把心交给你。重要的是必须让他感到被爱慕、被关怀及被了解，满足他需要友谊的渴望，成为他毫无保留地信任之倾诉对象，永远和他站在同一战线，决不批评他……即使知道他和另一个女人上床后，仍然能对他讲义气、替他保守所有的秘密。

　　英国王子查尔斯的红粉知己卡米拉便是一个例子，她是查尔斯王子可以玩在一块儿、可以自在相处的伙伴，他和她在一起时不会感受到压力，她的风趣使他开怀、快乐，在身心皆得到放松的情况下，忘却沉重的公众问题、以及一切责任与负担。

　　不论是什么样的男人，只要你能让他觉得他好像是一个国王，经常供应他匪夷所思的故事、令人捧腹的笑话和吸引他发表意见的话题，他就会无法自拔地爱上你。当然，除了会说话之外，你也必须是个真诚听众，只要他一开口，就让他觉得他是全天下最迷人的演说者，全神贯注地留意他所说的每一句话。

　　12投其所好。

　　欲得其人，必知其心。

　　兴趣相投、有共通的话题，是最容易拉近彼此间距离的一种方式。如果你中意的男人喜欢跳舞终宵，你最好就尽量让自己活跃于舞会场合中。如果他喜欢摄影，你便不仅也要学会摄影，并且还必须懂相机，尤其是他所拥有的机型。在对一个男人采取行动之前，先做好研究分析，你的胜算就会比较大。知道他的兴趣所在，进一步地认识他；培养和他相同的兴趣，并有志成为其中翘楚，你才会真正进入他的世界、了解他。

　　另一方面，赞美也是绝对要做的工作，不可忘记。所有的男人，上自总统、皇帝，下至码头搬运工人，他们的内心深处都渴望着受到赞扬。惟有如此，他们才会感到自己的特殊与重要。男人都喜欢听到女人说他有多好、带给你多少快乐、你是多么地感激他为你所做的一切。

　　不过，如果对方是一个时常受到他人赞美的人，你就必须在细微末节的观察中，找出他对自己最得意的地方在何处，然后再找机会对此作一番恭维。最后，应记住一件事，所有的溢美之辞皆应出自于真诚；即使是程度再轻微的虚假，都会使男人对你失去信任。惟有真诚景仰及尊重，感情才能维持长久。

　　找到爱情之前及找到对象之后，都需要花费一番功夫来经营感情，不断付出心血精神，感情才会稳固。在感情世界里，有金钱买不到的快乐；为金钱而付出的感情，则等同另一种事业投资的本金。不论选择哪一种感情归宿，只要你知道自己在做什么，并且以不伤害到他人为原则，就大胆去追求你的目标吧！

　　（3）套牢你的黑马。

　　经过许多独处的周末，打扫房子、整理衣物，生活已经快要到了百无聊赖的地步，就在这个时候，可以让你看着顺眼的男人总算出现了！而且更令人振奋的是，这位有品味、有格调的男士似乎也对你颇有好感。于是你又开始修饰仪容、购买引入遐思的床单和床罩，虽然开心的不得了，满心期待恋情的滋长，但此时你的一言一行之中，却可能潜伏着会使罗曼史夭折的危机，不可不慎重其事。为了使彼此之间的吸引力长存，有一些基本的约会守则，是初遇意中人的女性不可不注意的。

　　①做他的情人，而不是他的会计。

　　找一张长期饭票当然也是选择交往对象时所考虑的因素之一，但是如果你对他的薪水或投资表现得太过于关切，难免会让对方觉得他好像不是在谈恋爱，而在申请抵押贷款，所以要先接受资产调查。为正确的表现出你对他的好奇，应从嗜好着手，譬如你可以问他喜不喜欢溜冰、听流行歌曲、观赏实验剧场的表演等等，总之尽量避免提到任何有关于私人财务方面的问题，否则对方很容易便会对你敬而远之。

　　②绽放女性魅力。

　　一旦当性爱成为你们关系中的一部分时，就必须让他对你的欲望持续在兴奋激昂的状态。这个时候，你可不能让自己的身材“顺其自然”的发展，因为他将有很多看到你穿着单薄衣衫的机会，保持平坦的小腹及婀娜的胴体曲线应是你在此阶段中所应该努力的目标，你必须培养固定的运动习惯。

　　宽松的法兰绒睡衣可以收进衣箱了，现在该是性感内衣展现风情的时机。出入公共场所时可穿着布料柔软的贴身洋装，再搭配一双低跟薄底的皮鞋。不要浓妆艳抹的把自己弄得很俗丽，也不要露出一副女强人的气概，只消淡淡地流露出一些妩媚即可。别担心，自己回到家里上床之后，想到他为你如痴如狂的神情，你就会知道这一切都是值得的。

　　③别玩弄会挑起对方醋意的把戏。

　　每个人都有过去，但如果一个男人正在与你交往却常津津乐道他曾经有多少辉煌恋史，你将作何感想？一个成熟的男人不会炫耀自己的年少荒唐，也不会计较你以前曾经谈过多少卿卿我我的恋爱，因为那些事情都已经过去了，而他该珍惜的是现在。所以你也不需要有意无意间便把自己曾征服过多少男人的事用来挑起现任男友的妒意，这种方法并不会让他觉得你有吸引力，反而只会显得你很轻薄。毕竟除了性感之外，你也应该通达人情世故，这才是一个女人最吸引人的地方。

　　④安排一个美丽的夜晚。

　　通常两人约会时，如在外面餐厅吃饭皆由男方付帐，这是男人的面子问题，但两三次之后，你也该有所表示，请他到你的住处喝下午茶或吃晚餐皆可。如果他是个常以康师傅方便面或路边摊来打发三餐的单身汉，就绝对无法抗拒你亲手制作或烹调的饮品及佳肴。烛光和鲜花、轻音乐和醇酒虽是老套，但仍不可或缺，这些道具还是有用的！如果你的厨艺只限于把食品放进微波炉里，那也没关系，打电话叫餐馆送菜来，但切记不要留下盒子等证据。

　　⑤让他来追求你。

　　现代男性尽管看起来都似乎颇为开通，但在爱情的追逐游戏中，他们却仍喜好扮演主动追求的角色。不幸，许多女人不明白这一点，往往一受到男士的注目时，便表现得太过喜形于色，时常打电话给对方，把周末假日全都空下来准备与他约会，殊不知，这样反而可能会使他失去追求你的兴趣。如果你想要让一位新近出现的追求者觉得他需要你，你就应该把自己伪装成极其忙碌、难以挤出时间来接受他邀请的样子。电话答录机将是你的最佳唬人工具，有时候即使你只是坐在家里看一些无趣的电视节目，也不要接他打来的电话，让他疑惑你到底去了哪里、跟什么人出去？有时候和他约会完毕，也可邀他到你的住处喝点现煮的咖啡，当然你在事前就必须和某位好友约好，请他在某一个时段内打电话来，而且你也早已把答录机的音量关小，不致让他听出是谁打来的电话。让男人有了得来不易的感觉之后，很快他就会舍不得让你离开他的视线了。

　　⑥和他的朋友打成一片。

　　边吃零食边看录影带，悠闲安逸地享受周末时光，对你来说，也许是一个不错的度假方式，但是男人却不见得能长久忍受这种只有两个人、类似隐居闭户的生活。所以，当他邀你去和他的好友聚会时，不要畏惧退缩，大方地去和他们喝啤酒、聊天或甚至看足球赛时同仇敌忾地吆喝，让他觉得你是多么的热力四射或与他别扭的前任女友完全不同！

　　⑦放慢你的脚步。

　　也许你会好奇，不知道这个男朋友是不是一块当爸爸的料，也许你偶尔会向他提起一些有关小孩子可以取什么样的名字或将来希望生什么样的小孩等等的话题，但是这些事情在感情尚未成熟的阶段提出时，往往会显得你好像只是为了找一个精子银行而与这个男人交往，许多男人可能会因此被吓跑。所以，除非他先谈及未来生儿育女的计划或憧憬，否则你最好避免让怀孕、喂母奶及尿布等词句出现在你们的对话中。

　　⑧套牢之后。

　　当这些策略收到功效之后，感情逐渐上了轨道，在稳定中求发展，他已不能没有你，那么距离你们的结婚之日也就不远了！

　　俘获白雪公主的“损”招反常思维。

　　一般地说，准时赴约是应遵循的准则。但客人准时到达，会使主人没有充分时间准备；因此，晚几分钟赴约，主人的准备较充裕，对主客双方都有好处。

　　当然，迟到太久也不像话。譬如主人6点半请客，客人7点半才到，不只饭菜冷了，就连主人待客的一片热忱，也会因为眼巴巴干等了一个小时而冷却。所以，赴约的时间宜慎重选择，凡事多为别人着想，行事为人才能恰到好处。

　　女人的心理，也和主人待客时的心理一样微妙。她们本身准时赴约，但对赴约时间稍微迟到几分钟的男人，反会感到比分秒不爽的刻板男人有意思得多！

　　个中原因，大概是一般女性的生活平淡无奇，因而盼望发生一些意外的事情，让生活平添些变化。源于这种心理，有时她们会喜欢男朋友约会时迟到5分钟、10分钟。

　　然而矛盾的是，置安定于不顾而一味追求刺激，又为女人所不愿意。总之，她们的愿望是在安定中求变化。这种心理可解释为：因为求变化故而渴望变化。缘于此，在迎合女性希冀刺激的心理前，必须先让她们在心里认定你是个作风稳健的人，然后才能在此基础上制造一些小小的意外，以满足她们祈求刺激的奇妙心理。

　　例如：和某女性约好6点整见面，懂得女性心理的你故意迟到5分钟或10分钟，但一见面就抢先道歉：“真对不起，有点小事耽搁了，让你久等了！”说这些话的目的，是要她觉得你不是没有时间观念的人。如此一来，你迟到几分钟的故意，就会百分之百地转化为她心中因着急而产生的刺激效果。

　　尽量沉默。

　　时下的女性多半非常活泼，跟男人在一起聊天时，也绝不让须眉。但即使是这样，当一对一时，女性仍会保持相当的警戒心，这一点可能就是女性被看成是装模作样的原因吧！但不管今昔，女性都是借着这样的场合，仔细地观察男人。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第17章 主动出击，引起对方注意(6)


　　任何人都有这样的经验，想以说话术来抓住女人心是非常困难的一件事。这种事本来就很难在一朝一夕之间奏效，而且对于被很多男人追求，听多了那些随口而出的讨好之辞，早已厌倦了的女性来说，不论多么好的说辞，也起不了作用。

　　这时，较好的做法，反而是沉默寡言。在喜欢的女性面前，若能彻底保持沉默，心里会很宽裕，此时看着那些为讨好女性而高谈阔论刻意表演的男人，会觉得多么可笑而没有内涵。

　　对女性来说也是一样的。特别是说话很快的男人，或说了笑话自己笑个不停的男人，女性对他们甚至会产生厌恶感，这可能是因为女性觉得这样的人轻浮，不够稳重而令人讨厌吧！不管多么现代、奔放或独立的女性，在内心深处却仍在追求可靠的男人。

　　一个从头到尾沉默的男人，会逐渐引起女人的好奇，而且这种好奇心，会呈直线地增加，而不太容易消除。有了这样的吸引力后，男人便可展开下一阶段的攻势，成功就愈来愈接近了。

　　（3）泼她的冷水。

　　曾经有个男人说：“想要吸引女性的注意，不妨说出与她外表所显现的样子相反的话。”对很快活的女人说“你好像有某些不快乐的事”，对喜欢逞强的女人说“你有不少弱点”，对走在时代尖端的女人说“你有些地方很古板”。像这样依女性外表的行动及态度所显现的倾向，说出相反的情况来，一定可吸引女性的注意。

　　这种方法的确有它某一方面的真理存在，因为一般人都戴着面具生活，人在日常生活中，所显现的性格与气质，大部分都是意识到别人如何看自己而表现出来的。人为了不让别人知道只有自己知道的内心世界，而戴上一个面具。尤其是东方人，这种戴面具的倾向特别强。

　　面具的最初目的，就是要掩饰本来的面目。因此，显现在外面的样子，距离真正的姿态可能会很远。所以如上述那个男人所说，直接说出与她外表相反的话，会让女人感觉自己真正的面目，被敏锐的对方看出来了，而对这个男人另眼相看。

　　如果周围的人只看她的外表，而对她说：“你看来是一个明亮活泼的人。”此时你若对她说下列的话，“你看来很寂寞”，“你的个性也有阴暗的一面”，“你的精神不大好”，则更能吸引她注意。即使你所说出来的，并非她的真正本性，但通常也会八九不离十的，如此必能让她觉得“此人比我更高一筹，能看出别人属于何种性格”。

　　（4）给她一种“新鲜体验”。

　　现代的年轻女性群中，有许多人不太能接受他人的指责。因为她们不论在家庭或学校，都不会遭人严厉斥责，她们可说是在一种为周遭人们宠爱的环境下成长的。

　　对这样的女性而言，受男性宠爱时心理会觉得舒服，但另一方面，也容易有“不满”的情绪。那是女性在无意识中察觉自己所以得宠，是因为自己没有被当做一个人看待的缘故，因此，她们才会升高自己的任性态度，以使男性更加关心自己。

　　“挨骂”对这类女性会成为新鲜体验。由于平日的养尊处优，故而即使并不十分严厉的指责，也会令她们觉得自我受到伤害，她们也许会强烈反驳，也许放声大哭，不管怎么说，那是另一种“新鲜体验”。

　　总之，对于给予自己“新鲜体验”的男性，会促使女性不得不去注意，而对该男性的感觉，往往会变成“有男子气概”、“稳重可靠”、“值得信赖”。事实上，在公司里，当女职员犯错时，严厉地责骂女职员的上司，会比宽容错误的上司，更受到女职员的欢迎。那正是因为严厉斥责女职员的自信心，能深得女性依赖感的缘故。

　　斥责可以被视为一种动机疗法。由于女性感情的起伏变化较大，所以当自己稍被贬损，就会觉得自己完全被否定，而使心理发生动摇。

　　因此，对待女性不只要体贴，必要时也应表现出自己毅然决然的态度。譬如她约会总是迟到，你偶尔不妨先行离去，让她迟到后找不到你，并且坚持她若不道歉就不原谅她的态度。

　　此外，当女性说些任性的话时，偶尔可以告诉她：“你这种任性的要求行不通！”这种拒绝，在促使她对你另眼相看上，会产生一定的效果。

　　不过斥责过后，别忘了附带性地说：“我是为了你好才骂你的。”如果你没有表示自己为她设想、爱护她的立场，将会使她误解你是一个感情用事的人，但是如果你对她说“刚才我骂得太过分了，不好意思”，或是说“别生气了”等等，诸如此类低姿态的话语，则会助长女性的傲慢态度。因此，即使方才的确骂得太重，也要保持自己是持正当理由斥责的态度。

　　（5）以退为进。

　　一位男性钟情于一位女性，向对方发动了爱情攻势，但初次进攻即被拒绝。在遭女方严厉拒斥后的当日，这位男子捧着一束鲜花对女方说：“从今以后我不会再来干扰你的生活。”一个月之后，他藉故打电话给女方，这位女性却出乎意料地正期待他的电话，其后的发展，柳暗花明。这可以说是成功地运用了“以退为进”战术而致胜的绝佳例子。

　　上述这个男子的成功之处在于，他抓住了女性常在自己的拒绝被对方干脆地接受下来时的后悔心理。一般而言，在某一件事情发生后，男性会觉得“当初要没有那样做就好了”；女性则会觉得“当初要是那样做就好了”。产生这种差距的原因，从传统的角度来分析，也许是男性在社会上处于主动地位，而女性处于被动地位的缘故。

　　男性做事情的时候，通常不会顾虑太多，凡事做了再说。相对的，由于女性的警戒心以及防御心较强，往往会在行动之前一再迟疑，故而很容易陷入“当初要是那样做就好了”的后悔情绪中。而在拒绝男性的当时，也是同一境况。当她的拒绝为男性干脆地接受下来时，她的自尊心也受到了很大的打击。因此，男性可以善加运用此一“后悔念头”作文章，因为女性拒绝了你之后，在你坦率接受了她的拒绝时，说不定又后悔了呢。比如在成功的邀约到自己所钟情的女性之后，在两人一道看完电影或上茶馆品茶时，你可以对她说：“再过10分钟我就送你回家。”10分钟一到，立即起身，丝毫没有留恋之神情，这时不仅能让她觉得余音绕梁，同时也表现出你是一位有原则、责任感及有风度的君子，如此除了能深得其芳心之外，也自然加深了你们之间的感情。

　　此外，送女性到家门口后，同样无需表现出留恋难舍之情，否则便陷入了偏执的状态。而当女性向你提出分手的要求时，你不妨先爽快地接受下来；这时女性通常会为了自己说出此一令你伤心的言辞深感懊悔，接着她会思索你的好、你的魅力，考虑到与你分手后，恐怕无法再找到比你更好的人，到了最终，她必会请求你的谅解，委婉地收回分手的决定。

　　（6）外围作战。

　　有两只小动物，当你对其中一只故意特别爱抚时，另一只往往会不甘心地自动依偎上来。类似的心理也可能发生在女性身上。不过，要是一位女性对那个男子根本没有兴趣，那么，这男子无论再怎么赞美她身边的女性也无济于事。

　　对于那些心底里对某男子有兴趣，但表面上却又装着无所谓的女子，那男子如果采用“外围作战”的策略，成功率就较高。所谓“外围作战”策略，是说对自己属意的女性表面上装着不理不睬的样子，却又尽可能地接近她周围的女性，亲热地攀谈，恰到好处的赞美。这一手法会刺激起你所属意的那位女性产生嫉妒心，从而反倒采取主动态度。这种做法，和撒一点盐在西瓜上以刺激人之甜觉的道理一样。

　　采取这种策略，有时会被她周围的女性识破从而告诉她真相。这位发觉你真实意图的女性，如果是她的好友，对你到达目的就可能有所帮助；否则，她就可能因为对其他女性产生嫉妒心，从而进一步对你产生极大反感。在后一种情形下，你的策略不但得不到成功，而且会使她对你的好感也彻底消失，用句俗语来说，就是“偷鸡不着蚀把米”。

　　六、实弹演习：擒与纵的交替

　　中国兵法中有一条叫“欲擒故纵”。诸葛亮六出祁山，七擒孟获，在擒与纵的反复交替中，俘获对方心灵。

　　在爱情的追求中，巧妙地使用擒与纵交替的手法，有时会有意想不到的效果。

　　让她产生一种心理上的渴望让我们先来听一段真实的故事，透过这段故事，我们就可以知道“欲擒故纵”手法在谈情说爱中的应用。

　　北京，某中外合资商务公司，临近中午时，公司的白领小姐舒怡翻开一则档案，见其中夹有一张字条：

　　“舒小姐：中午能否赏光共进午餐？地址：本街拐角处飞龙餐馆，海韵厅。12点准时恭候。

　　陈发良”舒怡这才记起，刚才送来这则档案的是本公司的业务部一个姓陈的年轻人，三十来岁吧，模样说不上英俊，但也不丑，总之是那种平凡又平凡的男人。

　　舒怡却是那种外貌既漂亮，素质又颇高的知识女性，她的眼光从不会在质地平平的男性身上多停留一秒。

　　她随手将那字条搓成一个小纸团，扔进了纸篓。

　　隔了一天，她的桌上又有一份档案，内里夹有一封信，打开来，又是陈发良的。

　　舒怡稍稍瞄了一眼，见是一封情书，很长，足足有5000字。舒怡没兴趣看，随手扔到了一边。

　　“叮铃铃……”电话响了，摘下话筒，传来一个男人的声音：“小舒，我的信你读过了吗？我是陈发良。”“没兴趣。”“我求你读一遍，至少一遍。”“我已经扔了。”“那太可惜了，那里面，我给你出了一个谜语，很难猜的谜语，不是素质很高的小姐，绝对猜不出来。”“我正属于素质不高的那一类，肯定猜不出来，所以不想试了。”舒怡说完，不待对方说话，便放下了话筒，心里冷冷一笑：“你这点雕虫小技，实在老套！”但是，好奇心还是被煽起来了。什么难猜的谜语？她几次瞥了瞥纸篓里的那封信，终于拾起来，细读了一遍。

　　能耐着性子读完，纯粹是为了寻找陈发良留下的谜语。

　　谜语很简单：“街上走着一大一小两个人，小人是大人的儿子，大人却不是小人的父亲。那么，是什么人？”舒怡想了想，猛然笑了，这是利用人的思维习惯设计的一个“陷阱”，说穿了，不值一分。

　　然而，她承认，陈发良的信写得很有文采，很诚恳。看不出来，他曾是复旦大学电子计算机系的高材生呢！

　　一笑而已！信送进了碎纸机。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第18章 主动出击，引起对方注意(7)


　　下午，她又接到陈的电话。“舒小姐，谜语猜着了？”“你那也算谜语？还要什么‘素质高的小姐’才能猜？”“好极了，这说明你读完了我的信。舒小姐能读我的处女作，我真是太满足了。”“为什么？”“这类的信，我估计你一个月准收到一摞，能赏光读完，就算抬举我了。”舒怡笑了笑：“这样的大作，希望只读一次，我没时间，也没兴趣。”“当然，当然，为了感谢你欣赏我的作品，明天中餐我请客，地点还是飞龙餐厅，舒小姐肯不肯光临？”“无功不受禄。”“我知道，舒小姐是为了让我省钱，好吧，那就以后再说。”又过了两天，舒怡看见桌上摆着一封信，打开，里面是两张克莱德曼钢琴独奏音乐会的票。

　　有一张小字条：“舒小姐：知你特爱音乐，托人弄到两张票。这属于同事关心，别无他意。陈发良”舒怡拨陈的电话：“谢谢你的票，多少钱，我叫人送去给你。”“这是补上次那次饭局的，记得吗？票只送不卖，你看着办。”他口气坚决。

　　舒怡神往克莱德曼的钢琴由来久远，舍弃这珍贵的票于心难舍，只好不坚持付钱了。

　　“不过有个条件，”陈发良笑着说，“舒小姐回来后，要给我讲讲听音乐会的感受。”“这……”她含糊其辞，“再说吧。”那晚，自音乐会归来，陈发良竟把电话打进了她的宿舍。

　　“舒小姐，音乐会精彩吗？”“你是谁？”她不大高兴，明知故问。

　　“陈发良。对不起，舒小姐，打扰你休息了。其实，今天晚上，我也去听了。《爱的谐谑曲》真美，大段大段的华彩乐章，海浪一般漫过来，好像把人托在浪尖上。”这一段评论，舒怡一听就知道，挺有见地，看来陈也有相当的音乐造诣。

　　“你的评论还挺内行嘛！”“哪里，哪里，贻笑大方了，希望明天能跟舒小姐交换一下感受，今晚不打扰了。再见！”“再……见。”舒怡放下话筒。

　　“这个陈发良，还不讨厌。”她自言自语。

　　这样的电话，陈发良是隔三差五地打，而且每次总在适当的时候收线，叫舒怡根本无法对他产生反感。久而久之，她倒习惯了他的电话，每天不是上午，就是下午或晚上，必有一次。

　　舒怡生日，陈发良送了一大束鲜花，舒怡接受了。晚上，一帮同事为她举行生日小宴，男同事中便有陈发良。

　　莫名其妙地，舒怡开始注意他。

　　席间，大家欢迎舒怡唱歌，此时荧屏上打出的是《心雨》这首歌。

　　舒怡不是很想唱这首歌，她认为这种歌档次低了一点。

　　陈发良这时说：“这样的歌请舒小姐唱，衬托不出她的水平。这样吧，我们欢迎她为我们唱一首英文歌《poweroflove》。”舒怡平时就喜欢唱英文歌，而且特喜欢塞琳·迪翁的歌，陈的提议，可说正合芳心。只是她不知道，陈怎么会知道她的爱好，而且知道得如此细。

　　歌唱得真好！美式英语发音，地道清晰，字正腔圆，赢得朋友的满堂喝彩。

　　“跟舒怡认识这么久，还不知道她的英文歌唱得这么棒！”“下次公司举行什么比赛，我们公推舒怡做代表！”女伴纷纷感叹。舒怡很高兴。

　　后来，他们一道去跳舞。陈不会跳，一个人百无聊赖坐在那里，舒怡倒有几分同情，但没搭理他。

　　夜深了，各自归去，陈主动提出送舒怡回宿舍，舒怡默许了。陈发良叫了部的士，和舒怡一道坐了上去，一路陈倒腼腆起来，没怎么说话。

　　在宿舍楼下，陈说：“我送你上去吧，楼道没灯，黑nfda1nfda1的。”舒怡刚进门，电话响了，是陈发良用手机打的，“小舒，平安到家了？”“是啊。”“我护花使者的责任，算尽到了，我走了。”舒怡有几分感动：“这个人，倒满细心的。”可自从这个晚上，陈发良再没有电话打来，好像一只钟，猛然停了摆。

　　舒怡接听陈的电话已经习以为常。开始反感，后来既不喜欢也不讨厌，再后来竟有几分渴望。陈的电话突然中断，叫她平添了一份空虚。

　　上班时，她经过陈发良的办公室，不见陈，忍不住走进去问一位小姐：“陈发良呢？”“调开发部当主任了，正搬东西呢。”谈话时，陈刚好回来，舒怡脸红了，匆忙离开，连招呼也没跟陈发良打。

　　以后的几天里，舒怡有意无意地打听陈发良的情况，才知道，由于他的创意，公司业务的开拓有明显进展，董事会一致决定升他的职。

　　晚上，舒怡回到宿舍，深夜尚未入睡。她第一次产生了一种渴望：希望陈发良打电话来。

　　陈发良在追求舒怡的过程中，使用的便是“欲擒故纵法”。最终结果虽不得而知但至少他已成功地让舒怡开始注意他，这是小胜在握。积小胜为大胜，他应有稳步的进展。

　　“欲擒故纵法”之所以能奏效，原因有几个方面：①仍然由于事物的惯性。被追求者本处于对方的电话频频、殷勤频频的攻势中，不论喜不喜欢，日子一久，便形成思维的、行为的惯性。惯性一旦打破，会给人带来明显的不适感与空虚感。②在爱海中游弋，被追求者是被对方托在空中的，而追求者自己却因为举重而跌入浪谷。在高处的一方，油然而生一种高傲，一种飘然，看对方的眼光是俯视的。而追求者一旦暂停，对方不再“捧”着你了，你便也跌入波浪中，与对方处在同一地位，这种由高到低的改变，带来被追求者心态的改变：优越感消失，开始用平等的目光看待对方，并开始感知对方的许多优点。③逆反心理。在对方频仍的追求中，被追求者最易孳生逆反心理：我一定是什么宝物，不然对方怎会追得这么急呢？哼，你愈急，我愈不给你！你要是不急了，他（她）倒可能急了。④每一个男人或女人，在爱情中的价值，都必须通过异性的追求来得到肯定。追求者众多的，自我感觉会特别好，他（她）对自我价值的认定是膨胀的，超过实际值。当对方的追求暂停，突然出现的空档打击了他（她）的自信，他（她）会在此时此刻冷静地审视自己，也冷静地审视对方。这种心态，较有利于与追求者产生亲密感。

　　不过，话说回来，任何一种兵法都须以自己强大的实力为后盾。诸葛亮无强兵壮马，无法七擒七纵孟获，收伏人心之举当成空谈。而爱情兵法的实施，同样建立在自己实力的基础上，否则，三十六计使尽，对方也不会心有所动，那就真叫“枉费心机”了。

　　“上当了！”下面是一段恋爱者的自述，从这里我们又可以看到“欲擒故纵”的神效。

　　k上大三的那年夏天，正无聊，老姜神秘兮兮地把我拉到墙角：“昨晚听收音机，不留神记下了几个女孩的地址，都是特想交笔友的小妹妹，你选一个，说不定……”我一脸严肃地呵斥老姜：“就你丢份，想交笔友还心怀叵测，不定你交上一个还驼背呢。”然后一本正经从他手里随便挑了个地址。

　　其实我一直不大相信笔友这个名号。举个例子来说，我和本校那位叫梅子的做了好几个月的笔友了，却总是我做单相笔友，每封信都是上十好几百页，其诚可惊天地，泣鬼神，且雷打不动，两三天一封，还要堆着笑脸低声下气求人带信，一脸的肉麻。可到现在，梅子仍像一泓死潭一样，扔下一块石头没有半圈涟漪。罢了，罢了，找个新的笔友与之畅谈人生吧！

　　仅几分钟，我就炮制了一封上等佳信。这几个月的强化训练真的发挥了贵州神奇的效用，剩下的时间就是等待回信了，而且不无心酸又如释重负地炒了单相笔友的鱿鱼。

　　几天后，老姜舞着他的笔友寄来的信，乐呵呵向我炫耀来了，又不无小气地龇着黄牙：“不给你看，人家害羞嘛！”于是我就愈加盼望远方的笔友来鸿了。

　　好不容易，笔友来信了，娟娟小字好生令人陶醉，我单相笔友的孤寂生涯终于结束了。她告诉我她的真名叫小雨，英文名叫rain，法文名叫pluie，还有日文名，德文名……天哪，好幼稚的女孩。她说她喜欢唱歌、跳舞，喜欢披一肩长发，袭一身白裙……地哪，好浪漫的女孩。

　　她说她喜欢交朋友特别是男孩，因为她觉得男孩更洒脱，更无拘无束……上帝呀，我算是交对笔友了。活了20年哪有女孩对我如此这般尽吐衷肠？差点让我乐成了老姜的那副德性。

　　我原认为我写信已经是终极速度了，谁知小雨更是超级。就这样我们书来信往，她向我讲她的大学生活，讲她的橡皮筋，讲她室友的呼噜声，像个八哥似的喋喋不休，连鸡毛蒜皮也不放过。我就讲我是如何的失败，梅子又是如此的冷若冰霜，不由得唏嘘长叹男儿命薄。

　　老姜这个叛徒看了我和小雨的通信如此频繁，就瞅个眼红，偷偷对梅子说：那个混蛋真该死，给你写情书，又给别人写情书。瞧，可红火了，上午一封下午一封，幸好你没答应这个陈世美，否则可就上当了。

　　那一天，破天荒地收到梅子一封信。梅子淡淡地讲校园生活，又隐隐地说是不是如今太忙没给她写信了。乌拉，我捏着信奔走相告，颠狂之态目不忍睹，拉着老姜看了十遍，半夜又从枕下取出嘿嘿傻笑，把室友们吓了一跳，以为跑进来一个神经病。这所有的一切归纳得出一个结论：那就是我的爱情之门为我打开了0.1毫米的缝隙。

　　我感受到了幸福，我相信丘比特执着箭在睛空灿烂地笑着。理论转化为实践才能提高生产力。书信来往自是难免，约会才能有所创新。我邀请梅子去看电影，而且是恐怖片。记得某本书上一位仁兄就是靠看恐怖片而得手的。梅子那天长发披肩，白裙飘摇，简直是小雨笔下的人物，浪漫而又美丽。事情与书上描述的过程一样，当那个厉鬼猛地扭过头来时，梅子“啊”的一声扭开了脸，而我却“啊”的一声搂住了梅子，并很男子汉气概地说：“别怕，有我呢！”直到送梅子回宿舍，梅子都是软弱无力地偎在我怀里。梅子的脸红如一朵盛开的梅。

　　我飞奔回宿舍，倒在床上痴痴地笑，老姜又眼红吐血神经病发作扔过来一封信：“小雨又来信了。”打开小雨这封信，原来这小妮子如今也是呼风唤雨，把一傻大个折磨得死去活来，罪过，罪过。我立即回信告之我的光辉前景，还添油加醋把今晚一番传奇大肆渲染。顺便以自己的经验和教训，替那傻大个求情，得饶人处且饶人，胜造七级浮屠。

　　那天，梅子羞羞地问：“听老姜说，你和一个女孩写信写得很勤，是谁呀？”“噢，那只不过是个笔友，帮她解解人生的忧愁，聊聊生活的疾苦。”我一脸的大方与坦然，心底却在痛骂老姜这条狗汉奸。

　　梅子钻进我的怀里，用她的小手捶着我的胸脯轻喃：“上当了。”是吗？

　　“我”当然爱梅子，不然不会一封信几十页，而且勤奋如司马光。但他太急了，她反不急。

　　于是网虽撒得欢，却什么也擒不着。

　　他有意“纵”了一下，忽略梅子，假说亲近小雨，这一招果有奇效，梅的态度来了个180度大转弯，终于“上当了”。

　　不过话说回来，梅子内心里其实是爱“我”的，“我”沉不住气，她乐得以逸待劳。待到“我”不急了，本已有爱的她当然会急。爱的追求中，动与静，攻与守，主与客，也是在不断变化之中，掌握得好，就会“胜利在望”。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第19章 花前月下，郎情妾意不思归(1)


　　——谈情说爱的策略与技巧恋爱和战争是一样的。因为无论是在恋爱或是战争中，什么样的战略和方针都可以使用。

　　--塞万提斯花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。

　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？

　　墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。

　　笑曾不闻声渐悄，多情却被无情恼。

　　大文豪笔下的昔日才子佳人，一个墙里，一个墙外，只闻其声，未见其人，就患上了单相思之病，多情人反被无情人引得烦恼、惆怅……恋得好苦好累。而今天的绅士小姐多幸福，花前月下，卿卿我我，郎情妾意，极尽缠绵，“人约黄昏后，月上柳梢头。”不知归去是何年。

　　情缘情事，古今同曲，喜怒哀乐，世代缠绵。然而大千世界，人海茫茫，一见钟情的概率毕竟太低，大多恋情开始总是“一个有心，一个无意”，中间是“一个向东，一个向西”，结尾是“一个无情，一个落泪”。不少人总说去爱一个人是很累的事，其实被一个人爱，也不是一件轻松的事。接受时怕自己将来失望，拒绝时又怕他（她）受伤；为了不让对方痛苦，就得让自己受折磨。顾此失彼，此事古难全。

　　因此，爱，需要策划--追求要有技巧，谈情要有策略，求婚要有谋略，拒绝要有方法。

　　热恋中撒娇发痴，骚首弄姿是女人套牢男人的常用绝招；甜言蜜语，山盟海誓则是男人获取女人芳心暗许的压轴奇招。热恋中的男男女女，只有修炼好各种奇妙招术，才能最终成为爱情的赢家。

　　一、蜂飞蝶绕，芳兰香蕊浑欲醉

　　谈情说爱，乃爱河中的男女的生活主题，也是人生中最令人神往和陶醉的生活。“蜂飞蝶绕，芳兰香蕊浑欲醉；花前月下，郎情妾意不思归。”这种浪漫意境是每个恋人的向往。

　　谈情说爱的阶段论有5\/9人把男女之间感情发展的全过程概括为“谈”、“恋”、“爱”，其中“谈”是第一阶段，俗话说，“良好的开端是成功的一半”，“谈”得不顺利，自然没有第二、第三阶段的进展。如何通过“谈”把自己的思想、情感妥贴地传达出来，激起对方心灵的共鸣可以说是一门艺术。所以，“谈”的意义十分重大，但许多人忽视了这一点。如果两人谈得火热，那才算是找到知音；而光是花前月下的拥抱和接吻，则有“激情梦幻之鸟飞离了文化与情趣之巢”的嫌疑。

　　无论是邂逅相遇，还是第一次约会，怎样自然地同意中人搭话才能给对方留下良好的第一印象呢？

　　首先，在第一阶段可以从周围身边的一些小事谈起，话题不妨“虚”一点。例如，公共汽车总是不来，可以说：“等这个车，慢死了！”如果下雨，可以说：“老是下雨！”上了出租汽车说：“外面真热！”或者“还是空调凉快。”谈兴大体是由这些话引起的。通常对方不会不耐烦：“废话，空调当然凉快！”“雨天当然要下雨！”如果第一阶段接触成功，谈话便可继续下去了。接下去谈最好不要涉及家庭背景、经济状况等实质内容或思想、价值观念和私生活等深层问题。也没有必要深谈，表面的话题同样可以交流感情。即使只谈天气，如果有兴致，也可以持续一小时以上。这种互相不深入内心世界而任何人都可以参加的谈话，叫做“中立会话”。这是第二阶段。

　　中立会话的主要话题如下：

　　（1）谈天气，谈寒暖。例如，“最近持续高温真认人难受”。

　　（2）谈业余爱好，是健康的兴趣，并非不务正业。尤其是能找到双方都喜欢的兴趣最好。例如琴棋书画、花鸟虫鱼、集邮、运动、玩电脑等。

　　（3）谈报刊杂志上的重大新闻、世界大事、社会消息或流行趋势等。

　　（4）谈旅行中的经历、优美风景、奇闻逸事或风土人情等。

　　（5）谈熟人或双方都知道的人。例如，“啊，他是我的大学同学……”（6）谈家务事。例如，“微波炉现在比以前便宜多了。”（7）谈健康，实际是谈疾病和治疗经验。要事先积累一些谈资。例如“长期呆在空调房间里要注意……”（8）谈性别，实际是谈关于男女的见闻。例如，“最近，女孩子流行……”（9）谈工作。例如，“最近忙不忙”，“最近老是加班”。

　　（10）谈衣食住行。例如，“这种健康食品很受欢迎”，“交通越来越方便了”。

　　（11）谈喜欢的小说、电影、电视等。

　　……只要善于联想，有意思的话题无穷无尽。在天南海北地神聊当中，就有可能越谈越投机，越谈越相见恨晚，就有可能发现许多双方共同的兴趣、爱好或一致的看法，这样，原本陌生、不熟悉的两颗心，自然而然就慢慢靠近了。初次约会者情绪有些紧张、激动是难免的，但过分紧张会影响语言的表达。尤其是性格比较内向、腼腆羞涩的姑娘、小伙相会时，常常会出现这样的局面：原来准备好的话题都无影无踪了，憋了老半天，好不容易想出一个问题，对方也只简单地应答，就再没有什么可说的了；结果生动的交谈，变成了干巴巴的一问一答；这种尴尬的气氛，又使情绪更加紧张，慌乱之中提出的问题就显得更加可笑，甚至可能把意思都说反了。因此，尽可能打破羞涩，放松心情，没话也要找话说，并且事先适当作些准备。

　　第三阶段是就对方的事询问一番：家里有哪些人？老家在哪里？工作满意吗？喜欢些什么？……人都有自尊心，别人一关心自己，就感到高兴，一谈起自己的某些事情，便得意洋洋、口若悬河。因此，先问问对方的事比大谈自己的事要好些。不过，对方忌讳的事，不要穷追不舍、刨根问底。那种“审查”式、“盘问”式的谈话是对别人的不尊重，会引起对方的反感和抗拒心理。如果被对方触到忌讳的事时，要能够体谅：一般是笼统地回答，或把话题岔开，或露出不高兴的神色，或作没听见，或用哈哈一笑、几句戏言搪塞。

　　人与人之间的交流是互相的。在对方打开心扉以后，自己也必须相应地把心房敞开。

　　第四阶段是自己向对方亮相。此时，注意千万不要独占谈话时间，滔滔不绝地进行自我炫耀、吹嘘，对方连插话的机会都没有，这也是一种不尊重对方的表现，让人反感。要尽量开诚布公：例如自己是独生子女；有关节炎；将来想把父母接来赡养等等。把自己的情况如实透露给对方，招致不满意怎么办？这是不得已的。没有勇气冒这种危险，关系就深不下去。那么，什么事情都坦白吗？倒也不必，尤其是某些事情更要慎重。有时过于坦率，对方因为没有思想准备，反而手足无措，或感到压力很大。要根据对方的性格和两人关系的深浅（亲密程度和信任程度），确定透露的分寸。必须考虑周到，何时、何地、怎样讲述、讲到什么程度才适当，怎样才能让对方尽量理解、接受自己，这是很重要的。有时，表达方式不当甚至可能影响你终身的幸福呢。

　　年龄、学历、兄弟姐妹几个、父母是否健在、做什么工作、家庭条件如何等等，这些基本情况一开始就敷衍了事，将会带来无穷后患。把这些基本情况隐瞒起来，是违反恋爱道德，是极度害怕失恋的心理反映。从一件事可以推想其他事，现在就有欺骗行为，将来怎样，令人担忧。应该有听天由命的勇气。假如说了实话，对方拂袖而去，那表明对方心胸只能容纳那么一点东西，与其将来闹得不可开交，更加痛苦，不如及早抽身，另寻能够接受自己的人。

　　应该有把自己亮出去的自信和自尊--“这就是我！”因此，自我介绍的时候，不仅要摆事实，说明自己度着怎样的人生，自己的亲戚中有什么样的人，父母是什么样的人，而且，必须说明自己怎样理解以往的人生，自己怎样对待生活中的磨难和不如意。不然就不会有深交。谈恋爱不是查履历，而是互相表白，彼此幽会（交朋友）。

　　一旦互相理解，亲密起来，爱人的其他自然要求也需要得到满足，不知不觉便开始谈及性的问题，这是第五阶段。以性为话题，是即将出现性举动的征兆。因此，在这个阶段，自己必须确定可以容忍怎样程度的性举动，并且事前暗示给对方。例如牵手、拥抱、接吻是可以被容忍的，但发生婚前性行为则不可以。这样，在行为自然向纵深发展之后，就不会恼火，不至于感到罪孽。一旦知道了对方的容忍程度，就不指望超过那个极限，即使试图越轨被拒绝，也不像碰个大钉子那样懊丧。另一个极端是，有的男子尽管在谈恋爱，但同对方握一握手都不敢。他的本意可能是十分尊重女方，但女方会认为他根本连一点爱的表示都没有！会怀疑“是不是我不够漂亮，一点魅力都没有”，或者觉得这种男人太懦弱。“两性间的亲昵友情的自然发展（即使在正常情况下）需要克服内在的、纯心理的障碍，如羞怯、偶尔还有恐惧、对另一个人的萦怀、担心自己的情感遭到拒绝等等。”有的人没有确定自己对性举动的容忍程度，一点点上钩之后，后悔不已。后悔也无可挽回了，那不是成年人的态度。还有人推卸责任，认为自己是遭人诱惑。不能驾驭金钱、时间和性，就意味着此人在社会上不够成熟。谈恋爱的话，不久就遇到性的问题，这是常识。不懂这个常识，发展到那阶段之后，便不知如何是好，或责怪他人，或惊慌失措，或强烈拒绝，都是思想准备不充分。为了不致如此，第五阶段必须事前筑一道防线，或者约法三章。

　　谈恋爱的程序分为上述五个阶段，就像口试一样，有人在第一阶段被淘汰，有人在第四阶段被淘汰。谁都想被异性喜欢，想方设法要进入第五阶段，然后到达终点--结婚。总的说来，在交谈时，应以自己的真实感受为话题，这样才能给人以诚恳的感觉，真情流露最能打动人心！随声附和、奉承吹捧、讽刺教训等不良谈话习惯都会给对方留下不好的印象。

　　爱情需要用心去培养爱情是一件带有自发性的事情，男女之间相熟相知，有时会自然而然地互生爱慕之情。正因如此，许多人便产生了一种误解，以为爱情不必自己用心培养，只靠“自然生长”。所以，在处理与恋人的关系上，漫不经心，马马虎虎。这种态度或者给他人以机会，造成第三者捷足先登，或者使爱情变得平平淡淡、苍白无色。因此，许多青年恋人在一起往往相对无言，十分羡慕其他恋人爱情生活的丰富多彩，情深意笃。其实，羡慕是无助于事的，消极等待爱情的“自然生长”不会如愿以偿。因为爱情虽然带有自发性，但他的成长、丰满乃至开出灿烂之花、结出辉煌之果却完全要靠恋人用心去创造。

　　在整个人生旅途中，青春期的恋爱是最富有色彩和极为重要的。一个人能不能获得热烈的爱情，爱情生活的“质量”如何，在很大程度上取决于自己的用心程度。人们常把某人对另一人的求爱称之为“追求”，其实“追求”这个词很不确切。如果恋爱只是对某个人的“追求”，那么定情、结婚之后，追求岂不是立即失去了意义？现代的恋爱观，早已超越“追求”的范畴，变成了一种人生特定情境的创造。恋爱不是为了取得对方的一句承诺，达到结婚的目的，恋爱的真正价值在于恋爱本身。有些人不懂这个道理，在钟情于某个人后，而对方一旦应允，就变得再也没有什么兴趣，使爱情变得十分平淡无味。

　　实际上，爱憎分明是需要用心去创造的。它包括未建立爱情关系之前要用心去追求，而一旦确立恋爱关系之后更要用心去丰富、充实、发展爱情。不少人在爱情关系初步确立后，常有大功告成，松一口气的想法。殊不知，虽然双方都已表示有意建立爱情关系，但真正的爱情却并非一句简单的承诺所能实现的。恋爱是否成功，爱情是否充实，还要靠以后长期的努力。

　　爱情生活是多方面的，也是多层次的。作为恋人，要努力去开拓这一切。在情感生活方面，不仅要相互了解，更要相互交融。要逐步学会爱对方之所爱，喜对方之所喜，忧对方之所忧，使双方的喜怒哀乐在一个节拍上震荡。这样便会逐步产生情感上的“共振”，从而使恋人体验到与他人交往体验不到的情感巨澜。在精神生活方面，要逐步进入对方固有的世界，知对方之所知，思对方之所思，想对方之所想。虽然由于文化、专业、特长的不同，自己不可能在对方固有领域达到同样高的造诣，但只要用心去学，用心去想，用心去做，完全可以逐步使双方神游同一天地，产生一种“知己而乐”的特殊情感。在社会生活方面，要努力去适应对方的生活圈子，构筑充满魅力的“二人世界”。这件事看起来容易，而其实作起来就很难，多少恋人就是因为无法统一两人固有的“单身世界”，或这块领地始终是“海外孤岛”，无法与二人原有的世界相融合，于是个人小天地形同牢笼。而各自的千丝万缕的旧日情怀却永远折磨着自己，使激情无法产生。

　　应该指出，在情感、精神、社会这三个方面，恋人们都有艰难坎坷的路要走，都有许多机会可以开创新的境界。因此，单靠“自然生长”是无法栽种出鲜艳的爱情之花的。所以说，爱情是张考卷，每个人必须答完它所有的试题，才能得分；爱情又是座建筑，每个人必须完成它所有的工序，才能享用。

　　促进爱情发展的“因子”分析爱情关系对于我们所有的人来说，都是至关重要的。然而，是什么东西能促进爱情关系的发展呢？

　　我们不妨将这些“东西”称为“因子”，促进爱情发展的“因子”主要有以下几个：

　　交谈。

　　交谈也许对维持任何爱情关系都是最必要的技巧，但是，我们大部分时间似乎在对自己说话，要么我们不太清楚我们要说什么，要么我们无法把我们想说的话正确地表达出来。敏感的听者也十分稀少。当你感到对方已心不在焉，谈话也就无法产生共鸣，而共鸣对于交流爱情是非常重要。要是人们按如下建议行事，那无论什么样的爱情关系都会得到增进。

　　①别忘了经常地通过你的言行向我表明你爱我。不要以为我知道这点就算了，听了你的表白，我也许看起来不好意思，甚至否认我需要你的关心--但你可别信以为真。

　　②当我的工作干得出色时，应经常地表扬我；而当我失败时，也应该肯定我的成绩，使我不至于灰心。

　　③当你感到心情低沉和孤独或不被人理解时，应该让我知道。我知道我有能力安慰你，这就使我感到很有力量。请记住，尽管我爱你，但我还是看不出你的内心。

　　④不断地表达你喜欢欢快的思想感情，这能给我们之间的关系带来活力。

　　⑤耐心地听我讲话，不要乱加评论，切勿对你说我所感到的都是鸡毛蒜皮的小事或者不真实。

　　⑥让别人知道你珍惜我，有了公众对我们爱情的肯定，我便感到自己的特殊和骄傲。

　　情感。

　　情感的表达对我们的健康来说也是必要的。一位精神病学者说过：“拥抱可使人振作，向疲倦的身体注入新的生命。可使你感到更年轻，更有活力。”假如我们对肉体****还陌生的话，开始对我们自然会感到别扭。我们也许想在家庭和朋友之间开始，如握握手、拍拍肩和接触手指，然后，可逐渐开始热烈地拥抱或亲热地接吻。让我们彼此向对方展开双臂吧，它是我们表达爱情的最明显的表示之一。

　　（3）谅解。

　　“请原谅”一词包含着热情和力量，它能起着缓和、治愈、重新团结和再生的作用。

　　但是，谅解常常来自难堪，只有当我们带着理智来认识那些做错事的人，我们才能谅解他们。“金无足赤，人无完人”，人总会有脆弱、胆怯和犯有过失的时候。
w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第20章 花前月下，郎情妾意不思归(2)


　　爱情可以使我们把情人的错误看成是正确的，脱离实际地观察对方。应该明白，只有我们长久的关系才是更伟大、更有价值的，孤立的消极的行动所造成的片刻痛苦是算不了什么的。

　　（4）诚实。

　　我们的个人安全感是建立在所爱的人对我们将始终是诚实的前提之下的，当这种安全感由于受到欺骗而产生动摇时，生活就可能遭到破坏。没有诚实，相互信任是不可能的。哪儿没有诚实，哪儿就不可能有爱情。即使是微不足道的不想伤害感情的欺骗，也可导致一连串的怀疑。

　　我们必须承认这样一个事实，我们也许会一次又一次地违背真实，但假如我们想要我们之间的关系得到持续和发展，那么，彼此的诚实和信任应该始终是我们的目标。

　　除了上述四点外，以下几点也可以促使爱情的发展。

　　①切勿嫉妒。嫉妒可使人变成一个贪婪的怪物，它会毁灭我们自己和我们所爱的人，而且阻碍我们的自尊心和个人知识的增长。直到我们最终承认我们决不能占有另一个人时，嫉妒才会消失。我们必须知道，爱别人是要他们成为他们自己。

　　②谦让。一个人的成长是一生的发展过程，我们今天必须相互谦让，因为我们每个人都不可能是完全或完美的人。如果我们害怕坦露不完善的自我，我们就不能期望别人也这样做，这样我们也就仍然是彼此陌生的人。要与别人保持持久的关系，我们必须深深地尊重他们的权利、观点和感情，就像我们深深地尊重我们自己。

　　③尊敬。往往不是大问题造成关系破裂，而是长期以来一连串微不足道的小事情，如无意识的举止，不加思索的评论，该说的话不说，或者早计划好的行动始终被耽搁。我们应该为我们所爱的人创造一个温暖而又谨慎的环境气氛，互相尊敬，以礼相待，只有在相互体贴关心的气氛中，我们的关系才能发展得最好。

　　④梦的分享。梦可使我们超凡脱俗，一起做梦给我们之间的关系增添了一种神秘的因素。我们梦见明天的成功、梦见孩子、梦见旅游，我们在梦中想着和平宁静，也想着愉快和喜悦。

　　梦是私人的秘密，与我们所爱的人一块分享，可以增进对方对自己的了解。

　　⑤勇气。胆怯往往妨碍我们走到一起，亲密的关系需要我们勇敢、支持和直率，疑难、异议和挫折是不可避免的。因此，我们需要有勇气正视它。我们必须给我们的亲密关系一次机会，因为生命中没有比爱别人和被别人爱更伟大的东西。

　　走出爱的误区爱情不是静止的，而是不断发展变化的。大学生一旦涉入爱河，就要不断浇灌它、培养它、发展它，使它由浪漫走向现实，由肤浅走向深刻，由稚嫩走向成熟。但是，由于受人生经验的制约，年轻人在对待已经拥有的爱情问题上，则存在着种种误区。主要表现为：

　　误把性爱当爱情。

　　无可否认，性爱是爱情的基础。任何爱情的产生都必须建立在性吸引的基础上，并从性吸引发展而来。但是如果两性之间的爱仅仅停留在性爱的层次上，那跟动物又有什么区别呢？有些青年朋友在选择恋爱对象时，把一个人内在的素质撇在一边，一味地追求相貌、性感，到了恋爱阶段，他们不是寻求理想、信念和性格上的和谐，而是满足于性接触和性欲望之上。这种恋爱其实只是低层次的性满足，相互之间根本没有真正的爱情。

　　爱情仅仅在恋爱初期的浪漫阶段，满足于花前月下，形影不离，以为两人天天厮守在一起，这就是爱情的全部。

　　其实，小说中描写的富有浪漫色彩的爱，仅仅是一种感性的爱，它是爱情发展的低级阶段。只有把浪漫的爱转变成现实的爱，赋予爱情以更多理性色彩的时候，爱情才能进入高级阶段。

　　针对上述问题，要提高发展的能力，应该做到：

　　第一，注意加强心灵的沟通。恋爱是一个相互了解、加深认识和延续彼此选择的过程。在恋爱过程中，双方只有彼此沟通，谈情趣、志向、理想和事业，才能摆脱低级趣味。使双方感情得以升华，使彼此性格更加和谐一致，使爱情更加高尚。

　　第二，不断扩大的内涵。在恋爱的不同时期，爱的内涵是不相同的。最初性吸引的成分居多，外在的内容居多，逐渐地彼此发现内在魅力，最后为人格的仰慕所取代。爱需要不断翻新，只有如此，才能使它更牢固、更持久。因此，增加内在魅力是发展爱的根本所在。

　　用爱去换取爱恋爱过程中只能用爱去换取爱。爱情的积极意义是给予和对恋爱对象的关心、责任心、尊重与了解。“给”比“得”更能使自己得到满足，更能使自己快乐，“爱”比“被爱”更重。

　　幼稚的爱情原则是：“我爱，因为我被爱”，而成熟的爱的原则是“我被人爱，因为我爱人”；不成熟的、幼稚者的爱是“我爱你，因为我需要你”，而成熟的爱是“我需要你，因为我爱你”。建立纯真的爱情，要遵循爱情产生和发展的规律，也需要遵守恋爱道德。

　　相互尊重恋爱自由。

　　恋爱双方必须尊重各自的自由，自由是恋爱的基本属性和基本前提。这里所说的自由主要是指能独立自主地决定自己的恋爱婚姻大事，不被他人（除自己的以外的任何人）所左右。双方或一方没有这种自由便爱恋不起来，自己没有这种自由或不尊重对方的自由，违背爱情发展的规律性，势必给双方带来痛苦和不幸。有的人不懂得这个道德，只考虑自己一方的爱，力图把自己的爱情强加给人，或是强迫别人爱自己，这是不尊重别人恋爱自由的表现，这种恋爱是不会开花结果的。爱情是男女双方的事，只有两者交融、相互爱慕，爱憎分明才能建立起来。

　　相互尊重人格。

　　恋爱双方要相互尊重人格。人格，就是人能作为权利、义务的主体资格。人的姓名、名誉，个人的尊严、权利、自由等都属于人格的范畴。任何人都应该有自己的人格，有尊严感。不仅要尊重别人，也要尊重自己。不仅要求别人尊重自己，自己也要尊重自己，尊重别人和尊重自己是一致的。事实表明，一个有强烈自尊心的人，一个懂得人格价值的人，不仅反对别人玩弄自己感情，也是决不会去玩弄别人的感情的。人需要有尊严，它必须在人与人的共同生活中，在相互尊重中培养和树立起来。爱情包含了尊严，包含了彼此对人格的尊重。忽视或者抹煞这种尊严，不自尊自爱、互尊互爱，爱情的美丽花朵便会遭到摧残。因此，互相尊重人格，是爱情自身的高尚性、严肃性所要求的道德准则。

　　（3）彼此忠诚专一。

　　恋爱双方要彼此忠诚专一，以诚相见、忠贞不二，不朝秦暮楚，不见异思迁。这就是纯洁爱情与虚假爱情（逢场作戏）的明显区别。男女双方一旦确定以婚姻和建立家庭为目的恋爱关系之后，就要专一地、精心地培植之。通过一段时间的接触了解，如果一方或双方觉得不满意，可以分手，另择对象。假如双方在爱恋的同时又去搞三角或多角恋爱，那就是对自己和对别人感情的嘲弄与践踏。有个别青年追求异性，今天与这个海誓山盟，明天又与那个如胶似漆，有的明知故犯地充当第三者，有的脚踏两只船，这些都是有悖于恋爱道德的。任何男女，只有彼此了断恋爱关系，方可另觅其他对象，在这以前不应同时又与别人谈恋爱。自己不当第三者的同时，也反对第三者插足。蔑视爱情专一性的道德原则，势必会给对方同时也给自己带来精神上的痛苦与不必要的麻烦，甚至会酿成严重后果。对恋爱采取轻浮、草率的态度，是同现代青年应有的道德要素背道而驰的。

　　（4）行为端庄文明。

　　恋爱双方在恋爱过程中行为要端庄文明。异性恋人之间，免不了发生亲密的表示，但举止要文明，有分寸，符合环境要求，而不可随心所欲，无视社会公德。著名作家周立波形象地把爱情比做洞庭湖的滔天水浪，你若不控制，它就要淹没你，连同你的一切志向、事业、精力，甚至生命。不过，你若控制得宜，把它放在一定的适当的地方，把它围在牢牢的合适的圈子里，好像洞庭湖的滔天水浪一样，我们用堤把它围起来，就不至于泛滥，就会从他身上得到灌溉的好处，得到天长地久的、年年岁岁的丰收。尤其是年轻人，在恋爱过程中，要用理智控制感情，不能放纵自己。否则就会干出不道德的事情来，甚至遗憾终身。马克思说：“真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭甚至羞涩的态度，而绝不是表现在随意表露热情和过早的亲昵上。”中国人有自己的传统美德，在表达爱情的方式上，青年朋友更应该体现民族的习惯和个人的尊严，遵守恋爱的道德。

　　二、计出锦囊：谈情说爱的有效技巧（上）

　　爱情的种子已萌芽破土，为了让她茁壮成长，必须不断地施加营养。相约夕阳底下的约会，会给她无限的陶醉；一张薄薄的明信片，会载给她浓浓的爱意；几句巧妙的赞美，会令她美不胜收……只有掌握谈情说爱的技巧，才会赢得伊人的那颗芳心。

　　相约女友在夕阳西下时一般说来，人的思考能力在日落之前那段时间里是最为低下的。心理学家告诉我们，人的精神与肉体之间，受“体内时间”的支配，而人们的体内时间，正如支配人的身心发展的其他自然规律一样，具有高潮与低潮之分。其高潮出现在早晨，其低潮呈现在黄昏夕阳西下时分。

　　有些女孩子，男人很难接近她，聪明的男子，则会选择在黄昏的时候去拭探，说不过就能打动她的芳心。因为这个时候的女人，理性的能力较弱。当她的精神处于松弛状态的时候，即使平常疑心病较重，也很有可能把否定的回答变成肯定的回答。所以，说服女性的最佳时刻，黄昏时分是最恰当不过的了。就难怪情侣们大多把约会的时间选在这个时候。

　　女人跟男人比，更容易情绪化，尤其是到了夕阳西沉的时候，她们自己也深为不解地容易变得伤感起来。又一天过去了，这时她心目中呼唤着心上人的到来，倾诉一天来的思念之情，与所爱的人互相拥有黄昏时分的小径和草坪。这时所有的风景和心情，都镀上了梦的色彩。

　　女性在这时最容易动感情，沉醉于这样一种温馨、平和、恬逸、舒适的情感气氛中，她会觉得世界是多么美好，自身是多么幸福。利用黄昏时刻的好时光，向你心爱的姑娘道出你的心里话，她最终是会被打动的。

　　因事外出时，每天给她发一个明信片许多男女虽已恋爱很长时间，但关系还没有达到很深的地步。如果你没有新招，那么你们的这种感情就只能原地踏步。

　　但是有一天，她突然收到你的来信，此时她的心情一定相当微妙。因此，当你因事外出时，不妨给你的恋人多发一些信件和明信片，哪怕只是一句短暂的问候或只是告诉你的行踪，也会在恋人心中引起震动。她会觉得你时刻惦记得她，无论你走到哪里，你的心和她的心都是相通的。通信还可以更好地表达你对心爱的人的感情。或许平时她对你没有太深的感情，或许她还没拿定主意是否与你深交下去，如果你这时能以通信的方式向她发起进攻，她一定会受宠若惊。在夜晚，她会反反复复地拿出你的信，反复琢磨其中的字句，自然对你越来越产生好感，你在她心目中的位置也就越来越重要了。

　　以公众的口气赞美她人们对背后的言语是敏感的。尤其是女性，背后的话，对她们的影响力更大。女人之所以如此，是想知道自己的真实面目。周围的同事、朋友们对她的背后评价，她会信以为真。

　　当一个人说她漂亮时，即使她真的美如天仙，她也不会满足。但若这时又进来几个人对她说，你真的很美，这样，她才会相信你不是随口说出的。

　　如果你想赞美一个初相识的女孩，不妨对她说：“听我朋友说过你很美丽可爱，今日一见，果然名不虚传。”或者：“早就听说咱单位今年招了一位漂亮的小姐，原来就是你啊？其实你比我想象的更漂亮。”这样以公众的口气赞美她的话，她更容易接受，她感到一种被公众认同的快感。

　　不懂得这一招，而只是一味地赞美她，说不定反而会引起她反感。她会认为你是假恭维，太酸溜溜了。

　　所以，与其把你对她说的赞美之词说上一百遍，还不如加一句“大家都这么说”更有用。因为女人天生就有一种被大家认同的愿望。

　　让你和她之间有共同的秘密很多人都喜欢说：“我告诉你一个秘密，你可千万别对人讲啊！”同样是这么一句话，若出自男人之口，则多半会被认为真是一个秘密。你对女性这样讲，使她觉得自己是可信任的。

　　她感到这是你们关系加深的见证，自然会对你产生一种亲近感。这是女性特有的一种心理倾向。

　　比如你们在工作中，她偶尔犯了点小过失，你替她做了弥补并未向任何人传播，她一定会很感激你。又如你们对上级或同事不满，经常互相透露点他们的不光彩的事，但又不公开张扬。你和她之间有这些共有的秘密，她会加快亲近你的步伐。

　　与她交谈时应配合适度的动作女人对可以触及到的事物感受到十分强烈的。她们对事物的看法和感受多半是从触觉开始的。

　　热恋中的女孩，总喜欢牵着男友的手。由于触及对方，在无意识中确认他们的关系，向他传递自己对他的好感。

　　因此，要征服女性，用手接触她就成为不可缺少的行动。拉着她的手，搭着她的肩，使她对你有切肤之感。

　　试想，倘若一对经人介绍的男女，恋爱了很长一段时间后，男的与她连牵手搭肩都不曾有过，老是各走各的路，好像两人什么关系都不曾有过，那两人能火热起来吗？

　　女人不爱听对方的抽象表白，而乐于接受具体的行动。如果你只把一些甜言蜜语挂在嘴上，却没有一点具体的行动，她就会怀疑你是否真心诚意，因而感到十分不安。但倘若你挽着她的肩，牵牵她的手，她的感受就会不大一样，爱与喜欢就从此产生了。

　　强调她是“主角”女性虽然喜欢听赞美的言辞，但仅仅靠多说几句赞美的话是不能够打动她的芳心的。尤其是当代女性，她们在各方面与男子享有同等的权利，她们所需要的是自尊、自重、自强，而不仅仅是男人们的奉承。她们需要被公众认同，希望充当生活的主角，实现她们自己的愿望，如此才能满足她们的要求。

　　男士们在追求你所爱的人时，切记要强调她是主角。如果你所爱的人是自尊心特强，又聪明能干的女人，更是要注意这点。在强调她是主角的前提下，再赞美她，她就会对你报以会心的微笑。

　　偶尔忽视她的存在对女性而言，如果有人对她的存在大肆报道，对她大加恭维，她将很容易对其人产生好感。

　　不过，偶尔一次忽略她的存在，她反而会对你产生好奇心。特别是在刚开始进行交往的时候，一味地殷情的男人，只会令女孩子感到好笑，感到迷惑，因而不敢把真情实感表露出来。

　　你的恋爱或许只有上文没有下文。

　　大多数时候，你把她当主角，但偶尔让她感到你有意无视她的存在，反而可以使她改变对你的态度，更清楚地了解真实的你。比方说，你正在工作，她来找你，这时你头也不抬地说：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第21章 花前月下，郎情妾意不思归(3)


　　“请等一下。”这时她或许对你冰冷的态度感到生气，但同时她也由此了解了一个真实全面的你，使她知道你并非只会一味地温存。

　　如果你俩同在一个单位，在工作的时候，就只谈工作，并不要轻易打电话给她。这种有意无视存在的态度，反而使她想更进一步了解你。

　　如果你每天打电话给钟情的姑娘，久而久之，她会被你打动。从而在她的意识里，已经把接你的电话视为不能缺少的生活的习惯了。每天享受“被迫”的快感，突然有一天你有意无意没打电话给她，她便会感到不安，顿生疑窦，希望解开这个谜，并期待重新恢复。这就是女子由被动变为主动的开始。

　　制造令她惊喜的场面几乎所有的恋人在约会时，都期望创造出一种罗曼蒂克式的气氛。策划出其不意的旅游，买好车票，到临走时才告诉她，她会感到喜出望外；在一个不是特别纪念的时刻，送她一束玫瑰花，她会感到兴奋。任何事情，一旦成为例行公事，就失去了情调，不再是罗曼蒂克了。

　　时不时地有意无意间制造一些令她惊喜的场面，会给你们的浪漫爱情增添一份更迷人的色彩。如果总在一家餐馆吃饭，或单一的一顿晚餐一场电影，她定会感到乏味、单调。请记住：

　　女人喜欢生活方式多样化，这样才能更吸引她，令她心醉。

　　三、计出锦囊：谈情说爱的有效技巧（下）

　　爱，也需要别出心裁，一个美丽的谎言，一次殷勤的小礼，都是必不可少的，男人使计，会博得姑娘的欢心；女人施巧，会赢得王子的倾心。男女双方一旦掌握了谈情说爱的技巧，爱的天空一定会缀满七彩光环，绚丽多彩。当爱情步入不可避免的冷淡期之后，更需要你独具匠心的智慧，展示自己无穷的魅力，创造朦胧遥远的感觉……营造爱的气氛恋爱的时候，男女双方都希望有令人兴奋令人愉快的活动，于是舞厅、影院、花前月下，不一而足，到处都留下了恋人们的足迹，但是在现实生活中，为了丰富恋人的生活，还需要多制造气氛来增进彼此的爱情。所谓制造气氛并不意味着出入豪华的场合来获得恋人的满足，事实上一点一滴的思想都可以为制造气氛而服务。

　　一幅广告画，一个过分装模作样的人，不但无美感可言，甚至令人恶心。同理，聪明的人应该让他的爱人尽情表现出天真烂漫的一面。手法高明的恋人，会时时安排和她的伴侣去领略风景美丽的名胜地，不一定要太远的地方。

　　三毛和荷西的爱情，可以说是会生活的爱人的典范，他们在撒哈拉沙漠演奏了一曲荡气回肠的爱情交响曲。荷西成了她的一切。荷西到哪里，哪里就有他们温馨的家。荷西是潜水工程师，在洪荒的非洲撒哈拉大沙漠一工地工作，于是三毛也来到了这里。正是在这里，三毛彻底平复了自己曾经遭受的心灵创伤，并且在无限的柔情中编织起她的《撒哈拉的故事》。在她的笔下，狂风热沙、刮石荒野都显得那么神奇可爱起来。她把自己的所见所闻，特别是她与荷西之间发生的一切，都当成了她最热衷写的内容。她自己承认，她很难写出不真实的事情，她只能写自己经历、体验过的，她的作品“几乎全是传记文学式的”。

　　与荷西在一起的生活，使三毛感到非常幸福、自由。她由衷地认为：她愿做个好家庭主妇，因为荷西是神赐给她的，她要格外珍惜。而且她相信，荷西进入她的生命，肯定负有很重的任务、使命。她写作了，她动情地投入写作生活，是为了那“温柔的夜”，为了那难以忘怀的撒哈拉大沙漠。生活条件艰苦，她与荷西挤在一座小房里，她写作，创作出动人的作品来。就因为她晚上要写作，便吩咐荷西去睡觉，自己坐在桌前灯下，认真地写起来。她原以为荷西能睡得又甜又香的，然而当她临近早晨悄悄进入小小的卧室时，却看到荷西并没有睡着。她惊异而又伤心地问：“怎么，你还没睡觉？”荷西则答，“我不敢讲，因为房子太小了，我也不敢动，我就把被单蒙着头睡，还是睡不着。”三毛心疼地责备他，改变了写作习惯，试图来个两全其美。然而只要三毛夜晚写作，荷西仍是无法成眠。三毛追问荷西到底为什么这样，他说：“你忘了吗？因为这么多年来我睡觉的时候一定要拉着你的手。”三毛听了一阵黯然神伤，一阵激动魂销，梦呓一般地说：“荷西，那么我从今以后停笔了。”三毛在此之后真的停笔了。尽管在此时她已成了名，出了五本书。她那多情的笔所展示的异国情侣的世界，以广阔的撒哈拉沙漠为背景，奇特浪漫而又那样切近人情，挥洒自如而又那样细腻入微，极为成功地创造了一个独特的“三毛世界”--这是完美和谐的异国婚恋所达到的极境，这是人之真情在无情的大沙漠中生成的一片绿洲，这是超越了物质困难而通向永恒的爱情……人们都喜欢听相声，因为幽默诙谐的表演，能使人一扫愁云。恋爱时，经常保持风趣、幽默，不仅能带给人一个愉快的心情，而且使人的感情不断升温。

　　记得唐人曾留下这样一首诗：“昨夜洞房停红烛，晓待堂前拜舅姑。写罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”尽管作者另有寓意，但他所写的却是一件颇有情趣的生活中的小事：新娘要去拜见公婆，心情颇为紧张。但这位新娘却很会缓冲这紧张的情绪，化妆完毕，低声与丈夫开了个小玩笑：我打扮得还算时髦吧？这个小玩笑，不仅使紧张的情绪得到了缓解，同时也表现出新娘的机智乐观与自信。想来这时她的丈夫是一定会笑逐颜开。可见，幽默是对生活充满乐观情绪和自信的表现，另一方面，也使新娘倍加令人怜爱。

　　献殷勤，送小礼“脑冷、心热”是成功沟通的秘诀。冷静的脑能依照理性判断传收的信息；热情的心能使对方感受到沟通的诚意。相反，脑热，热昏了头容易出错；心冷，则根本激不起沟通的意愿。

　　进入感情的世界，“感”、“情”两个字都有心，即表示“心”是关键，唯有热情的心，才可激发爱情的感受。不过，理性也不会完全退位，连热情的心都可以通过慎重的规划去激发、去维持。

　　有个小伙子退伍后的第二年就结婚了。这个穷小子凭什么？且看他某一周献的殷勤。

　　周一，递出上周有关外籍劳工新闻的剪报，因为女方从事外出劳务中介。

　　周二，送三个大大美丽的芒果，她是海南人，最爱吃芒果。

　　周三，他出差南下收帐，顺便挑选当地名产，带回来给她分享。

　　周四，买个新文具用品，让她工作更顺心顺手。

　　周五，挑份好杂志或好书，让她周末有空看看。

　　周六，送张电影票，约好第二天一起去看热闹片。

　　周日，把自己最可贵的时间都送上。

　　我们想想，经过了一整周的绵密攻势，周日约会的效果不会太差吧！

　　他宠她，用细心温柔宠她，亏他想得出那么多不同的小殷勤，让她觉得他对自己真是一片痴心，是多么在乎她。她的工作、嗜好、饮食，甚至内心的需求，他都考虑到，并且采取合适的手段，向她表达他的关切。

　　另一个故事，他是半导体业的设计工程师，常没昼没夜地工作。她是朝九晚五按时上下班的会计。她因为喜欢他，每早8点出门前打电话叫他起床，上班时买份早餐放在他工作的地点，自己再走10分钟去自己的公司。这种像妈妈的小动作，很快就得到他的心。

　　在电影《白宫夜未眠》中，鳏夫总统爱上环保团体女说客，他心思温柔，为她着想：既然她是弗吉尼亚州人，就送她该州的州花和火腿名产，他知道她想跳舞，就不顾众人的眼光与她起舞；他还听女儿的提醒，赞美她的鞋子，两人有了冲突，他也勇敢道歉。如果全世界最有权势的男人都少不了殷勤的小动作，凡夫俗女如你我，又怎能不多用些心，多表现热情呢？

　　虽说“过于感情用事”是不够理性的表现，也是负面的标签。可是，“完全不感情用事”更是负面的表现。一个凡事讲求逻辑、做事一板一眼、只知分析、经常批评别人的人，即使拥有再好的条件，也很难在人际关系中得心应手。想要拥有美好的恋爱，更是难上加难。

　　表面上看，献殷勤是“感情用事”的表现，积极献殷勤，更是“过于感情用事”。但是，这种行为其实十分理性，因为它：

　　（1）传达出爱情的信号：任何一样小礼物都是维持关系的讯号。它可以使送礼者具体表现自己的爱意，也使对方容易有所感受。

　　（2）使人感觉自己是独特又重要的：礼物表示，收礼者被特别考虑；礼物不论大小，都会让人感受到自己的“与众不同”。

　　（3）显示“我注意你，我在乎你”：恋爱中的人需要再三地确认与肯定“对方是爱我的”。

　　注意就是确认的依据，礼物则是肯定的表现。

　　（4）让收礼者开心：礼物不是日常生活中既定轨道的产物，而是意外的惊喜。因此，对方也多会愉快地接受。礼物若蕴含送礼者的巧思，则更易使人“心花怒放”。

　　（5）制造进一步沟通的话题：每回见面该说什么，常令人头痛，不知如何启齿。有了礼物，从礼物谈起，多了些话题，更增加了趣味。

　　薛查理（charliew.shedd）的《致伟立书》（lettertophilip）。在一开头就提醒：

　　凡事放温柔点，做个心思温柔的人。所有正常的女性，天生就会被别人的仁慈所感动。

　　男性要靠心思温柔打动女性，男性也只会被心思温柔的女性所打动。问题是，人们怎么知道对方是不是心思温柔？“献殷勤”，不就是最具体的表现吗？一份小礼物，又何尝不是温柔的表示呢？

　　说一些美丽的谎言爱情需要真诚。

　　这种真诚，是指你对对方的爱是真诚的，你想与对方建立一种牢固的久远关系的愿望是真诚的，因而，在谈及自己的时候，有关你的籍贯、年龄、家庭情况、工作单位、经济状况等，都必须是真实的。

　　爱情，在许多场合，也需要谎言，谎言是爱情的催化剂，是婚姻关系的润滑剂。

　　生活有种种的不完美，我们自己又有这样那样的缺陷。我们一定犯过许许多多错，现在又面临着一大堆难题，这些，显然都是生活的真实，如果把这些都源源本本、一丝不假地和盘托到恋人前面，情况会如何？

　　为了追求，为了爱情与婚姻关系始终处在和谐与美好的状态，一些庄严、美丽的谎言，实属必须。

　　?男人的谎言你都二十好几了，渴望着与一位好姑娘共筑爱巢。然而，你的实力还很差，或者简直就可说是穷小子一个。当今姑娘，谁不想男朋友事业有成，收入丰厚，住房宽敞？因之，你至今还没接触过姑娘含情脉脉的目光，心中的苦涩，难与人言。

　　啊，好不容易，你认识了一位少女，很清纯的少女，你们开始了交往，你多希望能抓牢她，不让她半途飞去呀！那该怎么办？

　　让我给你介绍一些“小窍门”。

　　“宏伟蓝图法”。

　　在女友面前，你要着力描绘一幅辉煌未来的图画，比如，你正在作某些打算，办个饮食店、理发店什么的，你想和她一道来经营，你将如何如何努力钻研技术，把店办得如何红火，每月会有多少收入，奋斗几年会有多少存款，你会为她买些漂亮的衣裳，买套漂亮的住房，你们将建一座温馨舒适的安乐窝……啊，这个梦多美多好，想着心里就甜蜜蜜，女友呢，也会为之深深陶醉，而对你生出一股向心力。

　　实际上，你现在每月才拿着300元工资，给家里寄100元，自己月月捉襟见肘，常常是寅时吃了卯时粮，不过，这不要紧，重要的是要有打算，有想法，至于何时能实现你的宏伟规划，那就“且听下回分解”了。

　　这当然是谎言。然而，在艰难竭蹶的生活中，它不是也可以点缀你们的爱情，为它添一点亮色？

　　办个小店什么的，其实也不难，奋斗几年，也就办成了，今天的谎言，明天说不定就成为现实呢！

　　“自抬身价”法。

　　前面说过，你至今还是茕茕孑立、形影相吊的光棍一个，此前从没有中过爱情六合彩。现在，你很想你的女友对你格外垂青，对你感到紧张，那怎么办？

　　在她面前叹口气。

　　女友问：“怎么啦？”答：“我心里一直有一种内疚感。”“内疚什么呀？”“阿丽，我们单位的那个女孩，你见过的，追求我一年多了，我一直对她很冷淡，伤了她的心。”“那很好呀，你答应她，就不会内疚了嘛！”女友说这话，心里一定酸溜溜的。

　　“可是，我对她没感觉呀！不比你，我一见你，心就怦怦跳！”“哼，嘴巴上涂了蜜，谁知道是真是假？”你要相信，女友说这话时，心可是泡在蜜里的。

　　“那个小珍，真是发神经了，要我陪她到大青山玩，要去三天呢！”“那去呀！”女友装出一副满不在乎的样子。

　　“去？就两个人啊！”“对呀，孤男寡女，正好建立感情呀！”“对，对，去，去，一定去！享受一下两人世界太惬意了！”女友这时背过身子，不理你。

　　你突然话锋一转：

　　“大青山那么高，爬上去可是很辛苦的，你行吗？”“我？”“是啊！如果要去大青山，跟我去的决不是小丽、小珍或别的女孩，唯一的一个就是你！我不想跟任何别的女孩去尝试两人世界，除了你！”女友心里，该是六月荷花，开得灿烂鲜艳呢！

　　自然，什么小丽，小珍，纯属子虚乌有。

　　正因为子虚乌有，所以不怕女友调查，不会穿包。

　　其实，你的女友也决不会去作什么调查，你心里始终装着她，这就足够了，是否“真人真事”，她不会有兴趣。

　　（3）“编故事”。

　　“去年7月份，我坐长途客车回家，在经xx镇的时候，上来三个男青年，这三个家伙是劫匪，他们拿着刀，逼迫旅客交出随身带的钱财。这时，我身边坐的刚好是一位复员军人，我们俩交换了一下眼色，当一个歹徒走到我们身边时，复员军人朝着他的下巴就是一拳，那家伙一个踉跄，刀已经被我夺过来了。我们俩跳下来，用刀逼着那个歹徒，喝令另两个家伙滚下车去。那俩家伙扑过来，被车上的乘客绊住，摔了个嘴啃泥，我们七手八脚，将三名坏家伙捆住，到下一个站，交给了公安局。”这很可能是你在什么刊物读到的一个故事，你现在把自己放了进去，你把自己描绘成了英雄。只要是悄悄话仅对她一个人说，目的是让她对你肃然起敬，倒也无伤大雅。

　　只不过，真遇到歹徒时，你要如自己“吹”的一样，勇敢斗争，决不“草鸡”就可以了。

　　有些谎言，不可以有。

　　比如，你很穷，却吹自己如何有钱，可跟女友上街，连请她上餐馆吃顿饭都没能力。女友在一件时装面前驻足不前，你便脚底抹油，赶紧溜走，一回二回，你的女友自会“心中有数”，开始鄙弃你。

　　又比如，你只读过初中，却吹自己读过大学，但在给女友的信里，你把“思念翩翩”写成了“思念扁扁”，那会叫女友噗哧一声，笑得岔气！你这个冒牌大学生的面具，可就突然脱落啦。

　　?女人的谎言不提前任男友。

　　你的初恋是失败的，两个人谈了一段长时间的恋爱却终归分了手，现在，你好不容易遇见了一个男孩，一个似乎让你寻觅了很久的男孩，他总是给你一种踏实的温暖的感觉，你爱他，小心翼翼地呵护着这份爱。

　　但是有一天，他终于从你的同事、你的朋友那儿听到了你昔日的故事，他满腹猜疑，总是向你刨根问底。

　　要不要“如实交代”？

　　别犯傻。这是决不可以的。他喜欢你，妒忌心与这种喜欢成正比。他希望你没有过去，你的芳心从未被别的男人闯入，他才应该是这片处女地的唯一的耕耘者。你现在最要紧的是满足他的这种心理需求，而将过去的真实深深地隐匿起来。

　　你要相信，这才是真正明智的选择。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第22章 花前月下，郎情妾意不思归(4)


　　“你问我过去的事呵？那时候，根本不懂事，胡里胡涂地交了个朋友，也没有什么爱的感觉，一两个月就分手了。”“他倒是很喜欢我，我呢，对他却总热情不起来。”男友问：“你和他一起去逛过公园吗？”答：“当然了。”“什么时候？是不是晚上？”“晚上？那怎么可能？我可不想晚上跟男人去逛公园！”“那我也是男人，你也不跟我去逛公园？”“你呀，真是个傻大哥！他怎么可以跟你比？”如果这样回答，那是得体的，遮掩过去，是为了保卫现在，保护你和男友目前这份浓浓的情。

　　谎言在这里，显现了它的严肃性与理智性。

　　忘记失贞往事。

　　现代社会，那久经风雨吹蚀的贞节牌坊，早已轰然倒塌，但你若果以为，男人们对他们的妻子是否是处女这样的问题，已经淡然视之，那你就错了。许多事例警示我们：贞操问题仍然是陈年老地雷，一不小心触及，会炸平你们辛苦建砌起来的爱的大厦。

　　小霞与男友正热恋中，小霞很爱他，愈是爱他，就愈是感到那不堪回首的往事对心的折磨，终于，为了不亵渎这种纯而又纯的爱，她向男友坦白了她曾被一个有妇之夫欺骗而失贞的灰色一页。男友听后，半晌无语，后来便捶胸顿足，狼一般嚎叫：

　　“为什么会这样？为什么呀？”他无言离去，将心胆俱碎的小霞留在了汪汪眼泪里。

　　几天后，她收到了他的信。

　　“倘若我不知道这残酷的事实，我们将会是多么幸福的一对！我仍然深深爱你，只是我一想到某个晚上发生在心爱的人身上的一幕，我的心便颤抖，像发虐疾！霞，我要暂时离开你一段，让自己慢慢平复下来，多多保重！”一盆鲜美的菜汤里，有一只小青虫，就餐的人都没发觉，大家喝得津津有味，看来不用多久，它会被喝个精光。可有个眼尖的女孩这时候却发现了这只小虫，她说了出来，于是乎，大家都不约而同地停下手，不再将勺伸进汤盆里，还有两位女士，甚至恶心得想呕吐。

　　小虫子真有那么重要？

　　假如那女孩也没发现这只小虫，情况会怎样？

　　上文中那个热恋中的女孩，如果变换一种方式，来说这件事呢？

　　“有件事，我一定要告诉你，不然我心里不安。中学时，我特爱运动，是400米长跑冠军。

　　在一次中学生运动会上，我跨栏时，受了伤，送到医院，才发现下身流血，******被撕裂了。你不会介意吧？”男友一定会说：“这算什么？不值一提的小事，你又不是被男人……”注意，男友说这话的深一层意义：******本身无关紧要。只要不是被别的男人的性入侵破坏的，他根本不会计较。

　　你们的感情仍然浓烈。经过这么久的磨合，两个人觉得谁也离不开谁了。爱情如六月麦穗，沉甸甸笑弯了腰，呼唤收割啦！

　　为了一种美好目的而编织的谎言，有时会有神奇作用。

　　（3）保密自己存了多少钱。

　　许多痴心女孩，一旦爱上，便会将自己多年积蓄，倾囊而出支援男友，而不计后果。假若男友变心，她便人财两空，损失惨重。

　　结婚前，或许你对男友还未完全放心时，对自己的经济状况，也可以撒点谎。这是为了保护自己在未来意外的变化中留有回旋的余地。

　　巧博欢心，把握女人的“弱点”女人具有一些天生的“弱点”，如果男人能巧妙地把握这些弱点，就一定能博取女性的芳心，从而获得爱情的成功。

　　女人的弱点主要表现在以下几个方面：

　　女人希望别人夸她漂亮。

　　大凡人人都喜听赞美的言词。女性在这方面表现得更为突出，她们从人们的赞美恭维中得到被认同的快感。一个时常被人夸她漂亮的女孩子，其自我感觉也要好些。相反，如果一个从小就被人称为丑小鸭的姑娘，她的自尊心一定会受到伤害，长大后性格变得内向，有一种自卑感。懂得女性的心理，要想获得你所钟爱的姑娘的青睐，你就得经常夸她漂亮。你的女友为了你在镜子面前化妆半天，为了你每次约会都要换一身新装，那么你见到她难道不应该由衷地赞美她几句吗？

　　女人非常依赖于****，她永远也不会嫌你的赞美太多。尽量赞美她吧，无论是她的容貌、发式，还是衣着，请你对她说，她是你所见过的最完美的女孩子。即使她明知道你在恭维她，她心里也会喜滋滋的。

　　女人喜欢给人以小恩小惠。

　　男女在赠送和接受礼品方面是有细微差别的。女子向男子赠送有价值的礼品，表示她乐意信赖他的意思。女人把礼物的价值看得比实际的价值更大，并乐意接受礼物。她首先把礼物看做是尊重的表示，或是献殷勤。因此，女孩子既喜欢别人给她以小恩小惠，她也喜欢给别人以小恩小惠。她送给男友一件小礼物，首先把这看做是她的一片心意。如果其男友不把她送的小东西当回事，她一定会失望。聪明的男子在接受女孩子的礼品时，一定不要忘了给她一个深情的吻。

　　（3）女人希望别人尊重她、了解她。

　　女人喜欢别人倾听她，她希望自己的感情，就算是孩子气的或是不合理的，也能对男人的作用。她常常需要受到保护、关心和照顾，以便感觉到自己是女性。她希望别人尊重她，了解她。女人内心很容易受到伤害。女孩花了一下午做了一顿丰盛的晚餐，等候男友一起享用，可其男友到来后说他已经在外面吃过了，不想再吃了，这时女孩子一定会倍感伤心。聪明的男人，则会对女孩辛勤的劳动给予温情的回报。

　　男友出差从外地给女友带回一件她十分喜欢的小礼物，女孩子会十分感激对她的了解，说不定会给你一个真诚的热吻。学会尊重女孩子，注意了解女孩子，你恋爱定会成功！

　　（4）女人喜欢你的利益和她利益相一致。

　　大多数女性都认为，一个与她有相同观点或利益，并帮她达到某种目的的男人，将是一个值得信赖的人。因此，她们对这样的男人容易产生亲近感，并把心交给她。

　　一般来说，得理不饶人的男性使女性不悦。如果一个女同事没有完成工作定额，你直截了当地批评她，一定得不到她的好感。你应该在工作和集体利益不受影响的前提下，多站在她的立场上想一想，尽量给她以方便：“好吧，既然你已经有了约会，我也不勉强你了，趁头头们还没有回来，你赶快走吧！”这是一部分女性最喜欢听的话，男性应有这种予人方便之心。

　　当你和她在一起时，经常把你和她说成“我们”，不知不觉中，她的心就会莫名其妙地倾向你了。

　　女性一般警戒心很强，如果你与她有同一目标，比如你们都对某个同事的行动不满等，你就会很容易被她接受。

　　（5）女人喜欢别人留意她微小的欲望。

　　女人一直以为男人是健忘的。因此，她若无意中脱口说出她感兴趣的事情时你能够牢牢记住，当有一天你向她提及此事，她一定会感动不已。对女性来说，如果你对她某种微小的欲望都能了解，她一定感到你是最了解她的，是最可信赖的。因而对你更加亲近。

　　（6）女人喜欢人爱向她吐露心事。

　　女人爱男人的阳刚之气，这话说得对，刚强和勇敢是男人的特征。但男人在刚强和勇敢的前提下也拥有情感和温柔。事实上，女人会爱上一个男人，往往是会爱上他脆弱的一面，那些在个性上具有无可救药的、悲剧色彩的弱点的男人往往获得女人更多的钟爱。米勒曾经描述一位年轻的男士到他那儿寻求帮助的情形。这位男士十分倾慕一个女孩子，他们相处得很好，但临到结婚时，她还是拒绝了他。这个男孩便请教米勒他是哪里做错了，米勒回答说：“因为你没有哭。”一个男人在他要好的女人面前，很容易流露出自己的隐衷，而且是那样自然。女人对这样的男人怀有真诚的同情，甚至为之掬一把眼泪。常言道“男儿有泪不轻弹”，不到伤心处，男人是不会掉泪的；不到真情处，男人不会向女人吐露自己的隐衷。女人容易被这样的男士征服。

　　（7）女人喜欢在感情上庇护别人，以体现她的女性美。

　　善解人意，推已及人，从自己的处境来体谅他人的心情，这是女性的优点。女人容易感情用事，她考虑某个问题时，往往是从感情出发，而不是从事情本身的需要出发。掌握女性的这种天性，动之以情，你就很容易讨得女人的欢心。

　　（8）女人喜欢别人注意她服饰的微小变化。

　　对女性来说，如果有人发现她身上微小变化，她就会有一种被认同的满足感。女孩子常常对男友不满，其中最常见的是，当她从美发厅出来，梳着一个新发型或新买了一件漂亮的衣服，兴致勃勃地等待男友赞美的时候，她的男友却好像视而不见的样子。这时她要么生气地说：“喂，你到底发现没有，我是不是哪里跟以前不大一样了？”要么跟你生闷气，搞得你不知究竟哪里又得罪了她。

　　女人喜欢追求时髦，爱美是她们的天性。如果女友今天换了发型或服饰，你称赞她几句，她定会十分开心。她认为你时刻把她挂在心上，时刻注视着她，她感到满足了，而不会突然“狂风大作”，或独自生闷气了。细心的男人根本不用她提示，就会发现女友身上的微小变化。这样，你们之间的感情就能融洽。所以，小伙子们千万不可在同女孩子交往上粗心大意，要多多留意姑娘们的芝麻小事！

　　（9）女人希望自己的爱好引起别人同样的兴趣。

　　女孩喜欢别人与她有相同的爱好，当她喜欢某件东西时，她也希望别人与她有同样的感觉。

　　这样她就有一种被认同的感觉，她希望别人崇拜她，围着她转。因此，培养共同的爱好和兴趣，是情侣们所必需的。共同的爱好和兴趣，能将你们两人紧密地联系在一起，生活的乐趣也随之增加。当你和她一同游玩时，她会有一种这世界好像只有你们两人存在的感觉，一切都是那样美好，你们的情感自然逐步加深。

　　（10）女人喜欢别人的恭维和赞美。

　　女人喜欢别人恭维和赞美。恋爱中的女人，尤其喜欢听甜言蜜语。

　　一句恭维和赞美的话语，胜过一件贵重的礼物。懂得女性的这种特性，你不妨对你所爱的女孩经常进行恭维和赞美。她穿一身新装，虽然心想：“她的肤色较黑，穿这件衣服不合适。”但你还是要夸奖地说：“哟，这件衣服跟你健美的肤色很相称呀。”当女友换了发型，即使不怎么适合她的脸型，你也得说几句赞美的话。

　　当你从外地旅游回来，带给女友一份礼物，或是一枚胸针。女友喜欢极了，这时你再加上一句：“你戴上这枚胸针配那件紫色上衣，一定会更美。”即使那是一个廉价的胸针，也会因为这句话而讨女友的欢心。

　　为了美化两性之间的爱情，有时不妨多多采用这种谎言。

　　走出低潮，摆脱热恋背后的冷淡一般来说，男女双方从羞涩的初恋进入忘情的热恋之后，很容易出现一段难以横渡的冷淡期、徘徊期，彼此感到对方不再是那么令自己眷恋了。相反，倒是看出对方许多的缺点与不足，使甜蜜难言的两性之恋悄然地进入一种欲爱不能、欲罢不忍的痛苦境地。那么，怎样才能走出爱的低潮呢？以下几种技巧不妨一试。

　　展露最佳形象。

　　在两者恋爱关系还处于没有真正确立之前，人们很注重自己的形象，以期对方产生好感。可一旦关系确立，双方在各方面都是有了一定的了解，有了较深的感情，就不再注重自己在对方面前的形象了（这里的形象泛指思想意识、行为举止等）。相反，对自己的缺点采取不以为意，甚至是放任的态度，这在客观上是起障碍作用的。想要继续使自己在对方心目中产生美好的印象，就要不失时机地捕捉每一个机会，展露自己的最佳形象。有意识地表现自己的优点，也包括有意识地为自己制造优点，不断地完善自己。这样，会使对方对自己产生一种日异常新的印象，觉得你是一个无时无刻不散发着魅力，吸引着他（她）的，无穷无尽的“空筐”。

　　见好就收。

　　这里的“见好就收”是取其积极的意义。独具匠心的画家画像，有时只画一个背面或侧面，或创造一个朦胧遥远的感觉，这种效果显然比画正面像的效果要好得多。原因就在于背面是一个“未知数”，而“未知数”又好比是一个“空筐”，你可把自己的全部想象都“装”进去，去欣赏，去联想，去补充，但最终仍然是“装”不满的。恋爱也是如此，你爱对方，通过一定的语言、行为去真诚地坦露，是理所当然的，但不能高温度、高速度地和盘托出。情感流露也要讲究一定的艺术，而这种艺术的运用方法之一就是见好就收。如果你对对方的爱意已经使他感受到了，就应该马上收住。情感的“使用”应该有步骤、有计划。只有这样，才能达到空筐效果。当然，见好就收，是以诚挚相待，不隐瞒思想感情为前提的。

　　（3）创造时间和距离空间。

　　适当的分离，在时间和距离上给双方暂时留下空白，这对双方感情的升华大有益处。不少青年男女，不大善于利用时间和距离的空间效应，整个精力和时间都要两人泡在一起。这在心理和生理上来说，容易给人一种疲倦感或产生摩擦。所以，不管是两人正在情深意切的时候，还是各自在生闷气，甚至是闹着要“吹”的时候，有意识地创造出时间和距离空间，对感情的理解、融洽、深化都会有作用的，而这实际上也可达到“空筐效果”。

　　（4）更新自我。

　　从自己的事业上、知识上不断地更新自我，这是“空筐”结构建筑的关键。因为，你在这两个人生大的方面的不断进步，无疑让对方对你滋生希望。希望不灭，魅力永存。

　　可惜不少青年男女容易顾此失彼，一味沉浸在爱的暖流之中，就忘记了自己的事业。到了一定时候，双方从温存迷醉的相爱中冷静下来，发现对方没有自己的追求、自己的事业，就会大失所望。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第23章 花前月下，郎情妾意不思归(5)


　　所以，在相恋过程中，提醒自己适当地抽出身来，更新自我的知识结构、审美观、价值观和行为方式。在事业工作上干出点成绩，让对方看到你的潜力，就如你自己的行为编织了一个空筐，放在他面前，使他无论何时、何地都不可抗拒地把对你的希望、爱恋、思念和因你而产生的自豪感无止境地“投”进空筐，建立起你的空筐结构。

　　四、真情护爱，巧妙试探对方是否忠诚

　　男人绝对不会再去爱曾经背叛过他的女人。女人也恨背叛自己的男人，但更恨引诱男人背叛自己的女人。

　　忠诚，永远是爱情中的敏感问题，爱河中的男女总是希望自己是对方的惟一，希望对方对自己忠心不二。而谎言欺骗则是忠诚的死对头。

　　你的男友是否忠诚你有没有遇到过这样事，当你与男友一起逛街、或是参加宴会时，你发现他在看别的女子，有时还对别的女子似乎很有兴趣，终日谈个不停。当时你的心情如何呢？是不是又生气又嫉妒？

　　每对热恋中的情侣总是希望伴侣心中最爱的是他或她，这可说是占有欲的问题。大家都不想对方与别的异性来往，也不愿对方对别的异性有好感。如果男友在你在场的时候冷落了你而与其他异性热烈地交谈，你最好不要故意地走近，或是打断他们的谈话，这是不礼貌的行为，相反应该不要介意，因为双方未嫁未娶，均拥有去选择的权利，而你亦可以与其他男子热情交谈，你的男友也无权来阻止你。

　　如果你知道男友遇到一个相貌和学识都比你强的女子，担心男友会因此而变心，转恋他人，那这就错了。其实，双方都用不着担心，每个人都有其优点和缺点，不要自卑，不要自以为不如别人，给自己增添不必要的烦恼。若是男友真地变了心，那我们亦是怎么也挽救不回来的，倒不如想开些。人在世上都是匆匆过客，时间会淡忘一切，还会有新的朋友。

　　男人和女人相比自觉性要差些，有时候他们不知道自己的言行已伤害了女友，所以如果你对他言行有不满的地方，千万不要藏在心里，应该开诚布公地说出你的感受，使他知道自己的失误，并加以改正，日后双方相处得就会更加愉快和睦。

　　有些聪明的小姐，她们喜欢故意向男友介绍自己的女友，这种做法未尝不可，女子可以从这些场合看看男友的反应。如果他是喜新厌旧的，见到别的美人便露出“色狼”的本性，那你就应该为自己庆幸，否则等到你们结合后方才发现这样令你悲伤的可恨行为，那就晚了。如果他在美色面前不动心，你会更坚定爱他的信心，使你们的感情更加融洽。

　　在爱情生活中，我们要不断更新自己，端正爱情观念，千万不要钻了牛角尖自己还不知道。

　　看他爱你有多深处于初恋季节的女孩，有一股忘我的境地，有一股说不清道不明的情怀，有一股甜蜜的担心，更有一种探求对方心理的欲望。她们好害怕爱得不到回报，得不到感应。

　　这些女孩相当害羞，潜藏在心底的秘密，一般都不轻易告诉别人，即使对她们的父母亦是如此。她们好想有什么办法让她们识破迷津，使那颗悸动的心更踏实些。

　　于是，她们常常在心底里问：“他是否真的喜欢我？他爱我究竟有多深？是难舍难分，还是可有可无？是真情的流露，还是逢场作戏？”对此，你必须有个正确的判断。

　　处于初恋季节的女孩，对这些问题是较难作出完全正确的判断的。她们无法确认男友对自己有意还是无意，有情还是无情。甚至有的女孩视无意为有意，视无情为有情，而陷入自作多情的境地；有时又将有意看做无意，将有情看做无情，而错过一次次美好的机遇。

　　不过，要了解这些并非十分困难。下面的一些观察和分析方法，对你肯定会有不少帮助。

　　他是不是常有意与你在一起？

　　每次来找你时总找出一些自以为合情合理的借口？或者向你借一本书，或者与你探讨一个问题；下次再来找你时是向你还书，表示感谢。如果是这样，他或许真的爱上你了。一般情况下，男性总是积极主动地追求女孩子，他打心眼里想跟你单独在一起，又害怕过于主动了会被女孩子误认为轻浮甚至不检点。于是，将想主动接近你这一令人胆怯心理以一个借口掩盖起来。殊不知，他的这种害羞心理，恰恰反映了他对你的那份好感，那份钟情。

　　他是否经常问及你的近况和动向？

　　例如：你上个星期天到哪里去了？下个星期日准备做些什么？在单位工作的情况如何？家里最近有没有来信？等等。

　　他的感情投入在你身上，自然有一种急于想了解你的近况和动向的愿望，这是正常的。年轻女孩千万不能认为这人怎么这么爱管闲事？他又不是警察局的，问这些无聊的事干吗？这表明你已深深地印在他的视野里了。如果你此时也有相同的感应的话，经过进一步了解以后，他很可能就是你心中的“王子”了。

　　他是否乐意将你介绍给他的家人、亲友和同事认识。

　　男人们都顾忌别人误认他****异性朋友，如果他心目中的人不是你，是决不乐意让你在他的社交圈子里亮相的，这是很一般的道理和常识。

　　你和他相处时发生的一些琐碎事，或者你随意说过的一些话，他是否记得。

　　例如：你俩在一家咖啡厅饮咖啡付帐单时，没有等服务员将剩余的钱给你，你们因赶事而走了。一段时间后，当你俩重新谈及时，他会很清楚地讲出时间、地点以及多给了服务员多少零钱。你会惊奇的发现，就连你也不在意的那些小事，他都记得清清楚楚。他既然喜欢你，亲近你，在你身边必然处于一种兴奋的状态，激动不已。一个人处于兴奋状态时，对自己所关心的、感兴趣的事物，印象是特别深刻的。

　　他是否很喜欢知道你家里的事？是否常常问及你喜欢的事？

　　与男性相比，女性比较喜欢幻想，如果你心中的他确实喜欢你，而你们的交往又是那样融洽的话，他通常也和你一样就已经憧憬着将如何适应你，适应你的家庭生活了。为此，他也会想方设法了解你的嗜好，了解你的喜怒哀乐，了解你家里的一切事情。

　　你的衣饰外貌和情绪有变化与波动时，他感觉到了没有？他反应是否敏感？

　　“你的眼泡都肿了，是否昨晚没睡好？”“你的眉毛修剪快一个月了，该再修一次了。”他常常会悄悄告诉你一些你不注意的细节。

　　“你的脸色最近有点不太好，黄中带白，”下一句就会是“是不是不舒服？难道发生了什么不愉快的事吗？”他的爱意和体恤会很生动地写在他的表情里，写在他对你的一些微不足道的细节的注意和关心上。

　　他是否会送一些你需要或者喜欢的东西做礼物？

　　当他和你一起上街时，注意到你在一件漂亮的裙子前犹豫很久，他是否觉察出你喜欢这件裙子？如果他注意了，他会买下来送给你的。

　　（8）在兴趣方面，他是否有意与你接近？

　　这种接近，一方面是因为受感染；另一方面是为了主动适应你。既然他准备与你进一步发展感情，总不能让你和他之间的距离拉得太远。这也是他爱慕你的一种行为表示。

　　（9）收到你的信后，他是不是很快就给你回信？对你的问题是否都有答复？

　　如果你是他的意中人，你的信便是他最期盼和喜欢读的。即使他每天工作再忙，时间再紧，他也会抽时间来给你回信的，而且决不会漏掉你信中的每个问题不作答复，除非你提的问题使他一时确实难以作答。

　　如果在你们的交往中，还没有找到这些感觉和迹象，那你的感情仍停留在“初级阶段”。要想使爱情之花升华，有待于你们继续发展、加热。不过，你也应当冷静地思考一下，你与他之间是否存在某些方面的不融洽？或者是你们双方了解的还不够充分？或者是看在你的一片纯情上，他不好马上回绝，而有意与你保持着一段距离？或者他还有其他一些想法没有告诉你？如果是这样的话，你就应该及时调整自己。以免单方陷得太深而难以自拔。如果双方的确存在某些方面的差距，这差距又是一下难以缩小的，尤其是性格、修养、个性方面，那么，你还是明智与理智一点的好，赶紧结束这段情恋。

　　谁欺骗了谁伟男讲叙了他的一段稍纵即逝的电话恋情：

　　我的这段恋情从开始到结束时都是通过电话完成的。

　　毛毛，三年前大学毕业时来京打工的外地女孩。在一则征婚广告上，我看到了她写下的这样一段话：

　　“有的人虽然有钱，但我更注重人品。嫁给一个‘钱袋子’就和把自己卖了没两样。我是个很独立的人，绝不依附任何人。现在是这样，将来也是这样。我有自己的事业，自己的精神世界。虽然我是个外地女孩，但我不容许别人践踏我的尊严。”也许是她话语中流露出来的自尊、自重、自信吸引了我，我给她打了电话。

　　聊了几句后，她问我：“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，你养得起我吗？”我一愣，信口说：“怎么才算养得起你？”“你有房吗？”“没有。”“你钱多吗？”“没有。但我认为钱多钱少，有房没房并不代表一个人的全部。只要找一个真心爱你又有能力的人，共同创业，好日子就不会太远。如果我现在有很多钱，但挥霍浪费，等到坐吃山空的一天我们又怎么办？”她很高兴地说：“你这个人不错。”接下来，我和她的联系越来越频繁，有时候打电话会聊到深夜。我的各方面条件都很不错，属于那种“黄金单身汉”，但我还存在浪漫的幻想。我想以一个穷光蛋的身份，通过个人的魅力和对爱情的执著来打动她。所以我向她声明，每次聊天都不要谈社会背景、家庭条件，只谈我们。她很开心的答应了。

　　为了装得更像，我对她说家里装不起电话，都是在外边打的电话。所以她没法和我联系，只有我打电话给她。

　　慢慢地，毛毛还是跟我说起她的家庭。她的父母离异，年纪也都老了。还有一个弟弟在上学，她要负担一家人的生活。当她讲起曾经经历过的那段最贫穷的日子时，我被她感动了，一个弱女子过早地体会到了生活的艰辛，我有责任要保护她。

　　过早地经历人世使她非常敏感，她对于我打公用电话的谎言产生怀疑了。一天深夜，聊着聊着，她忽然说：“你骗我！”我一惊，说：“怎么了？”“你打的不是公用电话，要不怎么这么安静。”我迟疑了一下说：“我家又不在闹市区，深更半夜，路上人很少。”为了逼真的效果，我打了一个喷口，说：“冻死我了。”这时，不知她听到了什么响声，只听她激动地说：

　　“我听到你投币的声音了。刚才对不起。很晚了，你快回去睡觉吧，别感冒了。”我说：“我还有几个硬币，打完了就回去。”电话线那边传来她轻轻的一声叹息，她说：“你这么晚站在马路边给我打电话，我很感动。”我一下子不知说什么好，心里很惭愧，很想对她说明真相，可又害怕伤害了她。

　　我发现我越来越离不开她，每天晚上必须和她聊上一阵后才能安心睡觉。也许到了说实话的时候了。这天，我在家中休息，母亲过来叫我接电话，我过去拿起话筒，“喂”了两声，那边却断了。我心里一沉，问母亲：“刚才找我的是男的还是女的？”母亲笑了，很意味深长地说：“是个女孩，声音很甜。”难道是她？我赶紧给她打了一个电话。她在。

　　“刚才是你给我打电话的吗？”“没有啊，你从没有给过我你的电话号码，你家不是没电话吗？”我一呆，急忙说：“哦，可能是同事有事情找我，打到领导家。”简单说几句后，我就挂了，怕敏感的她察觉出不妥处。

　　我想和她见面了，我不是在乎外表，而是她引起了我的好奇。

　　她的人和声音一样很甜，看不出从小吃尽苦的样子，我很自然地坠入情网，不能自拔。她最爱对我说：“你真好！”边说边用娇媚的眼睛看着我傻乎乎的样子，然后笑了，像一只小波斯猫，我再也不能隐瞒什么了，我把真相都告诉她，紧张地等待她的反应。

　　她不作声，很久，抬起头，咬着唇说：“这一次就原谅你吧，可是不能有再一次哟！”我欣喜地一把抓住她的手，也许我真的找到了我的梦中情人。

　　我把她领回家，见见我的父母。我家中的豪华气派肯定让她大吃一惊，可是马上开心起来，东瞧瞧西看看，一副天真的好奇的样子。她还是个不懂事的孩子呢！

　　送毛毛回去后，母亲拉着我的手说：“是个很可爱的姑娘，上次就是她打的电话，声如其人，很甜美。”我呆了，连说：“不可能，不可能，上次绝不是她。”母亲乐了，说：“就是她。她有南方口音，你的名字伟男她总是念成‘伟兰’，我印象特别深。”我呆住了，跌坐在沙发里。为什么她上次没有承认？为什么在我向她坦白以后她还是没有承认？她早就知道我不是穷光蛋，我是在骗她，她为什么要这样做？

　　辗转反侧，反复思量了一晚，我眼里全是血丝，我要找她问个明白，我给她打了个电话。电话接通，半天我都不知道如何开口。直到那边生气地说：“再不说话我就挂了！”我说：“是我。我想问你一件事情。”那边笑了。

　　“是你呀，我说谁这么故弄玄虚呢。什么事？”“上一次那个电话是不是你打的？”她没想到我问的是这件事，很久，“嗯”了一声。

　　“你怎么知道我家的电话？我希望听实话，你不要对我撒谎。”“电话机上有来话显示，我只好弄清楚，我一开头就不相信你是穷人家出身，很多最根本的贫穷的感觉你都没有。”“那你为什么要装作什么都不知道？”她沉默了，说：“是你撒谎在先。你们有钱人想玩这种把戏，我只有奉陪。”我的心沉了下去，羞愧、耻辱、愤怒交织在一起，我几乎把持不住，我咬紧牙又问她：

　　“如果我真是个穷光蛋，你会喜欢我吗？”她长叹一声，说：

　　“为什么每个人都爱问这个问题。我也不知道。也许会吧，谁知道呢。”我挂了，这是我最后一次和她通话。我这段恋情像做梦一样，由电话起，又由电话终。我设了一个局，上当的是我自己，受伤的也是我自己。

　　伟男的故事完了，有人问他：“如果她最后的回答是肯定的，你还会接受她吗？”伟男沉默了，他说：“她是个厉害的女人，我害怕她。我不知道她的话几句是真的，几句是假的。”毛毛其实也不容易，面对男人深思熟虑，杀伤性极强的谎言，女人也只有以谎言对谎言，更何况面对的是那些真假掺半、让人捉摸不定的谎言。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第24章 鸾凤欢鸣，恋爱的最高境界(1)


　　——怎样对待恋人的“性要求”男人欣赏诚实的女人。他们最讨厌娇揉造作，虚伪掩饰的女人。

　　--基尔·凯丝勒“性要求”似乎已是当代热恋中的男女中普遍存在的问题。尤其处于青春期的男女，由于青春的冲动、生理的需要和心理禁忌较少，故对性的要求则更为迫切和激烈。因此，恋爱中的双方或某一方在某一特殊环境下就会产生强烈的性冲动，继而提出性的要求。这时，必须学会理智地对待，本着对对方、对自己、对未来、对爱情、对婚姻负责任的态度，拥有对性的健康知识，来善待对方的“性要求”。要知道，性不是爱情的全部，不应该把性视作可以深入感情的唯一手段。性不只包含做爱一个内容，但做爱是两人情感世界中一项重要内容。一场真正的爱情，带给人的愉悦与幸福感是纯粹的性满足无法比拟的，无可否认，性是美好的事，它能带给精神上、肉体上的满足。但是，如果以轻率的态度面对它，它也可能会变成精神上、肉体上的压力和伤害。当然，爱和性是相互付出，而不是单方面的依赖，性与爱的统一是人类爱情的极致，玩物丧志，玩性必将丧爱。如果双方都不反对，也有足够的能力负担所有的后果，那么别人的意见其实是多余的了。因此，需要具体问题，具体分析，具体对待。

　　显然，怎样对待对方的“性要求”，也是爱情中的一个不可忽视的问题，通过阅读本章内容，可使你掌握正确对待对方“性要求”的一些方法和技巧，使你的爱情策划锦上添花。

　　一、性的内涵：灵魂和肉体的结合

　　如果说，爱情是人类文明之树上永不凋谢的一朵艳丽之花，那么，性便是这朵迷人之花的花蕊。正因为有了男人和女人，才有了男人和女人之间的性的神秘和追寻。在这里，有的不应只是动物本能的****的满足，而是燃着爱情之火的两个个体灵魂与肉体的交融。

　　恋爱中，究竟能否发生“性关系”？

　　不论是男性还是女性，性的接触是双方表达爱慕之情升华到的最激烈最炽热的结果，所以当你将与恋人发生性关系时，你有没有想到以下六个问题：

　　（1）此人是你所喜欢的类型吗？如果不是你喜欢的类型，你们可能以错误的恋爱为结束。请记住：与这个不是你所喜欢的那种类型的人，而愈和他（她）有美好的性感受，反而愈难演化成为健康的恋爱关系，这很有可能在以后导致成为不正当的性关系，难以走进婚姻的大门。

　　（2）这是你真正想做的吗？你是出于真正的需要还是出于对方所带来的压力呢？

　　（3）如果此人只想与你“一夜风流”，而不想再和你恋爱下去，你能接受这样的现实吗？

　　（4）如果你一定要与对方发生性关系，那么你是否已采取避孕措施？有了这方面的保证之后，你才可以放松心情，而不必担心对方是否已有所准备。不论你是出于什么目的，你首先该有明确的态度、安全的措施而不能存有侥幸不负责的心理。

　　（5）将与你发生性关系的人是否出于占有欲的心理呢？要回避那种与你有了性关系就同你纠缠不清的那种人，因为这不是来自于对你的爱，更多的是出于某种目的才这样的。这种人很可能在以后带给你很多的麻烦。

　　（6）若在发生性关系之前，你所爱恋的人没有给予你强有力的承诺，你是否还能承受得起自尊或是来自感情的风险吗？请记住：自尊和感情的风险比任何别的风险都更容易令人脆弱。

　　当你还没有确定好彼此间的爱慕之情已经到了最激烈最炽热的时候时，请你最好再三考虑清楚是不是需要过早地发生性关系。一旦感情破裂，所做的一切都将付之东流，该如何面对这样的一个现实呢？所以恋爱期间，绝不能轻易与没有感情的人发生性关系。

　　这一点对于女性来讲特别重要。就女人来说，如果你决心与一个男人发生性关系时，你必须很清楚地向他表达出这是个特例，你可以告诉他你对他是如此的迷恋，一开始就认为他是很特别的。在适当的时候，你还可以这样对他说：“我不愿作这样的事情，是你特别的‘气质’（别的话也可以）使我觉得我们之间是如此的亲近。”除此之外你不要作更多的解释。不论是不是在恋爱期间，大多数的男人往往不会去尊重太快就与他上床的女人。如果你能很有把握地处理这种事情，他就不会轻易把你归于那种轻浮女人，你必须使他认清，让他深深地感觉到你的行为只是出于偶然。同样这种问题对男性也一样，不要让女性感到你对她的需要只是在性的方面。

　　恋爱期间双方感情的发展是难以预料的事情，如果想以性关系来维持双方的感情，那就大错特错！因为在恋爱期间，性和感情是不能相提并论的。双方能否建立起稳固的感情才是首位的，而不是性。只有相互间产生了真正的感情，你们之间的性关系才不会有太大的麻烦。

　　所以你应该明白，要想赢得本属于你的爱情，你就不应该把性视作成惟一可以深入感情的唯一手段，即使你有很丰富的生活经验，但也不能赢得爱情。

　　性是爱情的表现还是一种责任呢？事实上没有人能拥有他人的性。人一旦进入到恋爱之中，就不难发现性乃是彼此共同表现爱情的最高方式。如果你只把性当作一种责任或是义务的话，那么想在人海之中找到一个如意的伴侣的话，将会备感艰难；如果你总在恋爱期间遇到性“困扰”的话，也不要就以为婚姻就是合法的性生活，因为这样，在你的潜意识中就会改变了你对婚姻的认识。请千万记住不要因为性的问题，影响到本属于你的爱情。

　　从另一方面上讲：对于爱的追寻，离过婚不是问题，年龄大也不是问题，所以请你不要轻易放弃对爱的信心和追求。关键的问题是，在纷乱现实社会中人该怎样获得真爱。

　　性，只包含做爱一项吗？

　　对这个问题，不同的人对它有不同的看法，让我们来听听以下各种不同的声音：

　　○性不仅是做爱的生理娱乐，更是透明的圣洁的精神家园。

　　（女·28岁·干部）○男女任何一方都不能把做爱看做夫妻生活的专利，真正的爱情应当是充实生活，美化生活，完成做人的责任并达到生活的最完整境界。

　　（女·26岁·干部）○性是相爱的有情人灵魂和肉体的合二为一。

　　（女·25岁·出纳）○做爱是恋人间示爱的一种方式。性还包含人类生理上不含任何感情色彩的一种需要。

　　（男·26岁·农民）○性本身是男女之分。男女就像两个凸凹面，需从各个方面去补充对方，而各个方面所表现出来的特征就是性。

　　（男·30岁·研究生）○性是处于恋爱期间的男女互相表示亲昵和爱抚的语言和行为。

　　不只做爱，还有其他关心你、爱抚你的暧昧动作及语言。

　　（女·18岁·服务员）○性是一种融合、升华彼此感情的催化剂……性表达方式有拥抱、亲吻……单纯只包含做爱，那太可怕。

　　（女·23岁·工人）○性含义有两方面：一指两情相愉时的一般亲昵，如轻抚、拥吻等，能理智地不致做爱；二指两情相悦时过度的亲昵，如亲吻对方的任何一个部位，抚摸性器官等。性有许多内容，做爱只算是细节内容。

　　（女·23岁·工人）○性是真情的流露，是爱情的最高境界，是绵绵不绝的情感动力，当然不只做爱一个内容。

　　（男·21岁·学生）○性是指男女能相互吸引对方的兴趣和好奇，令对方想走进并占据对方内心世界的那种说不清道不明的感觉。如果只做爱这一项内容，那么****狎妓也可以说是爱情吗？

　　（男·25岁·绘图员）○完美的爱情，性当然是重要的组成部分。爱情中的性最重要的是两情相悦，是排除金钱等物质杂念的一种至高无上的爱情文化，它的内容是多方位的。

　　（女·29岁·业务员）对性，我们不再似过去一样讳莫如深，我们的态度和观念是明朗化的。几乎有一个异口同声的声音在告诉我们：“性不只包含做爱一个内容，但做爱是两人情感世界中一项重要内容。”这，是一种进步。

　　在****上，我们没必要要求每个人思想一致，步调一致，也根本没这种可能，我们所首肯的，就是我们应该有一个愿望，就是不仅仅应该把性看做是一件科学的事情，还可以当做一件美丽的事情。性包含着的究竟是什么呢？我们认为，一时半时还不会产生一个让所有的人服膺的答案--恐怕永远也找不到这个答案。

　　热恋中男女性冲动的调适热恋中的青年男女产生强烈的性冲动，本属正常，不必为此感到难堪。虽然如此，我们都认为不能放纵自己，如若此时发生性关系，对彼此的感情，以至对今后的生活，都未必有好处。但是，对性的渴望又强烈而鲜明，该怎么办？总不至于让这种冲动老是折磨着自己吧？建议不妨进行一些自我调适、分散、缓解性冲动。

　　（1）随时用理智保持感情的纯洁性。在热恋中，尽量用理智来控制性冲动。爱情是一种人类最圣洁的情感。正是因为它的纯洁而给人们带来了许多的欢乐和幸福，而欠火候的爱情中，性的追求则是对圣洁爱的玷污。因而必须要靠理智战胜自己。

　　（2）分散热恋中的注意力，尽量避免性的挑逗和刺激。在热恋期间双方尽量克制自己，避免带有挑逗的语言和行为，少看富有性刺激的书刊、图片或录像，注意分散对性爱的兴趣，培养其他方面的情趣，如上面所讲到的，在大自然中，在艺术世界里，在知识海洋内寻求爱的内涵。瓦西列夫曾说过，热恋的男女常常是自然而然地去欣赏音乐。这说明热恋是美好的，人们在有意识分散性注意力的同时，有时也会有对美的无意中的欣赏。

　　（3）采取自我暗示式的榜样鞭策法，一旦有性的冲动时，你要不断地暗示自己，不要这样，不要冲动，想想某某人在恋爱时是多么理智，或者想想有关人物的话语（具有指导性的），通过心理强化理智的作用。

　　（4）采取环境变换的方式来淡化性冲动。凡是有过性体验的人都会有这样的感受，优雅舒适的环境，昏暗柔和的灯泡，宁静温馨的气氛，面对漂亮或有风度的异性，往往在心里产生性的冲动，更何况是两个热恋中的人呢？环境对人的情绪起着重要的作用，改变那种能引起性冲动的环境，往往能淡化人的冲动。当你们单独在屋里时，有了冲动不妨到屋外走走，这样可以淡化你的性冲动。

　　有这样一句格言：苹果成熟时才是最甜蜜的。过早的采摘它，你尝到的往往不是甜蜜，而是苦涩。

　　二、性的拒绝：不可以轻易跟他（她）上床

　　无可否认，性是美好的事，它能带来精神上、肉体上的满足。但是，如果以轻率的态度面对它，它也可能会变成精神上、肉体上的压力和伤害。所以，做爱的时候，心态要诚恳，不但要了解彼此的身体，也要尊重彼此的身体。

　　我可以跟他上床吗？这个问题听起来实在有一点八股。都是什么年代了，除了你自己，谁有资格给你一个答案呢？

　　我们当然也不能告诉你可不可以，但是我们却要给你衷心的建议，当你在考虑该不该上床的问题之前，你应该先考虑的是，你对性以及对自己的了解度有多少？你对自己的生活及周围环境的掌握度有多少？因为如果双方都不反对，也有足够的能力负担所有的后果，别人的意见其实是多余的。

　　不能因为不好意思就答应有一位女孩长得很甜，个性温柔，只可惜名声不太好。所谓名声不太好，是因为很多人传说她很“随便”。刚开始，人们觉得非常奇怪，她不但心地善良，行为上也中规中矩，怎么会“随便”呢？熟悉她的人，才了解她的性关系之所以会那么混乱，就是因为她太善良了。也许，应该说有些男人太坏了。

　　因为她长得秀色可餐，身边总有不少的男士对她大献殷勤。其中有些是真心要和她交往，可是，难免也有那种心怀不轨、想要乘机占点便宜的坏分子。

　　越是居心不良的男人，嘴越是特别甜，神态一定装得很诚恳，这种男人的耐心和温柔更是特别讨人喜欢。尤其当他想要突破对方的心防、获取利益时，免不了就会利用对方的心理弱点。

　　在紧要关头，女孩的善良就变成了致命的弱点。要是对方百般要求，说尽了天下所有的甜言蜜语，就会把她弄得不知所措。她认为人家对她那么好，要是拒绝，不是让人很难堪吗？万一对方再来一个以死相逼，她就更不知如何拒绝了。前面说的那位女孩就曾碰到一个家伙，说如果得不到她的同意，他就要自杀了。结果事后此人对她非但没有心存感激，反而在外面说她“果然很好骗”。这不是很不值得？

　　别以为只有女孩才会有“不好意思”的问题，其实男孩子也会有这种尴尬的时候。跟女孩子不同的是，对男孩子而言，所谓“不好意思”是指怕被认为是没有胆量，或没有男子气概。

　　尤其是一大伙男生在一起时，很容易在别人起哄或鼓舞之下，没有经过深思熟虑，就和别人发生了关系。不论是因此造成了自己的后悔，或者对方的伤害，同样是不值得的。

　　“性”常常是“不好意思”的话题，但是当你面对性的选择时，可千万不要因为“不好意思”而轻易点头，要不然后果可能真的会让你很“不好意思”呢！

　　不能因为怕失去他而同意每年新兵入伍之前，总会有不少这种情况发生：

　　男孩子要去当兵，眼看两个人就要分开两三年，男生为了预防惨剧，女生为了表示真心相爱，在离情依依的气氛下就发生了亲密的关系。当时两个人都相信，经过了这一关，等于是为爱情加了一道保险。但事实证明，这种观念真的落伍了。太多的例子告诉我们，即使当兵前作了那件事，失恋还是照常会发生的。因为，对于现代人来说，“性”所代表的意义，早已不再像过去那么具有约束力了。

　　在此，需要声明的是，我们并不赞同将“性”与“爱”截然划分，但是，在现代的社会里，不管是男方或女方，如果你对性的认知还停留在八股的年代，你可能会因为对性的周边效果期待过高，或者因为太多一厢情愿的解释而在现实中失望、痛苦。

　　对于男方来说，你应该破除的迷信是：“只要你得到她的身体，她就会死心塌地跟着你。”记得十多年前的电视里常有这样的情节：老板觊觎会计小姐的美色，再加上会计握有逃税的资料，于是就乘机强暴了她，然后，这位会计就只得忍气吞声的当了老板的情妇，替他生小孩，又替他作假帐。

　　如果现在再看这样的故事，相信你一定会觉得很荒谬。因为现在不会有人因为一次的抵抗无力，就甘心终生任其摆布。同样的，我们也曾问过一些女孩子，如果她真的发现自己的选择是错的，她会为了以前错误的性关系而一错再错吗？所有的答案都是否定的。

　　所以，聪明的男孩，当你想完全拥有她时，去占有她的身体绝对比不上占有她的心灵。

　　对于女方来说，你应该破除的迷信是：“当他和你发生了关系，他就要对你负责任。”身为一个现代女性，你必须学习为自己的感情和身体负责任。爱和性都是相互付出，而不是单方面的依赖。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第25章 鸾凤欢鸣，恋爱的最高境界(2)


　　你可能碰到的第一种情况是，他告诉你，如果你拒绝，就表示你不爱他。面对这种困扰的时候，你不妨考虑一下，为什么他不尊重你的选择权？为什么他对于你给他的关怀与温柔都视而不见，却单单以性关系来评断爱与不爱呢？表达爱的方式岂只是性？你如果真的感觉时候未到，你当然有权利说不。如果他真的因此离开，值得怀疑的不是你爱不爱他，而是他到底爱不爱你才对。

　　你可能碰到的第二种情况是，你明知他对你的爱不是那么多，而你却很想和他长相厮守。这时候有些人会想尽办法主动亲近对方，妄想藉由一次特殊的关系，抓到一生的幸福。

　　如果你也有这种想法，我们真的希望你不要这么作。因为想要把这种肥皂剧的情节变成事实，必须要他和他的家人、朋友也都停留在老祖母年代的思想，否则社会上已经没有这一类的舆论压力，你的论点很难站得住脚。就算他真的要负起责任，你也只是他的“责任”，而不是“爱”，在那种阴影下生活，你认为可能会幸福吗？

　　所以，聪明的女孩不要把性当作爱的保证以及爱的手段，否则爱的本质会因此变得模糊不清，你的未来也会蒙上一层阴影。不要在不清醒的时候越轨有一次朋友们相约在某家pu见面，因为朋友迟到，在等她的时候，听到邻桌几位男士在聊天。其中有一位声音低沉的男士，发表了一段奇怪的言论。

　　他大概是这么说的：“在这里喝酒很有意思，大家都很尽兴，也没什么距离。当然，有时候也会有不错的机会。不过我有个原则，不管多艳的艳遇，我都会告诉她，我第二天一大早就有事，办完事就请她先回家。其实，我怎么会是早起的人呢？我怕的是，第二天早上酒醒了，人也醒了，发现身边一个陌生人，我可能会一脚把她踢到床下去。”不知道这位男士那一天有没有喝醉？也不知道他有没有在酒醉时，对什么人提出邀请？只是，以前被他在半夜送出门的女子是不是也醉了？到底是什么感觉？什么心态？如果她也是抱着游戏的态度当然无所谓，万一她是清醒而认真的，那真是情何以堪？

　　人在不清醒的时候，表达多少会失真，判断也会失灵。有位朋友抱怨她的男友，每次酒喝多了，就会缠着她说：“我好爱你哦。”原本以为这是“酒后吐真言”，结果第二天酒醒了，他竟然问她：“我昨天有没有说错什么？”当她喜孜孜的把他的话重述一遍，他竟然一脸疑惑的“喔”一声，害她气个半死。

　　猜想起来，这位男生说不定心里正在后悔：“这下子真是酒后失言了。”这就是为什么我们一定要劝你，不要在双方任何一方不清醒的情况下，突破最后的防线。否则，男的会有不必要的压力和责任，而女的则可能会有超过事实的期待。这对于双方的未来发展就会有负面影响。

　　至于想趁对方不清醒的时候达成自己的目的，那更是违背道德和法律的，肯定会造成更大的伤害。但愿你永远不要有这样的念头才好。

　　不要为报复而上床说来荒唐，原以为只有三流小说里才会有的情节，竟然真的会出现在我们的身边。

　　有一位朋友长得英俊潇洒，自然也就难免风流倜傥，是属于大众情人的类型。当然，有关他不轨的传闻，总是经常传到他相恋多年的女朋友耳朵里。

　　有一次，他女朋友临时有事去找他，一开房门正好碰到精彩镜头，她哪里受得了，一气之下转身就走。回家之后越想越气，新仇旧恨涌上心头，当时她正好有另一个追求者，于是她决定干脆来一次完全报复行动，让那个花心的男人也尝一尝被人背叛的滋味。在气头上，她认为以牙还牙是天经地义的事，“他能做为什么我不能做？”是的，她是可以做，而且她不但做了，也让她男友知道了，但是结果又有什么好处呢？原本是一个人做错事，这下子变成两个人都有错。原本只要有人肯认错改过，有人肯原谅就可以没事的，结果因为她的任性，把事情变成双倍的复杂和麻烦，弄到最后只好分手了。

　　这是成年人的荒唐故事，至少当事人都已经有能力负起责任，但是，另一个美少女的故事就令人觉得无限惋惜。那是一位读高中一年级的少女，因为父母反对她和学长交往，于是在和父母大吵一架之后，就赌气和那位男孩子发生性关系，还怀了对方的孩子，实在令父母伤透了心。当然，也为自己铸下了终生的遗憾。

　　性原本是件美好的事，怎么可以拿来当作报复的手段呢？自己的身体是多么珍贵，怎么可以当作报复的工具呢？无论你是不是想用性来伤害任何人，最后受伤最多的必定是你自己。

　　还有一种类似的状况，也得特别提醒你，千万不要因为爱情失败了，就产生自暴自弃的心理，把性当作无所谓的事。这样过不了多久，名声一定跌落谷底。等到下一次恋爱出现时，很可能还没开始就已经蒙上了一层阴影。这样的恶性循环，简直是把自己推入万劫不复的深渊。怎么能说是无所谓呢？

　　不能在不安全的环境下做爱国际影坛当红小生休·格兰特，在好莱坞日落大道召妓被捕，丑名传遍全世界。

　　他之所以出这么大的丑，除了他有绝色女友伊莉莎白·荷莉还不知满足，竟然召妓进行******之外，整件事发生的地点也太不安全了。选在热闹的马路边，就算当时车上的不是妓女，而是伊莉莎白，也同样会轰动全世界。

　　路边的车上不安全，那么室内就完全吗？恐怕也未必。报纸的社会新闻就报道过，有人去看********电影，赫然发现自己和女友竟然是主角，原来他们某次在宾馆幽会时，被人从透视的镜子后全程录影。

　　地点不安全，除了有可能发生丢脸事件外，也会在心理上产生相当的压力，以致减少彼此应有的愉悦感觉。除非双方都有特殊偏好，否则，实在没有必要去冒险。

　　除了适合的地点之外，相关的防护措施也不能疏忽。因为就算双方都不抗拒亲密行为，那仍不代表彼此有能力，或有心理准备接受下一代的来临，当然，更不代表愿意感染任何疾病。

　　所以，该吃的、该戴的一样也不能少。现在，便利商店都买得到，已经没什么理由好给自己或别人藉口了。

　　关于不安全的问题，最重要的不是你的对象是否安全？对方成年了吗？你对他的了解和爱够深了吗？这些实际的问题，不论男女都有必要先想清楚，不然被骗失身、拍****、陷入仙人跳圈套，或者被勒索、恐吓都不是没有可能。万一因为一时的疏忽，惹上了法律的或黑社会的麻烦，可就不是那么容易解决的了。

　　对性不够了解时不能失身小时候，父母亲不放心让我们一个人去上学，因为我们认不得路，搞不清楚红绿灯斑马线，也不懂得如何保护自己。在这种情况下，就算短短几分钟的路程，也可能会发生意外的情况。

　　等我们大一点，已经学到了足够的知识，可以独立完成许多更复杂的事。但是，有关性方面的知识，往往是最缺乏的一部分。为什么会这样呢？因为课堂上老师避而不谈，家里面父母一味禁止，以至于许多人都已经到了适婚年龄，还是十分“清纯”。

　　从某种层面来看，这种“清纯”其实代表了“危险”。现实的社会里，不少的男孩子因为好奇而偷尝禁果，也有不少的女孩子，在莫名其妙的情况下失身。像这样缺乏心理及生理准备的第一次，往往不是很完美，甚至在心理上产生了对性的负面认知。记得曾有一篇报道说某位老太太的第一次感觉很不好，所以以后对于性十分排斥，可是没办法，只好一辈子凑合。

　　像这样子的人生实在是很悲哀的。

　　性的本质是健康的，只是因为太多的负面事件因它而起，所以，容易让人误以为性是很神秘而邪恶的。你不应该觉得性很可怕就敬而远之，相反的，你更应该拥有性的健康知识。

　　还好，现在社会开放多了，你很容易在书籍、刊物上获得正确的资讯。当你有任何问题的时候，除了家人、朋友外，也有很多可供咨询的单位帮助你。如果你很诚恳的去请教老师，应该也不会像以前那样被另眼相看了。

　　总之，我们并不是要你在性方面表现得很专业，而是你要很清楚自己在做什么？可以得到什么？否则一次错误的尝试，留下的遗憾可能是一辈子的负担。

　　三、冷静、再冷静：谨慎选择同居

　　“同居”二字从过去的遮遮掩掩，到今天的普遍公开，正表示两性社会已进入另一种生态。

　　有些女性认为同居的好处大于独居，两人一开始看顺眼，不表示感情会历久不衰，相爱容易相处难，适不适合久居相处，只有时间能证明。然而，同居真的是一件好事吗？热恋中的人，难道就不需要冷静、冷静、再冷静？

　　不是只要相爱就可以住在一起选择同居的人，实在需要慎重。先从小地方观察起，譬如喜欢把自己打扮得光彩亮丽的人，先藉机去他住处看看，是否乱得像垃圾桶。喜欢逛街买些打折品、流行物的人，是不是会把碗堆在洗碗槽，垃圾散在各处，永远霸占所有可走、可放的空间，去堆放他那永不使用的廉价品。

　　胖子会打呼，你若神经过敏或衰弱，显然要把卧室分隔远一些，生活上的琐碎细节，永远是引爆两性战争的导火线，千万不要漠视它。

　　毕竟一见钟情时，大家都努力把最好的一面表现出来，等住在一起，天天相处时，大小癖性都藏不住了，纠纷四起，美好的感觉不再，男性对此大不了拍拍屁股走路，女性却可能傻立当场痛不欲生。

　　佳伶是少根筋型的傻妞，年纪轻轻已有三次不同的同居经验，每次她都幻想可以和对方结婚。

　　第一次的同居男友，把她租的房子弄得像狗窝之后离开，害得她向房东赔礼又赔钱。

　　第二次她搬到男友家去住，新鲜期一过，她的钥匙再也插不进匙孔，连她的衣物、私人用品都无法取回，打电话只回说：扔了！

　　第三次痛定思痛，决定以合租的方式解决住的问题，结果她被房东通知搬家，押金早被男友骗走，房租还欠一个月，她愣在当场，不但得收拾自己的物品，还得把房间垃圾清理干净，房东看她可怜，特别宽限她五天。呜呼哀哉！

　　好友均被佳伶打败，因为她屡败屡战，还愈战愈勇，遇人不淑并没有打击到她的信心，她确信事在人为，其实，佳伶的确是个甜蜜可人的善良女孩，如果她不以同居为手段，来达到她的结婚目的，或许，她不至落得被迫流落街头的窘境。

　　认清楚同居的风险芊芊是一位年近不惑的女人，曾离过一次婚，女儿跟她，后来遇到一位情投意合的情人--都是摇笔杆的，两人同居一起，芊芊说她再也不要结婚了，于是她选择同居，她认为女性讲同居的首要条件，就是经济独立。婚结不结已不重要，彼此尊重、关怀，不介意别人的异样眼光，或许是同居持久之道。

　　成年人该为自己的行为负责，父母亲的过分关心，常使得子女因压力而作了错误的抉择，因此，是同居或结婚，开架自选，但一定要慎重。在无法决定的时候，最好先搁置，静下心来，听听自己心里的声音。

　　忙碌的现代女性，常觉得身心疲累无依、空虚寂寞，其实，那是因为久不曾听听心里的声音，内心真正的需求是什么，只有静下来独处时，那个声音才会出现。

　　爱情的诞生，常在婚姻之前，而结束则常在婚姻之后。因此，许多渴望爱情的女性，宁愿不结婚，以享受爱情的浪漫乐章。可是，社会规范又压抑女性享有长期同居之乐的权利，至少，在同居中被牺牲的女人，是无处伸冤的。

　　在生命中留有记忆的感情，弥足珍贵，物换星移，人事全非，但那段记忆是真实而历久不衰的。现代人对贞操的观念，再也不是守着那颗“守宫砂”了，当两情相悦时，彼此认真对待，心灵与身体的需要，合而为一，是谓真爱。太早越限，只满足了身体，而心灵却仍空虚时，容易造成同居失败。

　　塑造独一无二的自己茉莉是家大型电脑公司的行销部经理，平时飞机往来各国，让她结交了四位男友，高明的交际手腕令男友们印象深刻，纷纷为自己是惟一而沾沾自喜，而茉莉对分住四地的男友，皆一视同仁，几个月见一次面，每次约十天，她还没想到该选择哪一个来当永久伴侣，所以“四处”奔波。

　　有人觉得茉莉在玩火，但她自己认为对每一位男友都是真诚的，她并不避讳自己同时交了四个男朋友，只是她也让男人们知道，她并不乱来。

　　事实上，这四位男士都是学有专长的优秀男人，其中两位原先还有交往颇深的女友，后来因认识茉莉，而与原先的女友分手，因为，在他们眼中，茉莉是独一无二的。

　　四地有她一式的用品及衣物，她挑品牌、品质，就和她挑男友一样精，所以严格说，这些男友都有相似处，而这也是令她难以取舍的原因。

　　还有高明的，她为他们四位都取相同的昵名，以免在忘我时喊错了名字。她精明到从不忘记各个男友的琐事，却也迷糊到钥匙常忘了带。

　　她的同居原则：从不过问男人独处时在做什么，只把握相处时的甜蜜时光，为彼此留有很大的空间，做自己想做的事。两性平等是建立在相互信任与爱的基础上，你也许爱上的不止一个人，但在和他相处时，要专一、诚恳。善待自己喜欢的人，不需虚伪也不用犹豫。

　　有计划的享受同居之乐女性愿意突破婚姻的约束，而以同居方式与爱人厮守，基本上是需要点勇气的，但有勇无谋，也是枉然。

　　谋是指谋略、计划，做任何事，都应谋定而后动，想同居做伴，必先思考：在这件事上，你想获得什么？想如何获得？会付出什么代价？自己收拾善后的能力如何？每一个步骤都是经过思考的，如果因爱同居，当其中一方的爱消逝之后，能不能潇洒说再见？女性在与爱人同居前，最好先想清楚，自己是因为有能力爱他而愿意和他生活在一起，还是被爱的感觉很好，有个避风港暂停也好？

　　凡是经由别人给的任何东西，在对方取回时，就不要叫痛；自己心甘情愿付出时，就不应说被骗。爱情是没有交换条件的，当女性有能力说“我爱你，但是与你何干！”时就表示已有能力同居了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第26章 鸾凤欢鸣，恋爱的最高境界(3)


　　想同居是因为从中能得到欢愉与爱，得到付出的成就感，是以自己为中心主体，因此，自订规则，取得默契，自然能享有较长久的同居欢愉。但若认为自己是次等、附属，是因条件而答应，或者委屈求全，那么同居关系的短暂以及因此带来的痛苦，指日可待。

　　委屈求全的爱，通常是假象或虚幻的，天底下没有白吃的午餐，一切的喜乐都要靠自己打拼，而委屈就是委屈，再平反，也得不到公义，因为在妥协的当时，你已经放弃了自己，之后再追讨，也失去先机、失去立场。

　　同居从择友订约开始，若对方不守约，立即卷铺盖走路，不要找理由说服自己，快刀斩乱麻绝对比滚雪球明智。犹豫，很可能造成无穷的后患。

　　要同居就从爱自己出发！

　　四、玩性丧爱：衣带渐宽终有悔

　　性与爱的统一，灵与肉的交融，是人类爱情的极致。

　　一场真正的深刻的爱情，带给人的愉悦感与幸福感，是纯粹的性满足无法比拟的。

　　玩物丧志，玩性丧爱，千古一理。

　　忠告热恋中的男女，玩性必将丧爱性，是男女之恋的生理基础，爱情是它的精神内涵。

　　爱情的本质关系是审美。审美关系是人类特有的，而性，则不论人类或一般动物都具有。

　　正是审美关系，使人类的爱情区别于一般动物的两性交合。

　　****就本质而言是动物性的，本能的，原始的，感官的，非理性的，非长远的。

　　性遵循快乐原则，具有突发性、短暂性。

　　男女之间是精神上的相互依恋，相互欣赏，相互思念，则具有持久性、深刻性。一次真正的感情激荡，会在当事人心中留下深刻的印痕，以至多年后仍萦回于怀，难以忘却。

　　性与爱是男女之恋的两个支撑点。在一对未婚的男女之间，无性之爱是违反自然的、违背人本性的，因而是难以长久的。而无爱之性，则使男女关系蜕变为赤裸裸的欲望发泄，它贬低人，降低人，使人性蚀变为兽性。

　　性与爱，亦即灵与肉的完美结合，才是男女之恋的最高境界。它使爱变得如此美妙，如此瑰丽，如此神奇，如此动人心魄。恰如天国传来的音乐，使人神魂飘荡。它使人如饮百年甘醇，如醉如痴。

　　太过容易的性满足，会损害爱的能力，使人变得麻木、僵死，与人们追寻的爱的幸福背道而驰。

　　不可忘记的是，一场真正的、深刻的爱情，带给人的愉悦与幸福感是纯粹的性满足无法比拟的。轰轰烈烈，刻骨铭心，死去活来，至死不渝这些动人的词素，全都与爱情相联系，而与单纯的****满足无缘。

　　在真正的爱情面前，你会有心跳的感觉，惊喜的感觉，慌乱的感觉，羞涩的感觉，这里源于内心深处的灵魂悸动。而无爱之性也会使你兴奋，使你躁热，但随着亢奋的过去，空虚与失落的感觉便随之袭来，久驻不去。

　　无爱之性哪怕一百次，决不会使双方的感情增进一分；而真正的爱哪怕十分短暂，却可以使人回味百年。

　　记住：

　　“玩物丧志”见之于男女之恋，是“玩性丧爱”。

　　使自己成为性爱领域里真正的人吧！

　　她在性爱中迷失了自己1998年深秋，山东省某电视台一年轻靓丽的女主持人肖莹突然从屏幕上销声匿迹了。这个历尽艰辛走进繁华都市的女孩在曾经辉煌之后，带着流言的猜测，带着身心伤痛，默默地回到了那个曾生她养她的海滨小城，在不能面人的孤寂中，一个人咀嚼着自己种下的苦果。

　　17岁时，天生丽质的少女肖莹在1990年底小城电视台招聘节目主持人时脱颖而出，走进了刚刚兴建不久的小城电视台，只有高中毕业的她珍惜着人生的幸运机会，勤奋刻苦，很快成了台里的“台柱子”，成了小城家喻户晓的人物，几乎小城所有重大的节目都是她主持的。

　　肖莹以她的美丽聪颖倾倒了千万观众，也让许多异性倾慕不已，然而，姑娘却心有所属，小伙子叫袁峰，长得高大帅气，是肖莹中学的同学。高中毕业后，肖莹去了电视台，而袁峰则考上了济南的一所大学。头两年中，两人鸿雁传书，情意绵绵，袁峰常偷空溜回小城看望引以为傲的女友，肖莹更是沉醉爱河，天天快活得像只百灵鸟。毕业前，袁峰的信越来越少，也越来越“现实”。他家里通过关系，为他在济南找好了工作，据说还为他介绍了一位家境好学历高并与之门当户对的漂亮女孩。起初，袁峰的信中似乎还显得很痛苦，但渐渐地也“现实”起来，这年春节，他第一次没有回家乡。

　　荧屏上，肖莹依然每天带着美丽与欢笑，只有夜深人静时才偷偷落泪。她突然从人人羡慕的辉煌光芒中惊醒，发现自己不过是一个小城电视台的女主持人。“不就是省城吗？”肖莹不服气地想，“如果我愿意，别说济南，就是北京我也能去！”此时，她眼前浮现出那些从省城和京城来的各种有钱有势的大人物，她相信依靠自己的美丽和才能，一定能为自己夺回爱情。

　　1993年春节后不久，在一次采访中，肖莹认识了来自省城一家大公司的老板唐涛。这家颇具实力的公司在小城投有巨资，因此唐涛自然成了小城新闻界的聚焦人物。唐涛早就听说电视台有个美丽可爱的女主持人，今日一见，果然光彩照人，不由两眼放光。采访一结束，他便邀请肖莹到小城最好的一家酒店共进晚餐。在酒席上，唐涛借着酒劲极力夸赞着肖莹的美丽，一边把自己已经发福的身体有意无意地靠向肖莹，并好几次借端酒的时候，握住了肖莹的手久久不放，面对四十好几的唐涛，肖莹心中阵阵反胃，可碍于情面，也实在不好说什么。

　　不过，唐涛的几句话深深打动了她的心：“以你的美丽和才能，在这个小地方简直是太委屈了。我和省城那些电视台关系都很熟，把你调过去完全没有问题，我相信你到了那边，照样是佼佼者。”他还热情地邀肖莹有机会到他那儿去做客，他带她去好好见见世面。

　　几个月后，肖莹借给省台送带子的机会真去找了唐涛，试着请唐涛帮她调到省城。这时，她明显感觉到唐涛盯着自己的别样目光，但她还是大胆并有些挑逗性地迎了上去。

　　那几天，唐涛带着肖莹游遍了济南的山山水水，吃遍玩遍了济南的各个高档酒店，肖莹大开眼界。在济南的日子里，肖莹没去找袁峰，她听说他和那个女孩快结婚了。那天夜里，和唐涛坐在一家四星级酒店的餐桌上，在萨克斯管吹奏着的感伤中，肖莹突然落下泪来，她觉得自己正与家乡的小城，与过去的一切告别，一种新生活正向她走来，尽管她也清楚地知道这一切的代价有多大。

　　1994年7月，肖莹如愿以偿地来到省城的电视台学习，但她的各种关系仍留原单位，唐涛和电视台的“关系”只能做到这步。

　　肖莹终于从小城来到了省城，可当她栖身单位招待所简陋的集体宿舍里，以一个学习人员的身份跻身在省级播音员中时，她感觉属于自己的优越已不复存在，这里的许多人要么学历比她高，要么家中有背景，连她引以为自豪的、在家乡电视台无人可比的普通话，到了这里也得从头学起。平生第一次，肖莹感到了失落，她甚至有点怀念起小城的生活，那种昔日被人簇拥、被人赞美的感觉，一日比一日地在她心中膨胀着，她知道，在这里她惟一的优越是现在拥有的青春美丽。

　　肖莹依旧与唐涛保持着一种暧昧关系。清晨，在电视台大院内那条幽静的小路上，常见一个披着长发的漂亮女孩，满脸疲倦地从一家四星级酒店的方向走来，那就是肖莹。

　　然而，半年过去了，肖莹仍然在幕后练习着她带有鼻音的普通话。人才荟萃的省城电视台没有做出正式聘用她的打算。还算重情的唐涛为肖莹又找了一条“捷径”：嫁给有人事权的老部长的儿子李华。李华成熟帅气，两人可说是一见钟情。仅仅半年后，他俩便在省城举行了盛大婚礼，没过多久，那家电视台也终于对她发出了正式聘用的通知。肖莹的生活又开始变得生动活泼起来。

　　刚刚展现的事业新天地激起了肖莹所有美好积极的追求，她以极大的热情投入了新工作，并和唐涛中断了交往，恪守着一个已婚女子对丈夫的道德。省城毕竟不同于小城，开放的环境和浓郁的文化氛围熏染着这个可塑性较强的女孩，渐渐地人们发现，往常只在文化节目里露面的那个柔弱漂亮的女主持人，出现在屏幕的次数多了起来，甚至一些大型的综艺晚会也由她来主持，并且无论是服饰还是主持风格，都洋溢着一种艺人的时髦。观众认可了她，周围的同事也以新的目光接纳了这个曾多少有点让他们瞧不起的女孩。

　　就在肖莹以满腔的热情迎接新的生活时，李华终于知晓了肖莹从前与唐涛的风流韵事，一种深深的被欺骗感使得他迅速冷落了昔日的爱妻，尽管肖莹尽力挽救也于事无补。丈夫已经不信任她了，甚至开始怀疑、盯梢她的一举一动。肖莹深深地意识到昔日她游戏了自己的感情，今天生活已开始让她付出代价！然而在迷惘中她没有顿悟回头，反而越走越远了。

　　她开始晚归，甚至不归，反正作为一个电视主持人的应酬总是源源不断。在省城几年的主持生涯中，她认识了各种各样的人，经历了许多喧嚣热闹的场面，她也成了场面上的人物。她经常在电视台门口，穿着亮丽的服装，等待来接她的高级轿车，她曾对朋友说：“做主持人，坐好车才合身份。”于是，来接她的高级轿车越来越多，而轿车里坐的人则在不断更换。

　　肖莹则在和这些大款们的接触中更加体会到金钱的重要，以致在泥沼中越陷越深。

　　于是，曾一度工作勤奋的肖莹又常常一脸倦容地出现在同事们面前，而且，这个把柔弱当作女人魅力和风采的女孩，为了保住她作为立世之本的美貌，开始对苗条的身体节食减肥，并因此常常把病假条递到领导手中，很快，刚刚以自身的努力赢得同事信任的肖莹，又一次被一种异样的眼光注视着。而那个曾被肖莹当作跳板的权势之家，更不能容忍来自儿媳的各种风言风语，愤然提出离婚。

　　1996年秋，肖莹终于和李华离了婚。年底，由于肖莹长期请病假，不按时上班等，她被取消了全国优秀电视主持人的评选资格。

　　正当肖莹落寞失意之际，又一个男人走进了她的生活。那是在电视台举办的一次房地产投资商座谈会上认识的地产商人刘坚。没过多久，人们就发现肖莹又坐在了刘坚的黑色宝马车上。大家私下里议论：这次肖莹傍的是人不是车。

　　刘坚长得像高仓健，刚过不惑之年，与妻子离婚不久。事实上，他仍爱前妻，也有悔意想复婚。但妻子没有原谅他，而在肖莹心中，刘坚是那种有钱有貌、看起来又硬气十足的男子汉，受过婚姻的磨难，必然也成熟而体贴。这不正是她想要依托终身的人吗？

　　黑色宝马车载着肖莹出入各种交际场合，过度的夜生活和节食使肖莹愈加柔弱，甚至看上去显得有些憔悴，但依旧漂亮。人们羡慕而又鄙夷地看着由一个英俊男人相伴的漂亮女人。只有肖莹知道，这荣耀的背后是怎样的滋味！在一次舞会上，肖莹碰到了过去的一位老同学。

　　几句话没说完，那边的刘坚已是勃然大怒，肖莹赶紧对同学歉意地说声：“以后再联系。”拿着刘坚的外套，小跑着赶到刘坚身边，去应酬刘坚介绍给她的一个个人。一次刘坚从美国回来，肖莹娇宠地接过刘坚递给她的一瓶“迪奥”化妆品，刚要拿压在行李箱底的一件连衣裙，刘坚一句“那不是给你的”，硬硬地把她挡了回去，事后她才知道那是他给前妻买的，在刘坚的感情世界里，最真的那份永远属于他的前妻，而肖莹不过是他向前妻“示威”的一种工具。

　　1997年7月，刘坚在一次车祸中受伤，他的前妻终于带着女儿到医院来看他。面对前妻，刘坚深深忏悔着以前的过错，希望她能重新给自己一个机会。

　　这之后不久，肖莹突然发现自己被刘坚完全冷落了，她的“阔太太梦”又一次被风吹走，她的美丽再次被人遗弃，而她甚至已丧失了为自己哭泣的权利。

　　此时，因过度节食，肖莹已患上轻度厌食症，身体变得更加柔弱。她害怕青春与美丽逝去，可她又清晰地感到美丽的光环正悄然离她而去。她开始更疯狂地糟蹋自己，圈里人都在议论她“见好车就上，见大款就傍”，人们更加鄙夷她，都离她远远的。肖莹感到那样的孤独，在她心灵深处，已没有了爱她的人和真正的朋友。她也想改变自己，然而此时她已身不由己。

　　1998年9月的一天深夜，肖莹在一家四星级宾馆中正和一位大款风流，被公安人员当场抓住。电视台早已对她的工作态度和不断传出的绯闻十分恼火，立即做出决定，将她解聘，退回原单位。这个曾一度风光在电视屏幕上、缤纷舞台上的漂亮女孩，在流言的包裹中无奈也无颜地离开了这个城市。

　　肖莹一无所有地又回到了那座海边小城，带着孱弱的身体和无法面人的羞辱。

　　人生像一个圆圈，又回到了起点，只是没有了起跑时的力量。从辉煌和亮丽中回家的肖莹，一下子陷入了黑暗的隧道，她失去了见人的勇气。出门时，她总要戴上宽大的墨镜，低着头行走在昔日让她感觉无限风光的大街上。

　　东海日出依旧每天以最壮观最美丽的霞光照耀着这个海边小城，浩瀚的大海像生活的海洋，涮洗着排斥着一切污浊。肖莹在蒙面的孤寂中，整理着心中那张已是破碎不堪、且已渍迹斑斑的人生之帆，她甚至不敢打开电视，不堪昔日的辉煌，她第一次醒悟到，曾像牵牛花一样用美貌和青春攀援的她，是永远不会领略到人生极峰的美景的。

　　我们能理解肖莹对幸福的渴望与追求，并为她最后的身心俱碎而惋惜。

　　许多女孩不明白，美好的品德比外貌的美丽更重要。在通往幸福的长途上，她们无师自通地以性工具去寻求捷径，只可惜，性不能单独出售，却能批发。售出性，就同时售出了人格，售出了尊严，售出了女性的端庄美与纯洁美。而那些，恰恰是获取男人真爱的根本，也是在社会生活中得到人们尊重与珍惜的前提。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第27章 核算成本，提高爱情的“利润率”(1)


　　--爱情的投入与产出之分析爱情原来就是如此：对方如果不以同样的爱情作报酬，那么就是暗地里在轻蔑。

　　--培根作为企业，只有投入的成本与产出的商品成正比，才能有所赢利。那么爱情的投入与产出当然也需要成正比。如果投入与产出不能平衡，那末不就会产生损亏吗？爱情的损亏，任其发展下去，终究也会导致爱情的破产。

　　每个人都有自私的一面，只不过未必表露出来。有的人大胆地表露出来就背了个“自私自利”的恶名；有些人心里想做，却不敢做，或只偷偷摸摸地做，于是乎就得了个“大公无私”的美名。人都有一点自私，当然，在爱情中也不可避免，自私的本性让人们不愿去做只投入不产出的爱情游戏。因此，爱情需要核算成本，只有细心核算一下爱情成本，看看我们应付出的心血（或金钱）得到回报没有，才能确定是否继续投入。

　　“我该付出多少，又该得到多少？”沭浴在爱河中的小姐先生们，可能每个人的心中都曾考虑过这个问题，但又有几个人愿意承认，他们大多数人可能会装出一副情深似海的模样说：

　　“不论你是否爱我，我只知道我是爱你的，海可枯，石可烂，我的心不变……”“你可以不爱我，但不能让我不爱你，我会一直爱下去，至死不渝……”“钱，我有的是，你要多少都行，只要让我爱你……”这些甜言蜜语的糖衣炮弹，很容易就把人炸成“片甲不留”，然而，大都是谎言而已。

　　在市场经济条件下，“时间就是金钱”。因此，在谈情说爱时，也要考虑时间了。特别是事业心特别强的男人，事业将在他的一生中占重要地位，爱情有可能只是一道迷人的彩虹，不能持久，有时转眼就消失了。在闲暇时，谈情可以，生意一旦出现危机，就得马上离开你的情人，千万不要让爱情绊住了脚。因为时间就是金钱，有金钱就可以“购买”爱情，当你的钱包鼓起来时，何愁美女不掷怀送抱，柔情似“水”，深情似“海”？

　　一、爱情的经济学分析

　　“机遇只偏爱那些有准备的头脑”，爱情也是这样。要想获得美满的爱情，你首先必须了解爱情市场上的“供给”与“需要”的行情，从爱情的“成本”、“效用”、“价格”等诸多方面去加以分析，遵循经济学的运营原理，正确掌握、运用好爱情经济学的投资法则，密切注意提高你的感情投资回报率，自然也就能大大提高你爱情经营上的成功率。

　　爱情经济学的基本原理每个人从事经济活动的基本动机都是为了自己。人人都希望有就业的自由、消费的自由，并且拥有自由控制财产的权力。当然，人人也希望能掌握控制爱情的自由。

　　主观上，人人虽然都是为自己，但却不能妨碍他人的利益。要解放这样的问题，就得依赖“市场机制”。也就是说，一切资源的分配、生产因素的价格与数量，以及产品价格与数量的决定，均须依赖市场的“供给”与“需要”。

　　经济学的基本原理，“爱情”这一学问中也同样适用。以下阐述爱情经济学的基本原理。

　　（1）主观上。人人都想要有人爱；在两性关系上，人人都想为自己争取有利的位置，却又不能伤害到对方、其他人和社会。感情经营和婚姻关系都不该妨碍他人的利益。

　　（2）两性互动，存在着“供给”与“需要”，所以，同样也存在着“需求法则”人人都需要爱，也都期待条件好的对象，但条件好的对象总是有限，更何况，条件好的人多半已婚，就像电影《致命吸引力》中女主角抱怨：“为什么好男人都已经结婚了？”这句话虽是戏言，却也显示：在婚姻之城内，条件好的人不少，这些人都不在“婚姻市场”可能择偶的考虑范围。简单说，“供给”，始终有限。

　　（3）需求法则中有“替代效果”，例如米和面、香蕉和橘子都可互相代替，米贵了吃面，橘子贵了买香蕉。爱情的经营成本如果太高，很多人自然会想用别的事物予以替代，例如：多花些时间在工作上，既可减轻自己因为没有爱情所感到的痛苦，又可累积更好的实力去争取未来拥有爱情的机会。又如：当能交往的异性人口群太小，如在船舰、监狱和单一性别的学校等地，情境性的同性恋就较常出现。

　　（4）有些财货属“炫耀性财货”，例如钻石、名车，它们的价格虽贵，却可显示身份地位的特殊，更可满足购买者的虚荣心。在爱情市场上，追求名人或英雄的代价十分昂贵，想赢得天之骄女的芳心总是比较难。不过一旦追上了，不但会获得较高的成就感，证明自己很有办法，而且若能与众人羡慕的对象经常出双入对，更能体现自己的能力。

　　（5）物品满足人类欲望的程度，称之为“效用”。在既有的水准下，消费者总想追求“效用的极大化”。所以，对于某些人而言，“富家千金”或“权贵子女”的行情特别高，甚至达到“奇货可居”的程度。因为一旦追上对方，既可拥有对方的家世和人脉，又可提高自己的社会地位，所获的效用的确不小。

　　（6）如果欲望一直可以顺利地被满足，消费者的新鲜感和满足感就会愈来愈低。这种现象即称之为“边际效用递减率”。在感情世界也有相近现象：初恋有如在沙漠中发现水泉，极为美好。但恋爱次数多了，甚至拥有不只一位的异性朋友时，不但新鲜感下降，还可能产生厌恶感，就像置身于梅雨季节中。恋情对一个人的吸引力，会因次数的增多而下降，进入婚姻后，甚至会感觉乏味。

　　（7）任何产品都有价格，经济学中，所谓的交换价值，指的就是一个物品所能交换到其他物品的数量。若以实质货币购买力来表示，即所谓的“相对价格”。在感情世界中，恋爱本身的价格难以估计，最贵的说不定要用统治江山的权力去换，有时则是用一个微笑就可换到。这也增加恋爱的不确定性和趣味性。更何况，爱情不只是“一个物品”，也是“一种关系”，维持关系不仅是一次购买关系，只要银货两讫即可，而是需要双方持续经营。由于每一次约会花费的时间和金钱并不相同，以致双方的成本有所差别。不过，忙碌的人谈恋爱的成本该是比较高的。

　　（8）经济学上所谓的成本常是指“机会成本”，它是指在同等的资源下，为了生产物品a，因而放弃生产其他物品所获得的最高报酬，该项最高报酬即为物品a的机会成本。无法否认的，恋爱会对其他生产性的活动如工作赚钱、求取学位等产生排挤效用，它的机会成本相当高。谈恋爱的人应多多进行各种“成本分析”。

　　（9）经济的运作须靠市场的机能，前述各要素如“供给”、“需要”、“成本”、“效用”、“价格”等，都是经过市场机能来展现。市场，是一个让买卖双方交换财物与劳务的安排。根据市场的竞争性，一般可区分为“完全竞争市场”、“独占性竞争市场”、“寡占市场”和“独占市场”。过去旧社会男女的婚配主要是依“父母之命、媒妁之言，”市场机能并非关键，当事人本身能作的决定也非常有限。而且，社会流动小，能选择的人口群也很小，接近“寡占市场”。如今，社会愈来愈开放，人员流动快速，资讯更是流通，市场渐渐走向“完全竞争”，每个人必须拥有更好的条件才可能获得有利的竞争条件。即使已经追上了对象，仍需防止其他竞争者加入。

　　（10）愈是完全竞争的市场，就愈是自由市场，消费者的主权就愈重要。消费者因为某种产品能满足他某方面的需求，他才会去购买。产品有销路，厂商才愿意生产。如果产品乏人问津，就没有几个厂商有兴趣生产。“爱情”，必定是极具吸引力的产品，它满足人们很多方面的需求，是永远有市场的，也绝对不缺乏愿意提供的人。各种爱情商品，如爱情电影、爱情小说、分析爱情的著作、情人装、情人节大餐、情人卡等，也不缺乏消费者，因为消费者可藉着这些商品，来了解爱情和经营爱情。

　　著名的古典经济学家亚当·斯密在其著作《富国论》中曾说：整个经济活动是由“一只看不见的手”在指挥进行。其实，人生中最重要、又最关键的“看不见的手”首推“爱情”，爱情的力量驱动着千千万万男男女女，让人们原想追求私利，却不得不在爱情市场中，依循经济学的种种原理来经营。

　　爱情经济学的投资法则爱情经济学的导入，为热恋中的恋人们擦亮了双眼。爱，不再变得盲目、迷惘，爱情的成功率也大大提高。

　　根据有心人观察，爱情经济学同经济学一样，也存在着不少法则，它使有情人不再因投资回报率的天平倾斜而烦恼，不再因恋人的毫无回报而伤心，它将为你解答怎样去投资，怎样得到较大的回报，怎样进行长期投资等一系列问题，让你的爱情生活更加充实丰富，以下介绍的，便是爱情经济学的入门法则：

　　法则1：回报应与付出成正比在两性关系中，你所得到的爱和你所付出的爱虽然不必完全精确地相同，但起码不能差太多。

　　如果一方付出很少，另一方付出很多，这种情感关系便一点也不值得维系。惟有能够在关系中保持均匀平等，你付出大量的爱之后才能得到高利润的回收。

　　法则2：信用度高的债券总是比“垃圾债券”能够得到更多的利润不论是在财务方面还是感情方面，都可能有这种“垃圾债券”的存在，虽然看似利润颇高，但却往往伴随着极大的风险，而且实际上也很可能在高度风险之下，完全得不到你当初所期盼的报偿。

　　人与人之间的关系结合，就如同这些公司债券一般，以低投资成本但高回收利润作为招徕手段，号称比高品质（须付出昂贵代价）的关系更有利可图的人际交往，通常都是虚伪不实的骗局，蕴含夸大其辞、口是心非或言行不一的圈套。所以，如果当你看到有八五折起的优惠或新、马、泰度假摸彩的机会时，先别兴奋得太早，通常这些慷慨的承诺都不会有太高的兑现机率。会使用这些伎俩的人，多半都是急欲吸收资金的业务员或只想找个女人玩一玩的登徒子，同理，爱情的投资亦然。

　　法则3：深入研究、了解熟悉之后再做投资，是成功的不二法则在理财方面，一个精明的投资者绝对不会贸然将资金投注于任何一项表面耀眼迷人的产品或销售计划之中。因一时冲动而骤然抛掷成本的做法，常常会带来令人遗憾的后果。先做研究、了解真相，虽然耗费时间，但却永远值得。

　　对于爱情，也是如此。探究你所交往的男士是何来历及其性格特征，总是不可避免地要花费一番功夫，几乎对每个女人来说，这都不是三两天内即可完成的任务。尤其在光艳诱人或性感潇洒的外表下，多花点时间去观察测知其中是否潜藏着欺瞒、暴力或不长进的可能性，应该是一项非常重要的课题。然而不幸的是，很少有女人在天昏地暗地恋爱时，还能理智地拒绝依凭外表及第一印象来判断意欲交往的对象。不过，以长远规划来看，那些能够克制控制自己、耐心研究对方、并懂得将旁人的经验转化为自己的知识的人，最后皆能得到比贸然行动者更大的满足。

　　法则4：要做生意就要做到独霸、垄断市场，才能使你的爱情投资得到较大的回收。

　　任何经济活动皆是如此，当众多投资者可以无限制的自由竞争时，每一位参与者所得到的报偿便相对地降低，甚至有可能赔本。但如果市场完全操纵在一个人手中，其收益便绝对可观。

　　换言之，如果你和一位男士交往已久，却发现自己仍然必须和其他竞争者较劲来争夺他的心，那么你所投注的感情和所得到的回报便将产生悬殊差异，你能从这份关系中所获取的回馈可能会低微到让任何人都觉得难以接受。反过来说，如果你现在所享有的爱情是独占垄断式的，那么你从其中所得到的好处便必然比自由竞争者要高得多。所以如果可能的话，你最好垄断伴侣的爱情，让自己处于不败之地，这份感情才能带给你快乐。

　　法则5：密切注意你的投资回报率当你投资经过一段时间之后，你所得到的报酬最起码也该达到与成本打平的局面。如果连成本都无法收回，这便是一项错误的投资，应将其消除终止、结束营业，并且另择有利的新投资目标。

　　感情的事亦然。如果你持续付出心力，但回收的爱却远远不及你所付出的感情，显然这份感情便是一项错误的选择，应尽快终止关系，另择良木而栖。当然，感情不是股票或债券，虽然****关系的投资通常不像房地产投资那般难以脱手，对于执迷****、无法自拔的女人而言，要痛下决心斩断情丝确实是一件极其困难的事。不过，为了自身的保障起见，不论是财务或感情方面的投资，还是应将投资回报率的天平时时谨记于心。

　　法则6：基于现实估量来做选择比较在财务投资方面，如果一项事业仅能固定维持百分之十五的收益，你就不应奢望它会在未来有戏剧性的转机。如果你现在不断地在做亏本生意，也并不表示以后你就不会做出正确的选择。在评估投资目标或成果表现是否符合理想状况时，比较现实生活中的各种实际可行之路是非常重要的一个步骤。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第28章 核算成本，提高爱情的“利润率”(2)


　　同理，在爱情的领域中，一个女人可能会认为自己可以勾引上像贝克汉姆这样英俊又多金的男子而抛弃身边老实憨厚的旧男友，却没有考虑在现实客观的因素中此种做法是否可行，这实为不智之举。一个男人若为了能钓到像辛蒂·克劳馥般的美女而甩掉交往半年的忠实女友，也同样显示出他缺乏爱情投资概念，只知盲目地做外表上的比较，却不知考虑真实生活中的掌握幸福之道。在比较要往何处做爱情投资之时，考虑彼此能否在生活中合拍才是最重要的。

　　法则7：眼光放远，做长期投资短期投资者也许能于一天或一星期中即获取可观的利润，并对自己在市场中勇于下注的英明卓越感到自豪，但是这种人却很少能有善终，平日的情绪也总是起伏汹涌、难以得到平静。

　　有耐心的长期投资者便鲜少会有像上述这种不安的反应，而且纵观全球，许多亿万富豪也都是长期耕耘的投资人，没有一个是以玩票的心态在开发事业。

　　在两性关系的经营中，只根据一天或一夜的交往便决定投入感情的人也极少有成功案例。毕竟每个人的心中都有无数年岁的累积，你不可能在一两天之内便了解他经历了数十寒暑之后的为人。

　　但是长期经营的意思并不是说，如果你的伴侣对你很凶恶，你也要数年如一日地忍耐下去。

　　长期经营一份感情的宗旨便是基于实际状况的衡量之后，对一份前景看好的感情投注心血，你对这位伴侣有充分的认识，不会因为你偶尔犯下什么小过失就推翻他平日所有的优良表现。

　　谨慎地在投资前做好详细的研究规划，然后忠于自己的选择，这样的两性关系才会成功。

　　二、爱情核算“感情收支帐”是否平衡

　　爱情需要经营，美满的爱情更需要彼此间的勤耕不辍。爱情场上，越来越功利的社会把爱情也纳入了“经营”的轨道，因而也就需要进行“爱情核算”，人人都不希望做亏本的无效经营，爱情的经营也是如此。需要勤算“感情收支账”，时时提高感情债出现负增长，提醒自己：我的感情支出与收益平衡吗？

　　感情经营中的“支”与“收”亲爱的约翰，很抱歉，我要和你分手，不是因为你去为国打仗，我爱上了你的兄弟，而是根据我的感情收支帐显示，你的负债超越正值，和你继续交往的价值远比不上换一个男友的效益……这封信看起来是否眼熟？它改写自60年代的流行歌曲亲爱的约翰（dearjohn），内容实在太绝情，但一定会出现。随着社会愈来愈功利，拿着“感情收支帐”来盘算爱情的人势必愈来愈多。人们都不希望吃亏，都喜欢酬赏较多的人际，社会互动论大师布劳早已分析：“如果想让别人喜欢我们，给予对方足够的社会酬赏是很重要的。”所谓的社会酬赏包括：地位、声望、资讯、资源、成就感、快乐感等，一对男女之所以由普通朋友进展成特别朋友，往往是双方能各自给对方所需要的酬赏。依拉斯布尔特（carlrusult）的研究发现，大学生情侣在初交是往往头三个月会比较在意酬赏的量与质，如果双方都体会，这种关系能够提供很多酬宾，则交往者会感到满足及愉快。七个月后，比起那些已经分手的情侣，那些仍在一起的情侣会感觉常能从关系中获得很实在的酬赏。

　　你为什么愿意付出时间、精神、体力、金钱等成本给情人？因为你存着“对方会有所回报”的心理，你盼望“酬赏”。根据社会心理学方面的研究，随着关系稳定，“成本”的考虑愈来愈重要，如果酬赏少、成本高，双方分手的可能性大增。

　　在报纸的影剧版中常看到，某某名人和相交多年的情人分手了，投入另一个人的怀抱，记者和影迷歌迷或许会奇怪，他们已经这么有名，为什么还会笨到要制造这种新闻？认真去想：

　　他们是名利双收的人，时间成本有多高？钟点费动辄上万，精神和体力都是钱，要想叫他们付出时间，来维持一段酬赏不大、效益不明显的感情不是很难吗？之所以又投入另一个人的怀抱，很可能是对方给自己的酬赏感更大，让当事人觉得很合算。

　　人如果结婚，要再分手离婚就难多了，因为赡养费的成本大增，有关下一代的监护权代价也颇费周折，导致精明的名人偏好不结婚，藉此降低成本。对此，美国学者凯利（kelleyh.h.）曾提出亲密关系的投资模式（invesmentmodel）。所谓的投资是指“人们在关系中已投入的事物”，如果关系破裂，这些投资会泡汤，包括有形损失（如财产等）和看不见的损失（如精神耗损、情绪重创等）。同时，从机会成本的观点考察，要建立一种新关系，更需付出可观的成本，通常都比维持原有关系要更大。所以，有不少婚姻中的人生活在“虽不满意、但可以接受”的状况中，如果少了结婚证书这张纸，他们分手的机率就会大增，因为成本较低，这也是同居男女分手比例极高的原因。

　　所以，要预测一对男女会不会分手，其实就容易多了，以下的指标可用来预测，一对男女是否将走向分手：

　　--酬赏愈来愈小。

　　--成本愈来愈高。

　　--“酬赏减去成本”一直是负债。

　　--和周围的人相比，酬赏偏低或成本偏高。

　　--对关系的满意度愈来愈低。

　　--不难找到替代人。

　　--没有任何具体、明确的承诺。

　　--关系长期处于不确定状态。

　　--未来，恋爱中的人除了重视自己的容貌和各种条件，势必得花更多时间注意在对方心中那本感情收支帐里，自己是否已渐渐被列在“净值已为负数”的“拒绝往来户栏”。果真如此，届时对方想分手，也就别怪她了。

　　案例分析：她在努力使“感情收支帐”能够平衡爱情的投资不能盲目，应注意“感情收支帐”的平衡。每个人的心中都应有一个“感情收支帐”的帐本，这样才能更好地把握你的爱情方向。一旦发现对方的感情债出现负增长时，就要用点心思去经营了。请看下面的故事：

　　我和王昊结婚是在离婚后的第三年，他因前妻有外遇而离异。两个离过婚的人很珍惜感情。

　　隔年，我们的女儿芸芸就降临了。我们都满足已有的生活。

　　女儿两周岁的那年，我的前夫聂平打来了电话，说两年前他去了日本留学，问我想不想去日本留学。

　　“不一定非你去，你丈夫想去也行，我纯粹是报答你离婚时没使我太难堪。晓燕！”聂平在电话里仍然像过去那样称呼我。

　　不知是王昊太想出国还是他对聂平很放心，总之他毫无芥蒂地说“机会难得机会难得”。这样，我们借了5000元人民币托聂平为王昊办了出国手续。

　　一年后，王昊回国探亲了，带回一台25英寸的大彩电。他说家里房子太破，去买二房一厅的新工房，拿出了二百万日元。女儿说天热，睡不着觉，王昊又买了一台松下空调机。至于小件进口家用电器，应有尽有。我们家一下富裕了起来。

　　十天后，我和女儿又送王昊去虹桥机场了。

　　1996年的深秋，我也要去东京，不仅仅为王昊，而是为我自己，芸芸4岁了，我可以去拼搏了。我和王昊在东京成田国际机场相见了。快三年不见，三十才出头的王昊外貌冷冷的，好像不是来接他的妻子，而是接一位朋友托他接的朋友。

　　王昊说他帮我找了份在日本料理店洗碗的工作，明天就上班。我说我刚到东京，不陪我去玩玩？他说，东京和上海差不多，没什么好玩的，刚来就得抓紧打工。

　　我对王昊的安排都能忍受。我不能忍受的是每天不到凌晨二点王昊是不会回来的。睡到十一二点，吃了饭又走了。他在新宿地铁山手线清扫，晚上6点至12点；他也不读书了。用他的话说，每年交七八十万日元的学费，简直是将自己的血汗钱买签证。他不准备去办签证，做黑户口了。这一“黑”就不知道马年驴月回国了。每天晚上，在空无一人的屋子里等上几个小时才等到他回来，那种孤独、害怕，没在异国他乡的人是没法想象的。我将我的苦恼一说，不仅得不到他的安慰，相反他劝我不要掼小姐派头。

　　令人痛心的事在我到东京的第十三天发生了。那天深夜下班回家，我打开灯吓坏了，一个穿着睡衣的女人睡在榻榻米上。我镇定后，叫醒了她。她看见我比我更惊讶，用日语问我是谁？我又一惊：怎么问我是谁？怎么是个三十七八岁的日本女人？在慌乱中，我拿着桌子上的芸芸的照片，用手势比试着我和王昊是夫妻，芸芸是我们的女儿。那日本女人从那只月牙小包里翻出了一封信，足有五六张纸，她指着称呼，我知道她叫宫泽惠子；她翻到信末，信末分明写着王昊的姓名。她翻了几页，指着夹在日文中的“离婚”二字，又用手比划着，我明白了，王昊说我们离婚了。我气得发抖，一把抢过了信，哄她走了。

　　王昊是第二天午后回来的。我问他宫泽惠子怎么会住在我家的？信中怎么写离婚？这到底是怎么回事？王昊哑口无言，却一味固执地要信。“烧了烧了烧了！”我依然朝他嚷着。王昊眼一瞪，转身就走了，当我意识到什么的时候他已经走下了那架铁制的楼梯。

　　在上海，王昊如果走了，我有女儿，我有父母，我还有家。在这东京，王昊走了，我没依靠了。我是期望着他回来，消消气就回来，他要信就给他吧，我已经怕再离婚了。

　　然而，我看着那封密密麻麻的日文信，又咽不下这口怨气。我还希望王昊给我一个电话，没有。下班回家了，他也没在家。直到凌晨，他依然没有回来。这下我真的怕了，我感到天崩地塌一样恐惧起来。迫不得已，我打电话给了聂平。

　　聂平在东京大学上四年级，他告诉我王昊在那封日文信上说：他娶了一个不爱的女人，新婚旅行中就吵架。去年回国在法院办了离婚。

　　我知道是王昊编出来的谎话。那宫泽惠子比我大好几岁了，人也长得难看，有必要欺骗这样的女人吗？聂平说大概王昊看重她是日本国籍，他想在东京合法呆下去。要是这样那非得离婚才能和那个日本女人结婚呀。那我怎么办？他就这样狠心扔下我们母女俩？他王昊还有人性吗？我要去找回王昊，挽回我做错的败局！

　　偌大个东京啊，情人旅馆又是那么多，我一个语言不通的弱女子从哪里找啊！

　　我在恍惚中度过三天。第四天晚上八点多，我听到有人上楼梯的声音，开门一看，是王昊，身后跟着宫泽惠子。

　　“王昊，你实话告诉我，你是不是为了在日本合法呆下去，不得已想和宫泽惠子结婚？”“既然话说开了，那就直说吧，是这个意思，不过，她还没答应。我们现在是朋友。半年前，有天下班，看见她喝醉了酒倒在新宿地铁车站，我们是这样认识的。晓燕，为了你我好，下次她来家里，你不要对她太凶了。”“我老公要和她结婚，我还要对她笑？还要我烧菜给你们吃？还要我为你们睡觉铺棉被？”王昊说他不是抛弃我，是他在和她做笔交易。这种日本垃圾女人连他都是看不上眼的。这是为了赚钱的权宜之计。一句话，暂时的离婚是为了今后我们的幸福！

　　“金钱等于幸福”，这是王昊到东京后形成的价值观。以离婚伤害我的感情所得到的金钱会幸福吗？以转移性爱对象所获得的金钱会幸福吗？我不会答应的。除非我去死！

　　王昊看我如此坚决，不再说什么了，他从壁橱里翻出了一只小皮箱，从皮箱里拿出了一只全新的高级照相机，装上了胶卷后，他走了。这回我没拦他，拦住他的人，拦不住他的心，何用！

　　不知过了多久，当我醒来时，我看见王昊和宫泽惠子已经烂醉如泥地在榻榻米上睡着了。才七八平方的屋子，睡着二女一男，而且其中一位是日本女人。我一气之下推醒了王昊。

　　“你这人烦不烦，这是在东京，男女之事算什么呀。她要在这里住几天。不是刺激你，是为我省钱。”说完，王昊又呼呼地睡了。

　　我气得发抖。我又不会说日语，我在宫泽惠子耳朵旁“哇”地大叫一声。吓得宫泽惠子猛然从榻榻米上爬了起来，见我朝她吼着，恼羞成怒，啪的一下，她的手掌打在了我的脸上。我被打急了，当我清醒过来，一头就向宫泽惠子撞去。王昊没有说宫泽惠子的不是，我怀着屈辱离家出走了！

　　我对王昊绝望了。我对自己也绝望了。走在高高的天桥上，我恨不得一头栽向路中心，让飞奔的卡车轿车摩托车从我身上辗过。

　　我在冥冥之中听到了女儿的呼唤，她没父爱了，再没有母爱，她会怎么样啊？

　　“晓燕，到我这里住几天吧。”聂平说。

　　在东京除了他，没人认识了，我随他去了。曾经伤害过我的聂平，给了我休整的避风港。他搬去了留学生国际会馆。为了避嫌，他特意通知了王昊。这是当天晚上王昊打电话给我才知道的。

　　“我给你五百万日元，你明天回上海去！”王昊说完，“啪”地一声挂断电话。

　　第二天晚上，王昊拿来了五百万日元和一份早已写好的离婚协议书。我和女儿得到的除了五百万日元就是那套二房一厅的房子。

　　脆弱的婚姻终于破裂，我也冷静了下来。既然逝去的爱无法挽回，又何必再去苦苦哀求。何况感情帐中我又没有负债。

　　回上海后，第二天王昊就从东京飞回来了。三天后，我们领了离婚证。

　　然而，仅过了三天，王昊从东京打来电话，他说宫泽惠子不想和他结婚了，她是为了报复王昊，非要看到我们离婚，才离他而去。在电话中王昊问我还能不能复婚，给他一次机会。

　　我心死了，我们的感情收支天平早已倾斜得不成比例，已没有恢复平衡的可能了，我不想再见到他。

　　从那以后，每月都有日元寄给我，被宫泽惠子“烫伤”的王昊，想用金钱还清感情帐中所负的累累债务，然而，感情债是金钱能还得清的吗？他说他要寄到我答应复婚为止！

　　这是一个情感帐中负债的活标本。

　　金钱本身无好坏。对金钱的过度贪婪与发疯的追逐，才会导致人性与爱情的毁灭。

　　王昊是否能与妻子破镜重圆？这个问题其实已经不重要了。重要的是，王昊能否把负的感情债还清，使那久已被膨胀的金钱欲弄得残破凋零的人性重新在身上复苏。感情收支帐的平衡，才是爱情回归的前提。

　　我们只有经常注意自己的感情收支帐是否平衡，才能使我们的爱情之树常青。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 加固船舷：“泰坦尼克”号不再翻船(1)


　　——怎样防范爱情破产被摧毁的爱一旦重新修好，就比原来更宏伟、更美、更顽强。

　　--莎士比亚他（她）愈来愈冷淡，有时甚至冷漠得像个陌生人，往日的温柔体贴，柔情蜜意早已不复存在了，令你心寒似冰，乍然失措。一股汹涌的暗潮正在酝酿，“分手”的讯号正逐渐明朗。

　　他（她）真的想斩断情丝，就此了断情缘吗？或者只是一时出现“恋爱低潮期”，暂时分开呢？

　　这段情缘应该继续？或是结束？你是去及时补救呢？或是让这段爱情寿终正寝？当你徘徊在这爱情的十字街头时，你最需要的就是爱情的“妙手回春术”。

　　现代爱情中，冷淡往往不是结局，而是插曲。倘使对方提出分手，只是一时呕气或低潮，而你还想再续前缘的话，那么，你就要学会一些绝招，使两人之间的温度慢慢回升，达到以前的状态，或者比以前的热度更高，因为低潮过后的高潮总是来的又猛又凶。

　　如果是对方有了第三者，而提议分手时，你千万不要把爱转变为恨，虽然，爱恨在一线之间，“爱之愈深，恨之愈切”的说法常挂在嘴边。但是，恨，最能把人性扭曲，并将自己变成一个无法驾驭的疯狂魔鬼，由于一时的想不开和糊涂，常会令自己在炽热的愤怒和痛苦煎熬之下，铸成用一生也难以弥补的过错。

　　想想看，短短一瞬间的复仇快感，却要以至高的代价，甚至终其一生来做交换，这样做值得吗？

　　你何不故意装作正中下怀，如释重负的样子，夸张的吁一口气：“太好了，祝福你！我也有了新的朋友，正愁没法向你开口呢！”这样的表现，虽苦在心里，但这份洒脱定然让对方大吃一惊，立刻便会想到你的种种好处，等着吧！过不多久，迷途的羔羊终会带着歉疚的表情，投回你的怀抱，与你重温旧梦。

　　加固船舷，要选钢铁精英，挽留爱情，要用奇招妙术，只有这样，才能使你的“爱情泰坦尼克号”不再被冰山撞翻。

　　一、真心培育：运用你的情商加固爱的大堤

　　美好的爱情要用真诚和爱心去追求，去培育，用共同的理念来浇灌自己的爱情之花，应该说，人人都向往、追求美好的爱情。然而，失恋的苦酒又总是让人品尝，为防范失恋，其上上之策是不断地加固爱的大堤。

　　体贴关爱人们常说，恋爱中的人智商趋近于零，特别是在热恋中的人。恋爱激起了人们对美好生活的向往和追求，爱情激荡着事业的辉煌，在这一段特别的日子里，对爱情之树要精心呵护，用真诚的行动来照料它的成长。

　　爱，来自于双方的爱护和体贴，没有相互的照料和体贴，爱情生活就失去了它的色彩。也许，一个眼神，一声问候，一块热乎乎的毛巾，都凝聚无限的爱，爱在不言中，爱在举手投足间。

　　当你要表达你的爱意的时候，当你无意中流露出你的爱意的时候，当你要见到想见的恋人的时候，不要忘记，用你最真诚的爱心去体贴他（她），关心他（她），爱护他（她）。特别是作为男方，更要把男子汉的勇敢、深沉和无微不至的细腻与情感结合起来，因为，作为女方，她更注意这来自勇敢的男人的关心和爱护，你应该是她避风的港湾，是她最为依靠的臂膀。

　　人非草木，孰能无情，你的关心，你的爱意，你那深秋里的一块围巾，你那病床边的无微不至的关怀，你那约会时的一件上衣，你那一次次毫不厌烦的“别忘了多喝点热水”，也许融化了他（她）那颗冰冻的心，也许浓缩了你的爱意，也许成为他（她）一生中念念不忘的永恒。

　　关心体贴他（她），赢得他（她）的爱，情义无价，体贴有方。

　　尊重个性爱情与友情是有区别的，爱情不同于友情，爱情也不等于独占，你拥有了对方的爱情，但你不应妨碍或者干涉他方的正常的友情交往。俗话说“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，不管你们在恋爱之前是否有过其他恋爱，都要尊重对方，尊重他（她）的朋友，包括他（她）以前的恋人。恋爱不成友情在，特别是在恋爱过程中，尤其是对方的异性朋友，要有正确的态度，这直接影响到你们之间的恋爱结果。也许正是由于没有正确处理好这一点，而失去了自己的恋人，在这一点上，男方要显出男子汉的宽宏大量，大丈夫气度，要让女友有她自己的朋友圈子，不能因为是你的女朋友，就要求她断绝与其他朋友的来往。特别是对待她的男性朋友，要把握好度，要充分尊重她的人格。只要你真诚地去爱她，把握她自己的度，她也会处理好这些问题的。

　　爱情绝不是占有，不是强迫对方完全服从于自己，美满的爱情是恋爱双方都不作为对方的依附而存在，而是让双方有发展自己个性的余地。恋人之间不可能做到性格兴趣爱好的完全一致，比如说男方喜欢和朋友们谈天，女方喜欢逛商店。在恋爱期间，双方都为了展示自己的最佳形象，往往能步调一致，牺牲自己的爱好。男方可能会耐着性子陪女方逛商店，女方也可能听听男朋友谈天说地，但是时间一长，互相的忍耐达到一定的极限，就会变成一种压力和累赘，互相之间就会因此产生裂痕，甚至觉得对方不可爱了，或者觉得对方不爱自己了。而避免这种矛盾的最根本方法就是树立正确的恋爱观，让恋爱双方自尊自爱，相对保持自己的活动空间，让双方都有一种时空上的距离感，这样才会使爱情永存。

　　为了避免这一点，也为了更好地体现对方的尊重，适当注意在公开场合介绍自己的恋人，这等于向社会作出的证明，把她（他）介绍给自己的朋友们，这同时也是让朋友们监督。彼此的尊重，才会赢得彼此的爱，特别是在热恋中，尤其要注意这一点，切忌由此而争风吃醋，或者大打出手。

　　诚实坦率对待恋人，要诚实坦率，才会有真诚的回报。信任感越高，感情就越深。

　　在恋爱期间最容易犯的错误是总想“你为我做了什么”，以为对方能为自己做点事，就能表明对方爱自己，借此维护自己的自尊心，获得心理上的满足，实际上这是十足的自私心理和虚荣心理。爱的缱绻和虔诚是生活中点点滴滴汇聚起来的，这首先来自无私的精神，继而才会有令对方感激的和乐于接受的行为，而不是你为我做了什么，我才为你做什么，甚至认为既然你爱我，那么你为我做事是应该的。正确的做法应该是：如果你爱对方，你就无私地去为对方做任何有益的事情，对方也应如此。这样才能做到心心相印。

　　每一对恋人要诚实，要坦率，能干则干，能说则说，不要含含糊糊。爱人的心不应掺杂任何沙子，它应是真诚透明的，爱憎要分明，不能有任何含糊暖昧的地方。这样，才会让恋人觉得你可靠，你是她（他）最为信任的人。

　　严己宽人能宽容别人需要大度的胸怀，而要宽容自己的恋爱对象就需要更大的胸怀了。恋爱的双方在相处时，应尽量不对对方提苛刻的要求，不要为了一些小事而疑神疑鬼。对方若做错了事，只要无关宏旨，应给予真诚的体谅。若是自己做错了事，也大可不必加以掩盖，生怕丢了面子，而应心甘情愿地向对方承认错误，诸如说“请原谅我吧”，“实在太抱歉了”，“以前是我错了”等等，都是有必要的。这种品质应该成为爱的组成部分。这样做，既可以消除害怕做错事的恐惧心理，也不用遮遮掩掩什么了。

　　人非圣贤，孰能无过。对于相恋的人来讲，勇于认错，宽容对方，应该是一种度量，也是爱情生活中的浪漫插曲。也许你的一两次认错，你的一两次宽容大量，成了日后生活中美好的调剂，成为共同生活中一道独特的风景。恋爱中，最难得的还是真诚的认错和善意的宽容，在铺向爱情殿堂的道路上，要用心踏出自己的风采。

　　循序渐进谈恋爱，不要急于求成，也不要却步不前，应该遵循循序渐进的原则。应该说，爱情是心灵的相知，相融，而非一朝一夕所成，虽有一见钟情，相见恨晚之事，但也仅限于钟情而已，要得到真正的爱情，就必须一步一个脚印。有的人谈恋爱，才认识两天，就要求结婚，就是明显的不正常心理。在一点一滴中，融进爱的心意，在一天一天中升华对爱的追求，这样才会得到不古的爱情。我们都说：有情人终成眷属，两地书、异地情，遥远的情思和深沉的爱意都会随着时光的流逝而升华。

　　在恋爱的过程上，也是循序渐进，特别是由相识到相恋一直到相爱，它应该是有阶段有步骤的。虽然说是要提倡一步到位，但决对不可以操之过急，爱情的步调应该是浪漫的。伟大的文学家鲁迅接受学生许广平的爱情，不是没有充分的酝酿和考虑的。我国著名的数学家陈景润当年也是风情万种的，当他向他未来的妻子由昆说出“要是我们能生活在一起该多好！”时，也是反复考虑的，而由昆一周后幸福的回答，也是经过一个相当复杂的考虑之后才作出的。尽管他们年龄悬殊，尽管他们身份有别，可是为了追求美好幸福的生活，他们一步一步迈出了自己坚实的脚印，迈向神往的殿堂。

　　恋爱是生活，恋爱是艺术，恋爱是一项精密的工作，要注意方方面面的问题，才会使爱情更美满，幸福。

　　抛弃嫉妒嫉妒之心人皆有之。尤其是年轻的恋人之间，由于种种原因，常常生出些嫉妒来，年轻的恋人们大约不少人都曾有过这种酸溜溜的特殊情绪体验，或者因此而闹出矛盾。那么，怎样看待恋人之间的嫉妒呢？心理学认为，嫉妒是一种自私的表现，而爱情正是自私的，因此恋人之间出现嫉妒心理也就毫不奇怪了。但爱情中的嫉妒与生活中产生的其他嫉妒不同，其他嫉妒多是因为被嫉妒者在某些方面比嫉妒者强而产生的一种否定、贬低或压制他人的不健康心理。爱情生活中的嫉妒，则是由于拒绝他人分享自己的爱情，害怕自己所爱的人感情转移以致使自己的爱落空而产生的。从这个角度来说，这种嫉妒是在爱的基础上产生的。因此，可以说有爱情就有嫉妒产生的可能性，没有嫉妒就没有爱情，嫉妒是爱的特殊表现形式。明白了这一点，才能正确对待恋人的嫉妒。

　　一些心理学家认为，爱情中的嫉妒多发生在女性身上，男性虽然也可能发生，但较女性逊色。因为男子气质大多较粗犷豪爽，有的即使感情较细腻，但由于其角色规范的制约，不得不表现出男子汉的气概来，故嫉妒的心理表现不那么明显。女性大多数感情细腻，敏感，体验深刻，注意生活的细微末节，往往男子还不曾意识到自己有何不端行为，而恋人已半含酸意了。

　　有对恋人原先关系不错。一天，男的下班路上遇到以前的一位女同学，既然同路，就边走边谈了。他的女朋友知道这件事后，妒火顿生，怀疑他们以前彼此有过好感，现在是旧情重恋，男的怎么解释也不听。后来，这股妒火终于把她和男朋友的恋情烧毁了。这个女青年的嫉妒就属不正常了，因为爱情并不排斥情人正常的人际交往包括异性交往。男朋友和过去的女同学顺路一起回家，根本没有值得嫉妒的地方，就是他们为了某种事相约外出，也不是什么了不起的事情，而是完全可以解释清楚的嘛！由此顿生疑心，并把疑点变成事实，结果只能烧毁爱情。

　　19世纪的匈牙利作家克斯法劳德写过一本名叫《看不见的创伤》的书，书中男主人公因为看到别人放在妻子那儿的一迭情书，误以为是别人写给妻子的，顿时妒火、疑心大生，最后竟亲手将自己清白无辜的妻子活活掐死。嫉妒发展到要将自己的亲人掐死，其病态程度也就可想而知。现实中，男女青年恋爱中的嫉妒，就其程度来说，比之无疑要差得远，但是因为嫉妒而难以自己，对恋人采取非理智的甚至侮辱的态度，也是不少见的。

　　可见，爱情生活中的嫉妒，虽然并不完全是坏事，但如不注意或处理不当，就会发生矛盾，伤害感情，影响双方关系，所以必须认真处理。

　　（1）理解恋人的心情，珍视恋人对你的一片爱心，不要轻易指责对方量小气窄，监视、限制你的活动。心存芥蒂或故意冷落对方，一方面只表明你自己小心眼，另一方面会更加深对方的误解，使矛盾进一步扩大。当然，有的人为了表示自己的宽怀大度，对恋人的嫉妒视有若无，不加理睬，以为这样可以解决矛盾，实际上这样也不好，因为这同样会伤害对方自尊心。所以，最好的办法是选择时机，适当加以解释，并增加爱的“浓度”，以你的爱来消除对方的猜疑与嫉妒。

　　（2）与其他异性交往时，注意自己的行为要检点，言行举止大方适度，不可过分亲昵，更不能有任何轻佻的举动。与异性交谈时，如自己的恋人在场，可将恋人介绍给对方，这等于公开肯定彼此之间关系，与他人交往并无非分之想。这种做法的效果比事后解释要使人信服得多。交谈时间若过长，或交谈内容不便透露，应注意不要冷落了自己的恋人，事先要打招呼，事后要说明。不可不辞而别，背着恋人与年轻的异性交谈。尤其是初恋者，相互间的信任感还没有完全建立起来，还在互相了解、试探、考验阶段，若在这些方面太随便，不拘小节，不理解或不理会对方的心理活动，就会伤害对方的感情和自尊心。

　　（3）在双方的关系较敏感时，不可经常当着恋人的面，对其他年轻异性评头论足，大发议论。即使你并不是赞扬他们，但你喜欢评论他们，足见你喜欢注意他们，常在他们身上花心思，这就易引起恋人的猜疑。当然更不要当着恋人的面，对其他异性大加赞扬，因为恋人们都希望自己是对方的最高追求，若当着他（她）的面赞扬其他异性，就意味着他（她）的至高无上的地位受到了别人侵犯，就会产生嫉妒心。若对其他异性非评论不可时，注意评论不要一边倒，应把优缺点都较公正地提出来，才显得你没有任何私心偏见。若是一边倒，极力赞扬，很明显会引起恋人的误解。但若将某异性说得一无是处，以此讨好自己的恋人，也可能会引起恋人的疑心。有的人与某异性同学或同事关系较好，但又恐自己恋人猜疑，就有意对她（他）作过低的评价，以表白自己并不中意她（他），但欲盖弥彰，反而使人疑心。这就是心理学所说的“逆反心理”的作用。

　　（4）多与恋人一起公开活动。一起公开活动有如下好处：一是可以互相深入了解，加深感情，建立信任感。信任感越高，嫉妒心产生的可能性越小。二是向恋人“交底”。让对方了解自己的交际范围、交际对象和交际行为。这既是对恋人的信任，也可以使恋人解除想象中的情敌。三是表示公开向社会承认恋人的地位，接受社会舆论的监督。这样既可减少嫉妒产生的可能性，又可使已产生的嫉妒心得以消除。

　　在爱情生活中，完全消除嫉妒是不可能的，也是不必要的。没有醋意就没有爱。要想甜，加点盐，要想爱，尝点酸。在爱情生活中，常有点小小的嫉妒并非完全是坏事。心理学家认为，相爱的一方不时显露出一点点嫉妒心，对另一方来说却是一种满足，因为它标志着爱。

　　所以，心理学家认为，嫉妒的消失就意味着爱情的终结，嫉妒是爱情的一种有效标志。当然那种捕风捉影，无中生有，事事猜疑，处处嫉妒的人，经常妒火中烧，醋性大发，闹得天翻地覆，是一种病态心理，是有害于爱情生活的。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第30章 加固船舷：“泰坦尼克”号不再翻船(2)


　　永不猜疑先讲一个真实的故事。

　　男a和女两个青年，已经相恋了半年多，双方都有确定关系的愿望。正当爱情之舟顺利驶向彼岸的时候，突然遇到了猜疑的暗礁。

　　那天，小下班正好路过一家电影院，见门口一对男女青年正在交谈，随即双双进了电影院。小简直不相信自己的眼睛，因为那个男青年正是a。

　　在回家的路上，小思绪烦乱，她想起了自己和小a相识半年多来，有几次约小a看电影，小a都吞吞吐吐。还有一次，是小a单位发的电影票，这次同小a一起看电影的女青年就坐在他身边，还和他挺熟悉的哩！她又气又恼，痛恨小a欺骗了自己。自此以后，她再也不理小a了。小a找到她家里，问她究竟出了什么事？她没好气地回答：“你自己知道！”还骂小a“不要脸”，小a被骂得莫名其妙，只好悻悻离去。

　　其实，和小a一起看电影的那个女青年，是小a一个要好同事的新婚妻子，那天，小a同事因厂里紧急加班，不能同她一起去看电影，打电话通知又来不及，为了不使妻子在影院门口久等，他就请小a代为通知。小a和她本来就相识，她见多了一张票，就问小a想不想看，小a就大方地接受了。这本来是同事朋友间正常的友谊交往，可是小却想歪了，不但冤枉了小a，而且还赶走了自己的意中人。

　　无根据的猜疑是爱情的大敌，它使恋人或夫妇自寻烦恼，甚至导致双方感情的破裂。猜疑一般总是以某一假想目标为出发点进行封闭性思考的。这种思考既从假想目标开始，最后又回到假想目标来，就像一个圆圈一样，越画越粗，越画越圆。

　　丈夫发现妻子有个抽屉老锁着，很不放心，于是设法背着妻子打开抽屉，见里面放着一束信，是一位男人写的，语言相当亲密，看来彼此关系远非一般。他万万没有想到自己的爱妻竟然瞒着他干这样可耻的勾当，他气得如同一头狂怒的野兽，当晚就把妻子给掐死了。不久，他妻子的朋友--一位伯爵夫人来他家，说是曾委托他的妻子存放一束密信，现要取走，这下他才明白真相：那些信不是写给他妻子的，他错怪了妻子，悔恨莫及。

　　莎士比亚的名著《奥赛罗》中描写了国王的女儿苔丝德蒙娜冲破家庭和社会的重重阻力，同奥赛罗这样一个出生卑贱、肤色黑黝的将军结婚。婚后的生活十分美满，然而，奥赛罗部下一个军官尼亚古出于卑鄙自私的目的，编造谣言，制造陷阱，挑拨他们的夫妻关系，使奥赛罗对忠诚纯洁的妻子产生了猜疑之心，在一个漆黑的夜晚竟用被子把苔丝德蒙娜活活闷死了。

　　后来，奥赛罗知道了事情的真相，追悔莫及，自刎于妻子脚下。

　　生活中不乏因猜疑而损人害己的事例，因此，青年男女在爱情生活中应设法克服这种不正常的心理现象。如何克服呢？

　　努力从自我的主观想象中走出来。

　　一些青年男女在爱情生活中之所以常发生猜疑心，一个重要的原因就是思维方法上主观臆想的色彩太浓，无根据地加强心理上消极自我暗示。这自然是不好的。解决的方法也简单：那就是多和对方交流思想，交心才能知心。人们常说：“长相知，才能不相疑；不相疑，才能长相知。”这话是很有道理的。青年男女在爱情生活中，只有做到襟怀坦白，开诚布公，才能相互信任。有了这个牢固的基础，主观色彩很浓的猜疑心自然会烟消云散了。

　　加强积极的自我暗示。

　　当你的怀疑越来越重的时候，要尽力提醒自己“刹车”，想办法加上一些“干扰素”，如：“也许是我弄错了”，“他也许不是那种对爱情不专一的人”，等等，以打破自己的怀疑。条件允许时，可作一点调查，以澄清事实真相。

　　努力把爱情关系建立在互相信任和尊重的基础上。

　　我国著名电影演员达式常仪态潇洒，风度翩翩，尤其是他塑造了许多栩栩如生的艺术形象后，不少多情姑娘纷纷写信给他，向他表露衷情，有的还寄上楚楚动人的照片，愿意同他交个“朋友”。达式常把这些信都交给了妻子王文皓，因为他信任妻子。妻子也从来不干涉达式常的拍片需要，不止一次地对他说：

　　“片子中该怎么演就怎么演，我相信你！”尽管达式常因工作需要，经常离家外出，同姑娘们打交道的机会也很多，但王文皓从来没有猜疑过。

　　有了达式常夫妇那样的互相了解和信任，猜疑的蛀虫就难以在人们的爱情生活中生存。不仅夫妻关系是如此，恋爱关系也是如此。

　　对别人的闲话不要盲目相信。

　　不少猜疑，都是由别人的闲话引起的。莎士比亚的名剧《奥赛罗》中的主人公所以最终会害死自己曾经深爱过的妻子，就因为他的部下向他活灵活现地描绘了他妻子偷情的经过。其实，这完全是一种陷害。埃及电影《忠诚》中的卡玛医生，也是在表妹的挑拨下，对妻子产生怀疑，并在一气之下，将妻子逐出家门的。实际上，他的妻子却深爱着他！当时，卡玛医生丢了工作，家庭经济拮据，妻子为了补贴家用，又为了顾全丈夫的面子，就悄悄外出充当富人的家庭护士。她搀扶着的那个男子，就是她的主人：一位有钱的盲人。但是，卡玛医生却认为妻子在背着他偷情。所以，对于别人的闲话要分析。

　　应该看到，生活中“长舌妇（夫）”确实有，即使有些亲朋好友出于好心，向你通报你恋人的外遇情况，也不能一听就信，因为很难保证这些情况中没有失真的成分。

　　一旦有了猜疑，不要意气用事，而要冷静分析。

　　正如前面所说，人在猜疑的时候，容易为封闭性思路所支配。这时，自己的冷静克制绝对需要。要多设想几个对立面，只要有一个对立面突破了封闭性思路的循环圈，你的理智就可能及时得到召唤，冷静分析以后，仍然难以解除猜疑，那就应该及时同恋人交换意见，当然方式方法要注意。就拿小姑娘来说，可以和蔼地问小a：我看见你昨天看电影了，电影怎么样？小a一听当然知道是怎么回事了，他就会主动地把情况向小解释清楚，误会也就根本不会出现。如果那个女青年确是“第三者”，他的神情肯定会表现异常，言语也有悖逻辑，那时，再作计较，就更合乎情理了。有了猜疑长期闷在心里，就像小姑娘做的那样，自己倒越想越气，恋人却感到莫名其妙，结果既解决不了问题，还可能使矛盾进一步扩大甚至恶化，于人于己都不利，我们何必要这样做呢？

　　二、未雨缪绸：预防潜伏的失恋危机

　　失恋是不成功的爱情的结果，所以必须从爱情的角度去看失恋。失恋作为一种心理事实，主要是在爱情的交往中，情感认识不正确和情感行为不合理所导致的。

　　把失恋与爱情的发展过程联系起来看，失恋的实质是有两种表现，即内隐失恋和外显失恋。内隐失恋是对自己恋爱能力的怀疑，像嫉妒、猜疑、虚荣、遮掩等。处于这种状态下的人，其心理体验和“被抛弃”的感觉没有什么本质不同，因为酸溜溜的滋味也是一种痛苦。外显失恋，就是两个人完全中断了爱情关系。外显失恋有两种：一种是双方都觉得再处下去不合适，友好地分手，但又非常珍视“相恋”时的感情，爱情变成了友谊；另一种是单方面中止爱情关系，另一方面还生活在情感的世界中，为自己制造痛苦。把失恋分解为内隐和外显两种形式就可以对失恋采取积极的态度，防患于未然。只有积极预防内隐失恋，才能避免消极的外显失恋。预防失恋要学习情感认识和情感处理的艺术，对付外显失恋要学习情感的自我调整的艺术。

　　具有正确的情感认识能力预防失恋的前提是要有正确的情感认识能力，它可以保证在进入爱情之前作出明智的抉择。

　　在这方面，要注意以下几种心理错觉现象。

　　月晕效应。

　　月晕效应是在与对方的交往中所产生的以偏概全的人物错觉。在和意中人交往中，往往会由于对方的某些特点有特别的魅力，便把这一魅力弥散到其人格的其他方面，从而认为对方的性格、趣味、价值倾向都适合自己的胃口。这实际上是月晕效应，影响了对方的深入了解，从而埋下了失恋的种子。

　　线索偏差。

　　线索偏差是对方真正的意图被假象所掩盖，用一些逢迎讨好的方式隐藏其真正的动机，从而给人以认知错觉，以为其外部表现就是他真正的人格。在男女交际中，一些心术不正的人，总是用各种方式掩盖自己的不良居心，就像一只心怀鬼胎的狐狸讲些美丽动听的词句，千方百计地取悦对方，一旦骗到乌鸦嘴里的肉，立刻逃之夭夭。可怜的乌鸦悔之晚矣。

　　相似性类推。

　　相似性类推是根据某些性格特征而论某些相似性的人格。例如，高仓健性格内向，为人正直质朴。在谈朋友的时候，恰好对方也是内向型性格的人，就会造成相似性类推的思维倾向，以为对方也会具有刚直不阿的心理品格，是一个连自己的一生都可以托付的人，往往会出现“一见如故”、“一见钟情”的心理反应。其实对人的了解要比对事物的了解很多，因为人有自我意识，可以进行行为调节。一个人在不同的场合下，有不同的人格面具。凭脸谱识人是没有绝对把握的。所以，要认真考察，一辈子的事情不能一见定终身。

　　假设认同。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第31章 加固船舷：“泰坦尼克”号不再翻船(3)


　　假设认同是以自己的理想去看待对方，把对方理想化，以为对方就是自己梦寐以求的伴侣。久而久之会出现幻觉，以为对方真的如此。例如，偶尔一次，对方表现了某些理想行为，便认定这就是对方的人格本质。其实是自己欺骗自己，使自己的行为合理化，以解除自己的心理压力。但事实上，对方离自己人格理想的要求相去甚远。特别是在一些重要的现实问题面前，必然会发生冲突。这种人不正视现实，总是用“这不是真的”来安慰自己。直到收到对方的“喜糖”时，才发现自己真的认错了人。

　　总之，在男女情感交往中，如果情感认识不正确，必然会潜伏着失恋的危机。即使是婚前没有“外显失恋”的行为，那婚后也委屈地过着“内隐失恋”的生活，更有甚者，还会受到人身的虐待。痛苦的婚姻生活，漫漫无期，“人”还活着，“心”已经死了。

　　不要试图操纵对方有些恋爱中的青年，把爱理解为顺从，要对方什么事情都顺从自己，把以自己的意志为转移作为爱情的标准。把爱情的主动性看做对别人的控制和统治，以满足自己的操纵欲。这种人不把爱情看做一种情感的平等结构，而看做是权力的等级结构。即使是两个人的世界，也要表现自己的操纵意识，当然每个人都有操纵，都试图用自己的意志去影响他人实现自己的愿望。但社会中的操纵欲是通过权力的结构实现的，在爱情中没有这种权力的结构。如果采取这种操纵意识，往往会破坏爱情的平衡性。例如，有的人为考验对方对自己的爱，便谎称自己有病。待对方气喘吁吁，怀抱一堆水果、营养剂来看她的时候，见她在那里打毛衣呢！哪有什么病！结果一方觉得自己受到了愚弄，另一方却百依百顺，这种迁就的顺从态度，不仅害了对方，也害了自己。一方面，他会不尊重你的人格，另一方面，你的情感得不到理解。

　　习惯成自然，他成了天然的主人，你成了天然的仆人。主仆爱情在现代人的眼里就等于没有爱情。实际上，这种爱情的情感结构也不稳固，因为在现代人的生活中，爱人之间平等的情感交流，共同的喜闻乐见已经成为一种需要。低声下气，虽然能满足对方的操纵欲，但不能满足对方的平等欲，形成了爱情中的不对称性。这种爱情必然要使双方互不理解，难于沟通而陷于爱情的危机当中。

　　失恋是一种遗憾的情感。当一个人正沉浸于爱情的幸福之中时，突然被对方告知，双方最好以“兄妹”相称，其悲痛之情可想而知。但事已至此，也无可奈何只能遗憾。怎么办？理想的选择有两条：其一是重新学习恋爱的艺术，既不要认错人，又不要亏待好人，准备重播自己这块情感的土地。其二是情感解放。从压抑的失恋情感中解放出来，解放情感可以通过情感转移和情感补偿来实现。所谓情感转移就是把自己的情感指向转移到别的对象上去，用新的兴趣置换过去的情感，参加各种有兴趣的活动，扩大社会交往范围，结交新的知心朋友等等。

　　所谓情感补偿就是失恋不失志，把精力用在学习和工作上，用学习和工作上的成功喜悦，使自己的情感世界获得新的平衡。但这都是对付失恋的消极办法。最积极的办法是重新恋爱，直到找到如意的伴侣，才会使自己爱情的需要得到最后的满足。所以说，再恋是失恋的最终最佳良药。

　　三、妙手回春：防范失恋的实战解析

　　爱情是人生中的永恒主题，谁都希望“爱情之树常青”。然而失恋的痛苦却总是与爱的甜蜜相伴随，然而失恋并非不可避免，“知己知彼，方能百战不殆”、“知其不能为而不为”方是明智之举，也才能使你走出失恋的阴影，酿造爱情的美酒。

　　对症下药找出她（他）想分手的症结，从而对症下药，是防范失恋的一种重要技巧。

　　幡然反省一下，你是不是太执拗，有时甚至骄纵得过火呢？她加班而误了约会，你就翻脸冷战数回合才肯罢休。

　　或者，你是个与浪漫有仇的人，她（他）却非常讲究罗曼蒂克与情趣。天冷了，她（他）冻得唇白齿颤，你老是忘了脱下外套为她（他）披上。她（他）过生日，你从没记住。和她（他）逛街时，你又恶习难改，猛盯着别的人瞧。

　　在解开“分手”这道方程式之前，懂得反省，你已成功了一半，另外那一半就要看你的努力与决心了。

　　爱，就是使自己变得更完美、更适合对方。你要多站在对方的立场设想，多体谅她（他）一些，收敛起脾气，做个善解人意的人。如果你的女友（或男友）喜欢浪漫，你就训练自己有情趣一点，多学着细腻地去体会她（他）的感觉，改变自己的粗枝大叶和花心好色。

　　慢慢地，她（他）一定会感受到你的改变与诚意。

　　倘使她（他）想分手不是因为你不够好，而是故意赌气，想刺激你一下，对付这种投你所恶的“激将法”，你就反将回去，她（他）正着来，你就反着去，对方想气炸你，你偏不动声色，一“皮”天下无难事，看对方能奈你何？

　　作为男人，如果你最讨厌女人穿凉鞋，她却故意穿了双空前绝后的凉鞋，你不妨用选美的口吻对她说：“我从不知道你的脚趾这么性感耶！”她以前对你言听计从，现在是事事反对，你大可幽她一默：“怎么？你又参加了什么女权运动，还是吃了炸药啦？”或者，略带色彩地反激她：“你那个来了？”千万别被对方激怒，中了分手的圈套。

　　大智若愚她（他）使出“保持距离”的招式来让你怅然若失，或者制造误会争吵，看你会不会气得一走了之；甚至，编个理由说出差，想借时空阻隔淡化你们的爱情。

　　对付以上三种委婉间接的斩情丝作法，“装傻”是破除“敌人”鬼计的高招。

　　她（他）爱理不理，拒绝亲热，你就假装毫无所觉地更热情示爱。撞见对方和异性打情骂俏的场面，你要视若无睹一笑置之，甚至落落大方地对第三者说：“唉，对不起，我老婆（老公）就爱开玩笑，你别介意哟！”她（他）要出远门，你就抢着帮对方整理行李，设宴送行，问清楚去处住址电话，最好再盯到车站或机场，然后临行前，你要向对方表白：“我会守着阳光等着你，等到你回来。”试试看她（他）能躲你躲多久？

　　以不变应万变，她（他）想切断两人关系，就让她（他）一人唱独脚戏吧！不要死缠烂打紧迫盯人，而是一意地信任和守候。说不定，对方会被你这么“少根筋”的信赖所感动，忍不住回头了呢。

　　纯情苦恋她（他）斩钉截铁地告诉你：“我们不适合，分手吧！”你就哀怨地望着对方：“如果你觉得分开比较好，那么，我尊重你的决定。”接着，噙着泪，露出幽怨的笑容来个临别依依：“你要好好照顾自己，你气管不好，天凉了要特别小心。”或者，更有风度地带着神爱世人的眼神：“只要你过得比我好，我就心满意足了。”如果你真的实在挺有演戏细胞，来出“纯情苦恋梦”效果更佳。头上戴着光环似地说：“我知道我配不上你，但是，我却如此无可救药地深爱着你--”这时，休息3秒钟，让对方有时间激动一下，接着说：“你可以去找寻更合适的对象，我只要默默在角落爱你就够了。”你看到对方的眼眶浮上一层薄雾了，别急着偷笑，再加一把劲：“对你，我永远无怨无悔。”等着吧！过没多久，迷途的羔羊会带着歉疚的表情，投回你的怀抱。

　　你还可以哼首你们最爱的歌，念句你们间的定情蜜语，或约对方到你们曾浓情缱绻的地方，来唤醒对方对“往日情怀”的记忆。

　　不主动留住对方，却不经意流露你无法自持的浓情爱意，像要放对方高飞，其实又悄悄系一条感情细绳羁绊住她。

　　以上方法，有一先决要素就是：对方并不是真心想分手，或者，离开的意念并不是很坚决才有好的可能。

　　善待对方爱情绝不是占有，两人相恋，是为了有一天能够开始一次今生的远航。在航海之前，你要做好各种准备，查缺补漏，因为我们毕竟不能在未开始的时候，就因为存在缺憾而放弃这次远航。

　　记得台湾著名的女诗人席慕容写过这样一句话：“如果你已经开始恋爱，那么一定要对他好，不论以后发生什么，都能做到无悔。”恋爱时，双方因各自的性格差异，分歧必不可少，但如何处理呢？大家所熟知的拿破仑的恋爱故事可以给我们一点启示。在拿破仑还未登上帝位南征北战的时候，他认识了约瑟芬，一位美貌、孀居的贵妇人，立即为她迷人的魅力所倾倒，并立即开始了大胆的求爱，而约瑟芬夫人对其貌不扬的拿破仑并不放在心上。之后，拿破仑开始了他辉煌的军事生涯，每当遇到困难或攻克一座城市，或心情激动等等情绪强烈的时候，他都把这些记录下来，邮给约瑟芬，把约瑟芬当作自己的红颜知己。但远在千里之外的约瑟芬并不在意拿破仑的痴情，依然生活在风花雪月之中，有时竟连拿破仑的来信都不拆，更不用说回信了。后来，拿破仑凯旋而归，登上帝位，当他真正册立王后时，却没有选择约瑟芬。而约瑟芬被迫迁出巴黎，生活在乡下的别墅中，这时，她才仔细地看了拿破仑的来信，意识到自己是怎样地伤害了拿破仑，以至悔恨终生。爱情的两人世界中，重要的是双方共同来做好人生远航的准备，都存在自私的心理，想着你为我做了什么，那么双方都什么也不会为对方做。

　　西汉的卓文君，聪明美貌，年仅16郎君患病离世便守寡。而司马相如偶在文君父亲家里与文君相识，两人一见钟情，成为千古佳话。后来，司马相如出仕做官，因才华出众颇得汉武帝赏识。但这位文豪性本风流，仅有文君陪伴意犹不足，还想讨戎陵地方的美女为妾。

　　这件事，文君颇为恼火。她想起自己对爱情的忠贞，对比男人喜新厌旧的薄情，愤然于胸，写下了一首《白头吟》，以示与司马相如决绝：

　　皑如山上雪，皎若云间月／闻君有两意，故来相决绝／今日斗酒会，明日沟水头／蹀躞御沟上，沟水东西流／凄凄复凄凄，嫁娶不须啼／愿得一心人，白头不相离／竹竿何袅袅，鱼尾何时时／男儿重意气／何用钱刀为？

　　卓文君同时还给司马相如写下两封情辞坚决的书信。一封是：春华竞芳，五色凌天，琴尚在御，而新声代故。锦水有鸳，汉宫有水，彼物面新，嗟世之人兮，瞀于淫而不悟！

　　另一封信写道：

　　朱弦断，明镜缺，朝露唏，芳时歇；白头吟，伤离别，努力加餐毋念妄。井水汤汤，与君长诀！

　　司马相如见到这些撼动肺腑的书信、诗赋，不免良心发现，忆念初衷，打消了纳妾的念头。

　　经此变故，卓文君与司马相如感情进一步得到升华，终于白头偕老。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天＿堂



第32章 水到渠成，由相恋走向婚姻(1)


　　--婚姻的成功策划家庭生活的乐趣是抵抗坏风气的毒害的最好良剂。

　　--卢梭“洞房花烛夜”的美景强烈地诱惑着每个未成婚的人，令人心神具醉。经过爱的长途跋涉，现在该走最关键的一步了--水到渠成--携手走向婚姻的礼堂。婚姻对每个人来说都至关重要，它的好坏将直接影响人的一生，是人生的一大转折点。

　　结婚是恋爱的自然发展，是成熟的恋爱之树结出的果实。这果实是甜美诱人的，让人期盼、向往。它使人们结束了一个人的单调生活，走向恋爱的终极目标，共创二人美好世界。

　　结婚是人生一件大事，人们把婚礼办得隆重一些也是无可厚非的，但要想把婚礼办得有声有色，喜庆满堂，就需要用点心思了，因此，需对婚礼的整个过程作个精心的策划。

　　喜气洋洋的婚礼过后，人生最亮丽的风景--蜜月飘然而来。蜜月虽然是越浪漫越好，但它又很实在，它为每一对携手走向生活的夫妻注入幸福和憧憬，又为每一双爱侣以后几十年人生之路奠定情感的基石。

　　蜜月是新生活的开始，是撕破面纱、掀去梦幻的开始，是走向成熟、面向现实的开始。因此可说，蜜月是漫漫人生中的一个新起点，是过日子的“练兵”阶段，是两个人共同生活的实习期和适应期。做好蜜月的策划，度过人生最美好的时光，为你以后的新生活架起一道彩虹是非常必要的。

　　新婚生活是夫妻生活的开始，是夫妻俩真正开始相互适应、相互协调的第一个阶段，也是获得美满婚姻的基础。一位婚姻专家说：“你会逐渐认识到，在你的亲朋好友中，最好的朋友要数你的丈夫，这并不意味存在着非健康的相互依赖性。你应该承认，你的确要依赖某个人，有你的丈夫在你身后进行支持，你的生活绝对要幸福美满得多。”

　　一、走向婚姻、恋爱的终极目标

　　走向婚姻是人生的重要选择和关键转折，是对成熟爱情的品尝、咀嚼与回味，是浪漫温馨爱情的继续和升华。懂得婚姻美好的人常常呐喊：

　　“我想有个家！”5\/9结婚是人生的一次重大转折人们常说，人的一生要走很多步，但要紧的只有那么几步。结婚成家，作为要紧的几步之一，其对人生的影响力常常要大于一个人在其他方面的选择。因为在现实生活中，不是每个人都可以成就一番事业的，不是每个人都可以做出轰轰烈烈的大事的，芸芸众生绝大部分都将走出自己平凡普通的人生轨迹。但一个普通人如果婚姻生活充满温馨，在婚姻生活中享受到生活的乐趣和感情的滋养，那么，即使其他方面再普通，他也可能感受到巨大的幸福和满足。

　　我们如果留心，就可以在自己的身边发现这样的事实：某个人所从事的职业再普通不过，甚至是其他人所不屑的，但他（她）的婚姻生活很幸福，家庭和睦，夫妻恩爱。如果单从其从事的职业看，会有人说，收入那么低，工作又脏又累，别人瞧不起，而且从其所受教育的程度看，不大可能再选择其他职业，一辈子这样下去，有什么劲。那么，是什么给了他（她）生活的热情和力量，让他（她）坦然面对现实？是他（她）的婚姻、家庭。在他（她）不富裕的家里，他（她）可以获得感情的满足。有了不平衡，可以得到调节；有了不满烦恼，可以得到劝慰。

　　家成为值得留恋的地方，那里有温情、有安慰；那里提供了巨大的感情和精神的力量。可能有些没经历过婚姻的年轻人会感到不可理解，那样平凡的生活有什么意义呢？那么请记住，如果你选择了婚姻，而且妥善地处理好了婚姻问题，那么，即使你的一生再平凡，再没有什么可以值得一提的事，你也应该自豪和骄傲，你的幸福美满的婚姻将使你平凡的人生充满光彩。

　　婚姻对一个人的影响力，我们还可以从另外一个角度证明。如果你留心，你同样可以在身边发现这样的事实：有的人经过奋斗，要事业有事业，要社会地位有社会地位，要名气有名气，可谓功成名就、春风得意。但是一到婚姻中却一败涂地，似如一片荒漠，本该存在于婚姻之中的温馨和睦，相互关爱，理解尊重被冷漠甚至敌对所代替。在婚姻生活中得不到感情的滋养，得不到宁静与温馨，不和谐的婚姻在心中投下浓重的阴影，时时困扰着自己。

　　一谈起婚姻，他（她）们总是愁眉苦脸、心里似有千斤重压。如果他（她）们的婚姻状况得不到改善，那么就只能有两种结果，一种是使婚姻解体，一种是继续遭受婚姻的困绕。这样的婚姻不仅不能带来幸福甜美，而且会成为他（她）们继续发展事业的障碍，它甚至扭曲改变他（她）们的心理和性格，毁灭经过千般努力才获得的功名事业。

　　我们经常可以听到这样的事：有的人因为婚姻生活不如意，红杏出墙，引来不尽的麻烦和纠纷；有的人因为婚姻关系恶化，在自己的家中与配偶或者冷眼相向，或者恶语相交，甚至暴力相加；有的人甚至走到极端；或是杀妻灭子，或是害夫毁子，弄得家破人亡。

　　经验和现实都说明，走向婚姻是一个人一生中的关键转折之一。婚姻作为人生的大事，处理得好，它将使一个人的生活充满温馨和幸福感，它将使一个人的人格更健全，心理更健康，感情更丰富，它将为一个人今后的人生奋斗提供巨大的精神支持；处理得不好，它则会成为一个人沉重的负担，成为身心健康的严重障碍，甚至成为一个人人生和事业的毁灭因素。

　　真是成也婚姻，败也婚姻。

　　既然婚姻对一个人的一生具有这样巨大的影响力，那么，选择婚姻的人，在决定走向婚姻时，确实应该保持清醒、理智的态度，为创造幸福美满的婚姻做比较充分的准备。人们选择婚姻，结婚成家，毕竟不是为了去备尝苦涩，而是为了去摘获甘果。那么，在对待婚姻这一人生大转折时，把握好自己，就显得至关重要了。

　　认真审视双方的感情基础婚姻的缔结，应该有两方面的基础，一个是自然基础，即男女两性的吸引，一个是感情基础，即男女双方的感情。如今，虽然以追求功利为目的的婚姻多了，在这类婚姻中，功利目的成为婚姻的基础，但是，我们仍然认为感情基础怎样，是婚姻质量高低和婚姻稳定与否的决定因素。这恐怕还是一个不争的结论。

　　感情这东西说起来很虚，但它的表现却是很实在、具体的。比如对父母的感情，表现在对父母的牵挂惦念，对父母的孝敬关心，表现在不由自主地想念父母，而这些则会具体化为实际行为。人们如果评说谁家孩子对父母感情很深，也常常是就其一些实际行为而论的。说到恋人的感情，则更有可说之处。爱得死去活来，爱得如痴如醉，一日不见如隔三秋，这次约会见面之后，就马上开始屈指计算下次约会的时间。处在恋爱中的人，会时时地想起对方，想起对方的一言一语、一举一动、一笑一颦，恨不得时时刻刻长相厮守，看不够，说不够。过去人们常说花前月下，现在的年轻人则可能在享受现代生活给予的愉悦中谈情说爱，在迪厅、酒吧、保龄球馆，在刺激惊险的过山车上，一对对情侣真是潇洒浪漫。这是感情吗？是的，这是恋爱中的感情，彼此深深为对方所吸引，相互体贴，相互关照，对方一点小小的异样都使自己挂于心怀。甚而海誓山盟，不如此仿佛不足于表达内心的感情。恋爱确实是美好的、美妙的。但是，恋爱又可能给恋人们营造出感情深厚的假象，凭着上面所说的恋爱中的种种表现，有时还真的难于判明两人的感情基础是坚实牢固的，还是脆弱虚假的。

　　一对男女结为秦晋之好，可能会有不同的原因，也即是说，婚姻的基础不一样。有的是父母之命、媒妁之言；有的是物质利益的驱动；有的是出于非常实在的目的，如为了出国、户口迁移；有的仅只是出于感恩……这些婚姻有的是有意为之，有的则是不得已而为之，但有一点可以肯定，基础不一样，日后的婚姻生活的面貌也就会不一样。

　　二、喜庆满堂，婚礼的成功策划

　　多么令人激动、令人陶醉的人生时刻啊。为了迎接这一时刻的到来，婚礼的筹备就要提到议事日程上来，纯情的婚礼乃是双方相亲相悦共同付出的结晶，也意味一个婉约浪漫历程的新起点。成功的婚礼，值得用生命去珍藏回味。因此，婚礼需要精心策划。

　　婚礼的筹备筹备婚礼，可能让新人忙忙碌碌紧紧张张度过好几个月，尤其是一面工作一面忙着准备的女性，在这段时间可得特别留意健康。

　　不犯禁忌，大家安心。

　　中国人好礼的天性，可在婚礼中表现得淋漓尽致，因此，在欢乐喜悦的气氛下，如何能不犯禁忌，在兴奋之余，别忘记提醒自己。但中国地域广阔，民族众多，风俗各异，有些方面甚至截然相反，不同地区、民族间的男女通婚，事前应注意沟通，达成共识，以免误会。

　　婚礼当日，新人总会手忙脚乱，因此，你必须邀请亲朋好友来协助，处理当天大大小小的事，好让自己全心演出快乐的一天。

　　人员的选择以具经验者为佳。

　　婚礼前一个月即下贴邀请婚礼当日工作人员。

　　举行聚会，藉以沟通细节，并让工作人员之间联络感情。

　　伴娘--新娘的得力助手。

　　伴娘，一为陪衬新娘，二是协助新娘，并非打扮得漂漂亮亮跟着新娘跑，她要随时为新娘处理各种变化，并提醒新娘，让新娘有安全感，缓和情绪。

　　伴娘是以搭配性质出现的，因此伴娘的礼服无论颜色、款式、质料都要与新娘近似，而且不能喧宾夺主，鞋子最好是二英寸高，颜色与礼服相同，一切以新娘为主搭配。

　　伴娘需准备一只小手袋，放置应急的物品如：补妆用的化妆品、面纸、吸油纸、头痛药、胃药、梳子、发夹、发胶、针线与安全别针等。

　　结婚当天伴娘要随时帮助缓和紧张的情绪，保持愉快的微笑。并且随时注意衣饰整齐，仪态优美。化妆完后，用吸管给新娘少量的水；替新娘保管首饰用品，保管捧花；上礼堂前给新娘吃些东西垫胃，协助新娘上洗手间。

　　在行完礼后，协助新娘更换礼服。更衣时需注意：轻拉拉链，以免卡住；确定扣子或拉链完全解开后再换下礼服；换白纱服时“由下往上，由里往外”，以免弄坏头饰或首饰，头饰需由发夹或发胶固定，换好首饰要清点是否齐全，以免遗失。

　　工作人员邀请名单。

　　名称工作内容迎娶男女傧相协助新郎、新娘处理临时情况。

　　摄影邀请熟悉照相技术的亲朋好友，能将整个婚礼过程完整的拍摄下来。

　　司机驾驶礼车一位。

　　行车路级安排及车辆调度人员负责安排重要贵宾及双方父母的接送事宜。z）婚宴z（，k10，k20zq司仪行礼时间程序之安排与主持，控制酒席开始的时间。

　　总招待负责调配工作人员及控制现场情形。

　　招待最好由熟悉男女双方亲友者担任，引导来宾入座并补充各桌糖果与水酒。

　　会场布置负责会场气氛设计，布置与音乐安排。

　　会计可以由至亲好友担任，负责来宾签名、礼金收纳、帐务处理与礼金保管。

　　挡酒人员以善交际、能喝酒可代解纠缠者。

　　备注1.工作人员邀请应于婚礼前7～10天前通知对方并确认能否出席。2.工作人员在婚礼当天应提早到达工作岗位。3.w新郎、新娘应准备红包酬谢工作人员中，金额可依交情及工作情况参考当地水平而定。

　　介绍人的注意事项。

　　对于即将踏上红地毯的新人而言，介绍人主要的任务在提醒新郎、新娘婚礼进行的程序，协助他们分毫无差办完婚事。

　　协调婚礼程序，如宣誓、交换信物及摄影等事项。

　　婚礼结束时，向在场亲友致谢，表示婚礼已顺利完成。

　　在会场中替双方亲友互相介绍。

　　安排亲友们拍照留念。

　　司仪的注意事项。

　　司仪担任援助新郎新娘的角色，但是，喜宴是否办得理想，似乎却要仰赖司仪的能耐了。所以挑个细心而具幽默感的人才担任，以制造更多的喜悦。

　　司仪应该顺着新娘新郎的意向走。

　　在一个月之前，新郎新娘双方、家人和工作人员就应该和司仪进行细致的磋商。

　　要向新郎新娘打听相识过程、兴趣及经历。

　　先视察会场，与工作人员一起检视会场设备、照明、音响和座位等，并确定行程表上的预定程序的时间。

　　拿到来宾名单后，看看姓名、头衔等容易念错的地方。

　　了解一下发表祝辞者与新人的关系。

　　穿着一般来宾的服饰即可，不必特别讲究。

　　开宴之前要检视一下手帕、领带、头发等装束。

　　注意使用敬语和有所禁忌的词章。

　　说话时挺胸、面带微笑、口齿清晰。不要过分使用客套话及华丽的辞藻。适当地加入笑话可缓和会场气氛。

　　出现任何意外情况须保持冷静，适当加以处理。

　　招待人员的注意事项。

　　招待就是来宾第一眼见到的双方代表。因此，保持和悦的心情，一一与客人寒暄，以给予来宾良好印象。

　　由新郎新娘各选一名与客人熟悉的人来担任。

　　一小时前到达会场，并检视服装仪容。

　　先检查名册、笔记用品、来宾名单和座位表等等物品。

　　了解一下衣帽间、洗手间和休息室的位置。

　　务必使用尊重来宾的言辞，如“谢谢”、“请在这儿签名”。

　　全体宾客来齐之前，不能随便离开。

　　引导\/配车人员注意事项。

　　引导人员的任务是带领来宾不致迷路。而当婚礼与宴客会场分开时，配车人员就更显重要。

　　引导人员带引来宾前往会场或引领入座等。

　　散场时到衣帽间帮忙取物，并带领来宾到门口。

　　引导人员应事先设定时间，好安排叫车。

　　事先考虑乘车来宾的分配。

　　散席之后安排来宾坐上车。

　　叮嘱司机。

　　无论引导人员或辅助人员，必需在工作告一段落后再就席。

　　（8）摄影人员的注意事项。

　　对新郎新娘而言，婚礼就是他们一生的回忆。所以，拍摄照片或录影带时，千万别遗漏了珍贵镜头。

　　婚礼、喜宴之前先去视察场地。

　　先了解喜宴进行程序表以及来宾座位表，决定摆设摄影机的位置。

　　事先问问新郎新娘，有没有什么要特别交待的。

　　前一天要检视相机、闪光灯、电池、胶卷等物件。

　　结婚会场的整个建筑、看板、收礼台景观也要拍摄下来。

　　也不要遗漏了所有与会来宾。

　　切蛋糕和点蜡烛等场面，要多多拍摄。

　　婚礼形式的选择婚礼形式因双方的信仰、观念而不同，有人遵守传统，有人崇尚新潮。

　　但不论选择何种形式，事前的沟通是绝对必要的。

　　饭店婚礼。

　　许多人感于传统婚礼过于耗费时间，想“办桌”又空间不大，而公证结婚又会让长辈稍嫌不够体面，于是多采取饭店行礼的方式。

　　一般在喜宴上的仪式如下：

　　结婚典礼开始（奏乐同时鸣炮）；男女来宾入席（就位）；主婚人、介绍人、证婚人入席；男女傧相引新郎新娘入席（奏乐）；证婚人宣读结婚证书；新郎、新娘行结婚礼相对三鞠躬；新郎、新娘交换饰物（由傧相递与证婚人转交换之）；奏乐；证婚人致贺词；介绍人致贺词；来宾致贺词；主婚人致贺词；新郎、新娘致贺词；证婚人退；新郎、新娘谢介绍人一鞠躬；介绍人退；新郎、新娘谢主婚人一鞠躬；主婚人退；新郎、新娘谢来宾一鞠躬；男女傧相引新郎、新娘入洞房；礼成（奏乐同时鸣炮）。

　　教堂婚礼。

　　当新郎、新娘都是教友时，多半举行教堂婚礼。但是，也有非教友直接向教堂接洽场地举行婚事的情形。

　　婚礼程序如下：
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第33章 水到渠成，由相恋走向婚姻(2)


　　①与会者入场。面对圣坛，右手边为新郎亲友，左手边为新娘亲友。最前排的座位是双方家长、亲戚的席位。与会者不能踩到最中央所铺的地毯（俗称处女之路）。

　　②新人入场。新郎在伴郎的陪同下入场。然后新娘挽着父亲，随着结婚进行曲的音乐声，走到新郎身旁。新郎牵着新娘的手走到牧师跟前。

　　③合唱圣诗。与会亲友起立吟唱。

　　④朗诵圣经。由牧师朗诵一段圣经。

　　⑤祈祷。牧师祈祷时全体默祷。

　　⑥宣誓。新郎、新娘依序回答牧师的问话，复诵誓词。与会者站立。

　　⑦交换戒指、誓言。新郎将牧师递过来的戒指戴在新娘左手无名指上，新娘同样地将戒指戴在新郎的左手无名指。牧师的双手按在两人的手上，向神祈求，让他们结为夫妇。

　　⑧与会者。再次起立合唱圣诗，牧师念祝词时，大家默祷。

　　⑨新郎新娘退场。新郎挽着新娘，在结婚进行曲乐声中，由中央通道退席，与会者全体起立目送两人。

　　教堂婚礼程序参考范例举办场地：怀恩堂主席：牧师司琴：姐妹一、序乐：牧师与新郎进入礼堂……司琴二、婚礼进行曲：花童最前、伴娘第二……司琴三、唱诗：完全的爱……会众四、祷告：……牧师五、读经：马可福音第十章6～9节……牧师以弗所书五章22～23节六、献诗：一首情歌……诗班七、证婚：……牧师1.勉词2.问答3.誓言4.交换信物5.宣告（成为夫妻）6.揭纱八、祝福：……牧师九、祝歌：愿主赐福保护你……司琴十、谢亲恩：新人感谢双方家长并献花十一、殿乐：新郎、新娘步出礼堂……奏乐婚礼音乐。

　　婚礼中，音乐是甜蜜、温馨的创造者。在新郎新娘入场时，一定配合着播放《结婚进行曲》

　　，随着优扬的音乐及与会者的祝福，幸福也跟着飘散开来。这种曲子分为两类：

　　一类是门德尔松所作的《结婚进行曲》，取自改编莎翁《仲夏夜之梦》门德尔松歌剧版本中的一段音乐。

　　另一类是华格纳的音乐剧（roualqreen）中的一段，是有名的《婚礼合唱曲》。两首曲子都是配合剧中人物的喜悦结婚场景而演奏的。

　　此外，如有名的背景音乐（gm）--李斯特的《爱之梦》、马提尼的作品《爱的喜悦》、萧邦的名曲、莫扎特的“第21号钢琴协奏曲第一乐章”，以及拉夫马尼诺夫的作品“第二号钢琴协奏曲第三乐章”，又如《爱的真谛》、《牵你的手》都适合。

　　甜美而温馨的背景音乐，对于升高婚礼各阶段的气氛有相当的作用。

　　新人嫁衣披上嫁衣是每个女子一生的最大梦想。

　　一生难得一次的美丽装扮，需要你不厌其烦，细细思量！

　　新娘婚纱。

　　婚纱款式繁多，但以格调高雅为最，不宜太过花俏、暴露。

　　婚纱通常以白色为主，若讲究隆重庄严的气氛，最好选择高领、长袖且头纱如瀑布般倾泻的传统款式。

　　①礼服：选择适合个人脸形、体形的服饰，质料并非一定，但一般以缀有蕾丝花边格调高雅的款式最受人欢迎。

　　礼服款式须考虑婚礼的举行方式。

　　若是观礼，宜选择华丽型，而礼服长度以距地1～2厘米为宜，裙摆约2米多长。

　　若是教堂婚礼，因进行时新人会背对亲友，礼服背后的设计与头纱的层次、质感就格外重要了。

　　若是公证结婚，礼服款式宜简单大方，裙衬不宜拖地。

　　新婚婚纱，讲究每个细节，但须考虑整体性与协调性，不宜太过五颜六色。

　　凤冠霞帔的传统礼服，将结婚的喜气带到了最高点。

　　选择合适的礼服，不但可以巧妙掩饰身材缺点，更表现新人特有的气质与个性。因此，可依据身材、脸型、肤色、化装、发型、头纱、手套、配件等作出整体的设计，以便使婚礼更完美。

　　②头纱：着重于头饰的设计，再配上缀有白色小花的面纱垂泻下来。头饰尚有冠式或无边帽式等选择。

　　③手套：如果婚纱为无袖的款式，最好能搭配一副白色的丝质手套。

　　④配饰：不宜配戴太多配件，以珍珠制成的项链、耳环，最能衬托新婚娇俏喜悦的容颜。

　　⑤捧花：使用与婚纱相配的玫瑰、石斛兰和香水百合之类的淡雅花卉。

　　⑥适合的捧花：

　　红色系捧花：热情。适合大胆有自我主张的新娘。

　　橘色系捧花：活泼。适合亮丽、外向的新娘。

　　粉色系捧花：浪漫。适合拥有甜蜜个性的新娘。

　　白色系捧花：纯洁。适合典雅安静的新娘。

　　鞋：鞋跟不要太高，为与新郎搭配，应以新郎的身高为考量。

　　新郎礼服。

　　新郎的礼服应与新娘的白纱礼服相互辉映。

　　新郎礼服配件甚多，约有如下：

　　西装--一般为黑色、白色、米色、深蓝色。

　　背心--为白色或浅灰色。

　　领结--为墨或灰色条纹者。

　　领带--为银色或黑白条纹者。

　　衬衫--为白色、袖口双层者。

　　袖扣。

　　白色布手套。

　　白色饰帕。

　　胸花与新娘捧花一致。

　　袜子--为黑丝制。

　　皮鞋为黑色非亮皮者晚宴礼服。

　　换穿礼服可以制造与白纱完全不同的印象。选择重点着眼于自己的品味和符合喜宴的气氛。

　　礼服毋须特定的款式，一般婚宴上只须换两套礼服即可。

　　若新娘身材曲线玲珑，不妨考虑穿着旗袍，展现与白纱完全不同的风味。

　　可依新娘个人偏好的颜色及个性来衬托气质。如粉红的娇媚、紫色的神秘高贵、黄色的俏丽活泼、蓝色的端庄大方、大红的喜气……新郎的礼服须考虑与新娘服是否搭配。如果新娘着晚宴装，则新郎最好也穿晚宴礼服；若新娘只是穿着晚会便装，则新郎须穿着便服才得体。

　　结婚戒指。

　　结婚戒指是甜蜜小俩口一生珍重的物品，须挑选耐看的款式。

　　找一家规模较大、信誉卓著的金饰店，因为这些商家可提供较多的服务，款式亦多样化，价格也公道。但别忘了索取保证书。

　　传统的婚戒一般均贯以“一金一铜”为主。但现代人时兴戴镶钻的婚戒，以象征爱情永志不渝。

　　婚戒尺寸须适合自己的指形，所以应尽早选购，而其里侧则可以刻上结婚日期及名字。

　　婚戒原则上由男方准备，但可邀请父母一同前往挑选。

　　简单大方的对戒款式，易于与服装搭配，也显得你俩的同心。

　　若你俩追求独特，可自行挑选款式要求金店打造，但工钱会提高一些。

　　特别要注意的是好看的钻戒不一定适合自己的手型。

　　适合你的戒指：

　　①手指纤细：适合指环宽阔，镶嵌单颗长方形或榄形尖开钻石的戒指，会使纤细的手指更出色。

　　②手形丰满、指甲修长：圆形、梨形、心形的戒指。

　　③手指短小：尽量挑选有棱角不规则、榄尖形、梨形、圆形戒指。

　　婚姻盛宴在互相交换信约后，等待的就是一场隆重的庆祝宴席了。这一刻象征着从头开始。在众人的期盼与祝福下热闹登场！

　　挑个黄道吉日。

　　准备婚礼的第一步就是择期，最好能及早定下双方都觉适合满意的日子。

　　避免订在岁末、新年、炎夏、酷寒以及工作业务繁忙时期。

　　一年之中1、2、5、6、10、12月是结婚的旺季，应在6个月前办好各项预约。

　　如果双方亲友对黄道吉日意见不一时，可请介绍人、媒人或双方均信赖的人士居中协调，以达成共识。

　　择定黄道吉日后，便可开始订婚宴场所，拟订宴客名单，印发喜帖了。

　　选定婚宴场地。

　　值得终生回味的婚礼场所，两人应谨慎选择理想地点。同时，考虑家人与参加亲友的方便。

　　双方家人应共同商讨婚礼形式及宴席场所。

　　当婚礼和宴客场所分开时，须考虑有充分的准备时间。

　　选择婚礼及宴客场所时，不妨多询问几家知名的餐厅，且听听过来人、朋友和至交的意见再决定。

　　无论是礼堂或宴客地点，两人均应该亲自前往勘查。

　　礼堂、餐厅都宜选择交通方便的场所。

　　会场须考虑空间是否够大，足以容纳开席的桌数。

　　事先了解场地服务人员的仪态以及菜色好坏及其设备、容纳桌数……与会亲友停车的问题等细节，也须事先确认。

　　一般人最常选择饭店为婚礼或宴客共同举行的地点。订婚宴会场时，先预算支出再订。

　　应避免婚礼、喜宴的费用影响到蜜月旅行或婚后的生活。

　　（3）拍结婚照。

　　结婚照是一生最美丽的印证，也是最有意义的纪念，因此，绝对值得花点心思。

　　决定个人诉求方向，以便寻求厂家。

　　走访多家，比较各家的手法、品质、风格及服务、价格……让自己仔细评估。

　　为保障自身权利，别忘了“杀价”及提出个人要求。

　　拍照前一天，心情要放轻松，最好提早休息，有充足的睡眠，睡前切勿喝太多水，以免隔日眼睛浮肿。

　　当天所需的首饰、配件、丝袜、披肩、鞋子等均须备妥，以免临时翻箱倒柜。拍照时，最好不要配戴过多的首饰。

　　新娘应穿一件开前襟衣服，以避免换白纱礼服时，破坏了脸上的彩妆及发型。

　　新郎的西装不宜过于紧身，以免举手投足不方便。

　　新娘妆不要过于浓艳，最好先与化妆师沟通，好让拍出来的画面活泼自然。

　　不妨邀请三五好友一同前往，可让气氛活泼轻松。

　　（4）委托司仪、招待及摄影人员。

　　①委托促成这项姻缘的人通常婚礼的介绍人，是委托从相亲一直到结婚都居中协助双方的中间人，然而，一般在婚礼中另选一介绍人的情况也越来越多。

　　一般都由双方亲友共同担任介绍人，若是委托他人，此人至少与当事者的一方熟识。

　　邀请新郎的上司，担任婚礼介绍人。

　　如果介绍人已承诺，那么新郎、新娘在结婚前，至少与介绍人见面二三次，以便其充分认识新人。

　　须事先告知介绍人婚礼及宴席内容。

　　婚礼后应备礼并亲自登门拜访，以示谢忱。

　　②委托亲朋好友做司仪及招待人员，最好选择同年龄且了解双方家庭背景环境的人，如好友或堂表兄弟姊妹。

　　司仪须口才好又有幽默感，且声音清晰亮丽。

　　司仪与新人之间须有默契，能带动婚宴隆重又不失轻松的气氛。

　　如果找不到适当人选，也可以找专业的人。

　　男女双方最好多请几名招待，至少3～5人。

　　招待须给人心思细密的良好印象。

　　找平日常照相的朋友担任摄影工作。

　　结婚乃终身大事，不妨为留下精致画面找专业人员来拍照、录影。

　　（5）向工作单位告假。

　　如果因为结婚而必须辞职休假，应及早提报辞呈或假单。

　　辞呈最迟应在一个月前提出。

　　向上级报告结婚时间、地点，并事先妥善料理交接事宜。

　　及早办理相关的福利事宜，以及有关社会保险等事项。

　　临近休假日，应主动向主管、同事打声招呼。

　　如果公司方面要为你开惜别会，应欣然接受出席，并可邀请同事与你一同分享喜悦。

　　（6）印发喜帖。

　　婚宴的请柬名单应考虑亲友、同学、同事、朋友的人数。亲友方面应注意双方人数须相当。

　　挑一款合宜的设计，表现你的个性。

　　喜帖在婚礼前一个月寄出为宜。

　　陈述内容宜简单、明了，明示新人姓名、结婚日、地点。

　　若是邀请亲友夫妻参加婚礼，应在信封上写明两人的名字。

　　喜帖内最好附上出席回条、会场略图及交通路线。

　　印刷数量应比草拟的名单人数多一些以免不足而赶印不及。

　　（7）美容计划。

　　准新娘在决定婚期之后，就可以开始实施美容瘦身计划，好在结婚当天展现亮丽绰约的丰姿。

　　注意维持身体与精神的健康状况。

　　睡眠须充足，饮食营养须均衡，生活应有规律。

　　仔细保养肌肤与头发，挑家信誉卓著的美容院，在婚礼前前往与设计师商讨发型与护肤计划。

　　婚礼前一周起，须特别地留意睡眠不足、便秘等情况。

　　注意手毛、脚毛及发根的修剪，特别保护膝盖、足踝。

　　婚礼前一天洗澡时，要多花些时间作全身总检查，让全身舒畅放松。

　　睡前勿喝太多水，以免隔日眼睛发肿，而坏了美丽的容颜。

　　碰上结婚旺季，不妨自己事先把指甲修好，头发洗干净，隔天上美容院时，只须再擦上指甲油、头发打湿即可美发。

　　（8）婚宴的席位分配。

　　在西式宴席上，不论采用马蹄形、椭圆形或圆形的餐桌，都有适当座位安排的方式，事先拟好席次安排表，以方便当日由招待人员引领入座。

　　座位的安排须考虑每一位来宾的相互关系，以增添融恰的气氛。

　　面对来宾席的右侧为新郎，其右邻为介绍人；来宾席对面的左侧为新娘，其左邻为介绍人夫人的座位。

　　上座为新郎新娘或其父母的主管、老师、长辈或客户的位子。

　　通常在西式婚宴中，亲戚、家人都坐在下座。

　　（9）婚宴总检查。

　　婚礼之前，会场的招待人员、司仪等应该进行最后一次磋商，以期顺利办好婚宴。

　　再次确认婚礼与喜宴的各项细节是否安排妥当。

　　整个行程应该以新娘为考量的重心。

　　应依照男女双方亲友、长幼有序方式安排来宾座位。

　　邀请几位酒量甚佳的亲友担任挡酒重任。

　　再次确认发表演说的人员是否到场参加。

　　排定更换礼服的次数与所需时间。

　　告知摄影人员拍照留念的时机与着重的对象、场景。

　　与司仪再次确认婚礼进行与结束的恰当时间。

　　小俩口讨论蜜月旅行适当的启程时间，并事先告知家人。

　　行程表除了新郎、新娘各有一份外，司仪、招待和工作人员也应该各发一份。

　　洗澡时要检视全身，并早早睡觉。

　　不论是在前一天或当天与父母话别都可以，都应该挑适当时间表示。

　　婚礼前后，一切行动都要从容不迫，切忌急躁、发怒……（10）中式婚宴。

　　不管你俩以何种方式进行婚礼仪式，婚宴是让嘉宾们欣赏新人，新人展现魅力的时刻，因此，不论你有多疲倦，都别忘了保持甜美的笑容。

　　新人应提早30分钟到达婚宴会场。

　　新娘于休息室内休息补妆和朋友拍照、话家常，以缓解紧张情绪。

　　入席后应正襟危坐，保持优美姿态。

　　即使你已是饥肠辘辘，也不宜开口大吃，淑女风范可别忽略了。

　　通常在上第四道菜时，即行换装准备进场敬酒。

　　在末道菜后，响起礼成音乐后（通常为鞭炮声），即应起立至会场门口送客。送客时，面带微笑、手捧糖果、香烟以敬送来宾。

　　（11）西式婚宴。

　　西风日渐，不少新人也乐于采用西式婚宴，而大部分西式喜宴都采用全餐，与会者想要享受一顿美好欢乐的餐饮，就必须遵守几项基本礼仪。

　　由椅子的左侧就席；餐点送来时即展开餐巾；饮酒时握住玻璃杯底座；尽量避免将口红沾染在杯缘上；喝汤勿出声；从外侧取用汤匙和叉子；吃完后，将刀叉整齐地置放在盘子的右边；一片片撕下面包食用。

　　餐毕退席时，请将餐巾摺好，置于桌子的左侧。

　　（12）自助餐式喜宴。

　　举办自助餐式喜宴，可不必考虑尊卑座位的配次问题，因为这种形式较自由活泼，因此，不须有刻板的限制或规定。

　　在会场内部摆设金屏风，在屏风之前放置新郎新娘的桌子。

　　配合年长者的人数，准备几把椅子。

　　婚礼的程序与西式喜宴相同。

　　开席前30分钟左右，新郎新娘和介绍人夫妻站在入口，迎接宾客。

　　新郎新娘绕行整个会场，逐一与宾客打招呼。

　　进餐时，依循西餐的进行程序，一次取用分量不宜太多。

　　（13）闹洞房。

　　古人以闹洞房代表喜气洋洋、热闹滚滚，其实这是有典故的，自古就有新娘怕鬼神撞见的传说。古礼中，新娘衣内缝针、襟头带丝茅、轿内挂宝剑，都是避免鬼神；甚至，新娘还未入屋时，就必须以雄鸡斩煞，有的新娘还需在丝茅火把上跨过才准入屋……这一切都是怕鬼附身在新娘身上，混进屋里作祟。但闹洞房的由来据说是某人结婚时因为没有闹洞房，不久新娘死去，他的老祖母归于是新婚之夜没闹洞房。自从这传说传开后，新人结婚时，为求驱邪，主人都会要求客人闹洞房，以免“人不闹鬼来闹”，那后果可就真的难以思议了。

　　初夜初夜是相爱的两人将精神式的****进入与肉体结合的重要阶段。温柔、体贴、细心……谨守初夜的礼节，建立两人相互体谅、珍惜的****。

　　婚礼宴会结束后，开始制造迎接初夜的气氛。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第34章 水到渠成，由相恋走向婚姻(3)


　　播放轻松而浪漫的音乐并喝点酒，让气氛轻松。

　　忙碌了一天后，脱去衣衫，仔细地将身体洗干净，来个鸳鸯浴也无妨。

　　注意刷牙消除口臭。

　　女性可以喷撒一点香水制造性爱的气氛。

　　做爱的方式，双方应有共识，可由男士主导。

　　关于做爱，或许两人都有点生疏，别害怕，放轻松慢慢摸索，相信不久便能掌握窍门，或者买本性爱大全，两人共同研究研究。

　　三、闺房丝语：蜜月备忘录

　　蜜月，是一种浪漫，一份甜美。是漫漫人生之途中的又一种全新的体验。将直接影响到以后夫妻之间以后感情的发展。由此，策划一个甜蜜的蜜月之旅，会给以后的夫妻生活注入意想不到的活力，又会为以后几十年的同甘共苦奠定坚实的情感基础。

　　蜜月未来时：展开梦幻的翅膀萧达（男，22岁电脑公司职员）结婚是人生一件很大很重要的事件，我想最好能轰动一下。到我结婚时已经是21世纪了，人们那时关心的应该是太空范畴的问题，我结婚时要通过电脑网络向全世界发一个通知，告诉所有的人我要结婚了！我想回应我们的应该是意想不到的丰富多彩的祝贺。

　　不仅这样，蜜月期间我们还将做一件对人类继续生存有益的事。诸如发布一项在减少城市大气污染或消除城市噪音方面我们的研究成果等，或是我们发现了一个可以让人们生存得更为理想的星球……总之，我希望我们的蜜月伴随着一个永恒的事件，那样，我们就会觉得自己的爱情也会永远美好。

　　蜜月进行时：驾好一辆“牛车”杨莹（女，30岁，报社记者）蜜月是一个人新的生活的开始；蜜月是人们思想中的浪漫色彩逐渐褪色的开始；蜜月是少女撕破雾纱、掀去梦幻、走向成熟、面向现实的开始，是她做女人的开始；蜜月是过日子的“练兵”阶段，是两个人共同生活的实习期和适应期。在漫漫人生中，蜜月是一个起点。

　　于是蜜月里，要驾好一辆牛车，这是一辆新车，车上装载着各种新置的途中必备的生活用具，这时，两人得做好一切心理准备--心里要明白，明白这是一次远行，要作好吃苦的准备。途中有各种情况出现的可能，可能要吃很多苦，可能要变成老黄牛，也可能会为保护那辆牛车而付出一切。

　　雷秀雅（女，34岁，大学德育教师）人的一生有两个阶段很重要，一是人的初生月，另一个就是蜜月。这两个阶段有其相同的地方，也有其不同的地方。相同的地方是，它们都是人生面对新的世界，步入新生活的起点。

　　不同的是初生月对新世界认知时自己尚处完全无知无力状态，完全靠父母用爱心来哺育帮助；而蜜月则大不相同了，它将要踏上人生生活之途时我们已经成熟，所以未来的生活之景要靠我们自己的爱心来编织。

　　面对蜜月时我们想的更多的是责任：爱的责任，生活的责任，人生道路的责任等等。不信你仔细观察一下那些刚刚度完蜜月的新人，一定会从他们的神态中看到短短的时日已让他们比婚前成熟了许多。

　　张苓（女，34岁，记者）在讲求质量的今天，最无法说清又最让当事人心知肚明的要数蜜月的质量了。它的检验过程相当漫长复杂。这段时间，既可能播下幸福的种子，也可能埋植痛苦的祸根。

　　有人一生没度过真正的蜜月，而且有着看起来不错的家庭，但他从未有过人生最灿烂的一季；有人看起来常去度蜜月，但随着伴侣的变换，那种甜蜜早没了滋味，他一生等于只有过一季；有人仅为蜜月赚取财富，到头来会发觉单纯的钱财会将生命本身的享受压迫得奄奄一息。

　　如果把蜜月比作存款，有人是整存零取，并且不断让它生出利息，终生也花不完；有人则大把地挥霍，甚至整存整取，或是提前支取。

　　刘英（女，40岁，西安惠友公司总经理）蜜月是人们追求爱情幸福的最高阶段，也是人们永远记住幸福和责任的时光。那种对美好生活的热爱，对未来生活的憧憬，那种除了爱一切都可以不在乎的浪漫，都倾注在幸福的蜜月里，如醉如痴。双方体会到的不仅是爱与被爱的幸福，也会意识到今后给予对方幸福是自己的责任。无论今后两人世界会发生什么变化，这一段记忆也是永远抹不掉的。

　　蜜月是美满婚姻的粘合剂，也是失败婚姻的催化剂，因为它蕴涵的感情成分太重了。每每问到一对白头偕老的幸福伴侣，他们会乐呵呵地说：“我们的一生都沉浸在蜜月里”；而去问一些婚姻失败的人们，他们会说“结婚时不是这样”。

　　蜜月过去时：令人回味的故事铃当（女，30岁，工会干部）老爸得知我们决定去沿海那座大都市旅行度蜜月，老大的不高兴。他说：“旅行我不反对，可为什么偏往人多的地方钻？我和你妈那会儿，在千山上的庙里住了一个星期。方圆几十几百里就只有我和你妈，还有一个守庙的老和尚……”我们忍住笑反驳道：“那个时代早过时了！”头年10月我们就领了结婚证，可因为没有举行“仪式”，直到3个月后旅行结婚前一天，每次晚上随他出去玩，老爸都要叮嘱一句：“11点前回来！”旅行结婚是我的主意。试想，在热闹的大城市里，我们尽可以随心所欲地看通宵电影，或者呆在有卫生间的房子里24小时足不出户……总之，没人管你。

　　列车终于启动了。我忽然发现他眼圈红了。他说：“你老爸是真正的好爸爸。不过，现在开始你属于我了！”说完，他变魔术似地摸出一支烟，捻熟点烟的样子好像半年前根本没有戒过烟。他发觉我的目光，一把搂过我的肩说：“抽烟才像个男子汉，是男子汉才对得起你老爸！”这天晚上，我们宁愿另一个铺空着，蜷缩在同一个铺上。第二天早晨，许多旅客看透了似地同我们打招呼：“旅行结婚啊？”弄得我们很不好意思。又到了晚上，我们各自睡在自己的铺上，冲身边的旅客做鬼脸。灯关了，各自想着心事。偶尔，他干咳一声，直到天亮。

　　漫长的旅途过去了，我们乘坐了60多个小时的火车终于到达了心目中的都市。车站外打着旅馆招牌的人比旅客还要多。没容我缓过神来，一位戴红袖章的大妈拖着我就走，边走边讲她的旅馆卫生又便宜，他只得忙不迭地跟着我们，因为老太太的热情演说让我动心，穿过漆黑冰冷的小巷，老太太在亮灯处停下来，对他说：“你到那边，她跟着我！”说完拉着我进门，随后回身“咣”地将门反锁了。只见屋内弥漫着腥热的污浊气味，柜子、椅子上全是各种睡姿的女人。原来这是个女浴池。不用说，他被“关”进了男浴池。

　　半坐半躺的椅子上，我倦意全无。不知他这会儿在想些什么。从大学二年级直到毕业后参加工作两年，我们苦恋了4年，自然无数次地设计过蜜月之旅，可万万没料到会是这样的情景，我一分一秒地挨到天亮。

　　随着“咣当”的开门声，我第一个冲出女浴池的门，险些和堵在女浴池门口的他撞个满怀。

　　原来夜里他被关进男浴池后，发觉不对头，想出门人家要交“住宿费”。他交了5元钱，急急忙忙跑过来敲女浴池的门，老太太说我“睡着了”。南方城市冬天的夜晚并不十分冷，可在零下3度潮湿的夜晚中呆六七小时也并不那么好过。我埋怨他为何不大声叫喊我，他说当时很矛盾，一是估计我确实睡了，二是猜测我随时可能“逃”出来，就这样一直矛盾到天亮。

　　我们重新回到火车站，找到一个“旅行结婚住宿登记处”。管登记的人拿着我们的结婚证、介绍信、工作证和我们本人对照了老半天，问：“住几天？”我们齐声答：“6天！”我们的表情肯定像领结婚证时那样紧张。好在那人让我们交了10元钱的介绍费便盖上了红印章，随后让人领我们七折八拐地来到一个地下室入口处。带路的人朝下面一指：“在里面！”地下室的房间还算干净。屋内仅有一张双人床和一副桌椅。开门的人走后，他迅速把背包放到椅子上，对我讲话时声音有些嘶哑：“就我们两个人了……”他的呼吸正向我逼进，一股暖暖的感觉正要把我罩住……“吱扭”一声，隔壁的门响了，一个并不年轻的女人声音清晰地传来：“可找到地方了！”接着是扭动门锁的响声。一个也不年轻了的男人声音响起：“我都等不及了！”接下来古怪怪的声音难以叙述。

　　我和他面面相觑呆立在原地，这时才发觉房间是用2米左右高的胶合板隔开的。个高的人站到床上稍一探头即可俯瞰邻房的“全景”，因为上面无遮无拦。

　　我们沮丧地倚在床边。半晌，他轻轻揽过我，俯在我耳边低语：“老爸是对的，度蜜月最好去没人的地方……”他的眼中竟有泪水。

　　孙新（女，49岁，中学教师）我们的蜜月没有那么多浪漫，原因是我们已经过了浪漫的年龄。我是老三届中年龄最大的那一届，家在农村，直到1977年恢复高考才有机会走出自己较为理想的人生之路。1981年大学毕业分到学校工作时我已经34岁，找对象时追求的已不再是浪漫，而更多的则是比较实际的问题。

　　我爱人当时已经42岁，是64年大学毕业的，也是中学教师，一直未婚。别人介绍时我也想过，像他这样的条件一直未婚会不会是有什么怪毛病？经过接触了解和分析，我还是选择了他，选择他的同时就决定了既接纳他的长处也接纳他的短处。即便如此，在我们的新婚蜜月里，我还非常深刻地体会到“蜜月”是夫妻生活的“磨合期”，“磨合”得好坏关系到以后夫妻生活的质量，而要想“磨合”得好最重要的就是宽容：双方都要具备能宽容对方的心理素质，否则会给将来的共同生活留下隐患。

　　新婚伊始，一有家务琐事各自的性情、优缺点便开始“露馅”。首先是他不会也不愿洗衣做饭，我得耐心地“培训”；他呢，他不想做也不想学，这中间的矛盾的确不好处理。有一天早上我泡上衣服教他洗，搓过了衣领衣袖他就坐在那儿抽起烟来。我看出他想“逃工”就装糊涂只管忙自己的，而且还“忙”得不可开交。直到他不好意思再抽下去而卷起袖子准备“豁”出去了时，我就不失时机地“救”他一把，结果他感动地说：“你忙了半天了，快歇着吧。”除了宽容对方外还得修正自己，并不是你宽容了别人就可以不修正自己了，那样也无法达到共容。我长期生活在农村，又刚从学校出来，“面”就“素”得是一塌糊涂，他比较讲究，对我的素面常略表不满。蜜月里我比较注意，果然有了焕然一新的感觉，他也因此而更加积极地改变自己，整个蜜月的气氛还是和谐的。

　　杨昭（男，28岁，社会学硕士）我们刚度完蜜月回来，我妻子可能还处在我们营造的如同电影般浪漫而又惊险的情境中。我们早早就策划好要去一个可以让我们尽情浪漫的地方，结婚证一领，我们谁也不告诉就“失踪”了。

　　几天以后，我们出现在摩梭人生活的泸沽湖畔，哇！好清丽的湖水，好俊秀的山！好美的风情！傍晚，我们应邀参加了摩梭人的对歌会，通过对歌寻找自己心爱的姑娘。摩梭女孩很大方又热情，主动邀请我唱歌又跳舞，小伙们也对我妻子热情相邀。可以看出，那天的对歌会因为有了我们而热烈了许多。等篝火将尽、恋人相携而隐时，妻偎着我长出一口气说：真怕你跟摩梭姑娘走了呢！看她们那热情和投入，各个都像是真的看上你了呢。

　　夜晚宿在事先经乡政府宣传干部联系安排好的一个摩梭人家小木楼上，将妻安排好后，我也随来人一起走了。这是我们事先约定好的，我们要尝试一下摩梭人的“走婚”：等夜深人静时，小伙子悄悄进入心爱姑娘的阁楼。

　　过了一会儿，我身穿摩梭服装头戴摩梭小伙爱戴的小毡帽进入阁楼，我想制造一个她意想不到的浪漫。谁知刚进阁楼头上就挨了一棒子！我“哎呀”一声，妻子一听出我的声音便瘫软在地上。真相大白之后，妻惊魂未定地说：你以为我只担心你被摩梭姑娘抢了去就不担心摩梭小伙看上我？唉，看来我真是够浪漫了，新婚之夜头顶就被新娘“棒”了一个包！

　　泸沽湖畔的一个星期我们收获的不仅仅是浪漫和美丽的风光，我们了解了摩梭人家庭婚姻文化和风俗，了解到商品经济对他们的影响，也了解到他们的生产和生活现状。我觉得是一个收获颇丰的蜜月。

　　蜜月是浪漫的，又是实实在在的：它为每一对携手走向生活的夫妻注入幸福和憧憬，又为每一双爱侣以后几十年人生之路坚实着情感的基石。

　　我们谈蜜月，是因为它在漫漫人生之途中是一次最重要的起点，蜜月的质量如何，直接影响到夫妻间的一辈子的生活质量。

　　或许有人会说：蜜月没给我们留下什么特别的记忆，而我们夫妻生活却一直很好。果真是这样，那正好说明你的蜜月期间“磨合”得很好，已打下和谐的基础，各人的性情不同，“磨合”期间矛盾的内容、形式、尖锐程度、暴露早晚都会不同，但我们想告诉所有正度蜜月或准备度蜜月的爱侣们：请一定珍惜到手的幸福，尊重自己的感情，建设一个和谐美满的家庭。

　　李胜利（男，36岁，工人）我的蜜月没挪窝。也许是太浪漫了吧，我很快就感觉到过日子的烦恼和没意思。首先是她和我母亲的矛盾。我母亲早年离异，一人辛苦抚养我长大很不易，过去家里只有我们娘儿俩，我能体谅母亲，矛盾就少。现在又加入了一个母亲不太了解的人一起生活，我一下就被推到许多意料不到的矛盾中间，经常是进退维谷，左右为难。其实都是些鸡毛蒜皮的小事，比如母亲节俭惯了，看不惯妻打扫卫生时把没用的东西扔了；而妻又觉得母亲不应再多管我的生活起居，是不是认为她这个儿媳不称职……接着我俩也有了矛盾。我觉得她花钱手脚大，她嫌我不讲卫生臭袜子乱扔；她喜欢让我陪着逛商场，我觉得那简直是活受罪；半夜我要看电视现场直播的足球赛，她又嫌影响她休息……一段时间，我真是觉得人成了家太麻烦！

　　当然，这些矛盾最后都解决了，那是我们三方都付出了艰苦的努力才得到的。个中的滋味我就不一一述说了，但有一个经验我想告诉各位，那就是：小俩口矛盾别过夜。有矛盾就及时解决，不要逃避、不要拖拉，认真面对，没有解决不了的问题。再说我们毕竟是自己恋爱的，感情基础好。

　　四、构筑爱巢，婚后甜美生活的策划

　　浪漫的热恋，梦幻的婚礼，甜美的蜜月过后，每对爱侣所面对的都是实实在在的新生活，要使由两个人筑起的爱的小巢不论在什么时候都是一个温馨的港湾；或者即使它出现了裂痕时，也能轻易缝合，这就需要用心去营造一份爱的温馨，策划一份甜蜜的婚后生活。

　　迎接美丽的新生活在绚烂的婚礼之后，终将落实于生活。从这一刻起，小俩口相互尊重，坦诚沟通，甜蜜分享，患难与共。

　　新生活，包括与父母同住、家庭计划、配合生活形态订下资金计划，每一项都非常重要。所以，彼此应充分沟通，以建立未来幸福的生活。

　　是否与父母同住？可考虑父母的年龄、个人的经济等因素，再作决定。

　　女方将成为专职主妇或仍然外出工作，会造成完全不同的生活形态。

　　夫妻俩须共同商讨，协调彼此的生活步调及家事的分担，如工作计划、生育计划、储蓄计划、购屋计划等等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第35章 水到渠成，由相恋走向婚姻(4)


　　新生活刚开始，难免有些习惯无法认同。慢慢来，多一点耐心与认真，不久就能相互适应彼此的观念及生活习惯。

　　初入新环境，应了解生活在同一屋檐下的家人的个性及习惯。

　　耐心学习各项家庭事务。

　　从家人谈话中，了解他们的用语习惯。

　　了解住家周围的地理环境、公车路线及特征。熟记新家地址及电话。

　　建立美满家庭应该具备的条件。

　　家庭是社会的细胞，每个人都有自己的家。家庭幸福、美满对人的精神、工作、学习、健康都有积极的影响，反之会有消极作用。因此，人人都希望自己的家庭幸福、美满。

　　希望家庭生活和和美美，愿意回到家里觉得温暖、亲切，这是建立美满家庭最重要的条件。

　　如果在以下几方面能多加注意，家庭一定会和睦、幸福。

　　一是要注意建立共同的信仰或道德标准。因为若意识形态上出现严重分歧，早晚会在处理一些问题时，产生对立情绪和隔阂，甚至会反目成仇，家庭和睦就不可能存在。

　　二是尊老爱幼、互敬、互爱。特别是几代同堂、人口较多的大家庭，如果彼此缺乏互敬、互爱的精神，不能尊老爱幼，就会常为赡养、服侍老人和培养教育孩子的问题互存成见，常为一些家务琐事发生意见分歧而你争我吵。互敬、互爱常常能互谅、互让，有什么事都愿意自己多做点，以体现自己对家人的关怀。这样全家就能互相关心、互相爱护、互相帮助。

　　三是家庭经济民主，家务安排合理。不论是人口多的大家庭，还是人口少的小家庭，都要注意做好家庭经济收支的管理。谁收入多交给家里少，谁攒私房钱，谁胡乱花钱，这些都是容易引起家庭成员不和的因素。家庭有经济计划，就可避免因为收支问题而发生分歧，家务劳动谁做多做少也容易引起矛盾，也要分工负责、合理安排。

　　四是家庭成员应有一部分业余时间共同娱乐、相互谈心。家庭不是旅馆，不能只是吃饭、睡觉才回家。业余时间除了安排个人的学习、外出访友外，应注意适当安排一定时间全家人逛公园、购物、看电影、听音乐、欣赏文艺节目，以增加家庭的欢乐。平时大家忙于工作、学习，彼此的工作、学习、思想情况不一定很了解，应当在业余时间里互相谈心，交流情况，以便明辨是非，互相帮助，互相鼓励。

　　五是家庭成员之间要胸怀坦诚，不记恨、不积怨、不背后议论、不护短。这在几代同堂的大家庭里尤其重要。在实际生活中，发生一些争吵现象是很难避免的。相互间能吵过就忘，坦诚相待，互不记恨，就能和睦融洽，如果一点小事就记恨、积怨，背地里议论对方，最容易引起纷争，特别是婆息、姑嫂、妯娌之间更易造成不和。家庭发生矛盾，要心平气和地妥善解决，千万不要丈夫护着妻子，母亲护着儿女，护短只会使矛盾加深、家庭分裂。

　　六是注意同邻居和睦相处。“远亲不如近邻”，和邻居搞好关系，形成自愿互助，共同照顾的好风尚，也是使家庭平安、幸福不可少的条件。

　　制定家庭经济计划。

　　一个家庭不论人口多少，每天都要花钱以满足正常的物质需要。要有一个安定的家庭，必须要有稳定的经济，因此，很多家庭都有自己的经济计划。

　　制订家庭经济计划应该量入而出，有合理及富弹性的经济预算计划。也就是要根据收入多少算出需要支出的项目，尽量使收入和支出大体平衡，而且略有盈余。不可不考虑家庭的收入情况就乱花钱，或者先花钱然后再算帐，这样往往容易出现月初富、月底穷的困窘局面，或者出现“先花未来钱”的透支情况，甚至不得不借债度日。这对于家庭的稳定是很不利的。

　　制订家庭经济计划时，夫妻要共同商定，双方都要坚持勤俭持家的原则，能省的就省，不要随便和亲友、邻居攀比。对于新婚夫妇来说，养成勤俭节约的好品德十分重要。

　　一般来说，家庭经济支出大体上包括四个方面：一是固定支出；二是虽属必需但可多可少的支出；三是备用的应付临时支出的费用；四是储蓄。

　　固定支出包括每月的房租、水电费、煤气（或其他燃料）费、交通费、理发费、电话费、卫生用品费、托儿费、供养父母费、伙食费等。制订计划时都是必须支出的项目，应首先列出。

　　必需而又可多可少的支出，是指除了固定支出以外的其他日常生活需要的支出，如添置衣服、被、褥、鞋、袜费，购买家具、家用电器设备费、订购书报费、娱乐活动费、生活杂费（如买纸张笔墨）等。这些支出都是家庭生活所必需的，但可以根据家庭收入作灵活计划，特别是大件、贵重物品，可用每月储蓄的办法攒够一定的数目再买。

　　备用应付临时支出的费用，如：家庭突然来客的招待费，临时需要馈赠亲友的礼品费，临时急需购买物品的支出等。

　　家庭应该注意储蓄，最好是每月都向银行存入一定数目的钱，年底就有一笔可观的积蓄，家底厚了，需要添置大件物品也就无需发愁了。除了定额储蓄外，夫妻俩的每月零花钱用不光的或节约下来的，也可办定期或零存整取储蓄。

　　每月初，夫妻俩领到工资后，即应根据上述四方面的开支，共同协商一项项列出，然后将收入的钱按开支项目一项项留出，不要随便挪用，到月底再结一次帐，同时制订下一个月开支计划。

　　呵护新生的爱巢有人通过调查得出结论：婚后5年是新婚危险期，或称婚姻不稳定期、感情断裂带等。统计资料表明，目前离婚案件约占民事诉讼案件的一半以上。上海市两个区办理的1778起离婚案中，婚龄为1-5年的竟占41%，而普陀区民政局1986年已办妥的72对协议离婚案中，婚龄5年以下的高达60%，其他地方的比例大致相同。太原市中级人民法院对1981-1986年审理的5401起离婚案件、10802名男女当事人进行了一次调查，发现离婚当事人中婚龄短的占相当大的比例，从调查的这5401对夫妻的婚龄看，婚后5年之内离婚的约有3562对，占总数的65.9%。现实婚姻中，几乎每对夫妻在这一段时期内都发生过或多或少的感情危机。这一时期是夫妻感情生活出现矛盾较多的时期。这不奇怪，大多数人之所以能安全脱离这一“危险期”，在于彼此适应较快。出现婚后矛盾又有两种情况：一是由于旧的婚姻的影响，双方的结合不是当事人自觉自愿作出的决定，婚前缺乏爱情基础，婚后矛盾不断暴露从而导致的；二是双方经过较长时间的恋爱，在爱情基础上的结合，由于婚后停止了追求和努力，使夫妻生活的第一步就迈得不扎实、不稳健。

　　新婚夫妻容易出现的矛盾主要有以下几种情况：

　　第一，对对方的了解和不了解的矛盾。热恋中的情人自以为对对方十分了解，事实上这是办不到的，纯属感情上的蒙蔽和欺骗（心理学上称之为光晕效应）。对于正常的婚姻来说，男女双方在恋爱过程当中总有一定程度的了解，如果不然，感情也不会产生，婚姻也就不会缔结。

　　但应当承认这种了解也是很有限的，不自觉当中就会受到各种因素的局限。一般地，热恋中的男女总是自觉或不自觉地把对象理想化、偶像化，人们常说的“情人眼中出西施”正是这个道理。热恋中的胶着状态蒙蔽了恋人的眼睛，他（她）看到的只是对方的长处和优点，即使是缺点在这个时刻也被涂上金灿灿、光亮亮的色泽。而婚后，审视对方的角度和价值就相应的颠倒过来了。换句话说，恋爱时的约会虽频，却毕竟在受时间限制，两人在一起的时间大多留在花前月下，你思我念的情话都说不完，谁还有功夫注意那些细枝末节呢？婚后，当生活恢复了应有的平衡之后，眼中的光晕开始退去，月亮的圆缺和太阳的黑子取代了婚前的玫瑰色。况且恋爱时，大多数人对自己的阴暗面和对方不赏识的地方做一些有意无意的掩饰和隐瞒、容忍和让步，而在婚后的朝夕相处之中，就必然产生本性的还原和暴露，对他人的过错也变得难以忍受和过分指责。比如：“她结婚之前是多么温柔，竟想不到现在也会发脾气！”；“他过去是多么讲卫生，现在竟然当着我的面抠脚丫！”“他过去花钱多么大方，现在却变得这么小气，连买双鞋子也在扳着指头算半天！”等等。这种对于对方的了解和不了解的矛盾，势必会波及到夫妻的情感生活中去，并进一步在言行中表露出来。

　　第二，对家庭生活的理想和现实的矛盾。希冀、祈求婚姻的尽善尽美差不多是每个人的心愿，这也就是人们平常常说的期望值。对于婚后夫妻生活中的恩爱程度、尊重情况、平等值、心理相容和互相谅解等等方面，每个人都会有一个愿望或者称为想象，婚前这些愿望即使定得还算合理，婚后的现实也往往达不到，因此，失望的情绪也就随之而来。

　　第三，对生活的独立支配和协调一致的矛盾。结婚之前，男女双方都是彼此独立的个人，各自处在“自我”的地位，衣食住行、待人处世完全可以自主决定和选择，这样就很容易形成以“我”为中心的生活模式。婚后，两个人结为夫妻，组成一个家庭，这时的思维模式如果仍然停留在单身时期，凡事只考虑一个“我”字，势必会把对方撇在一边，弄得彼此都别扭。的确，婚前的双方基本上都是独来独往，自己养成一种适应自己本人的生活习惯，但在婚后如果还是我行我素，对方必然会进行干涉。例如，婚前收入一般都由自己支配，自己想怎么花无需和任何人商量，但婚后这一套就行不通了；婚前吃饭，自己想吃啥由自己的便，结婚以后家庭小厨房开张了，一个碗里也就做不出两样味了；婚前的衣服式样随便挑，邋遢没人管，婚后就没有这种自由了；婚前时间由个人支配，误不了上班就行，早睡早起和多睡点儿懒觉就不太合拍。等等的这些生活习惯，虽然并非什么原则问题，但如果处理不好，也会有矛盾产生。

　　第四，环境变化和心理应变准备不足的矛盾。夫妻从小生活在各自不同的家庭环境和各自的亲人中间，家教、经历、习性以致自然环境方面都各有所别，一旦组成一个新的家庭，环境变化势必带来心理上的不适应。尽管大部分人在婚前都有一段或长或短的恋爱时期，然而这种接触和了解多是粗略和大致的，除了感情的蒙蔽和隐瞒外，客观条件不会提供更多的机会，并且与对方的家庭成员也没足够的往来，即使有些不习惯或看不惯，也可以容忍。婚后随着来往和接触的频繁，由日常生活的小事引进的人际关系的矛盾也就随之而生了。如不及时解决，这种矛盾就会发展和激化。例如婆媳关系等。一旦出现矛盾，就会使人烦乱，给两人世界带来危机。

　　解决这些困难和矛盾是每一个刚刚踏进两人世界之门的年轻人都必须努力完成的。首要的一条就是心理准备要充分，要对婚后的人生之途上的曲折坎坷有足够的认识，要把经济问题、性格习惯问题、生儿育女等各种困难想得多一些、全面一些、现实一些，把期望值放低一些，尽快适应人生中这一关键性的变化，正视现实，脚踏实地。其次就是要掌握努力适应对方以及在一定程度上的忍让，这是一把搞好新婚夫妻关系的钥匙，婚后双方都会在个性、习惯、嗜好等方面有新的或满意的或不足的发现，只有正视这些发现，尽量做到求同存异，相互适应，相互忍让，相互尊重，才能逐步使矛盾向有利的方向发展。再次是夫妻双方应尽快完成由单独生活到共同生活的过度，在生活习惯、持家方法、性生活及双方的工作思想、性格、志趣等方面由不适应到适应，由独乐到同乐，在共同生活中巩固和发展亲密、和谐、健康的夫妻关系。

　　夫妻双方不管是自觉地适应对方，还是主动地改变自己，都必须建立在平等、理解、尊重的基础之上，任何一方都不能以出身、学历、才能、职业、名望、容貌、经济收入等方面的优势而轻视、贬低、侮辱或压迫对方，只有夫妻之间在心理上真正实现平等，才能在行动上自觉体现平等。平等是夫妻之间特殊亲密关系的要求，在夫妻生活中，不存在谁改造谁、谁被谁改造的问题，双方都应从家庭幸福考虑，不苛求对方，以首先改变自己来适应对方为前提，新婚夫妻双方才可能把遇到的矛盾解决好，两人的世界里奏出最美妙的旋律。

　　婚姻生活不浪漫台湾作家三毛是一个极富浪漫色彩的人，其传奇般的一生，真就像一曲浪漫的乐章。但她对爱情、婚姻的看法却很实在，她说：“爱情，如果不落实到穿衣、吃饭、数钱、睡觉这些实实在在的生活里去，是不容易天长地久的。”为什么？曾经有一句话流传很广：“结婚是爱情的坟墓。”不是说这句话是真理，但它道出了一个事实：恋爱中培育出的感情，有多少都被实在的生活消磨得面目全非了。这大概是因为生活的实在与爱情的浪漫之间存在着相当大的距离，如果不去磨合这个距离，爱情真的难于天长地久。

　　从恋爱进入婚姻，便进入了实实在在的生活。人们习惯上都把婚姻和生活连在一起说，叫做“婚姻生活”，而很少把恋爱和生活连在一起说，你听说过“恋爱生活”这个词组吗？你会摇头。的确，恋爱与现实生活的具体、琐碎是没法联系到一起的。而婚姻则相反，它很少和浪漫联系在一起，到是和穿衣、吃饭、睡觉、数钱等等紧紧连在一起。

　　你成家了。早晨起来，得准备两个人的早餐，如果有了孩子，你还得照料孩子的吃穿。然后送孩子上幼儿园或打发他去上学。你还得惦记着晚餐吃什么。家里时常会缺这缺那，你得去张罗。需要用钱时，碰到手头拮据，你得四方筹措。居家过日子，油盐酱醋，吃穿住行，缺什么都不行。有时候，这些事真是令人很烦恼的，甚至使你心灰意懒、无精打采。此时，你恐怕难得有兴致去谈感情问题吧。

　　恋爱时也会有烦恼，但不论这烦恼有多么大，却大多是比较超脱的精神领域的事，不像婚姻生活中的烦恼那么具体、实在、繁琐。恋爱的烦恼即使很大也是一团棉花，婚姻生活的烦恼即使很小，也是沉重的实心铁球。

　　照这么说，结婚真的成了爱情的坟墓？不完全是这样。结婚使恋人相处的时间、距离、方式都发生了巨大变化，经过若干时日，有的又会走向分手。但这不是婚姻生活的过错。因为生活原本就是这个样子的。分手了，不是生活的原因，而肯定是人的原因。而将婚姻看做爱情坟墓的人，他的这种看法的产生，肯定也不能把根由归于生活，而在他自身。按照这种说法，结婚不是成了一件非常恐怖的事了？但为什么一代又一代的人又要自愿地身陷其中呢？总有什么不对劲的地方，虽然这种说法很能迷惑人。

　　问题的关键不在别处，就在于把恋爱与婚姻混为一谈了。恋爱不等同于婚姻。如果把一个人的感情生活看做一个完整的过程，那么，恋爱和婚姻却分属两个不同的阶段，虽然婚姻是恋爱的自然结果。这时，如果仍然以恋爱的心态、感受去要求婚姻生活，显然是不得其门而入的，也许就会永远也无法找到过婚姻生活的感觉，虽然你在形式上跨入了婚姻的门槛。
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第36章 水到渠成，由相恋走向婚姻(5)


　　那么，婚姻生活的实在、具体、繁琐与爱情是不是不能相容呢？悲观论者会认可这个结论，但是错了。两者是能相容的，这主要看是以什么样的心理状态和方式去处理两者的关系。

　　人们常说，婚姻是两个人共同撑起的一片天，此言不谬。像三毛所说，爱情要落实到具体的生活中。两人在共同处理日常琐事中，可能会有一些摩擦，但如果最终把一件件、一桩桩事情处理得井然有序、有条不紊，获得了生活的乐趣，彼此的了解、理解、信任定然增进一层，感情也定然更为深笃。除非是你或对方故意不愿这样做，那么别人也是无法帮忙的。

　　与此相关的另一个问题是，恋爱时的感情与结婚后的感情，在内涵和表现形式上都会发生改变。而在这一点上，很多人却走进了误区，认为结婚后对方对自己的感情淡漠了，爱得也不深了，不像恋爱时那样了。能一样吗？恋爱和婚姻原本就不是一回事，恋爱中的人不会像结婚后的人一样相处，婚姻中的人同样也不可能如恋爱中的人那样相处。夫妻的感情表现在共同的实在的生活中，并在共同处理日常家庭事务中得到加深、升华。试想，夫妻俩一回家，就像恋人那样卿卿我我、相拥相偎、甜言蜜语到夜阑人静、月上树梢，那谁来做饭、谁来洗衣涮碗、谁来照管孩子？这时候，夫妻的感情的表达方式也许就全然变了样，比如尽可能照顾体贴对方，减轻对方的劳累，多洗洗衣服、做做饭，多照管一点孩子，等等。当然，这并不是说别的方式可以忽略，而是说必然会有相当大的改变。

　　由于生活的实在，婚姻生活不可能如恋爱一般浪漫。所以，结了婚的人，似应有这样的自觉意识：告别恋爱，进入婚姻，准备过实实在在的日子。更应有意识地调整好自己的心态，让恋爱过程培育起来的感情在实在的生活中沉淀、积累、深化。套用三毛的话：让爱情落实到具体的生活中去，使之地久天长。

　　追求平淡婚姻中的情趣一个人成了家，有了一个归宿，有了一个可以停泊的港湾，这是婚姻显而易见的好处。但是从另一角度看，一般人居家过日子，日复一日，年复一年，整天就是那么些事，慢慢地变得程式化，难免有些单调，甚至枯燥无味。这是不可回避的问题。

　　是让程式化的、单调的日子淹没了，还是尽可能用各种可能的方式调剂这日子？对这个类似哈姆雷特“生存，还是死亡”的问题，千万不能看轻了，如果不注意，日子延续下去，就极有可能使人对婚姻生活产生厌倦感，甚而动摇婚姻。

　　一些聪明的夫妻意识到了这个问题，提出了一个口号，叫做“追求情趣”。且看他们是怎么做的：

　　有的在周末，抛开一切家务，一家人到郊外踏青，享受大自然的气息，身心俱爽，消除一周生活的劳累。这是一般的做法，而且容易做到；有的夫妻在感觉需要调节情绪时，干脆分开居住一段时间，重新感受一下一个人的生活；有的夫妻在节假日里，或将孩子安顿在娘家，或在亲朋好友家里放几天，两人外出旅游数日，享受闲暇轻松，等等。这些方式，只要对于调剂单调的生活有益处，都是不应非议的。但诸如分开居住、外出旅游等等，限于条件，还只能是偶尔为之。

　　真正使婚姻增添情趣的方法，可能还得在共同相处的生活中去发现，去做一个有心人，因为一家人毕竟绝大部分时间都是在一起生活的。

　　做有心人，就是要在平淡的日子里，善于发现对方的心理需求，在恰当的时候制造出一种气氛、一份惊喜、一份安慰。比如，丈夫忙完工作，忙家里，早就不提过生日的事，或者根本就把这事给忘了。可有一天回到家里，见妻子准备了生日蛋糕，幽幽的烛光照亮一片温馨，心里该是多么感激和温暖。“三八”节到了，丈夫买一束鲜花送给妻子，妻子获得这意外的礼物，同样会心生暖意。当然，做这样的有心人，应该是真诚的，而不是勉强行事，装模作样，否则，可能画虎不成反类犬，适得其反。

　　有的人在结婚时对婚姻生活有一种新鲜感，对过家庭生活很有热情，俗语说就是很有“心气”。但日子久了，新鲜感消逝，总觉得日子都一个样，今天像是昨天的翻版，明天就是今日的照相，找不到生活的鲜活感，变得机械，甚而麻木。见诸报端杂志的关于家庭生活的讨论中，经常有这样的题目，比如“生活的激情哪里去了？”“机械程式的日子使人麻木”，等等。在这种心态下，本来平淡的日子就会过得更没意思，过得提不起精神来。实际上，生活虽然平淡，但仍然是能够在平淡中过出情趣的，这主要看对生活取什么样的态度。

　　在家庭生活中，有的人把生活看得太过于实在，完全把自己局限于具体的生活事务中，有意无意地挤掉了可以存在的一些情调。妻子的生日到了，丈夫兴冲冲地买了一束鲜花献上，可妻子却怪丈夫买花太贵，责怪丈夫为什么不用买花的钱去买一些肉食蔬菜。一句责怪，就可能浇灭丈夫的热情，浇灭本该有的一点浪漫。事情不大，如果接二连三地出现，丈夫哪还有兴致去搞可以制造情趣的“伎俩”呢？

　　而有的夫妻则在共同营造这种气氛，努力使婚姻生活保持长久的鲜活。比如最近报纸上介绍了这样的事例，有一对夫妻每过一段时间就像恋爱时一样到当初经常见面的地方约会。

　　女的会在家精心打扮一番，男的则从单位下班后直接赴约。每次约会都使他们感到一分惊喜，重温往日的柔情，他们说，这样做使他们在平淡的生活中，依然能感受到令人陶醉的情趣。

　　如果消极、被动地适应漫长的婚姻生活，你就无论如何也没法感受生活的情趣，只有以积极、主动的态度，达观的姿态面对生活，你才能使日子常过常新。当然，每个人追求的情趣是不一样的，因为每个人的秉性、兴趣、爱好都不同，但是只要有心，你就总能找到自己所希望的那份情趣，在平淡，甚至单调、枯燥的日子里，创造出鲜活的亮色。

　　婚姻中的性爱和****不可分离两性关系的自然基础是性的吸引，婚外性关系不受法律保护，结婚则使男女的性关系合法化，这不仅是人们结婚的目的之一，而且是重要的目的之一。

　　性爱与****是维持正常婚姻的两翼，只有两翼齐飞，婚姻才能够和谐幸福。只重性不重情，或只重情不重性都会对婚姻造成损害。对于婚姻来说，性爱与****不仅不可分离，两者还应该相互融合，才能成为婚姻幸福的推进剂。

　　现在，因性生活不和谐而离婚的案例越来越多，甚至超过因感情因素而离婚的人数。

　　有一位妻子因丈夫不能过正常性生活，无法得到生理上的满足而与丈夫离婚。妻子说没有别的原因，而且两人感情一直不错，但无性的婚姻她无法忍受。后来，女方又结了婚，男方****极强，她又无法接受男方不顾她的情绪、感受而没完没了的性要求。她说，性满足也得有个度，不分时间、条件强行地过夫妻生活，同样也无法忍受。这位女士的婚姻生活陷入了一个怪圈，要不是有情而无性，要不就是有性而又缺少情，始终难于达到性与情的完美结合，可想而知，在这种不平衡中，她将忍受多大的折磨。

　　由于婚姻既不单是性吸引的结果，也不单是情相依的结果，所以协调好性与情的关系显得十分必要。在婚姻中，加深夫妻的感情离不开性生活的和谐，而性生活的和谐也离不开感情的作用，两者可以说是互为因果的。

　　关于婚姻中的性和谐，是近来被人们谈论得较多的话题，说明这个问题越来越被社会所重视。但是，有一种倾向值得注意，即过多谈论夫妻性生活的技巧，仿佛没有这些技巧，性生活便难当其名。这容易引人进入一个误区，即把性生活演化成纯技术性操作。这显然与婚姻生活性情交融的特点相对立。每个人，对性满意程度的标准绝不可能是一样的，婚姻性生活怎样，还得将感情等因素包括在内，才能得出结论。像上面说的例子中，有性而缺少情的夫妻生活，只会使人不堪忍受。很难想象，没有感情起作用，夫妻性生活能双方感到满足。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第37章 水到渠成，由相恋走向婚姻(6)


　　当然，夫妻性生活要达到相对完美，需要夫妻双方经过一段时间的共同生活后，才有可能逐渐实现。这不是几本有关夫妻生活技巧的书就能解决的，况且每对夫妻的性格、情趣、习惯都不同，哪有什么统一的方式、方法呢！

　　五、珠联璧合，防范夫妻性生活中的危机

　　性，幸福婚姻的推进剂。无性的婚姻会让人无法忍受。

　　性的和谐是一门学问，大可不必谈“性”色变。性爱和****是维持正常婚姻的两翼，缺一不可。只有打破夫妻间的感情障碍，才能共同徜徉于爱的河流，充分享受夫妻生活的温馨浪漫与幸福快乐。

　　避免夫妻性生活中的九大陷阱在现实中我们可能每天都在犯错误，有的错误可以轻轻一抹就过去了，有的不但严重，而且还不能去犯，一旦犯了错，就有可能招致严重的后果。

　　我们所列的九大性陷阱，就是在生活中你绝对不能犯的错误。男女之间的性问题实际上来自感情障碍。反过来，如果你发现你们有了情感的阻滞，并且带来了后果--情人的出现，那么你来看一看你是否掉进了这九大陷阱。

　　做爱即是****。

　　****本身并没有错，错的是以此为做爱目的。通常女性最痛恨这种着重目的式的性爱。倘若以倾诉爱恋的心享受每时每刻，举手投足都将令你感到满足。不要将爱意全部集中在最后的关头，试着平均分摊处处兼顾，如此才能得到整体的满足。

　　他若真爱我，就应该懂我。

　　千古流传的爱情故事总让人痴迷向往，男女主角超然的心电感应以及充满感性的认知都令人神驰心醉。问题是这种完美无瑕的恋情根本是虚构的小说情节，不是真实人生。现实生活中，一个人绝不可能猜透另一个人的心思，除非不断地“问”。

　　或许你觉得，问东问西太没情调。可是我们不这么认为。第一，若是对方根本不知道自己的需求好恶，还有什么情调可言；第二，所爱之人愿意试着了解自己，满足自己各种需要，这种被重视的感觉真的很美！对我们来说，这才是真正的情调。

　　一味期盼对方能测心揣意，这不但不切实际，同时造成双方莫大的心理压力，放弃这种猜谜式的性爱吧！

　　何不枕边耳语，轻柔道出自我的心声。赶紧逃离陷阱，莫让美好化为憎恨和挫败感受。

　　（3）新鲜的性爱方式才让人觉得刺激。

　　一位妻子这样说她的丈夫：

　　“他每次得换个地方，厨房、储藏室、地下室、洗衣间全都做遍了。他还坚持我必须每次擦不同的香水，换不同的发型，穿不同的衣服。我简直受够了，觉得我们之间的距离愈来愈远。为什么他就不能接受现有的一切，多爱我一点？只是因为我的反对，他开始在外面找情人。”这位男子就是第3个陷阱的受害者，认为夫妻之间的性生活必须求新求变才得以持久。这种想法并非绝对的错，可是主观的因果断定就不对了。他之所以如此，完全是怕自己对妻子产生厌倦。不幸的是，愈是害怕就愈无法逃避。到底是为什么呢？

　　像这种类型的男人，他们可以和陌生人一夜春宵兴奋无比，真正的原因是他们不熟悉对方，必须时刻留意对方的反应。这份留意和关注正是夫妻之间欠缺的，大家总是在“到手”之后就变得相互漠视，没有了关注，爱情魔力自然消减。换句话说，这种变化和对方这个人没有一点关系，而是自己改变了原有的对待方式。

　　学习全心关注并非难事，我们能够对子女如此，甚至连宠物都不例外。没有父母不疼自己的骨肉，总是全神贯注从不厌烦，同一个表情可以逗得你大笑三天，同一个姿势可以拍出不下二十张照片。只要始终保持全心的关注，夫妻生活绝对永保刺激感受。

　　（4）性爱应该自然发生，不应刻意安排。

　　您不是忙着家务，就是照顾孩子，再不就是出外应酬，甚至连共餐的机会都没有。就算能相偎相依，孩子的喧闹叫嚣早将情调气氛破坏无遗。精疲力竭之后，眼中看的，心中想的都是那温暖的被窝。对多数夫妻而言，空闲这两个字几乎就是奢望。唯一的解决办法就是安排性爱时间表，也就是所谓的事前计划。

　　一个人的生活本来就靠自己安排，像是每个星期看场电影，性也是生活的一部分，当然也不例外。排定性爱时间，只是预先提供可行的机会，绝不含任何强迫意味。

　　事实上，计划的背后隐含着彼此重视关注的心情，正因这份心思，性爱将更升华更美好。

　　（5）男人结了婚，总认为一切都是理所当然。

　　多数女性都不可能刻意追求婚外恋情，本能地想要保全现有的婚姻关系。既然如此，婚外情又是怎么发生的呢？现在让我们一块看看下面的两个实例：

　　“他是我公司的同事，负责同一个企划案。只要我有什么新的构想，他总是乐意和我一块讨论，甚至不时地称赞我。而我先生，每次想和他谈谈，一看到他那张漠不关心、索然无味的脸，我就意兴全消。就这样一而再、再而三地、我就陷了下去。”“乔是我夜大的讲师，对我相当亲切，还不时夸赞我穿着得体，颜色搭配合宜。每次我都觉得好难为情，可是心里却又有着一丝丝的兴奋。结婚这么多年，我先生根本已经不注意我每天穿的是什么，更别说赞美了。事情就这么开始……”看了上述的例子，身为男人的你是否该警惕了。或许你会说：“我每天辛辛苦苦赚钱还不是为了她，难道这还不够？”当然不够，记住，女人需要“听到”你的赞赏。时刻营造爱意就是和你的另一半保有长久的恋情，她始终是你渴望、迫切见到的女人。

　　（6）女性不明就里，坚拒行房。

　　男性最渴望付出的方式就是性爱，他们渴望藉着这种方式呈献自己，同时得到精神和肉体接纳的认同。男人要求性爱，他需要的不仅是单纯的性发泄，他要的还有你的接纳和肯定。

　　我们并不主张女性有求必应，可是你必须了解男人的心态，适时给予认同。就算一个拥抱，一句情话都行，千万不要断然拒绝。告诉他你的心情，让他感受你的情意。

　　男人最怕寻欢遭拒，就好像听到另一半斩钉截铁地说，“我不要你，不爱你。”男人通常不知道该如何表达内心的挫伤，可是他会逐渐冻结自我的情感，甚至另结新欢。尽管你没有心情，拒绝无妨，但是别忘了说声爱他。

　　（7）女性总在无意之间中伤男性自尊。

　　从孩童时期开始，男人得到的训示就是“认真行事好好表现”。对男人来说，犯错就等于失败。在性爱的领域里，女性的呵责只会造成男性的早泄或自我封闭。不论你指责的是什么，都好像在说：“你不行，你差劲！”女人，试着带领对方进入合宜的途径，指责的同时，别忘了表达自我的柔情蜜意。适当的指引可以换来终身的幸福，何乐而不为！

　　（8）很多女性为了标榜自我，无形中抹煞了女性应有的柔弱和温柔。

　　这个问题相当微妙，必须由你自己拿捏分寸。有害的习惯，你尽量试着去克制。保留下来的都是你认为可以显示性别、展现女性魅力的特质。比如你喜欢独处，行事也独立，可是有些时候你却放任自己恣意依赖，让对方照顾你，安慰你，替你拿捏进退尺度。你喜欢穿着牛仔装和运动鞋四处闲逛，也喜欢身着性感礼服和高跟鞋，展现女性婀娜多姿的神采。你喜欢淡妆，也喜欢艳抹。

　　总而言之，你想同时拥有两性的特质，除了男性化的强权野心，你也不忘流露女性的纤弱和温柔。

　　男人喜欢多样化的女性，独立果断之外，还带有一丝妩媚和温柔。

　　（9）为了不敢僭越，女人试图隐藏自我能力。

　　或许是男性惯于自我要求，积极展现所能，所以他们特别欣赏有才华能力的女性，也许是身旁急驰而过的女司机，公司里的策划，甚至是歌厅里驻唱的女歌手。

　　问题是，为什么有那么多女人总是一味压抑自我，隐藏能力，处处让男人超越，让男人表现。她们为了附和世间流传的谬误观念，宁可牺牲自尊与自信。

　　女人，该是挣脱窠臼展露自我的时候了，你必须先肯定自己，男人才能以你为荣。

　　现在回过头来让我们仔细再回想一下这九大陷阱。可以说陷入这些陷阱的男人或女人找不到他（她）的性爱的真谛。他（她）在这些陷阱里陷得越深，越容易使夫妻关系紧张。

　　当紧张的情绪积攒了它的足够的能量，它就需要一个管道来发泄。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第38章 塞翁失马，不必为爱痴狂(1)


　　--失恋了，别趴下丢开一个薄情的男子，要像丢开一只掉了根的破鞋子一样，因为他使你摔了跤。

　　--泰勒分手的讯息也许令你痛不欲生，但既然大势已去，何不潇洒挥手道别？

　　好聚好散，洒脱地告诉她：“不管我是哭泣或微笑地与你道别，我都会庆幸曾与你同台。”你也可以谅解地说：“我想，我俩并非无缘，只是缘浅吧。既然如今缘分已尽，我还能再说什么呢？”如果你实在挤不出笑容，也说不出任何场面上的话，那么，什么都不必说，转身离开吧，挥一挥手，不带走任何一片云彩。

　　就算泪流，也要偷偷擦掉；就算心碎，也要昂首挺胸，不要逼问为什么，不要挽回已变质的爱，不要纠缠，也不要责骂，用眼泪或吵闹来强留一颗已远去的心，只会换得更多的不屑和厌恶，对于绝情的背影，何不放手--任他去吧！

　　潇洒的分手最美！或许对方已不爱你了，可是你的洒脱和风度，将在对方心中留下永不磨灭的美丽。

　　请暂时收藏起被羞辱或抛弃的悲伤，在最后这场战役中，别让对方看见你的脆弱。佯装喜不自胜地回应：“本来我也觉得我们不合适，可是却一直难以启口，既然你也这么认为，我们就好说好散，谁也不欠谁了。”反客为主地将对方一军，让原本要抛弃你的对方突然间反过来被抛弃了，那种被愚弄和受伤的感觉，肯定会让她（他）不舒服好一阵子。

　　当爱尚未缘分已尽，不妨尽力挽留；当爱已成往事，就该当机立断，当断则断，别去强求一份逝去或变质的爱。

　　当你忍着痛，把分手这码戏演完后，紧接着“失恋”的重头戏才正要揭开序幕！一幕幕过往记忆，伴着蚀人的爱恨情仇，将一遍遍重播再重播。而无助又哀痛的你，却必须站起来，调整好疗伤的步伐，在幕拉起时，迎接无边无际的失恋痛楚……

　　一、离合无常，失落在昨天的爱情

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”东坡先生一语道破人生的玄机。可是，当一片风和日丽突然化作狂风暴雨之时，一只悠然徜徉于爱河的小舟怎样才能有惊无险？桅杆可能会被狂风折断，舰板可能会被巨浪掀翻，此时此刻，需要的是理智和勇敢，面对失恋，切不可失去自我。

　　撕裂的心脏他低着头在地上走了几步，便坐在炕沿上呆住了。两眼向空中睁得大大的，心中完全绝望。

　　他把昏热的头埋在大手里。

　　“……这是可能的吗？难道她看不起我吗？她为什么不和我好呢？”他想。

　　他再也不能想出更多的疑问了。他直率与难以抑制的情感，使他无意识地向她家里走去。

　　他望着她等候答复，可她一声不响。

　　“可怜可怜我吧！”他又说道：“你瞧瞧我吧！人人都可怜我，只有你一个人……”他的眼里燃烧着疯狂的火焰。他瘦了，脸色苍白，额上冒出一颗颗大汗珠。

　　她偷偷地瞟了他一眼，目光中闪出一种近似怜悯的神色，但依然沉默不语。“怎么样呀？”他问。

　　“别死缠着我吧！”她厌烦地说。

　　“我求求你，看在上帝的面上！”他说。“我还有一个念头，我决不放过你，我要天天来看你，就这样脸色惨白，疯疯颠颠的……我要叫你苦恼不堪。如果你不让我上门，我就在窗底下徘徊，在街上守候你，到处出现，像个幽灵，像个鬼魂……”“你到底问我什么来着？我不是已向你说过，我们不可能相爱了吗？”她不知对这个“无赖”说什么好。

　　“我要你回答：是不是有人代替了我在你心中的位置？一个字--是或不是！”她想要说，但嘴唇动了一下又咽回去了。

　　“是或不是？”他紧逼问。

　　“是。”她轻轻地说一声。这一声“是”像叹息一样微弱，却像原子弹爆炸一样震得他突然失去知觉。他只觉得心脏已经撕裂，两腿发软颓然地坐在地上……风浪从何来？

　　失恋，就其实质而言，它是爱的心理平衡被打破，是恋爱双方之间的情感共同体的解体。造成这种不平衡和解体的原因有来自社会的、家庭的、个人的。从层次上看，有来自恋人之外的，也有出自恋人自己的原因。从性质上看，有恋人人格的因素，也有双方交往中的障碍。

　　失恋是由多种因素综合造成的，不过其中必有一种原因起主导作用。比如，有的人出乎家庭压力与对方“吹”；有的则因为自己地位和价值提高之后抛弃对方；有的是因为对方人格变化而离开；有的则是因为看到更好的目标而弃旧喜新；有的是因为嫉妒心特强导致恋爱中断；有的则是因为意外事故而抱憾终生。

　　某市有一个女工，在火车上遇到一位风度翩翩少年，一见钟情，半天就恋上了并把他带回家当上宾。不久两人又发生了性关系，“生米成了熟饭”，姑娘要求结婚。待姑娘到他单位去找他办结婚证时，可那个小伙子已经对她失去了兴趣。姑娘悔恨交加，痛苦不堪。世界知名作家罗曼·罗兰也曾有这样一段风流事。青年时他遇到了一位聪颖、伶俐、秀丽、才貌过人的女子索菲亚，罗曼·罗兰对她一见倾心，她也很爱罗曼·罗兰。两人形影难离，恋了一段时间。可是当罗曼·罗兰正式向她求婚时，她却说：“我爱的是你的才华、人品和文学修养，并没有想过要和你恋爱结婚。”这一突如其来的打击，使罗曼·罗兰病了好几天。在商品化社会中男女交往频繁，相互协调、合作、互助、亲善的机会很多，如果不提高心理素质，正确处理交往中的情感交流，就会经受失恋的痛苦。

　　某市一对恋人，姑娘生性活泼，善于交际；小伙子性格内向，嫉妒心强。一天他看见一个小伙子在和自己的恋人说说笑笑，顿时使他又气又恼，“醋意”大发。他反复盘问姑娘和小伙子是什么关系。尽管姑娘诚恳地向他解释说，他们仅是同事间的一般关系，可他仍然怀疑。

　　以后常暗地监视姑娘行踪，一见姑娘与小伙子接触他就会不高兴。有时他甚至给和姑娘来往的异性以难堪。姑娘的自尊心和独立人格受到了严重挫伤，终于下决心和他断绝了恋爱关系。著名诗人歌德17岁时和一个很漂亮的女子安娜相恋。安娜温柔、开朗、活泼、妩媚，对歌德爱入肺腑，关怀备至。可是歌德在爱情上很自私，他容不得安娜和别的男子单独谈话，只要一见这种情况，他就会暴跳如雷，气恼异常。安娜实在忍受不了他的这种控制和极端的嫉妒心，终于忍痛和歌德断绝恋爱，结果使歌德陷入了失恋的痛苦之中。

　　恋爱嫉妒心有眼前嫉妒、防卫嫉妒与追前嫉妒。眼前嫉妒是看到一个异性与恋人来往就怀疑、嫉妒；防卫嫉妒是经常盘问恋人行踪，防止第三者插足。这两种都在前文已经谈到。追前嫉妒是嫉妒恋人的恋爱史。有的恋人老怕对方过去谈过恋爱。问她（他）怕什么？他（她）说：一怕对方与旧恋人藕断丝连；二怕对方与别人接过吻，有过“不干净”行为；三怕别人说他（她）“拾破烂”。这种嫉妒一会挑起对方旧痛，二会损害对方自尊心，认为你信不过她（他）。所以，发展严重会使对方断然决定中断恋爱。

　　此外，还有的人是恋爱方式方法不当引起失恋。通常出现的毛病，一是过早逼着对方表态。

　　对方对你尚未足够认识，在是好是坏没有把握前，你就强求对方表明相爱态度，那么对方只好选择与你绝交。她决不会拿宝贵的爱去冒风险；二是过早的亲昵。中国人的男女皮肤接触是有特定习俗规范的。少男少女在未相爱前都忌讳直接接触皮肤。特别是女性，尚未诚心实意爱上你时，过早的接吻、拥抱常会使对方反感。有的人还会认为你“品德不好”、“居心不良”。此外，还有过早地逼迫对方****或结婚也会使对方中断恋爱。有的男子一旦爱上了一个女性，如果对方动摇不定，他就想用****方式造成“既成事实”，迫使对方与之结婚。这是拿爱情与婚姻当儿戏。据调查凡是这种由于婚前同居被迫结婚的夫妻，闹离婚的特别多。

　　今日社会不是封建时代的“处女癖”社会，也不是男子统治妇女，妇女必须从一而终的社会。不用说用性爱拴不住恋人，就是拴住了，结婚后也可以离婚。所以，不要自讨苦吃。结婚是两个人的终身大事，有什么具体问题要解决，必须共同商量作决定。有的人急于求成，另一方如果执意不赞同，就会造成欲速则不达的后果，会迫使对方中断恋爱。

　　主动失恋者的苦恼人们往往把失恋看成是一种被抛弃，而不对失恋者角色作更细的划分，并把抛弃者看成不是失恋者，认为只有被抛弃者才是受害者、失恋者。其实，正如恋爱是相互的一样，失恋也是双方的事情，不可能是一方造成的，更不是只有一方才承受失恋的痛苦。不过，在双方中可以划分出主动者与被动者。失恋是恋爱关系的破裂，是恋人双方的分离，其中起主导作用的一方就是主动失恋者，起次要作用的一方就是被动失恋者。

　　所谓主动失恋者，也就是一般所说的抛弃者，即离散的主动决策者和离散信号的发出者。有很多人认为，抛弃者不是失恋者，理由是主动者抛弃对方，根本就没有失去什么可惜的东西。这种观点是站不住脚的，因为原有的东西，现在没有了，就是“失去”，并不是失去了可惜的东西才叫失去。主动失恋者原来有恋人，现在却没有人，爱的相对平衡被打破了，爱也被否定了，因而失恋了，尽管这是自己主动作用的结果。主动失恋者的心理活动过程与整个失恋过程密切相关，它决定了失恋的发生。

　　首先，主动失恋者在离散之前有一个对对方不满的过程。由于各种原因，主动者会逐步意识到对方不值得爱，或者自己的爱得不到回报，因而会不满于对方。对此，主动者要么医治不满，要么离散。一般说来，不满者开始总要花一番功夫来修复感情。但是，在无法修复的情况下，主动者就会决意离散。

　　离散就意味着否定，即否定自己爱的对象和对对方的爱。然而，因为自己过去已经爱过对方，并且与对方有过一段爱的交往。因此，否定对方的爱，同时也否定了自己的爱，在否定对方的同时也否定了自己。自我否定是痛苦的，尤其是当主动失恋者意识到自己爱过一个不该或不值得爱的人时，他会感到莫大的后悔和自怨。如果想到耽误了青春、浪费了精力，还将获得一个谈过恋爱、抛弃过别人的名声，或许还有可能遭到对方的攻击，那他（她）会感到更加苦恼，不免产生“早知今日，何必当初”的感慨。如果旁人还不明真相地横加指责，那他会觉得有冤无处伸。有一位主动失恋者在日记中写道：“人家以为我存心要抛弃她，伤害她。其实，那些人根本不理解我。如果我们两人能和谐地生活，那我何必自寻烦恼呢？”的确如此，不满总伴随有不快，对对方不满的主动失恋者也是不愉快的、烦恼的。不满意对方，自己的心理就会发生冲突和混乱，自己的感情定向就会动摇。因此，不到万不得已的时候，一般人不轻易与对方“吹”，除非是那些玩弄感情的人。

　　其次，主动失恋者为如何“吹”感到十分苦恼。一般说来，主动失恋者要设计“吹”的方式、安排“吹”的情境。更为主要的是以什么理由“吹”？怎样“吹”？对此，主动失恋者难以决断。

　　没有找到有说服力的理由和适当的情境，主动失恋者是说不出“吹”字的。因此，第一步是他必须罗列一些理由，尽管在别人看来是似是而非的，但他自我感觉良好。诸如：“咱们两人实在合不来”，“我的家庭怎么也不同意”，“这样下去对我们两人今后的生活和工作都没有好处，还是分开为好”，等等。

　　要找一些理由并不难，难的就是怎样说出这些理由，如何宣布自己心中的决定。因此，第二步就是设计和寻找“吹”的方式。据初步统计，最常用的“吹”的方式有下面几种：

　　①直接说服式。有的主动失恋者事先作好充分的思想准备，然后找一个比较恰当的时间和地点，用比较客气而严肃的态度，认真而详细地把自己的意思和看法向对方讲清楚，并且还当面解答对方的疑问，做好对方的思想工作，或许还会诚恳地提出自己的希望。这是一种道德的、友好的方式，它有助于以后双方关系的正常发展。

　　②书信式。如果认为当面说不大方便或者条件不允许，也可以采取书信式。主动失恋者用书信的方式把问题向对方说清楚，详细阐明自己的意见，对对方作一些思想工作。这种方式，说理可以更透彻、更充分，也可以给对方仔细领会和思考的时间。

　　③中间人式。有的主动失恋者感到自己直接说和书信中说，还不如通过自己的知心人或原来的介绍人给对方解释恰当。如果这个中间人可靠，那这种方式会收到比较好的效果。这是因为，中间人除转达主动者的意思外，还可以从另外的角度说服被动者，帮助被动者解除苦恼，促成两人之间以后的友好交往。

　　④矛盾式。有的人为了达到目的，不惜伤害别人。寻找一个机会故意制造矛盾，闹翻了时，便脱口而出说声“吹”，对方也许一气之下会应对一声。这种不欢而散，会给双方留下极大的不愉快。

　　⑤不辞而别式。有的人已经决定了和对方吹，但又不向对方讲，不辞而别，有的甚至另寻新欢，当对方找上门来时，突然冒出来一个“吹”字，把对方的反应置之度外，这种方式是不负责任和不道德的。

　　⑥冲动式。有的失恋是双方一时感情冲动造成的，事先并无什么“预谋”，也没有离散的基础。但是，在某次约会时，双方闹起矛盾来了，由于感情冲动，一方脱口而出一个“吹”，另一方也气急败坏地说：“吹就吹！”有时也许是一种威胁，但是，“一言既出，驷马难追”。因此，这是需要十分注意的。

　　应该指出的是：每一个主动失恋者都必须根据对方的特点和条件采取适当的“吹”的方式，以尽量减轻对对方的伤害为原则，以有利于今后的生活为目的。

　　还有，主动失恋者一般会在总结过去经验教训的基础上设计未来，构想理想的模特对象。他有一条总的原则；未来对象必须超过“吹”了的对象，把已“抛弃”了的对象作为参考系来设计和衡量未来的对象。首先，要求未来对象必须具有过去对象所具有的优点，不会找一个比被抛弃者更差的人。其次，主动失恋者希望未来对象有比被抛弃者更多的优点，被抛弃者的弱点，必须在未来对象身上是优点。因此，主动失恋者会在再恋中产生对比心理，经常比较前后对象的优劣。尤其是在极其愉快和烦恼的两个极端时刻会前后比较，这样会加剧不愉快或增加烦恼。这种对比是一种加速器，它使悦者更悦、苦者更苦。

　　二、放飞爱情，饮一杯浓烈的苦酒

　　失去的东西往往弥觉其珍贵，当曾经拥有爱的甜蜜和情的温馨，瞬间成为一片虚无时，恋人们青春的热血会为之凝滞，灿烂的阳光顿失光辉。放走了爱情，只能独饮一杯苦酒，可是，年轻的渴望爱也希冀被爱的心啊，千万千万不要“死亡”！

　　内在心态和外在反应失恋，对于具有不同社会特征，不同精神内涵的人，当然会形成各种不同的内在心态和外在反应。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第39章 塞翁失马，不必为爱痴狂(2)


　　一个有着良好教养和成熟人格的人，失恋也许是一副“清醒剂”，能促使他冷静下来，重新分析自我，检点自己。而一个知识贫乏、行为粗俗的人，就可能采取以牙还牙的报复方式，损伤对方同时也毁坏自己。失恋会将心灵空虚的人推上绝路，也会使灵魂自私的人走上审判台，它会使浪荡子成为有为者，也能把成功者变为失败者。但是，一个情感纯真、道德高尚、意志坚韧、志向远大的人，失恋的打击不会使他真正地绝望，更不能将他彻底地击溃。失恋虽然使贝多芬付出了昂贵的情感代价，但是他的情感却在神圣的音乐中得到补偿。失恋，也曾使罗曼·罗兰陷入情感的困境，但《约翰·克利斯朵夫》却是他在困境中潜心发奋的结晶。失恋也使歌德的灵魂终身得不到安静，但谁能否认歌德一生的创作不是从失恋中得到了深刻的启示？失恋能毁灭人，也能创造人，它能教会我们怎样对待爱情，怎样对待人生。在人生的舞台上，即使你演的是悲剧，也不可颓唐、绝望，而要坚强、镇定，演得有声有色。

　　具有不同的气质、性格特征和社会特征的人，对于失恋也各有不同的情感态度和解脱方式。

　　①失恋对于一个活泼型、多血质的人来说，可能比较容易接受。当猝遭失恋之锤重击时，他或许会非常敏感地作出反应，情伤意悲，不能自己。但他很快就能使自己从痛苦的情绪中解脱出来。因为他灵活而有朝气，他的思想和行动都显得轻松而随便，不断追求变化的秉性，会使他的兴趣、注意力处在不停的转换之中，而很难持久地固定在某一对象身上。因此，爱的中途失落，并不会将他推入痛苦的深渊。

　　②宁静型、粘液质的人，情感内向、反应缓慢，无论遭受何种打击，他都能镇定自若。这种人精神上稳定，有自制力，但对于确定的目标却难以转移。因此，失恋对于他们能留下长久的心理隐痛，他们不太容易摆脱失恋的困扰。但是，失恋也很难对他们的生活信念构成毁灭性的打击，反而有可能激起战胜痛苦的勇气与意志。

　　③胆汁质的人，直率、明朗、激情充沛、意志坚强、性格刚毅，失恋很容易引起他们情感的冲动式反应。因为他们的心情暴烈，自我约束能力较差，容易偏激。因此，假如缺乏清醒、冷静的理智态度的话，那么失恋很可能会导致他们作出异常的情绪反应，采取极端的行为方式来发泄自己的心理苦闷。

　　④抑郁质的人，孤僻、情绪反应迟缓、做事缺乏信心，但对情感体验深刻，善于体味别人不易觉察的细腻情感。因此，他们常常在孤独的氛围中咀嚼失恋的“苦果”。失恋会使他们的心境更加忧郁和暗淡，会使他们的生活态度愈加消沉和颓唐，会使他们的精神生活缩小到一个更加狭窄的空间里去，甚至会促使他们走向自我毁灭的境地。

　　失恋后的特征恋爱时间越长或恋爱关系越深，失恋所造成的打击就越大，甚至有人为此而自杀。即便打击较小也是终生难忘的，只有当能愈合失恋创痛的幸福时刻到来之后，它才会随着时间的流逝而成为过去的回忆。失恋后的特征与失恋前双方感情的深浅及其个性有关，一般表现为以下几种：

　　①心境恶劣。由于失恋者无法接受这种事实和打击，因此首先受到影响的是情绪，出现悲伤、哭泣、愤怒、悔恨、痛苦等持续性的心境恶劣状态，性格开朗的人变得沉默寡言，性格内向的人变得更加孤僻离群。因失恋引起的心境恶劣的程度和时间，视性别及心理承受能力的不同而有很大的区别。一般来说男性较女性易从失恋的打击下清醒过来。当然，也有的男性因对对方有极深的依恋而难以在短时间内恢复常态，甚至从此一蹶不振。

　　②行为反常。失恋者大多会出现一系列的反常行为，如失眠、不思饮食、一反平常的生活规律，无法完成学习、工作计划、酗酒、冲动攻击等等。有的人仅出现其中一种，有的人可同时出现数种异常行为。因此，失恋不同程度地影响当事人的学习、工作、生活和社会活动。

　　③报复。有些失恋者被对方抛弃或断绝恋爱关系后，感到自己的感情被愚弄，或认为对方是个卑鄙、无耻的骗子；抑或不愿名花易主，自私心理极度膨胀，威胁不成，遂产生报复心理。在这种心理的支配下对对方实施扰乱、毁容伤害、甚至杀害等违法行为。

　　④自杀。因失恋而自杀的事例可谓屡见不鲜，也是爱情的悲剧之一。一般来讲，当双方的爱情发展到相当的程度时，一方突然被恋人抛弃，精神上会受到极大的打击。如果此时失恋者缺乏及时、有效的社会支持，或感情脆弱、心理承受能力差，易导致精神崩溃，极易在情感冲动下采用自杀的方式来结束生命。

　　⑤精神错乱。在各种精神病的发病原因中，失恋是一个极其重要的因素。由于失恋可引起各种严重和持续的情绪反应，这些变化对于那些具有精神病素质的人，就可以成为发生精神障碍、精神分裂症、情感性精神障碍等精神病的诱因。

　　失恋者的创伤失恋，对于任何男女来说都是一杯浓烈的苦酒，都会在他的灵魂深处烙上深深的印痕。有时，这种不可言说的心理隐痛会一直伴随着他整个生命的旅程。人毕竟是一个有情感的动物，而爱情又是那么的令人心醉神迷。所以，当这种纯厚、圣洁的情感幻灭之时给人所带来的灵魂深处的骚动，当然也是痛苦而激越的。这种不幸，将人的情感从峰巅推入深谷，逼迫他接受情感的折磨、痛苦的煎熬。如何对待这种不幸？是被痛苦的情感所吞噬，还是升华痛苦的情感？受着失恋之钟敲打的每一个人，都根据自己的个性和体验作出了不同的回答。

　　当面临失恋的不幸时，男性的自尊或许会使他表面平静地接受这一事实，而孤独地发泄自己痛苦的情绪。事实上，失恋对于男性的打击是巨大的，有时也许会摧垮他的人生信念，使他的生活勇气丧失殆尽，从而导致他匆匆地终止生命的追求。因为客观的社会现实赋予了男性更多的义务、责任、希望和要求，同样的失败结局，男性往往比女性要承担更多的来自自我及社会的压力。因此，对不少的男性来说被迫失去女方的爱，在精神上是不可接受的。这会使他的心理产生“连锁反应”，进而影响整个心理品质和人生态度。现实生活中，有的男子品尝了一杯失恋的苦酒之后，就一蹶不振、郁郁寡欢，从而变得孤独而沉默。因为他所遭受的不仅仅是失恋的打击，更主要的是他由此引起的对整个自我、整个人生的怀疑和否定。当然，也有的男性，虽然对自己感到空前失望，但他并不会沉湎于绝望的困境。凭持着自己的意志和精神，他会把他的全部情感投入到学业或事业中去，或者借助友谊的力量来淡化失恋的痛苦，从情感的漩涡中挣扎出来，超越自我，拥抱新的生活。这才不失为堂堂的男子汉气概。

　　相比之下，女性的情感却显得温柔而细腻，像一泓秋水，沉静而清亮，也如天边的虹，明媚又多姿。它不像男子的感情犹如暴风骤雨，却好似春风丝雨，润物无声。沉溺于爱的甜蜜之中的女性，比起她的爱侣，更易陶醉于如云般的飘忽，似云雾般朦胧的幻想之中。当失恋的现实揉碎少女甜美的梦境时，姑娘纯真、空明的情感世界就可能被冷酷的黑暗所吞没，这种打击有时也是毁灭性的。和男性相比，女性更易把爱情作为人生的最高追求或生命的中心，而且更富有奉献精神。因此，当她把爱情看成是自己最大的幸福和满足时，爱突然消失了，女性的柔弱和痴情常常很难使好的心境重新恢复平衡。诚然，少数性格开朗、思想解放、事业心强的姑娘也会像一些男子那样，借助友谊和事业的力量驱散心中失恋的阴霾，但由于情感的羞涩和封闭，使得许多女性独自承受失恋的折磨，并且有可能导致心理的失常和变态。

　　因此，我们在严肃对待恋爱的同时，不应信奉“爱情至上主义”信条。即使失恋了，也应树立一种潇洒的生活态度，而不该陷入情感的漩涡不能自拔。

　　失恋的必然伴随物是苦闷和烦恼。深情的爱是愉悦的，失恋把恋人拉出了幸福的王国，抛进了一个苦闷的天地，伴随着恋爱而生的一切美好的希望一下子都会成为泡影。因此，失恋者只好以泪水来洗刷心灵的创伤，失眠、厌食成了失恋者难以摆脱的瘟神。在失恋者看来，失去了心上的人，内心的爱和恨，生活中的甜和苦，事业上的成和败向谁诉说呢？还有谁能理解自己呢？连自己的爱人都会这样无情离去，人生的其他一切难道不会随时失去吗？因此，在刚刚失恋时，有的人会觉得心理情感无所希求、无所寄托，一切都可能像爱情那样虚无缥缈。因而，失恋者由此陷入苦闷和烦恼之中。

　　同时，失恋者的苦闷和烦恼又不能发泄出来，因为对对方发泄会引起更大的矛盾，对他人发泄会产生不好的影响。所以，失恋者只好独吞苦果，苦上加愁，恶性循环，精神上遭到更大的打击。

　　不仅如此，失恋者还会为未来的命运忧愁，他们往往把爱的被否定、爱情的失败与人生联系起来。在他们看来，爱情是人生大树上最灿烂的花朵，它的凋谢，有损于人生的光彩。因而，有的人会对人生道路该如何走而忧心忡忡，经常担心：今后的生活怎么过？生命的航船该驶向何方？以至于产生“人生如梦”的感觉。

　　失恋者的创伤可能会影响以后的生活，留下失恋后遗症。一般说来，失恋者在往后的爱情生活中会显得小心谨慎一些。他怀疑目前的对象也会像过去的对象一样，因而感到不安，并在一段时间内会有一种不可名状的恐惧感。在爱情生活中不敢自由自在地行动，不敢全抛一片衷心，对对方不太信任、不太亲近，不敢轻易进入亲密的交往，而总是留有余地、保持距离。这样，不但影响自己的情感发泄与补偿，而且影响对方的爱情生活，双方都得不到满足，爱情的色泽暗淡了，爱情的甜蜜中掺杂了一丝酸味，有时还会感到一点儿苦。不仅如此，有的人甚至会由于一次失恋，以至于终身不娶或不嫁。

　　三、解放心灵，寻找另一颗太阳

　　旧爱已离去，也就不必叹惜！太阳不会消失，今天在西边落去，明天还会在东方升起。旧爱过去，新爱还会在前方等你。人总是为一份真缘而降生尘世，世间也总会有一颗为你跳动的心。正在哭泣的人啊，快去寻找属于你的归宿，别让他（她）等得太久。

　　驱除“恶魔”就像悲伤被牵动了一样，失恋之后，许多在过去乃至于孩提时代受过的伤害，像“恶魔”一般开始涌入我们的意识。固执的头脑由对抗现实的本性所决定，不能奉献出那些“恶魔”所渴求的同情之心，也许还会把这片在内心迷雾和精神阴影中涌出来的悲伤波涛当成是痛苦大发作。固执的头脑照例想得出一个结论，以便给自己带来一种控制事态的感觉，以弄清如此强烈的痛苦究竟是怎么一回事。在这种情况下，跟往常一样，自我分析用处不大，最后我们得到的结果充其量不过是头脑所下的结论而已，这些结论距问题的实质太远太远。然而另一方面，我们却能进一步解除内心的痛苦--只需以怜爱之心仔细留心一下各种想法、情绪和身体感觉就行了。比如，看看痛苦到底是涌上胸部还是喉头，看看痛苦在体内弥漫有多深，看看痛苦是否呈阶段性，有无强弱变化，看看脑子里是否出现了什么意象。

　　某种感受或感觉上来时，不妨试试，先深深吸一口气，然后呼出，接下来再更加仔细地观察这种感觉。你从前有过这种感受吗？从前失恋过吗？如果有，就仔细观察一下相关的感觉。你做与那次失恋有关的梦吗？在梦中你有没有把他的相貌和名字搞混过？现实给你带来的忧伤是否勾起了你对父亲或母亲的亲切或痛苦有回忆？或者使你想起了爷爷奶奶及外公外婆？从小到大，我们一直远离自己的心灵，因而使我们对事物的认识变得模糊了。我们内心的创伤，比自己所意识到的还要深刻得多，而我们恋爱的悲剧则一而再、再而三地将许多很早以前的心灵创伤一并重现出来。这并不是说，我们应该回过头去，对过去进行无益的纠缠。如前所述，固执的头脑并不能帮助我们走出痛苦，那些臆造出来的故事和结论不能愈合我们心中的创伤。这不过是说，我们有时并不知道到底是什么在刺痛着我们的心。我们必须心甘情愿地让痛苦的原因整个地站到我们面前，去全面感受体验一下，穿过远离的心灵旷野以便再次回到自己的心中。你也许得为许多从未花时间去体验感受过的痛苦而哭泣，生活记帐的方式有些怪，强压心底的情绪迟早会冲将出来，索取它们应该得到的那种宣泄。

　　此时，一种满怀爱心的认识可以解救我们，甚至可以把我们从种种长期存在的、致使我们陷入痛苦的行为模式中解脱出来。我们内心的创伤太久了。在我们遇见的人当中，个个内心都有巨大的痛楚。我们只要回到眼前的现实中来，就能逐渐挣脱那种麻木不仁的习惯，结束旷日持久、不断发作的第二种痛苦--这一点看起来几乎是再简单不过了。但是，有一个问题需要我们考虑，我们这一辈子什么时候真正生活在眼前的现实之中呢？比如开车时，我们是不是头脑没有胡思乱想呢？我们忽视过眼前的现实没有？我们是否每时每刻都感受到手中的方向盘，感到了座椅是如何在身体的重压下陷落，同时又支撑着我们；是否感到了窗外飞驰而过的一切事物的形状和色彩以及井然有序的车流；感到了公路热浪阵阵泛起和前面的汽车猛然加速驶过黄灯的情形，等等。爱默生在《论自然》一文中描述过这种意识开放的状态：“站在光秃秃的地上……卑贱的自我主义全然消失。我变成一颗透明的眼珠；我什么都不是；我看到了一切；无所不在的生命激流涌遍我的全身。”哪怕只花一点时间，怀着爱心认识一下眼前的一切都会给我们带来极大的解脱。我们开始认识到：我们一直深信不疑的这个“我”，实际上不过是头脑中的另一个想法而已！一种对目前发生的一切的认识，包括对我们自己的认识！

　　在“跳出头脑”之前，我们也许想问：仅靠着充满爱心，对目前现实的认识怎么能给我们带来快乐呢？在这里，头脑充当了聪明学者的角色，问了个“为什么”？藉此在心面前挽回败局。我不知道森林树木倒下时为什么发出声响，同样，我也不知道怎样去回答这个“为什么”？事情本身就是如此。佛教徒管这种不可避免的基本事实叫“本质”，并认为这就跟铃铛会响一样简单，无可争辩。要以开放的心态认识到：眼前的现实就是能给我们带来欢乐，没什么道理可言，这就是“本质”。哪怕仅让这种本质发挥几分钟的作用，几十年来缚在心上的层层铁甲也会慢慢溶化。
www.xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第40章 塞翁失马，不必为爱痴狂(3)


　　诗人罗伯特·布莱写道：“我们用整个生命去爱的究竟是什么？”我们最终追求的不就是我们的心，不就是真正的自我吗？不就是一个比我们在恐惧中视为自己的那个“自我”更易理解，更具认识能力，更富生命力的自我吗？也许这个自我就是我们在内心深处的创伤来临时，加以忘却或否认的那个真正的“心上人”，就是我们在心中的生命之火。我们在生活中离开了这个自我，开始从心中转向外界，企图从那里寻找出自己的价值而因此带来的失败则进一步使我们在这条路上滑得更远。从此，我们再也聆听不到自己的心声了，完全抛弃了我们的心，从眼前的现实循入了种种有关分离的无用幻想之中。我们离开了现实，踏上了远离心灵的流放之路。在此期间，我们时时思念着我们的心，想回归心中。

　　在长期思念又不能回归心中的情况下，心所发出的那种从容不迫的声音曾一度被淹没。现在，山崩地裂般的痛苦将你包围，也许你更觉得自己几乎不可能听见心声或接受诸如“真正的自我”之类含义丰富的概念。然而，你不仅完全能够，而且一直都能做到这一点。只要你以怜爱之心注视一下自己受苦的情形就行了。这次你不能逃避，不能去改变这种状况，而是要以心声为先导，走进心灵。要回归到被我们用铁甲禁锢起来的心，这是一条洒满泪水的路。

　　但除此之外别无他途。如果你所感兴趣的仅仅是和恋人破镜重圆的机会，那这些话就不能给你带来多少安慰。植根于眼前现实之中的自我是不能担保恋人回到你的怀抱中的，这是你应该知道的。

　　如果你光想着破镜重圆，要是这时恋人又未回到你的身边，你也许就是失去了那种良机。因为你会将对自我的认识和美好的生活寄托在一种外部环境上，这种外部环境与你的心相距更远，与你进入广阔的心中无条件地拥抱生活的能力又毫无联系。

　　记住：爱人仅是一个人而已--一个内心矛盾多半十分尖锐的人，一个在错觉和现实之间，在心与头之间摇来荡去的人，一个同样经受了许多心灵创伤的人。你们都必须踏上通往现实之路，你们都必须与心携起手来，否则只会使生活之船倾斜。

　　治疗失恋治疗失恋的方式有三：一要情感升华，二要情境转移，三是外部帮助。

　　法国作家小仲马的名著《茶花女》就是失恋情感升华的作品；安徒生失恋后，奋起写作，给孩子们留下了一百篇美妙动人的童话；罗曼·罗兰从失恋中解脱出来写了闻名于世的《约翰·克利斯朵夫》一书。把儿女私情升华为对事业的奋发拼搏力量，不仅可以转移失恋的痛苦，而且可以提高自身的社会价值，从而吸引更多、更美的异性的青睐和追求。这是最佳的治疗失恋“药方”。

　　利用注意分配与注意转移的原理来分散失恋后的痛苦，叫情境转移治疗法。把注意力同时指向不同对象，叫注意分配。失恋以后，不要一心记挂着对象，要把注意力分配到其他事件上去，比如专心学习、努力工作。这样可以淡化恋情，减少痛苦。注意转移是指主动把注意从一个对象身上转移到别的对象上去。在失恋以后，要一下把注意力全部从恋人身上转移出去比较困难，可以先进行注意分配，把主要注意力分配到别的方面，进而逐步遗忘你原来的恋人，把注意全部转移出来。

　　情境转移，包括情感与环境的转移。中国有句成语叫“触景生情”。由此，失恋后要尽力减少再接触，更不要到曾经谈情说爱的环境中去怀旧。要到一种能陶冶情操，放眼未来的环境中去洗刷忧伤。恩格斯21岁时失恋了，他就跑去巴塞尔旅游。当他登上禹特利山顶时，头顶的蓝天白云，山下的湖光景色使他心旷神怡，失恋的痛苦顿时消失得一干二净。后来他对人说：向美丽的大自然倾吐爱情的痛苦，可以使自己在大自然的壮丽景色中怡然开脱，溶化在生活的协调之中。这就是失恋后的情景转移治疗。失恋后换一下环境对消除失恋痛苦是很有好处的。

　　情感转移包括情感的指向转移和情感的性质转移。前面几位名人失恋的情感升华是指向转移。即把情感从恋人身上转向事业。情感的指向转移也可以把对旧恋人的爱转向对新恋人的爱。情感的性质转移即把爱转成厌或恨。这种转化有积极与消极两方面。不少人往往不成恋人就成仇人，这是消极的性质转移法。积极的方法是用“狐狸吃不到葡萄”的自慰法。有个寓言说，狐狸看到树上的葡萄，口水不断地向下淌，它围着树转了几圈，无法将葡萄弄到手，最后只好悻悻地走了。它边走边说：“有什么希罕，葡萄是酸的，我才不想吃哩！”其实这个寓言说明了一种心理补偿法。任何人或事物都有优点和缺点，当你主要看到他的长处、优点时就会爱他、喜欢他、赞扬他，当你把注意力集中到他的缺点、短处时，就会讨厌他、看不起他，乃至恨他。在你们相爱时就要多看对方的优点、长处，这样就会越看越觉得可爱。反之，在失恋以后，可以把情感和注意力转向他的缺点、毛病，这样就可以产生“不希罕”的补偿心理效应，可以使你得到自我安慰，减少痛苦。

　　从情感体验上看，失恋是个人私事，从社会效果上看，失恋也是一种社会问题，处理不好会造成社会危害。比如有些失恋者因得不到及时的劝导从而走上自杀的道路或报复杀人等违法犯罪道路。所以社会组织与家庭都要关心失恋者，对他们进行心理抚慰，帮他们正确认识失恋原因，使他们早日摆脱失恋的苦恼。

　　解放心灵在走出碎心的恋情的过程中，恐吓我们、伤害我们的可怕现实里，人类仿佛是一种变化的气泡。学习、思索、行动，并投入展现在我们面前的这个世界中。尽管气泡与我们截然不同，尽管它围绕着我们，充斥在我们周围，但从它们赖以形成的水中涌现出一股清泉这一点看，有相似又有差异。我们从这种相互依赖的关系中感到慰藉，因为它意味着如果我们被动地对自己的思维、情感或外部环境作出反应而成为受害者，我们也不会受到责怪。当然，如果我们愿意成为受害者那又当别论。人们有权进行选择，哪怕是对拒绝给予关注的选择。选择表明一种责任，也表明一种代价。有时这种代价会异常昂贵，但我们绝不应成为受害者而付出任何代价。即使在那些好像是我们最痛苦最潦倒的时刻，我们也会获得感知，发现自己也有责任。比如说，你正拿着一支笔，最重要的是放松了握笔的手堂，开始描绘新的图画。

　　当痛失恋人的情感波涛平息之后，摆在我们面前的挑战依然严峻：美好的生活敞开心扉，让生活的充实进入我们的痛苦。无论我们是孤独一身或是与心爱者恬适度日，无论我们是否决定与心爱者重归于好，也无论我们是愿意敞开心扉，充分感知现实世界的丰富多彩，还是愿意继续封闭自己的心扉从而加深悲痛，挑战都是存在的。有时候，当我们能不受束缚地摆脱痛苦时，我们反而会感到悲哀。这完全是因为脱离痛苦本身也是一种遗失，而且是重要的遗失。失掉痛苦，也就失去了自己的一部分，痛苦毕竟伴随我们走了漫长的人生旅途。许多精神治疗医生都遇见过这种病人，他们已经完全感知到自己的症状所在，并且完全能够摆脱它们而重新生活，但他们却在新的希望面前不知所措、畏缩不前。

　　失恋的过程尽管给我们带来痛苦，却是我们所熟悉的。正如我们所讨论的，畏缩在自我封闭的禁锢中也不无好处，新的希望和自由要求我们接受未知的事物，因此是一种冒险。它意味着我们不能再装作视而不见，如果我们对现实有了感知，我们便有责任遵循现实。

　　此刻，新的孤独感又会向我们袭来。我们会意识到我们生命的旅途只有靠自己来完成，是让生活过得美好充实，或是屈从于一厢情愿的心态，或对生活的美好充实采取抗拒，都全在于我们自己。我们也会发现：我们有完全的自由接受或否定自己的感知，有完全的自由决定、选择、行动、生活、摆脱一厢情愿心态的禁锢，转向充实而有意识的生活。这一切，将是非常艰巨的任务和挑战。

　　如果你已经经历了失恋的痛苦，但仍然情不自禁地畏缩在床上，用被子把全身掩住，上面所说的任何一项挑战将对你失去吸引力。你会心情平静地坐着，关注自己的内心感受，关注你对苦痛的依恋将是对你的过分要求：要求过多的耐心，过多的坚忍不拔，过多的勇气。你的情感受到伤害，你希望一切能往昔重来。你过去的恋人会珍惜昔日的旧情，告诉你说，她仍然理解你，仍然爱你，过去的一切完全是一个错误，现在应该重归于好。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第41章 塞翁失马，不必为爱痴狂(4)


　　任何因失去爱情而痛不欲生的人都曾有过上述感受。但应该记住，痛苦终将过去，继续生活和对爱的信心将会重现，最终你会得到心灵的复生。如果与此同时，你愿意承认并珍视你真正自我的奇迹，你会发现痛苦使你眼界开阔，感受加深，对自己的感知扩大。你还会发现已摆脱自我怜悯、急躁和痛苦的束缚，从而开始无拘无束的生活。

　　你精心培育的自我感知和同情心将会自然地扩张，从而对其他遭受痛苦折磨的人表示出更大的理解和同情。这些人也会感受到你内心深处流露出的自我诚挚和自我接受的力量，并感受到他们自己的精神慰藉，甚至还有可能找你倾诉他们内心的情感和痛苦。一旦真诚地正视并宽恕了自己的缺点，一旦超越了仅仅对现实作出反应的程度，生活将会使你感到更有魅力，更有意义，更加多彩。你会认识到，无论怎样，你的苦痛如同下雨打雷这些自然现象一样是人生旅途中不可避免的现象，你完全不用为这些懊悔烦恼。

　　我们完全可以得出结论：没有任何对恋人一往情深的人会愿意失掉这种爱，以便获得人生的启迪，无论这种启迪多么重要。但对那些失掉爱情而从碎心的爱中得到心灵复生的人来说，他们已经获得了人生最重要的启迪。

　　下面是解放心灵的步骤，失恋的朋友不妨依照着做：

　　①经常提醒自己，最令人痛苦的感受也仅仅是感受而已。它们既不能精确地描述现实，也不能限定你可能获得的目标。

　　②对自己的烦恼能够忍耐，能够顺其自然。提醒自己所有局面和环境都会变化。

　　③把自己的烦恼和痛苦情感看做是复生程序的一个部分，而不是对现实的表示。不要因自己有烦恼和痛苦而焦虑。

　　④欢迎朋友和家庭对你的帮助和爱护。

　　⑤与朋友分享自己那些曾经思考的、激动人心的和使人愉快的事情。

　　⑥以创造性而不是对抗性的方式生活。

　　⑦对你来说，一切都是可能的。你有权利坚信这一点，并付诸实践。

　　⑧你完全不必匆忙作出情感判断。

　　⑨理应受到别人赞扬，并不为此不安和内疚。

　　⑩每天证实自己的美好的价值。

　　11做一些有兴趣的事情。比如，读一本非常感兴趣的书；选修一门非常吸引自己的课程；或者参加自己喜欢的运动。

　　12努力对自己表现耐心和理解，对受到创伤的朋友也这样做。

　　13每天用自己的创造性来证实生活的美好，无论自己的感受如何。

　　按照上述去做，你至少会每天能感受到生活的一些乐趣和欢悦，随着复生进程的发展，乐趣和欢悦也会增加。记住：要对自己有耐心，要相信事物的变化，相信自己内心世界的复生力量。

　　储备再次恋爱的体力有一位女士说：“认识我的朋友都知道我非常喜欢运动，尤其游泳、打羽毛球是我最爱。

　　我一直觉得在运动的时候，不只是身体的活动而已，也是情绪的有效抒发。当我觉得沮丧、心情低落时，我会去运动。运动之后也许体力觉得疲倦，但是会令我产生新的信心和动力，重新面对低落的情绪。”这不只是她个人的体验，而且是有科学根据的。有人研究指出，当我们运动到一定的程度时，体内就会分泌某些物质，提振我们的精神状态，让你变得积极而乐观。

　　积极和乐观，那不就是失恋的人最需要的吗？所以，运动也是治疗失恋的最有效方法之一。

　　化悲愤为力量。

　　有一位长得像弱柳临风的出了名的娇弱型美人前一阵子她感情受挫，交往多年的男友惨遭好友横刀夺爱，消息传来，大家担心她是否能承受得了。

　　没想到，有一天在路上碰到她，原来弱不禁风的她竟然变得健康明朗，惨白的脸色也变得红润光泽，若不是她先打招呼几乎都认不出来，朋友忍不住问她，究竟是什么力量让她有这么大的改变？

　　她指着肩上某著名运动俱乐部的手提袋，笑着对朋友说：“我运动，而且我找回了自信心。”她说，当她那个浑蛋男友向她坦白，说他已经和她的好友难舍难分了，要求她成全他们。等到她又气又骂、哭干了眼泪之后才发觉自己真的是太没用了。虽然她心中的怒火狂烧。可是，她连找那个坏女人谈判的勇气都没有，因为她怕自己一激动就先晕倒了，反而会使讨回公道的正义行动因为她的差劲表现变成笑话一则。

　　于是她痛下决心，发誓要把她这只“弱鸡”变成“洛基”，然后再去找那个女的。到时候一见面，二话不说就一拳把她打倒！

　　从此，她每天到健身房报到。一开始，当她觉得精疲力竭的时候，她就问自己，我已经够强壮了吗？想到新仇旧恨，她就感到“化悲愤为力量”的重要。

　　一个月下来，她果然脱胎换骨，虽然没有强壮到足以一拳把对方击倒，身边的朋友都说她看起来气色真好。她自己也发现，原来流汗的感觉真好。她说：“我现在已经爱上运动了，而且有好几个条件不错的男士在追求我，我哪有空去找那两个浑蛋算帐？”谈恋爱也需要体力。

　　怎么样？当你不幸失恋的时候，是不是也该把运动当成重要的课题来努力执行？如果你原本就热爱运动，千万不要因为失恋就把运动搁下，否则一次失恋换来双重的损失那就太不划算了。如果你没有运动的习惯，不妨利用运动来改造自己，说不定因祸得福呢。

　　你不妨学学上面的朋友，在运动的时候发挥一些想象力。你可以把羽毛球当成变心的家伙，也可以把沙包当成是可恶的第三者，狠狠地发泄心中的不平；或者在跑步机上和游泳池里设定一个超越的极限，然后告诉自己，只要我能一口气游2000米，一口气跑45分钟，那就表示我已经超越失恋的痛苦了。假如第一天还没做到，就记下当天的成绩，明天养足精神，再次挑战自己。

　　这些想象的最大作用，只是帮助你度过失恋最痛苦的时候，当你真正体会到运动的乐趣之时，也就是你真正摆脱失恋痛苦的时候了。

　　如果我们以更积极的眼光来看运动，那运动的好处可不只如此而已。因为在运动的场所，你遇到的朋友会拥有比较健康的生活形态。回想一下，每天坚持晨跑的人和深夜流连在酒吧的人看起来肯定不同吧！

　　我们不能主观认为不喜欢运动的人生活紊乱，但是，懂得运动的人绝大部分比较积极，也比较有自信。和这样的人相处，如果有机会产生爱的火花，爱的前景可能比较乐观。

　　（3）为下一次恋爱作准备。

　　其实，运动除了帮助你有足够的力量，把自己从失恋的深渊中拉出，最重要的是，你可以通过运动为下一次恋爱作好周全的准备。

　　如果你仔细想一想，你就会发现，恋爱真是很花体力的。从暗恋、追求、热恋到争吵、摊牌、冷战、和解等等，想要事事顺利，没有体力肯定事倍功半。

　　比方说两人一起去旅行、赶午夜电影、到城中小山看夜景，或者是清晨在巷子口痴痴地等、像私家侦探一样的盯紧对方的行踪、和对方争辩吵架……哪一项不需要充足的体力？如果你们半夜打电话，对方情话绵绵你却哈欠连天，那岂不是太杀风景了吗？

　　有一次，在一家电影院里就有这样的丑事。一位男生带着美丽的女友，一副恩爱的样子，叫人好不羡慕。哪知电影开场不到10分钟，他就睡着了，又过了5分钟竟然打起呼噜来了！他的美丽女友也不含糊，提起香奈儿皮包立刻走人，等到这位仁兄一觉醒来，佳人早已不知去向。套句广告名言：“当时好丑哦！”你说，谈恋爱体力重不重要？

　　所以，如果你想治疗失恋的创伤，别忘了，运动是一举数得的良方。当你再次容光焕发地出现时，不管爱情是不是会同时出现，至少你已拥有最宝贵的健康。

　　找寻另一颗甜蜜的心感情是生命中很重要的一部分，失恋的痛苦，就像人生的拼图画面，空出了一大块，就因为这一大块空白，会让人觉得空虚和寂寞。

　　为了填补它，我们可以选择很多的方式来努力转变心情，但是，要论效果的话，还是找一块形状最类似的补上去为最佳--那就是一段崭新的恋情。

　　你看国际影坛上，爱情生活多采多姿，结婚次数屡创新高的伊丽莎白·泰勒小姐，她在这方面的功力已经到了出神入化的境界，从玉女到玉婆，每一次婚姻都轰轰烈烈，每一次离婚都震惊世界，最令人佩服的是她总在最短的时间内，又找到她的第n+1春。每次看她挽着新情人，神采奕奕面对媒体时，我们不得不相信，新恋情果然是治疗失恋最有效的方法。

　　不过，有位朋友在谈论到伊丽莎白·泰勒的辉煌记录时，认为她根本把爱情当游戏，不曾真心爱过她的每一任前夫，否则怎能那么快又恋爱了呢？

　　这位朋友也没错，你只要听听流行歌曲就知道，什么“一生只爱一回”“除了你我什么都不要”之类的歌词到处都是，唱得每个人都变得过度浪漫了，也给恋爱中的人制造了不必要的压力。好像失恋时若不是很痛苦，就无法跟社会交代似的。

　　当然，如果你真的重感情，就应该珍惜你的感情能量，把它献给真正疼惜你、欣赏你的人，而不是为了已逝去、无法追回的过去而沉溺在痛苦之中。

　　想通这一点，你不妨放开心情，留意一下身边的机会。就算你不想主动出击，至少当有人向你示好时，不要拒人于千里之外，说不定新的恋情才是你真正一生的幸福！

　　不过，积极开发新恋情固然重要，你可千万不要为了急于弥补情感的空白期，而变成“宁滥勿缺”。有道是“请神容易送神难”，万一因此造成了另一对怨偶，到了分手的时候，或许会造成更严重的伤害！
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第42章 藕断丝不连，该分手时就分手(1)


　　——离了婚，就别再来找我未经世事的少女往往会存在一个荒诞的梦想，以为恋爱时期的感情的高潮也能在婚后维持下去。这是违反自然规律的妄想。

　　--傅雷经过令人陶醉的热恋之后，年轻的恋人是多么渴望早一点举行婚礼呀！他们等啊，盼啊，憧憬着那幸福甜蜜的小家庭生活。终于，他们踏上了红地毯，携手走进了盼望已久的礼堂，结束了单身生活。

　　然而，婚后不久，恋爱时的幻想与结婚后的现实之间的差距，使不少年轻夫妻大失所望。原来，婚后的生活并不像自己想象得那么浪漫啊！他（她）怎么不如当初那么可爱了呢？他（她）怎么不像追我时对我那么好了呢？早知道婚后是这个样子，鬼才会去结婚呢！有些人甚至会得出这样一个结论：我们之间根本就没有爱情；即使是有爱情，也少得可怜。

　　于是，离异便提到了日程上。

　　当爱已成往事，无法挽留的时候，面对如此之残局，失落爱情的人们，应该怎么办呢？

　　面对残局，第一件告诉自己要做的事是先独自好好活下去。在这个心碎的时刻里，即使你放弃自己的矜持和自尊也挽回不了什么。那么就擦干眼泪离去吧！不管离异的理由如何，也不表示你原有的人格、才能、特质有所改变，你仍然是原来的你。

　　面对残局，第二件告诉自己要做的事是决定停止受苦。吵也吵过了，哭也哭够了。把过去就当成是一场噩梦吧！给自己一个崭新的开始，别再受苦，别再等待，更不要再对着爱情纪念品哀悼了。设法让自己睡好觉，然后开始去做一些原来想做而未做的事，运动啦、跳舞啦、旅行啦、找死党乐一乐啦……面对残局，第三件告诉自己要做的事，是要学习遗忘与肯定。想要遗忘，不再去想他（她），的确千难万难。但是，时间会改变一切，会让一切褪色。你看那些为情苦过的人，不论经历多大的悲痛和绝望，时过境迁后，又有几人尚能清晰记得那个受苦的纪念日呢？

　　不管多么曲折的故事，也只写到男女主角结合为止。浪漫和激情，在婚后便终结了，可悲的是，那才是真正生活的开始。如果有哪一位先生小姐不能爱到一生一世，那么，何不洒脱一点，该分手时就分手！

　　一、预测分手，让爱成为往事

　　真实的人生，即使不再相爱，也不必相恨。“你不必然要爱我，我也不必然要爱你”，当爱情走向失落，分手便成为必然。面对曾经那样美丽的爱情，应学会成熟而有效地漂亮分手。

　　感情痛苦指数的预测在经济学中，“痛苦指数”是“失业率”加“物价上涨率”。失业使人没收入、自信心受挫、甚至家庭出现生活危机，是最严重的打击。物价上升，会使消费者的购买力减弱，等于是“变相减薪”，原本三万元可以过一个月，若物价上涨10%，一个月就得三万三千元，人们只能寄望加薪，问题是：要加薪10%谈何容易？近年调薪大多数都只调3%左右。

　　经济学家把原本人人感受不同、难以客观化的痛苦主观经验变成具体、可量化、可比较的概念，让人不得不佩服他们的思考力。那么，我们可否把恋爱中的某些重要指标找出来，视为“感情痛苦指数”？并在指数超过某一界限时，仿效韩国、印尼被国际货币基金会的接管方式派专人来辅导呢？同时将“痛苦指数”纳入考虑，当成是否要继续维持两性关系的指标？

　　从辅导实务经验中，我们大致归纳出的感情痛苦指数如下：

　　大吵一架后分手（痛苦指数“10”）女方怀孕（9）两人论及婚姻，但家长极力反对（8）恋人被横刀夺爱（7）男方当兵，或女方出国（6）双方冷战、闹脾气（5）对方“重友轻色”，宁可和朋友混，却不理睬自己（4）吵架，对方不道歉（3）约会苦等，对方迟迟未出现（2）约好该打电话时，却未打电话（1）你当然不一定同意这样的排列，也还可以举出其他的“痛苦原因”。你不妨想一想，列出自己的“感情痛苦指数排行榜”，并预先估计自己的忍耐限度，以及可能的应付手段。如果能把这个排行榜和情侣沟通，让对方明确知道你不舒服的状况，应有助于双方安排关系。

　　当然，我们不能忘记外界的诸多事件也可能冲击感情，间接造成感情上的痛苦。研究事件压力指数的医生哈门斯（thomashoes）曾对四十种生活事件的压力强弱做整理，各事件对感情造成影响的程度顺序如下（若以配偶死亡的压力分数为100，则各项压力分数如下）一方家人死亡（压力分数63）一方生大病或遇重大意外（压力分数53）一方失业（压力分数39）一方破产（压力分数38）一方更换工作和工作地点或工作时间（压力分数36）长时间的出差（压力分数29）一方获得事业上的重大成就（压力分数28）一方和上司激烈冲击（压力分数23）工作习惯有明显改善（压力分数20）如果在这些事件发生后不久，你就要求分手，势必会产生“雪上加霜”、“祸不单行”的副作用，正像一个国家经济面临破产那样严重。此时站在人道立场，应考虑暂时不提出分手的主张，免得把人逼疯逼垮了。

　　进一步想，分手，应该好聚好散，还是该考虑道德的层面？社会心理学家曾对结束亲密关系的人进行研究，并将他们分为三大类，觉得自己要承担较多责任的“主动提出者”，觉得自己应承担较少责任的“被动接受者”，以及觉得是一起分担责任的“责任均摊者”。研究发现：

　　“被动接受者”比较悲惨，会经历较多的沮丧、孤独及愤怒，也出现较多的头痛、胃痛等生理症状。其次是“责任均摊者”。若是“主动提出者”，因为有充足的心理准备，症状最少。

　　从研究也发现，女性会比男性容易产生较多的分手负面症，心理所受冲击较大，痛苦也较深。这样看来，若由男方提议分手，并让女性措手不及，将是各种分手状况中最糟的一种。

　　亲密关系的解除在疾病治疗上常常可听见医生诊断说，“这种病非开刀不可。”遇上了这种情况，就不能再讨论开不开的问题，而是需要冷静地思考“如何开”、“到哪里开”的问题。如果在婚姻问题上也出现了这种情况，也应该如此。有些男女关系确实已经非得开刀、做个了断。此时只能考虑清楚、降低伤害。该考虑的层面与要项主要有以下八个方面：

　　（1）直接或间接。前者清楚明说，后者以行动或肢体语言暗示。

　　（2）面对面或退缩。前者有如谈判，当面讲个明白或采取“三不政策”：不回信、不回电、避不见面。

　　（3）立即或逐渐淡化。前者是快刀斩乱麻，翻脸如翻书；后者没直说，但双方心知肚明，不打算再维持了。

　　（4）激烈争吵或妥协再见。前者说尽对方坏话，大吵一架，绝不再见；后者温和处理，避免交恶，冷静告别。

　　（5）找出原因或别再提及。前者找出分手原因，研究错误；后者是“过去就过去了，别再谈了。”

　　（6）搞高成本或贬损爱情。前者不断强调维持爱情的困难，或提高自己的身价，让对方知难而退，不敢再玩下去；后者则强调爱情一文不值，或表明自己一无可取，不值得对方再费心。

　　（7）一方、双方或多方。有的是一方提出分手并付诸行动；有的是双方均以行动表明要分手；有的则麻烦外人加入，一起试着终止双方的关系。

　　（8）从此形同路人或维持普通朋友的关系。通常男方希望一刀两断，对于维持友谊的兴趣不大，女方较希望保有“柏拉图式的感怀”。若是双方共同提出者，较可能维持普通友谊。

　　美国学者曾调查人们终止亲密关系的策略，发现有五种基本类型：

　　（1）软语诉求。告诉情人还是很关心他，只不过情况已变，难以继续。

　　（2）口头撤退。以言词告诉情人，你不再感觉爱情的存在。

　　（3）行动撤退。避免和情人再见面、再接触。

　　（4）负面操控。做些让对方伤心的事，让现场情人再找更好的人。

　　（5）面质辩护。直接明说眼前的关系已无法满足期望，只好另做打算。

　　事实上，这五种方式都不够好，但也很难找到十全十美的方法。如果有人失恋分手了，亲朋好友或是家人会劝当事人：“别伤心，这又不是世界末日！”对当事人来说，还巴不得真的是世界末日，因为世界末日是“大家一起死”，不管是谁，大家一起完蛋。但失恋的痛苦是只有我独尝，只有我颜面无光，只有我进入了悲惨世界。有些失恋者因此会掉入“我痛苦，我要别人也不好过”的陷阱中，刻意“骚扰”对方，如不断打电话、尾随在身旁、直接找上门、恐吓、以死相威胁等，一一执行各种苦肉计。

　　在中国，分手要比西方社会更复杂、更难处理。由于中国人有着绵绵密密的人际网络，一对情人可能有许多共同的朋友，甚至家人也曾见过面，一旦分手，你也得考虑周围人们的感受。

　　爱上一个人，并走入爱情关系的过程是“由个体走向双方社会”，亦即自己爱对方，接着确定对方也爱自己，双方相爱，然后获得家人及亲友的认可。如能结婚，更是由民政部门给予正式合法的祝福。

　　不再爱一个人也是一连串的过程，依照达克（stevenduck）的分析，解除亲密关系有四个步骤：

　　（1）个体。一方对关系不满意，并且反复考虑要分手。

　　（2）一方。对方提出分手，并和另一方讨论，达成协议。

　　（3）社会。告知家人及亲友。

　　（4）个体。当事人恢复平静，开始习惯生活中没有情人参与的日子。

　　以中国人重视人际关系的文化传统来说，“社会”层面的重要性更大。进入爱情要考虑“社会面”。脱离爱情，也少不了外界作用力。即使到了现代社会，人们虽然愈来愈忙，仍少不了对其他人感情状况的关心和参与。

　　社会面的介入十分普遍，常见的形式有：父母反对、兄姊不赞成，以及同事、同学、朋友不看好、第三者介入，或是因为要和很多人打交道，十分忙碌，没有足够的时间与所爱的人相处。所以，分手的时候，不只是两人关系有了变化，双方各自的社会关系面也会有些不同。

　　有的人向父母家效忠，有的人回到原来死党身边，有的人投入第三者的怀抱，有的人变成孤独沉默。当然，也有些人自己想分手，但身边的人反对，导致自己的感情世界出现了其他变化。

　　如此美丽的爱情，如何才能漂亮分手千千万万的恋人，懂得如何相识、相恋，但在爱情消失后，却不懂得“分手”，有的甚至采取极端的手段--杀人或自杀，造成永难弥补的遗憾！曾经如此美丽的爱情，如何才能漂亮分手？

　　看到一对对恋人因为情变而出事，有些男的杀女的，再引火****，同归于尽。我们看到凶案现场的惨状，再看看两人出双入对的俊男美女合照，真让人感概“问世间情为何物”，真的非要人“生死相许”吗？

　　没学会分手的，有走向极端的，有一同自杀的，或是杀人而后自杀的“玉石俱焚型”；有你不爱我就完了的“挟怨报复型”；有伤害自己的“自怨自伤型”；有堕落不求振作的“自暴自弃型”；更有责怪家人、朋友、同学的“迁怒抱怨型”。

　　正由于“爱则欲其生，恨则欲其死”的恐怖心理，让不少男女朋友难以说再见。明明双方早已知道不合适、不相配，却因迟迟不能分手，短痛拖成了长痛。甚至拖成了婚姻，最后可能还是要以离婚来收场，连孩子的幸福都赔上了。

　　站在辅导的立场在此提出几点建议，希望有助人们成熟而有效地处理“分手”。分手时，应该特别注意下列几方面：

　　调整心态。

　　先建立“无过失”观念，不要去追究谁对谁错，也别再探讨哪一天、哪一种情况，或是哪一件事，分手不一定是自己或对方的错，而可能是缘散了，缘分尽了。

　　沟通方式。

　　宜采用“书面报告”，避免见面。写信是最冷静的方法，较能心平气和，不容易吵架，更不可能杀来烧去。写这种信最好能附回邮信封，请对方也用文字表达心境。这阶段也不宜打电话，如果对方想讲话，请他（她）“寄录音带”来。

　　（3）好汉做事好汉当。

　　如果是自己想分手，找亲朋好友也许只会帮倒忙，害人又害己。尤其忌讳找异性朋友跟对方讲。唯一可以找的，是专业心理咨询工作者，好的辅导人员通常可以协助整理问题，寻找解决问题的空间。

　　（4）千万不要激怒对方。

　　绝对不出恶言；绝不向对方说“你配不上我”；不批评对方的所作所为；不指责对方言行举止；不将对方的家人朋友牵扯进来……尽量回避，尽量采取低姿态。请牢记：“多说无益！”（5）分手前后，正常作息。

　　试着让自己多忙着“做事”，与人则疏远些，保持清醒的心去迎接新生。这个心痛的阶段有些像溺水，此时会感到很痛苦，但也不必看到什么人就当浮木，乱抓一通。

　　（6）分手就分手，别说“以后还是朋友”这类的话。

　　分手是不能再走回头路了。“藕断丝连”和“脚踏两条船”都是大忌。“拖延”则是最不实际，最不具建设性的做法。

　　最后，不要怕“分手”。你想想看，三四岁时，你为了上幼儿园，都必须和最亲爱的爸爸妈妈分离，而且是每一天都要忍受分离的痛苦。如今，你比三四岁时不知成熟多少倍，而对方的重要性也不能和父母相比。“你必须爱我”，只是电影中赚人热泪的歌声；真实的人生，你不必然要爱我，我也不必然要爱你。更重要的是，我们即使不再相爱，也不必相恨！

　　二、采取主动，炒掉不及格的爱人

　　相爱时，爱情固然美妙；不再爱时，洒脱地抛诸脑后。面对现实，不再犹豫，不再徘徊，该分手时就分手。食之无味，弃之也不一定可惜，忍字头上一把刀，人的宽容有限度，那就潇洒地炒掉对方吧。在爱的道路上，坦然地继续觅伴前行。

　　炒掉不合格丈夫人，迟早都会离开世间。爱情，终也会有结束的一天。当你不再爱的时候，便意味着分手的时刻来到了。

　　难道不是吗？

　　尽管我们不肯承认，却也无法回避这个简单正确的道理，以及令人沮丧灰心的结局。

　　想想看，难道一个人的一颗心一旦动过，便必须对那个人永远保持忠贞不二吗？

　　现代人的爱情，早已变成珠串式的了！能够陪他走一段，做到分段式的忠诚，也算是赤胆忠魂了。

　　因此，当他作为丈夫已再不合格时，为什么不把他炒掉呢？

　　无可否认，变心和背叛会对他的心灵造成重创，也会让自己心怀罪恶感。因此，在面对爱情残局的时候，可爱的女士需要多花些心血、多用些智慧，处理得更为技巧圆熟一些。

　　相信许多人在变心的时候，往往会翻脸无情，以致造成毁人自毁的遗憾。相信也有许多人，因为粗心，非但刺伤他人，而且为双方制造出不少惊险的局面。

　　血肉相连的一对情侣或夫妻，要分开来，总是需要一番心理准备以及相当的时间过程。

　　同时，就算一个人治愈爱情创伤的能力是那个人成熟度的指标，但是，别忘了人类毕竟是血肉之躯啊！

　　主动背叛他人的人，外在的指控固然难堪，但是更为难受的是别人发自内心的沉默谴责。

　　但是，一段关系的开始和结束，有属于自己的自然法则。当关系出现裂痕的时候，原来两个人的一心早已变成二心三心，矛盾和争端便会不断地涌现和发生。

　　所以，当分手时就分手，不再犹豫，不再徘徊，面对现实，勇敢地提出分手。这是最明智的选择。

　　最后要提醒你两件事：

　　第一，承诺的本身是一件极端危险的事。一个人在向别人承诺之前，要先对自己承诺，否则将很可怕。

　　第二，对于我们爱过的人，不管时间长短，不论结局如何，他们都已经是形成我们的一部分。否定他人，就是否定自己。

　　让我们不用再背上负心人的罪名，在爱的路上，能够坦然地继续觅伴前行。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第43章 藕断丝不连，该分手时就分手(2)


　　精明的女士，现在你对不合格丈夫应该做出正确的决定：炒掉他！

　　不必担心做“负心人”你是否活得太累、太惨了、太紧张、太恐惧、太嫉妒了……太无能也太可怜了。

　　这样的婚姻，就是没有离婚也算失败，比离婚更坏，因为离婚也许还有机会重新来过，而你，却一辈子没有生机了！

　　女人生命的目的是什么？

　　绝不只是“生孩子”吧？

　　我们不再是这样了吧？--结婚--职辞--生孩子--变胖--担心--失去信心--开始嫉妒--防堵外遇--明察暗访--捉奸--哭闹--闹离婚--不甘心离婚--再谈判、再吵闹--离或不离……这一辈子时间也用得差不多了--紧张地“老”了一生（太不像话）。

　　不！不！不！用这种“老”法“老”去，绝不再是女人的一生了。

　　女人，千万不要用那么贫贱的身段来看自己好吗？

　　如果婚姻真把一个娇娇滴滴、漂漂亮亮的年轻女子这样“无情无义”地葬送，那么婚姻对女人实在不是一件好事。

　　“那么爱情呢？”“你指的是什么呢？是小提琴、诗句、玫瑰花这一套吗？”“是的，但是它只是一部分。这只是开始，然后不断发展。”“不错，不断发展，”她急急地说，“先是订婚戒指，跟着披上婚纱，不久就上离婚法庭。

　　有一半的婚姻都是这样了结的。”“有一半可不是，”友人反驳她，“许多分手的夫妇如果设法保存当初的爱意，就不会有这样的下场。”她若有所思地说：“爱情--如果我们是这样叫那些吸引力的话--都有生和灭的时刻，缘尽了，你只有接受，就像接受死亡一样。”“你一旦与他分手，你就那么接受了？一点也不难过？”她轻松地说：“那段爱情已经完了不是吗？大家相爱的时候，爱情固然美妙；大家不再相爱时，把它抛诸脑后就是了。”“抛诸脑后？”她朋友重复道。

　　“不然你认为他们还应该怎么做？”“要有所感受。”“感受什么？”“愤怒、伤心、嫉妒、渴望、被人辜负迷惑，很多很多。总该有所反应吧？”“哦。”“如果给爱下个定义，我觉得爱是对别人的生命比对自己的更关心。”她摇头说：“这是违反天性的。我做不到。”这个女人相当浪漫而现代，能非常冷静地对待她与丈夫的关系，谨慎地划清彼此财富的界限，随时准备在丈夫不合自己心意时，或意兴阑珊时，或遇上更新鲜更性感的另一男性之后便与丈夫分手。洒脱得如蜻蜓点水，一掠而过。

　　女人，就应该这样，走自己的路，不必看别人的脸色行事。当鞋子不合脚时，我们会再换一双。那么，当丈夫不合格时，我们为什么就不能再换一个呢？

　　女士们，当爱已成往事时，我们何不洒脱一些首先提出分手，而不必担心做一次“负心人”呢？

　　“负心人”的罪名在这个社会似乎已经消失了，也应该消失了。

　　炒掉不及格的妻子女人是绝对了解风情的。她们会花费很多时间去了解今年夏天流行什么款式的服装，哪家美容院做的美容最好，哪种减肥药最见效……但她们很少时间去了解她们的男人。

　　当然，她们绝不承认不了解自己的丈夫，她们所谓的了解，大概是这样的：

　　他爱我有多深？真的假的？

　　能爱多久？

　　他会不会又去爱别的女人？

　　为什么他跟别人讲话总比对我温和而有耐性多了？

　　结婚三年后，他现在还是不是只爱我一个人？

　　会不会也学人家和别的女人厮混，喝咖啡去了？

　　最近他为什么行为怪异？

　　是不是有什么事情我不知道的？

　　她们从来不是对他这个人的里里外外有着浓厚的兴趣，而是对他每个月的收入和什么工作倒是很现实地关注着。

　　因此，她们对身旁睡了一二十年的丈夫是不懂的。

　　你扪心自问：你了解他多少？你爱他多少？爱他什么？

　　女人爱他们可以去外头捕猎食物，女人愿意和他们生活起居在一起，只因为他负责照顾她们的生活。

　　只要他不对我们乱发脾气，她们就说：

　　“爱他的温柔。”只要他把薪水袋交给她们，她们便很愉快地说：

　　“他是个负责的男人，所以我爱他。”女人随手可以举上20个例子来证明：是男人对女人好，女人才会爱他们的。

　　女人“爱他们”，其实是“回报他们”。

　　这样的女人怎么能谈得上了解丈夫，她们不了解丈夫，又怎能长时间留住丈夫的心？

　　而作为男人来讲，这样的女人又怎么是及格的妻子，妻子不及格怎么办？当然炒掉了。

　　男人通常给女人足够的面包和一点爱情，女人就至死不渝地爱着他们了，不太需要了解他们的！？

　　女人回报他们的是：生孩子和日常起居的照顾。

　　就那么简单了，女人以为就这样过安定的一生了！刚开始要高枕无忧了，先生也刚好爱上了另一个女人了。

　　这男人到底是怎么了？他们到底要求什么？肉体的安慰，还是心灵的安慰？不是什么都给他们了吗？

　　男人要的是一个及格的妻子，一个真正了解自己，并对自己的事业有所帮助的妻子，既需要肉体的安慰，更需要心灵的安慰。并不是女人把什么都给了男人，男人就会一生不变地去爱这个女人。

　　还有很多自鸣清高的女性嫁为人妇后仍傲气十足，或对丈夫呼来喝去，尽讥讽嘲笑之能事；或视丈夫为无物，不理不睬，相敬如“冰”。

　　作丈夫的或许是仰仗于她而有所顾忌，或许是爱之太深，对她尽量容忍。然而，“忍”字头上一把刀，再有耐性的男人也忍受不了如此“礼待”。长久下去，男人必生外心，不及格的妻子也终会被炒掉。男士们，不及格的妻子既然“食之无味”，弃之也并不一定可惜，那就潇洒地炒掉吧！用点心思，再去策划一个合格的妻子。

　　做一次“陈世美”又何妨当初爱玲看上张士康时，遭到全家人的一致反对。

　　理由是，他们王家有钱有势，生意做到了国外，也算是城中有头有脸的人物。王家千金小姐只要放出风去说要嫁，那些名门望族肯定排着队来。何况女儿貌美如花，又是留过洋的，这样的条件还怕找不到婆家。那张士康只是一个小小职员，人又呆头呆脑，怎么配得上他们这样的人家。

　　王爱玲却有她自己的想法。

　　虽然家中有钱有势，她自己有才有貌，可要找一个称心的丈夫并非易事。那富人家的公子少爷，不是自命风流、放荡不羁，就是狂妄自大、不学无术，有几个条件好的也早就“名花有主”。男人嘛，都爱找比自己弱的女人做老婆，像她这样的女强人，谁敢娶她？

　　挑来挑去，她看上公司里的小经理张士康。张虽然只是手下一名职员，可是工作相处多年，觉得这个人还很本份，忠厚老实。工作卖力肯干，虽然不是那种特别有头脑的类型，但只要她在一旁辅佐，不怕没有飞黄腾达的一天。

　　最主要的是，自己屈尊看上他，他感激还来不及，自然对她百依百顺，哪敢说个“不”字。

　　果然，婚后十余年，张士康有了聪明老婆辅佐，把生意管理的井井有条。王父也开始赏识他，放心把自己好几个公司给张士康夫妻俩打理。

　　王爱玲自己在家中，简直就是皇太后，服侍她倒用不上张士康，自然有佣人。不过为确立自己的威信，她还是常常要老公亲手为她做事。家里家外，一切大事都是她拿主意。她决定的事，没有谁改变得了，张士康也不例外。

　　最近这两年，她对事业渐渐心淡，一是因为年龄已大，过于操劳只会损伤她的美貌，二来也是因为张士康生意做得已很顺手，没有她也可以应付得来。既然这样，她干脆回家做她的张太太。

　　但这并不代表王爱玲什么也不管了。她还是定期要查查帐目，到写字楼巡视巡视。

　　这时代男人都很容易变坏，她很明白“家花不如野花香”的道理。为了监视老公，张士康的秘书她都要亲自挑选，不能太精明也不能太笨，不能太漂亮也不能丑不堪言。她也会收买秘书，以便报告她丈夫有甚么可疑行动。

　　张士康的现任秘书蔡小芬一年前才请来，因为前任秘书嫁人回家当主妇了。王爱玲亲自把关，亲自挑选，蔡小芬让她很满意。长的一般般甚至有点丑，性格沉默不多话，忠心尽责，隔一断时间就会回来向她汇报情况。

　　最近这两次，她发现蔡小芬的神情有些怪，目光闪烁，和她说话不敢正视，说完就急急忙忙要走。她不禁起了疑心。

　　这一天，这位精明能干的妻子心血来潮或是心灵感应，出其不意地探访丈夫写字楼。

　　中午时间，职员都去餐厅吃盒饭了，写字楼走廊里都没人。她本来得到情报，丈夫中午有生意午膳，只有秘书在吃盒饭，可是，当她推开丈夫办公室的门时，却万分惊奇地发现丑八怪的秘书，竟然和丈夫情意融融地在共享一饭盒，事情怎么会这样呢？

　　起先，张士康知道蔡小芬是妻子派来的“间谍”，觉得受人监视很受限制，到后来，大部分时间对着这文静的丑女，倒觉得她忠心负责，有可赏的地方，何况日夕相对，她温柔体贴，服务周到，就生了感情，耳鬓厮磨，竟变成了情侣。

　　王爱玲自觉对丈夫不薄，要不是她，他哪有今天的成就。她毕竟是在生意场中摸爬滚打多年的，还不至于失去理智。她把丈夫约了出来，准备和他好好谈谈，她想知道自己有什么不对的地方让他要生外心。

　　“娶了我是你的福气，你知不知道？可是你为什么还要背叛我？”她很委屈地问道。

　　“我知道我有今天都是你的作用，我也感激你把我从一个穷小子变成一个有钱有地位的男人。我知道我不该在外边有女人，可是你难道没有责任吗？”他的语气越来越激动：“还没结婚，你就没把我放在眼里。你这么个千金小姐，能看上我这么个穷小子，你觉得是我的福分，是你施舍给我的，我就应该感恩戴德，对你百依百顺。”结了婚，你也根本没把我当你的丈夫。你是女皇，我是奴仆，你在佣人面前叫我做这做那，叫我脸面往哪搁？什么都是你作主，我连插话的余地都没有。

　　“我就像你那只小叭狗，你高兴了就抱过来亲两下，不高兴了就扔在一旁，我也是男人，我也有自尊心呀。”结婚十几年，你从来没上过我们家的门。你看不起我父母和兄弟姐妹，他们来了你连正眼都不瞧一下。你从来没照顾过我父母，只知道给钱。难道我的家人就那么下贱吗？

　　“和小芬在一起，我很开心，我觉得我像个男人。这件事你就看着办吧？”她呆了，一向沉默的丈夫今天一口气说出这么多话，难道真是压抑很久了？她难道真的做错了？

　　是的，她做错了很多，她使自己的丈夫像奴仆一样做这做那，剥夺了丈夫作为一个男人的自尊心；也使自己像女皇一样，高高在上，却不会做一个及格的妻子。

　　张士康面对女皇一样的妻子，为了寻求自己的尊严，当然会找一个“小秘”来安慰自己了。

　　当这层面纱揭开后，离婚也只是早晚的问题了。

　　现今的社会，“陈世美”的故事可说不胜枚举，我们来做一次“陈世美”又何妨呢？

　　三、鼓起勇气，投入地再爱一次

　　一次恋爱的失败，无疑是人生的一大不幸，然而，天涯何处无芳草，一次恋爱的失败，并不意味着生活中真情难寻。人生仍然有很多爱的良机，重要的是尽快走出失恋的阴影，把自己的不幸化为重新开始生活的经验和动力，鼓足勇气，投入地再爱一次。

　　并非示弱的哭泣常看到一些女性，多半是中年，突然之间，打扮、衣着较往常光鲜亮丽许多。不仅一脸盛妆，身上更是穿着美丽的服饰。

　　她们不只外表光鲜，还常有十分坚毅的神情，有面对万丈深渊的那种勇气与决心。她们通常笑脸迎人，脸上有着信心的光辉。

　　而无人之处，坚毅、自信的笑脸在瞬间转为凄苦与无助。

　　这样的女性，多半刚面临很大的情变，或是离婚，或是发现丈夫有外遇。

　　以前的女人是遇到情变来个“一哭、二闹、三上吊”，不仅合情合理，还受到亲友的同情。

　　那些不闹的女人，多半会被怀疑家庭原就不合，夫妻关系“冰冻三尺非一日之寒”之类。但如今，大概由于社会人情日趋淡薄，女性自我要求不做“小女人”，社会也普遍有着“外遇”不是问题而是正常现象的观念。遇到情变的女人，不仅不再一哭、二闹、三上吊（如此做老实说也得不到同情，反倒只可能遭人笑话，所谓拿不起、放不下），而且，还得处处摆出一付“我没有问题”、“不用同情我”的模样。

　　有一位女士，不仅长得美丽、工作能力强，人也极知进退，在碰到先生有外遇且离婚后说：“面对这种问题，不闹这种教养我是绝对有的，现在的女人，如果连这样的教养都没有，那也未免太差了。”于是，她在人前永远笑脸、永远光鲜亮丽，但看在朋友眼里，实在心疼万分，几次真想对她说：“就算你在我们这些朋友面前痛哭，我们也会理解的，为什么你不哭呢？”但是这样的话不曾说出口，为的是不愿刺破她那小心维持的自尊与信心。

　　为什么不哭呢？

　　是的，为什么不哭呢？碰到丈夫移情别恋，那是他的问题，是他爱上别人，我是受到伤害的那个人，不管我在婚姻里是否有错，是否是我们的婚姻里早就出现问题，但毕竟，丈夫是要走开的那个人，是他有外遇，才导致我们的婚姻破裂，我是那受到伤害的人，为什么我不哭呢？

　　为什么不哭呢？

　　是面子问题。许多女人都有“失败在另一个女人”--介入婚姻的第三者手中的错误观念，而既然自己是失败者，为了掩饰自己的失败，便得逞强的表现出：“我不在乎，我并非失败者，所以我不哭。”问题是，谁说你是个失败者？你并不失败，你是个受到伤害的人（也许不是“受害者”，但你一定受到伤害。），而一个受到伤害的人，并非一定是个失败者。

　　失败者也许得逞强的摆出一副“不在乎”的模样，但被伤害者实在无需如此。被伤害者借哭、借难过来舒解自己的压力，绝对不需要面对什么“面子”问题，不是吗？

　　可是，现今的女性似乎不这样以为。很多女性朋友今天在做的，实在正是“大女人有泪不轻弹”。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第44章 藕断丝不连，该分手时就分手(3)


　　我们强忍悲伤、不愿示弱，因为，不管流泪或示弱，都被认为是“小女人”、“弱女子”才做的事。可是，我们又都读过老子的“柔弱胜刚强”吗？现代的心理医学也告诉我们，累积压力与伤痛只会残害自己的心灵与身体的健康。是不是该强调：大丈夫有泪不轻弹，大女人哭一下，并非就示弱、就没有教养，而且，自然的情感流露是人类十分珍贵的表现。

　　让我们不要为面子、教养这些虚假的东西所误，一个会哭泣的女人才真正是个平衡的人，不是吗？

　　伤害到别人这些不哭、逞强、永远在人前光鲜亮丽的女性，在武装自己不肯示弱的同时，也给自己制造了很大的压力，因为，这类女性在面对伤痛、逐渐要自己站起来的过程中，常常严以待己、苛以待人。

　　她们既然认为自己在面对如此重大情感伤害时，都能保持良好的教养，不哭、不闹，永远人前衣着光鲜、彩妆亮丽，她们能如此“严以待己”，当然有权利要求别人，也同她们一样有教养、有良好的控制力、自制力、有适度的表现。

　　于是，她们常常在不知不觉中“苛以待人”。

　　可是，人生不是天平的两端，永远能平衡、平等。你做得到的或愿意做的不见得是别人愿意的，你的标准不见得是别人的标准。

　　事实上也证实，很多的“标准”实在不是举世皆然，所有人都得遵守的。比如，德国人一向以自律、勤快、有效率、有能力著称；而在热带的非洲民族，如在德国模式的标准下，一定是懒惰、不称职、无上进心、不现代、不进步。

　　问题是，谁说德国人的生活就一定较非洲人快乐？生活品质更好、更高？或者说，活得更有尊严？

　　早几年前，可能还很多人会羡慕西方高科技的文明生活，但现在，即使生活在内地的人也知道，所谓文明、进步，与生活的快乐、满足，不见得能划等号。

　　同样的情形也出现在个人生活里。高薪、高职是光亮鲜丽没错，但同时，也得担负高压力、少有自己的时间，可能到最后，连家庭、家人都陪葬进去而不自知。

　　因而，不再以自己的要求、自己的标准来衡量别人，大概就算得上是一个成熟的女人应有的“修养”。

　　可是，这些在挫折中试图要站起来的女性，却可能不是如此。她们的伤痛，她们受到伤害，常转换成为对别人的批评、甚至攻击，对别人事事看不顺眼。

　　即使是相当出色的女性，在面临情变时，变得几乎成为人见人厌的女人。她们不仅对男人存有相当偏见，由极小的地方攻击男人“大男人主义”，口口声声男人压迫女性，而且，十分瞧不起那些甜蜜的做“快乐的小妻子”的女人，认为她们软脚虾，直到有天碰到问题求救无门时才知受害。

　　“严以待己，苛以待人”是一种恶意的自我纵容，长期下来，伤害到的不仅是别人，自己恐怕才会是最大的受害者。

　　哭出来吧！

　　碰到情变的女性，维持相当程度的光鲜亮丽，代表自己有能力收拾残局，勇敢地重新站起来，绝对值得鼓励。

　　但，这并不表示，为了怕人笑话，为了面子问题，为了不愿做“失败者”，便得天天顶着“女强人”的高帽子，不允许自己表达一丝的软弱、一丝的动摇，深怕引为别人笑谈。

　　事实上，只要不是做个一哭、二闹、三上吊的女人，对这些面对情变的女人，事实上，社会大众还是保持着善意的关心多过恶意的嘲讽--当然，这也看你自己的为人，如果你一向人缘不佳，这时落井下石的人大有人在。但如果你只是一个平常的女人，有些优点也有些缺点，这时，赢得的同情会多过看你笑话。

　　这时候软弱一点又何妨呢？示弱也不是什么大不了的。可能的话，纵容自己在不太出丑的情况下，大哭几场，让旁人感到，你这时需要多点关心与爱，需要更多的依赖。同时告诉自己，伤心是一定会伤心的，但时间久后，一切都将会好转。就算用三个月、半年、一年、两年来伤心，终有一天，总还是要站起来的。别对自己太严厉，去他的什么教养，谁说一个好家教的女子就不哭？就不示弱？

　　如果你正是那类逞能不哭的女人，那么，当心你是否变得“严以待己、苛以待人”，果真如此，那么，从现在开始，大哭一场，重新开始一切吧！

　　跨越黑暗的门槛如果婚姻出现危机，非离婚不能解决问题，当你面临这个困扰时，不管能不能接受这个事实，它的到来是势在必行的。

　　当你一旦离了婚，尽可不必用哀声叹气来面对生活，因为在人生的旅程中，这并不是最严重的挫折，更不是一件可耻的事。

　　据研究，一般离婚的男人，约需十八个月才可以恢复独立自主，而女子则约需二年。在十个离婚的女人中，约有四个人需经过一段显著的转变才可以改进自己，才能适应新的生活，渡过这段疗伤期，内心的沮丧消失了，你的心灵伤害也就逐渐痊愈了。

　　最重要的是：你必须继续使你的人生更充实，更温暖。

　　迎接崭新的第一天在离婚后的第一天生活，你必定感觉非常不对劲。以前，你们两人在同一个屋檐下生活，共看一台电视，共享一顿饭，但如今因为一些无可避免的原因，他必须离开你，而且你也同意了。

　　这时你必须接受“一个人”的独身生活，而此时的独身生活与当年单身未婚又有很大的不同。

　　当年你可能是位有理想、有朝气的小姐，但经过这些年的婚姻生活，你毕竟年华已逝，你的理想或许已被现实生活磨灭了。因此当你离婚时，所面对的都是空白、灰暗的人生，于是你非常失望、沮丧。

　　要是因为生活苍白，你就埋怨自己的命太苦，那就太小题大作。其实谁能预料未来的生活呢？更何况塞翁失马，焉知非福。

　　让未来生活得更愉快离婚后对女性来说，最大的困扰可能是“金钱不够用”，所以离婚以后，你应该考虑如何追求金钱方面的收入。但千万别因为钱不够使用，就把握不住原则，下海去赚取非份的外快，这样最容易遭致前夫的讪笑。

　　不要因为婚姻生活的不幸，就枯萎了你美好的生活，所以你应该把“活得更愉快”当做日日追求的目标，况且也可以凭借愉快的生活让你的前夫觉得痛苦、嫉妒，后悔当初如此的孟浪，与你离婚。

　　在离婚后的半年内的生活是很难适应的。过去你是某人的太太，常常和他出双入对，如今，你恢复成为独立的个体，尤其是出入一些社交场合、家庭聚会，以前都是和丈夫一起，如今形单影只，当然很不是滋味的。

　　但是这只是技术上的问题，仍不涉及大原则--你的原来生活型态、原有的思想，如何在婚变后重新安排生活，是最重要的课题。

　　许多女性结婚以后，总以丈夫的事业或职业为基础来建立对外关系。一旦跟丈夫分手，很多“家庭朋友”都不来往了。这时，你应该重新投入社交圈（不一定是舞会、宴会）里，建立良好的人际关系。

　　在以前，你也许并不爱唱歌，不会下棋，对种花、毛衣编织都没兴趣。如今，你应该多尝试培养一些嗜好。

　　耐心恢复旧友谊，建立新友谊，参加有兴趣的文化活动。结识的人中有你喜欢的人，不妨请来家里款待并共同参加一些活动，不要拒友谊于千里之外，更不要常发牢骚，这样会令人家疏远你。

　　再交异性朋友时的顾忌离婚后的女性交友态度应该特别慎重，因为第一次的婚姻已经令你如此痛苦、心碎，第二次的婚姻当然得慎重了。

　　这时你与异性朋友交往，和年轻时代谈恋爱的心情又不一样了。因为年轻人是为结婚而结婚，为理想而结婚，他们的结婚，多半是憧憬美好的未来。

　　可是离婚者再谈婚嫁，多半是为了找寻生活上的慰藉，而对金钱、名利看得比较淡然。

　　有一点是非常令人担心的，就是再爱上有妇之夫。当然你的婚姻之所以亮起红灯，很可能是因为第三者介入，而现在你又以第三者的姿态破坏别人的家庭，将是一件很遗憾的事。

　　也许你的前夫会敦促你重收覆水，这时候你必须弄清楚他是否有正确的理由而希望与你复合，你们是否有信心再共同生活。不要随便跟前夫重拾旧欢，虽然破境重圆是一个完满的结局，但不合理的性关系可能破坏当事人的决心，而引致日后的心碎。

　　再爱一次的策划也许在经历了一次婚姻的失败之后，女性会变得沉郁、失望，为爱伤透了心。从此以后不再奢望拥有甜蜜的爱情，既不自信也不相信男人。

　　这种想法和做法是不正确的。

　　诚然，婚姻的失败不仅给自己，而且也给子女、亲人带来极大的负面影响，这是一种不幸。

　　然而，不幸可以成为追求幸福的动力，不幸不是用来装饰自己的，如果用不幸来博取别人的同情，这种同情只是一种怜悯与施舍。

　　面对离婚，女性应当走出它的阴影，重新鼓起勇气，投入地再爱一次，只当自己在寻觅另一半时搭错了车。

　　钱钟书先生把婚姻比做围城，“外面的人想拼命冲进去，而里面的人又想冲出来。”无论如何，婚姻是人的完美的一生必不可少的一个阶段，每个人都需要有一个自己所爱的人陪自己走过生命中的每一刻。

　　所以，即使婚姻失败，也不要灰心失望，重新鼓足勇气去爱一次，这才是可取之道。美国著名心理学家麦尔·科朗兹勒尔为我们提供了再次爱的十一条黄金原则。

　　“你离婚后怎样看待自己将会决定你处理再次婚姻的方式”。

　　“如果你觉得过去的挫折是罪有应得，这注定了你将来会一而再，再而三地受挫。但是当你随后看到你像别人一样既有聪明智慧和良好的愿望，又有一些缺点时，那么你会从过去的失败中吸取经验教训，而不是重蹈覆辙时，一切就会慢慢地好起来。”“你理解和作用于世界的方式决定了你是去限制还是去扩展你改善自己离婚状况的机遇”。

　　“当你觉得整个世界都是可憎的或是与你格格不入的时候，你便会沉浸在自我感伤之中，怨天尤人。但是当你认识到这种态度只是你自己给自己加上的负担的时候，你的生活就会出现新的希望：在你周围就会有许多喜欢你的新朋友，有许多同情你的组织。你的生活之路就会日益宽广起来。”“去发展自己的巨大潜力”。

　　“尽管你曾经怀疑自己的能力，可你本身有着足够的才能和力量使自己生活在这个世界上。

　　更重要的是，你会发现它们并认识到你甚至可以以新型的更理想的方式和自己的子女、朋友、亲戚，甚至和一些陌生人来往。”“不要考虑你的年龄”。

　　“你会看到你能够自己促进自己成长变化，日益完善。或者说能够走向自己新的生活目标，得到自己在离婚前从来不敢向往的智慧和力量。”“学会重新检验你赖以为生的价值观念，抛弃那些不利的东西”。

　　“你会看到生活是人与人之间的情感流通而不是物质交流，生活最重要的价值在于你如何与人们沟通和人们如何与你沟通。例如，在你婚姻生活中与你子女产生真诚的、心心相印的关系比有一台新电视机或一辆小汽车有价值多了。除非自己做出巨大努力，否则你的离婚状况是不会得到改善的”。

　　“你必须检查过去那些令人扫兴的失败的行为方式，然后才可有新型的行为方式：如果你过去是犹豫不决的，现在会变得果断起来；如果你过去不会经营，现在会主动学习；如果你过去是孤寂的，你现在会主动地探亲访友，不再等他们来拜访你。在做这些的过程中，你会发现你过去最大的担忧其实只是担忧本身而已。闯闯新路根本不像你想象的那么可怕！”“学会尊重每个人的个性”。

　　“这样，你会看到你本人就是独一无二的人，你的孩子和前妻各自也是独特的人而不是为适应你的需要而产生的物体。而一旦你认识到‘独特’并不等于‘坏’时，你的前妻也不再像你过去想的那样‘怪异’了，于是你会自觉地认识这种个人的独特性，理解它们，并正确地对待它们而不是简简单单地给它们贴上坏或是魔鬼的标签。”

　　（8）“学会不要仓促地给别人下结论”。

　　“正如你发现你具有比你自己所预想的更为丰富的情感、兴趣和才能一样，你将发现你的亲人比你所看到的更敏锐（难道你没有意识到你离婚之前，他们没有告诉你们的离异是不可避免的？）。而你们中许多人离婚，你们的父母则在你们还没有离婚的时候就知道你和你前妻之间的不和；他们比你所想象的更同情你、理解你。”

　　（9）“要知道解决你的问题有一个过程”。

　　“所有的问题不可能立即得到解决。你可能想把那些问题集中起来，在某一天的某一时刻一起解决，可那时将会有新的问题涌现出来。”“请不要忽略身边琐事，它们既表明你有独立谋生的本领，又可为你将来顺利地解决大问题打下基础（请回想一下，当你意识到你从来也没修理过家具时，当你觉得饿得发慌或是快要被你堆起来的脏衣服淹没时，那正是你妻子不再给你料理家务的时候）。”

　　（10）“学会把过去和现在区分开来，重新生活在现在的新阶段中”。

　　“不要反复抱怨过去的错误或沉缅在过去的记忆之中，而是面对每一个新的日子，理解新事物。你要开始以新的眼光看待眼前的现实，而不要再用老眼光去对待它们。”

　　（11）“要分清什么是社会要你做的，什么是眼下你自己要做的，然后你就可以有效地从自我出发去生活。”细心的读者会看得出来，这十一条是从自我意识出发对再爱者心理进行剖析得出的。事实上也是如此。我们总是把自己的内在世界错当成了外部世界。我们内心觉得千错万错、痛苦至极的东西也许相对于我们的客观世界来说恰恰是虚假的，微不足道的。2麦尔·科朗兹勒尔的这十一条原则对于想重新寻找真爱的你找回自我、振作精神、增强自信心可谓是一贴良方。只要你能够真正按照这十一条黄金原则来思考和行事，领会其中的真谛，那么，你必定能成功地寻找回你生命的感觉，再造一个新的家庭--从配偶到生活都是崭新的，使你会感到由衷的惊讶：原来生活也如此！

　　麦尔·科朗兹勒尔的黄金原则从心理角度对女性再婚的过程作了深入浅出的分析，但这些原则只能是对女性的生活起指导作用，脚下的路还要自己走出。愿每个再婚女性都能走出情感的困谷，再塑一个全新的自我和家庭。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第45章 爱计心出，策划孕出传世情(1)


　　——中外名人爱情策划经典案例爱情，你深入一切事物的中心，你会把不存在的事实变成可能，而和梦境相互沟通。

　　--莎士比亚

　　一、借爱情之梯，攀上权力巅峰

　　对男子也好，女子也好，自己爱的人高超出众的地方，便是我们快乐的源泉。

　　--巴尔扎克英国首相撒切尔夫人是叱咤英国政坛的“铁娘子”，她的政坛功绩卓著令世人瞩目。而作为一个女人，她又是一个让丈夫儿女赞誉的贤妻良母。她与其夫丹尼斯的爱情生活一直美满、和谐、幸福，同样为世人所瞩目。从最初一个小镇杂货店店主的女儿到后来的叱咤风云的女强人，她在丈夫心中始终占有着举足轻重的地位，二人一直是相敬如宾、恩爱和谐。可以说，这一切都与玛格丽特--后来的撒切尔夫人对爱情的成功策划分不开的。

　　其成功之处首先在于玛格丽特的爱情目标明确：玛格丽特在24岁那年当选为达德福特区的保守党候选人，在当时讲究门第观念的英国，一个小镇市民的女儿成为保守党候选人是非常罕见的。而一心从政的玛格丽特要想在政坛上继续发展，必然要借助于他人的经济实力；而丹尼斯无疑是最佳人选：他具有坚厚的经济实力，生活富绰，这是投身政治必不可少的条件。

　　正由于玛格丽特的目标就是借助爱情的力量爬上权力的顶峰，因此决心选择丹尼斯为自己的伴侣。

　　其次在于其自身定位明确：撒切尔夫人在社会中是一名出色的政治家，尽管她视从政为自己唯一的奋斗目标，但作为一个女人，她深知自己在家庭中应该扮演一个什么角色：她是丹尼斯的妻子，孩子们的母亲；基于对自己明确的定位，撒切尔夫人在政治活动之余从来没有停止过做家庭主妇。生活中的撒切尔夫人是充满柔情的贤妻良母，仍然保持着女人味。她注重自己的仪态美，时时处处不忘展示自己的女性魅力。

　　正是由于爱情策划中对自身位置的准确把握，撒切尔夫人才赢来了丹尼斯始终不渝的爱。

　　此外撒切尔夫人对其夫丹尼斯的心理分析也是比较准确的：她知道丹尼斯个性很强，又极富自豪感，因此，在自己的政治决策中，撒切尔夫人总是虚心听取丹尼斯的意见和建议。因此，二人既是生活上的好夫妻，又是事业上的好伙伴。看来，妥善经营爱情也是撒切尔夫人的法宝之一啊！

　　由此可见在爱情策划中进行合理的自身定位和目标对象群的定位是爱情成功的前提；而对你的爱情进行妥善经营，小心呵护才能保持爱情的恒久。

　　20世纪的80年代，英国政坛都由一位刚毅、果敢的女性主宰。她通过自己的理想，自己的追求，自己的政策，以及自己坚强的决心，使病态的英国摆脱了贫困，重振雄威，迅速成为世界中等强国，她因此获得了“铁娘子”的美称而名扬四海。她就是撒切尔夫人。

　　撒切尔夫人（1925-）是英国第一个把女人与首相连在一起的人。她1975年起担任保守党主席，1979年、1983年、1987年连续三次当选英国首相，破英国政坛纪录。在政坛上，在世人面前，撒切尔夫人可谓叱咤风云的“铁娘子”，而在家庭中，在丈夫儿女面前，她又不愧为充满柔情的贤妻良母。

　　1951年12月13日，凛冽的寒风呼啸着，吹得人睁不开眼睛。伦敦，人称为雾都，此时更笼罩在茫茫迷雾之中。市区的韦斯利教堂里，一对新人正并肩而立，接受牧师美好的祝辞。

　　新娘的装扮很独特。她没有着婚礼上常见的白色礼服，也没披白纱，而是穿着一件色彩鲜艳的宝石蓝鹅绒长大衣，头戴一顶与大衣色相同的小蓝帽，帽子上装饰着一支驼色羽毛。整个装束别致、典雅，看得出是经过一番精心设置的。

　　新娘那双明亮的大眼睛里，闪动着喜悦的光芒，脸上充溢着幸福的光彩。尽管教堂外面寒冷、昏暗，但这对新人的内心却格外的温暖和明朗。这位新娘就是日后的撒切尔夫人。

　　幸福的婚姻似乎都与机遇和缘分相连。1949年，年仅24岁的玛格丽特当选为达德福特区的保守党候选人，该区的保守党协会特为她召开了一个欢迎会。当时在英国这样一个大男子主义十足，又非常讲究门第的国度里，一个年轻漂亮、尚未成婚的女子，一个小镇市民的女儿成为保守党候选人实属罕见。人们对这位女士表现出极大的好奇心。会后，协会特为玛格丽特设宴。这个倡议得到了在场人们的积极响应。由于人员不够，宴会筹备人拉来了丹尼斯·撒切尔临时充数。这次偶然的相会，竟将两个人的命运拴在了一起。

　　一心从政的玛格丽特非常喜爱高高个头、体格健壮的丹尼斯。他宽宽的额头下，卧着一副深色宽边眼镜，里面透着聪慧睿智。他年长玛格丽特10岁，成熟而又体贴人。特别是他具有坚厚的经济实力，生活富绰，这是投身政治必不可少的条件。玛格丽特决心选择丹尼斯为自己的伴侣。

　　玛格丽特和丹尼斯的婚姻并不一帆风顺，玛格丽特的父母都是虔诚的卫理公会教徒，该教的教义坚决反对离婚，而丹尼斯在1946年跟前妻离婚。丹尼斯的母亲无论如何也想不通，出身上层社会的儿子为什么要娶一个小镇杂货店店主的女儿为妻。他们是双双冲破了礼教的束缚与门第的限制，才一同走进韦斯利教堂的。

　　撒切尔夫人是幸运的，她说过她干的许多事情是凭直觉。她的直觉使她认定丹尼斯是她最合适的伴侣。

　　无论婚前还是婚后，丹尼斯在自己企业经营与管理的领域里一直是一个成功者。有道是：一个成功的男人背后都站立着一个伟大的女人。而丹尼斯这个成功的男人却站在一个伟大女人的背后。尽管他的成功在这个伟大女人的功绩面前显得那么微不足道。

　　撒切尔夫人是一个政治动物，她视从政为自己唯一的奋斗目标。丹尼斯则与之相反。他不想参加政治，不喜欢同政治家打交道。除了企业，他最感兴趣的莫过于打高尔夫球。这两个生活性趣各异，事业目标极不相同的人竟选择对方做夫妻。从结婚的那天起，他们就明白，两个人的结合应首先是精神上的结合，应把各自的事业放在首位，彼此间的理解、支持、配合是维系家庭的纽带。随着撒切尔夫人政治上的日益成功，丹尼斯不得不逐步后退，以致作为配角，为妻子的冲锋陷阵鸣锣开道。

　　撒切尔夫人首先借助了丹尼斯雄厚的经济实力开始了她的政治生涯。1959年，她当选为芬奇莱区保守党议员迈入政界之门，成为一名以政治为职业的政治活动家。1961年，首次入阁，是当时少有的年轻的女内阁行政官。步入政界后，她因把大量的时间、精力用于公务，奔走调查社会问题，参加各种辩论。于是有人推测，过不了多久，丹尼斯就会去追求其他女人。是啊，男人往往耐不住寂寞。妻子终日早出晚归，丈夫难以感到温馨，到外面寻求“补尝”或刺激似乎是很自然的，可是，这种推测不仅一直没能应验，人们反到看见丹尼斯经常帮助妻子分担家务劳动，并在需要的时候，陪同夫人参加他缺少兴趣的政治活动。不仅如此，丹尼斯怕妻子操劳过度，担心她身体吃不消，还常常在她工作后，亲自驾车接她回家。

　　宽裕的经济使撒切尔夫人能够雇请保姆帮助照料孩子，管理家务，自己可抽出时间从事政治活动。丹尼斯在钱上从来是尽其所有，投其所用，不追究它的去向。

　　撒切尔夫人当年的选择是正确的，丹尼斯的确具有她所需要的一切。他不仅是一个细致周到的“内助”，一个随时可取用的“金库”，他还是她的“高参”和主心骨。在许多时候，撒切尔夫人的信心都来自丹尼斯的判断和建议。他们既是生活中的好夫妻，又是事业上的好朋友。丹尼斯虽然个性很强，又极富自豪感，但当他看到妻子承担着政党的责任和国家民族的重任时，便乐于放弃男子汉的自尊心，竭尽全力地支持她。国务活动中，撒切尔夫人有的关键性的重大决定就出自丹尼斯的建议。撒切尔夫人也总能虚心听取丈夫的意见和建议。因为，事实多次证明，丹尼斯的建议往往是冷静和正确的。最为突出的是，1990年11月，面对保守党内部激烈的分歧，撒切尔夫人审时度势，大处着眼，为维护党的团结，以大局为重，毅然辞去首相职务。此举就是采纳了丹尼斯的建议。果然，她的这一行动不仅巩固了保守党的地位，而且赢得了世人的同情与赞叹。

　　丹尼斯的可贵之处还在于他全力支持帮助撒切尔夫人，但绝不越俎代庖，而是甘于躲在妻子的背后，做一个“总躲在最暗处的丈夫”。他经常说：“我的任务就是不突出自己。”的确，在他必须出席的场合，他总是呆在角落里躲清闲，或是帮助夫人做些杂事，绝少高谈阔论，引人注目。他还竭力躲避记者。撒切尔夫人政坛称雄后，他决定：我打算就这样生活下去，避开围着我妻子的闪光灯。他乐得远离政坛，远离人们的包围。他热衷体育运动，更愿意和高尔夫球友赛它一场后，畅畅快快地喝上一通。

　　生活往往充满了戏剧性。尽管丹尼斯不想突出自己，总是避开围着妻子的闪光灯，但是，撒切尔夫人的知名度越高，形象越光彩，丹尼斯的名声就越大，自身就越具亮度。因为，他们夫妻早已融为一体，命运决定他们谁也离不开谁。人们在研究撒切尔夫人成功的奥秘时，发现了丹尼斯的功劳。无怪乎，连伊丽莎白女王在向撒切尔夫人颁发奖章时，也没忘记授予丹尼斯一枚勋章。究竟是撒切尔夫人发现了丹尼斯，还是丹尼斯成全了撒切尔夫人，谁也说不清。人们只知道，因为有了撒切尔夫人，才有了“丹尼斯联谊会”。

　　社会中的撒切尔夫人是一名出色的政治家，生活中的撒切尔夫人是一个称职的家庭主妇。无论在外面还是在家里，她从不在一边指手画脚地充当旁观者，而总是一个实干家，事必躬亲。她十分热爱家庭生活，政治活动之余，总保持着家庭生活乐趣。

　　“砰”，一桶油漆放在桌上。“丹尼斯，过来帮个忙。”撒切尔夫人边说边捋起衣袖。粉饰房屋是撒切尔夫人的一大嗜好。凡她住过的地方，所有的房间都是她按照自己的设想动手装饰的。撒切尔夫人只要一搬入新居，首先就是上街购买油漆、墙纸一类的用具，对粉饰房屋这行，她颇擅长，丹尼斯只能当个小工。在撒切尔夫人看来，整洁、漂亮、舒适的房间更能烘托出家庭的温馨气氛。

　　餐桌上摆满了丰盛的菜肴，丹尼斯和他的一双儿女围坐在桌旁，等待女主人入席。不一会儿，撒切尔夫人身戴围裙，笑盈盈地端上来最后一道菜。

　　不论工作多忙，只要在家，撒切尔夫人几乎包揽了做饭及饭后的洗碗等杂事。如果她不回家吃饭，她也会把饭菜准备好，家人吃时一热就行了。撒切尔夫人喜欢干主妇的事情，她在内心深处，总为不能过完完全全的家庭生活而感到遗憾，为不能给予丈夫孩子完整的爱而深怀歉意。所以，她尽自己所能，包下家里的采购任务，决不让家里断炊。每次从超级市场回来，冰箱总会被塞得满满当当，就连手纸、肥皂一类的日用品，她也不会忘记买。撒切尔夫人将这些看做一个家庭主妇份内的事情。

　　全家人团聚一堂、共享天伦之乐是撒切尔夫人最好的休息。夏季一家人常去美丽的怀特岛海景胜地，冬天他们常在圣诞节时赴瑞士滑雪。每个星期全家都争取到契克斯度周末。月夜，一家人结伴而行，出入于商店舞厅。饭后，他们时常漫步在皇家大道，然而这种团聚在撒切尔夫人担任首相之后就受到了限制。全家人很少能像从前那样“自由”地行动了。撒切尔夫人高踞于唐宁街10号，失去了常人的“自由”，紧张、单调的政界活动使她内心常觉孤寂，她更渴望留恋温馨和欢乐的家庭生活。她在57岁生日那天，特意携全家人看了一场英国当时最叫座的音乐影片《猫儿们》，与全家一起愉快地度过了她人生新的一日。

　　俗话说，干哪行的换个地方就不愿再吆喝哪行。撒切尔夫人也是如此，终日政务缠身，心力疲惫，家庭是最好的放松和休息场所。因此，家人聚集一堂，基本上不谈政治，避免打搅她的情绪。可是，有一次，家里人为了某个政治问题同她争论起来，惹撒切尔夫人大发雷霆，她怒吼道：“天哪想想看，我回到家里还得和我的家庭辩论政治。”但是，当外界压力袭来时，全家人总是团结一致，相互支持。家庭一直是撒切尔夫人生活中最核心的部分，也是她政治生涯赖以依托的巨大支柱。

　　撒切尔夫人打破了男子的一统天下，成为政坛雄杰。可幸的是，多年在男性云集的宦途上驰骋，她并没有被同化，仍然保持着自己的女人味，不失女性魅力。这些不仅表现在她贤妻良母的内在角色上，还反映在她女人的天性方面。一般说，女性比男性更注重仪表美，注意自己在公众面前的外在形象。

　　女性往往对“老”非常敏感，唯恐过早衰老。撒切尔夫人也不例外。随着年龄的增长，她的头发开始灰白，她马上意识到这是衰老的标志，为了排除心里烦恼，她将头发染成了淡黄色。淡黄色的头发配上那红润的面庞，她容光焕发，一下了年轻了好几岁，自己“观照”一下，都觉得透着精神。一天，撒切尔夫人遇到分别多年的故友，见她那一头漂亮的头发变得白白的，人显得十分苍老，就劝对方染发，并固执地说：“你必须染一染头发。”像怕头发显示衰老一样，她也害怕脖胫暴露出她的真实年龄，上岁数后，她更愿意穿高领衣衫，戴蝴蝶结领结。她觉得妇女都应该想方设法留住青春。

　　撒切尔夫人非常注意保持发型和服装的整齐。她家里有一个游泳池，丹尼斯和孩子们经常在这里游泳。而撒切尔夫人很少游，她怕水弄乱了发型，她没有更多的时间修整它。如果她去参加某项活动，不会忘记临走时用电发夹将头发收拾整齐。

　　她的穿戴很节俭，从不奢侈。所穿用过的服装都精细地收存，繁忙一天，哪怕精疲力尽，就寝时，她也要把衣服挂好，从不一摊了之。这成为她的一种习惯。因此，她的衣物虽已穿过多年，却总是干净整洁，经久耐用。她经常佩戴的珍珠还是丹尼斯在双胞胎出生时送给她的，三十多年来撒切尔夫人将它保存得很好。她喜欢穿“保守党传统蓝色基调的洋服”，也通常保持着“小黑衣上配珍珠”的穿戴风格。直到她担任保守党主席之后，为了加强领袖形象，更加突出女性特点，撒切尔夫人才有意识地改变了穿戴格调，开始尝试宽肩的“强势穿着”。

　　1986年，在一次独家电视采访中，撒切尔夫人第一次向众人介绍了她的衣着哲学：“裙摆的缝边，我从不熨死，因为我得随潮流不停地将它缩短或放长……服装上的蝴蝶结在收藏时应垫以卫生纸，才不致压损而变形……我喜欢佩戴珍珠饰物，因为它们很能衬托我的肌肤……”撒切尔夫人的衣着紧随时尚，不是随买随弃，而是在原有衣物的基础上加工、修改。她擅长制作和修改服装，有一手好的剪裁技术。她讲究服饰美学，经她改造的衣服合体美观。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第46章 爱计心出，策划孕出传世情(2)


　　1990年11月22日，在保守党领袖竞选的关键时刻，已经胜利在望的撒切尔夫人，为了党的利益，为了国家的前途，毅然决定放弃竞选。当晚，身着蓝色连衣裙的撒切尔夫人出现在公众面前发表最后的演说。没有悲伤，没有怨恨，她一如既往精神饱满，意气风发，信心百倍。

　　今后她将开始新的生活，一个完完全全的女人的生活。撒切尔夫人政坛称雄八年，功绩卓著令世人瞩目；而作为一个女人，其爱情生活之美满和谐也同样令人瞩目。可以说，撒切尔夫人对其爱情的成功策划促成了其政坛生涯的瞩目成就，实现了其登上权力巅峰的梦想。

　　二、展万种风情，杰奎琳使浪子动心

　　爱情，你深入一切事物的中心，你会把不存在的事实变成可能，而和梦境相互沟通。

　　--莎士比亚尽管有人称杰奎琳与美国第三十五届总统肯尼迪的婚姻为各得其所的婚姻，但其婚姻的美满和谐却为人们所称道，成为美国总统史上鲜见的美满姻缘之一。杰奎琳能在如云美女中独得肯尼迪的青睐，成为美国第一标准夫人，这完全得力于她对爱情的成功策划。

　　其成功之处首先表现在自身定位明确：杰奎琳喜欢权力和金钱，她深知自己不可能从家庭中继承很多的资产，而要达到目的，就必须和上等人结婚；而肯尼迪无疑是她当时的最佳人选了。她需要借助肯尼迪以便超越自身阶级。至于人格和气质，是否能志同道合则都是次要的。

　　其次缘于对肯尼迪心理的成功分析：她知道肯尼迪是一位典型的冒险家，珍视喜爱放荡不羁的独身生活，而肯尼迪的勃勃雄心是竞选总统；杰奎琳深知肯尼迪要想实现最高理想，最明智的选择也就是结婚成家，因为美国的公众只愿意把最高的公职交给有家室的人。基于对肯尼迪的心理分析，杰奎琳投其所好，将自己定位成一位端庄、文雅、妩媚动人的淑女形象，以期成为肯尼迪夫人的最佳人选。在策略的具体实施中，杰奎琳始终把握一条原则：不要给予太多，要有所保留，要使人可望而不可及：她有时主动到国会为自己的栏目采访肯尼迪，把美味的午餐送到他的办公室；有时又不守约或拒绝他的邀请，甚至不打招呼便离去；诸如此类的小花招强烈地刺激了肯尼迪征服杰奎琳的欲望，终于迎来了1953年肯尼迪的求婚。

　　杰奎琳对爱情的成功策划使之最终赢得了肯尼迪的爱情，从而使她得到了更多的声望和荣誉，实现了她的少女美梦，由此可见，在爱情的策划过程中，前期调研是非常重要的，要知道知己知彼方能百战不殆，而爱情中的细节策划--爱情技巧的操作也是至关重要、不容忽视的。

　　1961年1月20日，约翰·肯尼迪（1917-1963）宣誓就任美国第35届总统。正当他处于权力顶峰之时，1963年11月22日，他被刺客的子弹击中太阳穴，即刻死去。他创下了美国总统中的如下纪录：他是美国历届总统中最年轻、最富有、寿命最短的一个。

　　“肯尼迪之死”成为人们长期谈论的话题。与肯尼迪之死同样热门的是他显贵而神秘的家族和个人生活。肯尼迪的祖父帕特里克·约瑟夫·p肯尼迪是一位爱尔兰人，从19世纪90年代起便成为美国有名的富豪，并且在政界也颇具声望。他的外祖父曾是美国波士顿的市长。肯尼迪的父亲约瑟夫·p肯尼迪做过驻英大使。肯尼迪的妻子杰奎琳·布维尔曾被美国报界誉为“美国第一标准夫人”。

　　显贵的家族、年轻的总统、标准的夫人、悲惨的死亡，如此等等构成了肯尼迪这位美国第35届总统一生的方方面面，吸引了后人的诸多探究。而肯尼迪的家庭生活也是这诸多探究的话题之一。

　　肯尼迪的父亲约瑟夫·p肯尼迪和妻子罗斯·肯尼迪是自幼相识。进入哈佛大学后，约瑟夫便加紧了对罗斯的求爱，但此事遭到了罗斯的父亲、波士顿市市长的反对。约瑟夫从哈佛大学毕业后，靠父亲的政治影响，在州银行找到了一份年薪4500美元的检查员工作。数年后，年仅26岁的约瑟夫被称为“美国最年轻的银行董事长”。从此，作为岳父的市长完全改变了对未来女婿的态度，同意了他们的婚事。这一对认识已有19年的青梅竹马的恋人，于1914年10月在红衣主教奥康内尔的私人礼拜堂结婚。

　　约瑟夫是一位能干的单独经营者，自己买卖，自负盈亏，到1957年，在他从哈佛大学毕业45年后，他被美国《幸福》杂志列为第12个最富有的美国人。到20世纪20年代中期，约瑟夫积累了巨额财富，他在有生之年为活着的8个孩子及妻子罗斯提供了大笔信托金。每个孩子在21岁生日后可得到100万美元以上的收入。终生可得2000万美元。他认为，有了这笔钱，他的子女们就不需要像他自己那样为温饱而工作，可以放心大胆地去从事谋生以外的职业。

　　尽管这些孩子们每人都有大笔的资产，但他们实际上并没有多少自由选择生活和职业的余地。他们的父母对他们的期望值很高，他要让他们拿这些钱去实现他的“权力欲”。约瑟夫常常鼓励他的儿子们涉足最高的政治职务，希望他们是将来的州长、参议员，甚至是总统。

　　约瑟夫是一位严厉的家长，用肯尼迪自己的话说：“我是在一个管教很严的家庭里长大的，那里没有只享受权利、不尽义务的事。”作为父亲的约瑟夫对子女的教育、幸福和成就都非常关心，从不挫伤孩子们的自尊心。虽然他在家中推行的是一种僵硬的教育方式，但培养出来的却是实干家和具有强烈竞争意识的人。教育他们必须是一号人物而不是二号人物，否则将意味着失败。最终他的4个儿子不负父望，都步入政界。大儿子小约瑟夫1940年成为民主党全国大会的代表，公开表示要竞选总统，但不幸于二次大战中驾驶飞机到欧洲上空突击执行一项危险使命时牺牲。次子约翰是美国第35任总统。三子罗伯特是肯尼迪政府的司法部长。四子爱得华是参议员。在美国的历史上，这种三兄弟同时担任政界要职的情况还是绝无仅有的。

　　肯尼迪的母亲，罗斯·肯尼迪是一位专注、自觉、钟情的好母亲。她是9个孩子的妈妈，她爱孩子胜过一切。每个孩子的出世都会使她由衷地喜悦，她把抚养孩子看成是一种神圣的爱和责任，愿为之付出最大的努力。作为母亲，她有着最崇高的观念，愿做一位伟大儿子或女儿的母亲，而不做一部巨著的作者，或一幅杰作的画家。罗斯也是一位严母，她常用体罚。她教孩子们要抑制感情或持超然的态度，不要流露真情，以免受到伤害。她反对纵欲，使孩子们厌恶淫辞秽语。制止女儿们有轻微的放荡行为。当她发现丈夫有外遇时，虽然内心怒不可遏，但表面上却不动声色，以冷静和巧妙的方式把丈夫身边的情人一一介绍给合适的单身汉，然后看着她们从丈夫的生活中一个个离去。

　　肯尼迪和他妻子杰奎琳·布维尔是在他们的朋友查尔斯·巴特家中相遇的。当时杰奎琳是一位年轻俏丽、聪明而富有魅力的女记者。两人一见钟情，经过近两年的交往，1953年的秋天，他们在纽波特结为伉俪。

　　虽然约翰·肯尼迪与杰奎琳结成夫妻，但是两人来自两个截然不同的家庭，情感、性格与气质完全不同。杰奎琳是一位端庄、文雅的女子，从小学会克制自己的****，她从来不去追逐男人，甚至从不表示喜欢什么人。她也向来不看重性别。与此相反，肯尼迪则是一位典型的冒险家，放荡不羁。他以猎取、追逐和征服女人为乐，一见到漂亮的女人就想要弄到手。他的手中控制了许多少女，他常与模特儿、明星、女演员和女冒险家为伍。他喜欢独身，没有时间去建立正式的婚姻关系，他像怕瘟疫一样怕结婚，同他结婚、做他的妻子与之相伴也就意味着受到伤害。在肯尼迪当选总统后，他的一位高级助手曾私下预言：“上届总统把心思放在高尔夫球上，这届总统将把心思放在玩弄女性上。”那么既然二者在诸多方面都有较大的差异，又为何能结为连理呢？这不能不归功于杰奎琳对其爱情生活的精心设计。

　　杰奎琳为什么要嫁给肯尼迪。她喜欢权力，也喜欢金钱。她的目的是需要肯尼迪以便超越她的阶级。和上等人结婚，这首先意味着以有钱人为配偶。因为她知道自己不可能从家庭中继承很多的资产，而且也没有自己的职业，想要继续过着已经习惯的生活就必须嫁给上等人。所以她认为，女子应该和她找到的最漂亮的、不最有钱的男人结婚。她同约翰·肯尼迪相识后，很快发现他是一个不可多得的最理想的男人。他年轻、漂亮、有钱，他不仅仅是遗产继承人，而且本身就有钱，同时还是名门家族子弟。而对于肯尼迪的放荡不羁杰奎琳也早有耳闻，知道他在众议院期间，曾在全国获得了“华盛顿寻欢作乐的年轻单身汉”的名声。但杰奎琳深知肯尼迪的勃勃雄心是竞选总统，他要想从政，去实现更高的志愿，必须对其放荡行为有所收敛。因为美国的公众只愿意把最高的公职交给有家室的人。杰奎琳知道肯尼迪为了事业的需要必须作出明智的选择：结婚成家，只有这样才有利于他今后的前程。而杰奎琳自知自己的妩媚动人，沉着机智，甚至虔信天主教都很对这位年轻单身汉的胃口，她相信自己能够使肯尼迪放弃放荡不羁的独身生活而娶她为妻。

　　从1952年12月起，在他们的交往中杰奎琳发现肯尼迪是她追求的第一位有力量、有胆识的年轻人，他新鲜、富有吸引力，于是她决心要得到他。随着对肯尼迪兴趣的逐渐增长，她变得不那矜持了，肯尼迪开始赢得杰奎琳的爱情。

　　杰奎琳运用她那活跃的想象力所能想出的一切诡计和骗术去诱惑他。在这过程中她始终不忘父亲的教诲，不要给予太多，要有所保留，要使人可望而不可即。对肯尼迪来说，这一招术果然奏效。有时杰奎琳不守约或拒绝他的邀请，以至于不打招呼便离去。1953年的春天，作为记者的杰奎琳登上飞往伦敦的飞机悄然离去，去采访伊丽莎白二世的加冕礼。在发回华盛顿的报道和信件中谈到她在伦敦非常愉快，见到不少动人的小伙子，出席盛大的宴会和舞会，只字未提想念肯尼迪。这使肯尼迪的虚荣心受到了莫大的伤害，强烈地刺激了他的欲望，他简直不相信一个女人会不落入他的情网，他要想方设法地去征服她。他终于落入了杰奎琳的爱情策划圈。

　　实际上这桩婚事对两人及其父母都有好处。对于肯尼迪来说这将大大提高他的政治地位，他很快将成为有妻室儿女的人，这正是中心地带的人所期望的，这将会给他通往最高权力铺平道路。对于肯尼迪家族来说，也将大大改善他们的社会形象。对于杰奎琳的父母来说，把女儿嫁给了肯尼迪这个有钱的家族，从此可免去为女儿提供大笔的生活费和支付她的一切开销。

　　对于杰奎琳本人来说，将得到更多的声望和荣誉，从而实现一个少女的美梦。

　　对于肯尼迪来说，杰奎琳的确是一位合适的伴侣。她兴趣广泛，知识渊博，办事机敏而且精明，她的才智有时出人意料，令人惊奇。每当她陪同丈夫一起旅行时，她那妩媚动人的微笑总会给候选人肯尼迪增添无限的光彩。

　　对于杰奎琳来说，肯尼迪年轻漂亮，潇洒大方风度翩翩，既有财富又前程似锦，是一个难得的标准丈夫。

　　在世人看来，这样的婚姻可谓幸福美满，珠联璧合。

　　作为一对夫妻，约翰·肯尼迪与杰奎琳的特点在于他们差异，而不在于他们的共同性。他们的婚姻充满了矛盾，两人各行其是。肯尼迪有他作为政治和性冒险家的生活，而杰奎琳也有她自己的生活。她是母亲、妻子和女主人。由于她的不断努力和精心设计，使家庭的生活环境幽静、舒适、超凡脱俗。杰奎琳是在远离政治斗争喧嚣的优雅的社交界长大的。起初，她在政界很难找到能吸引她的东西，但政治却占用了她丈夫的大部分时间，一次她对记者谈起新婚生活时说，我好像嫁给了旋风一样。就拿我同丈夫见面这件事来说，政治多少是我的一个敌人。在肯尼迪的世界里，政治和肯尼迪家族始终是第一位的。杰奎琳经常发现，在某些时候她显然是第二位的。另外，肯尼迪在婚后一直想方设法过一种已婚和独身的双重生活。尽管在她的婚姻中有这些不愉快的事，她还是努力成为他的好妻子。她并不认为自己嫁错了。在他们婚后的生活中，她尽量避免接受竞选运动和四下握手的辛苦生活，肯尼迪对此表示理解，也不强加于她。但后来杰奎琳在丈夫的政治生活中起了非常重要的作用。

　　杰奎琳是一位独特的、不关心政治的第一夫人。她对国家大事漠不关心，她的丈夫也不让她过问自己的事情。出于自愿和丈夫的默许，她把主要的精力用于发展个人兴趣。她喜欢骑马，爱马如命，在学习和工作之余，她的生活实际上就是玩马，马是她的主要消遣。除此之外，她还安排精美的白宫宴会和招待会，培养两个子女。当“飓风”向她的丈夫袭来时，她为他提供了一个优雅、舒适的避风港。

　　肯尼迪夫妇的生活方式和兴趣爱好各不相同，但婚后他们之间发生过唯一的一次争吵是因为钱。由于杰奎琳早年养成了浪费的习惯，使她挥霍无度，肯尼迪常为妻子用钱之多感到惊讶。仅1962年一年她的私人开支是121461.61美元，大大超过了总统当时的年薪10万美元。

　　肯尼迪生来便是富贵命，他是一个拥有上千万美元私产的人。这主要是来自他父亲多年以前就为肯尼迪一家9个子女每人设置的那笔信托基金。但是他对更多的积累金钱并不十分感兴趣。他虽然有钱，但不恣意挥霍，他同那些对别人的需要漠不关心的富翁们有所不同，他把所有的政府薪金--无论是当国会议员、参议员还是当总统时--都捐给了慈善事业。杰奎琳知道此事后，同样感到吃惊。

　　肯尼迪与杰奎琳在婚后10年生活中很少公开流露他们的感情。尽管在求名利和婚外性生活以及金钱的使用上有矛盾，肯尼迪夫妇还是真诚相爱的。肯尼迪对杰奎琳非常敬佩和钟爱，而杰奎琳是一位很好的妻子和母亲，他们夫妇是很好的朋友，又是独特的伴侣。杰奎琳对丈夫虽说有点儿敬而远之，但热情而真诚。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第47章 爱计心出，策划孕出传世情(3)


　　杰奎琳是一位才华横溢的女子，肯尼迪对自己的有才智和时髦的妻子显然感到骄傲。作为总统他对妻子到处受到注意感到十分高兴。杰奎琳在随丈夫出访墨西哥和迈阿密时，用西班牙语向听众发表演说令人折服。1962年他们夫妇访问法国时受到了热烈欢迎，杰奎琳讲得一口流利的法语，使在场的法国人以及戴高乐将军都为之倾倒。在离开巴黎时，肯尼迪脸上带着一种讨人喜欢的爱尔兰式的微笑，以幽默的口吻对记者介绍说：“我就是陪伴杰奎琳·肯尼迪来巴黎的那个男人，我为此而感到十分荣幸。”杰奎琳不但在事业上支持丈夫，而且更不愧是丈夫的贤内助。她尽心竭力为丈夫抛开对世界事务的烦恼提供了一个轻松愉快的家庭生活环境。这种努力最终使杰奎琳成为美国的第一夫人。

　　1963年9月12日肯尼迪夫妇在新港哈默史密斯农场庆祝他们结婚10周年。至此，他们的婚姻虽说经历了许多风暴、牺牲、危机、姻亲纠葛、失望和肯尼迪的不专，但婚姻仍然完好无损。他们都很健康，有一对女子，经济空前的坚实，他们是世界上最有名望的夫妇。

　　三、爱情目标游移，邓丽君绣球难抛

　　没有目标的爱是最折磨人的。

　　--罗曼·罗兰台湾知名度极高的女歌星邓丽君一生唱过的情歌无限，她那如泣如诉的歌声哀婉动人，影响了整整一代人。在歌唱爱情的演艺事业中，邓丽君可谓达到了事业的巅峰，唱出了爱情的极致。但就是这位用歌声把爱情演绎得令人神魂颠倒，如痴如醉的女歌星，在自己真正的爱情生活中，却是相思难寄，老大未婚。

　　纵观邓丽君三十多岁前的几次恋爱，可以看出，其之所以相思难寄，老大未婚，固然有其客观原因。然而其自身在爱情策划上的诸多失误却是导致其****旅途坎坎坷坷、自己孤寂一人的主导因素。

　　其爱情策划失误之处首先在于缺乏充分的前期调研：少年时代的邓丽君在16岁时就曾萌发过爱情。一个当地的首富之子迷恋她动人的歌喉而狂热地爱上她，而她也动心于他的热情和痴心。但邓丽君对这一首富之子尤其是对对方家庭背景缺乏了解，不知道对方家庭讲究的是“门当户对”，从心眼里看不起歌女；而邓丽君也不知道首富之子是否能够背叛传统家庭而真正倾心于自己，其结果当然只能以失败而告终。还有后来邓丽君在18岁时遇上的巨商郭孔丞，也是由于她的知己不知彼，对30岁的郭孔丞的身体状况缺乏了解，以至于在准备结婚时，郭却死于突发性心脏病。

　　其次，其失误之处还在于邓丽君对爱情目标定位不够明确：成名后的邓丽君究竟要找一个什么样的终身伴侣，她自己心中也时时没谱。诚如其弟所言：“一会儿要戴眼镜的，一会儿不要戴眼镜的，一会儿要嘴巴大的，一会儿又不要，搞得咱家人都丈二和尚摸不着头脑。”可见，爱情目标的游移不定也是邓丽君爱情难获成功的主要原因。

　　由此可见，茫茫人海中你究竟要找一个什么样的人做你的爱情目标，心中一定要有谱，这样才可能有备而发，使你的爱情生活更有把握，成功的机率也更高一点。

　　歌声哀怨婉转，如泣如诉。这位知名度极高的台湾女歌星--邓丽君正经历着“阵阵秋雨打树梢”的磨难。是的，30多岁还没结婚，人们不免褒来贬去，猜测纷纷，甚至越传越玄，以至于带上一层神秘的色彩。

　　其实，邓丽君也是个普普通通的人，普普通通的女性。作为“人”，作为“女人”普遍所具有的东西，她也不例外，其中，也包括恋爱。

　　还在少年时代，邓丽君早熟的心田里就曾萌发过爱情，那时她才16岁，刚刚到一些小歌厅演唱，同学们都非常喜爱她那甜润的歌喉，就派代表请她来唱歌，这位代表，是当地的首富之子，也是学校的风云人物。

　　邓丽君接受了邀请，来唱了歌，还唱了情歌，她那动人的歌喉，一下子迷住了同学们，也迷住了那位代表，他狂热地爱上了她。

　　这个男孩千方百计地接近她，废寝忘食地追她，他的热情、痴情深深打动了她，她动心了。

　　正当邓丽君在初恋的门槛上举步徘徊、决心难定的时候，传来了一个她意想不到的消息：男方家长不同意，理由是一个首富之子怎么能和一个歌女相爱呢？

　　这无情的严霜，把她刚刚燃烧起来的心一下子冻得冰冷。她委屈、气愤。这种观点，不仅是熄灭了她的爱情之火，而且玷污了她最心爱、最高尚的歌唱事业。

　　按照弗洛伊德的理论，爱，总要找到宣泄的渠道。邓丽君从此埋头事业，一心要在歌坛上大显身手。

　　果然，苍天不负有心人，邓丽君的刻苦努力，很快就收到了回报，不久，她就唱红了。

　　邓丽君18岁的时候，认识了马来西亚糖业巨商郭孔丞，他不仅不轻视唱歌，而且全力支持她的事业，两人交往甚密。邓丽君为了事业，为了求学，去了日本、欧美。一去五年，在这漫长的五年中，郭孔丞一直痴情地等待她、支持她。至于长途电话更是不计其数。邓丽君父亲邓枢因心脏病在台北住院时，郭孔丞曾以“准女婿”的身份前往照护，嘘寒问暖，深得二老欢心。他俩相恋八年，邓丽君26岁时，已经名成业就，也到了成婚年龄。可是，天有不测风云，就在他们连房子、家具都已备好正准备结婚的时候，30岁的郭孔丞突发心脏病，猝然去世。这对邓丽君是一个残酷的打击，从此，她把自己的爱完完全全献给了歌唱事业。

　　十多年来，邓丽君的许多甜润歌声，是歌唱男女之爱的。她唱得那样真挚，那样动人心弦。

　　“一片芳心，万千爱意，想想你，相思难寄。”“一楼青丝垂肩上，相思缕缕比发长，为谁立尽黄昏里，已经忘记晚风凉……”听着那歌，望着那人，谁不动情！

　　她的“相思”确实是“难寄”。

　　邓丽君30多岁未嫁，猜测、诘问纷至沓来，不胜其苦。邓丽君为了摆脱窘境，干脆来了个先下手为强。一次在曼谷，邓丽君面对许多新闻记者公开谈择偶条件。

　　条件共有三个：

　　（一）不一定要英俊，但起码站出来要像样；（二）不一定要大富翁，但起码有足够维持下半生的生活积累；（三）年龄太大和太小都不行，最好比她大8岁左右。

　　邓丽君在香港生日聚会上，本来玩得很高兴，后来，不知为什么又突然哭了。有人说是见会上成双成对的情侣有了感触。有一点可以肯定：这与她的爱情多磨不无关系。俗话说：“花有重开日，人无再少年。”她能不懂吗？

　　有人问她：“是不是因为你成了名，反而成了寻找伴侣的绊脚石？是不是因为自己知名度高，要求别人也高，使求婚者望而却步？”邓丽君笑着回答：“不是，不是。所谓成就，那是身外之物，根本不影响我选择对象。”有一次在香港，有人问：“很多女孩子都希望嫁入豪门，你不想吗？”邓丽君说：“嫁给谁，这是缘分。我从来也不羡慕豪门。如果碰上一个好男子的话，有没有钱倒没关系，只要大家在一起觉得开心就可以在一起了。”她常常还以她的“单身”作为她可以飘来荡去、像车轮一样飞转地生活的理由。她说：“好在是单身，否则，有了家，嫁了老公，怕也由不得自由来去了。”邓丽君是不是因为爱情受挫，想抱独身主义呢？这倒也不是。她说：“我觉得自己心理成熟，有信心教育好新一代。”有位女记者单刀直入地问她：“那么，是不是因为你是红歌星，结婚要比普通女子难，你到底要遇到什么样的男士才肯与他结婚呢？”邓丽君想了想坦然地说：“这很难说，大家认识之后，多些了解，看看两人可不可以在一起。可以，便行；不可以，便不行了。”对于邓丽君这种模棱两可的回答，女记者仍穷追不舍，一再想“掏”出邓丽君的“底”来。

　　一问再问，终于把邓丽君问哭了。这件事在香港成了一大新闻。

　　邓丽君的恋爱，像世间许多事情一样是很难预料的，对于要找一个什么样的如意郎君，邓丽君自己也是难以敲定，哪里会有什么“底”呢？

　　事业和婚姻，有没有矛盾呢？邓丽君坦率地说：“现在事业不错。说真的，我并不急着想结婚。尤其是我真的不知道，自己能不能完全放下事业过一种由绚烂转入平淡的生活。但是有时候又想，难道要等到事业不好再急急地去嫁一个人吗？”爱情，从来都是没有笼头的马。

　　邓丽君的恋爱，既简单明了又一言难尽。诚如她自己所唱的那样：沉默的嘴唇，还留着泪痕，这不是胭脂红粉可掩饰的伤痕。

　　……爱的心路旅程，只能够你我两个人，不可能是我独自徘徊，也不可能三人同行……

　　四、独展魅力，沃里斯赢得王子舍位葆情

　　真正的爱情是不能用语言表达的，行动是忠心的最好说明。

　　--莎士比亚被誉为“20世纪最伟大最动人的爱情”发生于40岁的英国未婚国王与一位有夫之妇之间。

　　伟大与否，众人褒贬不一。但时间证明，他们之间的爱情是真实、稳定、和谐、美满的。这位英国国王的震惊海内外的逊位决定，成了本国著名诗人白朗宁的情诗“你的爱情使我那样富有，纵使用王位交换我也不肯屈就”的绝佳注脚。而作为罗敷有夫的辛普森夫人究竟魅力何在，让爱德华八世甘心放弃王位而选择爱情呢？应该说，这得力于辛普森夫人对爱情的成功策划。

　　其成功之处首先在于她对自己的定位明确，树立个人独特的魅力优势。试想，爱德华八世从年轻时代就广有社交，接触过许多才貌俱佳的小姐和夫人。而辛普森深知自己的资色并不出众，只是一个中等身材、长相清秀的女人。要想引起爱德华的注目，就必须展示自己独具的魅力。因此在与爱德华八世的交往中，她不断展示于他面前的是许多别的女人身上都没有的东西，有别于当时贵族女子在举止方面过于注重礼节的程式化，而辛普森夫人的举止却高雅优美，显得率直自然，又有恰如其分的温存，加上她谈吐不凡，风趣幽默，王子完全被她那潇洒文雅的仪态、富有谈吐的魅力迷住了。

　　其次辛普森夫人对爱德华八世的心理分析准确，她知道王子作为一个男人，需要一个全职能的女人：有母亲般的慈爱，大姐般的厚爱，有情人的温柔抚爱，有小妹的娇稚憨爱。因此，辛普森夫人总是能够体察入微地理解王子的苦怒哀乐，给他分忧，为他解闷；这种投其所好的结果是王子感觉再也离不开她了，而最终选择了与王位水火不相容的婚姻。

　　由此可见，在爱情策划中，分析一下自己和其他竞争对手之间的优势和不足，根据他的心理结合自己的具体情况找出自己对他最具杀伤力的吸引点，树立起自己独特而鲜明的魅力形象，确实可以使自己在爱情生活中更加从容，也更有把握。

　　爱德华八世生于1894年6月23日，父亲是英国国王乔治五世。母亲是玛丽王后。同胞四人，他是长子，英国也有传嫡传长的传统。在1910年5月6日，立为威尔士亲王，成为王位的继承人。即位时，称爱德华八世。

　　爱德华少年时在宫廷受家庭教育，后入皇家海关学校，毕业后入牛津大学。第一次世界大战爆发，被任命为近卫步兵团第一营的少尉军官。后到驻法远征军中任副官（将级军衔），他先后被派往意大利、法国、埃及服役。1936年晋升为海陆空三军上将。

　　他性格豪爽，喜欢骑马、狩猎、绣花、种花、打高尔夫球。他主张社会改革，在政治上谋求公平，同情贫困、失业者，深获人民的好感。他有一所专用行宫，每逢周末召集亲朋好友跳舞、宴会。通过这种方式和其他机缘，他认识了几个女子，谈过恋爱，但久未择定终身伴侣。母后年年催他成婚，他却不着急。

　　1930年的某一天，爱德华王子到他的女友弗内斯夫人家做客，见到了一位女宾。弗内斯夫人说：“阁下，请允许我介绍我的美国朋友辛普森夫人。”这位辛普森夫人（原名沃里斯），十年前在美国圣地亚哥的一次盛宴上与爱德华王子有过一面之交，她在王子面前行了一个屈膝礼，并未料到今生今世竟能与他重逢。她在大约五年前与前夫美国军官斯潘塞离婚，而后，在1928年，嫁给了在英国一家船舶事务所任职的美国人辛普森先生。辛普森夫人的风趣谈吐和动人举止立即使王子着了迷。从此以后，无论在贝尔维德雷堡，在圣詹斯宫，还是在高尔夫球场，在剧院，或者在别的什么地方，时常可以看到辛普森夫妇与爱德华王子在一起。爱德华王子经常赴法国度假，有时辛普森先生因生意上的事脱不出身，辛普森夫人就独自与他人一起陪伴王子。到1934年，爱德华王子已深深地爱上了辛普森夫人。

　　沃里斯的资色并不出众，中等身材，长相清秀，一双眼睛明亮幽深。人们认为这双眼睛富有多变的表情，由此可以看出她是一个情深意浓的女人，是一个很有心计的女人。她深知亲王爱她并非长相出众。“爱德华晓得，我的天赋不高，从来没有人称赞我漂亮，甚至连清秀也说不上。”“我一点不美，他满可以选择世界上任何一个美人。我也不年轻，在我国，像我这样的人早就被认为是黄脸婆了。”亲王喜爱她的理由是因为她有美国式的独立精神，爽直的性格、幽默感和乐观态度以及对他的国事的特别关心。当然，她举止大方，眉目传情，言谈风趣，是相当具有独特魅力的。在与爱德华八世的交往中，沃里斯不断展示于他面前的是许多别的女人身上都没有的东西。比如：她是彬彬有礼的，又是真挚亲切的。英国上流社会中的女人总是戴着手套和别人握手，而沃里斯却是赤手相握。有的贵族女子，在举止方面过于注重礼节的程式化，表现得矜持甚至有点傲慢，以显示自己的尊贵，而沃里斯的举止却是高雅优美的，显得率直自然，又有恰如其分的温存，给人一种友好的感觉。

　　沃里斯的谈吐不凡，不仅是流畅的英语说得温柔动听，善于动情，而且用语丰富，极有表现力，给人一种舒心惬意、难以形容的美感。她的谈吐的创造性在于她的风趣幽默，表明她是一个有文化教养、非常聪颖、智慧的女人，给人一种从未有过的新鲜感。王子只要和她在一起便会感到轻松愉快，好像时间也过得特别快。和她在一起就有一种幸福的享受感，不愿离去，不忍离去，他简直是完全被她那潇洒文雅的仪态，富有魅力的谈吐迷住了。王子从年轻时代就广有社交，接触过许多才貌俱佳的小姐和夫人，但还没有一个人能像沃里斯那样令他着迷入魔，这是情不由己的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第48章 爱计心出，策划孕出传世情(4)


　　沃里斯特别爱笑，她的笑容像花朵绽开在脸颊上，美得很；她的笑声像夜莺歌唱在明月之夜，更美甚。她的笑有很强的感染力，制造了一种愉快融洽的气氛。她不仅自己笑，而且还有感染别人的本领，让别人也能忘情地欢笑，快乐而自由，无拘又无束。她的笑是多种多样的，有含蓄的嫣然一笑，有明朗的粲然一笑，前者轻抿嘴唇很美，后者显露牙齿也很美。她那温柔的、甜甜的微笑让人陶醉，她那尽情的畅怀的大笑令人痛快。在她的笑容中，展示了女性的千娇百媚；在她的笑声中，抖落了女性的万种诱惑。据国王谈起自己的感受：我和她在一起，常常情不自禁地发出共同的笑声，有时会心地对视而笑，笑对他们的爱情起到了很大的催化作用，终于产生了难分难解之情。沃里斯是个笑美人，她的美在笑中。

　　最难得的是沃里斯的善解人意，她能体察入微地理解你的喜怒哀乐，给你最需要的支持和安慰，为你分忧，为你消闷，给你力量，给你幸福。有了这样一个女人，你就可以享受到女性的各种性质的爱。有时，国王像逗小妹妹似的使他格格笑起来。有时，国王却把头靠在她的肩上，像个寻求抚爱的孩子。总之，国王是感到再也离不开她了，他所需要的一切幸福都在这里。她自言这是一种奴隶式的痴情迷恋。他对她说：“有你，我不当国王”，“你就是我整个的世界”。也许，还有许多难于言传的微妙之处，沃里斯的全部的奇美，只有爱德华王子才能知道，才能深解。

　　1936年1月20日，英王乔治五世病逝，爱德华王子在当了近26年的王储后终于得继王位，为爱德华八世。他继位后即着手精简繁琐典仪，整顿王室财产，并继续关注就业问题。

　　不久，他还亲自对威尔士南部的贫困地区作了一次访问，失业工人们依靠救济度日的悲惨遭遇使新国王心情非常难受。他激动地说：“对此必须采取行动！”一些报刊对他的这种举动非常赞赏，并将此举与政府的冷淡态度作对照。但这却引起了保守党首相斯坦利·鲍德温和其他保守党人的强烈不满。也就在这时候，一场危机开始向国王袭来。

　　在他当王储时，虽然他与辛普森夫人的交往已很密切，不过却似乎从来没有引起外界的注意。但是，1936年5月，当辛普森夫妇出现在爱德华八世继位后首次举行的正式宴会上后，美国报刊上就开始出现了流言蜚语。

　　美国报刊上有关国王与辛普森夫人暧昧关系的持续报道使英国政府和王室感到越来越不安。

　　1936年夏，外国报刊连篇累牍地在头版刊登国王携带辛普森夫人在地中海遨游的大幅照片。

　　鲍德温首相觉得有责任提醒国王检点自己的行动，及早悬崖勒马。10月18日，首相紧急求见国王。这次谒见于10月20日在贝尔维德雷堡进行。首相列举种种事实，说明流言蜚语已对大英帝国的利益造成损害。他劝告说，辛普森夫人应收回离婚申请，以正视听。

　　英王室及上层官员，对沃里斯就更是攻击不遗余力了。他们说：“希望那个该死的女人主动离开他，不要太不要脸了……国王放弃王位和你结婚，你将成为世人唾骂的坏女人……”，她已成为众矢之的，种种恶毒的诽谤和谩骂指向她，人们把她当作女妖的特大新闻迅速传遍世界。沃里斯脸色苍白，发疯似的痛哭起来，她没有料到自己会给国王带来如此严重的后果。她感到懊悔、屈辱、惶惑、恐惧，如果不是爱德华给她宽慰和鼓励，她简直活不下去了。

　　而另一方面，人民大众也有不少人对她的处境表示同情，有的记者替他们说了公道话。

　　仅仅一周后，10月27日，辛普森先生以通奸为理由，同意了妻子的离婚要求。

　　11月16日，爱德华八世召见首相鲍德温，向他表示准备与辛普森夫人结婚。首相回答说，这桩婚姻不会得到全国的赞同。反对的理由既不因为辛普森夫人是美国人，也不因为她是一个平民百姓，而是因为她已离过两次婚。英国国教禁止离婚者再婚，国王作为英国国教的名义领袖，自然不能违背此项禁令。此外，宪法上也没有条文规定，王室成员可以与平民百姓联姻。

　　整个保守党内阁，多数公众舆论，以坎特伯雷大主教为首的宗教势力，甚至反对党工党领袖克莱门特·艾德礼都一致反对国王与辛普森夫人的婚事。尽管温斯顿·丘吉尔在下院向鲍德温施加压力，要求他避免采取“无可挽回的行动”，部分报刊也表示支持国王的婚姻，但毕竟势孤力单，成不了气候。

　　12月2日，国王与首相再次会晤。首相明确表示单独立法以使国王能与辛普森夫人结婚的做法行不通，国王必须在婚姻和王位之间迅速作出不可更改的决定。

　　英国报界为了维护国王声誉，都自觉地始终不置一词。12月3日，《泰晤士报》首先打破沉默，发表《国王与君主政体》一文，文中提到“与王位水火不相容的婚姻”，不过没有点出辛普森夫人的名字。

　　事态的发展促使爱德华八世立即作出了决定。就在12月5日这一天，他通知首相同意逊位。12月9日，内阁要求国王重新考虑逊位决定，但随即被告知，国王无意改变此项决定。12月11日，下院通过了逊位法案。这天下午1点52分，王室对逊位法案表示同意。

　　就这样，爱德华八世结束了325天的统治，成了英国历史上第一个自愿逊位的国王。这天夜里，他离开英国，开始过自我流亡生活。

　　继爱德华八世任英王的是他的弟弟乔治六世。乔治六世上台后所做的第一件事就是封他的兄长为温莎公爵。此后，爱德华八世就以温莎公爵的封名著称于世。

　　1937年5月初，辛普森夫人收到了与丈夫离婚的“最后判决”，并恢复了未嫁前的姓氏--沃里斯·沃菲尔德。6月3日，在法国中部图尔附近的一个朋友家中，温莎公爵和沃菲尔德女士如愿以偿地举行了婚礼。

　　英国王室没有人出席婚礼，事实上也不同意婚礼举行的日期--6月3日是乔治五世七十五岁的诞辰，不过还是送来了礼物，以维护起码的礼仪。出席婚礼的仅四十八人，其中正式客人十五名，记者五名，其余为仆人。

　　贾于牧师是英国国教达林顿教区的牧师，他无视整个英国圣公会对公爵婚事的一贯反对，不与上司商量，就擅自穿越英吉利海峡，代表圣公会来为公爵证婚。他说：“我宁愿死也不愿看到我的国王在教会以外结婚。”有位叫雷金纳德的上尉，制作了一幅三十英尺的横幅，上写“祝公爵和夫人长寿幸福”，把它悬在伦敦繁华的皮卡迪利大街上，每个字足有一英尺高，算是一种强烈的民意表达吧！

　　婚礼结束后，43岁的新郎和41岁的新娘前往奥地利度蜜月。

　　法国沦陷后，温莎公爵夫妇来到西班牙。后来，丘吉尔建议公爵担任巴哈马群岛总督，他欣然接受了。希特勒得到这一消息，认为可趁机绑架温莎公爵夫妇，随后劝诱这位前英王与德国合作，以达到与美国媾和的目的。希特勒一向认为公爵对德国抱有同情，他之所以逊位，与其说是为了婚姻问题，不如说是执政党以婚姻为借口，去掉一个德国的忠实朋友，可是德国人一直没有找到机会绑架温莎公爵夫妇。

　　1948年8月中旬，温莎公爵夫妇乘坐的美国邮船“阿瑟王之剑”号安全到达巴哈马首府拿骚。公爵在那儿度过的四年半时间是他逊位后过得最满意的。战争结束后，公爵夫妇重新回到法国，在巴黎定居。

　　公爵夫妇的爱情经受住了时间的考验。他们过着相敬如宾、形影不离的安宁生活。没有夫人的陪同，公爵什么地方也不去，而在夫人陪同下，他从不对别的女人多看一眼，总是多情和热切地注视着她。

　　沃里斯在写给爱德华的一封情书里说：“有时我感到，在爱情方面你还没有成熟，或许还只是一种孩子气的激情，你或许永远是个彼得·藩（指苏格兰剧作家巴里所著剧本中永远不会长大的主角，意思是他是一个天真而不懂事的成年人）。”看来，许多爱情上的美妙享受，都是沃里斯有意给这位王子的，他爱沃里斯爱得有幸。

　　这一双恩爱夫妻在一起共同生活了35年，两情笃深，鱼水相谐，高尚纯洁，生死不渝。

　　他们的爱情经受住了时间的考验。远离豪华喧闹的王室宫廷，过着一种相亲相爱、形影不离的安宁生活，反倒叫人羡慕不已。这位国王在晚年多次对人说，“我的选择极对，绝不后悔当初的逊位决定。”1951年，温莎公爵出版了回忆录《一个国王的故事》。1956年公爵夫人出版了回忆录《爱情自有其原因》。1964年5月，在公爵合作下，根据《一个国王的故事》改编的同名电影在伦敦上映。

　　1972年5月中旬，伊丽莎白女王对法国进行国事访问，爱丁堡公爵和查尔斯王子同行。在此期间，三人一起拜访了温莎公爵在巴黎的住所。这是王室成员首次光临公爵的府第。在此后的十天，5月28日凌晨，温莎公爵死于喉癌。遗嘱规定公爵夫人为财产的唯一继承人，并要求不举行国葬。

　　5月31日，一架英国皇家空军的dc10型运输机把公爵的遗体运回伦敦。来自英国各地的人们排起几英里长的队伍，通霄等候向公爵遗体告别。

　　6月2日，温莎公爵夫人搭乘伊丽莎白女王派出的专机到达伦敦参加葬礼。

　　6月4日，温莎公爵的私人葬礼在温莎城堡大约半英里远的一个小型墓地进行。早在乔治六世生前，公爵就已与他商定，死后葬在这个小型墓地，而不是葬在英国历代国王的传统安息地--圣乔治教堂。温莎公爵之所以作出这一安排，是为了让他的始终不被英国王室承认的平民妻子，有朝一日能长眠在自己身边。温莎公爵一度震惊世界的爱情，真正做到了至死不渝。而沃里斯能得一知己如此，也不枉费她的一番苦心了。

　　五、以诗动情，勃朗宁以爱动心

　　你知道，爱就是火，火总是光明的。

　　--勃朗宁夫人著名女诗人伊莉莎白·巴莱特是19世纪英国的诗界天才，同时又是一个下肢瘫痪的残疾者。

　　她同诗人罗伯特·勃朗宁的爱情故事被人们称作人间奇迹。正是由于罗伯特·勃朗宁的到来，伊莉莎白·巴莱特才结束了疾病的折磨，过上了幸福的生活。人们都说：“是爱情的冲动赶走了病魔。”而当时的罗伯特·勃朗宁作为一个默默无闻的青年诗人，是如何精心策划猎取了这位诗界女才子的芳心，使爱情大获成功、人间奇迹出现的呢？

　　纵观二人由相知相恋直至走上婚姻殿堂的爱情旅途，罗伯特·勃朗宁的爱情策划最为成功之处当数明确的爱情目标定位：他明确知道自己所渴望得到的心上人是能同自己志同道合，感情上能产生共鸣、心心相映的人，因此他对于同巴莱特小姐之间的年龄差距，对巴莱特小姐的下肢残疾都能够做到视而不见。而这些却深深为巴莱特小姐所顾忌。正是由于罗伯特·勃朗宁一如既往地表达爱情深深打动了巴莱特小姐的心。

　　其成功之处还在于他对诗人心理的准确分析上。他因读了巴莱特的诗而爱上她，他知道被孤独、寂寞封闭多年的巴莱特极少与外界接触。但同为诗人，他深知此时的她是多么渴望与人产生心灵的共鸣。基于此，罗伯特·勃朗宁不断地给巴莱特写信、写诗，送玫瑰花锲而不舍地追求巴莱特小姐，经过四个半月的往来飞鸿，终于获得拜访巴莱特小姐的机会，这成为两人爱情发展的一大契机。接下来的求婚尽管连受挫折，但因为他对巴莱特小姐知音难觅心理的准确把握，始终坚信只要坚持不渝，爱神终会青睐于己。所有这些最终使他赢得了女才子的芳心。

　　可见，在爱情的精心策划过程中，只要准确把握对方心理，成功的机率就高。至于追求过程中的爱情波折也未必是坏事，有时候仍要坚信精诚所至、金石为开。

　　1845年初，勃朗宁得到一本巴莱特小姐的诗集《诗歌集》，他看着看着，忽然一阵心跳。巴莱特小姐在她的那篇《吉拉婷郡主的求爱》的长诗里，赞扬了他的诗《铃儿与石榴》，她写道：还有勃朗宁，他那茁壮的石榴树要是直剖到树中心就看到那里布满的鲜红筋脉藏一颗人道主义的心他十分佩服巴莱特小姐敏锐的洞察力，穿越他的诗句读出了他的灵魂，她是第一个真正读懂他诗的人。他急切地给巴莱特小姐写了一封信：“亲爱的巴莱特小姐，你那些诗真叫我喜爱极了……你那些生气勃勃的出色诗篇，已渗入我的身心，化作我生命的一部分了；它的每一朵奇葩都在我心田里生下根、发了芽……我太爱你这些诗篇了--而我同时也爱您。”年轻的诗人希望借助诗一般的语言去打动巴莱特小姐。

　　被孤独、寂寞封闭多年的巴莱特小姐是极少给人写信，也极少接待人来访的，但她读了勃朗宁的信后，欣喜若狂，忍不住给他写了回信，她把自己如诗如歌的情怀向他敞开--“心灵的共鸣弥足珍贵，我从心灵深处感谢你，更何况是一位诗人而且是这样一位诗人的共鸣，对于我更是达到同情的极致了。”收到信的第二天，勃朗宁给她写了回信，而且两人的通信由一开始的谦逊礼貌变成了真诚的倾诉。频繁的通信，把他俩都带到了一个缤纷多彩的新天地，巴莱特沉睡了39年的情感，犹如春天的土地复苏了，萌出了嫩绿的青草。她的心中流淌着不可言传的甜蜜和喜悦，她急切地打开心扉，让清新的空气扑进心房，让鸟语花香飘进心间。“冬天把我封闭起来，就好像它封闭了睡鼠的眼睛一样。到了春天，我们便睁眼了。”她的心几乎要跳出了胸膛，激动无比。

　　往来的飞鸿，衔着两颗纯情如诗一般的心，在追忆童年、编织未来、探求文学中融成了一体。四个半月的频繁通信，勃朗宁的良苦用心终于有了回报，巴莱特小姐答应让勃朗宁来访，她深情地在信中写道：“要说我的诗也值一看，那诗的确就是我的花儿啦，而我便只有根儿，只配躲在泥土下黑暗里的根儿……但请来吧，无论如何，真诚和坦率还是有的，一个朋友在等你。”巴莱特全名为伊莉莎白·巴莱特，是一个天才而不幸的才女。她6岁时开始写诗，成了霍本特庄园的桂冠诗人，她以自己的聪颖和美好心灵描绘出一朵朵含苞欲绽的诗的蓓蕾，她娇美温柔的脸上总是挂满微笑，整天欢快地蹦蹦跳跳，惹人喜爱。13岁时，她用小手在她那小小的夹子簿里写出了四卷史诗《马拉松之役》，她的父亲巴莱特先生乐不可支，出资为她印了50本。

　　正值人生花季的她，却被一场意外的不幸推入了黑暗。15岁时，她想骑马，没有人给她装鞍，她便自己动手。到了野外，那匹马忽然发作，把她摔了下来，马鞍砸在她的脊背上，压坏了她的脊椎骨。从此，在漫漫的岁月里，她只能困守闺房，卧于床上，她心中一切美丽的憧憬和梦幻顷刻间化作了一缕叹息。
www/xiaoshuotxt.co mtxt!小!说!天.堂



第49章 爱计心出，策划孕出传世情(5)


　　在暗淡无光的日子，她贪婪地阅读各种书籍，希望从它们的字里行间寻找一点光明。她喜欢在花前月下散步，喜欢骑马，喜欢到乡下看日落黄昏……可现在对她来说，这一切只能是一种奢望。她把写字台移到床边，蜷曲在床头趴在桌上，凭着心中尚未泯灭的爱心，涂抹各种美丽的诗句。

　　她含泪写作，在如豆的灯光下，把可怜的憧憬掺和着泪水和汗水点缀在诗稿上，艰辛！动人心魂！

　　她在写作中自得其乐，诗集一本本地出版了，可她的生命在孤寂中却一天天地枯萎了。从15岁到39岁，这是人生多么美好的时光啊，她却是在黑暗如一条看不到尽头的隧道里孤独地前行……她还要承受各种连续不断的打击--母亲被病魔和忧伤夺去生命。她的瘫痪，母亲比她更痛苦。

　　接着是她的二弟沙米尔在西印度群岛害黄热病死去。

　　她最爱的大弟弟爱德华乘坐游船遭风暴，溺死海中……她瘦弱和萎缩的身体竟承受着如此大的灾难！

　　勃朗宁终于敲响了她紧闭的心扉，这个比她小6岁的爱神化身，使她在漫漫黑暗中，倏然看到了一缕光明。

　　初次相见，便使两人心灵受到了极大的震撼。勃朗宁32岁，他没有恋爱也没有结婚，他默默无闻，却是缪斯的真实信徒，他把心中最美好的情感献给了诗。他是一个心地善良的诗人，他是怀着一片爱慕之心而来的。巴莱特小姐万分激动，一下子便把勃朗宁的模样深深地刻在脑际，她的心也随他而去。

　　巴莱特小姐瘦弱的身躯蜷伏在床头，但她那双黑黑的、恳切而宁静的眼睛--多么美丽！勃朗宁一见到这双眼睛，就再也抹不掉啦--这就是他的女神。

　　勃朗宁给她写出了一封求婚信，巴莱特小姐收到信后彻夜未眠，她心慌意乱，一遍遍将自己和他对比，年龄、身体……他俩之间的差异太大，她无法接受这爱情，这未免太自私。

　　第二天，巴莱特小姐悲哀而绝然地给他写了一封信：你说了不知轻重的话，要是你再来一言半语的答辩，那我就没有办法了--我就不愿和你再见面了。

　　她说她不愿见他了，这可把他吓坏了，年轻的诗人决定改变策略，他连忙写信赔罪，并请求退回那封信。

　　这场风波过后，他们除了增加写信外，勃朗宁还每周来访一次，后来便每周两次，他试图通过走进她的生活从而走进她的心。

　　他经常写信了解她的病情，从春到夏，勃朗宁从他的花园里采来最美的玫瑰送到巴莱特小姐的手中。她也在努力地报答他的祈愿。

　　几周后，她兴奋地像孩子般地写信告诉他，昨天本该给他写这封信，她却下楼去了，虽是被人抱下去的，但自己居然没有垮下来。

　　奇迹在一步步地发生。

　　勃朗宁和巴莱特小姐的通信已不再那么“拘谨”，愈来愈亲密，有一封信，他竟写上了“我是你的”，巴莱特小姐看了并不介意。此后，他写的信也更加大胆，更加热烈了，“我要的是整个儿的你，而不是这方面那方面、这点那点……此刻我敢--是的，最亲爱的，此刻我敢斗胆吻你，吻你来到我的心上，我的好人儿，瞧我这就吻啦--吻啦！”他对她的身体也更加关切，一再鼓励她要支持下去。

　　对于他愈来愈炽烈的爱，她不愿也不能再拒绝了，她的整个身心都装着勃朗宁，她甚至在梦呓中也在呼唤着这个名字，她后来在诗中写道：

　　不论是罪恶、是哀怨，是上帝的斥责死神的威逼--不管这一切人们看了掉头就走自己看了也觉厌恶，这一切都没有把你吓走亲爱的，那你教我吧，教我怎样把感激从心底说出正像你把恩惠满布……几天后，勃朗宁又突发奇招写信请巴莱特小姐惠赠一束她的头发。信发出后，他在焦虑中等待着，仅仅是几天，等待的心都快焦了。--他的愿望终于实现了，巴莱特小姐也提出了同样的要求，他毫不犹豫地剪下头发交给她，他捧着巴莱特小姐的头发，像捧着一颗纯情的心，这就是他们的订婚信物！

　　爱情是一种创造，浸润在爱情之中的巴莱特小姐，又重新恢复了生命的活力。一点点地，她居然能站立起来了；一步步，她竟然不要人扶就能走到窗口了。

　　这年冬天伦敦的天气似乎变得非常温暖，巴莱特小姐信步走下了楼，她的亲人、医生都十分惊讶这个生命的奇迹！她的脸色也渐渐地变得鲜亮，溢满笑意。

　　爱情以其神奇无比的力量使巴莱特小姐站起来了！

　　重新走出她长卧24年的小屋，巴莱特小姐感到无比的幸福，她像一支快乐的小鸟在茂密的林中穿来飞去，眼前的一切都使她欣喜万分，如痴如醉，她贪婪地欣赏着一切，做着一切。诗的灵感也在她的心头涌动，她写下了一首首情真意切的诗，使她诗的创作进入了更高的水平。

　　勃朗宁正式向她提出结婚的请求，她也非常愉快地答应了，在爱情面前，她变成了另一个，敢爱敢恨。但她一直担心她的父亲，她的父亲老巴莱特是一个不近人情的老顽固，他一概反对子女恋爱、结婚。被爱情唤醒的巴莱特小姐无法忍受父亲的专制，她十分勇敢地对勃朗宁说：到时候由你决定吧，而你的决定将是我们俩共同的责任和愿望。

　　1846年9月12日，这一夜伊莉莎白·巴莱特彻夜未眠，在她忠实的仆人韦尔珊陪同下，悄悄遛出温波尔街家门，雇了一辆马车，来到附近的玛丽尔本教堂，勃朗宁早在那里等着她。上午十一点半，韦尔姗和勃朗宁表兄詹姆士·锡佛桑当证婚人，他俩偷偷举行了婚礼。伊莉莎白家没有一个人来参加婚礼，但他们仍然感到无比的幸福--伊莉莎白·巴莱特成了“勃朗宁夫人”。

　　在结婚前一天她曾给勃朗宁写信说：“到了明天这个时候，我就只有你了，就只有你爱我了--我心爱的人哪，只有你了，这犹如说，只有上帝了。祈求上帝伴在我们身边吧。”勃朗宁也这样写信给她：“我的生命落在一只小巴掌里了，请好好关照吧！”他们用圣洁真挚的心，唱出了一支最令人心颤、最令人激动和向往的爱情颂歌。他们的爱情一代代地被千万人追慕和传颂，爱情创造了奇迹，也成为人们渴望的一种境界。

　　婚后，勃朗宁夫妇从伦敦到巴黎，勃朗宁建议伊莉莎白将写给他的十四行情诗整理发表。伊莉莎白同意了，并采纳了他拟的题目：《葡萄牙十四行诗集》。这些诗发表后，成为人们传阅的爱情绝唱--你走吧，可我觉得从今自己也离不开你的倩影，在我孤寂的生命旅程里，再不能使唤自己的心灵，再没有从前平静的心境，温煦中我抬手便百感交集，你的一握给我留下了慰藉。

　　厄运天差地远把我们隔离，去留你的心合着我的心律，不论我做梦、做事都蕴含着你，一如美酒里蕴含葡萄的甜蜜。

　　我想为自己向上帝祷祝，嘴上却走漏了你的名字，还让他看到两颗晶莹的泪珠。

　　1861年6月29日，勃朗宁夫人在爱人的怀里幸福地去了。她死了，她的诗却永远活着，她和勃朗宁的爱情也将流芳百世。

　　六、借笔言情，沈从文穷追“黑凤”姑娘

　　行动是自信心的伟大缔造者，缺少行动不仅仅是畏惧的结果，而且也是畏惧的原因。采取行动也许你能获取成功，也许结果不尽如人意，但它总比坐以待毙好得多。

　　--诺曼·文森特·皮尔沈从文是中国现代文学史上著名的乡土作家，他在乡土小说《边城》里给我们描绘了一幅湘西女子翠翠纯真稚朴的爱情画卷。而现实生活中的沈从文与张兆和的师生之恋却是丝毫不逊色于它。这场马拉松式的求爱过程，沈从文以他对爱情的忠贞专一和横溢的才华赢得了张兆和的心。其爱情成功不能不归功于沈先生在求爱过程中的精心策划。

　　其成功之处首先在于沈先生自身定位的准确：沈从文初遇张兆和时，他已经26岁，在文学界也小有名气，但他知道自己不擅言辞，尤其是在心爱的人面前，当面倾吐爱恋之情必定失败，加上自己身为师长，因此笔谈胜于言谈的沈从文发挥自己的独特优势：写情书。一封接一封的情书，文笔优美，如在一封情书里把自己的生命比做“萑苇”，而爱张兆和的心比做磐石。在此攻势之下，张兆和由最初接信的反感，不知不觉中开始习惯那些起初让她脸红、生气，微嫌鲁莽的文字。并且在张兆和潜意识中，爱的种子也开始悄悄萌芽。

　　沈从文先生成功之处也缘于在具体的实施方案中，始终把握精诚所至，金石为开的原则：面对张兆和的沉默与退辞，沈从文一如既往地发挥自身文笔优美的优势，情书一封接一封，一写就是四年，直至张兆和从中国公学毕业，这时的沈从文在张兆和的心中分量无疑已是不轻了。此外，沈先生的火侯把握极好，注重轻重缓急，情书一写就是四年，到张兆和一毕业马上就去张家求亲。面对这样的爱情攻势，张兆和怎能不为之心动呢？

　　看来，在爱情策划中，明确什么是你最能打动人心的地方并予以充分显示，那么爱情堡垒也会攻无不克的。此外，爱情中的死打烂缠固不可取，但我们还是应该相信某些时候是会出现精诚所至，金石为开的爱情神话的。

　　1928年，徐志摩写信给在上海的穷困潦倒的沈从文说：“还是去北京吧，北京不会因为你而米贵的。”但是沈从文并没有重返北京。经徐志摩介绍，任上海中国公学校长的胡适同意聘用沈从文为中国公学讲师，主讲大学部一年级现代文学选修课。沈从文只有小学学历，竟被聘为大学的讲师，真是一种大胆而开明的决断。

　　第一次登讲台之前，沈从文既兴奋又紧张。他认真备课，估计内容足够1小时使用。当时，沈从文在文学界已小有名气，因此慕名来听课的学生极多，偌大个教室座无虚席。当他走进教室，见黑压压一片人头时，心里陡然一惊。无数道期待的目光，正以自己为焦点汇聚，形成一股强大而灼热的力量，将他要说的第一句话堵在嗓子眼里。

　　1分钟过去了，他未能说出话来；5分钟过去了，他仍然不知由何说起。在众目睽睽之下，他竟呆呆地站了近10分钟！

　　开始，教室里还话声不断；5分钟后，教室里渐无声浪；10分钟时，大教室里鸦雀无声！沈从文的紧张情绪无形地传播着，一些女学生也突然为沈从文紧张起来。其中一位名叫张兆和，芳龄18，面目清秀，身段窈窕，性格文静的姑娘，见沈从文的狼狈状，竟不敢抬头再看他一眼。

　　沈从文终于平静下来，他好容易开口了。然而，在慌乱之中，预定1小时的授课内容，他仅用10多分钟便全部讲完了。他再度陷入窘迫。他在黑板上写道：“我第一次上课，见你们人多，怕了。”不知从何时起，那位在课堂上为沈从文担忧，后来被沈从文称为“黑凤”的姑娘的身影，飞进了沈从文的脑海之中，再也无法抹去。张兆和的美貌和文静，使他目弦神迷。时年沈从文26岁，早已过了一般人婚娶的年龄。可是，自从离开湘西以来，他面临的最大难题是吃饭而不是****。时下，生存不再那么紧迫，他那埋藏心底的爱因张兆和的出现而重新燃烧起来，爱的潮汐来得如此猛烈，使他寝食不安，坐卧不宁。他渴望见到她。可每当他来到张兆和面前，总是茫然不知所措，不知说什么好。他本想向她倾吐爱恋之情，可言谈的内容都是张兆和的话题。看他站着说话，张兆和请他坐下，他却不坐也不走。从他的神情中，张兆和隐隐感到几分蹊跷，自己反倒不安起来。

　　几次下来，沈从文自知自己不擅言谈，直接向张兆和表达爱慕之心，势必辞不达意，没有结果，反复斟酌之下，沈从文决定还是发挥自己笔谈胜于言谈的优势，于是在1928年的某一天，终于给张兆和写起情书来了，而且一发而不可收。1931年的一封情书中这样写道：“你是我的月亮……一年内我们可以看过无数次月亮，而且走到任何地方去，照到我们头上的，还是那个月亮……至于你，‘人事’的云翳，却阻拦到我的眼睛，我不能常常看到我的月亮！……我现在倒也没有什么痛苦了，我很安静，我似乎为爱你而活着，故只想怎么样好好的来生活。假如当真时间一晃就是十年，你那时或者还是和眼前一样，或者成了许多小孩子的母亲，我们见到时，那真是有意思的事……‘萑苇’是易折的，‘磐石’是难动的，我的生命等于‘萑苇’，爱你的心希望它能如‘磐石’。”张兆和收到沈从文的第一封情书时，紧张得不知如何是好，并且还有一点反感，因为当时老师给学生写情书实在希罕。可是，情窦初开的少女又不敢把这事张扬出去，怕搞得满城风雨。她只得听任沈从文一封接一封给她写那没完没了的情书，却一概置之不理。

　　沈从文对张兆和几近疯狂，一想起她，便浑身发热作寒，痛苦异常。对于张兆和的沉默，沈从文真想跳楼，在死亡中求解脱。这样一来，校园里很快就沸沸扬扬起来，说是沈从文爱上了张兆和，张兆和却不予理睬，沈从文急得要自杀。张兆和的一位女友听说此事后对张兆和说：“你赶紧给校长讲清楚。不然，沈从文自杀了，要你负责。”张兆和也紧张起来，她带着沈从文给她的一摞情书，急忙找到胡适，怯怯地说：“你看沈先生，一个老师，他给我写信……我现在正念书，不是谈这种事的时候。”张兆和希望胡适出面制止此事。可是，当胡适听完她的陈述后，却对她说：“这也好嘛，他的文章写得蛮好，可以通通信嘛。”这样一来，她既无从拒绝沈从文的来信，又没有回应的欲望。只好抱定你写你的，我不干预，听任事态自然发展的态度来处理此事了。

　　然而，在张兆和眼里，沈从文的情书写得实在是好！一方面，她害怕这骤然而来的求爱，另一方面，好奇心又使她无法推开这些充满情感的文字的诱惑。她从头到尾读完每一封情书，随后轻轻吁一口气，将这些信藏进一口小箱子里去了。可是，信中那些充满爱慕，混含着忧郁的言语，沉积在她的心里。不知不觉中，她已习惯于那些起初让她脸红生气、微嫌鲁莽的文字，并且不再怕它。实际上，在她的潜意识中，爱的种子正悄悄萌芽。

　　张兆和的沉默与退避，对沈从文无异于一种间接的鼓励。他以乡下人的憨劲，继续着这场马拉松式的求爱过程。在这种若即若离的状态中，日子一晃就是4年。

　　1932年夏，张兆和从中国公学毕业，回到苏州家中。这时，沈从文正在青岛大学执教。他觉得4年来与张兆和的关系已到了有个了断的时候了。他决定亲自去苏州看望张兆和，企望能得到她的明确答复。

　　一天，张家门堂里来了一位客人，说从青岛来，姓沈，来看望张兆和的。可是张家没有一个人认识他。当他得知张兆和这时在公园图书馆看书时，便以为张兆和是有意躲着自己，顿时感到窘迫而羞涩。正当他进退无策之际，张兆和的二姐张允和出来了。经询问才知道，原来他就是沈从文。他给张兆和写过许多情书一事，对张家姐妹已不是什么秘密。于是，允和请他到家里等兆和回来。沈从文不肯，回他下榻的中央饭店去了。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第50章 爱计心出，策划孕出传世情(6)


　　张兆和回到家中，张允和劝她去看看沈从文。在兄弟姐妹面前，张兆和有点不好意思，说道：“没有的事！去旅馆看他？不去！”张允和说：“你去就说，我家兄弟姐妹多，很好玩，请你来玩玩！”回到旅馆，沈从文很懊恼，独自躺在床上生闷气：自己坐了30个钟头的火车，特意来看她，却不想吃了闭门羹。想象中，张兆和收到自己来苏州的信后，会漫不经心地对自己说：“你的信我收到了，想来就来吧。”他在心里自问：我为什么那么傻？为什么人家对我那么冷淡，我反而热情到不成样子？我把这次见面看得那么郑重，人家却看得那么随便？

　　正当沈从文胡思乱想之时，有人来敲门了。门开后，张兆和在门外背书似地说：“沈先生，我家兄弟姐妹多，很好玩，请你去玩玩！”。说完了，再也不知道该说什么。一切沈从文想象中的纷乱，在现实中竟如此简便。于是，沈从文跟着张兆和一同回转九如巷3号。

　　其时，张兆和的父亲和继母正住在上海。只有他们兄弟姐妹几个住在这里。见沈从文来，他们很热情。张兆和的五弟张寰和，用自己仅有的两元零用钱为沈从文买了一瓶汽水，使沈从文大为感动。张兆和的二姐允和，心情宽和、厚道，对沈从文和妹妹的事最上心。沈从文这一天过得快活极了。但他对自己与张兆和的婚事，心里还是没底。不知她的父母是什么态度。

　　张兆和的父亲是个头脑开明的人，他独资创办了乐益女中，凡贫寒人家和工人女儿一律不收学费；聘用教师也不拘一格，张闻天、侯绍裘、匡亚明等共产党名人都先后在乐益女中任过教。对儿女恋爱、婚姻之事他也从不过问和干涉，更不论什么门户了。张家一位邻居，曾让媒人向他家求婚，他哈哈大笑说：“儿女婚事，他们自理，与我无干。”从此无人向张家提亲。在张兆和的婚事上，他自然不持异议。

　　在得到父亲明确答复后，张允和与张兆和一同去邮局，分别给沈从文拍发了一份电报。张允和的电报上，只有一个字：“允”。张兆和的电报则说：“乡下人，喝杯甜酒吧。”（这是沈从文自己曾说过的话）发报员觉得奇怪，问张兆和是什么意思，张兆和不好意思地说：“你甭管，照拍好了。”打这以后，张兆和才开始与沈从文通信。至此，这场马拉松式的求爱过程，总算可以望见了它的终点。沈从文终于以他对爱情的忠贞专一和横溢的才华，赢得了张兆和的心。真是精诚所至，金石所开。

　　七、投夫所好，方良得伴经国终生

　　美妇娱目，供半世之玩好；良妇娱心，作终身伴侣。

　　--拿破仑蒋方良这位来自西伯利亚的异域女子陪伴身居高位的蒋经国走过半个世纪，二人始终互敬互爱，相敬如宾，没有长时间分离过。一位异邦女子何以得到蒋经国的青睐并与之相厮相守半个世纪？从中，我们可以看出蒋方良这位异域女子在这场近似中国古典婚姻中成功的爱情策划。

　　蒋方良爱情策划成功之处首先在于她对爱情目标的准确定位：作为一名来自西伯利亚的异域女子，她知道选择了有着特殊家庭背景的蒋经国，就意味着她必须适应具有特殊身份的蒋经国的仕途沉浮；那就是不论蒋经国在失意之时还是在得意之时都能做到宠辱不惊；由于对自己爱情目标的准确定位，在生活习惯，价值取向及风俗、礼教等方面受到另一文明的强烈冲击时，蒋方良硬是通过不断调整，使自己适应了繁杂的中国礼俗。她的既具有西方人的活泼、外向，同时兼具东方女性特有的温柔、顺从，以及深居简出，几乎刻意隐藏自己的生活习惯，都是与她对丈夫以及对爱情所依附的生活、社会环境的准确了解是分不开的。她知道要使爱情美满、必须不断调整自己，使自己适应对方。在如此精心策划，细密分析、谨慎行事的基础上，方良这个异域女子终于得到了自己所渴望的爱情。

　　其成功之处还在于她能准确分析把握对方心理，投其所好：她了解在当时的情况下，蒋家在中国的独特地位以及自己将要扮演的角色，知道自己不可能也不能像宋美龄那样出入政坛，成为丈夫的得力助手。因此方良将自己定位于一个中国传统的贤妻良母，对丈夫的公事她从不曾过问，也没有替他惹出一件是非，而是致力于做一个单纯而典型的家庭主妇，对于在中国政治舞台扮演头面人物的蒋经国来说，这正是他所需要的。

　　看来，仔细分析对方的心理是你确定自己爱情行销策略的出发点，只有在此基础上，你才能有备而发，投其所好，让他（她）为你心动。

　　虽然蒋家在中国政治舞台扮演头面人物逾一甲子，蒋经国先生担任了长达16年的“行政院长”及“总统”，但来自异邦的方良却始终过着近似传统中国农家妇女的生活，几乎从未像国际间其他第一夫人那样，体尝“妻随夫贵”的滋味。

　　当79岁的蒋经国油尽灯枯地走完人生旅程，政坛人士对于一直默默扮演牺牲角色的方良，纷纷不胜唏嘘地议论：“历来有权有势的妇女，很少有人能耐得住寂寞”，“她表现出另外一种形式的伟大”……一向采取低姿态、刻意隐藏自己的方良，一意坚守保持缄默的原则，不愿面对公众。但透过她的家人及蒋旧日部属的描述，依旧可见这位来自西伯利亚的妇人，在中国第一家庭里不平凡的一生。

　　方良的俄文原名叫法因娜·伊帕季耶娃·瓦哈列娃。18岁那年，她在苏联的乌拉尔重型机械厂和蒋经国结下一世情缘。关于这段异国恋情滋生的经过，在《我在苏联的日子》一书里，蒋经国曾经这样提及：“我在乌拉尔重型机械厂那几年，法因娜是我唯一的朋友，也是我的部属。她最了解我的处境，每逢我遇到困难，她总会表示同情并加以援手。1935年3月我们终于结婚……”而据他们的媒人--80高龄的玛丽亚，在西伯利亚接受台湾记者访问时回忆，少女时代的法因娜不仅面目清丽，走路姿态也特别高雅迷人。这对情侣常去海边游泳，“尼古拉（蒋经国俄文名）很听法因娜的话，他对她所做的事也都很满意。”玛丽亚指出。

　　婚后没多久，“西安事变”爆发，心急如焚的蒋经国数度申请回国被拒。苏联当局不仅撤销他的一切职务，还取消了他候补共产党员的资格。

　　法因娜替丈夫扛起生活重担。蒋经国亲笔记下了当时的情况。写道：“我的情绪极度低落，朋友亦渐渐远离我。这6个月的艰苦日子，一家三口只靠我妻子的收入维生。我太太有空安慰我的时候，我就尽量松弛一下。”1937年初，斯大林戏剧化地答应蒋经国携眷返国。毅然丢下家族、故友、祖国，随夫奔向陌生地的法因娜，当时是否了解蒋家在中国的地位，以及未来她可能扮演的角色？

　　法因娜一踏进中国，立刻受到不同语言、风俗、礼教、生活习惯等强烈的文化冲击。

　　她同蒋经国携子从上海、南京回到浙江溪口，拜见亲婆毛福梅。据香港《大公报》记载，这对夫妇特地在蒋家宗祠--丰镐房报本堂，依乡俗补办婚礼；在司仪一拜天地、二祭祖先、三拜父母的号令下，方良行礼如仪。而“朴实、勤劳”的俄国新媳妇，没隔两天就穿起旗袍下厨帮忙，开始洗手做羹汤。

　　“法因娜”的俄文名，也很快便被蒋经国依照谐音改成“芳娘”。至于“芳娘”又如何变成了“方良”，据留俄中山大学校友回忆，有位同学徐君虎，认为中国人不宜管自己的老婆叫“娘”，建议把“女”字边去掉，经国先生笑纳。从此，“蒋方良”三个字公开沿用至今。俄国东正教出身的方良，要适应繁杂的中国礼俗，不是一件简单的事。

　　浙江文史资料委员会出版的《蒋介石家世》一书披露，1949年清明节，蒋介石曾带蒋经国夫妇和孙儿、孙女，到白岩山鱼麟岙祭扫蒋母王太夫人墓。他连声嘱咐儿孙“多磕几个头”，但方良只在墓前鞠了一躬，蒋介石当时直斥儿媳“不懂礼节”。

　　然而，17年后方良过50岁生日，蒋介石特别亲笔题了“贤良慈孝”四字，送给“芳娘贤媳”做纪念，足见多年来方良对中国礼节所下的苦功。

　　语言是沟通的桥梁，方良如何学说中国话呢？据了解，方良的生活圈子里一直满布浙江奉化人，因此，她学到的是半调子国语--带有俄国腔的宁波官话。她自知这种国语“有点怪怪的”，怕别人听不懂，要出席公开场合时常为之却步。

　　不过，方良来台湾后又学了英文。她的英文说写流利，平时大都阅读英文书报杂志，以了解世界脉动。

　　早年和方良接触过的人都感觉，她的个性富有西方女人的活泼、外向，也同时兼具东方女性特有的温柔、顺从。

　　绝大多数在中国的岁月，方良确是深居简出，似乎刻意把自己隐藏起来。

　　然而，生命中某些因缘际会，也曾使她闪现短暂的光华。

　　先后追随蒋经国工作30年，赣南时期担任蒋经国机要秘书的漆高儒回忆，在江西专员公署地区的日子，因局面单纯，宋美龄亦不在当地，方良做过小规模的“第一夫人”，且做得相当称职。方良对兴办儿童教育的兴趣，从大陆延续到台湾。来台初期，蒋经国担任“国防部总政治部主任”，方良顺理成章地成为“妇联会国防部分会主任委员”。

　　开办三军托儿所，使她真正投身儿童教育。她喜欢做菜，会包饺子及做各类中式小点，时常挖空心思，帮托儿所的小朋友安排菜色。

　　“我想，这可能是她一生最快乐的一段日子。”一位蒋家子女表示，直到现在，还常怀念三军托儿所的母亲督导下所做的江浙饭菜。

　　除此之外，方良的生活内容，便几乎全在家务间打转了。

　　蒋家的佣人一向不多，后房里有一个老妈子--阿保嫂，另有男工负责烧饭，但并不是什么真正的大厨师。早期住在长安东路时，方良自己在后院养鸡，把鸡蛋给丈夫、孩子补充营养，还替家人裁制简单的衣物。因为寓所紧临铁道，煤烟灰尘特别重，蒋家访客经常看到，方良用脚在盆子里踩洗厚大的落地窗帘。

　　事实上，方良就是这么一个单纯而典型的家庭主妇，甚至还有些农家妇女的味道。

　　跟随方良的人都说，她和蔼可亲、平易近人，即使躺在医院的病床上，依然处处替人着想。

　　当医务人员站在病房外值班时，她总会请他们进房坐下。

　　令政界人士尤其刮目相看的是，数十年来，方良不曾过问蒋经国的公事，也没有替他惹出一件是非。任何人找她帮忙，她总是说：“我不知道，我从来不管先生的事，你不要来找我……”她曾对蒋经国的属下解释：“人家把我们‘看成’很有权势，一定以为我能影响先生。因此我更不能过问，好让先生自己做判断。”“她的脑筋里，恐怕只有先生、孩子，从来没有想到过自己要干什么。”出入蒋家的宋时选这样说。

　　据长年在七海官邸服勤的侍卫见证，这对夫妇的确情感深厚。她称他“国”，他叫她“芳”。每天早上经国出门上班，方良总会亲自送到客厅门口，和他吻别。先生无法按时回家吃饭时，她一定空着肚子等候。在蒋家子女记忆里，父亲和母亲从来没有斗过嘴，真正是“相敬如宾”；而母亲此生最大的满足便是“一直能陪伴着父亲，跟他相守在一起”。

　　谨守本分的方良鲜少社交，几个较常来往的朋友，像赵聚钰、孙义宣、王永树、毛瀛初等夫人，一交就是几十年。经国担任行政院长后，从不在外应酬，她更是大门不出，二门不迈了。或因情感只放在丈夫和孩子身上，旁观者大都发现，方良在管教子女方面比较宽松。

　　“她就像一位典型的美国母亲般宠爱与纵容儿子。”前美国中央情报局局长在所著《我知道的蒋经国》一书中这样写道。因此，当蒋经国溘然长逝，蒋家儿孙又纷纷远走他乡后，不少人担心，方良顿失依爱，将无法自处。

　　事实上，和蒋经国结伴半世纪、始终不曾长时间分离的方良，至今仍活在蒋经国的音容笑貌里。亲近她的人说，有时她似乎不认为蒋经国真的走了。每天晨起，她会到他的房间里摸摸弄弄，并要求随从一星期带她去慈湖看他一次。而被留下来的她，依旧默默扮演着数十年如一日的角色。每到年节，她定回士林官邸陪90许高龄的婆婆宋美龄进餐。平时，她独自在家看电视、录像带及书报，或到客厅、院子里踱踱方步，偶尔和几位老友谈天叙旧，每周徐乃锦会回家陪她吃两次饭。

　　有些人主动表示愿意来陪她，但社交范围一直十分局限的方良，总觉得麻烦别人不好，面对不熟的人，她也不知道该谈些什么。

　　半世纪来，生活已完全中国化的方良，此生是否还有什么待完成的心愿？

　　“先父辞世，对她是一个打击。”蒋家子女说，“我们希望她颐养天年，但她变得很澹泊，认为平平淡淡地过下去就很好。”

　　八、痴爱有方，里根情有独钟

　　真正的爱情能够鼓舞人，唤醒他内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。

　　--卜迦丘里根与南希的婚姻可以称为美国上层人士屈指可数的美满婚姻之一。他们夫妇二人数十年来始终保持着他们热恋时的亲密感情。他们并没有像许多登上高位的领袖人物那样，一旦地位升迁，原来的爱情便枯萎凋零，黯然失色，而是始终坚持不渝，恩爱如初。无论是在里根默默无闻之时，还是跻身高位之后，南希在其心中始终占有举足轻重的地位。应该说，这归于南希对爱情的成功策划。

　　其成功之处首先在于前期调查研究充分：南希与里根初识之时，正逢南希处心积虑寻觅能与他共享风流韵趣的男子之时，对于这个重新激起她心中热情的男子，她并没有贸然示爱，而是在多次接触中去进一步了解他：知道他有过一次失败的婚姻；表面上乐观豁达，内心却忧郁不安，已届不惑之年事业却濒临崩溃，而他们俩都徨于爱情的荒漠；基于对里根的充分了解，南希知道里根对挚爱和幸福家庭的向往，因此她总能观察出里根感情的细微变化，并在里根需要关心、抚慰的时候能够及时地投其所好。

　　其次缘于南希的策略得力，实施得体，虽然南希感到一种巨大新奇的力量吸引着自己，想和里根多见几次面，但她还是颇有节制地圈出一块自由领地，未经许可不得侵入。尽管她把里根看做心目中的特殊偶像，但她并不急于袒露自己的心意，而是等待恰当时机。她在等待里根的求婚之中保持了适度的矜持。此外，她与里根前妻的孩子的和睦相处对于遭遇过一次不幸婚姻的里根来说，则更具有吸引力。在里根走上政坛之后，丈夫的政治生涯对于平素好静的南希来说意味着将永远失去宝贵的平静，她的选择是毫不犹豫地站在丈夫身边，不遗余力地支持丈夫。南希对爱情的精心策划，使两人的爱情生活随着丈夫政治生涯的成功也日臻完美。

　　由此可见，要征服一个经历过爱情破产人的心更需要对自己的爱情进行精心的设计，无论是相识阶段，还是相吸阶段，甚至是真正的婚姻生活阶段，都有大把文章可做。

　　美国上层人士中美满的婚姻屈指可数，最典型且留芳百世的可能是南希与里根的结合。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt`小~说~天~堂



第51章 爱计心出，策划孕出传世情(7)


　　南希的原名叫安妮·布朗西丝·罗宾斯。1921年出生在纽约。她是在一个经济务实的家庭里长大的。幼时家道艰难，过着今天愁明天的苦日子。母亲是一位职业演员，父亲在第一次世界大战时志愿参军，退役后在一家羊毛厂给南希的祖父当助手，后来买了一张经销汽车的许可证，推销汽车。南希出世不久，父母的婚姻矛盾日趋尖锐，最后闹崩了，只好离婚。

　　小南希是跟着母亲长大的。母亲和许多戏剧大师同台演出。南希从童年开始就接受艺术的熏陶。眼花缭乱的布景、着人喜爱的化妆油彩和动人心魄的戏剧故事，伴随着她成长。

　　她爱抹妈妈的化妆品，穿上妈妈的舞台服装，挺着胸脯来回踱步。她爱看母亲演的戏，有时钻到头排座上去看，和成年观众一起拍着巴掌叫好。经她多次恳求，妈妈给她买来一副金黄色的假发，她戴上真像轰动美国的著名电影明星玛丽·璧克馥（绰号为“美国的心肝儿”）。

　　一连几个星期，她戴着这头假发到处张扬，增加了不少乐趣。

　　南希随着母亲、继父来到贝赛斯达，进入女子拉丁学校，这是一座以学习拉丁语和希腊语为主的文科中学。学校制度严格，教师对学生极其认真负责。南希学习成绩良好。她对课外活动极感兴趣，参加了戏剧俱乐部，演过几部童话剧，她打定主意，要沿着母亲的道路前进，当一个演员。

　　1939年，南希从女子拉丁学校毕业后，选择了马萨诸塞州诺宾普顿的史密斯学院继续就读。

　　1943年，大学毕业的南希，苗条、文静，跟刚上大学时那种胖敦敦的身段相比，判若两人，是个娉婷秀嫩的大姑娘了。

　　母亲的老朋友们多方为她奔走，寻找南希胜任的角色。她先后在《摇摇欲坠的小客栈》、《考狄丽亚》、《暮歌》、《已故克里斯朵夫·毕恩》等戏中担任角色，还在《破盘碎碟》等电视片里担任重要角色。米高梅电影公司同她签订了拍片合同，每周起点工资250美元。越来越多的艺术境界的美妙和生活的馨香，向她怀中扑来。

　　正是在这一年，她跟罗纳德·里根相识，这是生命中至关重要的一年，也是生活上发生重大转折的一年。这年，她28岁，里根闯进她的爱的视野中来了。

　　日见走红的女演员南希的名字出现在《好莱坞通讯》上，但惹她烦恼的是名字登在一大串亲共分子中间。南希想：糟糕！这不是离失业和监狱不远了吗？不久，她意外地收到共产主义小组寄来的邮件，其中有的是会议通知，有的是宣传品。

　　她赶紧去找导演默文·勒罗伊，把这件政治色彩很浓的事告诉了他。导演劝她别着急，说：

　　“显然是搞错了，不会招来麻烦的！”南希心里不踏实，说：“真烦人，弄不好把父母扯进去，我不想让他们痛苦不堪，快替我想些办法！”勒罗伊思索了一下，说：“我替你找一下里根，他是工会主席，能弄清谁是无辜的。”南希在电影里见过他，也听到他跟简·威曼婚姻破裂的消息。

　　第二天，导演告诉他：“工会主席已经帮你排除了嫌疑。”还说：“娱乐业界至少有四个人跟你同名。”南希听了很满意，她想见见里根，亲自听他解释一下，那样更放心。勒罗伊答应去给她联系。

　　晚上，南希坐在电话机旁。电话响了，是里根打来的：

　　“我是罗纳德·里根，在一位朋友的提示下，我为您办了件公务。您今晚有空出来吃饭吗？我可以把那件事详谈一下。”

　　南希说：“能去，您得来接我。”八点钟，门铃响了。南希打开门一看，这人细高挑儿，体格匀称，脸上带着爱尔兰人笑吟吟的神情，一双蓝汪汪的眼睛炯炯有神。再往下看，南希吃了一惊，他双臂架着拐杖，像个伤兵。她猛然想起，好莱坞演员组成的两个棒球队为社会搞募捐，里根参赛时抢垒负伤。人家带着伤痛来接自己吃饭，南希觉得有些过意不去。

　　车子开上夕照街。南希凝视着里根。他同银幕上的形象一样--很帅。脸上、身上带着一股清新、奔放、朝气蓬勃的气质，似乎是中西部、也许是全美优秀青年的气质。他谈吐轻松自然，妙语连珠，幽默诙谐，不时夹杂着“格格”的笑声，使车内的气氛友好而轻松。

　　此刻，南希·戴维斯正在寻觅能与他共享风流韵趣的男子。孩提时期她便被男人们置于人世间的冷板凳上。首先是她的生身父亲抛弃了她和她的母亲，接着是爱好相同、情趣一致的男友（法兰克·伯尼）不明不白的卧轨自杀，她心灵上的离恨与诀别，时时产生精神上的重压，重压久了，感情有些脆弱，与男性间的关系变得疏远而淡漠。而里根的出现重新激起了她的热情。

　　里根告诉他：“……不必太认真，别人借用一下您的大名也是一种荣耀。如果那三个南希干出有损于您名望的事来，您马上告诉我，工会将给您伸张正义。”“太感谢您了！”南希说着，想起上大学时在一家剧院银幕上看到里根时曾产生的一种玄想。

　　他俩都处于生活的十字路口，彷徨于爱情的荒漠，企望着友情、挚爱、幸福、家庭……南希看出里根表面上乐观豁达，内心却是忧郁不安，她还了解到他婚姻破裂，妻子离他远去，孩子只能周末见面，而他自己快到不惑之年，事业上却濒临崩溃。当年在华纳公司拍片时，他鸿运高照，完成《金石盟》中那个不朽的角色之后，他本可登上大明星的宝座，可是时运不济，珍珠港事件爆发，他被征召入伍，从戎多年，失去了影坛抛头露面的机会。退役之后，他竭力寻找电影角色以求建立光辉的形象，他发现许多同辈好友已成了革故鼎新的闯将，自己倒成了一个被遗忘的人。他生性爱好政治，然而这种爱好并不能增光，制片老板们--以前在谈判席上只能同他平起平坐--而今大权在握，把他甩在脑后。报酬丰厚的重要角色，一律由他们签订；演技好的被闲置，拍马屁的当主演，电影业面临着诞生20年来的第一次危机。

　　南希关心地问起骨折的事。

　　“我是被拉壮丁上了垒球场的。霍普投来一个好接的球，我用短打击球。打着了，我拼命向第一垒冲去。球被扔回一垒，一垒球员拱身扑球，巨大的暴发力撞在我随骨的侧面，一阵巨痛，我瘫倒在地。后来拍了x光照片，六处粉碎性骨折。”说到这儿，里根流露出满不在乎的神情，嘴角上带着微笑。

　　在拉鲁饭店里，里根要了一桌菜。他们边吃边谈。

　　里根谈到他的小牧场，英国的萨弗伊饭店，摩纳哥世界赌城，法国、意大利的旅游胜地。

　　南希谈到她的母亲、继父，著名演员同她家的来往。

　　两个人谈得很投机，饭后又去锡罗夜总会听著名歌星的演唱。凌晨三点钟，他们离开夜总会。南希向他告别，他拄着拐杖一步三晃地离去。两个人都有些依依不舍。

　　那天之后，他们都感到有一种新奇、巨大的力量把双方吸引，谁也忘不了接触中得到的钟爱和鼓舞，就连含蓄的钟爱、钟情也都传导着甜蜜与美感。两人都愿意多见几次面。第二天傍晚，他们又一起去饭店，饭后仍去夜总会，就这样一晚接着一晚，进了所有的夜总会，看完了所有的演出。在随后的日日夜夜里，双方虽然没有袒露自己的心意，但都把对方看成心目中的特殊人物，简直特殊至极，举足轻重。能说这不是爱情的力量吗！但南希颇有节制，圈出一块自由领地，未经许可，不得侵入，她知道在这个关键时刻，自己的言行应该矜持一些，这样更能激起里根的爱意。他们的感情是非常真挚的，全力地促使对方向善、美好。能够称之为爱情的情感，就应该有力量鼓舞人，唤醒他内心沉睡的力量和潜藏着的才能。爱情的确使他们丰富起来。

　　南希仍在事业上努力追求。她在一部幻想片《来自另一个世界的声音》中领衔主演。这部片子的情节曲折复杂，语言富有哲理意味；剧情惊心动魄地表现世界末日社会恶势力与行善集团的斗争，尖锐的矛盾冲突，善恶势力的殊死较量，启发人们为大灾难作好精神准备。南希的演技在这部片子里又有较大的飞跃，纽约的各家报纸纷纷报道。后来他又和詹姆斯·韦特摩尔合作，拍摄《苍空阴影》。《苍空阴影》正在各家影院上映时，她又在《闲话一位陌生人》中担任主演。南希的艺术生涯一直朝着积极的方向发展。

　　与此同时，里根也在电影艺术领域中苦心孤诣地寻求开拓之路。他与秀兰·邓波儿一起拍了《哈根城来的姑娘》，但是不卖座。他想买下西部小说《鬼峪》的版权，搞成脚本，自己担任主演，但未能成功。后来，他拍了喜剧本《蓬泽的就寝时间》，并在剧中担任主角，跟他配戏的是一个黑猩猩。他成功地把握了喜剧角色的各种要素，出色地显示出一位职业演员的高水准。这部影片成了他的代表作。里根在拍摄完《骏马之路》时，潜心于自己的主要业余爱好--牧场业了。

　　他有一辆卡狄拉克牌篷车，常常带上南希到牧场来。南希喜欢郊野户外活动，她为这片无垠的牧场所陶醉。她与里根的女儿莫琳、儿子米歇尔时常来牧场度周末。她跟孩子们混熟了，而且很喜欢他们。她知道孩子们在里根心中的份量。她亲昵地称里根为罗尼，默默地承认自己在恋爱了，她能观察出罗尼感情的细微变化，已经猜到罗尼是爱她的了。

　　一天晚上，里根来到威斯伍德公寓向南希求婚。南希很高兴，但要他打电话给继父，征求继父的意见。继父、母亲都表示同意。他们很快准备结婚了。他们请好友霍尔顿做傧相，霍尔顿愉快地接受了。

　　1952年3月4日，在旧金山峡谷的小布朗教堂，由牧师刘易斯主持婚礼，霍尔顿和阿尔蒂丝担任男女傧相。婚礼简朴而充实。仪式结束之后，他们驾车到吐露卡湖滨霍尔顿家吃婚礼蛋糕。吃完后，驶向亚利桑那州菲尼克斯城，南希的父母在那儿度春假。

　　这对新婚夫妇，在重返好莱坞之前，自由自在地在亚利桑那驱车观光，领略着沙漠的气息。

　　遗憾的是蜜月时间不能长，罗尼还得赶回去拍新片。穿越摩家弗沙漠时，他们遇到了风暴，行进艰难，狂风撕裂了篷车的顶篷，破片在风中“呼拉呼拉”狂舞，为了尽可能减少风沙对里根的侵害，南希跪在前座上拼命拉扯着顶篷的破片……沙子大量进入里根、南希的眼里、嘴里，里根毫不气馁，他开着车高声说：“南希！风暴在为我们的新婚祝贺：沙子，金黄的沙子在和我们接吻！”车中充满了新郎新娘跟风沙搏斗的快乐。

　　新婚夫妇返回好莱坞之后，里根辞去了电影工会主席的职务，以充分的业余时间和南希享受家庭的快乐。

　　南希琢磨：如果事业与自己应尽的贤妻良母之间发生任何冲突的话，便不在电影界继续干下去；然而，要使家庭维持好，必须有充足的财源。

　　他们得先寻找个好地方安家，找来找去在洛杉矶西北部买到了一块地皮。这儿是帕西费克·帕里萨兹峡谷外的西坡，濒临大洋，远离城市的喧嚣鼎沸。从这里到自己的马利布湖牧场，只有30分钟的车程。

　　南希和里根搬进了造价昂贵的新居。生活在满目嶙峋怪石的山坡上，两人身心愉快、精神大振。他俩都没忘记好莱坞是美满婚姻的陷阱，那纵情欢乐的夜晚，醉眼惺松的早晨，请不完的客，赴不完的宴，一桩桩良缘解体，无数只婚姻之舟触礁，罗尼就有苦海余生的教训。他们要积极创造一种不落俗套，近乎苛刻的生活方式。南希把房间布置得舒适而不奢华，穿戴朴素而不失雅致，闲散时生活中充满着宁静、和谐。她深信这种俗人难耐的宁静才是思想、创造的基兆，这种贵人群中少有的和谐才是爱情升华的境界。

　　一家电视杂志的撰稿人评论说：“罗纳德·里根和南希·里根对反对他们生活方式的各样言论，保持惊人的一致。因为有人说他们是全城最大的一对怪物，他俩宁肯在家里搞拼字游戏也不到夜总会消遣。并非所有的人都认为他们情趣怪诞，许多人也能看出里根对生活的设计是明智的。”里根心里明白，自己在电影界没干出什么大明堂，早年的夙愿并未结出真正硕果，他该思考一下自己的前途了。安逸的宅院中他可以静思人世、瞻顾未来，向唯一知己倾吐衷肠。

　　南希的第一个孩子是个女儿，取名帕特里克·安娜，昵称帕娣。第二胎生了一个儿子，取名罗纳德·普莱斯科特。儿女双全，他俩欣喜万状。里根夫妇决定双双退出影坛，开始崭新的人生新航程。

　　一些共和党的富翁们在汽车商霍姆斯·t塔特尔的率领下，组成“罗纳德·里根朋友会”，准备在1966年加利福尼亚州州长竞选活动中，提名里根为共和党的候选人。

　　事情是这样出人意外，如果里根成为政治家，竞选美国人口最多的那个州的州长，那么，他将永远失去宝贵的平静。

　　政治斗争固然沸沸扬扬，但里根和南希依旧在家中过着世外桃源的生活。

　　平素好静的南希，与现实政治是相距遥远的，前些年从事电影工作，那是身不由己的事，现在年纪大了，又有两个孩子，能否经受得了政治风浪，这是需要认真考虑的。经过仔细琢磨，她认识到，当演员那阵，自己也没有多少个人的平静，没有固定的私生活的范围。现在，孩子们都已上了学，罗尼成了知名人士，家庭这个稳固整体还是经受得起风浪的。南希告诉丈夫：“如果你决计竞选州长，我会应付裕如的。”事儿就这样敲定了。

　　里根在为尼克松、巴利·戈德华特的竞选中，积累了丰富的经验。他能透辟地分析美国的病态，如联邦政府权力过于集中，机构过于臃肿，税收、开支过于庞大。政府对其公民的私生活横加干预，势头越来越猛。尽管政府常以“保护”和“治安”为名进行干预，但这种“只知其一，不知其二”的做法，对“自由”无疑是一种亵渎。南希觉得丈夫的看法是正确的，她支持他的看法。里根从她的支持中得到鼓舞。

　　他们也考虑到一些不利因素，随着不动产的价值剧增，纳税量的大幅度增加，活工资的缩减，说不定得卖掉可爱的牧场。到那时候，那个幽静的自我小天地，骑马兜风，徜徉山林的生活都将成为历史了。南希花费了大量精力油漆牧场的栅栏，全家人在这块土地上倾注的血汗也将毫无意义。如果罗尼真当上州长，牧场就成为奢侈品，幽静的生活也会荡然无存了。

　　为了里根的政坛生涯，对于这一切，南希都欣然接受了。

　　1966年，竞选活动进入高潮，里根如鱼得水。著名专栏作家斯图尔特·艾尔索普赞美里根的性格“有一种怡人心境的效用”，听了他的话，“就像洗了热水澡一样，你会感到轻松、悦耳、动听，很像是电影《死亡谷岁月》里他扮演的那个‘好人’。”评论中还说：“他的演说台词是一种高级形式的语言，听他讲话是一种享受。”里根作演诵员时，就掌握了幽默这一武器，竞选中，他运用这一武器抨击生活费用上涨的现象：

　　“夫人们，你们是最清楚的，谁要是到超级市场芦笋柜台前一站，就会明白：还是吃钞票便宜哟！”他又说：“你记得吗？当初你们都认为没有东西能够代替美元，现在有啦，生活中飞涨的物价代替了它--大量涨价带走了你们手中的美元。”他在演说中用反话来赞美布朗州长：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第52章 爱计心出，策划孕出传世情(8)


　　“是呵，他对自家人可好了……已为许多亲属安排了工作。他向大家许起愿来，就像看《花花公子》杂志时由你妻子翻页一样，让人应接不暇。”“这位州长大谈他搞的水坝、水库、湖泊，让人感到好像他一旦卸任，就会把这些统统带走似的。”有人批评里根缺乏政治经验，里根是这样反驳的：

　　“我不知道谁生下来就是当官的材料，不知道这种材料是天生的，还是花钱买的，我现在想弄清这一点。我并不是一个职业政治家，但是，我搞清这一点对大家是有好处的。目前在位的人，政治经验都是非常丰富的，无与伦比的，他们都不肯把其中的奥秘说出来，我却要弄出个究竟，正是出于这个原因，我出面参加竞选。”他还说：“我曾给各种组织作演讲，我敢肯定，他们当中有些人不是绝对喜欢我，但，这并不能说明我有什么对不起他们的事，不能说我就会遭到无理责难或暗算。我不可能做到竞选中的一切话语都令人快慰。若不是因为这次竞选，我也不可能看到那么多欢迎的笑脸，作为民众中的一员而受到尊敬。我高兴有机会向大家讲话，也力求有机会听别人的畅谈。”一天艰苦的演说结束了，为了使里根放松下来，松弛一下神经，南希陪伴在里根身边，和他一起议论竞选的效果，为第二天的竞选活动养精蓄锐。

　　民主党集聚在旧金山湾地区的力量是十分雄厚的，其中有大量工会会员，大学教师、学生，有从旧时代走过来的加州阔佬以及信仰、种族各异的居民。这些人，从上个世纪淘金热开始就形成了北加州共有的政治观点--思想的自由化。里根和南希熟悉南加州各城镇居民特有的、纯粹中产阶级的价值观，反对思想的自由化。他们的世故人情与北加州是格格不入的；他们只求有个安身立命的小天地养儿育女，千方百计寻求安定可靠的职业，以求发家致富。

　　但是，里根的竞选演说打动了南、北加州的大量居民，他用入时的心理调和粘接剂，消除各方的偏见，大家都愿采纳他的政治主张。他当选为州长。原政府机构控制的力量居然相当强大，但另一方面反对原政府人马控制的超政府力量，也空前加强。此刻，里根正站在新兴势力的最前列。

　　1967年，里根夫妇搬进了州政府。

　　他们的生活方式发生了急剧的、深刻的变化。跻身高位、声名显赫的里根，也是叱咤风云、威震乾坤的政治家，夫妇俩的家庭私生活将面临严峻的挑战。许多登上高位的人，一过上领袖人物的生活，原有的爱情便枯萎凋零、黯然失色，甚至有的反目成仇。出乎人们的意料，里根与南希都坚持不渝、恩爱如初，无论什么力量也割不断他俩心心相印、无限忠贞的纽带。

　　对事业的开拓与自身相关的爱情的追求，是现代人的两大精神支柱。的确，没有事业，是空虚的；没有爱情，是痛苦的；两者兼而有之并获成功，是幸福的。

　　九、花招迭出，平鑫涛令琼瑶芳心暗动

　　爱情不只是一种感情，它同样是一种艺术。

　　--巴尔扎克台湾著名言情女作家琼瑶与其先生平鑫涛的爱情马拉松足足跑了18年之久，其中经历了许多常人难以想象的挣扎、矛盾、痛楚和眼泪，而最终是有情人终成眷属，皆大欢喜。平先生曾在琼瑶的窗外徘徊了很久，尽管两人情投意合，但当时的平先生已是使君有妇之身，两人要走到一起确属不易。纵观二人18年爱情历程中的点点滴滴，足见平先生为获佳人芳心用心良苦。其实，平先生苦追琼瑶的历程也就是其爱情精心策划的过程。

　　其爱情策划成功之处首先在于了解爱情目标心理：二人由相识到相知到相恋，爱情在不知不觉中萌芽；而平先生当时已有家室，他深知琼瑶是一个在传统教育下长大的人，是无法漠视自己是一个“第三者”的事实；基于对琼瑶心理的准确把握，平先生知道要维持这段感情，就必须保护琼瑶名声，给她一份完整的爱，一个完整的家，于是平先生开始了长达八年的离婚旅程。此举确实是使琼瑶为之心动的明智之举。若没有对对方心理的正确分析，平先生的爱情长跑也许仍然遥遥不见其所至。

　　其次，平先生的成功之处也在于策略得力、实施得当。在这18年的爱情长跑中，平先生不急不逼不催，他知道水到渠成，瓜熟自然甜。在策略的具体实施中，平先生深谙佳人所思所想，投其所好：如帮她找保姆以便她有充裕的时间写作；借琼瑶的小说为灵感送小礼物；琼瑶热爱土地和夕阳，他便带她去旅游；甚至于在乌来山上以死来表达对琼瑶的爱。在这样可以信赖、可以托付生命的人面前，琼瑶终于摆脱了旧观念的桎梏，投入平先生的怀抱，决定嫁给他。

　　平先生的爱情策划成功之处关键在于很好地把握了对方的心理，锲而不舍地用恰当自然的方式去感动对方，最终撷取了爱情之果。可见，爱情生活中处处都要讲究追求的艺术，这样才能打动他（她）的心。

　　琼瑶，1938年4月19日生于四川成都。这位闻名中外的杰出的女作家，现在已步入知天命之年。她一生勤奋，粗粗匡计，她已经出了40多部中长篇小说，还有不少的短篇小说、电影和电视剧本。这个数字是令人赞叹的。她曾对人说：“在我的作品中，有相当一部分是写爱情的。因为，我总认为，爱情是人类基本的感情。在这个世界上，人类就是由男人和女人组成的。不管你是从政的也好，从军的也好，从商的也好，你都逃不了男性和女性的区分，写作的基本原则是要写男人跟女人，父母、子女、兄弟、姐妹、妻子、丈夫。”爱情，这真是亘古至今，多少年来永远难以尽笔的主题。在琼瑶的笔下塑造出那么多的爱情故事，而在琼瑶本人的生活历程中，也该有一个迷人的爱情故事吧！琼瑶并不否认，不过在她的爱情故事中，既有早已逝去的哀怨和悲凉，也有至今还飘逸在她心间的玫瑰花香。

　　少女时代的琼瑶，对爱情充满美好的憧憬。上中学时，她与学校的一位老师闹了一场对她以后生活影响很大的恋爱，当时她18岁。她的第一部长篇小说《窗外》，就是记载她中学时代这场惊心动魄的恋爱的。她与书中女主角江雁容一样，执着于一份铭心刻骨的恋情，而结局也与江雁容所遭遇的一样，受到全家的反对。她的初恋，维持了一年多便幻灭了。两年后，她又一次恋爱，并不顾家人的干涉，坚持与她所爱的人结了婚。这一年，她22岁。琼瑶热爱写作，结婚后，由于家境不好，琼瑶的写作更是欲罢不能，稿费成了她主要的经济来源。一次次的退稿，并没有磨灭她对写作的狂热。她说：“我早期的写作生活相当苦，外人很难想象我早期的作品，都是在左手抱着幼儿，右手拿笔的情况下完成的。”琼瑶的成名作《窗外》就是在这风风雨雨中诞生的。捧着20万字的手稿，她喜悦而又茫然，不知哪家刊物会接受它。试着问了几家报刊，都因篇幅太长而均遭拒绝。这时，皇冠出版社的平鑫涛认定了琼瑶的写作才华，帮助她修改和出版了这部小说，使她一举成名。从此，琼瑶便大红大紫起来。恰在这时，婚变接踵而来，她的第一次婚姻解体了。从此琼瑶谈婚变色，寄情于创作，而她的作品一直交由皇冠出版。

　　1963年冬天，一直靠通信联系的琼瑶和平鑫涛第一次在台北见面。在熙熙攘攘的火车站，平鑫涛一眼就认出了琼瑶，令她很是惊奇。那时，平鑫涛36岁，个头不高，却有一股凌人的气势，精力充沛，神采奕奕。他们一见如故，平时相当沉默寡言的平鑫涛说了很多话。在访问结束后，琼瑶来到平鑫涛的家，见到了他美丽、娴静的妻子和三个活泼可爱的孩子。次日，她乘火车回高雄，鑫涛到火车站为她送行，将一个很大的牛皮纸口袋递给她，说：“一点小礼物，回家以后再拆！”琼瑶回到家里以后，才知道有人送来一架豪华的落地电唱机。她打开鑫涛给她的牛皮纸口袋，里面装的是一叠唱片，有柴可夫斯基，有贝多芬，有莫扎特！还有鑫涛写的一张纸条：

　　知道你写作的辛苦后，深觉惭愧，稿费一直算得不高，因《皇冠》也撑持得相当辛苦。一架落地电唱机，是从闲谈中，得知你们家庭中所需要的，请看在特意让高雄朋友代劳的一片苦心，笑纳吧！

　　就这样，琼瑶的家里有了唱机，她可以一边写作，一边听音乐。从此他们之间开始了合作，愉快而默契，琼瑶称自己是一个“梦想家”，整天生活在自己编织的梦里，而平鑫涛却是个标准的“实业家”，努力工作，不断进取，把一个个计划变成现实。他成了琼瑶生活中相当重要的一个人，是她的“出版人”、“纪经人”、“读者”、“评审”，他们彼此影响，互相信任，不知不觉中，感情日渐加深。

　　琼瑶性格中有叛逆的一面，但传统的道德观念仍然很牢固。她知道平鑫涛有一个幸福的家庭，不愿去破坏它，竭力与他保持距离，平鑫涛也深知琼瑶，尽量压抑自己，双方都知道危机重重，却不知如何解决。

　　琼瑶的《窗外》搬上银幕后，不肯原谅她的母亲又一次震怒，并以绝食相威。当终于结束了这场家庭斗争之后，平鑫涛驱车带心力交瘁的琼瑶去台中透气，散心，不幸却出了车祸，他们两人都受了伤。由于这场车祸，两人的感情如脱缰的野马，再也无法控制了，那种刹那间同生共死的感觉，那种患难之后的真情，使他们明知爱情是个痛苦的深渊，却不由自主地跳进去了。

　　他们的感情，狂风暴雨般发展着，平鑫涛对琼瑶，关心备至，用尽心机，平鑫涛为了让她有充裕的时间从事写作，帮她找了一个保姆，替她买菜、做饭、看孩子。鑫涛喜欢送给琼瑶一些小礼物，每件礼物都很奇特，原来，他总在琼瑶的小说中找灵感。小说里的女主角受穿印尼布的衣裳，他就为她定做一件小说里的女主角爱紫贝壳，他就送她一颗晶莹剔透的紫贝壳。

　　琼瑶理智用事的时候，就想和鑫涛“公私分明”，要拔慧剑斩情丝；感情用事的时候，就想什么也不管，什么传统，什么道德，都去他的！可是她毕竟是传统教育下长大的人，她无法漠视自己是个“第三者”的事实。她被这种矛盾的痛苦折磨着，不得已想与平鑫涛分手。

　　平鑫涛却做不到，他们相聚时的甜蜜，被无数的挣扎、痛楚和泪水代替了。

　　一天，他们开车到乌来，想在辽阔的大地、飞泄的瀑布下澄清自己的感情。车在行驶中，他们一直在争论，最后，琼瑶坚持说要分手，平鑫涛脸色一暗，一个急刹车把车停下，命令道：“那么，你下车！”然后只听引擎狂鸣，平鑫涛正猛踩油门，对着万丈悬崖要冲下去，琼瑶大惊失色，不顾一切地扑在了引擎盖上。平鑫涛也惊呆了，他猛一刹车，车子停在了悬崖的尽头。他们隔着玻璃互相瞪视着，一言不发，仿佛有一个世纪那么长，然后，平鑫涛冲出车子，把快要滑下悬崖的琼瑶拉进了怀抱。

　　经过了如此惊心动魄的一幕，他们彼此都屈服于命运的安排，不再轻言别离。琼瑶默默地接受了平鑫涛给予她的爱，珍惜他们在一起的每一个瞬间，不再多想什么。鑫涛爱花，喜欢送给琼瑶鲜花；琼瑶热爱大地和夕阳，鑫涛便带她外出旅游。他们曾结伴去欧洲、美国观光。

　　这种浪漫的情怀，有一天终于被打碎了。一天，一个乱管闲事的无聊女人，在一天之内给琼瑶打了上百个电话，用尽所有肮脏和粗野的话语谩骂她，琼瑶受到了极大的侮辱，哭得两眼红肿，所有的欢乐的感觉一下子都消失了。这使平鑫涛感到他必须面对选择了，为了保护琼瑶的名声，也是为了保护自己，鑫涛断然决定和妻子离婚。

　　这一谈，就是整整的8年！在谈判中，琼瑶在朋友们的巧意安排下，还与平鑫涛的前妻诚恳地谈了一次话，面对这个恬静、端庄、纯净如水的女人，琼瑶又一次感到了自己的残忍和错误。

　　她决心退出了，虽然平鑫涛是她梦寐以求的男子汉，他对她的理解爱护、细腻体贴，无微不至，超过了任何人，但她决定要彻底地放弃他了！

　　之后，琼瑶遇到了多年前向她求婚的汤，他依然未婚，琼瑶考虑再三，答应了他的求婚，只有这样，她才可以把平鑫涛还给他的妻子。然而平鑫涛和她交谈的结果，使她又一次地感到了自己的无力，她无法说服他，更无法抗拒他。这一时期，琼瑶的心境，正如她写的一首歌词：“雁儿在林梢，眼前白云飘，衔云衔不住，筑巢筑不了。”1976年，琼瑶赴欧洲旅行前，在香港接到了平鑫涛打来的电话，告诉她自己离婚的消息，琼瑶淡淡地应着，心中却不禁怦然跳跃。

　　1979年，琼瑶终于下定了嫁给平鑫涛的决心。她诙谐地说：“我所有的缺点，在两个人那么长久的相处中，都被他看尽了，我不能忍受再让另一个男人来知道我的缺点，所以只好嫁给他了。”5月9日，他们办完了结婚手续，没有举行任何仪式，只请了最要好的二十几位朋友在餐厅里吃了一顿饭，就完成了婚姻大事。婚后第二年，他们用自己的积蓄买了一幢花园洋房，取名叫“可园”，他们有了属于自己的家，心灵休息的场所，宁静的港湾……幸福生活中唯一的不幸是，伴随着琼瑶创作的丰收，她的失眠症也日益严重起来，因而安眠药的服用量也与日俱增。好在虽是黄昏之恋，平鑫涛仍一如少年新婚般爱惜自己的妻子，经常陪她散步、看电影。

　　琼瑶的记性极好，特别是对往日的伤心事；她的感情又很脆弱，而且过于敏感，因此常常由于小小的刺激就会触发一场大哭。平鑫涛对此早已习惯，知道迁就和安慰。他们之间达到了一种亲密与和谐。

　　有人因误解而结合，因了解而分手，而琼瑶却恰恰相反。她与平鑫涛因了解而结为美满夫妻，这一点，也许能给相爱的人们一点启迪。

　　十、盲目示爱，女作家爱河连连翻船

　　痴心地爱着一个您认为不值得爱的人，而又无法摆脱出来，是最容易把人毁掉的。

　　--毛姆我国现代文坛上的女作家萧红在其爱情生活上是一个悲剧性的人物。

　　纵观她的三次爱情悲剧，其在感情上屡屡陷入困境尽管与此不无关系，但其对爱情的策划不力，未能很好地去加以设计，加以把握是其爱情悲剧产生的主要原因。

　　其爱情策划失败之处首先在于缺乏充分的前期调研：无论是李姓大学生还是那位军阀的儿子，萧红都并不清楚对方的背景，可以说她丝毫没有考虑到要对对方在做进一步的了解之后再释放自己的情感，而是贸然便掉入感情的漩涡不可自拔，先后与这一李姓大学生和军阀的儿子同居。在对对方一无所知情况下开始的爱情，保险系数就可想而知了。等她做着爱情的美梦憧憬未来时，先是发现李姓大学生已有妻室，后是军阀儿子的不辞而别，这接二连三的爱情打击，让萧红不知如何去安顿她那失重的情感。接下来，爱情、事业均陷入山穷水尽地步的萧红又遇到了她的第三位恋人--青年作家，尽管他们一起度过了一段相濡以沫的幸福生活，但同样因为缺乏充分的前期调研，萧红对青年作家暴躁的性格并未做好充分的思想准备，随着时间的推移，彼此性格上的不和谐逐渐暴露出来，最终导致了萧红的第三次爱情的破裂。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第53章 爱计心出，策划孕出传世情(9)


　　由此可见，爱情生活中充分的前期调研是保证爱情生活美满和谐的前提，缺乏充分的前期调研自然就难以避免爱情生活中的盲目性，那么爱情成功的保险系数自然就不高了。

　　30年代红极一时的女作家萧红，对自己的爱情生活很有感慨。她曾说过这样的话：“我一生最大的痛苦和不幸却是因为我是女人……”萧红本名张乃莹，1911年6月出生在黑龙江呼兰县一个乡绅之家。作为张家长女，她自小并没有享受到正常的家庭温暖。父亲、母亲乃至祖母对她总是“恶言恶色”，还常常无缘无故地打她甚至用石头砸她。9岁那年，生母死后，继母对萧红更是费尽心机地虐待。家里唯一爱护她的只有慈善的祖父，可祖父为人老实，在家中没什么地位，并不能改变萧红不幸的境遇。压抑与孤寂，造成了萧红敏感自卑的性格，留下了忧郁、感伤的印记。并使萧红对温暖和被爱特别“怀着永久的憧憬和追求”。

　　1927年8月，萧红来到哈尔滨的东省特区立第一女子中学读书。在那里，她受到了“五四”新文化运动民主科学气氛的熏陶，迷上了新文学，开始对鲁迅、茅盾的作品以及辛克莱的《屠场》、法捷耶夫的《毁灭》等发生了兴趣。

　　也正是在这期间，萧红结识了一位由北平考入哈尔滨政法大学的姓李的青年。这位大学生向萧红表达了爱慕之情。她从童年起就渴望温暖与被爱，更何况在少女青春妙龄时期。萧红快乐地编织自己第一个爱情的梦，诗的梦……不料，1930年夏天，萧红拿到初中毕业证书回到家里时，父亲已将她的终身许配给了一个大军阀的儿子。这时，祖父已经去世了，这个家庭给她的最后一点温情消失了。萧红毅然离开了这冷清的宅院，逃避了这桩包办的婚姻。

　　她回到了哈尔滨，很快同那位姓李的大学生同居了。萧红为获得自由而高兴地唱出了“春曲”；“那边清溪唱着，这边树叶绿了，姑娘啊！春天到了。”不久，萧红和这个大学生坐上了去北平的火车。一路上，萧红的眼里洋溢着幸福的喜悦，她想到北平投考艺术专科学校，还梦想组织起一个温暖的家庭。身边的那位大学生却若有所思地呆坐着，仿佛在忧虑什么。当他们来到一个小胡同的小院门前时，开门的竟是一个梳着发髻的年轻少妇，她抱着孩子疑惑地看着萧红。从那位大学生胆怯恍惚的眼神和嗫嚅不清的解释中，萧红明白了：这便是他真正的妻子。

　　“我走了，再见。”萧红矜持地昂头走开了。走出很远后，她伤心地哭了，最后又回到哈尔滨。

　　这时，那军阀的儿子闻讯赶来，乘机死乞白赖地纠缠萧红。也许是孑然一身的孤寞太使她疲倦，也许是失恋的打击令她心灰意懒？萧红妥协了，她只想安顿那失重的情感，而对于军阀儿子的底细却未加细究。

　　1931年春，他们在北平同居在一个公寓里。萧红就读于女师大附中。

　　一年后，萧红怀孕了，随军阀儿子同往哈尔滨，住在一家旅馆里。他们一住半年，欠下了一笔食宿费。军阀儿子托辞回家取钱，从此一去不返！

　　春日的梦，冬夜的梦，就这样破碎了。萧红感到“全人类离得我更辽远”。

　　山穷水尽的萧红，向哈尔滨《国际协报》文艺周刊发出了求救的呼号。同《国际协报》关系密切的一位作家，听到消息后来到旅馆探望萧红。萧红的才华打动了这位青年作家，他带着萧红逃离了恶浊的旅馆，将她送进了哈尔滨市立第一医院。在那里，她生下了一个女儿。萧红产后的身体十分虚弱。又因为交不出医疗费，她常常要受到医生的冷落。

　　青年作家常常来看她，并对医院那种冷落人的态度和做法提出了责问。衰弱到了极点的萧红，这时特别需要温暖的照顾和强有力的护卫。当他来接萧红出院时，他们相互拥抱了。

　　就此开始的是萧红和青年作家的一段患难与共的历程。因为生活无着，萧红的身体又十分虚弱，他们把刚出生的女孩送给了别人。辗转漂泊了不少日子，他们终于找到了一个落脚处，“筑成了一个家”。萧红在这个豪放的男性的宽厚臂膀里得到了小憩。

　　他们的生活是贫困的，但相濡以沫的日子也是幸福的。他们一方面为生存而奔波，一方面又加入了反满抗日的斗争行列。1933年春，萧红在这位青年作家的鼓励下，写出了第一个短篇《王阿嫂之死》，以后又陆续创作了不少小说，并与青年作家一起自费出版了他们合著的一本小集《跋涉》。1935年，萧红完成了以后震动文坛的《生死场》。该书正式出版后，受到了广泛的赞扬，奠定了她在中国现代文学史上的地位。鲁迅先生称赞萧红说：她是我们女作家中最有希望的一位。

　　事业上成功了，可萧红在感情上却陷入了困境。青年作家暴躁的性格，与萧红忧郁的心情之间的不和谐，随着时间的推移渐渐显现出来，这种不和谐深深刺痛了萧红的心。“往日的爱人，为我遮避暴风雨，而今他变成暴风雨了！让我怎来抵抗？”由于感情的不和谐，青年作家的感情转移了，转给了事业，转给了其他的人。这对于感情上受尽磨难、脆弱敏感的萧红来讲，无疑是一个沉重的打击，因为她对于爱依附得太深了！她多次努力，对自己曾热恋过的人抱着很大的期望。但她还是失望了，忙碌着的他已无暇顾及她的感情了。

　　萧红后来在决定与青年作家分手时，曾对一位知心朋友讲到：“我爱她，今天还爱，他是个优秀的小说家，在思想上是同志，又是一同在患难中挣扎过来的！可是做他的妻子却太痛苦了……”接着她又说：“你知道么？我是个女性。女性的天空是低的，羽翼是稀薄的，而身边的累赘又是笨重的！”1938年2月，萧红和共同生活了六年的青年作家在西安分手了。

　　不久，另一个作家在追求着萧红，从武昌直至西安。虽然萧红不满意这位作家的书生气，不能马上把感情转移到他身上来，但她强烈地意识到自己是个女性，一个软弱、缺乏自信、感到无力支撑自己感情的女性。她太希望把自己的情感依附在一个男人身上了，因此将一根二十几节的富有弹性小竹棍，有所象征地交到了这位作家的手里。

　　这年4月，萧红和这个作家回到了武汉。不久，这个作家去了四川，萧红也来到了重庆。

　　因为在码头跌跤伤了胎儿，萧红流产了。从这以后，萧红的心情十分阴郁，脾气也变得暴躁易怒。在朋友们的关怀照料下，萧红的身体才逐渐得到了一些恢复。1939年五六月间，萧红和这个作家再度生活在一起。萧红太需要安宁和休息了，但她却无法得到满足。因为和这个书生气十足的人一起生活，很多事情需要她出面应付，甚至邻人与这位作家发生争执，也得由她出面抵挡。曹靖华先生听到了萧红的遭遇，感叹地对她说：“认识了你，我才认识了生活。以后不要再过这种生活了……”可以后的生活，对萧红来说更加艰难。为了躲避大轰炸，1940年春天，萧红和这个作家来到香港。这时，她的身体越来越差了，咳嗽、头痛、失眠，种种迹象都表明：这个在人生道路中跋涉了29年的女子，已经被病魔逼到了生命的尽头、爱抚、温暖、尊重、安宁……这些渴求得到的东西，她得到了多少呢？即使全部给她，此时也已经晚了。

　　1941年圣诞节的前两天，萧红病情急剧恶化，被医院误诊为喉瘤。喉管开刀后，她不能发声，痛苦万分。她在纸上写道：“半生尽遭白眼冷遇……身先死，不甘，不甘！”1942年1月23日，萧红默默离开了人间，年仅31岁。

　　十一、知己不知彼，文豪难得妇人心

　　一个女人中了你的意，你就想尽方法达到你的目的；要是达不到目的--那你就掉过背走吧--世界大得很。

　　--屠格涅夫享誉法国乃至世界文坛的天才作家巴尔扎克，在生命的最后近二十年中，遇到了视为知己的“外国女人”--乌克兰的贵族夫人甘斯卡娅，巴尔扎克为她能够深刻了解自己的心灵、价值和才干所吸引，开始不遗余力地疯狂追求甘斯卡娅夫人。尽管他煞费苦心，历尽艰难，但仍未能得到甘斯卡娅夫人的一片真心。巴尔扎克在这场爱情追逐中是一个彻底的失败者。纵观这场爱情悲剧，可以看出，巴尔扎克的爱情失败缘于他在爱情策划中的几大失误。

　　其失误之处首先在于缺乏充分的前期调研：对于甘斯卡娅夫人这样的贵族女人，巴尔扎克并不十分了解她的背景，认为仅凭她崇拜自己才华横溢、激情震荡的小说就能够获得对方的芳心，殊不知在这种情况下感情的盲目投资将要承担多大的风险。

　　其次不了解爱情目标心理：可以说，巴尔扎克根本不清楚甘斯卡娅夫人究竟喜欢他什么，究竟希望他在她的生活中充当一个什么样的角色：未来的丈夫？还是情人？其实，在甘斯卡娅夫人的眼中，他只不过是一个“玩艺儿”。这位从小娇生惯养、养尊处优，有着较高的地位和强烈的名誉感的贵妇人根本不愿意放弃她高贵的头衔和巨额的财富而投入巴尔扎克的怀抱，她要的只是巴尔扎克这个伟大的天才作家拜倒在她的石榴裙下向她谦恭地求爱时获得虚荣心的满足，而她是不愿嫁给巴尔扎克这样一个穷困潦倒的作家的。可惜的是，巴尔扎克对此浑然不知，一味地疯狂追求，其结果的悲惨自是可想而知的了。

　　看来，在爱情生活中一味地跟着感觉走是要不得的，明了自己在对方心中到底处于一个什么样的位置而有针对性的去实施你的策划，那么自然而然地就可以避免爱情追求的盲目性，那么成功的机率自然也就会更高一些。

　　1832年2月28日，巴尔扎克收到一封远方来信，信上没有具体的发信地址，署名是“外国女人”。从措辞上看，写信人很可能是上流社会的贵族女人。同年11月7日，这个女人又写了第二封信。信中写道：“我想认识您……心灵的本能使我感觉到您的存在；我是按照自己的观念来想象您的，假若我一旦见到您，我会立刻高声叫道：他就是这个样子！……在对人们的心灵的了解上您是一位无可比拟的巨匠。您的心灵的令人惊叹不已的精细使我心醉，正是您这样的心灵使您深刻理解妇女的心。”在此之前，巴尔扎克收到过不少对他的天才表示敬佩和爱慕的女读者的来信，但是从来没有一个女人像这位外国女人那样深刻了解他的心灵、才干和价值。一种神秘感驱使巴尔扎克进一步了解这位外国女人究竟是何许人。于是，1832年12月9日，巴尔扎克通过发行国外的报纸登了一则启事：“巴尔扎克收到了您寄给他的信，一直到了今天他才能通过报纸来告诉您这件事。他很抱歉，不知道把他的回信寄到什么地方去……”不久，巴尔扎克又收到了这位“外国女人”的来信，这一次她公开了自己的身份。原来她是乌克兰的一个贵族大地主甘斯基伯爵的夫人甘斯卡娅。伯爵的大庄园有3.1万公顷土地，他们过着帝王般的豪华生活。甘斯卡娅出身于波兰贵族家庭，受过良好教育；丈夫比她大22岁，不学无术，早衰。她的满腔激情无处发泄，一读到巴尔扎克的才华横溢、激情震荡的小说，便完全为之倾倒。巴尔扎克对她也自有倾慕的缘由，他认识到，他要在欧洲文坛上取得拜伦·歌德迄今所占有的执牛耳地位，就必须把全部精力倾注于严肃的文学创作。而要达到这一目的，他必须首先摆脱经济困境，为文学创作获得物质保证。因此，他早就想攀一门阔亲戚了，而这一点在深知他底细的巴黎人中间是难以实现的。其次，他还需要一个安静的、温暖的家庭和一个年轻美貌的、了解他心灵而又对他体贴入微的妻子。而这一切，在巴尔扎克看来，甘斯卡娅夫人似乎都占全了。于是，巴尔扎克开始不遗余力地向甘斯卡娅夫人求爱了。

　　经过一年多的频繁秘密的通信，甘斯卡娅夫人的好奇感和忧虑越来越强烈了。她渴望亲眼看一看她所崇拜的作家究竟是怎样的一个人，说不定同他的来往还会给她带来梦寐以求的幸福和欢乐。同时她也清楚，同巴尔扎克的秘密通信是不可能持久的，一旦暴露，她的名誉和地位将会受到重大损失。于是，她设法把这种秘密联络变成公开而又体面的交往。她想了一个万全之策，让丈夫携全家到欧洲西部去旅行。1833年7月她们全家来到维也纳。

　　巴尔扎克接到甘斯卡娅夫人约他到维也纳会面的信后喜出望外，他急忙放下手头紧迫的创作，经过长途跋涉，按约定时间来到维也纳。第二天他便收到夫人约他会面的短信，是在拜沙特尔城郊湖边的一棵大树下。巴尔扎克按约去同他盼望已久的心爱的女人会面。他来到湖边，看见一棵大树下坐着一个年轻的贵妇人，手里拿着一本书在低头阅读着。巴尔扎克向她默默地走去，当他走近她时，手帕从她手中落到地上。巴尔扎克赶紧走上前，拾起手帕，递给了她，只见她手中的书正是他的一本小说。对于这一对情人来说，这是一个多么令人激动的时刻啊！经过长时间秘密通信，排除了各种障碍，克服了各种困难，两个情人终于面对面地站在一起了。他们谁也没说什么，热烈而持久地亲吻起来。他们各自是如何感受这一刻的呢？她虽没想到她崇拜的作家是一个其貌不扬的男人，但是她认为，难道世界上还能找到第二个这样充满生气、智慧无比的男人吗？对于巴尔扎克来说，他面前的这位妇人简直是天使，华丽考究的衣裙，高高的前额，一双动人的眼睛，樱桃小口，丰满的圆颈，优雅、自如而高贵的表情，甜蜜的微笑，条理分明的言谈--他完全倾倒了。

　　在这次幽会中他们商量好一个可以让他们公开正常地见面的巧计。当天晚上，巴尔扎克作为举世闻名的作家被邀请到伯爵全家居住的安得利别墅做客，被正式介绍给甘斯基伯爵和全家人。这对情深意笃的情人还约定，圣诞节时在日内瓦再次会晤。

　　巴尔扎克兴高采烈地返回巴黎，便投入了紧张的文学创作，为日内瓦之行准备费用。于是，他不分昼夜地工作，在短短两个月内写出了《乡村医生》和《欧也妮·葛朗台》两部名著。

　　他把这两部新作品的初稿寄给甘斯卡娅夫人，向她显示他有多么高的天赋和多么美好的男人品德。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第54章 爱计心出，策划孕出传世情(10)


　　1833年圣诞节前夕，巴尔扎克坐着邮车来到日内瓦，住进甘斯卡娅夫人为他租用的阿尔克旅馆。一天傍晚，甘斯卡娅夫人身着灰色衣裙，在朦朦月光下，悄悄溜进巴尔扎克下榻的旅馆，走进巴尔扎克的房间，顺从地躺在巴尔扎克的怀抱中。从此，高傲的贵妇人献给了巴尔扎克更高一级的爱情，他们之间的关系达到一个新的阶段。下一步该怎么办？她会不会抛弃她不喜欢的年迈丈夫，跟情人到巴黎呢？事实上，这位从小妖生惯养、养尊处优、有着较高的地位和强烈的名誉感的贵妇人是不会走这一步的。这样做就等于放弃高贵的头衔和巨额财富，跟一个债台高筑的作家度过她的后半生。巴尔扎克虽然希望立即得到甘斯卡娅夫人，但他并不完全希望得到一个不带财产的女人。他们权衡之后，达成一个密约：一旦甘斯基死去，她继承了丈夫的几百万财产，他们就体面地永远结为夫妻。是年，甘斯基伯爵60岁，而且健康状况迅速恶化，在巴尔扎克看来他至多还能活二三年。

　　巴尔扎克在日内瓦幸福地度过44天后返回巴黎。在甘斯卡娅夫人离开西欧前，他们在维也纳又幽会一次。然而此后的7年，他们未能再见面，通信也越来越少，且相互指责。但双方都不愿意就此了断他们之间的关系。

　　一天，巴尔扎克突然接到一封带有黑线圈的信，原来是东方的情人通知他，甘斯基先生1841年11月16日死了。巴尔扎克惊呆了，他的双手发抖了。他已经失去希望的事情居然发生了，他疯狂追求的情人现在完全自由了。他一方面向远方寄去一封封急信，表明他从未改变对她的忠诚，另一方面立即筹措经费，随时准备奔向乌克兰。然而，他怎么也没想到，甘斯卡娅夫人用果断的语气拒绝了他急速到乌克兰的要求。这是为什么呢？原来，她是一个有强烈的贵族优越感的贵妇人，她是“天上下凡的女神”，她要巴尔扎克这个伟大的天才作家拜倒在她的石榴裙下向她谦恭地求爱，这使她感到骄傲和满足。她从来就没想到过成为巴尔扎克顺从的妻子和同舟共济的生活伴侣。过去如此，现在仍如此。另外，甘斯卡娅的亲戚们也不愿让她下嫁给一个挥霍无度的穷作家。

　　而巴尔扎克对甘斯卡娅的所思所想却是浑噩不知的，巴尔扎克并未甘心，一封封书信仍像雪片似的飞向乌克兰。一年多过去了，一直到1843年9月他才收到在彼得堡处理诉讼案件的甘斯卡娅夫人要他去那里的许可。巴尔扎克很快来到彼得堡，直奔甘斯卡娅下榻的住所，他急切要她同他结婚。甘斯卡娅夫人没能答应他的要求，然而也没有明确地回绝他。最后她答应把她唯一的女儿嫁出去后他们才能结婚。这样，巴尔扎克总算有盼头了，他在彼得堡逗留4个多月后返回巴黎。

　　1846年11月，甘斯卡娅的女儿安娜出嫁，拒绝与巴尔扎克结婚的借口不存在了。1847年9月，巴尔扎克突然来到乌克兰，使甘斯卡娅夫人一家大为吃惊，因为他的信在他到达10天以后才到。他受到女主人的热情款待，在这里，他亲眼看到甘斯卡娅夫人一家所过的王公一般的豪华生活。庞大而高雅的住宅、美丽幽静的庭院、精美的食品、众多的仆人、辽阔无边的原野、广袤的森林--这一切都是巴尔扎克从未见过的。在这里他生平第一次感受到不受金钱困扰的欢乐。他纵情享受，同甘斯卡娅夫人一家人一起用餐，一起散步，一起娱乐，他给他们讲各种动听的故事，他成了他们家的“玩艺儿”。巴尔扎克除了偷闲给亲友写信外，几乎没有时间坐下来进行文学创作。

　　1848年元月，巴尔扎克忽然决定返回巴黎，回去筹办花费数十万法郎为新娘准备的新房。同年10月，巴尔扎克又千里迢迢来到乌克兰，进行最后一次努力，说服执拗的情妇尽快同他结婚。不久他就病倒了，健康状况几近崩溃边缘。这时的巴尔扎克已不再是甘斯卡娅夫人母女俩的“玩艺儿”，而成了累赘。异乡的孤独使他更加思念亲人。

　　当甘斯卡娅夫人确知巴尔扎克留在世上的日子已屈指可数时，她终于决定答应这个追求了她多年的天才作家的要求。她知道，他已经没有放纵他的败家子的天性的可能了，同他结婚对自己的名誉、地位和财产不会带来损害。于是，1850年3月14日，他们举行了一个十分秘密的结婚仪式。

　　3天之后，巴尔扎克写信告诉他母亲这个喜讯，同时要求他母亲按他的意见布置新房。他还吩咐，在他们到达时，他的仆人弗兰苏要站在门口，引导新娘走进他花了30万法郎布置的王宫一般的新房。在台阶和楼梯上，在各个房间都要灯火明亮。

　　1850年5月20日，已是重病之躯的巴尔扎克携妻子回到巴黎，住进了他呕尽心血操办的豪华新房。他梦想同他的爱妻度过最后的25年，著书50部。然而此后他却一个字也没写出来。

　　巴尔扎克痛苦地挣扎在病床上时，他的妻子却行云于巴黎的珠宝店和缝纫店。巴尔扎克的死是她预料中的事，对她而言，谈不上悲伤和忧愁。就是到了这时，她还用当初的绰号“玩艺儿”来称呼他。

　　在巴尔扎克病重期间，守在他身边的只有他的母亲、看护妇和一个仆人。

　　1850年8月17日夜，法兰西伟大的天才作家巴尔扎克与世长辞了。他的母亲是唯一在场的人，他的妻子早就回到她自己的家园去了。他的死是非常凄凉孤单的。而他缺乏慎重考虑的追求最终没有赢得甘斯卡娅夫人的心。

　　十二、迷途不知返，翁美玲踏上爱情不归路

　　诗人常说爱情是盲目的，但不盲目的爱毕竟更健全更可靠。

　　--傅雷香港影坛明星翁美玲当红之际，为情所死，曾引起香港万人痛惜，哀其正当韶华却红颜薄命。翁美玲的星运之路可以说是平坦顺利，一帆风顺，而观其爱情历程，她却是一个彻底的失败者。分析其失败原因最根本的是爱情策划过程中的方法不当，导致了其爱情的难尽人意。

　　其策划失败之处首先在于爱情策划的前期调研工作力度不够，导致了其爱情目标选择失误。

　　翁美玲和其男友均为演艺圈内人物，作为圈内人，翁美玲应当深知演艺圈一向是是非之地，男欢女爱的绯闻迭出不止。在决定要将绣球抛向圈内男士之前，最首要的就是要接受男友，也就是接受他的生活和绯闻的心理准备。而翁美玲却是浑浑噩噩一头扎进情网，没有足够的心理准备，是导致两人爱情破产的导火索；而在感情日益危机的情况下，却又不能及时止步，该分手就分手，反而陷入其中不可自拔，以致为情所死，实在是不智之举。

　　其次在爱情策划的实施过程中，因为缺乏对目标对象心理的准确分析，导致具体策略实施不当，使本已危机四伏的爱情生活雪上加霜；如为了刺激情人的爱，叫女友为她拍了一张半裸体的照片送给情人，结果，事与愿违，非但引不起情人兴趣，反而引来早就对翁的桃色新闻心生不满的情人的一顿奚落和侮辱。对男友的心理需要完全懵懂，使其爱情难以保持天长地久。

　　翁美玲的爱情悲剧使人可叹、可悲，却又有可鉴之处。在爱情的前期调研中，爱情目标必须明确，明确知道你究竟想要一个什么样的爱人，也就是说必须具备容忍他的一切的心理准备，否则，危机是无法避免的。而爱情技巧的操作也必须有备而发，因人而异，切记要杜绝其盲目性。

　　翁美玲，1959年5月9日出生于香港，曾在玫瑰岗中学读书。翁美玲的生父是上海人，生前在香港海关任高级职员，翁美玲的继父从商在伦敦开烧腊店。

　　1970年，翁美玲随母亲来到英国定居。母亲在敛桥经营外卖食品店，她在英国中央艺术学院攻读了4年，毕业后在一个大公司任布料设计师。

　　作为家中的掌上明珠，翁美玲自幼受到钟爱，过着无忧无虑的生活。她很少参加社会活动，仅在英国由华商总会主办的华埠小姐竞选活动中，两次当选为华埠小姐的亚军。

　　1982年香港小姐竞选使翁美玲跻身电视圈，走上演艺之路。

　　翁美玲喜欢在接触新鲜事物中，充实个人的生活经验。1982年她来到香港参加香港小姐的选举，成功地参加了决赛，可是，在群芳争雄中未能进入三甲，登上港姐宝座，但她在决赛时，表现不俗，给人留下深刻的印象。

　　司仪问：“香港车多路少，用什么方法可以减少车辆？”“可举办汽车比赛，淘汰旧车。同时，用旧车的废料填地，开辟新路，方便行车。”翁美玲略带微笑的回答，诙谐戏谑，令人捧腹。

　　电视台十分欣赏这位口齿伶俐，容貌甜美的落选港姐，首先委托她出任电视台《妇女新姿》主持人。落选后的翁美玲成为无线电视台的基本艺员。

　　1983年，“无线”开拍《射雕英雄传》。70年代香港佳艺电视台曾拍地此片，由米雪主演黄蓉。此次“无线”重拍，十分重视，从改编剧本到美工、服装设计、乐器配备等都力求有所突破，而更看重的是精选主演黄蓉。因为当年米雪因主演黄蓉而出名走红，只有超过米雪，才能成功。

　　翁美玲有着轮廓清晰而又娇憨的面孔，晶莹乌亮又透着机智的大眼睛，高隆而丰满的鼻子，小巧玲珑的嘴唇，给人一种甜蜜又可爱的形象。

　　监制王天林最先发现翁美玲的潜质。试镜一开始，王天林就发现翁美玲在俏丽中散发出青春活力，神采很有感染力，最适合演姣美、刁蛮、任性、可爱于一身的黄蓉。
wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第55章 爱计心出，策划孕出传世情(11)


　　曾任主考官的老演员曾江也说，这个女孩子气质很好，读过很多书，有学识，既聪明又自信。决策人一致认为，过去米雪因演黄蓉出名走红，现在恐怕只有翁美玲才会超过米雪。

　　但是，《射雕英雄传》中的黄蓉，会舞松弄剑，武艺高强。可翁美玲从来没有学过舞刀弄枪，拍戏时由武术指导程小东现场教她几招，不到一个小时，记忆力惊人的翁美玲便能按照路数表演起来，并且耍得像模像样，胜过一起试镜的港星梁韵蕊、刘红芳等人。结果翁美玲以良好的外表形象和内在气质，被选中饰演黄蓉。

　　当时的翁美玲心理上有一定的压力，自己毕竟不是艺员训练班出身，更没有在演艺圈干过，一出山，就接受万众瞩目的重头戏，不能不说是对她的一次重大挑战和考验。收视率怎样？观众反应如何？对电视台也是一次检验。

　　但是，翁美玲是一个好胜心强的女孩子，一百个人演黄蓉，可以有一百个不同形象与特点，“如果一模一样，还有谁来看我？我不怕。”为演好角色，她从书店买回《射雕英雄传》，在家阅读，琢磨人物性格特征。

　　师傅领进门，修行在各人。悟性极强的翁美玲在拍了两三集之后，已悟出演戏的窍门，那就是消化人物性格，然后根据故事来发挥，这样定能事半功倍。结果翁美玲塑造出来的黄蓉，天真而自然，机灵而温柔，楚楚动人。她那含而不露的反叛性格，天真、淘气又有正义感的特点，愈发可爱。她不负众望，一剧走红。

　　翁美玲的“星运之路”是非常平坦而又顺利的。一炮打响后，她便成了“无线”力捧的花旦，经常与郑少秋及名噪一时的“五虎将”搭配演出。前后演出的电视剧有《挑战》、《夹心人》、《天师执位》、《决战玄武门》、《楚留香》、《楚河汉界》以及只拍了三分之二的《桥王之王》等，很快成为香港的十大影视明星之一。

　　正当翁美玲走红之时，突如一声晴天霹雳，1985年5月15日，香港一家报纸以《穿粉红睡衣倒在大厅翁美玲中煤气毒身死》的醒目标题，报道了香港青年演员翁美玲的死讯。

　　香港警方是在5月14日上午8时50分接到报告的，获息香港广播道39号某住宅发生漏煤气事件，报称一名26岁的女子在屋内昏迷，由一位叫邹世龙的朋友将她送往医院，医生当场证实死者便是翁美玲。

　　据邹世龙讲，在翁美玲死前的那个晚上，大约11点钟的时候，她打来电话，说她心情欠佳，十分痛苦。邹世龙立即赶到翁家，真是天不佑人，看更的以为他是翁美玲的影迷，拒绝为他开门。返回家中的邹世龙，放心不下，深夜又给翁美玲打电话，但无人接。早晨7点30分，邹世龙赶到翁家，在门外闻到强烈的煤气味。他异常担心，由一看更者陪同，进入屋内。此时，翁美玲身着粉红色睡衣，倒在大厅，昏迷不醒。随后，邹世龙打破厨房窗户入内，发现煤气开着，地上有一坐垫……据警方判断，翁美玲死于煤气中毒，时间当在凌晨3时至4时之间。

　　自《射雕英雄传》播出以后，翁美玲已是香港、大陆、台湾家喻户晓的娇俏黄蓉，她的扮相、精湛的演技博得观众一片好评。正当灿烂的前途在向她招手之际，精纯玉女、韶华之年的她悄然猝死，实在出人意料之外。

　　翁美玲的死讯，震动了华语地区，引起人们极大关注。死亡怎会突然从天而降？死神怎么如此无情地降临到一个过完26岁生日才五天的纯情可爱的女孩子头上？

　　显然，翁美玲不是那种是演戏当作生活全部的人。那么，这个有思想有头脑的人，为什么在当红之时自杀呢？

　　据香港当时的报刊分析，感情上的困惑是导致翁美玲自杀的主要原因：

　　翁美玲曾有一个热烈追求过她的男友，多少次花前月下，多少次向翁美玲献殷勤，但是这位男友情不专一，和翁美玲同时参加港姐竞选的某小姐结了婚，翁美玲在感情上第一次受到创伤。

　　翁美玲是个感情上的失败者。第一次创作刚刚抚平，她又第二次遇到感情波折。

　　翁美玲与汤镇业同属“无线”台，在一起演过不少戏，逐渐有了感情，成为公认的一对情侣。

　　对于汤镇业，翁美玲喜欢他的沉着、坦诚的品质及都市型的清俊面孔。尽管两人在学业上有高低，可翁美玲越是中意的事，越要表现得不在乎。

　　从英国回来的翁母，看到这个未来的女婿也表示满意。翁美玲看到妈妈喜欢自己的情人，故作妒嫉地说：“妈咪不轻易喜欢人的，她喜欢阿汤比喜欢我还要多呢，可能是缘分啦！”在翁美玲潜移默化影响下，汤镇业着实变化不小。原来有点木讷的他竟也变得活跃风趣起来，学会送花示爱等浪漫情调。

　　爱情是自私的，它容不得半点虚假或不忠，任何一点杂质都会引起情感危机。

　　然而影视界往往是“桃色新闻”集中的产地。美男子、俏姑娘朝夕相处，哪能不有个舆论？

　　尤其是汤镇业，他是个米粉塑的小生，人人见了人人爱，每到一处总有许多姑娘跟他玩。

　　他常说，女儿是出山泉水，出水芙蓉。所以人们暗地叫他为“贾宝玉”。翁美玲深深地爱着汤镇业，她对汤镇业和一些女影迷的是是非非难以接受。加上由于性格不同产生了一些矛盾。在她与汤镇业的恋爱过程中，又遇到了情感波折。这使得刚因事业有成而抚平的情感创伤又加深了。

　　翁美玲是个感情起伏不定的人。按她自己的话说，她可以在前五分钟感情上升到沸点，在后五分钟感情又下降到零度。她虽然具有天真烂漫的特性，但这种忽冷忽热、善于猜忌的另一重性格却酷似林黛玉。她同汤镇业不同，此时，她正红得发紫，求爱信天天飞来，打电话献殷勤的人时时不断，登门探幽的小伙子更是摩肩接踵。她的一举一动受到众多人的关注，因此而编制的桃色新闻就像她窗台上的月季花，谢了一朵又开了一朵。

　　这些桃色新闻又传到汤镇业的耳朵，他一气之下，请假在床上躺了一天一夜。翁美玲来看望他，两人又针尖对麦芒，一番口角，不欢而散。可是未等钟表的时针转一周，两人便重归于好了。

　　有时爱，有时恨，爱爱恨恨，恩恩怨怨，两人在爱和恨的交替中迎送忧乐参半的时光。

　　在一个明月清风的夜晚，在红5，7石kg-*3勘公园的双人椅上，翁美玲挽着汤镇业满怀遗恨地说：“人们都说我****，实际上我并不如此。我同男人好，只不过是嫌女人太小气，没有气魄。难道女人就不能与男人有真正的友谊？难道与男人在一起就是干不正经的事？这是世俗的偏见，封建观念在作怪，男女不平等的表现。阿汤，你为什么老是相信那些没头没脑的话，而不相信我这掷地有声的肺腑之言呢？”为了刺激情人的爱，翁美玲想出了一个新招：叫女友为她拍了一张半********。

　　然而，事与愿违，她的半裸玉照，不但引不起汤镇业的兴趣，反而遭到他的一顿臭骂。

　　“嘿！暴露得还不彻底，原始的一丝不挂才是真正的美。”翁美玲气得嘴唇发紫。被敌人讥讽并不可恨，真正令人恼怒的是朋友、恋人的嘲笑。

　　“你，你以为我不敢？”“当然敢，堂堂英国中央艺术学校的学士，港九数一数二的红明星，什么事不敢做？拍这种酒吧女似的照片算什么，还不够下贱呢！”翁美玲气得牙齿“格格”响，“乒”地一声将茶杯摔在地上。她还是第一次受人如此奚落、侮辱。两人唇枪舌剑一番，汤镇业怒气冲冲离去，翁美玲含怨洒泪到天明……香港的夜，五彩缤纷。但翁美玲无心观赏。她拖着沉重的脚步回到广播道伟锦园39号已是半夜了。

　　夜，沉默不语，翁美玲却在沉默中奋起，从冰箱里拿出一瓶威士忌，倒了满满一大杯，仰起头“咕咚咕咚”喝下去。这一杯足足倒去了瓶子里的二分之一。

　　翁美玲第一次喝这样多的烈酒。她醉了！床在摇晃，房间在倾倒，整个地球都在她的瞳孔中摆荡。她“嘿嘿，嘿嘿”地笑着，昏沉沉、飘悠悠进入厨房，打开煤气管道开关。立即无数不带刀的“刽子手”从管道中冲出，扑向翁美玲。

　　翁美玲倒在沙发上，慢慢地闭上了她美丽的眼睛。情感上的波折向心理承受力还很脆弱的翁美玲袭来。她需要关心、释放、解脱。可是她的亲人在英国，举目无亲的她孤身一人，心中的积郁能向谁倾诉？午夜梦醒，陪伴她的还是那孤寂、疑虑……生的希望在下沉，死神在向她靠近、靠近……26岁的翁美玲在当红之际含恨而终，成为香港有史以来第一个自杀的当红电视艺员。

　　翁美玲自杀的噩耗传出，香港各报记者均怀着沉重心情来现场采访，当日的香港报纸因此被抢购一空，足见人们对这位艺人的关注。翁美玲的死带给“无线”台的是无尽的遗憾和惋惜。电视台为翁美玲承办了丧事，特地花15000元买了一副美国深褐色的桃木棺材，并刻上了闪闪发出金光的翁美玲芳名。翁美玲身穿淡蓝绸缎旗袍，安详地静卧在棺木里。

　　“无线”的五虎将素以专演硬汉、英雄人物驰名，扶着灵柩出殡时，他们失声痛哭了。江石甚地区万人空巷，近百名警察出面维持秩序，汹涌的人群中，有的影迷冲出来抚摸着棺木悲怆地呼喊：“美玲，你不要死！”有的人连呼“俏黄蓉！”亲友们沿途呼唤着翁美玲的乳名“囡囡”，此情此景，悲天恸地，在场者无不动容。这种成千上万群众自发送葬的场面，只有著名影星林黛自杀身死、众人送葬的情况才可相比。

　　10月26日--11月6日，伦敦唐人街举办了《翁美玲慈善遗作展》。展出的作品--一是翁美玲的个人作品，如风景、人物、素描图案、纺织设计等一百四十多幅画，大都有她的签名；除绘画外，还有翁美玲亲手制作的纺织品、陶瓷工艺品以及摄影作品等。还有她的舅舅为翁美玲从小画到20岁的画像。

　　翁美玲遗作展吸引了大批中外人士参观，盛赞翁美玲多才多艺，睹物思人，无不对她的不幸表示惋惜。

　　根据翁美玲生前意愿，展出收入除合理支出外，全部以“翁美玲教育基金”的名义捐给伦敦的共和中文学校，作为购买新校舍的款项。

　　斯人长已逝，留下的是永久的回忆和惋惜！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整