《未亡人恒河血》查看《未亡人恒河血》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《未亡人恒河血》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5290/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一节

七月，河水暴涨，浊浪滔天，漫延沿岸村庄。

饥荒，瘟疫，恶兽横行。

饿殍遍地，地狱惊现人间。

僧侣们在师父的带领下从高山上下来，拯救活人，超度死尸。

年轻的沙加的手抚上一个人死后未合的眼，口中吟诵大悲咒，送他最后一程。

河水冲来尸体并不奇怪，可有活人直挺挺的顺着水流下来，却让人诧异。

女人。

沙加泅水救她上来，女人身上衣不蔽体，乳房和腿，黑夜里的兽眼一般闪着妖异的光。在他的怀里，微微的笑起来，不声响。

捡来的女人不会走路，畜牲一样的爬行。

任何人不能近前，否则喉咙里会发出“呼噜”的声音，指甲突然生长，狰狞的挥舞向来人。

这一夜，村里仅存的家禽遭了秧，被残杀殆尽，而且被生吞活剥，死状恐怖。

当然是这女人所为，村民要杀了她，被僧侣阻止，只好咬牙切齿的将她关在笼子里，孩子们在笼子外用石头打她，高声叫着“孽障”。

他忙碌的时候，看到这般景象，动了恻隐之心。驱散了那群孩子，伸手，轻轻叫躲在笼子一角的她：“过来。”

她慢慢爬过来，静静看着沙加。

“你认得出我？”他问，手伸到笼子里。

女人看了看，又看了看，点点头，手按在沙加的手上。

可是，“嘶”的一下，她锋利的指甲划过，他的手流血了。

他迅速的收回来，看着自己的手，不解的看看面前茫然无知的女人。

“你难道真像他们说的，是个孽障？”

他为族长将身上的疮治愈，众人奉上宝物，沙加拒绝了。

族长于是问：“大师，你要什么？”

“那个女人，”沙加说，“请您把她放出来，让她可以四处行走。"

他让族长很为难，这是危险的孽障，留她性命已是给了众僧侣面子，如今，要从笼子里把她放出来，不，这是铤而走险的事情。

沙加向他深深行礼：“请您。我会保证它不伤害村里的人畜。”

法师的话说到这等地步，族长只好同意。

沙加把女人从笼子里救出，她看他，仍是戒备的眼神，他缓缓对她说：“你从今开始，就呆在我身边，不许伤害任何人或者是动物。”

说话的时候，女人看见老鼠，上去按住就要送到嘴里，沙加伸手，清脆的一声，老鼠被打落在地，女人的手疼到骨头里，兽一样的被激怒了，忘了这是恩人，上去要撕裂他，只见一道金光，就被抛在石头上，身体好像要碎掉。

这样她粗野的心里也记住了教训，这个人，善良的脸，却不可悖逆他的意思，否则，会疼，很疼。

沙加的时间在这个时候被分成两半，大部分的时候，跟着师父为穷人治病，其余的时间，打坐修行。

佛祖此时与他对话，轮经，说法，解答他心中的疑惑。

因而，虽然生活艰苦，满目疮痍，但是他的心里，从来是平静的。

他的脑海里，常见到的是两棵树，沙罗双树，叶子绿得仿佛孔雀的羽毛一样，风吹来，沙沙的响。

他的食物分给她吃，当然很粗糙。

她把碗推翻了，他将米捡起来，放在自己的碗里，清楚地告诉她：“你看，这是今天的食物，你不要吃，那就没有了。”

她这样被饿了一天。

半夜里，有气无力的叫，看着他盘膝坐在月光下，闭着眼。她却没有胆量离开。

后来知道，再粗糙的东西也好过没有，总要把肚皮填饱。

她开始观察这个男人。

他的脸，与众不同。

她见过的，莲花一样的白，眉间一颗红得发亮的朱砂。

这些是太过残忍的颜色。

她跟随他，不得已，渐渐学会直起腰背来行走，可这样并不好，树枝会刮了脸，嗅不到土地的气息，嗅不到浆果的味道。

她看他为人治病，可她有时弄不懂，有些人，断手断脚，孤孤单单，只是想死，他非要他们活下来，是为了什么？

若是她，就帮他们提前上路。

这天夜里，他不在，出门去给一位刚刚死去的老人超度。

她留在陋室里，床上是痛苦呻吟的一个病人。

无非是不愿意说罢了，她听得懂他们的话。

她看见那个人看着她，嘴巴翕动着，说：“让我死。”

她伸出手，被他剪掉的指甲刚刚长出一些，但，足够锋利。

她只是用指尖，在病人的颈上轻轻一划，他的鲜血流出，痛苦结束。

血，多久没见的美味？

她伸出舌尖舔一下，病人的血，味道不是很好，不过总好过薯藜，而且，又是温热的。

她畅快的喝了几口，却突然被人扭住颈子提起来。

她看见沙加的脸。

脖子要被捏碎了一样的疼痛,她眯着眼,想要告饶,却说不出话来.

只见沙加的面孔,一点点的在眼前放大,终于成了模糊的一片.

她醒过来,又见明晃晃的月光,照在男人白色的袍子上,照在男人金色的头发上.

他回过头来看她,声音温和:"醒了?"

她摸自己的脖子,他说:"是,你还活着."转过身去,对着月亮,却又在对她说话:"我是应该杀了你的.可是,想一想,又有什么必要?你懂些什么?你不过是一个畜生."

她心里说,你这样想也好啊,我是畜生,请让我吃饱,温暖的血,筋道的肉,咬在嘴里都会咯咯响的人的骨头

正想的开心,脸上便吃了一记耳光,她听见他说:"这次我姑且饶你,你记住,以后给我断了这个念头."

她心里有恨,捂着脸,牙齿都要咬出血来,却不敢反抗,下定决心,总有一天,要吃掉眼前这个白净净,鲜嫩嫩的和尚.

死掉的人,身份特殊,族人在他的脖子上发现了放血的创口,开始质疑这位慈眉善目,医术高明的法师.

他不能说这是女人所为,又从不懂得为自己解释.打坐的时候,年轻的心里有淡淡的不安,隐约中又看见沙罗双树,却觉得仿佛离自己更远了的样子,脚下是一条河流,河水凉到骨头里,低头看,暗红色.

沙加猛的睁开眼,一身的冷汗,手捏着佛珠,捏的指甲发痛,看见女人趴在他的旁边,听见她第一次说话:"我饿."

他笑了,不去想刚刚头脑中的业障,她终于肯说话,这微小的进步让他高兴,仿佛小孩子的进步看到父亲的眼中，若能将这个东西教化，功德塔上也算又造一级浮屠。

"要吃什么?"

她摇头说:"不知道."他允许她吃些什么呢?

他看着她:"浆果好不好?"

沙加并非肉体凡胎。生于莲花，额间天赐朱砂，身上手中有不期然的强大的能力。

只是，这成佛的过程，他仍需刻苦的修行。

成佛，只差一步。

可不知从什么时候开始，他闭上眼，只觉得这一步，越行越远。

师父率领众弟子去另一个地区诊治病人，数月后才能回来。

女人此时已经是女人的样子，再不便与僧侣们同行同往。

沙加将她留在村落里，一方面恳请众人不得为难她；另一方面，手放在女人的脖子上说：“我若知道你沾上半滴人的鲜血，我一定亲手扭断这里。”

她回头看他，清清楚楚的问：“你是僧人，怎么能杀生？”

他回答不上来，她却笑了，灵巧的身子一窜，窝在自己的床角睡觉，背向着他，黑色的长发上挂着青草和野花。

身在疫病流行的异地，每天的工作繁重不堪。

截肢，止血，煎熬草药，覆上硫磺坑埋尸体，超度亡灵，他有时候停下来喝一口清水，就想一想，她在做些什么呢？

有的人被救了，却并不领情。

农夫对沙加说：“我只有一只眼。”

“那你也能看。”

“只有一只手。”

“还可以拿起食物。”

“只有一条腿。”

“还可以走动。活着，总是好的。”沙加看着自己奋力救下的这只剩下一半的身体。

“可我是一个人。”那一只眼里流出泪水，“家人都死了，你让我活下来还有什么意义？”

“你想我做些什么？”

农夫说：“大师，请让我死。”

他无话可说，这样看，自己作了些什么？勉强别人痛苦的活下来。



www-xiaoshuotxt-c o mt?xt＿小＿说天\堂



第二节

他伸手，静静的伸出去，只一下，便可以结束这个残喘的生命。

有人在这个时候按住他的肩膀，师父看着他：“沙加，沙加，成佛，只差一步。”

他回过神来，看自己这伸出去的，要去杀人的手，难以置信。

这个人，生病了。

他还是个男孩子，20岁，莲花一样的肉体和心地。跟自己作战，展转不平，又有艰苦的修行和工作，到底病倒了，昏迷在树林里。

有人抬他起来，背着他到有阳光的平地上，结开前胸的袍子，扇扇凉风，他稍微动一动，不久感觉有清洁的水度入口中，芬芳甘甜，温乎乎的似曾相识的气息。

睁开眼，是女人褐色透明的眼睛，离的这么近，正把自己嘴巴里的水滴在他的嘴里，润在他的唇上。

他没有力气，动弹不得，看着女人艳丽的脸孔，与她唇齿相连。

心里是感恩的情绪，还有这个东西在身边，还有她知道他费尽心力作了些什么。

她的手扶在他的脸上，仔细研究这个人，这么漂亮的脸，因为生病，少了些许冷硬的线条，身上发烫，脸上发红，此刻象个小孩子。

小孩子，小孩子的味道是极好的，她没有吃过小孩子，不过，又小又嫩的东西都是非常的美味，小鸡崽，小老鼠，还有嫩草莓，她舔舔嘴唇，看见他眉心的朱砂，那里象个嫩草莓。她探过身去，想要咬上一口。

这样做就是不知深浅了，他闭上眼，轻轻呵斥一声，女人的身体被弹出丈余，摔在地上，疼的要命，爬不起来了，看着他呜咽，心里又添怨恨。

他略微打坐，恢复了体力。

看看女人，问道：“你怎么来了？”

“他们不给饭吃。”

他微微动容。

“你怎么找的到我？”

“我闻到你的气味。”她仰头看他，“后来气味淡了，你倒在地上。”

“我疲惫。”

“……”她不懂。

“我费力救的人，一心想要死去。”

她咯咯笑：“活着的人让他活下来，要死的人，你送他一程，这怎么难住了你？”

他看自己的手：“我修行成佛，我不能杀人。”

“那他不想活，你留他下来，还不如杀了他。”

这个时候，思考一下，人各有命。

有人生，有人死；有人一心向佛，有人靠杀戮为生；有人苛求活命，有人恨不得一死解脱。所以，谁也不要替别人去选择，象他这样，拖延人的痛苦，又害的自己心神迷惑。

就这样，沙加在河畔的阳光下想的通了，微微笑起来，看身边豢养了些许时日的这个畜生，只见她眼神闪亮，精力充沛，生机勃勃，知道她这一路不缺营养：“为什么不跑了算了？”

女人慢慢爬向他，微微笑：“那怎么行？还没有吃到你。”

他心里笑了一下，扬手又一巴掌打在她的脸上，斥道：“畜生。”

她留在他身边，看着他恢复了精力，更努力的治病救人，可是随和了一颗勉强的心，放任有些虚弱的生命静静离开。

他逐渐发现她奇异的体质：不生病，不疲惫，偶尔刮破的伤口瞬间便会愈合，血不会流出一滴。

她的从不流出的血，之后变成了珍贵的东西。

族长的女儿被山中莫名的毒物咬伤，昏迷不醒，他的草药用光，女孩仍不见任何起色，脸渐渐变成青黑色，生命一点点消失，沙加一筹莫展。

她蹲在病榻旁边，仔细的看。手伸出来，指甲渐渐长长，沙加以为她要杀掉弥留的病人，正要上前阻止，却见她用锋利的指甲划破自己的另一只手腕，她的浅绿色的血滴下来，流在女孩的嘴里，她的身上渐渐有了生命的气息。

她回头看他：“你看看她，你快看看她。”

沙加上去给病人喂药，孩子康复有望，彻夜守在门外的族人宰牲以祭天神。

他看她，她也看他，昏黄的灯光下是小小的脸，她怔怔的说：“大法师，你不认得我了？”

他说：“你的血也是宝贵的东西，记住，以后再不要做这种事情。”

她点点头：“我不想你着急。”

“我知道。”

他既然知道，她便很高兴，甩甩头发，又看他。

他的手覆在她的头发上问道：“你可还记得从前的事情？”

她想一想，摇头：“河水冲的我冷，睁开眼，就是你。”

她不知道自己是谁，可是，沙加想，他知道。

这样蹊跷的来历，奇异的体质，女人是传说中的山林间老树妖木的精灵，顺着夏季里暴涨的洪水来到乌烟瘴气的人间。

她的绿色的血可以治病，弥足珍贵，可是就象最珍稀的草药，若是被人发现了功效，就会被人捣碎，煎熬。人，是如此危险的。但是，他不会让这种事情发生，她是他养的畜生，别人不能处置。

他的手还放在她的头发上，这样凝视的久了，想的出神。她不明白，将他的手拉下来，看一看，嗅一嗅，白的透明的颜色，简单清晰的纹路，隐隐草药的香气。

她伸出舌头，舔他的手指，一根一根，他没有阻止，她吸吮，那手指上的肌肉紧张了一下，也没有躲开；她这样便更恣意，将他的食指含在自己白森森的犬齿间，用力咬了一下。这一夜他的心情真是好啊，这样做，也没有教训她。

她于是得寸进尺，慢慢站起来，挂在他的身上，到跟他等高的位置。看他的薄薄的嘴巴，她曾经品尝过的地方，每每让她回味，向往，这样就要触到了，就要触到了，男人忽然变了脸，对她怒目而视，身上发烫，幻化出金光。

她想，这下又惨了，闭上眼等着他再把她扔到什么地方，撞的骨头发响，或者又一巴掌把她打的不知道东南西北。

可是，她发觉自己被抱起来，缓缓放在床上，大法师美丽的手在她的眼前轻轻掠过，睡意袭来，她挣扎一下，便沉沉睡去。

沙加盘膝坐下来，吟诵定心咒。

眼前又是沙罗双树，金绿色的，是树叶，是阳光，还是女人的血？

成佛，只差一步。

年轻的他脸上有泪流下来。

怜悯自己。

这个女人的身份再与从前不同。

从前叫她做孽障畜生的人们送来华丽的衣裙，印有古老图腾的金银配饰，奉之为神女，顶礼膜拜。

她非常高兴。

再不用饥饿，再没有寒冷，再不用吃沙加给她的粗糙的薯藜。

喝美酒，吃羊羔，偶尔若是不高兴，族长和巫师便诚惶诚恐，跪着问：神女要什么？童男女？

很快便有穷人的亲生骨肉被洗干净送上。

她糊涂了。

同样的事情，从前做，是罪过，现在做，便是给他们的恩赐。

她伸手向嫩嫩的，还不知道恐惧的小孩子。

肩膀却覆上沙加的手，不着力道的阻止。

“我们离开这里。”沙加说。

她看他。

跟他离开这里？

现在这是一个要思考的问题。

她的脑筋还运转的不够机灵，眼睛里看得见犹豫。

手，还在向前伸，抓住小女孩的胳膊。孩子疼了，挣扎，终于哭起来。

她也在挣扎，指甲陷在小女孩的皮肉里。

天性与慈悲交战，要自己舒服，还是要眼前的这个人高兴。

孩子的血流出来，哭声凄厉。

沙加放在她肩上的手却松开来。

她看着他淡淡离开。

月光下，是长长的影子。

此时，她明白一件事情，他不高兴，她便会难过。

她把小女孩子抱过来，舔舔她弄出来的伤口，那里瞬间愈合。

第二日，有人不辞而别。

此时已近深秋，雨下的软软腻腻，她趴在床上的时候想到他是生了她的气而离开，心里却好受起来。他的不动声色，波澜不惊的心终于也会为了她动气。

她一骨碌爬起来，仔细辨识他留下的淡淡的气息，这并不难，她追的上他，追上他，就再不回来。他要她做什么，她便做什么，只要此后他永远把她带在身边。

刚刚四脚着地的爬出她的屋子，她却被兵器挡住，冷兵器，闪寒光凛凛。

她吓了一跳。

巫师问：“神女要去哪里？”

她看他。

巫师说：“神女哪也不要去，就留在这里。”

话音未落，她被士兵抬起，又架进屋里。

她的被拘禁的四肢在空中划动，空有一身蛮力，却不能挣脱众人的掌控。

女人被锁在床上，绳子是生牛皮攒成，坚硬，辟邪，深深的陷在她的皮肉里。

巫师跪在她旁边，忽然张嘴唱古老的咒语，他的手中拿着小枚的黑色的蜡烛，来回晃动，女人渐渐失去意识，安静下来，沉沉睡去。

刚才的挣扎中，她的胳膊有小小的伤口，巫师小心翼翼的在那伤口神速愈合之前接下来她的点滴血液，对着阳光看，金绿色，透明，他笑：“宝物就是宝物。”转头又对士兵厉声命令：“让她逃了，你们，杀无赦。”

沙加此时已经到了世界的另一端，闭目，盘膝，在沸腾的火山口上打坐。

要成佛，要慈悲，要苦行，要忘记，要再不可回去，要再不见这个让他心念乱的女人。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小?说?天堂



第三节

她的身体，总是被割开口子，挤出血液，医治族中生了病的贵族，首领。

如此这般，好像养熊取胆，人类很懂得怎样蹂躏自然的生灵。

她起先还是反抗的，可是越反抗便越会有更多的血液溢出，索性予取予求，静静的眼看他们抽取自己的血，脑袋里渐渐出现从前的幻像。

她本是不能动弹的树，侥幸历尽千世劫，修成了女人的形状，如今心里面的人，便是她从山上下来见到的第一个人，素白的脸孔，冷漠淡定，眉间一颗佛珠，艳丽，残忍，他的样子，他的样子……

她赫然睁开眼，沙加的样子，依稀仿佛是从前见过的一个人！

世界的另一个地方。

终年戴着面具的人于尖塔上夜观星宿。

“他不肯回来。”巨蟹座的战士在他身后说，“您可要我去带他回来？”

“不必，你还有你的任务。”他转过头，“沙加他，是好战士，只是不认命，硬要成佛。”

迪斯笑了：“他不是佛，他是斗士。”

“你也觉得可笑吗？”撒加说，“我们来看一看，强如沙加，他斗不斗得过命。”

人间此时，灾害过去，安稳太平，沉甸甸的冬麦即将收获，有人叫卖新鲜的玉米。又因祸得福，天赐神女，安静的贡献她宝贵的血液，保佑族人身体康健。

恒河岸，歌舞升平。

族长在饮酒，琥珀色，馥郁芬芳，席间众美人相伴，曼腰丰臀，有绮丽的容色。

巫师陪在一旁，说吉祥的天象，谈来年的丰收光景，唱人人景仰，颂万寿无疆。

正是欢乐的时刻，士兵来报，神女逃跑了。

巫师赶到的时候，女人已经从捆绑她的地方消失。

族长怒喝：“不是叫你们看好她？她去了哪里？神女去了哪里？”

守卫惊恐的下跪：“不知道，不知道，一眨眼，神女就不见了……”他话未说完，人头便已落地。

巫师道，请族长息怒，我有办法找到她。

绳索上还有女人奋力挣脱时不惜留下的血肉，他豢养多年的弯嘴秃鹫品尝了神灵的味道，翅膀忽然灵动起来，怪叫一声冲上云霄，它会把她找到。

女人在深山老林间穿越，仔细辨认寻找他隐约留下的莲花的味道，可是时间太久，香气杳然，没有温度，这个人多大的法力啊，如今不知道远在何方。

她的受伤的身体与从前不一样了，创口不再愈合，精灵的血液一点点一点点的溢出去，她的力气越来越微薄，可是所到之处，受其恩泽的土地在深秋里山花烂漫。

天空中巫师放出的秃鹫发现了她的踪迹，这品尝过她的美味的怪鸟瞬间收拢起翅膀，箭一样的俯冲下来，利嘴刺向她的肩膀。

女人在听到风声的这一刹那牢骚满腹：我是谁？我为何受这样的委屈？

她在就要被啄到的瞬间回头，伸出手臂，扼住秃鹫的喉咙，指甲陷在它肮脏的皮肉里，恶狠狠的看着这不知天高地厚的贼厮鸟：“我不吃你，你还来咬我？……”

秃鹫就要被她掐死，几乎没有生气了，女人忽然想起了什么就放了手，大鸟扑棱棱的摔在地上，她踹它一脚：“没死就快走！”

她这个时候觉得累，再无法奔跑跳跃了，慢慢的行走爬动，仍然艰难的前行。

她在心里说，大法师，你去了哪里？我有话要对你说。

她听到那只箭射过来的声音，她听到，可是没有力气躲开。

刺到身上的时候不疼，她伸手去拔，拔不动，箭上有符咒，她被钉在那小块土地上，再也动弹不得。

眼睛，脑袋都是清清楚楚的，看到人来，看到恶形恶状的脸，看到自己的身体被架起来沿着原路返回，听见人说：“留不住了，煎成药汁吧，长生不老。”

她听不懂，又觉得好像事不关己，只是在心里说，大法师，你去了哪里？我有话对你说。

人参，灵芝，何首乌，麒麟角，白象血，龙涎香，阳日阳时所生之童男，阴日阴时所生之童女，这平时瑰宝此时都成了煎熬神女时的药引。

紫金炉造好，祭天的典礼结束，吉时到，神女就要被投入炉中，人们红了眼睛，等着享用这灵丹妙药。

可是，这个时候，空气中有了些轻微的变化，说不清楚是风，还是雨，是脚下的土地，还是眼前的河流，所有人的心上，轻轻的，轻轻的一颤，难以捕捉，却在一刹那被不安笼罩。

她觉得应该是浑身火热，可是此时身上清凉，莲花香。仰头看，抱着她的是年轻的大法师，金发白肤的沙加，温柔的眼睛，明明唇角含笑却咬着牙说：“孽障。”

“我没有再做错事情。”她反驳，“连要咬我的秃鹫，我都放了它性命。”

“所以害得自己要被人杀掉？”他问到她的眼睛里。

她叹了口气，慢慢的抬起自己的手，上面的皮肤不再有从前的光泽：“我不会死，再过些年，我还会修成现在的样子。”

沙加说：“可是你知道，我不一样，原来我不是佛，我只有这一世，我等不了那么久。”

剑拔，弩张，冷兵器有野蛮强悍的味道，盖过莲花香。

巫师看着这年轻的僧人怀抱着奄奄一息的女人，他确是曾经救过一些族人的命，可是，这宝物……大不了，分他一杯。

“法师，神女留不住了，做成长生不老的灵药，也请法师品尝。”

留不住了，留不住了，沙加心里说，他回得这样晚，如今看着她渐渐枯萎。

他轻轻笑了一下，抱她的头，贴在自己脸颊上，慢慢的说：“要是我的血能救你……”

她摇摇头，没力气说话。

他不是佛，他只是个凡人，怎么救得了她？

巫师手落令下，士兵手持利刃上前要刺杀沙加抢回神女，他们的眼中，神女已不是神女，是不老，是永生。

他还是抱着她，仔细的看，离奇的相遇，短暂的相处，长久的分别，他从来不肯善待她，只当她是孽障，可是，这孽障在月色里偷偷的看他，眼光温柔；这孽障不敢违背他的话，当神旨一般的遵守；这孽障亲吻他的手指，嘴唇，度来冰凉的山泉；这孽障不计生死要找到他……

剑气催动冷风，冷风吹起长发，长发轻轻浮动，柔软的与剑尖相抵……

这是恒河上游一个强大的部落，因为族长统治英明，巫师法术无边，士兵英勇顽强而闻名，可是，这一天，有人看见，恒河自这一段开始，血浪涛天，整个部族，无一人生还，像神轻轻按灭一束火焰。

他不愿意屠杀，可是他不得不，否则意难平，他不是佛。

太多的血充斥视野，如今知道，原来自己这么擅长杀人。

女人渐渐没有了模样，化成纱罗双树，金绿色，枝繁叶茂。

他闭上眼，抱着她，依稀的感觉，仿佛她还在怀中，他于是再不愿睁开眼睛.

这两棵树随着他海角天涯，最后种植在处女宫的花园里，这从小便想要成佛的男人如今却越加的发现自己骁勇善战，找不到对手，又不能结果自己，有时在双树下打坐的时候向上看一看，轻声道：“我等你再修成人形要到什么时候？”

终于他要被三个战友合力杀死的这一天，纱罗树开了花，花瓣飘在风中，像是女人细碎的叹息。

总是这样错过，总是看见你坐化在我的身边。

————————end——————————



w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整