《穿越那一片蓝》查看《穿越那一片蓝》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《穿越那一片蓝》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5377/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一节 我的梦，有我自己去实现

地中海，这三个字会让人联想到什么呢？是那一片令人沉醉的蔚蓝色，是浪漫美妙的异域风情?还是古希腊时期那些神秘悠远的古代文明？

对于我来说，这一切的一切，仿佛都在为我勾勒一个永恒的梦境。

梦境的名字，叫做憧憬。

在准备今年的旅行计划时，我一直两眼放光地紧盯着欧洲地图，恨不能把那些围绕着地中海的国家全都走个遍，和我的梦想之地来个最亲密的近距离接触。不过，现实和妄想总是有很大一段的距离。我那发热的头脑也很快意识到了这一点，只好收拾起了所有的贪心，老老实实另想他法。到底能不能有一种旅游方式可以在最短的时间里游历最多的地方，欣赏最多的美景，品尝最多的美食，节省最多的精力？

一连串的最多，果然再次证实了我的贪心。

于是，在看各种各样的旅游资讯看到头晕脑涨后，我终于代表全家敲定了这次的出行方式——坐，邮，轮！

想起早几年，当我刚接触到邮轮这个名词的时候，曾经很傻很天真的以为这是运送邮件的轮船。不过想来也不能怪我，邮轮邮轮，顾名思义，不就是运送邮件的轮船嘛。其实也不只是我一个这么想啊，毕竟不管是过去还是现在，邮轮在我们国内还没有像在西方国家那么普及。想当初我老姐在新加坡搭乘丽星邮轮度蜜月的时候，还被别人给鄙视了一把：切，还要坐船去新加坡，有什么花头，人家都是坐飞机！

直把小两口给郁闷的，只好再补去了一趟澳大利亚才算是堵住了三姑八婆们的悠悠之口。

到了后来我才知道，原来这个轮船的花头可不止一点点。

这个大轮船里不但有舒适的房间，还有豪华的电影院，种类繁多的餐厅，宽敞的游泳池，优雅的美容spa馆，图书馆，网球场，迷你高尔夫球场，桥牌室，赌场，pub，购物街……简直就是一个设施齐全的娱乐场所，而且沿途停靠的风景美不胜收，还免去了车马劳顿之苦，用不着拎着沉重的行李转机换火车到处找宾馆。没有morningcall，想睡多久就睡多久，想吃几餐就吃几餐，每个人都可以放松自己，抛开烦恼，远离来自各方的压力，无拘无束地享受在海上的悠闲时光。

正如邮轮公司的广告语里所说：就象每天有一个随行的五星级酒店在您身边。

这种不用操心又自由随意的旅游方式，实在是太适合我这个懒人了。再说这次旅行还要携带我老妈同行，那么乘坐邮轮就一点也不会让她老人家累着了。

我们这次搭乘的意大利msc郵輪公司旗下的musia音乐号邮轮，大部分航线都在地中海区域。msc邮轮公司旗下有多艘不同的邮轮，除了地中海地区，还有北欧、跨大西洋、加勒比海、南美和南非等路线。当然在所有的路线里，地中海的航线是最有人气的。地中海航线又以意大利分为东地中海和西地中海，东地中海的行程以意大利，希腊，土耳其，埃及为主，西地中海一般以意大利，法国，西班牙和摩纳哥为主。

相比之下，似乎东地中海对我的诱惑更大一些。

我们在今年2月份就去订7月份的地中海路线，谁知道已经没留下几个房间了，而且就在我们考虑的十几分钟之间，又迅速地被订出去了好几个房间，急得我们也不再多考虑，连忙抢订了一个。

我们选择的路线是这样的：

从意大利的水城威尼斯出发——意大利南部城市巴里——希腊卡塔科隆岛——希腊圣托里尼岛——希腊米克诺斯岛——希腊首都雅典——希腊科孚岛——克罗地亚古城杜布罗夫尼克——返回威尼斯。

七夜八天的航程，几乎每一个停靠地点都是我的心头爱。

看看手中华丽丽的路线表，更是让我激动的睡不着觉，幸福地直冒泡泡。

接下来的日子，我就不停掰着手指，期盼着七月明媚夏日快快到来……

tips：所以如果要订邮轮，最好能提早半年以上订，这样才能订到一个让你比较满意的房间。而且越早订的话，价格也会相对便宜一些。

坐邮轮的话，有孩子的家庭会更加合算。以msc邮轮为例，如果是年满14岁以下的孩子，乘坐邮轮的价格一律是在1400人民币左右。而成人如果超过两个人的话，第三位和第四位客人就可以买半价票。

十月十一月这样的淡季，价格通常会减半，也是一个相当不错的选择。



www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第二节 威尼斯的狡猾商人

一道完美的传统意式大餐，是由前菜antipasto，第一道主菜primopiatto，第二道主菜secondopiatto，配菜contorno和甜点dolceegelato组成的。如果说地中海邮轮之行是一道风味独特的主菜，那么我们此行的第一站威尼斯无疑就是一道开胃的前菜。

当天早上我们从瑞典的阿兰达机场出发，在法国转机后到达威尼斯的马可波罗机场已经是下午两点了。

在降落机场的时候，我的心已经激动地快要跳出来了——威尼斯，终于到了！初识威尼斯，还是因为中学课本里朱自清的那篇课文。里面的词句令我一直印象深刻，难以忘怀。而莎士比亚笔下的威尼斯商人，又让我对这个地方更多了几分好奇和期盼。那个时候，对于学生时代的我来说，威尼斯只是一个很遥远很遥远的梦。

从来没有想到在未来的某一天，我的梦，可以有我自己来实现。

一下飞机，我就立刻领略到了威尼斯商人的厉害。从机场到罗马广场的短短一段路程，就花了我33欧大洋。这还不算，在到达广场的时候，我明明看到计价表上是26欧，谁知车一停下就好像变戏法似的biu一下就跳到了33欧，着实让人郁闷呐。虽然想和他争辩几句，但无奈我临时记住的一些意大利文都和吃吃喝喝有关，再说又不想影响大家的愉快心情，所以只得乖乖伸出脑袋挨了一小刀，还好还好，只是擦破点皮，还没见血。威尼斯的特色用一个字就可以概括：水。这座建造在水上的城市，相传开始于公元453年。据说为了躲避战乱，威尼斯人的祖先来到了这片安静的地方，在一片淤泥和浅滩中建造了威尼斯，当时它是属于东罗马帝国的一个诸侯国。而后经过了近10个世纪的发展，威尼斯凭借着得天独厚的水上优势，成为当时意大利及周边地区一个颇为强大的国家，拥有“地中海贸易中心”之美誉。在1381年打赢了与热那亚的战争之后威尼斯成为了一个独立的国家：威尼斯共和国。1797年，又被拿破仑所征服，经历了一千多年历史的威尼斯共和国灭亡。这里的建筑方法更是特别，是先在水底下的泥上打下大木桩，木桩一个挨一个，这就是地基，打牢了，铺上木板，然后就盖房子，这儿的房子无一不是这么建造的。所以有人说，威尼斯城上面是石头，下面是森林。当年为建造威尼斯，意大利北部的森林几乎全被砍完了。这样的房子，也不用担心水下的木头烂了，它不会烂的，而且会越变越硬，愈久弥坚。

这座水上城市由118个小岛组成，177条运河就像蛛网一样密布其中，这些小岛和运河由大约350座桥相连，整个城市只靠一条长堤与意大利大陆半岛连接。所以如果要想进城的话，唯一的交通工具就是——船。你可以搭公共汽“船”，也可以打的，当然这里的taxi都是船哦。因为想偷个懒，又想图个新鲜，所以我们也很豪爽的招了一个船的——

结果，我再次领教了威尼斯商人的厉害。

坐上船没一会儿，我都还来不及领略一下水城的美丽，就只听小船已经突突地停了下来，然后船夫笑眯眯地告诉我们——到了！

啊啊！真的真的只有三分钟啊，我们完全自己都可以走过来的！连肠子都要悔青的某人只好再次乖乖掏出了45欧大洋。好悲惨啊，我都还没有看清楚威尼斯，就已经被莫名其妙地宰了这么多……不过船主已经算是客气了，之前谈价格的时候本来说好是60欧，可能他自己都觉得有点过份就自动降到了45欧。

在这里，我要以血淋淋的教训提醒大家，出行前一定要做好准备啊！

当天因为时间已经不早，所以我们在旅馆安顿好之后就在城里到处闲逛，把重要的景点都安排在了第二天。直到此时此刻，我才从挨了几刀的郁闷心情中平复下来，好好体会一下这座城市的动人之处。

漫步城中，随时都可以看到那些狭小却又别有一番韵味的河道，以及曲曲折折的幽静小巷。在河道的两旁，还停着不少当地居民的私家船，就好像我们这里的私家车一样，各有各的停靠位，井井有序。

有时还能看到这里的居民购物驾船归来，或是上了船出门走亲访友……这样与水亲密接触的生活在我看来真是新奇又有趣，别有一种令人羡慕的浪漫情怀。

或许和想象中有点不一样，威尼斯的很多建筑的墙皮因为年代久远都严重剥落，很多房子看起来简直就是名副其实的危房，有些教堂的尖塔的倾斜度简直可以和比萨斜塔相媲美了。但是，令人惊讶的是，这些建筑虽然残破，却不惹人生厌。可能是在七月夕阳照射下的缘故吧，倾颓的房屋反倒折射出一种沧桑的美，与错综复杂的水道和式样繁多的桥梁十分协调。

恍惚间，仿佛那悠远的历史正从亚里亚德海向我们飘来……

这个面积不大的城市，在鼎盛时期其舰队控制了亚里亚德海、东地中海的广大水域和陆上领土，威慑君士坦丁堡；同匈牙利作战两百余年，同奥斯曼土耳其作战三百余年，为打败土耳其甚至远同波斯结盟。其庞大的商船队远航大西洋北海，欧洲许多显赫的君主都离不开它们的服务。

这些留着历史痕迹的中世纪建筑，在夕阳的曼妙映衬下，散发着迷人又略带魅惑的神采。就像是一位优雅无双却又昭华已逝的贵妇，透着一种铅华褪尽的忧伤，一种惆怅落寞的美。

说到威尼斯，又不得不提起一个我们中国人都很熟悉的威尼斯人——马可?波罗。他在狱中完成的《马可?波罗游记》更是为全世界所熟知。其实这本书最早的名字是《ilmilione》，直译成中文为《百万》。据传是因为马可?波罗在狱中向大家讲述中国的旅行见闻的时候经常使用“百万”这个形容词。这是完全可以理解的，因为当时我们中国人口已经是同一时期欧洲人口的数倍，马可?波罗所见到的无论是人口、房屋、田地、牲畜等各个方面当然都是以百万计，所以他也被称为“百万先生”，而以他口述的内容而编写的游记便以《百万》命名。

而且中国民间一直流传，意大利馅饼源自东方文化，由马可?波罗带回意大利。而“将馅包入面中”对于当时的意大利人来说，实在是太复杂了，所以意大利人索性将馅铺在面上，而演变成了如今的意大利pizza。

欣赏了一番美景，接下来当然是要解决吃饭问题了。在出发之前，我就听说了墨鱼面是威尼斯的特色菜，所以对于这道菜，我的脑袋里充满了很多很多美好的憧憬。

在意大利吃晚饭，先要来看看意大利人的饮食习惯。除了早中晚三顿饭以外，他们像许多欧洲国家一样有下午茶时间merenda，这个时间一般是下午五点以后，然后到晚上20点左右，才是他们的晚餐时间。餐厅一般在晚上19点30左右才开始营业，所以对于游客们来说，如果想去正式餐厅享受一顿意大利菜，最好提前先垫点肚子，免得等到餐厅开始营业已经饿过头了。当然，如果是麦当劳，比萨之类的快餐类食物，那就没有时间问题。

我们在运河畔看到一家鲜花拥簇的餐馆，环境看上去很不错，还有个十分浪漫的名字——罗马餐厅，于是就毫不犹豫地一头撞了进去。

这一撞，唉，撞得我好心疼。

拿起密密麻麻，看得我直眼晕的菜单，我的两眼就像两盏探照灯一样寻觅着一排意大利文——spaghettialnerodiseppia，我那心心念念的墨鱼面！在去意大利之前，我把日常的一些意大利文全都复习了一遍，还全都打印出来随身携带，这样就能保证万无一失喽！在找到墨鱼面的意大利文时，我因为过于激动而忽略了它的价格，等点完回过神来才发现这家店的价格比我在网上查到的要贵50%，一般的墨鱼面好像是9欧到10欧，这里居然是14欧。后来一想这靠河的风景当然不是让人免费欣赏的，贵点也有贵点的理由吧。

侍应生先拿来一小篮面包，不管你吃不吃，这都是算钱的。通常这个叫桌布，等于是给他们的小费。一般来说，这些面包的味道都不怎么样，而且另外还要加收的12%的小费也早就算在了最后的帐单里，反正你不给也得给。

如果在餐厅里点水的话，一定要清楚说明是哪种水。因为欧洲的饮用水分为两种，一种是我们常喝的矿泉水，而另一种是带气泡的水。大多数中国人都喝不惯那种带气泡的，所以只要告诉对方点naturale就可以了。另外，葡萄酒也是意大利特色，这里每家餐馆都有自家酿制的homevino，口味各不相同，所以一定要尝一尝。用来配墨鱼面，当然最合适的就是白葡萄酒vinobianco了。

在我坐立不安的等待中，传说中的墨鱼面终于上来了！虽然样子是丑了些，看上去黑乎乎一团，和烧糊了差不多。不过套用一句老话所说：不管白面，黑面，能让人大流口水的就是好面！于是我迫不及待地拿起叉子卷起面，啊呜一大口，墨鱼的鲜味一瞬间弥漫在了口腔里，渗透到了每一个味蕾之中。虽然和想象中无与伦比的美味还是有段差距，不过也总算没有失望。老妈也点了和我一样的墨鱼面，而先生则点了他很爱吃的lasagne

，这也是我很喜欢的一道意大利菜。lasagne有点像千层蛋糕，每层有很多西红柿酱，牛肉沫和奶酪。在瑞典的时候，这也是我们家的一道家常菜，因为做起来比较省事，往烤箱里一烘就好，实在是太适合我等懒人了。

用完餐买单的时候，我还得意地朝着侍应秀了一下我的意大利文：scusi,ilconto,perfavore。不过，等拿到账单，我就得意不起来啦，就这么几道最简单的菜，加一点白葡萄酒，一共花了我们80多欧大洋。

看来下一次应该转移阵地了。

vivi心得：人在江湖走，哪能不挨刀。tips:罗马广场是主要的中转地，马可波罗机场外有大巴可以直接到那里，票价5欧，可以在机场内的自动售货机上买票。

taxi绝对绝对不推荐，杀人不见血。稍远的路可以搭乘公共汽船，一小时之内票价6.5欧，十二个小时内票价14欧。

去外国旅行，当然要记住一些简单的当地语言，尤其是像意大利这种全民英文水准普遍比较烂的国家。不过最最管用的就是这个单词——bagno。人有三急时必定要用到，而且发音简单——音译“把尿”是也。



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第三节 一生中最贵的咖啡

第二天，我们老老实实地购买了交通票，准备搭乘公共汽船到圣马可广场。这里的规定真是不够人道，连行李就要另外购票。威尼斯的票价在欧洲也算是很高了。单趟的票要6.5欧，和德国那真是没法比。而且听说当地人买票的话只要1.5欧，这好像有点不大公平哦。

一路上河道纵横，上班族和游客们伫立在沿岸的码头上等待公交汽船。耳边传来语速极快的意大利文，眨眼间，身着海魂衫的船夫，划着贡多拉翩然流过，还没等人看清，那小船已经悄无声息地转入了无数条小河道中的其中一条。这种装饰漂亮，两头高翘，呈月牙形的黑色平底船是威尼斯的象征，早在4个世纪前的贵族经常乘坐雕刻精美的装饰着缎子和丝绸的贡多拉炫耀财富。为了抑制奢靡的风气，1562年威尼斯政府特别颁布了一条法令，禁止贡多拉漆成彩色，所以至今为止，我们就只能看到黑色的贡多拉了。

在坐船的时候，我还惊喜地发现一船夫长相酷似意大利球星因扎吉，无奈偷拍技术太差，没能留下他的倩影。意大利帅哥虽然是举世闻名，但可能大多数都集中在了米兰罗马等时尚地，所以在威尼斯倒没见到很多帅哥。

圣马可广场的名字来自《马可福音》的作者圣马可，相传公元828年有两个威尼斯商人将耶稣圣徒马可的遗骨从埃及亚历山大偷运到威尼斯，并在同一年为圣马可兴建教堂，教堂内有圣马可的陵墓，大教堂就以圣马可的名字命名，大教堂前的广场也因此得名“圣马可广场”。这座广场曾经被拿破仑誉为"世界上最美丽的会客厅"，听说广场还有一个极其特殊的时刻，那便是冬季涨潮的时候。潮水会略微将圣马可广场淹没一些，而薄薄的海水会将整个圣马可广场变成了一面巨大的镜子。在镜子里，周围所有的建筑都可以看到自己在水中的倒影。可以想象的出，那该是一幅是多么如梦似幻的情景。

要问整个威尼斯最热闹的是什么？不是贡多拉上年轻的意大利船夫，也不是满岛的游人，而是广场上数之不尽的鸽子。这是我在欧洲见过的鸽子最多也是最胆大的地方。站在广场上只要稍稍一伸手，成群的鸽子就会铺天盖地地飞到你身上。不过前辈们的旅游攻略里已经再三提醒过，如果有鸽子落在你的肩上，在没有带眼镜的情况下，最好不要转头正面看着鸽子，因为你转动的黑眼珠也许会被一些不懂事的鸽子当成是有趣的东西而叨上一口哦。

第7节：一生中最贵的咖啡(2)

在我们欢快地拍完照片后，广场中央的摊贩们趁机推销着他们的旅游纪念品，我很没有抵抗力地站在了挂满意大利国家队球衣的摊位前不肯离开，结结巴巴地让对方给我找出21号皮尔洛pirlo的球衣,也许是发音接近了，摊主给我拿出了n件另一位球员皮埃罗piero的球衣。

“pirlo!”我只好再次重申。

“piero？”他坚持己见。

“non,non,pirlo!”我怒了。

“piero？？”

经过一番鸡同鸭讲，我终于拿到了自己心仪的球衣，只能怪自己的意大利语发音实在是太山寨了。

可能是七月旺季的关系，广场上到处人山人海，通往圣马可大教堂那里更是排了一条长龙。买完了东西，我们也冒着酷热加入了那条缓慢行进的长龙。比起瑞典，意大利实在是热太多了，我又尝到了久违的流汗的滋味。要知道现在这个季节在瑞典，晚上我老妈盖的还是鹅绒被呢。

这座和土耳其的圣索菲亚教堂齐名的圣马可教堂融合了东、西方的建筑特色，最开始它是一座拜占庭式建筑，15世纪时加入了哥特式的装饰，17世纪又加入了文艺复兴时期的装饰，整座教堂的结构又呈现出希腊式的十字形设计。就好像是一位时时顺应潮流的时髦美人儿，怎么能不让人心生爱慕呢？听说战争史上著名的十字军东征，在第四次出兵的时候就选择在这里进行誓师。

教堂上的四匹大铜马，也在无声诉说着历史的变迁。因为挡不住咸咸的海风和岛上日益稠密的人气，所以每天经受风吹雨打的只是代替品，真品就存放在教堂内的珍宝室里。这四匹铜马的年纪据说比威尼斯还要古老。从古埃及到古罗马，之后被拉到了君士坦丁堡，直到威尼斯总督带领十字军洗劫该城，这才把它们又拉了回来，谁知拿破仑来了，它们又被搬上了法兰西的凯旋门，到了十九世纪才重回威尼斯。

由于当时圣马可大多出现在野外的旷野中对人们进行传教说法，所以便有了“旷野之王”的美誉；正因为这个名字，另一个野兽中的旷野之王—狮子便成了圣马可的象征，而被封为圣马可的坐骑，并被配上了一对天使的翅膀。不久，经议会讨论通过，圣马可成为了威尼斯新的保护神，一直延续至今；而他传说中的坐骑则有幸成为了威尼斯的城徽。在教堂中间大门的穹顶阳台上就可以看到那只展翅欲飞的狮子，飞狮左前还抓扶着一本圣书，翻开的那页上面用拉丁文写着天主教的圣谕：“我的使者马可，你在那里安息吧！”

教堂里那些取材于圣经的镶嵌画都十分美丽，尤其是五幅最有名的描述圣马可事绩的镶嵌画，分别是"从君士坦丁堡运回圣马可遗体"、"遗体到达威尼斯"、"最后的审判"、"圣马可神话礼赞"、"圣马可进入圣马可教堂"。而最吸引人眼球的无疑是黄金祭坛后的金色围屏，整个屏风上面镶嵌了两千多颗各种颜色的钻石，珍珠，红绿宝石等昂贵饰物，再配上此屏风的神圣意义，尤其是看到各种宝石发出的混合光芒……（此处已经无法用文字来形容了）。

出了教堂，我们登上了威尼斯的制高点——圣马可广场那座高97米，建于15世纪的钟塔。在这里把千年的“贵妇人”细细地端详，以及她那作为首饰般点缀的教堂，宫殿，广场和众多的桥梁。远方是灰兰色的亚德里亚海，耳畔是嗡嗡的鸽哨，恐怕这世上很少有如此美得让人大脑空空的场景了。

我突然明白了名人们为何钟情于圣马可广场了，浪漫的情怀和恍若仙境的感受是次要的，最重要的是，这里能够摆脱一切精神的桎梏，能够随意享受精神的盛宴而不是精神的统治。

每到整点的时候，钟塔会自动报时，声音十分响亮，整个城市几乎都能听到钟声。据说当年伽利略就是在这里第一次向威尼斯总督展示自己的发明成果——望远镜。

广场周围都是购物商店，在这里你可以找到威尼斯的所有特色商品，晶莹剔透造型多变的玻璃制品，奢华梦幻的假面，手工精细的蕾丝……不过，如果在这里买的话，价格都是格外昂贵哦。如果真喜欢这些东西的话，说不定还是那些隐藏在巷子里的小店铺，倒是会给自己带来一份意外的惊喜呢。

所以，要赶快捂好自己的钱袋，先朝着下一个目标进发。

在出发之前，我已经做足了关于意大利的美食资料，当然不会放过圣马可广场上享有盛名的咖啡馆。在广场上的三家百年老店里，我对那家创建于1720年的叫做florian(花神)的咖啡馆情有独钟。或许是因为文艺复兴时期的画家提香的那幅花神，或许是因为喜欢那金碧辉煌的洛可可风格，或许只是纯粹因为觉得这个名字最浪漫。

早在1720年，威尼斯城里的常客就这样约会：“anidiamodaflorian!(我们到florian那里去吧)”。

那时说的florian是指一位先生．这家咖啡馆的开山鼻祖。他在全欧瞩目的圣?马可广场的柱廊下面开了这间原名cafeveneziatrionfante的店子，据说这也是世界上最早的咖啡馆。

两百多年过去了，这家店还在．名字不知什么时候简化成了florian，经过卢梭、歌德、福楼拜，拜伦等一代又一代名人的渲染，它那弥漫古老色彩的房间，成为了圣马可广场上的一个传奇坐标。虽然很想进去体会一下十八世纪的感觉，但当天天气太热，我们看大多数客人都坐在了店外，也就随意在店外的广场选了个座位。这几家咖啡馆都有自己的乐队，大家分别轮换演奏，我们坐下时，在广场上演奏的正好是花神咖啡馆的乐队。

老妈很豪爽的说要请我们喝咖啡，不过我们一看单子，最便宜的咖啡也要8.5欧。为了照顾老妈的钱袋，我们就每人点了一杯最低价位8.5欧的卡布奇诺。虽然咖啡的价格不便宜，可是当喝下第一口的时候，我觉得这个钱花得一点也不冤，这的确是我喝过的最香浓的卡布奇诺，那种浓浓的奶香混合着醇醇的咖啡香，仿佛伴随着音乐在舌尖上跳舞，每一个味蕾都完完全全舒展开来，就好像初恋情人的亲吻般让人溶化其中，让人再也难以忘怀。

一分价钱一分货，这个道理真的一点没错，而且在享受的过程中，同时又感受着浪漫的欧洲风情和浓郁的历史人文气息，得到了精神上的无价享受，这些都是金钱都难以买到的——这就叫做体验经济嘛。

老妈尽管心痛，但对咖啡还是赞不绝口，以至于之后喝什么咖啡都觉得没味了，回国之后还经常回想起这杯难以忘怀的卡布奇诺。

喝完咖啡一结帐，一共是43.5欧，每个人原来还要另收6欧的音乐费。老妈立刻郁闷了，原来听音乐也是要花钱的，而且价位差不多抵得上一杯咖啡哦。我很同情地安慰了老妈，她花了这么多银子，结果就只换来三杯咖啡，这种心情我很能理解啊，哈哈。

别看威尼斯几百年来渐渐衰落、很多地方都变得斑驳朽烂．可碰到小细节仍旧不忘爱漂亮的本性。咖啡馆古老的窗框是裂的．但皮椅上的小铜钉却擦得铮亮，调咖啡的银勺子精致又华丽，里面一间接一间都是昂贵的镶嵌画．令客人在还没喝到咖啡以前，就已经心生敬意。

想想也没错．如果有这份丰厚的家当，不收个好价钱，还算是威尼斯吗？

vivi心得：天下没有白吃的午餐，威尼斯没有白听的音乐。

tips:圣马可教堂不许穿无袖或短裤入内，进去参观要先存包再排队，否则白排。不过一般的随身小包都可以带进去。

去花神喝咖啡，可以选里面的位置，这样不用另收音乐费，不然说自己是聋子也不行。

圣马可广场附近黑人的买的a货包包就不要好奇了，好奇只会给自己带来麻烦。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第四节 叹息桥下的花花公子

圣马可广场旁边就是总督府，这也是游客们来威尼斯必去的一个景点。同样因为是旺季的关系，我们还是不得不继续痛苦地排队进场。在排队的时候，我还看到了不少同胞们。

这里是以前威尼斯最高行政官总督的官邸，最早建于公元九世纪，不过因为遭遇过多次火灾，所以现在的这座建筑是在15世纪重建的。一进入总督宫内院，就能看见同样是15世纪建造的巨人阶梯，上面有海神和战神的巨大雕像。从1485年起，威尼斯总督就是在这里加冕的。

府邸内还有一处＂金梯＂通往总督的居室，可能是因为两侧涂金的墙壁而得名，看上去还真是金灿灿呢。

总督府里有许多四通八达的暗门和密道，最值得一看到就是二楼议会厅里那幅画了七百多个人物的拥挤不堪的超大壁画，说拥挤不堪或许有些失礼，但当时的感觉确实如此。由丁托雷托所作的这幅天堂，取材于但丁的神曲，被喻为是世界上最大的油画，所以一定要看看才过瘾啊。

在参观的时候，我还发现了超级有爱的兵器陈列室——里面陈列了从中世纪到近代的各种兵器。只可惜总督府里不能拍照，不然我一定把每一样兵器都拍下来好好鉴赏。比起现代的兵器，古代的冷兵器更加让人感到毛骨悚然，那种残忍又冷酷的美感，完全满足了我的变态审美。总督府的隔壁就是监狱，而连接着这两个截然不同的地方的一座巴洛克风格的小桥就是威尼斯最为出名的叹息桥。这当然不是它的原名，只是因为当时犯人被押送到监狱时,一定会走过这座桥，当他们透过窗户最后一次看到威尼斯的美景，想到即将失去自由的自己，都会情不自禁地发出一声叹息，所以才被叫做叹息桥。这个名字带着一种淡淡的悲伤和无奈，怪不得连英国诗人拜伦也说：从桥上最后看一眼美丽的威尼斯，唯有叹息。而且桥上窗户的设计也是别具匠心，当我从窗户里往外望的时候，觉得似乎能体会到当时那些囚犯，尤其是死囚们的心情。无论是多么繁华美丽的世界，在这最后一眼之后，就永远和他们分别了。那个时候，他们的心里一定充满着绝望和后悔吧。

桥的一边，是此岸，亦是彼岸。

有来无回的桥，是死路。

死路两侧的世界，此岸不是彼岸，彼岸不是此岸。

叹息桥的两边，华贵和苍凉，自由和绝望，就这样近在咫尺。

如同中国传说中阴间的奈何桥，喝了桥头孟婆煮的一碗汤，便将前事尽忘，过桥奔入下一个轮回。过了叹息桥，便要将凡间的种种抛诸脑后，只能默默等待死亡让自己久解脱。

不过，这座桥原来却是有个极其浪漫的名字——日落桥。伴随着这个名字，也有一个动人的传说。据说在日落时分，相爱的恋人在日落桥下一吻，就可以永不分离，长厢厮守。如果看过电影情定日落桥的人，一定会记得那句经典台词——日落的钟声响起时，我要在日落桥下吻你。

据说十八世纪有威尼斯的唐?璜之称的花花公子卡萨诺瓦就在这里留下不少风流韵事。这位卡萨诺瓦在当时的欧洲可是个传奇人物，按现在的话来说，他是个多面手。无论是间谍，外交家，作家……他都做的有声有色。不过，这之中最为响亮的，应该还是他历史上的另一个名号――情场上屡战屡胜的花花公子。在他看来，快乐是没有高雅与粗俗之分的，女人也没有漂亮与丑陋的区别。传说当年，卡萨诺瓦常与他的新女友乘坐贡多拉，在日落的钟声响起的那一刹通过叹息桥，同时不失时机地引诱她们献上初吻。后来他被关在总督府旁的监狱中时，还有不少女人在叹息桥下为他哀伤。不过这位卡萨诺瓦也不是个普通角色，后来居然在一个月黑风高夜，避过戒备森严的狱卒，锯断铁栏成功越狱。逃离威尼斯之前，他甚至还在圣马可广场那家花神咖啡馆颇为悠闲地喝了一杯咖啡。

真是个有个性的花花公子啊。不过，我倒是很欣赏他说过的一句话。

人的一生，幸福与否，走运与否，都只能享有一次，谁不热爱生活，谁就不配生活。

vivi心得：在叹息桥下亲吻的传说，多半是贡多拉船夫想出来的。

tips:如果和另一半一起去，想要在叹息桥下亲吻的话，好像除了乘坐贡多拉就没有别的办法了。贡多拉的价格不便宜，半个小时是80欧，所以亲吻的代价还是不小哦。

总督府里犹如迷宫，一不小心就会找不到方向，所以最好跟着大部队走。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第五节 史上最美味提拉米苏

当天气温酷热，我等汗如雨下，可出了总督府之后沿街居然找不到一家卖矿泉水的地方！看着那些长得都差不多的旅游纪念品和黑人手中的a货包包，我很有一种抽打人的冲动。那些黑人都是成群接队，肆无忌惮地将假包占据了半座桥，还专门有人望风。探到警察一来，就立刻挟包遁走，感觉很像我们国内的无证摊贩。

最后我们好不容易才找到了一家卖水的小店，激动的不得了，就好像沙漠里快要断气的人忽然发现了水源。那时也不管它是贵是便宜，赶紧拎了几瓶就走。老妈在一通猛灌后，无比感慨地说出了自己的感受：这是她有史以来喝过最好喝的水了！这个印象实在令老妈太深刻了，结果导致后来在拍照时，老妈总是紧紧抱着两瓶水不放，脸上还露出了那种手里有粮心里不慌的满足笑容。

其实本来还打算抽空去下维罗纳，因为那里是罗密欧和朱丽叶的家乡，可是意大利的高温让我在看完里亚尔托桥之后就不想继续折腾了。

自从中古世纪以来，里亚尔托桥就是威尼斯城的贸易中心，它是威尼斯本岛上横跨大运河最宏伟的桥，也是威尼斯最为美丽的桥。如果去挑选明信片的话，一定能发现整个威尼斯最有人气的非它莫属。不过现在的里亚尔托桥已经重建过了，因为先前的木桥曾在1444年倾塌，当时正值费拉拉公爵的婚礼，大家都跑去挤在桥上看热闹，结果就把桥挤塌了，由此可以想象当时的盛况是多么空前。

“里亚尔托桥可有什么动静？”这是夏洛克在《威尼斯商人》中的一句台词，可见莎士比亚时代的里亚尔托桥，就已经是威尼斯商人眼中市场的风向标了。而经过了上百年之后，这里的市场就更加繁荣了。带房子的桥本身就挺新鲜的，而桥上那些商店，更是店店精致，每一间都让人忍不住想推门进去。

中餐我们是在圣马克广场旁的一家小餐馆解决的，我点了一份lasagne，当然也不忘点了一些这家餐馆自酿的葡萄酒，这次点来配菜的是红葡萄酒vino

rosso，口感微酸，不过对我来说，无论是上千块一瓶还是几十块一瓶的，不管是八几年还是零四零五年的，我都尝不出有任何区别。而且不知是不是这里的葡萄酒和我不对盘，我的身上还因为过敏出了很多小红点，以前都从来没有碰到过。俗话说得好，牡丹花下死，作鬼也风流。为了威尼斯的葡萄酒，我也拼上一回吧。

到了披萨的老家，当然大家也不会错过这等美味。老公和老妈都点了披萨，还只怪比萨种类太多，自己胃口太小。

pizzanargherita是番茄和莫萨莱拉格奶酪烤出的味道，pizzaconfunghi

则是西红柿奶酪比萨再加上切细的小蘑菇，加了黑背沙丁鱼的叫pizzanapaletana，四季比萨pizzaquattro

stagioni，则可以品尝不同风味的四种……我个人比较喜欢的是海鲜口味的披萨。

这些晦涩的名字即使打印出来也难以区分，最好的方法就是去看实物，哈，看见好看的，一定好吃，这在威尼斯是个放之四海而皆准的真理，屡试不爽。

晚餐的时候，我们找到一家比较偏僻的餐馆。连头盘主食带甜点，每个人只要15欧，三个人吃得舒舒服服才花了40多欧，比昨晚那家不知道好了多少，心里总算是找到了一点平衡。

按照意大利菜的上菜顺序，第一道是前菜，一般都是什锦海味或生熟火腿，我们直接就要了从第一道开始，我点的是spaghettialla

pescatore(海鲜烩意大利面)，看上去就是很好吃的样子哦。接下来的是第二道主菜sogliolaallagriglia

(烤比目鱼)。来了威尼斯，除了墨鱼面以外，这里的烤比目鱼也是一定要尝尝的哦。看起来最简单的盐烤方法，却能带出最新鲜最可口的味道。

最后上来的甜点提拉米苏，虽然模样很是一般，甚至和精致都扯不上关系，却是我有史以来吃过最美味的提拉米苏了。那种美妙的滋味，用任何语言也难以形容。咖啡的浓香渗透到了蛋糕的每一处，其中的一层奶油还被别具匠心的换成了香草冰淇淋，香草，奶油和咖啡的味道融合在一起，妙不可言。在意大利，几乎每家餐厅一般都会有这款甜点，而且各家调的口味也不一样，不过这一家至今令我难以忘怀，甚至有一种就算为了这块提拉米苏将来再回到威尼斯也可以的冲动。

吃完晚饭，就在路边买个冰淇淋边吃边逛回旅馆。五彩缤纷的冰淇淋就好像画家的调色板，口味更是多不胜数，蓝莓，椰子，朗姆、芒果，开心果，西瓜……让人站在它们面前就不知所措。路边有很多出售中世纪服装和面具的小店，在每年的威尼斯狂欢节，这里往往是人山人海。不过服装的价格很雷人，一套制作精良的十八世纪晚礼服，标价是3万欧，所以如果要来参加狂欢节的话，为了口袋里的银子着想还是租借一套衣服好了。威尼斯的面具更是举世闻名，传统的大多与威尼斯历史上或传说中某个事件或人物有关，新潮的则多为异想天开式。有全脸和半脸的，有绑在头上或举在手里的，很容易就会让人挑花了眼。当然有的价格也不便宜，几千欧一个的也不在少数。我最喜欢其中一个以希腊神话里的蛇女美杜莎为形象的面具，几乎是一见钟情。

威尼斯夜空的美好无法用语言来描绘。在那明净的夜晚，河面水平如镜，水天一色，使人仿佛进入绮丽的梦境一般。抬头望去，夜空到处布满明亮的星星，那深蓝色的夜色也似乎融入了一片星辉之中。

这也是我们留在威尼斯的最后一晚，第二天就要开始我们的邮轮之旅了。

尽管挨了不少宰，但我还是对这里依依不舍，流连忘返。或者正如在威尼斯留下缠绵罗曼史的英国诗人拜伦所赞叹的那样：她的容貌像一个梦，她的历史像一段传奇。

威尼斯，她就是一个最美的梦。

vivi心得：真应该再多点一块提拉米苏。

tips:买冰淇淋尽量不要找大婶模样的，一般给的冰淇淋球都比较小。

如果想要去狂欢节凑热闹，最好把旅行时间安排在2月份。



www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第六节 和邮轮的第一次亲密接触

虽然邮轮的出发时间是在第二天的下午六点，但我们在中午时分就赶到了码头。港口那里已经停泊着好几艘大邮轮，除了msc家的邮轮，还有costa等其他家公司的邮轮。办理checkin的地方也已经有不少的各国旅客了。因为这家邮轮公司是意大利的，所以旅客里意大利人占了多数，另外也有不少来自美国，德国，法国，西班牙以及日本的游客。我们所乘坐的这艘mscmusica音乐号全长有294米，一共有16层，载客2550，另外还有990位船上工作人员，是我至今为止坐过的最大的船呢！

	

	我们先按照指示牌的指引到右侧的托运处，将行李交给邮轮公司的托运人员。他们会在行李上贴上不同颜色的识别标签，到时就会送到不同旅客的房间门外。

	

	在checkin的大厅里，还有一些贩卖饮料酒类套餐优惠券的柜台，船上虽然三餐免费，但房间饮料或酒类是格外付费的，所以如果有需要的乘客购买套券会比较划算。大厅里还有茶水咖啡和点心，应该是给等待办理登船的乘客垫垫肚子吧。

	

	就在我们以为一切会很顺利的时候，大家似乎忘了有一句话叫做好事多磨。在轮到我们办登船手续时，工作人员看了我老妈的护照之后就说她的签证有问题。原来老妈是办了一次入境签证，只能进入欧盟国一次。意大利和希腊都没问题，但克罗地亚不属于欧盟，所以到了克罗地亚之后，老妈就回不了意大利和瑞典了。也就是说，老妈不可以再跟着邮轮回威尼斯了，除非再次申请进入欧盟的签证。

	

	这个消息简直就是一个晴天霹雳！又是一次血的教训啊，大家以后去地中海邮轮的话，如果路线中有不属于欧盟国的国家，一定要申请两次或是多次入境签证，这样才能顺利过关。

	

	当时我被打击的懵掉了，前期工作我已经做得够完善了，怎么也没想到临门一脚居然出了意外。况且现在再去申请二次入境签证也根本来不及了，可我们也不能因为这个原因放弃这次旅行吧。要知道我已经盼了很久很久了，当然我更不可能丢下老妈。不过，幸好克罗地亚是这次旅行的最后一站，所以我们打算要不然就在之前的希腊科孚岛下船，然后再回威尼斯，或者直接回瑞典，这样就算一直没有离开欧盟国。然后我又想到了一个好主意，因为科孚之前的一站是希腊的首都雅典，那么那里一定有瑞典大使馆，如果能抓紧时间在那里重新申请到二次入境签证，那不就没问题了？于是乎，我们的心里又燃起了一丝希望，当然，同时也做好了在科孚岛灰溜溜下船的准备。

接下来，我们每人领到了一张磁卡，上面写着本人的名字和房间号，以及晚餐时的就餐餐厅和餐桌。这里的早餐和中餐有点菜和自助两种，晚上则都是点菜。每天的菜单都会换，唯一的不完美就是——一天三餐全都是西餐。当然，这些全都是免费的，应该说已经算在了船票内。如果想要进行别的消费，或是在免税店购物，那就只要划这张卡好了。因为在办理登船手续时，我们是用我老公的信用卡登记的，所以到时都会从他的信用卡上扣，哈哈！

这张卡就是之后一个星期我们在船上的身份证，在船上的所有活动消费以及上下船登记都要刷这张卡，所以每个人都要好好保管，如果丢了的话可就上不了船了。

拿到了船卡当然就可以登船了。虽然发生了一些意外，但还是没有影响我们的兴奋心情。一上船，我们就先去了自己的房间，房间里设施齐全，和宾馆里的双人房没什么区别。放下东西之后我们就直奔自助餐厅吃午餐。自助餐厅就在甲板那一层，很大也很宽敞，透过落地玻璃，还可以看到美丽的威尼斯全景。

餐厅里的食物也是多种多样，有沙拉，意大利面，披萨，牛排，烤鸡肉，各种水果……我当然毫不客气地装了满满一大盘！想吃多少就吃多少通通不用再付费，不过饮料是要另外付费的，把船卡交给侍应生划一下就可以了。

老妈对于连水都要自己花买这件事一直耿耿于怀，说实话2.8欧一小瓶的矿泉水价格的确不便宜。不过老妈很快意识到了一点：在大海中，没有水是万万活不下去的。别说2.8欧了，就算28欧一瓶，也要乖乖的买。听说在淡季的时候，船公司会发给每个舱房矿泉水兑换券，航程几日就有几张，或许因为现在是旺季，所以就给省了。

吃饱喝足之后，当然就立刻去看大船喽！甲板上的游泳池和按摩池里已经有不少人在那儿扑腾了，还有很多人对着大海悠闲的喝咖啡聊天。游泳池旁边的休息区，分吸烟和无烟区，早上可以在这里用早餐，无聊的时候也可以坐在这里聊天发呆。泳池边有酒吧，休息的时候可以在这里点饮料和冰淇淋。

在第十四层，还有小型的高尔夫球场和网球场，不过我很担心这些球要是飞了出去该怎么办呢？

甲板的另一面，是个专门让孩子玩耍的地方，里面有各种各样的玩具，也会放映有趣的动画片，对于带了孩子的家庭来说，这里无疑是一个打发时间的好去处。

第一次登船，我们的新鲜劲儿都还没过，所以怀着无比兴奋的心情差不多把邮轮上上下下都看了个遍。和我们抱着同样心态的乘客看来也不是少数，大家都拿着相机卡察卡察拍个起劲。

船上最多的就是各种酒吧，每一个酒吧都装饰的富丽堂皇，还分别用红，蓝，紫，橘等不同的色调来区分不同的酒吧。到了入夜时分，歌手会吟唱起温柔的小夜曲，让人们沉醉在美酒和歌声中不断地……刷卡。邮轮里的酒和饮料一般都会比市价高出不少哦。不过这也没什么奇怪的，在这片茫茫大海上，请问你还能找出第二个供应酒水的地方吗？除了酒吧之外，这里还有一个巧克力吧，顾名思义，当然就是会供应很多美味巧克力的地方了。尽管当时已经吃饱喝足，但我还是暗暗下定了绝对要来吃一次巧克力的决心。

船舱的第七层有一个红酒吧，一溜长长的橱窗里放满了各个国家不同年份的红酒，斜纹大理石桌子和红色皮椅相互映衬，在不经意间透出一份奢华。虽然这些红酒都是我家老公的大爱，不过对于我这个连年份也分不清的红酒盲来说，还是不要暴殓天物了。穿过酒廊，我还看到了一个网吧。只要用手里的船卡，就可以随时随地在这里上网。当然，这可不是免费的，而且收费也不便宜，十分钟4欧，一小时24欧，和抢钱也没什么区别。况且大家都是来度假的，谁会没事跑来上网冲浪。不过船公司能考虑到这一点，也算是很周到了。

在第六层还有一个赌场。当邮轮行驶到海上时，赌场才会开放。吃角子老虎，百家乐，21点……想赌什么这里全都有。在接下来的几天里，我经常看到有人整夜整夜地泡在这里打发时间。我们也曾经小玩了几次，不过每次把手里的20欧输完就闪人，绝不再继续烧钱。同在六层的免税商品街，是我和老妈的大爱。只可惜当时还没有开门，所以只能望货兴叹了。

邮轮上还有一个大剧院，每天晚上都会上演不同的戏码，内容多姿多彩，有歌唱跳舞，黑光戏，马戏表演……所有的表演都是用看得就会懂，几乎没有语言的障碍，也无关观众是哪一国人。如果觉得疲劳的话，还可以去十三层的美容沙龙，享受一下舒适的泰式按摩。不过这里的价格也是华丽丽的，二十分钟的普通按摩特惠价还要69欧一次，我看还是就让我们家那位给我按几下好了。

最顶层还有通宵的迪厅，十二点之后十八岁以下都禁入哦。在甲板上看大海的时候，我还听到有互不相识的少男少女相约晚上去迪厅，不由和老公相视一笑，那里说不定还能成就几段浪漫的爱情故事呢。

下午六点钟，邮轮准时离开了港口。大厅里的意大利帅哥弹奏起了吉它，唱起了意大利民歌重归苏莲托，虽然我很多歌词都听不懂，但却可以感受到歌声中洋溢的热情，满满的情意。忽然想起了一句很老土的话——音乐是没有国界的。我想不止是我，还有那些其他国家的游客们，也一定体会到了这份心意。

没过了多久，广播里开始说要做逃生演习，这是规定的程序，每个乘客都要参加。我们只好套上了救生衣来到指定地点。只见整个酒吧里挤满了穿着救生衣的乘客，专心的看着服务人员示范如何操控身上的小背心。

这种场面还挺少见的，让我不由想起了泰坦尼克号的场景。还有人不停地拿着相机拍来拍去，应该也是觉得这样很好玩吧。

一通折腾下来，也到了用晚餐的时间。因为船上人数众多，所以用餐时间被分为了两个时间段：19：15和21：00。这个在订票的时候就可以事先按照各自喜好来选择，有人喜欢早点吃，有人喜欢迟些吃。我估计等到九点自己肯定已经饿晕了，所以想都没想就订了第一批。现在看来，我的决定还是很明智的，因为中午吃的那点东西早就在上窜下跳中消化的一点不剩了。

餐厅门口已经站着一排穿着制服的侍应生，每一桌的客人都有专门的工作人员引领到指定的位置。也许是因为人工比较便宜的关系，我看到了不少来自东南亚的侍应生。轮到我们时也不例外，一位看起来笑容满面的亚洲侍应生将我们带到了靠里面的位置上。餐厅的主色调是红与白，红色的椅子，红色的墙壁，雪白的餐桌，这两种颜色撞在一起，仿佛让人感受到了意大利人火一般的热情。

当天的晚餐也是按照意大利菜的顺序，从头盘到甜点，一共五道。老妈吃到第三道就饱了，可是那时连主食都还没上来呢。菜名都好复杂，就不在这里一一介绍了，我就把其中一天的菜谱贴一下好了。

头盘：吞拿鱼配西西里特色菜

配菜：奶油蘑菇汤

第一道主菜：西红柿肉末意大利面

第二道主菜：烩羊排

甜点：红酒甜梨

菜烧得非常有水准，如果是在瑞典餐厅享用这么一整套地道的意大利菜的话，价格差不多也要上千。每上一道菜，侍应生都会及时地撤换刀叉。上了五道菜就换了五次刀叉，这些侍应生们真是辛苦啊……

吃完晚饭之后可以悠闲地逛逛免税店，也可以去大厅里喝杯咖啡听点音乐，又或者可以到剧院去欣赏一场精彩的歌舞……不过当天因为我们有些累了，所以在甲板上吹了一会海风后就回房休息去了。

每天晚上临睡前，服务台都会将第二天的航行资讯和活动安排送到每个房间。那么游客们就可以及时了解到关于第二天所要停靠的城市的信息，以及船上安排的丰富多彩的活动。这些资料有英文，意大利文，法文，西班牙文，德文，日文，美中不足就是没有中文。相信等以后中国人去得越来越多时，也会相应地出现中文的航行资讯吧。

vivi心得：赌钱要有度，小玩怡情，大玩伤身。

tips:如果要坐这趟邮轮的话，记得吃了早饭就好，中午可以在邮轮上吃，又省钱又美味。

订就餐时间的，个人觉得还是早一些比较好。特别是游玩了一整天后，肚子特别容易饿。如果担心半夜肚子饿的话也没有关系，因为餐厅在每天零点后开始供应自助餐。

05巴里的冰淇淋

第二天早上起来，我们就直接去了位于第十三层的自助餐厅。经过甲板的时候，我发现已经有很多老外泡在了泳池里，旁边的几个按摩池里也早就有人捷足先登了。因为按摩池是圆形的，又冒着热气，再加上老外的皮肤白，远远望去，一个个漂浮在那里特别像一碗刚刚烧好的汤圆。我偷偷告诉老公的时候，他笑了半天，还说应该是瑞典的特产肉丸子才对。切，肉丸子哪有汤圆那么形象。

我们挑选了一个临窗的位置，一边欣赏着落地窗外的无敌海景，一边品尝丰富的早餐。早餐时的饮料是免费的，最多的就是菠萝汁和橙汁。一眼瞄去，有各式各样的面包蛋糕，意式德式香肠，炒鸡蛋，烤番茄，烟熏三文鱼，叫不出名字的各种沙拉，品种多多的酸奶，花样百出的果酱以及蜜瓜，西瓜，甜橙，菠萝和弥猴桃这几种水果。

这里的水果也似乎因为吸收了地中海的阳光而变得格外甜美多汁。不管我吃得多撑，一定会用一大盘水果画上一个完美的句号。

如果不想去餐厅吃早餐的话，那也没有关系。只需要一个内线电话，美味的早餐就会准时地送到客人的房间里，所以在邮轮里也可以继续过宅生活哦。

当天下午两点，邮轮准时到达了意大利的南部城市——巴里。濒临亚德里亚海的巴里市，是意大利通向巴尔干半岛和东地中海的主要港口，早在古罗马时代便已是重要海上枢纽。相对于赫赫有名的罗马，米兰，威尼斯等其他意大利城市来说，巴里的名气无疑就小的多了。而我知道这个城市，也完全是因为以前关注意大利足球联赛的关系。

因为人生地不熟，所以我们就参加了船上的岸上行程。在游轮上，每到一个景点都会有特别的岸上观光路线，一般会有3——5条不同的路线供游客选择，价格从38欧——70欧每人不等。当然，如果你不想参加的话，也可以自己下船去玩，或者乘坐邮轮的接送大巴来往市中心。接送大巴的票价就稍微便宜些，一般是7欧左右。如果想订购行程的话，可以在船上的服务柜台直接写订单，也可以在房间里的电视机上通过订票网络订购。我性子向来急，所以早早就直接去柜台订了票。出票时，只要用船卡刷一下就好了。当然，这笔帐也是被记到了老公的信用卡上。

我们参加了巴里的city

tour，也就是城市观光。在出发的前一晚有详细的资料被送到房间，包括第二天出发时间和集合地点，所以就很方便了。不过美中不足的是只有几个欧洲语言团可以选择，对我们来说，唯一能接受的也只有英文团了。

在集合地点报到后，领队会分配好每个团的编号，然后在每个参团者的身上贴上所属编号的贴纸，每一队的编号都不同，用以识别不同的路线及语言团。这些领队个个都很厉害，至少会讲三种以上的语言。等到船靠岸以后，大家跟着导游下船就可以看到旅游大巴已经在港口等着了！不过特别要注意的是，自由活动时间一定要在集合时间内到达，不然大巴就会开走。(在希腊科孚的时候我们就遭遇到了一趟惊险之旅。)

在下船的时候，也需要拿出船卡在机器那里照一下。因为担心老妈稀里糊涂的丢了卡，所以我把她的卡也放到了自己的包里。刚开始两天，这两张卡时刻让我心惊肉跳，想到了就要去摸下有没有丢失。

要是把卡丢了上不了船的话，那可真是叫天天应，叫地地不理。

巴里给我的印象是比较陈旧，建筑上也没有什么特色，街上也没瞄到意大利帅哥，只有一座水上剧院给我留下了一点印象。领队不停地在那里用英文解说，刚开始我还一边翻译给老妈听，到后来我也懒了，对方讲十句，我就翻译一句。结果过了一会我转头一看，老妈居然闭上眼睛睡着了！

我想当时我的脸上肯定时出现了一排黑线，然后很是愤怒地把她摇醒，极其痛心地控诉道：“老妈，我们花了这么多钱不是让你来睡觉的啊啊！”

老妈也很郁闷，说这个城市没什么特别好看的，再说我又不给翻译，领队说的那些英文就好像催眠曲一样，结果她就跑回中国去见了一趟周公。

车子在城里绕了一圈后，终于到了有景点的地方。在欧洲，最普遍的景点就是教堂，这里也不例外。在教堂外，我看到了墙上有供奉着圣母玛丽亚的圣坛，在之后的走街穿巷中，我也见到了不少类似的圣坛。对于信仰天主教的意大利来说，这就好像我们国家的佛教徒供奉菩萨那么平常吧。

不知是不是我老妈这段日子不宜远行，之前的签证事件已经够倒霉了，没想到就是在教堂外等待的那么一点点时间，她忽然觉得手臂上一热，低头一看，哇！原来是一坨刚刚出炉的鸟粪！

我们抬头一看，只见那罪魁祸首还悠然自得地在电线杆上撒欢呢。我忍住爆笑的冲动，赶紧拿出相机拍下了那名疑犯，记录下了这历史性的一刻。

同行的一些美国老太太倒是十分友好，见我老妈用餐巾纸擦鸟粪时，还特地找出湿纸巾给她，把我老妈感动了一把。大家都很同情她的遭遇，说来也是奇怪，底下站这么多人，怎么偏偏是她中彩了呢？

参观完了教堂之后，我们就步行去一座中世纪的诺曼底式城堡。穿行在小巷子里的时候，我有一种奇妙的熟悉感。这里的许多户人家也和我们国人一样，喜欢把衣服床单什么的都晾在阳台上，所以一眼望去，万国国旗飘飘，比起我们国内还有过之而无不及，有的甚至横跨头顶。一抬头，好家伙！衬衫内裤袜子什么都有！以后谁再和我说只有中国人喜欢把衣服晾在阳台我就和谁急。出了巷子的时候，我还看到一个意大利老太太坐在门口的小凳子上，拿着一把蒲扇扇风乘凉。这一幕景象，简直像极了我小时候见过的那些在弄堂口乘凉的中国老太太们。

『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

可能因为是这样，我心里忽然对巴里就多了几分亲切感。

不过亲切归亲切，巴里这座城市总的说来还是没有什么特色。再加上当天天气又热的要命，说真的我还真想快点回到我清凉舒服的邮轮上，然后去自助餐厅好好吃上一大碗水果补偿一下呐。

到了自由活动时间，我们这一团的人几乎是同时冲向了冰淇淋店，眨眼间就把冰淇淋店挤了个水泄不通。平时老妈买东西总是很习惯地在欧元价格上加个零，然后再看合不合算，计算一下再决定要不要买，这次老妈热得连加零考虑的时间都没有，直接就豪爽的抽出了一张5欧元就往柜台上一拍，管不了那么多了……

其实意大利的gelato冰淇淋和一般的软质冰淇淋是不一样的。它的制作完全遵循自然原则，所有选料一般都是时令水果、天然坚果、牛奶和鸡蛋等，所以一入口就能感觉到那种绵延松软的口感和新鲜又层次分明的味觉体验，而且最诱人的就是它低脂低糖低热量，吃了也不会发胖，所以也是意大利美女们的最爱哦。而巴里的gelato更是出名，因为这里的冰淇淋所用的原料都特别充足。像制造一公斤香蕉冰淇淋的话，就要动用六公斤哥伦比亚香蕉作浓缩，而一公斤的开心果冰淇淋，也要用上好几倍的西西里岛开心果。这样浓缩下来，味道不顶刮刮才怪呢。

既然来了这里，怎么能不尝一尝呢？

或许是出名的缘故，沿街真的有很多冰淇淋店。趁着集合时间没到，本来我们还想逛逛其它商店，谁知好多店居然还没开门，只有几家服装店才刚刚开始营业。我看了看手机，已经是下午四点了。god!我原来觉得瑞典人已经够懒了，没想到意大利人更懒，这个时间居然还不开门？只能用一句周星星的话来表达我的郁闷：i

服了you！

回到邮轮的时候，我们直接去了自助餐厅吃了一些水果。有邮轮真是好，可以洗个澡，休息休息，去自助餐厅喝个下午茶，一边看大海一边等着吃晚餐，晚餐后去服务台笃悠悠地选好第二天要参加的路线，什么也不用操心，也不用绞尽脑汁想要去哪里解决食宿问题，果然这种旅行方式很适合我这样的懒人。

晚餐还是一样的丰盛，为我们这一桌服务的还是昨天的那个侍应生。等着上菜的那些功夫，我家老公和他闲聊了几句，原来他叫sui,是从印度尼西亚来的。在船上，像他那样从印尼和菲律宾过来打工的人也不少，因为他们的人工比当地人便宜许多。在工作之前，船公司会先送他们去接受培训，学习各种服务礼仪和意大利文。之后和他熟悉了，他也流露出很想念在印尼的家人的念头。

可能因为船上的亚洲人不多，所以也经常有其它侍应生好奇地问我是哪里来的。我总是很自豪地回答一声，“china!”

有时觉得这些背井离乡的打工者也挺不容易的，从早上五六点就要开始工作，一直要到半夜两三点才可以休息。劳动强度大不说，拿的工资也不高，偶尔还会受到客人们的无礼对待。尽管邮轮上的乘客大多是受过良好教育的人，但其中也不免会有些胡搅蛮缠，自以为高人一等的无聊家伙。

因为晚餐的餐厅也是在六楼，所以每次吃完饭我们都会不可避免地经过免税店。免税店每天都会在门口摆放出一些特卖的商品，有时是威尼斯的玻璃，有时是名牌香水，有时是希腊的银盘。当晚特卖的正好是威尼斯的玻璃，这些用玻璃制成的首饰晶莹剔透，精巧动人，但是价格不便宜，在威尼斯的时候我买了一支小小的玻璃发簪就要18欧。这里一条玻璃项链也只要25欧，果然是便宜了很多呢。

看着我们买这买那，无比潇洒地刷着船卡，老公偷偷做出了一个抹眼泪的动作，那个表情好像个怨妇哦。

兴高采烈地购完物，我们又到处去逛了一圈。在船上有两个蛮大的pub，每天晚上都会举行不同主题的party。老外都很喜欢凑这种热闹，开心的喝点小酒，跟着音乐跳跳舞，心情完全放松，就像在家里一样。累了饿了没有关系，每天晚上十二点开始还有不同主题的自助餐，保证管饱。不过我怎么也支撑不到这个时候，所以七个晚上只是挣扎着去过一次。

七层红酒吧的旁边也有一条长廊，上面挂满了游客们上船时被拍到的照片。所以可以看到很多人在那里寻找着自己的倩影，如果觉得满意的话，马上就可以带着自己的照片回家。不过，在这之前——请先付20欧大洋。

老妈对于一张照片要卖20欧很是忿忿不平，说是拍得再好也不要，就这么看看行了。我们一致同意她的观点。可人家摄影师的水准就是高呢，偏偏将我老妈拍得如花似玉，结果她一动心，就把自己说过的话抛到了九霄云外，乐颠颠地用20欧大洋换来了一张玉照。我家老公也是一样，对自己的照片满意地没话说，结果只有我一个人坚定不移地捂住了钱袋。

不过偷偷说一句，那是因为——我的那张拍得有点走形了。

vivi心得：在外出行，千万不要随便站在电线杆下，尤其是停满了鸟的电线杆下。

tips:巴里可看的东西比较少，所以完全没必要跟团。而且靠岸的地方离中心蛮近的，自己下船走走也完全可以。

如果到了巴里，一定要尝尝榛子味和开心果味的冰淇淋，超好吃。

06踏上希腊的领土了

第三天，我们终于到达了位于希腊伯罗奔尼撒半岛的卡塔科隆katakolon。离港口38公里处，就是鼎鼎大名的奥运的发源地——古奥林匹亚的遗址。在两千多年前，每四年八月的第一个满月，全希腊的运动员们都会来这里参加奥运盛会。

由于人生地不熟，我们还是照旧参加了岸上观光团。一踏上希腊的国土，尤其是看到那些迎风招展的蓝白旗，我的整个人都莫名其妙的兴奋起来，感觉真的好像和希腊众神们拉近了距离……宙斯变成公牛带着欧罗巴来到这片大陆，欧洲文明的源头就奇迹般地从这里开始——哲学，历史，政治，艺术……古希腊带给人类的文明是全方位的。

但真正令我对这里着迷的，是希腊神话里众神的传说。

小时候看过的神话，一直留在记忆的最深处。直到今天，终于踏上了——这片诸神的土地。

导游告诉我们这里曾经有一场森林大火烧掉卡塔科隆的一整片翠绿山头，当时火势熊熊，眼看着就要烧到了奥林匹亚遗址，可就在那个时候，大火终于被扑灭了。所以当地的希腊人都把这看成是奥林匹亚众神的保佑。

现在依然可以看到这些山还是光秃秃的，附近的农地也还没有恢复耕作。

奥林匹亚遗址的门票价格并不贵，只要5欧，而且这笔支出已经包括在旅行团费里面了。一路走来，到处都是郁郁葱葱的橄榄树，树上结满了还没有成熟的青橄榄。这还是我第一次看到橄榄树,也小小激动了一把呢。岛上除了橄榄树以外，还有许多葡萄藤。和平时常见的葡萄不大一样，这里的葡萄都是盘成一团摊在地上生长生长的。果然不愧是在诸神的土地上长出来的作物——连葡萄都这么有个性。

公元前776年,第一次奥运会就在这个地方举行,每次奥运的圣火都是在这里的希拉神殿点燃。这里是运动员比赛、颁奖的地方，也是人们祈祷、祭祀的场所。如今，不论是宙斯神殿还是希拉神殿，几乎都已经全部坍塌，只有几根柱子及满地的石块，必须配合很丰富的想像力才能领略古时的神殿有多么宏伟壮观。而希腊人也认为保持目前的样子就好不用重建，所以特地放了几张古神殿原貌示意图让观光客参考。

所以来这里，超强的想像力是绝对不可缺少的。

对于希腊的热爱，很多也是源自于小时候所看的动画片圣斗士星矢。这里的破石头破柱子，让我回想起了很多熟悉的场景，于是一个人在那里偷偷激动。老公完全不知我在激动什么，当然和他说也等于鸡同鸭讲。这种朝圣般的心情，可能只有看过这部漫画的同好才可以理解吧。

静静伫立在那里的断壁残垣,如今看来还是那么美轮美奂,那些充满了艺术感染力的精致雕像,将深埋于历史长河的古希腊人的神韵,刻画得栩栩如生，令人惊叹不已。

通过一个圆形的拱门，我们进入了古代竞技场。从起跑线到运动场终点的距离有191.27米，据说是宙斯之子大力神的600个脚长，看来大力神的鞋子都要特别定制。一侧的看台仍完好，石灰石铺的起跑点依稀可见。周围的建筑物石柱直径都达到2米以上。在这个千年前的竞技场上，还有人尝试着做出夸张的运动pose，也来过一把古代奥运的瘾。我们当然也不能免俗，摆出了n个pose留下了倩影之后才依依不舍地离去。

尽管到处都是石头，但老妈还是兴致勃勃地拍了好多照片。我当然知道她心里想什么。还不是因为我们自己国家也举办奥运会，所以她对奥运的发源地才产生了超乎寻常的兴趣。要是在平时，她哪会和石头们这样亲密接触？

可能是天气炎热的关系，周围的蝉叫声很是响亮，一片连着一片，底气十足。老妈听了一会，忽然提出了让我爆笑的重大发现：女儿，这里的蝉和中国的蝉叫得不一样！我擦了一把汗，笑咪咪地回答她：当然不一样，因为这些蝉叫的是希腊文啊。

出了遗址之后，我们又去了旁边的一个好地方——当地的奥林匹克博物馆。别看博物馆不是很起眼，里面的宝贝可多着呢。在参观时，我发现同团里有一对很特别的老年夫妇。听他们的口音好像是美国人，老先生身体还算健康，而老太太却是坐在轮椅上。听老先生说，妻子虽然腿脚不能行走，可是他还是每年都会带她出来旅游，只因为她喜欢。看他们的样子，似乎颇为恩爱，老先生对妻子更是体贴入微，每到一处极有耐心地为她讲解。

尽管老先生整日推着轮椅很辛苦，但可以和爱人分享快乐又何尝不是一种幸福呢？

博物馆里的陈列品很多，不过最引人瞩目的却是门口摆放的一个巨大的男子上半身仿制品，据说这是史上最大最健美的胸肌，结果引得无数色女跑过去和巨大胸肌合影，有的还故意摆出十分陶醉的表情，很是搞笑。博物馆里很值得一看，里面收藏有从奥林匹亚遗址发掘出来的寺庙神像和各种精美的器皿。从这些雕像、陶瓷器可以大致了解古奥林匹克竞技会的规模和古希腊竞技手的雄健风姿。很多雕像虽然都已经残破不全，却散发着一种独属于历史的美。在这里最幸福的是可以随便拍照，博物馆里的任何一样东西都可以让你留在相机里，回去之后还可以慢慢再回味。如果每一样东西都仔细看的话，估计会花上很长时间。

在结束了岸上观光之后，我们又回到了邮轮上。当天晚上有鸡尾酒会和船长晚宴。每晚送到房里的航行资讯表上都会清楚地标明客人们第二天的着装规定，一般来说都比较随意，怎么轻松怎么穿。不过在航行路程上中会有两次船长晚宴，那么这天的航行资讯表上会特别注明一个单词：gala。这就是当天用晚餐的时候需要穿着正装的意思。所谓正装，一般是男士穿西装打领带，而女士就是晚礼服，不过如果是连衣裙之类的也可以。所以在登船的时候，我也有看到不少身穿t-shirt沙滩裤的年轻男人随手还拎着名牌西服，看来都为这酒会和晚宴做好了充分准备。我们当然也不例外，老公早就准备好了漂漂的西装，我也早在一个月前就买好了性感的晚礼服，就是打算这个时候来秀一下呢。反正这里没人认识我，穿得再性感也没有关系。

打扮完毕后，我和老公先去了鸡尾酒会。老妈不喜欢这些场合，所以就留在了船舱里。我们一到了会场就先被安排拍照，不用说，这又是船公司的吸金大法之一。放眼望去，到处是打扮得体的绅士女士们，男士们没什么特色，基本都是黑色西装，只有领带稍微有那么一点不同。我家老公穿的是酒红色衬衫+酒红浅咖斜纹领带，再配上黑色西装，倒也挺像回事。如果以情人眼里出西施的眼光看来，他也勉强算得上半个西施。相比之下，女士们的打扮可就精彩多了，各式各样的晚礼服和精致的发型首饰，让我看得眼花缭乱。大看美女和帅哥，这不也是我特意跑来的主要目的吗？侍应生穿梭在人群中，随时送上精心调制的鸡尾酒和用鱼子酱做成的小食。整个会场灯火通明，觥筹交错，人影叠炫，让我不由又想起了泰坦尼克号电影里的场景。嗯——这个时候想起这部电影好像不大吉利……

晚餐的内容和平时也没有什么不同，就是多了一些海鲜。其实平时用晚餐的时候，餐厅也是规定不能穿着t-shirt短裤进来的。自助餐厅里就随意的多，不过比基尼和无上装还是不可以的哦。但是我在航行资讯的单子上也曾经看到，特别允许有一天大家可以穿着短裤和比基尼进入自助餐厅。结果等到那一天，在进餐的时候我的眼前到处都是白花花的一片。当天晚餐的甜点单子里，一款用米做的布丁勾起了我的馋虫，可是我又不想放弃水果，正觉得难以抉择的时候，那位印尼侍应生笑着对我说要不要各来一份？在故作不好意思之后我立刻欣然接受这个建议，结果就吃撑了……

晚饭后经过大厅的时候，又看到了意大利帅哥在弹唱着意大利的情歌，于是拿起了随身的相机左拍右拍，老公很幽怨地对我老妈抱怨，“vivi总是拍帅哥。”他的中文虽然不行，不过他的肢体动作可是完全表达出了他的郁闷心情，哈哈。

vivi心得：由史上最大最健美的胸肌得受欢迎程度再次论证了一句话——食色性也。

tips:去邮轮的话，记得一定要带好正装哦，不然船长晚宴的时候就进不了餐厅。不过如果真的忘记了也没有关系，13层的自助餐厅会在晚宴的同时开放。

博物馆里可以随便拍照，但是绝对不允许任何人和雕像合影哦。我想可能是因为觉得任何物体的存在，都会破坏了这些文物的美感吧。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第七节 迷梦一样的圣托里尼

其实之所以会选择这条航线，很大一部分原因是因为接下来的目的地——圣托里尼岛。自从在一张明信片上看到那片经典的蓝与白之后,我就被彻底地萌到了。圣托里尼由三个小岛组成。岛的一边紧靠火山口有四个小镇fira，imerovigli，firastefani以及oia。这当中以fira和oia最有人气，尤其是oia的落日，更是被描绘地神乎其神。因为圣托里尼岛是火山岩地形，大型邮轮无法直接驶进fira的港口，所以我们是搭接驳小船上岸的。其实昨天在卡塔科隆已经看到了爱琴海，可是我固执的认为，今天在圣托里尼看到的，才是我梦想中真正的爱琴海。

爱琴海有着一个忧伤又美丽的传说。

在远古的时代，有位国王叫米诺斯，他的儿子在雅典被人阴谋杀害了。为了替儿子复仇，米诺斯要求雅典人每隔９年送７对童男童女到克里特岛。他在克里特岛建造一座有无数宫殿的迷宫，迷宫中道路曲折纵横，在迷宫的纵深处，他养了一只人身牛头的野兽米诺牛。雅典每次送来的童男童女都是供奉给米诺牛吃的。雅典的国王爱琴的儿子忒修斯看到人们遭受这样的不幸而深深不安。他决心和童男童女们一起出发，并发誓要杀死米诺牛。

在临行前，忒修斯和父亲约定，如果杀死米诺牛，他在返航时就把船上的黑帆变成白帆。只要船上的黑帆变成白的，就证明爱琴国王能再见到自己的儿子忒修斯了。

忒修斯的英俊潇洒引起米诺斯国王的女儿，美丽聪明的阿里阿德涅公主的注意。公主送给他一把魔剑和一个线球，忒修斯就将线球的一端拴在迷宫的入口处，然后放开线团，沿着曲折复杂的通道，向迷宫深处走去。最后，用剑杀死了米诺牛。可是在回去的时候，忒修斯太过兴奋，忘了和父亲的约定，没有把黑帆改成白帆。翘首等待儿子归来的爱琴国王看到归来的船挂的仍是黑帆时，以为儿子已被米诺牛吃了。他悲痛欲绝，跳海自杀了。为了纪念爱琴国王，他跳入的那片海，从此就叫爱琴海。

很早之前不知从哪里看过一句话：如果我要跳海，一定要选择爱琴海，融化在一片无可救药的蓝里。

跳海当然不是我的恶趣味，不过有生之年能亲眼看到这片蓝色，我已经心满意足了。第一次，才知道蓝色也能美得如此清晰浓厚。整个海面就像一块硕大的蓝色水晶，莹润剔透。爱琴海的美，美的让人沉醉，仿佛一场千年前的迷梦，令人不愿有梦醒时分。爱琴海的蓝，是那样纯粹的蓝色，让人怀疑是不是造物主失手打翻了调色板，而所有的蓝色恰好掉在了这片海里。此时此刻，我才明白，以前用爱琴海的蓝色来比喻别人的眼睛，那是个太过奢侈的形容。

白色房子安静地待在蓝色的爱琴海旁边，就像千年不化的积雪。时间的停滞与生命的绚烂同时并存，却丝豪不让人觉得唐突。蓝与白是圣托里尼在地中海的时空下编织的幻境，沉醉其间，仿佛已经在这梦幻般的色彩中渐渐融化。

在蓝与白的交融中，漫步于光洁的石阶，随时都可以看到一望无际的爱琴海。听说岛上人一年要粉刷四次房子，这样才能始终保持雪白墙壁和碧蓝窗框的纯粹对比。狭窄的小路两边都是贩卖纪念品的商店，整个岛上只有两种人,商人和游人。听导游说，这里的本地人都是在旅游旺季里赚上一笔钱，然后等天气转凉的时候就去温暖的地方度假了。每年就只要工作这么一段时间就可以了，这可真是惬意人生呐。来岛上游览的中国同胞们也很多，谁叫这是希腊最有人气的地方呢？

我完全沉醉在蓝与白的诱惑里，就像是一个兴奋的孩子，看到什么都想拍，生怕遗漏了任何一个美景。拍着拍着我忽然眼前一亮，发现了一个花团锦簇的好地方。只见不远处有无数盛开的紫红色花朵爬满了顶棚，望过去就像是一个鲜花堆成的房顶。顶棚下排着长长的队，而且队伍还在不断地扩充中。哈，不用说，有人排队的地方必定是个好地方吧？于是，我赶紧拉着老妈和老公，三步并作两步跑了过去，结果，god,那里——原来是个厕所！

毫无意外的，我被大家嘲笑了。

可恶咧，厕所搞得这么漂亮干什么？这不是误导大家嘛。(旁白：被误导的好像就你一个吧。)

传说圣托里尼曾经就是柏拉图笔下的神奇古国亚特兰蒂斯，所以这里处处可以看到和亚特兰蒂斯有关的东西，很多商店的名字就干脆取成了亚特兰蒂斯。在闲逛的时候，一些很特别的东西吸引了我的注意力，那就是随处可见的蓝眼睛。我知道这是一种护身符，在希腊和土耳其沿海很流行。传说希腊流行一种叫evil

eye(恶魔之眼)的咒语，有人可能天生丽质惹起妒忌中了evileye，据闻婴儿最易惹evileye，所以大人喜欢向婴儿额前喷口水，以挡住evil

eye，这种蓝眼睛也具这种功效。我去埃及的时候也看到过很多类似的东西，听当地人说那只眼睛可以吸聚外来的邪气，保护佩戴者的安全。当初我也有点想买，但通灵异的朋友对我说，眼睛会吸聚邪气没错，但是当它吸满了邪气的时候，多余邪气就会外泄，到时可能会危害到佩戴者本身。所以对于抱着买来玩玩的心理的人，还是慎重一些的好。不过除此之外，还是能找到很多好东东哦，反正我是一头扎进了这些店里再也出不来了。

今天我不想上沉重的历史课，不谈古老神话，不谈柏拉图，更不谈民主渊源，只想放纵自己尽情购物。

绘制着希腊神话的手工陶盘，精心编织的希腊披肩，威武的青铜斯巴达战士……看着这些可爱的商品，我真想冲动地大喊一声：“老板，通通给我包起来！”不过一时冲动是会害死人的，所以我还是很有理智地选择买了一些。其他都可以不买，但那些风格各异的盘子都是我的心头大爱。虽然价格并不便宜，大约是20几欧一个，但问题是纯手工啊纯手工。老妈对于我买了一大堆盘子很不能理解，觉得又贵又难带，我说就算捧我也要捧回去，千金难买心头好嘛。在其中一家艺术品仿制店里，我还看到了很多米诺斯王国时期的仿制品。特别是看到那些绘制着古代壁画的石头，我更是激动万分。那些壁画我简直是太熟悉了，尤其是那幅斗牛。只要是看过漫画尼罗河女儿的同好者，一定会记得那幅图：图上的那头牛正向前猛冲，牛的前方站有一个少年，正用力按住牛角；牛身后的少年则双脚离地，双手扬起，把一名少年弹向空中，少年则稳稳倒立在牛背之上。我就好像石化了一样站在那块石头前，死活不肯离开。看石头看到快要流口水，估计我是第一个吧。最后和店主讨价还价，欢天喜地用45欧买下了这块笨重的石头。

老妈除了摇头之外，已经无话可说。

到后来，老妈也热情高涨地加入了购物的行列，我们两人一钻进店里，就好像鱼儿到了水里，怎么也游不回来了。而且我们本着不放过一家的原则，动作是越来越慢。老公哀怨地等了很久之后，给我们起了一个外号：蜗牛。后来因为嫌他碍手碍脚，我和老妈很淡定地批准他可以带着部分战利品先回邮轮了。

和fira相比，我们之后到达的oia的色彩更加温馨柔和，没有那么的商业化，小镇显得平静祥和。沿悬崖顶的山坡向下，是一大片高低错落的房屋。蛛网般的碎石台阶随意地在院落间穿行，引导游人寻访小镇的各个角落。小小的oia一地就有六十座教堂，在小街巷漫步，随意一抬头，多半能发现蓝色的小圆顶时隐时现。众所周知，蓝顶教堂就是圣托里尼的标志。于是我们也怀着好奇心走进了其中的一间蓝顶教堂，其实教堂内部和其他的教堂也没什么区别。不过作为全球婚礼圣地，据说每年有很多年轻情侣会特地到这里来举行婚礼。比梦境还要美的爱琴海，的确是诠释海誓山盟这个词语的最完美地点。

话说回来，这里的流浪狗们也给我留下了深刻的印象。它们和通常我印象中的狗狗太不一样了，漠然，孤傲，目空一切，无视所有的人和事。印象中狗是最警觉地，一点小小的变化都可以引起他们的关注，可这里的狗不是，它们可以在几十个人的人群里睡觉，任由各色人等从旁边走过，从身上跨过，再大的声音和动静也不抬头看一下，一点反应都没有，似乎和这千年前孤寂的世界浑然一体。我们倒像个贸然的闯入者，闯入了一个千年前的世界。

在fira和oia逗留了蛮长时间之后，导游就带着我们去了一家餐厅去品尝红酒。这家餐厅紧邻爱琴海，风景迷人。餐厅前还插满了不少国家的国旗，看来也是个众多游客青睐的人气之地。我和老公同时做的第一件事就是寻找自己国家的国旗，他先找到了瑞典国旗，我和老妈也很快找到了中国国旗，这才得到了心理平衡。如果没有发现中国国旗的话，我会觉得这家餐厅很没品。

之前已经说过我是个红酒盲，所以完全就品不出什么好坏。不过在爱琴海边来杯红酒感觉还是超浪漫的，所以还是要了一杯来体会一下这种浪漫情怀。那时我就在心里暗暗想着，将来我的小说里一定一定要有这样的场景。虽然我对红酒没什么兴趣，但这里有一种用番茄酿制的酒可真是好喝呐，甜甜的，还带着番茄特有的清香味。番茄也是希腊的特产，所以味道特别鲜美。从我们所站的位置望下去，还可以看到我们的邮轮呢。那一天峡弯里居然停靠了五艘邮轮，远远望去，也是一道美丽的风景。

在离开那里的时候，老公忽然又下了车，然后又乐滋滋地跑了回来，把相机里拍到的东西给我看，原来是刚才看到的瑞典国旗。呵，他可真爱国啊。然后他立刻又摁了下一张，原来他把中国国旗也拍了下来——我忽然觉得他很可爱很可爱。没过一会，老妈也笑嘻嘻地给我看了她的相机，原来她不知什么时候也拍下了那面中国国旗，汗，我都不知道原来我老妈也这么爱国的。

之后车子又把我们带回了fira，让我们自行下山。从fira到悬崖下面的旧港码头，除了乘坐缆车或步行587级石阶以外，另一个有趣的选择就是骑驴。这也是这里的一大特色。圣托里尼岛自古就以驴子作为运载工具。直到今天，毛驴仍然是旅游观光的重要角色，当地人亲切地把驴子叫作barron。缆车单程3.5欧每人，骑驴也是3.5欧。虽然骑驴子很好玩，不过这些驴子先生们可是完全不拘小节，随时随地留下气味浓烈的便便哦。如果你选择骑驴下山的话，就要捂住你的鼻子，做好忍受臭气的准备。作为一个懒人，我当时毫不犹豫地选择了做缆车下山，不过事实证明，这个决定很错误。因为现在是旺季，所以人实在太多了，等待缆车的地方也是人山人海，我们排了好长的队才搭上了缆车。如果没有赶上开船时间，那就死翘翘了。

所以还是推荐步行下山，既省银子又好掌握时间。

vivi心得：去爱琴海,圣托里尼,一定要和最爱的人一起去。

浪漫来自于美丽的大自然，浪漫来自于身边那个与你共度的人，浪漫，也许更多地来自我们的内心。

tips：如果要举行婚礼的话，仪式由当地婚庆公司操办，全套服务（包括法律程序、场地、化妆、鲜花、香槟、蛋糕、摄影摄像、乐队、婚宴等等）从1000欧到5000欧不等。

希腊人虽然热情,但neversayno!!

他们知道的东西很快会告诉你，不知道的东西不会说no，他们会回避这个话题，或者热情点的告诉你一个他们以为的答案，尽管他们并不确定这个是否正确。

圣托里尼岛的名菜keftedes——油炸的番茄肉饼，一定要尝一尝哦。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第八节 爱琴海的落日

因为老公已经先我们一步回了邮轮，所以我和老妈之后又逛了很久，差不多是踏着开船时间回到了船上。才刚上船，老公的追命call很快就打来了。不用猜也知道他一定是担心我们到底有没有上船。鉴于他今天的平平表现，我们决定和他开一个很好很有爱的玩笑。于是我们就是不接电话，也不回房间，干脆直接就去了13楼喝下午茶。

下午茶时间是下午4点到5点，一般会提供咖啡和各类西式点心。

我们娘俩挑了一个靠着落地玻璃的座位，冲了两杯咖啡，又去拿了一些漂亮的面包和糕点，一边欣赏着爱琴海的美景，一边享用起了悠闲的免费下午茶。我家那位可怜的人完全不知情，以为我们还待在圣岛上，情急地又连打了好几个追命call。甲板上，身材一级棒的教练正带领着大家在烈日炎炎下做健身操，无论是胖的瘦的，美的丑的，大家全都扭动着身体玩得很high。小朋友更是开心的不得了，在泳池里爬上爬下玩得不乐乎。我从小就是只旱鸭子，还有两次掉到湖里大难不死的经历，所以对游泳完全没有兴趣。

在别人练得正欢的时候，我已经吞下了三块蛋糕。

当我拿起第四块蛋糕的时候，船慢慢开动了。美丽的圣岛渐渐离我远去，直到消失在了我的视线中。想到很快就要离开这么美丽的地方，我的心里充满了不舍。为了表达我满心的失落和惆怅，我狠狠地将第四块蛋糕也吞下了肚子。

在圣托里尼用一天时间游玩是根本不够的，况且在这个季节，用游人如织来形容一点也不夸张。无论是商店，还是餐厅，到处都是人头攒动，连上厕所都排成了长龙。如果想要安安静静体会圣托里尼的美，我觉得应该挑选一个不太热不太冷的淡季，在这里订一家阳台靠海的宾馆，悠悠闲闲地待上一星期，每天什么也不做，只要看着这美丽的爱琴海——这就足够了。

如果是淡季，有时用六七十欧就可以幸运地订到靠阳台的房间。不过要是旺季的话，那价格就不止是翻两倍了哦。

爱琴海的美是短暂的，因为梦有开始就有就有终点。爱琴海的美又是永恒的，因为她珍藏于每个人的心底，永不褪色……

那种感觉就像是希腊咖啡，浓如espresso，回味无穷，但杯底喝不完的咖啡渣，则是更多的眷恋。没有到过圣托里尼的人，完全无法体会到这种恋恋不舍的心情。

再见，圣托里尼。yassas，santorini。

老公的追命call再次打来，我估计再不接他要疯掉了。于是赶紧接了他的电话，对他说我们已经安全地坐在了13楼，正在惬意无比地享受着下午茶。msc邮轮这点要特别赞一下，即使在公海上，手机也能顺利接受到讯号。也幸亏是这样，我们那时才能及时地联系上了瑞典驻希腊使馆的工作电话。

由于当晚还会到达一个目的地——米克诺斯岛，当天的晚餐就提前了一个小时。

餐厅里的位置是固定的，所以我们还是照原来的位置入座。看着周围都是一大家子，忽然觉得我们这里人丁好单薄。看来邮轮还是适合整个大家庭出动，尽享天伦之乐。邮轮公司的人又不失时机地给在座各位拍了一大堆照片。每天晚饭后去七楼照片廊找找我们的玉照，随便再很八卦地评论评论别人家拍的好坏美丑，实乃一大乐事。所以这也是咱们家一成不变的饭后娱乐活动。

为了让大家玩得尽兴，邮轮的资讯表特别注明今天大家可以穿最随意的衣服进餐厅，男士可以穿t-shirt，女士可以穿比基尼这样的清凉装。

连吃了几天的西餐，我老妈已经撑不住了。现在如果来一碗热乎乎的大米饭，估计我妈一定两眼冒绿光。但可惜这艘邮轮上并没有中国餐厅，只有一家日本寿司店。虽然这是我的大爱，但我妈可一点都不感冒。据我所知，msc旗下的邮轮里，只有管乐号上才有一家叫做“上海菜馆”的中餐厅。供应种类繁多的中式佳肴，包括北京、上海、广东及四川菜系的美食，可以让乘客尽情享受中国大江南北各具特色的菜肴。

不过俗话说得好，天无绝人之路。在翻看今天菜单的时候，我很惊喜地发现了一道主菜：墨，鱼，饭！

是米饭啊！当我把这特大喜讯转告给老妈的时候，老妈也激动了一把，只差没有飙泪了，终于终于可以吃到米饭了！

但是——悲剧很快就发生了。

当墨鱼饭送上来的时候，老妈急吼吼地吃了一大口，然后——脸上就扭曲了。

原来米饭是夹生的。这可不是厨子没烧好哦，而是希腊意大利这一带的米饭都是烧成夹生的，这就是人家的特色。

没办法，只能继续被这些西餐折磨了。

吃完了最后一道甜点提拉米苏，米克诺斯岛就到了。

因为时间的关系，虽然没有在oia看到世界上最美的落日，但在当天晚上到达米克诺斯岛的时候，我们还是很幸运地看到了爱琴海的落日。看着落日勇敢地跃入爱琴海，四周一片宁静，蔚蓝的爱琴海和天空同时被余晖渲染成无尽绚烂的橘红色，一时分不清哪里是海，哪里是天。

“米克诺斯”一词来自希腊神话中太阳神阿波罗的孙子米克诺斯，传说大力神赫拉克勒斯在米克诺斯岛战胜了巨身魔鬼，现在遍布全岛各地的大石块就是魔鬼的碎片。它是爱琴海上唯一能与爱情圣地圣托里尼媲美的岛屿，更是被盛誉为4s海岛：阳光(sun)、沙滩(sand)、大海(sea)、情色(sex)。

只可惜我们到达小岛的时候已经是晚上，而且邮轮的因为开船时间是半夜12点，所以就见识不到这里的阳光(sun)了。至于最后一个s，有老公老娘在身边，自然也不方便去见识。

米岛的风格和圣岛不大一样，犹如迷宫一般的小巷纵横交错，白色格子的路面曲折延伸，街道两边全是各式各样漂亮的小店，这里的每家每户房子都依地势而建，完全没有规划，所以每个小巷几乎没有直线。看似差不多的布局错落却有致，仿佛形成了一座艺术大师精心建造的迷宫。每条小巷、每个转角都像是是一幅独一无二的画，有的小店见过一次，就再也碰不到了，所以每个人的米科诺斯都会是不同的——it

isspecialforyou。

英国诗人拜伦也在这里居住过一段时间，他爱它甚至胜过醇酒与美女，甚至还给它起了个名字，叫做“梦幻岛”(dreamisland)，这就是他逃离纷繁尘世，尽情梦想的地方。(嗯，感觉拜伦这个家伙也是整日里到处乱逛呢。)

不过这座迷宫小岛除了旅游业外没有其它行业。它也是希腊诸岛中消费最高的岛屿之一，这里的消费水平差不多是圣托里尼的1.5倍。比较高档的餐厅集中在小威尼斯和港口附近，酒吧非常之多，装潢设计和视野景色都很好，还有不少类似kastr这样著名的同性恋吧。顺便说下，这座小岛也是个很受同性恋欢迎的地方。

到了岛上的时候，我又和老妈摆了一次乌龙。之前我们提前购买了接送我们去镇中心的大巴票，可是到了岸上完全没有看到有汽车的影子。在找了一圈之后，我们就无奈地放弃了。再加上这里已经是很热闹的地区了，所以就干脆不管什么大巴了。而且我们一致达成默契，回去绝不告诉老公，不然一定会被他嘲笑。

一路走去到处可以看到很多窄窄的白色楼梯，很多店主就直接将店开在楼下，自己住在楼上。小巷里此时挤满了闲逛的游人，或是徘徊于风格各异的珠宝店及工艺品店里，或是坐在路边别致的小咖啡馆里，欣赏着来来往往的俊男美女。夜幕降临之后，海边的街巷灯火通明，热闹非凡，餐馆和咖啡馆里更是座无虚席，米克诺斯岛多姿多彩的夜生活吸引了大量的游客。

岛上的时间也像爱琴海海面一样静止不动，当地人一般下午1点以后用中餐，餐后休息3个小时，晚9点以后用晚餐。所以9点以后，夜生活才刚开始呢。

看到这么华丽丽的购物环境，又勾起了我购物的欲望，烛台、相框、小玩偶，雕塑……琳琅满目的小商品,分分秒秒冲击着我的视觉，让我大脑发热,指头发痒,时刻准备荷包大出血……

隔三差五的小店里，都有香喷喷的肉敦子在火上转来转去地烤，厨师用刀把烤到焦黄的肉片刮下，包在一张饼里，加点西红柿和洋葱薯条，再挤上蛋黄酱，这就是希腊随处可见的主食pita，经济实惠，有点像咱们国家的肉夹馍。

逛着逛着，我们就找不到回去的路了。不过这次我一定也不担心，因为之前在船上时已经有人提醒过我们。

“不要担心会迷路，因为你们一定会迷路。跟着感觉走就可以走出来。”

我们就干脆边看边走，走到哪里算哪里。果然，不一会儿，我们就转回了原来的海滩那里。

vivi心得：在小店看到喜欢的东西一定要买下，该出手时就出手。不然就可能再也找不到了。

tips：到了米克诺斯岛，一定要看看这里的吉祥三宝——三只鹈鹕。我们的逗留时间不多，所以没看到，很遗憾呢。

无论是圣岛还是米岛，大家最好多带些颜色鲜艳的衣服,这样和蓝白色搭配就不错,比较上照。



wwＷ。xiaoshuotxt=com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第九节 和柱子们的约会

经过一夜的航行，在早上七点钟，邮轮准时抵达了雅典。在餐厅里吃早餐的时候，我已经领略到了雅典的阳光，温暖而明媚。不知为什么，此时我的心情一直处于亢奋的状态，连这里的阳光在我眼中也变得格外神圣。这可是雅典的阳光，是太阳神阿波罗的神迹，同样的阳光在千年前也曾照射在远古的雅典城中，照射在亚里士多德，苏格拉底，柏拉图的身上。

只不过这次来雅典，我们还有重任在身。之前为了我老妈的护照，我们已经联系了驻雅典的瑞典大使馆，她们同意给我老妈补个二次入境签证，让我们到了雅典就赶过去，尽量给我们当天办好。这下总算是见到了希望，不然我们可就要灰溜溜地下船了。

到了雅典，第一个景点居然是瑞典大使馆，还真是富有戏剧性。

下了船，我们就打了一个出租车，说好是到大使馆30欧。司机大约五十多岁的样子，看上去就是蛮精明的样子。可能是因为职业的关系，这位司机倒不像一般希腊人那样英文超烂。相反，他还能说上一口挺流利的英文，于是就边开车边和我家老公聊起了天。听到我老公是从瑞典来的时候，司机大叔流露出了羡慕的神色，不过这也难怪，同为欧盟成员国，相比较南欧，北欧各国的经济状况的确是要好上很多。果然，接下去司机就开始blabla抱怨起了希腊的经济，说什么工资太低，他们要罢工之类的。抱怨了一阵子，他忽然提出了一个建议，说是干脆让我们包了他的车，这样除了去使馆之外，他还可以带我们去附近的一些景点，最后再回到邮轮停靠的码头。我和老公都是懒人一族，听了他的建议觉得还不错，这样就省得自己再找车什么，于是就和他敲定了包车价——180欧。

拉了一笔生意，司机大叔明显地热情了许多，还发挥了希腊人的幽默，讲了几个笑话，还直夸我老妈看上去很年轻，把她给乐得合不拢嘴。他还拿出了自己女儿的照片给我们看，说是女儿很快就要结婚了，我们当然也同样夸了他女儿几句。为人父母，全世界都是一样的。

雅典城的感觉，让我觉得好像还停留在七八十年代，沿途的街巷没给我们留下什么特别的印象，四周平淡的建筑懒洋洋的，来往的行人车辆穿梭其间，偶尔会看到一处别致的古典建筑，却已是人去楼空，失修多年。而且雅典的马路几乎全是单行道，就是说怎么去的根本不代表怎么来，看来这个地方绝对不适合我这种路盲居住。虽然城市早已不复当初的辉煌，但我还是带着一种朝圣的心情注视着眼前的一切景物。尤其是当看到传说中的阿克罗波利斯山—卫城时，我真的感到自己心在狂跳，几乎就要从胸腔里跳了出来。就好像是那种见到暗恋对象的心跳感觉……我的圣斗士，我的沙加，我的撒加，我的紫龙……终于回到这里了。

嗯，说不清为什么，就是有一种终于回到这里的感觉，一种让人感到莫名的亲切和眷恋。

从认识圣斗士和希腊神话开始，我就盲目的热爱希腊。当然，我的大部分热爱都是盲目的，但有时盲目往往比理智更为可靠。

希腊的历史也是侵略被侵略，征服被征服的历史。有过迈西尼时代的强盛，亚历山大帝大帝的金戈铁马，也有过从君士坦丁堡陷落到1821年土耳其长达400之久的统治~

战争的破坏，宗教的亵渎，文化的掠夺，经济的衰退，这一切都无法减弱雅典的魅力。

totheglorythatwasgreeceandthegrandeurthatwasrome。

光荣属于希腊，荣耀属于罗马。

到达使馆的时候还很早，所以那里还没有开门，我们差不多要等上一个多小时。于是司机大叔就提议我们先去旁边的卫城，我当然点头如小鸡啄米。来雅典，最想看的不就是那个地方吗！司机大叔真的很有耐心，也很热情，不过我很郁闷地发现原来卫城附近的景点几乎都在使馆旁边……这样的话，收我们180欧是不是有点太狠了呢？

到了阿克罗波利斯山脚下，首先要做的当然是先去买门票了。售票处是最容易找的，排队最长的地方一定就是了。我很肯定地拉着我家老公就排到了一支最长的队伍后面。队伍行进的很慢，而且排着排着，我发现有点不对劲，为什么旁边的人都用异样的目光看着我老公呢？而且为什么排队的人都是女性呢？难道今天都是女人出游？

越想越不对，我赶紧冲到了前面一看——

唉，赫拉克利特说过，人的一生不可能踏入同一条河两次。可是同样的错误我为什么又犯了一次？

这里，这里居然是个女厕所！

知道真相后，老公超级郁闷地泪奔而去……

为了安慰他那颗受伤的心灵，我自告奋勇地去排队买了门票。卫城景区的联票价是12欧。对于希腊悠久沉淀的历史来说，这个价格真的一点也不贵。国内好多没品又粗糙的人工景区都收得比这贵呢。不过此行让我感触最深的就是雅典几乎所有的景点,只要有欧盟的学生证,都不收门票，包括宙斯神庙,卫城,国家考古博物馆,还有一些不知名的遗址。不得不感叹希腊对于学生专有的特殊福利,这样可以让更多欧洲年轻人去了解希腊的历史,去了解欧洲文明的起源。

沿着山路，我们加入了成群结对的‘朝圣者’，爬上这座原是采石坊的丘陵。不知不觉中，山下的雅典呈现在我们眼前一副鸟瞰全景。

最先看到的是阿迪库斯剧场。这是由罗马大帝时代的哲学家tiberius为纪念他的妻子而建造，是世界上最古老的剧场。因为希腊盛产大理石，所以剧场外面的广场十分奢侈地全部用大理石铺成。而且前这个剧场保存得十分完整，现在还在使用，平时不对外开放。剧场里有32排座位可容纳多达六千名观众。想象着这座两千多年前的古剧场，上演着埃斯库罗斯和索福克勒斯等著名剧作家的戏剧……这不禁让我浮想联翩。

如果能在这里看一场演出，一定能有梦回古希腊的感觉吧。

山虽不高，耸立在地处盆地的雅典中，却依然有着一览众山小的气势，而屹立在山顶2000多年，注视着雅典历尽沧海桑田的便是举世闻名的帕特农神庙了。仰视神庙的那一瞬间，我有一种摒住呼吸的感觉，映入我眼帘的就是那在蓝天下站立的雄伟而优雅的神庙，古希腊特有的伊奥尼亚柱式结构纤细秀美，向下的涡卷装饰更显神庙的高贵气质。只可惜神庙的四周搭满了整修的脚手架，不可避免地影响了一点整体的美感。据说在神庙中找不到一条直线，神庙的柱子，屋顶，地板，所有的线条都略有弯度，目地是让神庙看起来更加宏伟。庙顶几处残留下来的雕塑默默地向世人诉说着的几千年的兴衰。

据说当年庙里供奉的是一座有12米高，用象牙和金子制成的雅典娜女神像，在昏暗的庙中金光闪烁。后来，这座神像被土耳其人带往君士坦丁堡，从此下落不明。神庙本身是毁于1687年威尼斯人的侵略，当时的神庙被土耳其人用作军火库(真是暴敛天物)，最后在被威尼斯人的迫击炮击中后成了一片如今的废墟。

一旁的伊瑞克提翁神殿是整个卫城里最秀美的一处神殿。说她秀美不仅仅是因为那举世闻名的六尊大理石少女像，还有那别致的建筑结构、精美的立柱纹饰和浮雕图案。这座神殿是为祭祀最高神宙斯而建造的，耗用大理石约1.55万吨，曾经拥有104根17米高的巨大立柱，是古希腊最大的神殿之一。如今只剩下16根石柱孤寂地矗立在空旷的平地上，其中还有一根由于地震而倒下断成数节。

漫步在美丽的卫城，遥望着远方的老城区普拉卡，畅想苏格拉底穿着白色的衣服和学生讨论哲学，泰勒斯仰望天上的繁星掉进井里，古希腊的神话仿佛在低声的哝语中余韵尚存。

在这里，向左走，神话；向右走，童话。

在下山的时候我们还看到了几条狗狗，无比惬意地摊开了身子睡懒觉，有人经过根本才不会来理你们，连抬头都懒得懒。不得不再次感慨希腊狗狗们真是好命，不用怕被打死，不用怕被抓走，不用怕被吃掉，爱怎么着就怎么着，自由自在地生活在这片诸神的土地上。

vivi心得：还是搭公共交通工具最安全，一点也不用担心随时会挨上一刀。

tips:旺季的时候，一定要赶早去卫城。不然等人一多，拍出来的照片全是人头。

在卫城所买的联票上的景点，基本靠走都可以到达，所以不用再搭乘其他交通工具。



www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第十节 雅典的军装帅哥

再次回到瑞典大使馆的时候，那里终于开门了。司机大叔说在门口等着我们，因为不知道要用多少时间，老公还觉得让他等着有点不好意思。拜托啦，我们可是花了180欧呐，等于他拉上好几趟了吧，而且他这样等着还省汽油呢。

使馆里的工作人员是两位慈眉善目的瑞典老太太，收了我们的资料后就让我们在一旁坐着稍等。但过了大约半个小时后，她们说可能还要花上不少时间，让我们干脆12点以后来拿护照。当天的开船时间是下午5点，所以对我们来说，时间算是绰绰有余。况且瑞典人的办事效率，我早已领教过了，当天可以办好已经是谢天谢地了。

于是我们索性就先去把其他景点去玩了遍。

因为已经买了联票，所以接下来的景点都不用另外破费银子了。司机没开了多少路，就把我们送到了下一个景点——宙斯神殿。其实刚才在使馆附近兜兜转转的时候，我早就看到了那一堆柱子，在一片稍显平淡陈旧的建筑中，这堆柱子显得格外引人注目。在宙斯神殿门口，我们照例还是看到了不少正在睡大觉的狗狗。老妈吸取了在威尼斯的教训，在进去之前赶紧买了两瓶水抱在怀里。

这座神殿建于公元前470年，于公元前456年完工，神殿共由三十四条约高17米的科林斯式支柱支撑着，两个门厅的中楣饰板上有描绘着希腊英雄的战绩。这里本来有一座高达13米的宙斯神像，相等于四层高的现代楼宇。光是想象一下都会觉得宏伟无双呢。听说神像及他所穿的长袍都是由黄金制成，头戴橄榄编织的环，右手握着由象牙及纯金制成的胜利女神像，左手拿着一把镶有闪烁耀眼金属的权杖，上面有一只鹰停留着，而他所座的宝座则以狮身人面像、胜利女神及神话人物装饰，只可惜这一切在公元462年都被一场大火烧毁了。

比起卫城，这里的游客就少得多了。刚才我们下山的时候，正好看到同一邮轮上的游客们跟着导游上来，哇啦啦，那个人如潮水啊，连拍照都找不着好角度。幸好我们今天也算是自由行，比他们都早了一步。

神殿前有几个女游客看上去像是意大利西班牙一带的，身材苗条，衣着性感，连我也不由多看了几眼。但看我家老公却目不斜视，认真地拿着相机在为我老娘服务，帮她拍得不亦乐乎。不过等我回来看照片的时候，哈，结果被我发现他不知什么时候偷拍了美女的背影哦！奈何他本着打死也不说的原则，死活说不知道这个女人怎么到镜头里来的。我这是不是典型的只许州官放火，不许百姓点灯？

宙斯神殿东北角有一座罗马时代的凯旋门——哈德良拱门，于公元131年由哈德良皇帝建造。当时建筑拱门将市区分成新、旧两区。以东为哈德良皇帝所扩建的新市区，而以西则为古市区。如今，哈德良拱门仍旧是进入雅典大门的象征。说起这位哈德良皇帝，也是罗马帝国历史上很有名的一位统治者呢。在奥林匹克博物馆里，我也看到了他的塑像，似乎勉强也能算个帅哥吧。不过最为人津津乐道的，不是他的政绩，而是他和希腊美少年安提诺乌斯之间的同性恋情。据说这也是这位君王一声中唯一的一次恋爱。安提诺乌斯在随皇帝本人出巡埃及时溺死于尼罗河后，哈德良皇帝悲痛欲绝，整日像女人一样哭泣不止，并将自己死去的情人追封他为神，为他造了一座城市和无数的雕像。

如果对这位皇帝感兴趣的朋友，可以去看看法国作家玛格丽特?尤瑟纳尔以哈德良为第一人称写出的历史小说《哈德良回忆录》。

书中的这一段心理描写十分令我触动。

“每逢夜不成眠，我就在别墅走廊里徘徊，从一个厅堂踱到另一个厅堂，遇到工匠在厅里安装镶嵌画，我的出现便打断了他的工作。我在心爱的亡人雕像前停下步子。每个房间，每个门廊都有他的雕像。我抬手遮挡油灯的火光，用手指去触摸石像的胸脯。触觉使记忆更加难以捉摸了，我像撩起幔帐一样揭开大理石那洁白的外表，努力从固定的轮廓追溯到活人的形体，从帕罗斯岛或潘特利孔山出产的坚硬的大理石追溯到血肉之躯。我继续游荡，刚才叩询的雕像重又沉入黑暗，手中的灯火照亮了几步之外的另一尊像。”

在雅典街头，可以看到许许多多的橘子树。在我印象里，秋天才是橘子成熟的季节。可这里尽管还是炎炎夏日，树上的橘子已经是黄澄澄一片了，看上去真的好诱人。如果走在街上，想到了就摘个橘子尝尝，又新鲜又免费，简直爽呆了。

不过司机大叔的话很快打破了我的美梦，原来这些橘子的味道很涩，一般他们都不会去吃的，好可惜。我又不甘心地又追着问司机大叔那可不可以用来做橘子酱之类的，还是被无情的否定了。我说树上这么多橘子怎么没人要，原来也不是因为希腊人民素质特别高啊。

我鄙视一切只能观赏不能食用的水果。

在我居住的斯德哥尔摩，街上最多的是樱桃树和苹果树，有的味道超好，而且可以随便摘。所以每次心血来潮，我都会乐颠颠地去摘上一豌。老妈每回来我这里，最喜欢的免费休闲活动就是——摘樱桃。

在街上逛了一阵子，司机大叔就把我们送到了位于国会大厦和宪法广场之间的无名战士纪念碑。这座纪念碑建于1928年，是为了纪念在摆脱土耳其统治的战争中捐躯的希腊无名英雄。墓碑由希腊精锐步兵部队evzones看守着，只有身高和体力都严格符合标准的士兵才能被筛选加入这支部队。

在这里，我发现了一个超级无敌希腊帅哥！容貌那是俊美的没话说，特别是那身合身的军装，更是将他衬得气质不凡。本来想偷拍他一张，可惜好像被他察觉了，他笑了笑就转过了身去。唉，可惜只拍到了一个背影。

整点的时候,换岗仪式正式开始了。士兵们穿着百褶裙以独特优美的步伐行走在墓碑前。这种裙子曾经在1892年的革命期间被士兵们穿着过，现在它是evzones的正式军装。在19世纪中期，还曾经被奥托王定为正式朝廷着装。换岗仪式大约有十来分钟，但司机大叔的出租车不能在这里停太久，所以我们匆匆拍了几张照片又回到了车子里。在临走之前，我还依依不舍地望了那位帅哥一眼。

vivi心得：希腊的帅哥很养眼,不过帅哥比例不大。



www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第十一节 狡猾的希腊司机

再次回到瑞典大使馆的时候，我们终于顺利拿到了老妈的签证。虽然交了60欧，可毕竟我们不用被赶下船了啊。值得，太值得了。本来我们还在打算是不是让我老公继续跟船走，我和我老妈在雅典待两天，然后就直接回瑞典。现在能圆满解决，真是替我们省下了一大笔银子。

瑞典使馆的对面就是马蹄型的泛雅典运动场(panathenaicstadium)，主要用来举办纪念雅典娜女神的泛雅典运动会。1896年重建并举行了第一届现代奥林匹克运动会。另外，这也是世界上唯一全部利用大理石兴建的大型体育场，因此也叫大理石体育场。老妈不管什么雅典娜不雅典娜，看到五环标志就要去那里拍照。还真是积极配合我们国家举办奥运会的大氛围啊。

只是这雅典的交通实在让人心惊肉跳，从这边穿马路到对面去的话，根本就没有红绿灯，那些车一辆一辆还开得贼快。想要穿过重重危险到达对面，那估计不亚于穿越枪林弹雨。为了安全着想，我就让老妈站在这边拍几张就算了，反正不就是留个影吗？

老妈嘴里没说什么，身上可是明显有了一股怨气。这下倒还是司机大叔在旁边鼓动我们过去看看，说什么既然到了就过去看看。看母亲大人的脸色越来越难看，无奈，我们只好舍命陪老妈，万分惊险地穿过了马路。

这下，老妈才露出了灿烂的笑容。

拍了几张照之后，我们又回到了出租车里。这人轻松了，那根购物的神经又活跃了起来。然后，我顺口问了问司机，哪里有什么购物的好地方。我看我当时是脑子进水了，让司机带去的地方，那多半是要挨宰的呀。看来我在意大利受的教训还不够。

以前老妈觉得老外都是一根筋，特别是接触了以我老公为代表的北欧人之后，更是坚定了这个想法。没想到这次意大利和希腊之行，让她彻底改变了想法。原来希腊人和意大利人的精明程度也不可小看呐。

司机大叔一听，立刻热情地介绍了几家店，说是他朋友开的，货物好价格又便宜。于是我的脑子再次进了水，立刻高高兴兴地跟着他去了。在七转八转，车子在几个礼品店前停了下来，几位店主热情地和他打着招呼，看来关系很熟。

估计在他们眼里，司机大叔是拉了一车等着挨宰的小羊来吧。

不过出乎我的意料，店里的东西倒还相当不错，还有我超喜欢的米诺斯时代的壁画拓印和手工陶盘。唯一美中不足的就是标价高了一些。就在我犹豫不决的时候，老板娘忽然笑眯眯地告诉我这些盘子全都打对折。哇——我的耳朵没听错吧？打，对，折！那还犹豫什么，买吧！

我两眼发光地拿着盘子东挑西挑，就好像不要钱一样塞到袋子里。老妈再次重申，这些盘子全都自己背回去！就在我欢天喜地大采购的时候，忽然发现我家老公不见了。咦？这个家伙跑到哪里去了？我问了店主，他们说没看到。我又出去找，正好看到那个司机大叔，于是问他我老公去哪里了？司机大叔支吾了一阵子才告诉我他到隔壁的首饰店了。

我一听就觉得不对劲，我家老公最怕就是逛衣服店和首饰店了，怎么会莫名其妙去首饰店？越想越奇怪，于是我赶紧走到那个店。一进去就看到那个店主让我家老公买条手链。

老公还笑呵呵地问我喜欢不喜欢，他正打算买给我。

说实话，这条手链还是挺漂亮的。不过我非常有理智地先问了一下价钱。老板说700欧元，okay，那我又问了一下这是什么材料，值这个价的手链总有些特别之处吧？虽然700欧并不是什么天文数字，但起码也要买得物有所指。不然如果买了之后越看越不值，越想越郁闷的话，就会完全失去了购物的乐趣。

老板的回答让我很无力：这条手链是银子做的。

好，我不否认，一件首饰，它的手工和设计也是决定价格的要素，但是，但是——这条手链虽然漂亮，但手工真的只能算一般般，设计更是没有出彩之处。

所以当时我很想拍桌子大喊一句，“脑子进水了吧，一条不怎么样的银手链敲我700欧？”

不过为了保持风度，我还是虚伪地笑了笑，心里寻思着该怎么回答他。我环视了一圈四周，发现他家的首饰大多是银子之类的，只有一个柜台里是金子。但在欧洲购买金首饰的话，很少能买到像国内那样24k的黄金首饰，铂金也是一样。我敢断定，他这里没有铂金，黄金的成色看上去也只是14—18k。

于是，我笑咪咪地答了一句，“可惜我不爱银子，我只爱铂金，有没有同款的铂金啊？”哈，你要能拿出来，我把头砍下来给你当球踢。这也是我买东西一贯的伎俩，当我不想买一样东西时，我会提出一个对方根本无法达到的要求。这样的话，我就能潇洒的全身而退，不用继续和对方在这个东西上纠结。

果然，我如意料中地看到老板摇了摇头。我继续笑，还趁机再来那么一下，“没有啊，那就太遗憾了，不然别说700欧，7000欧我都会买哦。”

不是我不想买哦，咱们中国人有的是钱，不过你这里没我要的货，那就是你的错喽。

老板无话可说，只好将最后一丝希望的目光投向了我家老公，老公露出了一个人畜无害的笑容：“我们男人，随时都要尊重女士们的看法，就让女士们自己做决定好了。”

他才不知道我的脑袋里转了这么多东东呢，只知道我说什么那就真的是什么。

老板也干干笑了起来：“对，对，没错，我也是这么想到。”

耶，不花一文，全身而退！出门的时候，我立刻就问他怎么会到首饰店？

老公很无辜的回答，原来是那个司机大叔让他偷偷去给我选件礼物，说是给妻子一个惊喜哦。

哇，这个司机大叔也太狡猾了，想趁我不注意宰我老公一刀，幸好我出现的及时，制止了这个悲剧的发生啊。还好还好，如果真的买下来，那不是惊喜，而是惊吓了……

vivi心得：以后自己买东西的同时也要看住老公啊。

tips：如果要在雅典购物的话，也可以去市中心普拉卡老区的kidathineon街，这一带是普拉卡区最热闹、人潮最多的地方，两旁商店林立，各种想要的手工艺品、希腊小饮食店，都在此可找到。



wwＷ、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



小说结局txt第十二节 希茜公主的行宫

科孚（corfu）岛是爱奥尼亚海中的一个岛屿，希腊语称为克基拉（kerkira）岛，在荷马的叙事诗《奥德赛》中，这座岛就是奥德修斯在海上漂流冒险十年的最后一站。公元前7世纪，曾经是科林斯殖民地。后因转向同雅典结盟，反对科林斯，成为引起公元前431年着名的伯罗奔尼撒战争的重要起因。由于地处希腊与意大利之间，科孚在历史上一直是各国族觊觎的地方。公元前229年受罗马控制。后成为屋大维反对安东尼的舰队基地。1864年归入了希腊版图。

在希腊，每一个岛都有一个美丽的传说，科孚岛也不例外。

传说中，海神波赛冬爱上了河神阿索普斯的女儿korkyra，并拐骗了她前往一个无名的小岛，就在两人成婚的那天，波赛冬赐给这个岛新娘的名字，就是今天的科孚。后来他们给儿子起名phaiax，而岛上的原住民，便统称为phaiakes。

之前我也提到过，乘客们每天可以选择自己喜欢的岸上观光路线，这次也是一样。

我把当天的一份观光路线的中文翻译贴一下。科孚的观光路线一共有四条，每天的价格都各不相同，但基本是55欧-80欧之间。

cor01-阿喀琉斯宫（约4小时）

参观奥地利皇后昔日所居住的阿喀琉斯宫。它装饰华丽，被俯瞰大海的花园环绕。该宫殿为缅怀希腊英雄阿喀琉斯而建。返回科孚城参观，并有自由时间在附近散步购物。

cor02-海滩游（约3个半小时）

换乘巴士，前往一家美丽的海滩酒店，在这个迷人岛屿的海滩上游玩数小时。

cor03-航海游（约5小时）

传统的希腊船只，将带您沿风景如画的老科孚城海岸线航行，途经老港、十六世纪新威尼斯砲台。继续前往着名的鼠岛，您将在那里的blacherna修道院停留拍照。继续到费拉利基，在一家咖啡店享用小吃。本游览将在维多斯岛停留后结束，您将有自由时间在那里游泳。

cor04-吉普之旅（约5小时）

我们将离开港口，搭乘吉普车越过科孚的主要公路，有可能欣赏到奇妙的景色及其乡村。短暂停留拍照。返回港口之前，将在一家提供饮料的小酒馆停留，我们将在那里欣赏典型的科孚舞蹈。注：无吉普车驾驶员，游客自驾；必须是国际驾照。每辆吉普车最多可容纳4名游客。

连考虑都不用考虑，我当然是选第一个了。什么去海滩玩上几个小时，在我看来真的超无聊。我们中国人可不像西方人那么热衷于晒太阳。记得在瑞典一份报纸上看到调查大家的夏季度假计划，然后有好多回答是去某国家晒太阳。对此我真的很无语，只是为了晒太阳的话，那就在自家花园里晒晒不就好了，何必长途跋涉花银子跑到其他国家呢？难道是外国的太阳特别大？这恐怕就是文化差异造成的思想差异了吧。

老妈本来对这个宫殿没什么兴趣，自从她去过凡尔赛宫之后，别的宫殿都不放在眼里了。就连我们这里的瑞典王宫，也被她无情地鄙视了。不过当我提到这就是希茜公主的行宫时，老妈立马就来了精神，和我大谈特谈起那部关于希茜公主的电影，兴致盎然地要去看看那座行宫。看来希茜公主的魅力还是不可小看的哦。

和其他种了橄榄树和葡萄的希腊小岛不同，科孚岛上种得最多的却是高耸的丝柏树，整个岛上差不多有四百万株。源产于地中海的丝柏，是古老的知名药用植物，能产生极为芳香的精油，据说能清除脑中的杂念，释放内心。它的拉丁种名是sempervirens，意为长生不老，很玄乎的名字吧。

行宫朴素古雅，而里面的装饰也没有丝毫奢华的感觉。不论是眼前的画像还是石像，希茜公主都是那麽美丽。莫非真的是美人自古如名将，不许人间见白头？所见的都是年青时的希茜公主造型，气质高雅、明艳照人。令人惊叹的是，画像里的希茜公主和电影里的那位演员长得颇为相似。

因为电影的关系，希茜公主这个名字对于我们国人来说一点也不陌生。

她的本名叫做伊莉莎白?亚美莉?欧根妮，1837年12月25日生于慕尼黑，被册封为巴伐利亚女公爵，后来成为奥匈帝国皇后；1898瑞士日内瓦被刺身亡。

1890年，五十三岁的希茜公主，在科孚岛兴建行宫，取名阿喀琉斯宫（achilleionpalace），宫内收藏了不少与阿喀琉斯相关的艺术品，包括画和像。看得出，希茜公主十分喜爱和崇拜这位古希腊神话中的悲剧英雄。

这也是我喜欢的希腊神话人物。

阿喀琉斯是海洋女神忒提斯的儿子。忒提斯拥有不死之身，所以也希望自己的孩子不死；故此，在阿喀琉斯出生后，忒提斯便捏着他的脚踝浸泡在冥河中，使他全身刀枪不入，却独馀脚踝，即忒提斯握着的地方，也成为了他的死穴。

每次读到这一段神话时，我都是把阿喀琉斯幻想成为了一个俊美无比的金发帅哥。

宫里最吸引人眼球的，要算站在花园里的那身穿盔甲，右手持茅、左手擎盾的阿喀琉斯铜像。他不仅是这座宫殿的守护者，也似乎是在守护着科孚岛。

但花园内名为垂死的阿喀琉斯的石像，却让我有种震撼的感觉。

伟大的英雄仰望着长空，恍如向天上诸神又或是他的母亲求援。这时的阿喀琉斯，已非战场上所向无敌的勇士，而是脚踵上中了箭的垂死之人。那痛苦的表情，以及因疼痛而收缩的肌肉，都雕刻得那样逼真，让人忍不住心生唏吁。

花园虽然不是很大，却是别有一番味道。站在这花园，可以凭栏远眺横亘在爱奥尼亚海前方，几乎被丝柏完全覆盖着的山峦；而行宫内外，同样遍植丝柏，整座宫殿犹如置身于高大的丝柏森林中，怎不教人心旷神怡，宠辱皆忘？

老妈一个劲夸希茜公主会挑地方，这么好风水的地方真是百年难遇。

拜托，人家可是皇后啊，整个小岛当然任她挑任她选了。

话说回来，这座宫殿的命运，多少也有点像希茜公主般曲折。行宫辗转在1907年售给德国皇帝威廉二世，其后被希腊政府接收；近年还曾经改作赌场，(难道是因为风水好的关系？)幸好现在恢复了原貌，我们才有机会看到希茜公主留下的痕迹。

vivi心得：希茜公主的眼光真是超好，简直和专业的风水大师有一拼。

13科孚岛惊魂

参观完了宫殿之后，车子就将我们送到了科孚岛的老城区。这里的建筑物和街道带着浓郁的威尼斯风格，到处是弯弯曲曲、高低起伏的狭街小巷，密如蛛网，但又不容易迷路。

虽然是针对游客的购物区，却丝毫没有市侩的感觉，购物街两边，全是售卖特产和纪念品的店舖。橘子酒是这里的特产，橘红色的液体看上去就是很好喝的样子。在店主的邀请下，我好奇地尝了一口，味道还不错，很甜，但又喝不出酒味，有点像我之前喝过得的番茄酒。还有店门外高高挂着的一袋袋糖渍柑橘也很受游客欢迎，他们这里出产的柑橘有点像我们的金桔，但又比金桔大的多。我也忍不住买了一袋想带给外婆去尝尝。结果等回国以后，外婆一尝之后嫌太甜，只好送给了别人。到现在为止，我自己也没尝过这糖渍柑橘到底是个什么味。

吃的东西买的不多，主要还是买些纪念品。老妈忙着帮朋友的孙女孙子买衣服，我也帮老姐的孩子买了华丽丽的西班牙足球队队服。一路过去，有时还会有惊喜的发现，优雅的古董店更是让人心动。

穿梭在狹窄的街巷中，欣赏着乔治时代的建筑和拜占庭时期的教堂，听着各国叽哩咕噜的语言，我和老妈两人完全没有察觉到时间已经一分一秒过去了。等意识到这一点时，我们看了一下手机的时间，然后——飙出了一身冷汗！

惨了，已经过了集合时间了！

之前我也提过了，参加岸上观光路线大话，自由活动时间一定要在集合时间内到达，不然大巴就会开走。至于再用什么方法回邮轮，那就看你们自己了。

当时我是那个冷汗飕飕啊，立刻拉着老妈穿街走巷，上演夺命狂奔……结果等到了集合地点一看，更是欲哭无泪，车子还真的无情地开走了。

这下子我们可纠结了，四周也没有出租车可叫，到底该怎么办呢？难道命中注定，我们就是去不了克罗地亚？这个国家难道跟我们相冲？

正想打电话给老公求救，我忽然瞄到了不远处还有一辆大巴，上面的标志就是msc邮轮的白底蓝色指南针，我心里一动，诶？这应该也是岸上观光的大巴吧？然后我也没有管这么多，马上就冲了过去，抓住旁边正在等待的几个女人就劈里叭啦迸出了一大串英文，大致意思就是这是不是马上要回邮轮blabla之类的。估计那几个女人被我吓了一跳，然后就流利无比地吐出了一串让人晕旋的小舌音。凭着我好歹还学过几天西班牙文的经验，我听出了她说的是西班牙文！

但是凭着我只学了几天西班牙牙的功力，我基本听不懂她在说些什么。然后我又抓住旁边两个人一问，也是一样！

就在这个时候，救星终于出现了！

这辆车的导游小姐走了过来，幸好人家懂得语言多，英文那更不在话下。交流了一通之后，她告诉我这是西班牙文的岸上观光团，因为每个团出发时间有早晚，所以她们这一车还没有离开。在听了我述说的情况后，因为路线都是一样的，所以她就让我们上了她们的大巴。

我连说了好多声谢谢，深深感激这位把我们从困境里解救出来的女神大人。不管是什么语言的团，只要能把我们带回邮轮就谢天谢地了。接下来的旅程还是继续，我们前往了飘浮于海上的符拉赫尔那修道院。

一路上，我和老妈完全不知道导游在说些什么，我们的耳朵也只是摆设而已。反正大家下车我们就下车，大家上车我们就上车，跟着大部队走一定不会错。我对老妈说这回可别怪我不给翻译了，因为我自己也是一头雾水。老妈倒是挺乐的，觉得我也该尝尝这种滋味，别老仗着自己懂点瑞典文英文就拽得不行，还经常以懒得翻译为理由影响她和我老公的友好交流，害得她有时还要用上肢体语言。

符拉赫尔那修道院的美丽出乎我的意外，远远望去，纯白色的修道院就好像一朵纯白色莲花漂浮在蔚蓝色的海面上，美不胜收。大家纷纷拿出相机又是一顿狂拍，我当然也占据了一个有利位置，尽情的拍了好一阵子。不过俗话说得好，一次被蛇咬，十年怕草绳。我随时随地看着手机，生怕再错过集合时间，不然的话，恐怕连说火星文的大巴都没有了！

回到邮轮上之后，我把今天的惊险之旅告诉了老公，把他也吓了一大跳。我趁机提出要去巧克力吧压压惊，哈哈。

从上船的第一天我就想去了呢，今天终于逮到了一个好机会。

六楼的巧克力吧白天基本没什么人，只有几个侍应生。老妈点了一份水果巧克力，我们点了一份瑞士巧克力火锅。水果巧克力很可爱，草莓，苹果，葡萄外都裹着一层薄薄的巧克力外衣，看上去就是很好吃的样子。巧克力火锅也很诱人，小锅子里浓浓的巧克力酱还在冒着热气，拿颗红扑扑的草莓在小锅里来回蘸几下，直到巧克力汁多得直往下流，然后再美美地放进嘴里。

嗯……超美味。

老妈一边埋怨为什么不去吃免费的下午茶，一边还是津津有味地吃光了自己的巧克力。

到吃晚饭的时候，我的肚子还胀鼓鼓的，只好让侍应生少上了一道主菜。可能因为这是意大利邮轮公司的关系，每天的两道主菜里必然有一道是传统的意大利菜，说实话，我也有点开始抗不住一天三顿西餐的攻势了。不过想想还有比我更惨的人——老妈的胃口是越来越小，从第一天的风卷残云到现在的爱吃不吃，完全是直线下降啊。

不是有句话叫做：愉悦你的眼睛，折磨你的舌头。真是——我们此刻的真实写照。

吃完了晚饭，我们去了甲板上散步。明天就要到达此行的最后一个目的地——克罗地亚的杜布罗夫尼克，所以，今晚，我们就要和希腊说再见了。

有人曾经说过，如果你非常爱一个地方，就千万不要去那里，不然的话可能会失望。

可是我觉得，如果你非常爱一个地方，就一定要去那里看看，不然的话一定会遗憾。

虽然旅行期间也有点不愉快的经历，但是比起我所得到的快乐，那真的是太微不足道了。

来这里之前，我爱着这个地方。来过之后，我会更爱这个地方。

身处在这最接近诸神和天堂的地方,广阔的希腊大地,留下的是那神话般的回忆。

希腊，我一定会再回来。

vivi心得：时间观念太重要了！

theend



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整