《男人，别对我说谎》查看《男人，别对我说谎》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《男人，别对我说谎》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6425/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 男人心里的旧情人(1)


　　男人都会觉得对不起旧情人，就算是旧情人先离开他，也会觉得是自己对她太坏才让她失望，但是很少有男人觉得对不起身边的女人。如果你是他身边予取予求的女人，他当然懒得花心思去想你的情感需求，这是恋爱中最低级的姿态。懂点恋爱手段的女人都明白，对待男人要若即若离，才能激发他们的男性荷尔蒙，让他们产生占有欲，不顾一切去追你。

　　我是不是他前女友的替代品？

　　网友来信：

　　我很喜欢我男朋友，我们在一起三个多月了，但是他对以前的女朋友依然念念不忘，经常把前女友的行为习惯跟我的混淆。

　　最让我难过的是，上个月的8号，他突然送了我一份礼物，是施华洛世奇的手链，我之前有提过很喜欢那款手链，但是我觉得太贵了，不值那个价钱。打开礼物的一瞬间我真的很感动，觉得自己是世界上最幸福的女人，但是他的下一句话却让我跌入谷底，他居然对我说生日快乐。

　　我当时努力压制住自己的情绪淡淡地问：亲爱的，今天是哪个mm的生日？他愣了一下，然后就说他是故意开玩笑逗我玩，让我吃醋的。我不想吵架，很珍惜我们之间的感情，所以没有吭声。

　　感觉上我就像是一个第三者，因为我的男朋友把我当作前女友的代替品。无论感觉还是外貌，我跟他的前任女友都很相像（虽然我并不认识她），很多人都说我们俩是同一类型的女生。甚至有一次他的大学同学喝醉酒还问他说，是不是因为我和他的前女友很像才找我替代。当时他的脸色很尴尬，一直不敢看我的眼睛，我的心情很差很差。

　　那么，在他心目中我到底是怎样的？他是真的爱我吗？我要离开他吗？

　　回复：

　　从视觉角度出发挑选伴侣，这并没有什么特别，每个男人都有自己的偏好。我的前男友，他前一任女友身高164cm，我的身高也是164cm，促成巧合的原因很简单，他的妈妈不喜欢个子太矮的女孩做儿媳，怕以后生的小孩也不会高。你的男友找同样类型的女孩子做女友也无可厚非。

　　至于说到把你同前女友的生日混淆，你不妨去问一下他是否记得自己父母的生日。据统计，有高达百分之八十的男人说不出自己父母的生日；百分之六十多的男人记不住自己女友的生日，他们必须依靠手机的日期提醒。所以在一些小的生活细节上把你同别人混淆，未必就是在找替代品。只是因为混淆的对象是前女友，你心里会多一点小介意、小敏感而已。而这些小介意、小敏感纠结久了，就成了你今天的困扰。

　　你十几岁的时候有没有想过要找一个温暖高大的男人做男友呢？

　　你是不是也有自己衡量男人的标准呢？如果你的前男友是中国男人，并且是黑色短发，你现在的男友同样也是中国男人、黑色短发，你这样算不算是在找替代品呢？

　　所以，有些巧合可能真的是巧合，随它去吧。你的消极情绪可能会让你错过了他专注于你的部分。起码这个男人是真的会记得你喜欢什么礼物的，他可能记错了时间，但是没有记错人，不是吗？

　　教你如何打败他的旧情人！

　　网友来信：

　　我和我老公2002年9月开始谈恋爱，2006年结婚，2007年有了个可爱的baby，应该说我们的爱情算是顺风顺水了。但是有个人老是来打扰我们的生活，那个人就是我老公的前女友，他们是大学最后一年恋爱的，是彼此的初恋。

　　他们是在2001年底分手的，我老公的说法是，那女人嫌我老公没钱，她就甩了我老公跟了一个开服装店的老板。他们分手后，确切地说是我和我老公谈恋爱以后，他们还经常联系，刚开始我并没有很介意，还因为好玩接过我老公的电话和她说过几句，后来我老公就开始背着我和她联系了。

　　但是我查过我老公的通话记录，每次都是那女人找他的。婚前有一次，我发现他们在qq上聊了很多暧昧的话，我气得要和他分手，他就急了，说那只是玩玩，并说以后不会这样了，还给我写了保证书。我这时没对那女人有什么芥蒂，还打电话给她，心平气和地和她谈，她当时就和我说，叫我不要嫁给我老公，他是个不会关心人的男人。

　　我把这些话对我老公说了，我老公当时没说什么。更可恶的是，我无意中发现了他们的聊天内容，那女人让我老公打开她的邮箱看她的照片，密码是她和我老公的生日。我真的搞不懂那女人到底有何企图。后来我们结婚了，我老公换了电话，那女人也换了电话，他们就有一年多没联系，最近那女的又开始找我老公。

　　这次我气急了，并打电话给那女人，叫她不要来打扰我们。她居然理直气壮地说：“我的家庭很幸福，我怎么打扰你了，你把我当什么人了？”我听了就说：“我不把你当什么人，你自己想什么自己心里清楚。”

　　本来我和我老公很恩爱，但是有了这个人的存在，我一直觉得不安。前段时间，我和老公出去旅游，本来想好好地和他谈，但是他却任凭我一个人自言自语，一句话也不说。每当想到这个女人，我就像吃了苍蝇般难受。我真不知道该如何摆脱这种困境。说实话，我很爱我老公，我们还有一个可爱的孩子，离婚是不可能的。

　　亲爱的美索，希望你帮我分析一下，谢谢。

　　回复：

　　掠夺是动物的本性，人也未能免俗。爱情本就是一场贪婪与恐惧的平衡：尽量地占有，以及尽量地不失去。她未必是真的想要和你的男人有怎样的结果，真想要结果，她何必和别人结婚？她只是不甘心失去罢了，失去一个曾经宠他、呵护她的男人，她不能忍受原本属于她的宠爱现在专属于你。

　　你的男人也未必想和她有怎样的结果，真想要和她有个结果也不会选择和你结婚，他只是觉得她的纠缠在某种程度满足了他虚荣的男性自尊罢了。换位思考，有个前女友对自己念念不忘，这事是挺让男人心情愉快的。

　　每次想起老公的前女友你心里会难受，每次你老公看到你想起他的前女友的激动情绪他也会难受。这就是他对于你提起这件事越来越反感，对你越来越沉默，不去安慰你的原因。

　　我个人觉得你没有必要打电话给那个女人。你打电话给她，这样就代表一种信号：你和你的老公感情出现了问题。她是不会害怕你的质问的，如果害怕就不会敢于一直骚扰你的婚姻生活；她也不会对你有内疚的，如果内疚就不会忍心一直打扰你们。所以，你的这通电话使得你的姿态变低了。

　　最理想的状态是她觉得自己做了如此多的努力，你和你的老公还很幸福，这样她才会有挫败感，慢慢地就变得没有战斗的动力，也让她明白她在你的世界里，是如此卑微、渺小、不值一提。

　　他的旧情人是你终身的情敌

　　网友来信：

　　你好。我看到您为别人的问题解答得很好。我也想让您开解开解我。这件事困扰了我很久。如果不能解开的话怕会困扰我一辈子，这里先谢谢您啦！因为那个女人，我快崩溃了。

　　去年年底的时候我发现他还跟以前的女友b发信息。他之前都跟我说过他们已经没有再联系了，但还是被我无意中发现了。因为他骗我，我真的很心痛，当时我哭闹得很厉害。他答应我不再和她联系了，但是去年过年的时候他们联系又被我发现了。我真的很累，不想理他，可当时我们刚结婚没多久，很后悔没有把事情说清楚就这样结婚了，不知道如何形容当时的心情。后来他就没有跟她联系了，但是b的身影老是出现在我和他的qq空间里。

　　端午节的时候，他突然问我可不可以发条信息给b，我也没认真想，就答应他了。但是第二天我就很郁闷，很不开心。为什么要刻意问这样的问题？于是就和他摊牌，说我就是不想见到她的影子，无论你用什么方法都好。他说他难道还要换手机，换qq号码，说什么人家联系他，他也没办法的，不是他主动去联系b的。我退了一步，心想只要他不主动联系她就好。但是，我还时不时看到b的身影出现在他的qq空间里。

　　事情慢慢淡了，最近几个月都没什么了。但最近两个星期，我每天晚上都睡不好，老是做梦，醒了之后梦里的情形也记得很清楚。最郁闷的是，我竟然经常梦到我、他还有b三个人在一起。不知道为什么，心里好像有点什么预感似的。

　　为什么老是这样？什么时候才能安宁？我真的快崩溃了。

　　回复：

　　在对待旧情人的问题上，男人和女人是有很大不同的：

　　女人习惯把当下的爱情幻想得很美好，甚至每一次有了新的恋情都把过去的那些恋爱经历否定掉，觉得这一次才是真爱。

　　男人却不同，无论现在身边的伴侣有多完美，前女友永远都是他心中美丽的遗憾。就算是倡导男女平等的现代社会，男人私下里还是会暗自幻想齐人之福的生活，一旦功成名就，能够恪守对伴侣忠诚的更是少之又少。尽量占有更多的雌性，是动物的本能，狮子是这样，猴子是这样，人也是这样。所以，男人心底里是不排斥和前女友有千丝万缕的瓜葛的，这些暧昧的瓜葛会满足他们作为男人的虚荣心，男人会把这看做是对前女友某种意义上的占有，这更能激发他们作为男人的精神快感。

　　无论当初两个人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年后前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。男人会把前女友的婚姻不幸归咎于自己，而前女友婚姻的幸福却会让他们耿耿于怀。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以很容易和前女友纠缠不清，是因为他们心里的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。

　　男人的前女友是女人终身的情敌。所以，本质上，你遭遇老公一个难缠的前女友，就得有做长期战斗的准备。她或许并不想和你的男人有什么实质的关系，无非是满足自己当个隐形第三者的小女人虚荣心理，显示出她其实还是宝刀未老，还有点小魅力。

　　看透了这一点，你也不用太过焦虑了，正确的方法是在防范她的同时站在一定的高度上蔑视她，你的紧张反而会让她有觉得自己很重要的满足感。好好过你的日子吧，男人女人都不时地有点小小的阴暗心理，你的男人也没那么糟糕，你的婚姻也没有多大危机，为了这些打破生活的平衡，不值得。

　　男友不是你的私人宠物

　　网友来信：

　　今年二月份，我在网上结识了我的男朋友，我们俩不在一个省份，但中间见过面，彼此感觉都不错。六月份，为了他，我放弃了一份相对稳定的工作，来到了他的城市。刚开始一段时间，相处得很不错，我们都觉得对方就是一直在找寻的那个人……

　　一直到前段时间，他的前女友突然出现，提出要跟他和好，为此我们吵闹过很多次。在我的要求下，他很明确地拒绝了她，但是他的前女友始终不依不饶，经常给他打电话、发短信，还发动几乎所有的亲朋好友来帮她，但是无济于事，我男朋友没有要跟她和好的意思。

　　她还是不停地打电话、发短信，即便我男朋友不接她的电话也不回她的短信，可她依旧我行我素，照着她自己的想法来……我们一直因为这件事情吵吵吵、闹闹闹。他第一次对我发脾气，就是因为这件事情。

　　只要我提到那个女人，只要我一提他们以前的事，他就对我发火！以前他对我几乎是百依百顺，从那以后，他的脾气一发不可收拾，无论我做什么，无论我说什么，他都觉得我做得不对。只要不是特别重要的事，多说一句他都会觉得烦。到现在，我给他发短信、打电话都得看着时间来，一不小心发错了时间他又会发脾气！他说他受不了我整天缠着他，说我把他当成了我的私人宠物，完全不给他个人空间。但是你知道，在这个完全陌生的城市，我除了他谁都不认识，我只能找他，可他却从来不理解，而且我找他多半也是等到他下班之后才会找，可他依旧那么说我！

　　到现在，我们几乎天天都在吵。他嫌我太吵他，我嫌他不够关心我，他想让我什么都听他的，我想让他什么都听我的，我们谁都不肯让步，谁都觉得委屈，而且现在我只要做了违背他意愿的事，他就会对我表现出强烈的反感！

　　现在这样的状态，我不知道我们还该不该继续下去，我还该不该留在这个地方……说走，我舍不得他，因为他只要不生气的时候就对我很好，我们也都觉得很幸福！说不走，这样的状态，我不知道我们还能承受多久……其实我们都很累，但是又都不愿意轻易放手，因为我们知道，我们和别的情侣不一样，闹闹分手还可以再和好。我们这样的，一旦分开，我一旦离开，就不可能再走到一起，或许这辈子都没有机会再见面……

　　你帮帮我吧！

　　回复：

　　就算在你们之间的问题上他曾经有错误，但是起码有一句话他说的是对的：他不是你的私人宠物。不管他多爱你，你多期待你们的生活步调可以保持一致，但他也还是需要有他相对独立的精神世界和私人空间，并不是说他工作之外的时间就全部属于你，他还有他的朋友、他的父母、他的娱乐、他的爱好……

　　所以，他会对你下班之后频繁的吵闹和监管反感，这并不能看做是他的错。

　　爱情能够持久的一条重要的准则，就是留给对方空间，这样才不会疲劳，不会两两相厌。男人是天生不喜欢被束缚的雄性动物，他们就像流沙，越用力越握不住。你要明白，这个世界上有些东西不是你死抓着不放，就会属于你。

　　其实，爱情到了艰难困顿的时候，不如停一停，给彼此冷静和想念的空间。大多数人都说过这个有效的办法，其中必定有它的道理。

　　如果害怕彻底地失去，你可以选择不离开这个城市，但是不住在一起，一个星期只在周末见面，克制自己不要主动打电话给你的男友。我想，轻松了一段时间之后，他若是还爱你，是会开始想念你、需要你，对你的敌意会慢慢淡去的。

　　当然，如果他就此疏远你，那就随他去吧。这样一个男人，你为他奔赴一个陌生的城市，他却不会担心和惦念你独自一人的生活，这样的男人，苦守着，还有什么意义？

　　拒绝嫁给有处女情结的男人

　　网友来信：

　　我和我的男朋友很快就要结婚了，可是在他的心里始终有个疙瘩，就是我和他在一起时已不是处女了，而他是个处男。因此他和他的前女友发生了关系，但现在我已经原谅他了，因为他说他和前女友上床不是因为爱她，而是想找心理平衡。

　　我以为只要他找到了心理平衡，我们之间就能回到过去平静的日子。然而，我的想法太天真了。我的宽容不但没有让他回头，反而促使他一次又一次地和前女友联络。每一次我找到他们之间联系的蛛丝马迹，都会引发一番翻天覆地的争吵。

　　每次吵架的时候他总是说他很委屈，因为我不是处女，他没有得到女人最宝贵的东西。他前女友是给了他第一次，所以他一直忘记不了她。他内心里根本不觉得自己一直这样和前女友藕断丝连有什么错，也不觉得这是对我的伤害。或许他知道他的行为会伤害我，但是他根本不顾及这个！
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第2章 男人心里的旧情人(2)


　　我真的很痛苦，你说我该怎么办？我该继续维持这段感情吗？这样的男人还值得我留恋吗？我很害怕继续吵架，害怕他提起这些不开心的话题，现在和他在一起生活只会让我越来越不安。我觉得我们很难回到从前了，而且我也没有信心去相信他会和前女友断绝联络。

　　但是真的分手，我又做不到，我知道我还是很爱他，虽然他对我那么坏！

　　回复：

　　男人为什么有处女情结？生理上的理由是处男没有检验的标准而处女有，心理上的原因是雄性动物的占有欲。

　　女权主义的口号喊了很多年，表面看来，我们已经进入一个“熟女时代”，自信、独立、风情万种的成熟女人备受这个社会的赞美与推崇，但是仍不妨碍社会以男性为核心，比如孩子随父姓或者男人的处女情结，这是一个不争的事实，并且在未来的几十年里很难看得出这样的状况有所改变。这是中国社会一个很有趣的现象。

　　男人更强调对配偶的占有权，更不能接受配偶那段不属于自己的过去。当然，如果女人够强势，能够掌控得了自己的男人的话，也一定不会允许他偷情。这就是人性，男人女人都会有。只是男人占有异性的欲望在传统社会价值观里不断被鼓励，而女人的这种需求反复被压抑。

　　所以，控诉中国传统社会不道德的价值观，是不能解决你面临的实际问题的，来不及，也不实际。说这么多只是想告诉你，一个男人一旦表现出他的处女情结，那么未来你也不要指望他会改变观念。

　　不过说到选男人的标准，我还是能够给你一些建议的。说到底，男人的处女情结是不是症状严重，本质上说，是他爱你的程度和他的处女情结的一场博弈：他爱你多，他就不介意。反之，就会很介意。

　　你现在要考虑的不是他的前女友会不会和他藕断丝连，也不是要怎么反复容忍他的处女情结，而是要考虑这样不够爱你的男人还有没有资格娶你。你的过去，明摆在那里，他追你的时候不介意，现在才跑来介意岂不是很无趣？这样思想反复的沙文主义守旧男，守着他，婚姻还有什么乐趣？

　　他无法忘记死去的未婚妻

　　网友来信：

　　不知道为什么，我总是会喜欢上老男人。第一次是已婚的前任上司，第二次是四十七岁的客户，这一次是年长我十七岁的上司。最糟糕的是，似乎每一次都是我在单恋。

　　我的上司今年四十三岁，听说他的未婚妻在快结婚时意外身亡，后来一直没有结婚。我很迷恋他的成熟和深情，并且他有自己成功的事业，能够保障基本的物质生活，这样优质的男人在这个时代已经很少见了。

　　身边的朋友都劝我，和老男人纠缠是不会有好结果的，他们的人生经历比我丰富，我不是他们的对手，会输得很惨。可是我不这么看。

　　我觉得像我上司这样专情的好男人，如果他能够爱上我，一定是一件很幸福的事情。

　　他似乎知道我喜欢他，他也会在加班的时候请我一起吃饭，并且一起加完班后送我回家，但每一次他都是很礼貌地把我送到小区门口。

　　我也曾鼓起勇气邀请他到我家里坐坐，但是每次他都很恰到好处地拒绝了。

　　我不明白，如果他不喜欢我，干吗还要一直做一些照顾我的事情，让我对他有期待？如果他喜欢我，又干吗迟迟不行动？

　　有的时候我也想放弃，身边也有一些男孩追我，但是我总觉得他们在人生阅历和经济实力上不如他。我承认，他的经济实力也是我喜欢他的一部分，但是我觉得我不是贪钱的女人，只是经济实力是衡量一个男人能力的标准，不是吗？

　　我想知道怎样才能得到这个男人？

　　回复：

　　怎样“得到”一个男人？这要看你想得到的是他的什么，肉体、金钱、爱情，抑或全部都想要霸占？

　　如果你是一个长得不是特别“倒胃口”的女人，得到一个男人的肉体很容易。换句话说，引起男人的欲望，让他想得到你的肉体，这很容易。网络里有很多低级或者高级的调情招数，建议你搜索学习，我这里就不再赘述。

　　如果你是一个智商还不是特别低的女人，得到一个男人的金钱也很容易。换句话说，找到恰当的时机，让男人为你埋单是一件很容易的事情。不过如果你要的不仅是金钱，还有他的财产，那就要仔细想想，他在努力创业，可能三餐不继的时候，那个陪在他身边的女人不是你，现在他经历了十几年的商场洗礼蜕变成了一个精明商人，会不会傻到毫无防范地把一半的财产同你分享，由你任意挥霍？

　　如果你要的是爱情，那对不起，我没有能力帮助你。因为，死亡远比爱情有力量。逝去的恋人是最完美的。就因为她已经不在，因为她太过仓促地离开，因为他对她还存在情感惯性，不能对自己的爱情收放自如，所以他会遗忘和原谅她所有的缺点和对他的伤害，回忆起的都是那些美好的时光。一个活生生的、有喜有忧、会发脾气、会犯小错误的你，怎么比得上他怀念了许多年的、已经永远都得不到的那个完美情人呢？

　　至于你困惑为什么只对老男人有感觉，一方面你是有比较严重的恋父情结，另一方面你对一个男人的物质条件要求比较高，老男人恰恰在这方面都能满足你的需求。

　　不过我个人并不太鼓励年轻的女孩奋不顾身地投入老男人的怀抱。因为女人太容易相信，男人太容易欺骗，何况中间隔着十几年的红尘起伏，老男人的人生阅历注定了他们不会像年轻的男人那样全心去爱一个女人，也注定了他们有很多的过往，而他们的心里除了装着现时的恋人外，还有数不清的旧情人。

　　至于年轻的女孩们，都是恋爱至上的感性动物，得不到恋人百分之一百的爱情，是会委屈到内伤的。所以这种老男人与小女孩的恋爱模式放在小说里固然美好，丢在现实中往往最后得到的只能是遗憾。

　　在他心里的旧情人

　　网友来信：

　　喜欢一个巨蟹男两年了，我们交往过但很快就分手了，原因是他忘不了他的前女友。我分不清这个理由的真假，只能选择相信。每当我以为终于摆脱了这段感情，他又会发消息过来关心我。每次，我都是完败。即使是有交往的男友，也会因为他的一句话而和男友分手。

　　他是一个很有上进心的男人，前女友也很有能力。我也想让自己到达他的高度，于是很努力地学习，出国的直接原因也是他——只是因为他告诉我他的前女友在荷兰读商科，于是我也选择出国深造。虽然这样对自己的前途也有好处，但是总觉得自己的人生永远在他的阴影下。

　　总以为时间真的可以治愈我，但是似乎成效不大，我还是喜欢他，即便他不是最优秀的那个。

　　他对我的态度似乎总是随着他自己的心情起起伏伏，两年中我们至少有一年多的空白期，完全没有联系，我只能从别人的嘴里得到一些关于他的生活片段。这样的生活真的很累，我想放弃似乎又不是那么容易。他的一句喜欢、一次温柔，可以让我所有的决心分崩离析。

　　最近我们又开始有些许的联系，我每天都会忍不住想他，虽然身边也有别人喜欢或追求我，但总是忘不了他，根本没办法转移视线，或许我永远不能和他交往多年的前女友比吧，即便她“劈腿”了，我还是无法取代。我现在应该怎么办？

　　回复：

　　经常收到一些网友的来信，令她们困扰的问题大致和你相同：他忘不掉心里的旧情人。其实，不仅是男人，也有女人，但凡有那么一点感情经历的，心里都有一个最难忘的旧情人。

　　只不过，男人习惯在自己春风得意的时候怀念旧情人，没事惦记一下“没有他在身边的她会不会幸福”；女人则喜欢在失意的时候才想起旧情人，想着“辗转这么多男人，还是他最好”。

　　关于旧情人，男人通常最怀念的是最对不起的，女人却会惦记着那个对自己最好的，不过男人女人通常都会念念不忘最得不到的那一个。“得不到的才是最好的”，话虽然老套，道理还是万年不破的。

　　“旧情人”是一种社会病，是倡导自由恋爱之后必然爆发的全民性精神疾患。你的前男友得了这个病，你又何尝不是？

　　看完你的来信，我觉得你的前男友是旧情人情结的重症患者，已经在某些方面影响了行为能力，他不但念念不忘前前女友，还对你这个前女友不放手，他根本不知道自己究竟需要什么，只知道如果有什么东西他会失去，他就紧紧不放手。

　　对付这种男人，必杀绝技就是：求而不得。

　　男人都会觉得对不起旧情人，就算是旧情人先离开他，也会觉得是自己对她太坏才让她失望，但是很少有男人觉得对不起身边的女人。

　　如果你是他身边予取予求的女人，他当然懒得花心思去想你的情感需求，这是恋爱中最低级的姿态。懂点恋爱手段的女人都明白，对待男人要若即若离，才能激发他们的男性荷尔蒙，让他们产生占有欲，不顾一切去追你。

　　从现在开始，记得他约你的时候，约三次赴约一次；电话不要响一声就跳起来接，而是打过几次你才回给他电话，说自己刚才没听到；短信也不要一秒不等立刻回复，而是隔了几分钟，甚至更久……让他知道你不是随叫随到的，你也会随时离开的。这样他才会有危机感，从而珍惜你们的关系。

　　我是不是他前女友的替代品

　　网友来信1：

　　我很烦恼，不知道该怎么办，想听听专家的意见。

　　我和男友是网友，认识六年，一直是很单纯的朋友关系。偶尔聊聊天，但是都没有非分之想。他在澳洲工作，去年六月调职到南非，我们密集地发了几个月的邮件，感情升温，去年八月，他专程回来了一次，我们就开始恋爱了。

　　我原来只是觉得我们的开始太冲动了，也许是他刚到了一个陌生环境，需要人安慰。但是昨天我发现，原来我只是一个替代品。

　　之前他有一个女友，在澳洲留学时在一起的，在去年年初他出差到印度的时候，她和一个有妇之夫好上了。他回到澳洲打了那个男人一顿，然后两人就分手了，跟着马上调职到南非，紧接着我们就开始了，我觉得我是当时他被背叛之后的替代品。

　　我还看到去年年底，也就是我们开始了三个多月之后他给自己写的邮件，第一封说自己很痛苦，忘不了那些伤心的事，和她分开是很难的决定，这是一辈子的痛，但他需要开心地生活。第二封是说，明明感觉自己已经不爱她了，为什么还不舍得离开，这是亲情还是爱情？

　　今年回国，他也打探过她的消息，他的朋友说她早已经不在澳洲了。

　　我觉得自己不在意他打探前女友的消息，毕竟那是他的过去，而且她伤害了他。我很在意自己对他来说到底是什么？就是一个感情受伤之后的替代品吗？而且就在我们在一起之后，他内心还是为了那个女人挣扎着，痛苦着……

　　我该怎么办？放弃，还是做他的现任，让他慢慢忘记伤痛？

　　回复：

　　我不想给你讲一些冠冕堂皇的道理，我觉得你是一个头脑特别清醒的女孩，那些道理不用我对你说，你也懂得。所以，我打算分享一个故事，一段我的经历：

　　汶川地震的时候，我当时工作的城市有震感蛮强的余震，然后网上新闻说当晚可能有四级地震。那时候身边恰好有一个男人，叮嘱我随身带好手机，然后去买一瓶水，走到空旷的地方，他立刻来找我。

　　然后两个人很傻地在一个空旷的公园等了一晚那传说中的四级地震。

　　我们身边还坐了很多对情侣，都是紧紧握着双手，我知道他们是相爱的。如果明天就是世界末日，你心里想陪着的那个人，一定是你心里最重要的。

　　就在那一刻，一个偌大的繁华都市，一个一直在身边若有似无的男人，突然让我萌生感动。以前从没考虑过和他会有什么交集，但是后来这个男人成了我的男朋友。

　　我们曾经用心地去彼此温暖，只是很遗憾，这段恋情的结局不够完满。说穿了，他不过是我需要的时候恰巧出现的那个男人，他的意义只是填补脆弱的救生圈。

　　其实，每个人的心里偶尔都会有脆弱的缺口。或许，开始的时候只是因为需要，但不代表一定不会有爱情。

　　一段两个人的情感关系，总是需要一个开始的。如何开始并不重要，重要的是结果是不是真的找到了爱情。

　　网友来信2：

　　非常感谢你给我的回复，我也打算给彼此一次机会，但是当我知道这些事情，重新审视这段感情的时候，我开始质疑他是否爱我……甚至质疑他是否是我一直深爱的那个人，或者我只是爱着一个自己想象的人。

　　刚开始时，他对我很好，整天黏着我，宠着我，很在乎我，半年左右就慢慢淡了下来。我当时觉得过了热恋期，总要进入平和期的，也要慢慢习惯平淡。但是到了后来，我们偶尔有些争吵，他从来不会哄我，也从来不会认错。有了矛盾也不愿和我一起面对，一开口就是“大家冷静一下”，然后就不愿提起，我一提起，他就说不想和我吵架，只想安静地过日子。我要坚持讨论，就会开始冷战，最后还是我去哄他。

　　我一直觉得，愿意停下来和我争论的人，才是相爱的人。当时我为他开脱，觉得他一个人在国外这么多年，比较独立，是性格导致的。

　　但是现在，我开始怀疑，他是不爱我，或者说是不够爱，所以才不愿面对我们的矛盾。

　　而且我发现他会和我说谎，我进入他的邮箱，就是因为我揭穿了他的一个谎言，我要知道他还有什么在骗我，结果让我发现了我原来是他上段感情的替代品。而且在知道我进入他的邮箱之后，他马上把那些邮件都删除了，还改了密码。既然事情都已经暴露了，还改密码干什么，是不是害怕今后见不得人的事再被我发现？
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 男人心里的旧情人(3)


　　那天谈这个问题时他的态度也很让我失望，他没有认识到自己错了，他觉得我们出现这种危机，是因为我非要进入他的邮箱，被他发现了才引发的矛盾。他没有意识到，他的欺骗和隐瞒才是最大的错误……

　　我们认识六年，从普通朋友走到今天。在没成为恋人的时候，他给我的印象是稳重，有担当，独立，有点冷漠。所以我一直对他是存有好感的。我之后会爱上他，也是爱上了他这些特质。但是现在，我开始怀疑，自己是不是看错了人，他其实是非常自恋又大男子主义的人，他心里没有任何人，最爱的是自己，是一个非常自信却又没安全感的人。我一直深爱的人，都是自己的错觉……

　　我内心打算原谅他之前的隐瞒，但是我开始怀疑这段感情，这样满心怀疑地继续这段感情也不会有好结果，我该怎么解开心结？是继续，还是放弃？

　　回复：

　　首先，我认为在这样的关系里，你是没有错的，甚至是无辜的，那个男人不应该让自己的女朋友卷入到这样复杂的一段关系中。你原本可以很安静地幸福，但是他偏偏要来打扰，这是他的错。

　　可是我不得不有些悲哀地说，爱情中，指责对方的过错并不能解决两个人的情感问题。

　　你的怀疑不能说是没有根据的，但是心结一旦结下，想打开是很难的。你现在想的是：如果真的像你所想的那样，他只是把你当做替代品，他心里仍然留有前女友的位置，你要不要离开他？

　　但是，我相信，开始的时候，你们是有爱情的。只是热恋期过去了之后，男人对你有一些不满，就会不由自主地想起旧情人的好。

　　男人都喜欢怀念旧情人，以此满足自己虚幻的虚荣心，想告诉自己说我曾经的女人有多好，证明能拥有这样的女朋友的我多优秀……

　　要是前女友回头，就更能激发他们无限的男性自尊。他们未必真的想和前女友有什么瓜葛，只是他们不愿意放弃那种优越感和满足感。

　　所以，他还偷偷想念前女友，也不是什么特别大不了的事情，一方面证明他是一个重感情的男人，另一方面，其实他也只是想满足他那点卑微的男性心理，由他去吧。你越纠结，他越觉得你和前女友比不了。原因很简单：人都只愿意在不开心的时候回忆旧情人的好，开心的时候才没时间想那些陈芝麻烂谷子的事情呢！

　　他还保存前女友的****

　　读者来信：

　　去年十一月，我预感男友已经离我越来越远，那种感觉很强烈，让我很害怕……我要他陪我去吃饭他都会发脾气，然后没多久我们的矛盾升级，他说要分手。我一直认为是我太敏感让他烦躁，不停地道歉挽回。直到有一晚，我从他忘记关掉的qq里看到他还保留着他前女友的qq。

　　当时我觉得也没什么，他们毕竟认识了十多年，其中也拍拖三年。

　　但是我的好奇心驱使我去看他们的聊天记录，我才知道自己太天真了。

　　那个女人还叫他老公，他也应了，有一次他为了要那个女的快去睡觉，还叫她老婆，还说：“我爱老婆，早点睡吧！”最可怕的是，他一直保存着那个女人的****。有些是以前他们一起的时候就照下的，还有两张是近期的。

　　我怀疑他们背着我发生过关系。我很受伤，但从发现****到现在，我一直很安静，只是很温柔地问他为什么要这样对我？是不是我的脾气和性格真的让他非要找个后备甜心？

　　他没解释，但却一直不让我离开。说实话，我也不想离开他，因为我不甘心。想起我们以前，我付出了那么多，但是他都没放在心里。

　　我买衣服给他，他说我浪费；我撒娇，他就说我任性，不体谅他……

　　我做什么都是错的。

　　但自从这件事发生后，他对我立刻有了转变。他对我比以前好多了，买东西给他，尽管他还是说我浪费，但他后面会加一句：买点东西给自己吧！

　　我说我要去香港一日游，以前的他肯定说我白痴然后自己对着电脑继续打游戏，可是现在他马上拿起包包就带我去。我对他撒娇，他也会包容，不会再对我乱发脾气。

　　我问他，为什么要这么做，是不是我真的糟糕到要你这样在外面跟她发生关系来平衡这一切？他说不是，首先是因为他和她认识了很久，而且分手是因为家人和朋友的反对，不是他们之间的感情有问题。

　　他的妈妈告诉过我，她坚决反对儿子和那个女人交往。那个女人心计很重，大家都看得出来，只有男友觉得她很善良。后来他们就转为地下情，但最后还是分开了。分手是因为那个女人和我男友在一起没多久后就瞒着男友辞去了工作，并且一直不肯再找工作，把他的积蓄都花光了。最离谱的就是当时她跟着没认识多久的同事回家，被人下药给****了，男友很生气，就甩了她。

　　这件事在我们之间一直没有过去，这次他去上海出差前，他又跟我说分手。他说既然我看不惯他的所作所为，而且我的行为又影响到他的前女友，干脆分手好了。这次，我没有再挽留。就在当晚，我流掉了孩子，是伤心过度造成的。但我还是很犯贱地关注他到上海了没，冻着了没……

　　我知道他不会发短信告诉我，我打的去他家，一听到叔叔和阿姨的声音我就哭了。在他妈妈的关心和询问下，我告诉了她所有的事。

　　他妈妈很生气，并告诉我，那个女的很有心计，明知道他已经有我了，还好意思跑到他们家附近站着等我男友，用这样的方式逼他复合。只是男友却认为这是她痴心的行为。

　　后来他还是忍不住，打电话给我，告诉我上海的情况，我提醒他说已经分手了。他马上装咳嗽，拼命打住这个话题。我努力忍住失去孩子的忧伤，跟他聊天，关心他。

　　他快回来的时候，还是问了我孩子的事情。眼看他快回来了，隐瞒不了，我就告诉他，孩子流掉了。他一直问我怎么流的，谁陪我去的。我告诉他，是我自己流掉的，当时家里只有我一个人，我痛得翻来覆去。他问我是不是药流，我也很直白地告诉他，我是情绪过度激动引起的流产。他不说话了。

　　回来那天，他想我去接他。见面的时候，只有他一个人在说话，我望着窗户发呆。他说，感觉我很不幸福，很难过。我也没有以前那种婉转，我很明白地告诉他，是的，我很难过。他抱紧了我。

　　我问他：“知道让我最难过的话是什么话吗？”他回答：“分手？”

　　我摇头。他问：“是我们不合适吗？”我也摇头。他想不出别的。

　　我告诉他，最难过的是他和她都问我：你知道我们一起有多久了吗？你知道我们认识有多久了吗？我说：“你们问的问题对于我来说有什么意义？一起久了又怎样？认识久了关我什么事？既然你已经选择我，你为什么还要因为过去的事情跟她纠缠不清？既然这么放不下她，为什么还要跟我在一起？就因为你们珍惜过去的日子，所以你宁愿选择保护过去而伤害现在在你身边的我？”

　　他没说话。我告诉他：“这个女人，我会记住的。当初她让我痛，我会毫不客气地跟她算！不要让我发现她再找你，也不要让我发现你们两个再有联系，不然我死也要拉个垫背的。”这番话，我没有激动地说出，只是很温柔很客气地说出来而已。

　　尽管他是变好了，变得比以前更贴心，但我还是想起他们问我的问题，不断地在脑海里徘徊。

　　我们父母双方已经见过面，我妈在去年已经走了，是因为癌症走的。当时他总是去医院，当然，他去医院的时候，我都不晓得，是后来外婆告诉我，我才知道的。那个时候，我真的觉得他是个好男人，我妈妈说的每一件事他都放在心里。

　　可是他现在做的这一切，让我很痛。我不知道他什么时候又会和那个女的联系。我好怕，我不想再度崩溃了。如果他们之间再有瓜葛，我真的会跟他们来个鱼死网破的！

　　回复：

　　你的来信很长，我认真地看了两遍才想到应该怎样回复你。

　　首先，我想告诉你的是，其实大多数的男人都不会介意和自己的前女友分手后继续上床的，但是继续上床并不代表他们想和旧情人重新开始。因为在他们的潜意识中，会把自己曾经征服过的女人当作自己的战利品，就算分手，她仍是他曾经占有过的东西。所以，如果他们真的做出超越你的底线的行为，你可以不谅解，但是你应该冷静地去思考这件事的本质，再做出决定，免得做出错误的选择。

　　其次，如果两个人到了分手的地步，一定会是因为一些不可逆转的原因，比如：他家人的反对、她不肯上班、她轻易被别人骗上床，或者其他。这些事情无论你现在是否和你的男友分手，都是不可改变的过去，你的男友过去承受不了，现在一定也不能够接受。所以，即便他的内心有一些波折，但是多半选择的仍然是你。

　　第三，从他对你母亲的照顾中，我们能感觉到他是一个重感情的好男人。正因为他是一个重感情的人，所以他心里会有一个角落去怀念相识了十年的旧情人，这一点并不奇怪。如果把这完全理解为背叛，有些狭隘，想想他不过是一个念旧的人，你的精神状态会放松一点。

　　第四，我并不觉得和你敌对的女人有多聪明。或许她有一些小的心机，但是却不懂隐藏，让你男友身边的人都能看得出她的心机。没有稳固在男友家人心中的地位——比如结婚、生了小孩——之前就轻易把男友的钱当成她自己的钱，被男友家人排斥也是可想而知。何况这样轻易上了陌生人的床的女人，即便智商高，情商也必定很低。当然，这样的女人也有她可怕之处，就是做人没有底线，纠缠起来也比较执着。

　　最后，你要明白，在这一段三个人的关系里，即便她是前女友，但是她才是第三者。不但你要清楚你的位置，更要告诉你的男友和她，你的立场是什么，让他们清楚各自的位置。

　　好了，分析了这么多，你应该整理好你的心情。首先，问问自己想要的究竟是什么？是报复、挽回男友、找到平衡、分手、让男友内疚一辈子，或者其他？

　　在你的来信里，这几种情绪纠结在一起，想来你一定很辛苦。但是我想对你说的是，我看得出，除了挽回这段感情，其他的那些情绪只会让你越来越不快乐。

　　不如，从现在开始尝试宽容一点看待这件事，不再对那些琐碎的亏欠念念不忘。当然，宽容不等同于软弱，也不代表没有底线，既然他想挽回，就和他认真谈一谈。告诉他你内心的想法，以及能够接受和不能够接受的东西。只说这一次，以后彼此就不要再提起，男人讨厌女人拿着自己不堪的过去一遍又一遍地重复，那只会磨灭他对你的愧疚。

　　我知道，你会觉得这样自己吃亏，男友对不起你而那个女人也没受到应有的惩罚。但是这个世界就是这样，没有恒久的完满，想要得到最终的结果，总要在过程中遗失一些东西。很多人问我说，爱情中打败他的旧情人的秘诀是什么？我都只能回答说，是宽容。对伤害的宽容，抑或是对自己的宽容。

　　他最终选择了前女友

　　网友来信：

　　我们因为同要准备考研而相识，对他有好感，开始慢慢接近他。可是中间出了问题，他的室友说喜欢我，但是被我以最快的速度拒绝了。我也知道发生这样的事，我们就希望渺茫了，可是我实在不想放弃！

　　他那段时间有些封闭，把自己包裹得很紧，我费了很大的力气才跟他慢慢地熟悉起来，后来我们就经常发短信，极频繁的那种，但只是说些生活学习上的事，我觉得我可以等，也没有去在意。就这样过了有三四个月吧！这段时间，自己感觉真的幸福得不行了，虽然他什么都没承诺过！

　　前几天他去实习了，他突然发短信说他跟前女友复合了！

　　他说他之前是喜欢我的，但是因为他室友喜欢我，我们不可能了，又说放不下他的前女友（他们分手已经一年了），他说他同时爱上了两个人！他还说即便没有他前女友的事，我们也只能是朋友，因为他性格软弱。

　　当初很看重他的一点就是觉得他痴情专情，但是没想到我却伤在了这点上。我个人很不喜欢脚踩两只船的事情，更讨厌自己搅在里面，总是觉得这里边有欺骗的成分。

　　但是现在离考研还有不到五个月的时间了，正是复习最要紧的阶段，我不能花太多的时间让自己伤心难过，我要怎样才能尽快地恢复我的学习状态啊？我们在一个自习室上自习，离得很近（他前女友在外地），明天他实习回来，我该怎么面对他？我该怎么办？帮帮我！

　　回复：

　　首先，我要对你说抱歉。邮箱的来信太多，加上工作很忙，所以现在才发现你的这封来信，希望我的回复不会太晚。

　　男人说两个女人他都爱的时候，往往是两个女人他都不爱，而只是喜欢。他最爱的，是他自己，所以纵容自己贪图两个女人的爱情带给他不同的精神上的欢愉。

　　不要指望这样的男人会突然不爱一个，转而全心地爱另一个。爱情始终是一种保质期只有十八个月的精神冲动，罗密欧与朱丽叶是这样，梁山伯与祝英台也是这样，起码在我的人生里，还没有听说过谁在恋爱五年之后还会爱得死去活来。所以，如果他没打算全心去投入一场感情，这个男人开始不会很爱你，以后会更不爱。

　　每个人心里或许都有一个念念不忘的人，这或许不是谁的错，也未必存在欺骗。只是，恋爱始终都是两个人的事情，三个人的爱情太过拥挤。所以放弃这个男人吧，总会遇到一个全心全意爱你的男人的。

　　你要感谢他今天对你的决绝，让你早一天脱离这一段复杂的关系，总好过那些看起来情深义重，做事情拖泥带水的男人，可能带给你漫长的伤痛。

　　等他回来之后，每天见面，打个招呼，要是觉得看着他会难过，不如搬家。如果一样东西让你难过得流泪，你唯一能做的就是转过身，不去看它。慢慢的，你就会忘记难过了。你要相信，比爱情还霸道的，是时间。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第4章 暧昧游戏，认真你就输了(1)


　　所谓“男欢女爱”，男人要的只是一场欢愉，女人盼的却是一世的****。不对等的期望怎会碰撞出真爱？

　　或许，这世上本就没有不渝的真情，有的只是恒久的亏欠。

　　只是作为女人，要看得懂这些，很难。

　　怎样鉴别他是否爱我

　　网友来信：

　　最近很困扰，因为我发现自己逐渐没办法伪装自己的感情了。我很清楚地知道，我爱上了一个人。

　　有一位多年的好友，其实当年是机缘巧合下认识的，因为他喜欢我写的文字，于是假扮我们辅导员打电话给我。我那时虽然喜欢写字，可却是一个不愿意轻易表达情绪的人，遇到这样一个活泼的白羊座前辈，觉得他很有趣，于是逐渐熟络起来。说是熟络，但是联系并不多，感情说不上好还是不好，也许一直他都挺欣赏我的，到现在，快十年了。

　　前些日子他去参加朋友的婚礼，回来上网聊天的时候提到结婚的事情，于是我们便开起玩笑来，说要不咱俩凑对儿吧。那时我已经乱了阵脚了，但还是和他就这个玩笑聊了很久。原本想着他可能是喝多了，一时兴起的玩笑话，谁知接下来几天他都会说些老婆大人之类的话。

　　我分不清楚他的态度，想问又怕影响了我们之间的感情，怕人家只当我是朋友。不问，自己也很折腾，都失眠好几天了，一不小心电话就打过去了。昨晚和他聊q，因为有点事情做，于是他突然说了一句：等会儿我打电话给你。其实我也知道这个是快捷回复里面的一句啦，但还是很开心。之后大学同学来电，聊了很久。快下线的时候，他还没打来，我忍不住发了个短信给他，开玩笑说，我刚才和朋友煲电话粥了，不知道有没错过你的来电呢，于是马上就接到电话。不温不火地聊了一个多小时，因为第二天要上班就挂了。

　　其实，我们的年龄相差蛮多的，不知道是不是因为流言、责任、家庭、年纪、学历、距离等等的原因让他一直在顾虑而不前进。或者，他其实对我只是对后辈的关心抑或朋友间的欣赏而已。不知不觉说了这么多，其实我现在也很乱。

　　美索，你说，我现在该怎么办？

　　回复：

　　其实，男人是很简单的动物，尤其是在情感方面，远没女人那么复杂、细腻。他们的要或者不要都会表达得很直接。一个男人是不是真的喜欢你，他有没有对你说谎，你是能够感觉到的，只是你自己不敢去确定而已。

　　既然你对他是不是喜欢你，有一些迟疑，就证明他不算喜欢你，或者说，没那么喜欢你。真的“非你不可”的男人，会不顾一切去想得到你，就算他有女朋友、有老婆、父母反对、两个人社会地位有很大差异……他会让你很强烈地感受到他对你的占有欲，而不会让你东猜西想，也搞不清楚他对你的感觉，或者搞不清你们之间的关系算什么。

　　当然这个社会里，这样的真情不是经常能遇到，能为爱情全力以赴的男人更是难得。所以，这个男人，如果你觉得不错，是可以将暧昧变成事实，“培养”成男友的。毕竟，他肯和你暧昧，证明他对你还是比较有兴趣的。

　　每天开玩笑说是男女朋友，时间久了，就会有一个心理认定，在一起也会变得自然而然。两个人的关系里，永远是先表白的人输，聪明的女人，就不要去“追”男人，而要摆出不那么拒绝，又不完全接受的诱惑姿态等男人来表白。如果这样相处一段时间后，他还是没有对你有任何动作，那宝贝，赶紧换下一个目标吧，他确实是单纯地在和你开玩笑。

　　拒绝做他暧昧游戏的女主角

　　网友来信：

　　在写这封信的时候，我也不知道会不会得到回复，不过我还是希望写出来，至少倾诉一下也是好的。

　　我在2001年的时候来到某市名牌大学读书。后来大学毕业就留在这个城市工作。我自己对婚姻不是很着急，可是父母不断地催促，但身边并没有合适的人，后来在报纸上看到一个交友网站，闲着无聊就去逛逛，今年五月份的时候，认识了一个男孩子，我们只是在网上随便闲聊。其实当初我是抱着无所谓的态度，后来慢慢了解到这个男孩子在一家大型国有企业工作，家境算是不错吧。后来我们交换了照片，看过照片以后我觉得他长得不错，想深入交往。

　　六月初，我因为一次意外受了伤，而且肇事者并没有任何的经济赔偿，在这件事情上，他很上心，非要为我讨个说法。他要来看我，我拒绝了。不想自己那么狼狈的样子被一个没见过面的陌生人看到。

　　于是他每天晚上都会给我打电话安慰我，还叫他的朋友给我送东西过来。我真的好感动，慢慢喜欢上他了。后来我伤好了。可是，他的电话也越来越少，虽然会跟我说一些情人之间的话，可是我能感觉他不像以前那么上心了。

　　我是一个比较性急的人吧，只好主动约他了。每天他都像例行公事一样，跟我汇报今天做了什么，他出差回来也会第一时间跟我说。

　　我不管什么时候给他打电话，他很快就会接起来，而且回答的时候很大声，又不像是身边有别的女孩子。后来见了一次面，他既不热情也不冷淡，恰到好处地保持暧昧，我很迷惑。我给他发了短信说分手，可是当晚他没有回我。第二天，他说那就大家分开一段时间吧，而且你现在又要考公务员，我也刚刚到新的单位，确实很忙，等你考完公务员，如果我们还有感觉就在一起吧。后来我考完公务员了，他又开始慢慢地在网上跟我联系，说一些比较含蓄暧昧的话，让我搞不明白他到底在想什么。我真的好想知道他是怎样的人。

　　回复：

　　我能感觉到你心目中那个男孩的优秀，但正是因为他较好的物质条件和外貌让我怀疑你是否真的喜欢他，还是觉得他是一个适合恋爱的对象才对他有了所谓的“感觉”？因为在你的来信里，你对他最初的好感是从他的工作和家庭以及外表上来的，你对他并没有很本质的感情基础。

　　至于他暧昧的态度，并不难猜。

　　首先，条件不错却还去交友网站，是应该怀疑他的动机是单纯交友还是泡妞的。一般来说，条件不错的男人都不会缺乏异性，他还会沉迷在交友网站中，这种男人是纯情男的可能性趋近于零。所以，一开始你就不应该对他有太大的期待。

　　其次，现实和网络里加起来，恐怕他同时经营着很多段的暧昧，所以他虽然可以随时接你的电话，但是却对你忽冷忽热。因为不同的女孩给了他不同的感觉，所以会动摇对你的态度。但是他却不会彻底拒绝你，因为他不想失去同时有很多女孩对他的迷恋带给他的满足感。

　　开始，他对你一切都好，因为你不是他的，他希望用这种方式来征服你，不难猜出他是一个迷恋这种征服女人所带来的满足感的，有些许自恋的男人。后来，他觉得你已经在乎他了，他已经成功地征服了你，所以你的分手恰到好处地让他免于和你花时间纠缠，他自然会很爽快地答应。

　　暧昧游戏的守则就是：认真，你就输了。

　　这样的男人，我劝你赶快离开，你是个玩不起暧昧的女人，不适合做他游戏的女主角。

　　不过是个男人

　　网友来信：

　　我在现在的公司做了刚刚三四个月，可能是个性原因，和同事的关系还是比较陌生的。我的上司人很亲切，对于我新接手的工作都会很耐心细致地讲解，我需要他的帮助时，他也从来不会推辞。

　　在工作闲暇的时候，我们比较喜欢聊天，开始的时候，只是一般性地聊一聊工作，或者行业内相关的信息，时间久了，就变得熟了起来。他经常会讲到他苦闷的婚姻，我能感觉到他每天的生活都很压抑。

　　他的老婆是一个没有文化，并且对经济没有计划的女人，每天都是打麻将、逛街，对孩子和他都不闻不问。我的上司说，他每天回家，进门之前都要做很久的心理建设，才能忍住一晚上不发脾气。他觉得他的婚姻早已经死了，但是他又不喜欢对女人发脾气，不喜欢对女人不负责任。

　　我觉得我的上司很可怜，竟然有这样的一段鸡肋婚姻。慢慢的，我对他从同情变成了有好感，从有好感变成了依恋。有一次，我们部门聚会，他喝多了酒，我送他回家的时候，他一直紧紧地握着我的手，不断地告诉我说，有我真好。我知道他是喝多了无心说出口的真心话，所以第二天我假装什么都没发生，他也再没提起这件事。

　　现在每天下班我都渴望马上到第二天早上，上班可以看见他。我不觉得做这样家庭的第三者有什么不对，没有爱情的婚姻是不道德的，这样一个好男人的幸福为什么要断送在那样糟糕的女人手里？

　　我是不是应该对他表白？

　　回复：

　　你的情感困惑让我想起了亦舒的《我的前半生》，小说里的男人们大多令人失望：

　　多年来老实正经、勤奋向上的丈夫，忽然发现了真我，发现了激情，死心塌地要随女演员去过全新生活，全不顾妻儿的感受；二十多岁的男孩子，大学刚毕业，却想在成熟女人身上寻找经验及安慰；文雅体贴、热爱艺术、知情识趣的合伙人，却是个同性恋者；试探几招一看不行立即出言不逊、转舵而走的洋鬼子……

　　还有一种：在公司踌躇满志而窝窝囊囊混了半辈子的男同事，打着“我老婆一点儿也不理解我”的旗号向单身女人讨便宜。

　　这种人我在现实生活中也遇到过。某君，某某文学（具体杂志名我就不点明了，圈里人大约都知道他那点事）的编辑部主任，经常会找一些尚在懵懂中的十几岁文学女青年，畅谈一下文学理想，且时间大多是半夜。聊到动情处，他就会抛出惯用的桥段：“我很痛苦，因为我的妻子不了解文学，她不能体会一个诗人的感受，所以我的内心一直很寂寞。幸好我遇到了你，在迟暮之年，还能有一个能够聊天的人。”然后女孩被感动得不行，基本就会为了文学而“献身”了。

　　当然，他们并不坏，正如张爱玲说过的：“不过是个男人”。“不过是个男人”，不过有了那么点性冲动和偷腥的欲望，不过是找到了便捷的方式暧昧调情：你从了他，固然很好；暧昧着，他也能从yy中得到心理层面上的满足。

　　真相不过如此，那你还能有多少指望？

　　从后备老婆转正为魅惑情人

　　网友来信：

　　两年前，我调到一个新的单位，单位里有个男孩长得很合我眼缘，我对他有好感！

　　经过长时间的观察，我发觉他很有才华，交际方面也很出色，我也很欣赏他，慢慢地我发觉自己越来越喜欢他了。同时，从我调到新单位，我也发觉他对我有好感。他经常在办公室找机会和我说话，对我的事情也很留意。一年后，他要了我的qq号码，我们经常上网聊天，聊多了，我们越来越熟了，他提出约我，后来我们约会了三次。

　　但三次后，他就没有再约我，也没同我说什么！我以为他对我没意思了，尽管还是喜欢他，我也不敢主动，我怕失败，会丢面子。所以也没问他，任由他搁下去！

　　今年新年后回到单位上班，他还是找机会来跟我说话，我当时也没肯定他是怎样的态度，有时也和他说说话。直到六月的时候，他又突然发信息来说要追我，说他之前想多了，不敢约我。我也答应了他。

　　之后也和他去约会，约会我们都玩得很有意思，但几天后，他又发信息来说，他说一要正式拍拖，他就有很大的压力，他还是想自己一个人轻松地过。之后他跟他朋友（这个朋友也认识我，但他不知道）说，他很喜欢我，要是娶我当老婆就很好，但他不想结婚，要是要我做女朋友，我还不够漂亮！（这话是他朋友后来转告我的）经过两次这样的经历，我很难明白他对我究竟是怎样的。是在玩弄我吗？还是他不够喜欢我，才说些婉转的话？我真想不明白！

　　你能帮我分析一下吗？谢谢！

　　回复：

　　翻看一些时尚达人的文字，都会从中总结出这样的一句宣言：这个世界没有丑女人，只有懒女人。个人觉得，这不是站着说话不腰疼的观点。洪晃很有个性魅力、杨澜很有知性魅力、蔡琴的韵味、陶晶莹的灵气……她们都不是中国传统审美标准中的“美女”，但是她们的名字总是和一些很有魅力的形容词相关，她们也总是备受男人的瞩目。

　　好吧，我们不看那些靠内在气质提升魅力的例子了，毕竟那是需要五年、十年，甚至十几二十年的累积才能爆发的魅力。我们看看身边的人，真正的美女又有多少呢？经常有男性朋友和我说：“现在不卸妆都分不清哪个是美女，女人都太会打扮自己了，看起来哪个都不差。”

　　让他的目光重新回到你身上其实没那么难，你需要从现在开始做以下几件事：

　　1.找一个专业的发型师，听从他的建议剪一个全新的发型；2.抛弃那些淡而无味的衣服，狠心一次，不看价格，只凭喜欢买几套衣服；3.穿着新衣服，剪好新发型，再让专柜小姐帮你选择相搭配的彩妆和香水；4.对新近流行的事物多用心关注，不只是明星八卦，要更多地去了解政治、金融、体育等男人会感兴趣的相关资讯，在同事聊起的时候，你能给出更专业的意见。

　　做到了这些，你曾暗恋过的男人不可能不重新注意到你，他夸赞你的时候，就算内心再激动，表面也要波澜不惊，平和地说一声谢谢就好了。每次用qq或msn聊天，都不要做说最后一句话的人。要把恋恋不舍，以及对对方回复信息的期待留给男人。

　　做完这些，找个知道他没约会的星期天，打个电话，云淡风轻地说你买了某样家具，叫他帮忙装。然后记得可以有亲密举动，但什么都不要发生，在天黑前送他出你房门。反复几次，求而不得，一定会激发他的占有欲。

　　当然，有一些细节，要注意拿捏。比如，你要保证自己的房间整洁并且有一些设计的情趣，买一件性感一些的睡衣装作不经意地丢在床上。那种幻想你几分钟前刚刚换下内衣的魅惑氛围会让他瞬间觉得你的女人味提升到满分。男人就是这样感官的动物，年轻的男人尤其是。现在动手做一些改变并不难。

　　短期暧昧不是心理病

　　网友来信：

　　我是一本时尚杂志的编辑，他是我们杂志的一个重要的广告客户，我们是在一次新品发布会上认识的。

　　他是一个风趣幽默的法国男人，有着法国男人特有的浪漫和绅士风度，我想很少有女人看到他不心动。他喜欢庄子和中国的文化，汉语也说得很不错，和他交流是一件非常愉悦的事情。我们已经认识两三年了，在msn上沟通得很熟络，但却很少单独约会。

　　我们大多是在一些时尚派对上见面，他会一直和我聊天，不在意别人的目光。看着其他女人投来的羡慕或者嫉妒的目光，我的心每每都激动得让身体也轻微颤抖。我们每次都能聊整晚，他会送我回家，并且很绅士地离开，临走的时候会给我一个goodbyekiss，当然，我没天真到觉得他的亲吻是在表达爱意。我并不知道他对我是不是有好感，不过我的确慢慢对他产生好感了。

　　因为公司发展的需要，他马上会离开北京去另外一个城市，我也不想发生一夜情或者做一个短期情人。更重要的是，他是外国人，而且年龄也比我大很多，来中国前有过两段婚姻，不过现在都结束了，但是我的家教甚严，我的父母是不可能接受一个离过两次婚且不明来历的外国老男人做他们的女婿的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt*小*说*天*堂



第5章 暧昧游戏，认真你就输了(2)


　　所以，一切指向不可能，我的好感必须抹去。但好感毕竟是好感，有点不由自主。我努力做到理智冷静，但内心深处还是不能够平静。

　　我应该怎么做才能放下他？

　　回复：

　　其实，大多数人都有过这种经历。遇到自己心仪的对象，却不是适合自己恋爱的对象，通常只能暧昧着。单纯的短期暧昧是一种健康的正常的心理现象，如果长期沉溺于暧昧，导致暗恋而不能自拔，就略有点亚健康了。要知道，人的情绪是会被反复积累的，长期沉溺也可泛滥成灾。

　　对暧昧的男人心动，无非两个选择：表白或者忍着继续暧昧。理论上我不建议忍，生命只有一次，何必采取那种琼瑶式的狗血情节，留下所谓朦胧婉约的遗憾与疼痛，多年后回想起他，就像闻着一缕茶香，耐人寻味……这种剧情太欠抽了！

　　作为一个实用主义至上的女人，我觉得喝茶解渴远比嘴里渴得冒热气还假装淑女斯斯文文闻茶香来得实际。

　　我们再来分析一下表白的结果，无非只有两个：成功或者失败。

　　成功了自然是王子和公主从此过着幸福的生活，失败了其实也没什么大不了。既然你暗恋的男人将要离开这座城市，你表白或者不表白都会失去他。表白失败了大不了老死不相往来，他去了别的城市，你们现在的关系又如此泛泛，你觉得你们还有机会做朋友吗？所以，既然你也不会损失什么，干吗不试试表白呢？

　　不过话说回来，你和他之间的确有很多东西难以调和，比如种族、成长背景、价值观念等等，磨合会是一个痛苦的过程。爱情是可以排除万难的，只是万难之后还会有万难，这个也是需要你做好心理准备的。

　　他并没有那么爱你

　　网友来信：

　　我现在很痛苦，我和男朋友分手两个月了，我们俩是同事，在一个单位上班。

　　起初是他追的我，我比他大三岁。开始的时候我并不愿意，因为我也知道我们之间的年龄问题，后来觉得他对我很好，就同意了。交往期间我俩相处得一直都挺好的，没什么争吵。后来他妈妈知道了我们的事情，她不同意，只因为我比他的年龄大。面对家人的反对，他刚开始一直说让我给他半年时间，他能争取他妈妈同意，可是一个多月后他爸爸也说我们俩不可能，他就开始矛盾了，在这以后的一个星期，我们正式分手了。

　　由于我们在一起上班，我也不想气氛很尴尬，就在办公室继续和他说笑，缓和着气氛。

　　有时候觉得他对我还是很有感情，有时候又觉得很冷漠。我很清楚，我还是很喜欢他的。前几天送他出差的时候，他说他很想我。他从外地回来那天，我们见了面，我把代领的工资给他后，我们就没见过，假期里我们也没有什么联系。我不知道他怎么会忽然又变得这样冷漠，突然就没有了消息，我心里很难受，很想挽回他，又没有办法解决他家的问题，和他在一起。

　　我忍不住刚刚给他打了个电话，开始他没接，打了第二个过去，他说他在睡觉，语气很不耐烦，我就没再多说什么，挂断了电话。可我心里面真的是难过得不得了。请你帮帮我，有没有办法再挽回他？

　　回复：

　　收到你的e-mail的时候恰巧刚刚重读了一遍《凤求凰》。司马相如可以带着守寡的卓文君私奔，虽然他有文人的气节，她也面临着名节的扫地以及父母的反对。

　　他说，对不起，我妈妈不喜欢你，我的爸爸也觉得我们不合适，我不能让他们伤心。于是，你们分手了，你却觉得他是一个难得的孝顺的好男人，还想要去挽回。其实，他只不过是懦弱地去忍耐，恐惧为爱情抗争。或者，换一个说法，他觉得你在他心里还没有重要到他可以为了不失去你而去全力争取。

　　说得残忍一些，我不觉得如此怯懦，只知道用承诺骗取爱情，却不懂得承诺是需要兑现的男人还值得挽回，挽回了又有什么意义？爱情中除了家人的反对，还有很多意想不到的难关，每一次你都坚持，每一次他都退缩，这样的人生，只是想想就犹如掉进万丈深渊。

　　真正的爱情不是你们这种模式的，而是会让彼此有幸福感，并且有扞卫幸福的勇气。如果真的爱你，真的把你放在内心中最重要的位置，那个男人是会为了爱情排除万难的。他不肯为你放弃，不是命运的无奈，只是因为你其实没那么重要罢了。你们之间那种“爱情”，不过是一场平凡不过的女爱男欢的暧昧游戏。

　　所谓“男欢女爱”，男人要的只是一场欢愉，女人盼的却是一世的****。不对等的期望怎会碰撞出真爱？或许，这世上本就没有不渝的真情，有的只是恒久的亏欠。只是作为女人，要看得懂这些，很难。

　　怎样挽回我的法国情人

　　网友来信：

　　去年我带我女儿去法国旅游，在结束旅程入住法国酒店时邂逅了年轻的法国司机。他非常英俊高大，我也非常喜欢和他聊天，说真的，我很兴奋。当行程即将结束时，他给了我他的电话号码。

　　当晚我打了他的电话，第二天一早我就出去了，晚上回来看见他留给我的纸条，最后那句“bigbigkiss”好让我感动。当时我很矛盾，我知道我太喜欢他了，很想永远拥有他，我清楚地知道若不想失去，就别和他上床，但我和他生活在两个不同的国家，从此一别，不知何时再见。再加上我看到他在等我陪女儿睡觉时，困得小睡了一会儿，心疼他，一时母性兴起，我放弃了游戏规则，吻住了他的唇。

　　回家一个月后，我控制不了自己，联系了他，他说想看我的照片，给了我e-mail地址。第一次他回信很快，我控制住自己但还是在一周之内又发了信，他回得不是很勤了。每次我都忍不过两个月，就去拨他的号码，也并不是一拨就通，来电显示不了我的号码，有时他又在开车，所以要历经一两个星期才能通到电话。他问我何时再来法国。

　　我把这句话认真了，到了春天就计划再去他那儿。他也很兴奋，到离出发前两周，他的语气已显得急不可待了。

　　这次我纯粹是为他而去的。跟他的车去上次去过的地方，等女儿一睡，我就去他的房间，结束行程，三个人一起吃饭，我感觉我们像一家人一样。最后一晚，我帮他付了旅馆费。那一晚我很想陪他整晚，可月经提前来临，我先睡了，他整理完文件，倒在我旁边睡了，没有碰我，没有告别的话。第二天一早，我和女儿出门送他，他第一次吻了我女儿的脸。吻我时，因女儿在场，我给他脸颊，他却贴在了我的唇上。我想这是一个好的兆头，无声的承诺，虽然我和他从不说承诺。

　　发动车子时，他只说了一句话：“callme！”

　　为了他这最后的话，五天后我一到家就打他电话，每天四次，连着打了五天，他一次都不接。我想下月5号是他的生日，我就有理由打他个昏天黑地。5号一早我一起床就拨电话，可能是我平时都是下午3点等他收工才拨号，按时间推理，他就会知道是我的。可那天是个例外，他搞不清是我，接了电话，却只说一小时后再给他打，一小时后却又不再接电话了。早上我还发了些照片作为生日礼物给他，晚上我收工时想给别人再发邮件，却看到了他的回信，他从来没这么快回过信。

　　他说：“我不能再和你继续这种关系了，你又远，我又不想在电话上说。当你来法国时，我真的很开心，但我没有坠入爱河，很抱歉，谢谢你的照片。”

　　请帮帮我，我该不该回这封信，该怎样做？我还是很爱他，能做回朋友吗？

　　回复：

　　分手之后，开口说想继续做朋友的，无论是要分手的，还是被分手的那个，一定是最舍不得放手的那一个。知道这段关系已经无法挽回，退一步，说“我们继续做朋友”，不过是想为终有一天两个人的情路峰回路转找一个委婉的借口。倒不是说，没有人能够守得云开见月明，但是很明显，你的这一段感情终究不可能完满。

　　看过了你的这一段感情，发觉只是你一个人在付出。他不爱你，从前不爱，现在不爱，以后也不会爱。说得残忍点，从他的言行中不难猜出，你不过是他无数成年男女暧昧游戏中的一段，毫无特别。他迷恋的，也只是和异域女子欢娱时的不同风情。

　　其实艳遇也好，一夜情也罢，或者异国恋甚至出轨，这并不算是错。人毕竟是有感情的动物，刹那间，电光石火，偏巧是在这样的时空遇到这样的人，怎么能够不心动？可是心动之后，情动之前，应该想一想，这一段开始是否值得。

　　小的时候，当我们看三毛的书和琼瑶的电视剧时，常误以为自己是主人公，为了那些悲喜的剧情哭泣和感动，以为爱情就是全力以赴的付出，连遍体鳞伤的结局都是浪漫的。所以，才执着地舍不得放弃。

　　你显然是被你的这一段异国恋情所打动，觉得那是平淡生活中抹不去的亮色。你要的是恒久的爱情，他要的只是一段邂逅，不对等的欲望，结局只能是疏离。

　　没有意义的信件，无需回复了。没有意义的人，也无需再联络。

　　终有一天，你会发现，激情会输给时间，真正值得珍惜的，是默默守候在你身边的人。

　　希望他能把我抛弃，让我死心

　　网友来信：

　　我和男朋友已经两个月没有见面了，连妈妈都知道我们出问题了。可是我们并没有不开心过，只是长久不见面关系就淡了，有时在msn上碰到，他还是会叫我一起去玩，只是我看到他那种无所谓的态度就不开心。他为什么会像什么都没发生过一样呢？见到我还高高兴兴的。我要看看他能和我打多久的持久战，是一年，还是一辈子。

　　我从来不知道他是否真的喜欢我，有时会想他也许只是想找个女朋友，而不是非我不可的。他当面什么都没对我说，只是在网上很含蓄地表示过喜欢我。看电影的时候离我一尺远，我也不懂为什么他和我出去总要叫上他的同学，其实我只想单独和他在一起，可是有些话说穿了没意思。他最近迷上运动，叫我一起去，我找了种种理由推脱了，他说他会一个个星期等下去，可是从没想到要换个别的内容，他是不懂还是故意的？

　　妈妈说他只把我当普通朋友，最多是有点暧昧，否则不会这么久不见面的，人和人之间有缘分，不能强求。我知道她说得对，可是我还是很难过，我想我终究是喜欢他的，不愿意轻易结束，只是现在的我位置有点尴尬。我当然想找机会问问他，可是自己生性腼腆不知怎样开口。爱情发霉的感觉真是不好，我有时甚至希望他能早点把我抛弃，让我彻底死心！可是，想到他可能会离开我，又陷入莫名其妙的不开心！

　　回复：

　　爱情其实很简单，是你把简单的事情搞复杂了。有时候，爱情的确暧昧缠绵，但更多时候爱情也是需要快刀斩乱麻的。

　　在你试探他、猜测他是不是喜欢你的时候，你有没有想过也许他一次又一次约你去运动也是想看你会不会答应他的约会，是否对他有好感？又或者他觉得运动是一件很有乐趣的事情，想和你一起分享，毕竟你从没直接告诉他说你不喜欢运动。

　　“我想你”、“喜欢你”、“分手吧”、“对不起”，爱情再过百转千回，也不过就是这几个字而已。喜欢他，想和他发展，就把自己的想法告诉他，如果对方觉得喜欢你想继续交往，那么以后就是王子和公主从此过着幸福的生活。如果对方明确地表示了只当你是普通朋友，那就重新开始，好过每天陷在一种没有结果的情结里，让爱情和心情一起发霉。

　　不要觉得女孩子这样直接很丢脸，坦诚地沟通是一件很美好的事情，一个胸怀坦荡的男人是会尊重并欣赏你的坦诚的。如果他不能够尊重你的坦诚，更加证明他不是一个值得托付感情的人，你也就可以像你说的彻底死心。

　　短期的暗恋是美妙的，但是漫长而绝望的暗恋小心会折腾出心理疾患。趁你们还有一些火花，趁他对你有微妙的感觉，抓住这段感情吧。否则，小心时间久了，他把你当“哥们”，那就彻底没戏了。

　　姑娘，勇敢点！

　　不要恋上朋友的床

　　网友来信：

　　我和他是小时候的玩伴，可以说青梅竹马吧。其实从很小的时候，我就清楚我对他是有好感的，我也知道他对我也有相同的感觉。可是，因为一些命运上的阴差阳错，我们错过了相爱，更不巧的是我结婚后不久，我们又重新有了联系。

　　我真的很惊讶，他还像以前那样沉稳与体贴，让我恍惚间觉得，我们分开的这些年来，时间其实是静止的，我们之间的一切都不曾改变过。

　　后来，我去他的城市见他，他如约到站台接我。见面的一刹那，我们仿佛回到了童年，无忧无虑，开心地一起学习、玩耍。只是世事弄人，他已经有了女朋友，我也有了自己的家庭。可是他眼神透露的关怀却让我心里起了涟漪。他带我去公园游玩，情不自禁地我们牵了手。指尖传递的温暖，是那种久违了的感动。那一刻，我知道我根本没办法欺骗自己，我不能当他只是单纯的儿时的玩伴。

　　后来，我们常常有联系。他回到家乡的那段时间里，我们见了很多次面，一起去玩，重拾童年的甜蜜回忆。我们彼此都明白，再往前一步就是“一半海水，一半火焰”。可是，理智终究敌不过感觉，我们做了超越底线的事。

　　我们都心知肚明，这件事本不该发生。也许是基于从前温馨的回忆，也许是情不自禁……我不知道我该和他继续做朋友，还是该和他彻底断绝来往。两难的选择让我很痛苦。

　　请帮帮我，谢谢。

　　回复：

　　我不知道你来信末尾“继续做朋友”是怎样的定义：回到朋友的正轨，或者保持现在的危险关系？不过但凡上过床的男人女人，都是没办法把对方重新当做普通朋友的。所以你现在能选择的只能是：继续婚外情，或者一刀两断。

　　怎么说呢，很多时候，阴差阳错，最后陪在我们身边的并不是我们内心里最爱的那个人；也有很多时候，我们明明知道心里爱的是这个人却又忍不住去惦念另一个。或许，每个人的心里都有一个让你念念不忘的人，因为我们的人生不是一蹴而就，都有着各自的过往。

　　其实，我还是建议你想清楚你对你儿时的玩伴到底是爱情还是友情，你从这一段关系里真正想要得到的是什么。假若你要的是爱情，也不一定就是错的，或者说基于爱情发展的关系，都不能说是多么的错。

　　我是从不相信所谓“在错误的时间遇见对的人”，如果对方真的是你心里那个“对的人”，那么无论你处在怎样的时间，都不会让他就这样错过你的生活。你会为了其他的东西放弃那个人，唯一能说明的，只是你不够爱他。

　　如果你只是对儿时的朋友和那些单纯美好的感觉念念不忘，那不如就此放手吧！因为再继续下去，那些原本在你生命中最干净最纯粹的记忆很快就会被颠覆。谁也不笨，你的老公或者他的女友，他们只是愿意去相信你们而已。但是这样单纯的信任，又会持续多久？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt!小!说!天.堂



第6章 暧昧游戏，认真你就输了(3)


　　我建议你和他认真地聊聊，等你真正想清楚你心里要的是什么，对他念念不忘的原因又是什么，然后我们再讨论怎样做能够把伤害降到最低。

　　结婚，男人最看重的是什么？

　　网友来信：

　　你好，看见你为好多姐妹解决感情问题，我也忍不住写下了这封e-mail。我也想请你帮帮我。

　　他是我的一位香港同事，一个星期会在深圳公司待上两三天。在一位同事的介绍下，我跟他成了男女朋友关系。

　　我跟他是在今年一月份开始交往的，时间不长。刚开始我很喜欢他，到后来我们都彼此相爱，感觉超好，认定我们在对的时间遇上了对的人，他也说了很多让我感动的话，甚至聊到了很多将来的事。因为我年纪也不小了（28岁），他是我第一个喜欢的男人，我还当他是今生的最爱。正因为这样我家里人催得也比较急，家里人想让我早点跟他定下来，所以我就跟他说了大概，然后他跟他家里人说了。

　　他具体怎么跟他家里人说的我不清楚，他只是说事情没有他想得这么完美，自从他跟家里人说了之后就没打过电话给我。我打给他，他没听，回了个信息说他很忙，然后我就回了信息问他，我在他心目中还有位置吗？他就回说这段时间因为他很忙没陪我，这段时间有些事发生了，所以在继续下去前我可以让他静下来和家里人聊，希望我可以谅解他。他还说他很重视这段关系，只是希望他的自私不会影响到我。我就跟他说我家里的事我可以处理，给多点时间让他考虑，等他回复。

　　快两个星期都没联系了，我很爱他很想他，没有他的消息我过得一点都不开心，被思念折磨得快疯掉了。很想知道到底是他家里人给他压力了，还是他不喜欢我了。

　　很多问题想问他，我应该怎么办呢？

　　回复：

　　两个星期没联络，那这段关系基本上没什么指望了。因为一个男人如果在处理感情问题的时候拖延，证明他缺乏勇气，而开始没有勇气，以后会越来越没有勇气。所以，这样的男人，能够等得到固然好，但是等待的过程中，还是做好心理准备，不要过于期待。

　　前几天和朋友聊天的时候聊到了香港男人，在我们身边有越来越多的香港男人。我没有邂逅陌生人的习惯，也没什么艳遇，我认识的香港男人基本都是通过各种工作相识的。通常在工作上他们总是展现最好的一面，低调而优雅的绅士风度令人印象很深刻。不过和他们深聊之后，就会感觉到彼此的文化差异和价值观念上的隔阂。比如，在堕胎合法化的问题上，很多香港人是不能理解为什么在内地堕胎是理所应当的选择，我的一个学社工的香港同学甚至选择了留下他明知道有缺陷的孩子。

　　怎么说呢，虽然我们学了同一个专业，但是我一直觉得生残障儿童是对孩子和社会的不负责任，因为你不可能保全他一辈子，但是他觉得每一个生命都有生存的权利，他觉得我的想法很冷漠。我不觉得他有错，也不觉得自己不对，只能说大家的成长环境和价值观念不同。

　　但就是因为这些价值观念和生活习惯上的隔阂，让很多香港人对内地人有一些不好的看法，所以他的父母和朋友反对你们的恋情也不难理解，想要消除这一层障碍也很难。毕竟，观念这种事，几十年积累的，不可能几天就改变。

　　还有很重要的一点，你们之间的情感积累不够多，你的男友是不是真的认定你是他的“终生的伴侣”，我们谁也猜不透。也许，你只是他在异地工作排解寂寞的暧昧情人，而不是真正意义上的女朋友，也许他在香港还存在一个“正牌女友”。况且他家人是不是反对你们在一起，你没亲眼看到，只是他在说，所以是不能完全相信的。或许这只是他拖延结婚或者和你分手的一个借口，这也说不定。

　　宝贝，镇定一点，你要随时做好失恋的准备。在婚姻里，一个成熟的男人会把爱情放在很后面的位置，而你的个性是不是适合和他生活反而是他考虑的第一位。其次是你对他的事业有没有帮助，他的亲友可不可以接受你，甚至他娶了你会不会是朋友羡慕的对象，这些都是会被男人优先考量的。一旦男人觉得一段情感关系里投入和回报不成比例，他会走掉的。女人会轻易说分手，又轻易被挽留，但是男人不同。当一个男人决定离开，我们谁都无力挽回。所以，不要问太多，问得越多，他越烦，就越有勇气对你说分手。

　　我是他的知己还是恋人

　　网友来信：

　　我们是在一次派对上认识的，互换了名片，然后他加了我msn，就开始了聊天。第一次见面的时候我对他的印象很好，所以我也很乐于和他聊天，时间久了我发现我们很聊得来，什么都可以说，直至发展成频繁地见面，分开后又忍不住整晚彼此思念，以至终于越过了最后的底线……

　　我结婚了，他还没结婚，我比他大了几岁。他知道我的婚姻状况，我从一开始就没隐瞒过他。他很清楚地知道我们是不可能在一起的，我从没考虑过离婚，就算在我和他发生了关系之后，我仍然没动摇过继续这段婚姻的念头。

　　他也说我们只做知己，可我们都知道“知己”已经是我们持续关系的借口。我们已越过了朋友这条线，我们上网，都称彼此为“亲爱的”，所以我不知道该不该再和他这样下去。

　　明明自己已经结婚，我却还是很在意他身边来来往往的女人。他对我也不隐瞒，他说什么事情都可以告诉我，哪怕是最内心的秘密。可是，我宁愿他不要告诉我这些，每次听到他口中提到其他的女人，我的心情就忍不住低落。但我还要勉强假装若无其事，这样真的很危险。

　　我觉得自己现在是游走在禁忌的边缘，一不小心就万劫不复。我知道我是应该结束这段关系的，不单是他会威胁到我的婚姻，我更担心的是有一天我会爱上他。但是，一考虑到和他分开，我的心里就开始痛！我应该怎么办？

　　回复：

　　你的来信我有些没看明白，你一直苦恼要不要和小男生继续，但是你想要继续的是单纯的肉体关系还是纯粹的精神交流？

　　理论上说，男人和女人之间无利益冲突，单纯的床伴和单纯的知己关系都是可以长期保持的，但是知己床伴的组合难度就比较高了。

　　关键是尺度比较难掌握，一般我们只能要求自己的男人肉体和精神都关怀我们，别的男人没那个义务全身心地哄我们开心，我们是没资格死皮赖脸地要求老公之外的男人对我们从身体到灵魂都对我们忠贞不渝的。如果他做得到为了你不对任何漂亮女人侧目，八成他就是爱上你了。

　　姐姐，小男生爱上你，这事情可就麻烦了！毕竟现在拖家带口输不起婚姻和名誉的那个人是你。

　　我觉得你现在应该庆幸小男生没有把肉体和灵魂全部都专注地投入在你一个人的身上，这样你才能够安安稳稳地下班回家，从容地买菜做饭，过你现在平静的婚姻生活。如果小男生哪天脑袋冒烟，在你家小区楼下喊着你的名字，说“我爱你”，你也就只有身败名裂，到以离婚收场的份儿了。

　　所以，我建议你们在msn上好好聊聊，是要做床伴还是做知己，选了其中一样就别碰另一样了。毕竟，这年头知己和床伴都挺好找的，两个人陪你，日子不是更丰富么？没必要将就着选“二合一”，拿捏不好尺度还容易人格分裂。

　　分手的情人没必要再联络

　　网友来信：

　　自从和上一个男友分手之后，我过了两三年的单身生活。我觉得单身也没什么不好，身边一直不乏男人追求，其中一些条件也不错，但我还是不想太过仓促地开始。

　　因为工作关系，我需要经常和我的上司一起出差，逐渐两个人有了很多的话聊，暧昧了起来。当然，我们只是发展到暧昧的阶段，没有发生更多。

　　每天早上挂了msn，第一个想说话的人就是他，他也是这样。会告诉我下班之后他都做了一些什么，会说在某某百货公司发现了一个很适合我的礼物，于是中午决定买给我。或者说他周末去了一个很棒的餐厅吃饭，然后相约中午带我去试吃。

　　我觉得他很宠我，像是爸爸一样。我很享受他的宠爱。但是挺俗的桥段是：他有妻子和孩子。我觉得有负罪感，也觉得这样发展下去事情会变得不可控制。所以犹豫再三，我跳槽去了别的公司做事。

　　刚跳槽时我们还常联系，一两个星期也会见一面，可是慢慢到了后来他就不回短信了，msn也渐渐我说十句他才回复我一句。但是我们不是情侣关系，我也不好指责他什么，只能自己一个人不开心。

　　现在我只想和他做朋友，并没有其他的非分之想，更没打算破坏别人的家庭。我不是小三，也没小三的阴暗心理。可他这样对我，我现在该怎么办呢？

　　最近一段时间，我都是为了这件事情而烦恼，情绪低落，也提不起兴趣和其他男人约会，工作也有点懒懒的，我应该怎样才能挽回以前的关系？

　　回复：

　　分手后的恋人，或者是暧昧后的情人不是不能做朋友，但是需要分情况。

　　首先，要看是因为什么分手和两人心态是怎么样的。如果两人心态平和，应该可以做朋友的。如果一个人对另一个余情未了，也是可以做朋友的，只是余情未了的那一个会比较痛苦。

　　至于你们，有点复杂。

　　你们不是恋人，也不是情人，甚至连朋友都算不上。没有明确的定位的一段关系，结束的时候势必也不会有明确的休止符的。

　　你说要理智地控制情感所以才跳槽，那他拒绝回应你的短信和msn的行为真的很理智了，他用行动回应你，他不想将这个暧昧游戏继续发展成真正的偷情关系。无论他是良心发现了要对得起家庭也好，还是在你走的时候一时空虚在公司又找到新的目标也罢。如果你几次联络他，他都不肯回应，连最基本的做朋友都不肯，只有一个原因，我不用说你也知道：他对你已经没兴趣了。

　　坦白说，我不是很相信你能够做到分手后做朋友。我觉得你不断以做朋友为借口去联络你的旧情人，是下意识里想再勾引他一回，测试一下你的魅力。一边说有罪恶感要跳槽，一边说要和他当朋友继续藕断丝连是很虚伪的事情。

　　从你的来信可以看出你喜欢被不同的男人追，哪个都不拒绝，但是哪个都不选。你需要的不是爱情，而是男人围着你的那份骄傲。所以，你的前上司不回你短信你会上班、约会都没兴趣，不代表你喜欢上他了，只是你不习惯输，你喜欢赢，你潜意识里觉得游戏不应该是他来说结束。

　　如果你今后想有你自己的生活，想有个他不回你短信你能光明正大和他吵架的男人，拜托，就别装孙子当前上司加情人的朋友了！

　　他是爱我还是爱我的身体

　　网友来信：

　　我和我男朋友是在去年七月初在网上认识的。

　　我们每天几乎都有聊天，很聊得来。这样普通网友的关系一直持续到了十月初，他要去军训没有办法上网了，于是就交换了电话号码。

　　就这样白天的时候我们几乎十二个小时不间断地发信息报告自己的行动，晚上还要打至少三个小时的电话才舍得去睡觉。十月中旬我们确定了恋爱关系。可是，因为我一直在生病，所以一直在家里没有出门和他见面。当然他之前就有见过我的照片。就这样一直到一月份我们才见面。

　　第一次约会他在ktv亲了我。后来我有一个很好的朋友告诉我说，有女生对他很好、很爱他，和他交往的第二周就和他做爱了，那女生是处女。还说他家蛮有钱的，他爸爸有一家公司，还有夜店和网吧。

　　还说他和很多女生交往过，都是做爱后就分手了。

　　当时我听了也是怕怕的。我不相信他是他们说的那样的人。大年初三我还是和他上床了，因为我说我是处女，他不信，所以就证实了一下。之后他并没有像我朋友说的那样和我分手了，而是告诉他朋友说这不是我女朋友，是我老婆。他的改变我是看得到的，他同学告诉我说他真的很久没有和女生讲过一句话了。

　　我们几乎是在周六和周日的时候约会，我们每周见面都会做爱。

　　我常常想他是爱我，还是爱上和我做爱。

　　后来我们吵架也越来越频繁，他每天也越来越少发短信打电话给我，说我们现在到磨合期了，双方需要冷静，不要再像热恋的时候一样整天黏在一起了。

　　后来我们分手了，但我们还会做爱。可他不是我男朋友了，我觉得自己好贱好脏。我问他你喜欢我吗？他说：“你会洗衣服吗？会做饭吗？会生孩子吗？我喜欢你，可是却不能和你在一起了。我喜欢你只是喜欢你的身体、你的人、你的外表，可是我不喜欢你的性格。我觉得自己和你在一起很累。”

　　我要崩溃了。我不知道我到底是怎样活过来的。我失掉的不只是我的感情我的身体，还有我的自尊。

　　就这样整整一年了，我发现我再也没有办法喜欢上别的男生了。

　　不知道为什么只要其他男生一靠近我，我就会觉得恶心。和其他男生在一起吃饭，我就会觉得自己很脏很贱，觉得自己对不起他。我也告诉自己我们已经分手了，我和他再也没有关系了。我真的不知道该怎么办了。我们还会有可能在一起吗？他对我是认真的，还是玩玩就找借口甩了？

　　回复：

　　既然已经分手一年，就不要想太多。

　　一年的时间说长不长，但是真的可以改变很多事。一年前在世界上健康活着的人，一年后可能已经离开这个世界了；一年前还是家财万贯的人，一年后可能破产了；一年前还深爱对方的眷侣，一年后可能各自找到了另一半继续生活。

　　你对他来说是一场男欢女爱的暧昧游戏的玩伴，还是真正放在心里疼惜的恋爱对象，现在追究已经没有意义了。不如相信一年前的他是爱你的，只是他还太年轻，不懂得爱情，不知道他心里其实一直都是爱你的，这样你会觉得心里幸福很多。但是一年之后，你也要相信他会变，他生命中可能出现了其他的，在现时对他来说不可或缺的女人。

　　你还那么小，人生还有无数的可能。过了几年之后，你会发现，今天的伤痛不过是人生中一段很细小琐碎的经历，人生中总是要不断失去的，失去爱情是最幸福的失去，因为一段爱情走了，另一段爱情随时还会补进来。但是失去青春、失去亲友、失去学业……很多的失去，一旦失去了，就是真的失去，再也回不来了。你现在很伤痛，是因为你还没有跳出这个圈。

　　你要相信，比爱情霸道的，是时间。总有一天，你会忘记今天的伤痛的，你现在唯一能做的就是不去想念他，不要反复揭开自己心底的那道伤疤。

　　今后，你一定还是会遇到爱情的，不如在下一次恋爱前，抓紧时间把自己变得美好。或许你的前男友是对的，男孩子都受不了性格不够好的女孩子，因为他们还没有成熟到成为男人，去包容女人，他们自己都还是小孩子，需要包容。每一段失败的情感关系，我们都应该努力从中找到自己不足的地方，不断地完善自己，这样幸福才不会反复在我们自己的手中毁掉。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 欲望不是出轨的理由(1)


　　虽然他说为了找个处女而有外遇的借口很烂，但是你无限制的吵闹把他对你内疚的心情都闹光了却也是不争的事实，所以他才忍心一再伤害你。一头受伤的母狼，就算叫声再凄厉，也不会让人觉得它是被欺负的弱者。

　　他觉得反正出轨这么多次你都习惯了，最坏也就是被你发现了吵吵闹闹。

　　老公让我和小三陪他“三人婚姻”

　　读者来信：

　　我短婚后有过几任男友，每每皆无果而终。终于奥运前夕我遇到了他（公务员），很快我们结婚了。婚后我们的感情淡淡，这让我迷惑。直到我月子里偶然发现了他们亲热的事实后才明白。

　　他直言：这个70后女人（售货员）与他已经有十几年的关系了，她离过婚，为了他抛夫弃子，他要对她不离不弃。而我是一名教师，他娶我只是我的职业让他觉得不丢脸。我无奈下提出了三人世界的荒谬想法，后来他居然对我不像以前那样冷淡了，但前提是每隔五天便去70后那里。我心痛极了，毕竟我还是很在乎他，孩子还这样小。

　　我发现他并不是真的要与我离婚，可每每他从70后那里归来后，我嗅到他身上其他女人的味道时，我的心都会痛。

　　昨天早晨我发了这样一条短信给她：阳台女人（月子28天，我早晨偶然回家发现她躲在我们家的阳台上），你好，我已经决定离开他了。随后我提出了我的意见：给我一个月的时间（考研后），我即带着孩子离开。

　　可我丈夫这时居然说我过去经历不堪，和我结婚有损他的颜面。

　　因为他曾经做过税所小所长，辉煌一时，后因为人事调动被免职，其中也与他拆散别人家庭把小三抢来有关。最后，他列出我们三个人都各有独特的一面，诸如我经历复杂，有过短婚并且离婚后有过几个男朋友，70后则为了他付出一切，他说他所建构的三人世界是最为合理的设想。

　　我毕竟是教师，而且已经第二次走进婚姻了，道德感的束缚让我不可以再有第三次了！何况，我们的女儿才六个月！昨天又是彻夜长谈，他还是要与70后一起生活，并要我相信他会一直照顾我，只要我默认现在的模式。面对这段我把握不住的情感，离开还是继续隐忍，我该如何抉择呢？

　　回复：

　　对于你的来信，坦白说我有一些震惊。思考了很久，却迟迟不知如何回复。

　　作为女人，听到这样的事情本能的反应就是想回复你一句：“离婚吧，还等什么呢？”

　　“三人婚姻”这种事情，社会新闻里也偶有听说。我能够理解处在这样一段复杂关系中的三个人各自的无奈，但是你嫁的男人，不懂得检讨，不会觉得亏欠，确实是我所知道的那些坏男人之中的极品。

　　王宝钏等薛平贵，或者怨妇等着浪子回头，这样的桥段也不能说傻女人都是错的。有些好男人，是值得等待的；有些看起来很坏的男人，其实内心里只是不知道自己要的是什么，是可以守候，等待一个结果的。但是，一个明确地说自己要的就是三人婚姻并且不愿去改变的男人，一个眼看情人为自己舍弃了一切却因为她的职业配不上他而拒绝给她婚姻的男人，一个忍心这样对待刚刚为自己生下孩子的妻子的男人……说难听点，野兽都懂得在配偶生育后代的那段时间里专一地保护和喂养自己的妻子和孩子，你的丈夫连这样雄性动物本能的事情都做不到，他真的糟糕到不值得再留恋。

　　女儿尚在襁褓中、两次婚姻失败的流言蜚语、父母的担忧……这些都是你离婚之后需要独自承受的，旁人确实不应该轻松地叫你去放弃。但是，本应两个人的感情里存在三个人，就像二除以三，得到的只会是无尽循环的痛苦。早一天放弃，你的人生就能早解脱一天。

　　不用担心独自抚养孩子的辛苦，毕竟这还是一个有法律保障以及社会道德舆论监控的社会，掌握他重婚的证据，起诉他，离婚的财产分割以及离婚后的赡养问题你都会得到你需要的保障。

　　你是不甘心还是不舍得？

　　网友来信：

　　看了网上别人的心事，其实我很想找个人说说我的心事。

　　我和男友已经相恋了十年，我们在一起同居也有一年多吧！他是那种比较沉默、没有多少话的人。我们刚开始认识的时候也没有觉得什么，只是觉得他这个人特好，有点细心，没有多少话。就这样，我们平淡地过着各自的生活。

　　当我们俩真正在一起生活的时候，我们开始为了一些琐事争吵。

　　他不会去表达自己的感情，对我如此，对我的父母也是如此。他住在我家里，也不会主动去招呼我的父母。后来，在我的坚持下，他虽然有了一些改变，但是我感觉很累，因为我夹在他们中间，真的很疲惫。

　　就这样过了一年。

　　后来，在父母的坚持下，我们不得不考虑办结婚证的事情。在这期间，他一直说我们不合适，不过后来还是去办了证。

　　现在他有了别的女人。刚开始，他和我说，他们只是朋友。那个女人也是快要结婚的人，有自己的男朋友，她和男友也住在一起。但是，我想不明白，朋友之间为什么发短信会清除短信记录，而且朋友间也不会每天都发短信发到半夜。我们也争了也吵了，后来我说，我们去离婚，我让你去和她一起生活吧！他又不同意。他还和我说他对不起我，也对不起那个女人。现在，我们就这样僵持着，真的好累。

　　他说要回来和我好好过，又不放弃那个女人，我真的不知道自己该怎么办了！

　　放弃他，就等于放弃了自己十年的爱。我都不知道自己现在是爱他，还是不爱他了。伤心了，可觉得自己现在已经不再年轻了，为了他一直没有去考虑过别的男人，但是结果却是这样。

　　请问，我现在该如何办？放弃他开始新的生活，还是就这样和他过一生？

　　回复：

　　每当有人问：我要不要和对我很坏的另一半分手？我都会让他先考虑一下：是什么让你对分手感到犹豫？你是出于不甘心，还是真的舍不得？

　　当然，一段真正付出过的感情，到了放手的时候一定会有“不甘心”和“舍不得”交杂的情绪，但是最后让你决定坚持着不放手的，是哪一种情绪？

　　有人说：“我不会和你分手的，我不能白白便宜了那个狐狸精！”

　　她是不甘心。

　　有人说：“你怎么可以和我离婚，我为你生儿育女，我哪一点对不起你？”她也是不甘心。

　　有人说：“我把什么都给了你，还和家里人都闹翻了，我没有退路了！”她还是不甘心。

　　你说：“放弃他，就等于放弃了自己十年的爱。”这同样是不甘心。

　　不甘心的，是自己这样投资的男人，白白地让其他女人抢去，不但失去了男人，更收不回投资出去的成本。可是却没想过，在这个男人背叛你的那一刻，你在你们的这段爱情中所有的情感投资，都已经被他挥霍掉了。那个“抢”到他的女人，没有得到你栽培过的完美男人，她只不过是得到一个没节操的“劈腿男”罢了。单单是你和她之间，你没吃亏，她也同样没有占到便宜。

　　情感的投资和股票的投资是这样的，都要在内心给自己预设一个底线，到达了这个线，就要懂得“割肉”。因为一个劣质情人和一支没有前途的股票一样，投资越多越会让你血本无归。十年的投资就当自己年少无知的代价，和他多在一起一天都是多一天青春的损失。

　　遇到这样的男人，就应该手起刀落，不给自己犹豫的机会。

　　你还在考虑什么呢？

　　做小三的性价比分析

　　网友来信：

　　这是我第一次想到要向人求助我的感情问题！

　　真的很痛苦，纠缠不清的情感很折磨人。我认识他是在2003年的时候，因为一个电话。那是春节同学聚会的时候，我错打电话到他的手机上面，第二天我向他赔礼道歉认识了他。一开始我就把他当一个长辈朋友在聊天！两年的聊天中，我知道他是一个已婚的男士，婚姻有些不顺利。那时候我们彼此有烦恼，第一个想到的倾诉对象就是对方。2005年的时候，我知道我很依赖他了，确切地说应该是爱了吧！

　　我千方百计想要到他的城市读书，尽管我家里不同意。在我的坚持下，我还是如愿以偿地来到他所在的城市。

　　其实，在来他这边之前，我就问过自己：这样的爱我会后悔吗？

　　我知道这份爱不长久，因为我没有想到去破坏家庭，可我还是来了。

　　我只想我是爱这个男人的，这是我第一次真心去爱。我想把自己的第一次给自己所爱的人，然后离开，至少在我以后的人生不会有遗憾和后悔，而且我知道他也需要性。我知道他的婚姻一直是很不幸的，他是农村的，他老婆一直瞧不起他，对他爸爸妈妈很不好！他说，自己男人的尊严他可以放下，他最讨厌的就是她不爱他的爸爸妈妈。因为这些原因，加上她有心脏病，他们的夫妻生活一直很少。多少次他想入非非，要做错事的时候，或在煎熬的时候，他都要给我打电话，想让我骂醒他。只是没有想到最后是我自己，因为很自私的爱，要去揭开这张“知己”面纱。

　　来的前一天，我表明了我的想法。他只说：“你很冲动！我不值得你这样，等你清醒了，我们再联系吧！”

　　第一次到他的城市里，我很兴奋，感觉与他这么近！遗憾的是，我下车时他没有出现在我的面前。为了与他见面我把爸妈都支开了，可是他没有出现。我失望地安慰自己，这个城市有他呼吸的空气，他就在我身边吧！连续几天没有他的消息，爱笑的我，哭了。不知为什么，自己哭的滋味是这样的苦。每天一有时间，我就跑到车站那里，明明知道他不会来。礼拜天的晚上，一个人站在车站很久，其实我根本就不想动了，手机有了他的消息，叫我快回宿舍！我知道他就在旁边，我大叫他好久好久，他才从那个树丛里面出来。见的第一次面，他就骂我任性，不懂事！最后就这样我被他骂笑了，心里甜甜的，原来他至少有一点点在乎我的。原来他真的很会唠叨，断断续续的一个月里，我们约定，每天电话联系，不要半夜三更一个人溜达，每个礼拜见面一次，不要想入非非（大意是这样的，他说我还小，不懂事，现在很冲动，最关键的一句是他不想害我）。

　　就这样吵吵闹闹地过了一年，被他宠着、疼着，我刁蛮、任性。

　　在我十八岁生日的那一天，他问我许了什么愿，我说，我想把自己给你，我想对你说爱你，不是对叔叔，不是对哥哥、长辈的爱，是男女的爱。那天是我们真正吵架的一次，很凶的一次。他说为什么我到现在还是不明白，他承认他爱我，可是他不想去伤害我！我们在一起的舆论压力我受不了，到时候我会很痛苦的。我说我已经十八岁了，是大人了，做的事情我懂得去承担，我没有冲动，我知道我自己在做什么，我不想去破坏，如果我给了你，我有机会再去找别人结婚，要不就是我不爱你了！不然我不会与别的男人去接触的。他说我很傻！

　　闹脾气没有多久，我们还是在一起了，并且同居。我不会要求他什么，很少很少让他在我这里陪我过夜。想想自己也是离开的时候了，开始躲避他。因为我很少发现他与她吵架！那天他们竟然吵架了，他心情不是太好。我知道这都是因为我！

　　踏上去扬州的班车，那是我很陌生的城市。从来没有这样无助过，不是因为把手机丢在那里了，是我的心没有带出来。第一次的心痛，让我无法呼吸，我不想去哭，可是控制不住，那是窒息的泪水吧！为什么我不可以笑着放手，我知道这些是我自作自受。那一夜怎么也睡不着，很想他，担心他着急。到扬州的第二天，我决定上qq，一上线都是他的消息，我不知道怎么回，他一直在线找我，不断地求我快回来，我安慰着他，安慰着自己，放手吧！没有想到的是，他竟然找到了我这个网吧。我看见他憔悴了很多，原来这么坚强的他也会哭。

　　这时我才知道两人在一起了再分手是这样地难！我恨自己的决定毁了他，恨自己的自私。

　　回来的时候，我们的感情很微妙。他一直很紧张我，一有时间就陪着我，一步不离，怕我再一次离开他。这样也增加了他与她之间的战争。我知道我离不开他了，我也伤害了一个人，我真正是一个第三者了，我是一个坏人！那一天他在我这里一个晚上，我看了他一个晚上。第二天我知道他上午要开会，他走了，我把准备好的安眠药吃了，迷糊中我在自己的手腕上划了几刀。虽然很痛，但没有我离开他时那样心痛。我真正感觉到我可以解脱了。在感情上面我真的很懦弱，但是我不会后悔，我的生命可以为他绽放一次足矣！这样我就可以真的离开他了。中途他的出现，打乱了我的计划。我没有逃脱自己戴的枷锁！事后我才明白我这样会害死他的，我真的好糊涂，一直是这样的自私，只想着自己！用这个办法去偿还对那个女人的罪真的很笨，还害他这样为我担心受怕。我发现自己真的很没有用，什么都做不了。

　　有一天她终于知道了我的存在。他们在争吵，我懊悔不已，都是我的错才会这样。她约我出来，我们谈了很久很久，这次我真的可以放下了吧！我答应她以后绝不再与他联系，只要她可以原谅他这一次，所有的错都是我的错，以后要对他好，不要做令他反感的事情，懂得尊重他，懂得爱他爸爸妈妈，这样我就可以放心地离开了！她一一地答应我的要求，最后她问了我，以后他还会这样，要怎么防备，我很傻地告诉她，我们在一起的时间段，告诉她我们联系的方式。当时我只是简单地想让她放心我会离开他的，只要她对他好了，他的心会回去的。但后来我知道我告诉她这些是一个错误的决定。她完全不信任他！

　　在那半年里，我们没有再联系。可能都会做一件两个人经常做的事情，到我们以前去过的地方，回忆着。会偷偷地躲在一个地方，看着。有天他骑摩托车，我躲在离他单位一百米的地方吧，他可能看见我了，开车总是回头张望找我，然后被车撞了。当时我很心急，但是我不好出面，还好他没有很严重。看见他好像给她老婆打电话，他在那边处理了半个小时，她还是没有出现，我很奇怪他家到这边只有十分钟的路程，怎么她到现在还没有来。最后我看见他是一个人在路边很困难地打车，我很心疼，实在憋不住了跑过去，发现他是腿被撞了。

　　我问他他老婆怎么没有来，他说她不来，说他情况不严重自己打车回来吧！

　　一切与当初我们承诺的不一样了。我不会再去自责，不会再去推让我的爱，那一刻我想要珍视自己的感情了。当时我打电话给她，说：

　　“我们在医院你来不来？”她听见是我的声音，很诧异！之后我与她说：

　　“我不会再退让了，不要给我机会得到他。最好珍惜你们的爱吧！”

　　我违背对她的诺言。我与他又重新在一起了！

　　然后我了解到，她没有原谅他，而是变本加厉地骂他，骂他父母。

　　她说他是家里的罪人，不应该得到尊重。她一天到晚查他的电话，去他单位。他母亲生病了，她不同意他拿钱给他母亲看病，没有去看望一次，没有打电话慰问一次。他为了孩子忍着，他说没有你我也迟早会离婚的，现在为了孩子我忍着，到了孩子高考后就提离婚。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第8章 欲望不是出轨的理由(2)


　　因为他的这句话，我等到现在。每天他还要与她周旋。2009年他孩子高考，上了大学之后，他们就开始讨论离婚的事。调解的效果是，她要他空手出门，他不同意，哪怕是可以****分、七三分他也会接受。因为这个问题离婚一直没有谈妥。春节到了，他孩子要回来过年了，他想再陪他孩子好好地过最后一次家庭完整的新年！可是这个愿望却在今天被她给打破了，她为了让他空手出门，三番五次地找人跟踪他。今天终于被她发现了我的住处。他们在楼下一直折腾了很久，他负气去了单位。然后她上楼找我，这次我不会再那么单纯，一句不认识她直接回绝了她。

　　这份感情我知道是个错，从头到尾都错了。我知道我这样很自私。

　　踩踏别人的痛苦，建立自己的幸福。我也知道我不是一个好人！我爱他这些年我从来也没有过改变。我根本就没有办法放弃了！请你帮我分析下我该怎么办，我与他会有结果吗？这些年每当我快支持不了的时候，他都在鼓励我，叫我不要怀疑，相信他，我们会幸福的。还有就是我感觉对不起她，很对不起她，接下来，如果她找我，我要怎么面对她？我希望尽量不要去伤害她了。望答复！

　　回复：

　　你的来信我在很久之前就收到了。每次想回复，对着显示器却不知道该说些什么。

　　首先，我想告诉你的是，或许你觉得她在离婚上不可理喻，财产分配上没有你这样高的姿态，对待另一半也很苛刻，不能包容和体谅，但是等你真的遇到她的际遇，你会明白，每一个女人面对背叛都是一样的歇斯底里。

　　其次，我不觉得她所要求的财产分割有什么过分的地方。他们的小孩和你的年龄差距太小，并且毕竟你处在第三者这样尴尬的境地，孩子和你们生活在一起显然是不合适的。虽然他满十八岁了，但刚刚念大学，以后还会面临四年的学费和生活费，还要找工作、买房、结婚、生子……每个母亲都想给自己的孩子更多的保障，何况她未来很有可能成为一个单身母亲。所以，你的男人在财产问题上的纠结，怎么说呢，怎么看都有点小市民气息。我所了解的，一般男人出轨离婚都会选择把财产和房产都留给妻子，无论之前和妻子的关系怎样。毕竟，这是他对她的亏欠。而且在这种年纪，这样的亏欠可能会让这个女人后半生一直单身，这些钱起码是对妻子最后的保障。

　　第三，从你的男人对待钱的态度，延伸到他的父母的问题。你真的确定，这个世界上的矛盾都是由一个人制造的吗？有很多时候，未必是他的妻子没有包容心，也未必是他的爸妈很刁蛮，只是大家价值观和生活习惯的不同产生了对彼此的厌恶。比如，生活在乡下的人家族观念比较重，公婆可能会不时带着亲戚串门；也有可能公婆看不惯城里的儿媳不喜欢做家务，对儿子的规劝让儿媳反感；又或者他有很多的亲戚等待他的经济援助；甚至是公婆的一些生活习惯，比如在房间吸烟、讲话声音大，让儿媳难以接受。你也要认真地去想，到底他的家庭问题出现在哪里，男人口中的父母一定是没有过错的，父母可能也真的没存心有什么过错，但是一旦出现了一些问题，他的前妻不能忍，你又真的可以忍吗？

　　最后，我想和你讨论的是，做第三者，尤其是做大龄男人的情人的性价比真的很低。当然，我个人并不觉得以爱情为前提的“第三者”

　　一定是错的，我会鼓励女人敢于做别人恋爱中的第三者，却从没鼓励过女人做别人婚姻中的第三者。这不仅仅是道德问题、社会问题，还是一种对别人的人生负责的规劝。比如，你有没有想过，他的年纪比你大很多，女人的平均寿命又比男人长。而且一个男人二十岁的时候一无所有你嫁给他没有什么关系，他还有升值潜力，但是到了临近退休的年纪一无所有，你们未来的生活以及他父母的赡养又该怎么办？

　　对于一个看重物质的男人来说（别说他不是那种看重物质的人，一个和前妻和自己亲生儿子抢财产的男人怎么看都不像是淡泊名利的人），他甚至会有可能觉得失去的一切都是你造成的！况且，你真的觉得一辈子只恋爱一次，你会找对想要相守一生的人吗？人在得不到的时候总是很想去拥有，但是得到之后呢？你们还会不会是彼此生命里最重要的人，这一点谁都无法保证。

　　你问我，你现在应该怎么办，我真的不知道怎样回答你。只是，换作是我，我觉得这样一段爱情，不值得去坚持，付出了很多代价，赢得一个不够合格的男人，这并不是我理想中的爱情与婚姻。

　　别让男人拿处女威胁你

　　网友来信：

　　你好！

　　我不知从何说起。女人的第六感告诉我，老公有外遇。

　　这段时间他几乎晚晚出去，不是朋友生日，就是同学来，或者是生意上洽谈。反正，他每次都有那些我没有办法拒绝的借口，让我同意他晚上出门。当我十二点打他电话时，他有时会告诉我在唱歌会好晚才回来，或在吃消夜很快回来。但两点又打电话时，他不是说喝醉了，就是还在唱，最终有时四五点才回来，有时甚至借口喝得太醉了而不回来了。

　　这样的日子过了一段时间，我觉得自己真的已经忍无可忍了。就算我是胡乱猜测，但是哪个老婆能够容忍老公每晚都不回家呢？

　　最后，我终于发火了，我质问他：“你想怎样？”他只是轻描淡写地说：“玩一下！”再问下去，他就拿我不是处女而嫁给他做借口。

　　他说，在他心里面一直有根刺，所以一定要出去找女人来平衡自己。

　　听了他的话，我都不知如何是好。你说，他有变心吗？他口口声声还要这个家，如果连续多天晚归，他就会有两天早回家，并且会对我很好。

　　我觉得，我似乎接受了他想找心理平衡的想法，只要他还肯要婚姻，只要他还是爱我的，其他的我都可以不去计较。但是我很怕他在外面和其他的女人动了真感情，这样我们就彻底完了，没有了他我觉得自己什么都没了。你说，他到底还在乎我吗？

　　回复：

　　你应该反问他，他和你在一起的时候是处男吗？他现在每天出去找到处女了吗？他要是和你离婚了能保证找到个处女做老婆吗？单身老处女性格一般都有些奇怪的，他能保证结婚了不离婚吗？他什么都不能他还在这里说什么呀！

　　他和你结婚你不是处女，这事先他也知道的，他现在才心理不平衡；你找了个老公，你事先不知道他结婚后会搞三搞四，也不知道他其实不乐意娶非处女做老婆，你去哪找平衡？

　　其实他说这些，就是给自己找借口，让你默许他搞一夜情而已。

　　他要真介意，早就介意了，何必和你结婚那么久以后才介意？

　　想知道他心里有没有你，很简单。以后他出门玩你不给他打电话问他什么时候回家，不给他留门，第二天不问他去了哪，不每天问他晚上会不会回来吃饭，吃完自己就上床睡觉，偶尔也找朋友出去玩告诉他说你也有自己的娱乐不会傻等他回家。看一个月以后他受不受得了。

　　他敢于这样是因为他知道拿非处女做挡箭牌，你一定会忍让他。

　　说穿了这是你惯的，你得改。你首先要明白，非处女并没什么丢人，也没什么对不起他的，真正丢人、真正对不起男人的是那些结婚之后去偷情的女人。你是没错的，在没认识他之前的人生，他没资格要求你什么，你也没义务对他负责什么，因为那时候你们并不认识。

　　你是一个好老婆，骄傲起来吧！

　　拆穿男人离婚的借口

　　网友来信：

　　我和老公结婚十年了，婚后第三年，他外出广东打工，他是教师，每个暑假和寒假都会回家。我和他都很内向，因为他不会说一些甜言蜜语，我就认为他不在乎我，我常找一些微不足道的理由跟他吵，也说过要离婚，每一次，他都沉默。其实我从未真正想过要离婚，只是赌气。

　　从结婚开始，我对他家人一直冷漠，我也不知是什么原因。近几年，他的电话越来越少，大多数时间都是我主动打电话。我很爱他，一直都很爱他。这些年来，每次听到他的声音，我的心仍然会激动不已。

　　上个星期，我问他为什么对我冷淡，他很平静地问：“老娘现在怎么样了？”我是很少回家看婆母，直到这时，我才真正意识到我对他家人的态度，是真的伤了他的心。我以前一直觉得，只是他对我有看法，我没有想到是这些事影响了我们的感情。

　　我问他对我还有没有一点感情，他只说我对他家人的态度，是一辈子都改不了的。我和他都是很保守的人，分居这些年来我们都为对方守贞，我绝对相信他。我告诉他，因为他的冷淡，我曾有过出轨的念头，也曾受到过诱惑，我都拒绝了，因为我爱他，因为我知道，我哪怕是出轨一次，我们之间就彻底完了，所以我不会让自己出轨。这些话，他说他相信。但他又说，话都说到这份儿上了，我们没有必要再勉强了。我不明白，我向他说出心里话，难道错了吗？

　　这几天，我去看过婆母了，邀请她到我家来住，她说年纪大了，不愿上楼，在那里住习惯了，邻居都很熟。看着婆母，我从心底里涌出内疚，我以前是错了，我愿意改正。但他不给我机会，我发短信，他不回。我不想随便打电话过去，因为他上课很忙。我向单位请假了，我想去看他又很矛盾，女儿上六年级，我每天要接送她，辅导她学习。

　　他叫我不要去找他，说：“徒劳的挽留已毫无意义，心如止水，去意已决，我们都转个弯或许会遇见别样的风景。”看到这里，我当即泪流满面。

　　我已经在努力了，我每天都去看婆母，为什么他还不肯原谅我？

　　我对他家人的态度，伤了他这么多年，我真正知错了。

　　他说有乙肝，不可能再教书了，这学期结束就辞职，他要外出另找工作，他现在只剩下责任了，对女儿的责任。他要赚钱，抚养女儿，他说放假回来办手续。这些话让我心痛。我该如何做，才能让他原谅我？我如何才能重新得到他的心？

　　回复：

　　坦白说，凭一个女人的直觉，我不相信你的男人单纯因为你对他家人的态度而心灰意冷和你离婚。

　　如果一件事情让人很接受不了，那么他最生气的是在事情刚发生的时候，以后抵触心理就慢慢地没那么强了。说穿了，现在离婚他提这个理由也就是个冠冕堂皇的幌子，让自己在心里和面子上过得去。

　　实质上，百分之九十是心里有别人了，就算没实质的，暧昧也有了。

　　好好的他干吗下那么大的决心离婚，并且是在现在这种他没有了工作的迷茫时刻？正常的男人都没勇气在这样艰难的时刻离婚的，因为男人本质上都是孩子，内心是很脆弱并且在艰难的时刻需要依靠的。

　　难道会是像那些狗血电视剧里演的，为了不拖累你假装是坏人和你离婚，让你过上好日子，他自己一个人落魄？文学都是来源于生活并且高于生活的，剧本这么写代表女人心里都渴望有这样的男人，但是现实里找不到，所以看电视剧。

　　所以，姐姐别太相信他是好人，把过错完全归结在自己身上，在这里写检讨书了。

　　当然，你对他的家人很冷漠，这的确很不对，非常不对。第一，无论怎样，那是他的家人，你对他家人的尊重代表你对他的尊重（当然他的家人做过过分的事情除外），中国毕竟是一个孝道为先的传统国家，你这样挑战禁忌本身就会受到旁人的非议，而且也略显自私；其次，在两个人感情出现危机的时候，你会发现和他家人的感情好，你就会有一个坚实的后盾。现在你就可以感觉到，因为和婆婆关系疏离，你变得孤立无援了。

　　建议你真心地和你的婆婆沟通，你可以说说你这些年对她冷漠的原因是什么。我不太相信一个很爱自己丈夫的人会不懂得珍惜亲情，一定是有什么事情是你们当中的心结，比如你会恐惧婆婆成为你们的拖累，所以你才疏离。我觉得只要你坦诚并且真心地改善和婆婆的关系，她是会支持你们的婚姻走下去的。毕竟年纪大的人都会对婚姻比较保守。与其让儿子找一个素未谋面的“狐狸精”，不如和原配安稳过日子，这是大多数长辈的心态。

　　然后，你要认真地找出你们之间的问题是什么，不要听他说，要自己亲眼看。我有一个不错的朋友，大家都说他人老实，结果女友回老家开店时他疯狂地追求一个女孩。他的理由是，一直被管着，突然放松了，总觉得应该做点什么。确实是这样的，男人被管得太多，突然有了放风的机会，你真的别太相信他能够老实。往往压抑越久的，反弹越大。

　　无法摆脱的第三者

　　网友来信：

　　我是一个现在正在准备离婚的情感困惑者，极需要帮助。因为老公正在筹钱，等钱筹到了，我就得和老公去拿离婚证，我就要从家里搬出去，真正地要和女儿、老公分开了。

　　说说我的故事吧！

　　多少人羡慕我的婚姻，羡慕我拥有的一切。一个二十七岁的女子，长相中庸，没有才情，有一个外人看来事业有成的优秀老公。我可以工作，做自己喜欢的事，和生活压力没有一点关系。

　　就生活本身来说，我很惬意，没有任何经济上的负担。至今都有美女在窥伺着我的老公，垂涎着我的幸福，恨不得能鹊巢鸠占。

　　我一直以为自己会这样永远地幸福下去，直到我发现了他和她的通话记录。每天早中晚固定三个电话，早上醒来七点多，老公就打电话给对方。还没得到证实前我就一个星期心神不宁，我以为一切只是我的猜测，直到后面看到他们的聊天记录，赤裸裸的话题。我几乎崩溃！我想到了离婚。父母劝我，要我给孩子一个完整的家；公婆劝我，说女人生养的时候男人难免会犯点错误；朋友劝我，说他本质不坏只是一时糊涂；老公劝我，要我再给他一次机会。所有人都来劝我，我接受。我以为有了这样的风波，一切都会好起来。人不可能总是重复犯同一个错。那时的我虽然有心结但还是选择信任。气生了，日子还得继续过。为了孩子，也为了家。

　　日子一直没有平静过。两个人还是会经常吵吵闹闹。但他从来不会提离婚，都是我在提，但只是我作为女人面子上过不去才提的，我想简简单单地生活，可生活总是在和我开玩笑。故事再次上演。那天，我和他带女儿去医院看病，那个女人看到他的车停在医院，就一直打电话，凭女人的直觉，我知道这次的事情不简单。老公放下女儿给我抱，跑出去接电话了，我就偷偷地跟在后面听，但是什么也听不到，但我猜到了大概。我问他是不是搞出事来了，他全承认了，没有半点隐瞒。那女的怀孕八十多天了，自己来做手术（也可能是他们谈好了，但是那女的看到他在医院却不陪她做手术，心不甘）。那天是周日，老公直到第二个周的周六晚上才回家。说是出差四五天，其实是和那女人一起去外地玩了。我近乎歇斯底里。但是事情总要解决，我让他去陪那女人做手术，他答应我做完手术就再也不和她联系见面。我无能为力，我只能再次妥协。他陪她去做手术，我选择到深圳朋友那儿，我不想待在珠海，我怕我控制不住自己去医院看那女人长啥样。当天晚上，老公再次打电话给我说，求我答应他今晚在医院陪那女人过夜。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第9章 欲望不是出轨的理由(3)


　　我哭了，想不到老公还提出这样的要求，我生女儿最痛苦的时候他都没在医院陪我过夜，我责问他，为什么这样对我，他说过了今晚就好了，一切都束了。我乱发慈悲地再次答应了，我还在笨笨地相信过了这次我的日子应该可以平静了，我以为这么大的事他能回心，他能转意，他能收心。我强装自己很开心地过日子，可是我看他的手机通话记录，他还在给她打电话，我控制不住自己的情绪，在他的工厂就大叫起来，质问他为什么这样对我，还要骗我。我受不了，精神上真的受不了。

　　我选择和那女人联系，在咖啡厅里见面。她是挺漂亮的一个女孩子。也是挺好的一个女孩子！我没有恨她，也没有怪她，她作为女人也受到了伤害。很奇怪我和她居然还可以为了两次外遇的老公谈了四五个小时。她说她爱他，但是又不忍心伤害我，她说她保证她选择退出。可是第二天她又跟我说她后悔跟我保证，再蠢的人都懂她的意思了。我想我的生活完了，我必须得坚持多久，战斗多久，我还得伤心多久？是不是离婚反而会解脱？没想到老公这次反而提离婚，他说离婚了对我对他都好，这样他就自由了。他说两个都不要。呵，我苦笑，想不到他拿我和一个认识几个月的女人相提并论。我在心里问自己，值吗，这样苦苦地守候一个并不爱自己的男人？

　　我去找了心理医生，因为我的状态很差，每天晚上要到顶楼大吼大哭才睡得着。他一直觉得我是善良的，我一直以为他不舍得伤害我。

　　所以我一次又一次地相信他。我想问：你到底爱不爱我？到底爱不爱孩子？到底有没有爱过这个家？但我什么也没问。善良成就了委屈，宽容成就了欺骗！不停地争吵又和好！终于老公下定决心要离婚了，当初我逼着老公离婚，现在他下定决心要离婚，我又舍不得，毕竟我舍不下女儿，舍不下这个家，现在我求老公不要离婚，可是他说我们没感情了，说非得离婚不可。就在我们两个口头协议说好离婚时，意想不到的事又发生了，我怀孕了，五十来天了。我以为这个孩子是我和老公婚姻的救星，以为可以借助这个到来的宝宝改变和老公的关系。

　　当我问老公我怀孕了怎么办时，他只是说怎么可能，因为是在所谓的安全期中招的。他不相信，第二天我就要他带着我去医院，到了门口他却不愿意和我一起进去，要我自己去，他说他相信我有了，问题是怎么解决，说他不可能会要这个孩子的，有一个女儿已经够麻烦了，不可能要第二个，婚是要离的。

　　我崩溃了，我没想到他是这个态度。我眼泪不争气地往下流。当天他就回到家要我在离婚协议书上签字，说孩子的事要我自己解决。

　　我就这么一直拖着。就在前几天早上，我又和他吵了，原因是他把那女人的手机带回来了，我有那个女人的电话号码，所以知道那手机是那女人的。我控制不住了，他们太过分，纵然我知道他们两个每天晚上都在一起，可是事实真摆在我面前，我受不了，真受不了，我拼命地要把手机抢过来，他拼命地护着，不让我靠近。我大声地哭着，骂着，才一岁三个月的女儿在外面听到我在屋里哭得很大声，哭着跑进我的房间抱着我。爷爷抱她走，她都不出去，看着懂事的女儿，我全身都软了，抱着女儿坐在地上哭，女儿也抱着我哭。而他拿着包，摔门而去。前天我终于下定决心去做手术了，因为觉得没必要留住这孩子了，他爸爸从头至尾都没想过要他。在这之前，他一直说一定要生两个宝宝的，这样小孩才不会寂寞，而现在……他却告诉我，要送那女人去机场。我苦笑，想不到他对别人那么多情，而对我却……我没有跟他争吵，他早上六点就起床去机场送那女人了。现在我刚做完手术两天，过来人都说流产就和坐月子一样，有很多禁忌，我一个人在家休息，而他一句关心的话都没有。朋友都问我，你老公没有叫你婆婆在家照顾你吗？我苦笑，我连他一句关心话也没得到。尽管他这样对我，可是我还是舍不得，想着真要离婚，我的心还是会痛！我在外租了房子了，准备过了这几天就搬出去。我到现在还在犹豫，我要不要离婚，要不要和他纠缠下去。每天我的眼泪不停地流，看着家里的一切，从装修到现在一个漂亮的家全是我亲手布置的，我舍不得，真的舍不得！这样的婚姻，我到底应不应该坚持下去？帮帮我！

　　回复：

　　虽然一直我都告诉别人说：恋爱中，已经逝去的爱情以及习惯性“劈腿”的男人不值得再挽留。因为爱情到了不放手，往往不是因为舍不得，而是因为不甘心。

　　但是婚姻又是另外一件事。

　　中国社会主流的价值观念就是这样的，女人一旦离婚就会被贴上“劣质”的标签，被塞在货架的最角落，并且打折处理，隔段时间若再无人问津就算是过期货了，与好男人就彻底绝缘了。男人这么想，女人自己也这么想。

　　所以，我是不鼓励女人以一个失败者的姿态仓促告别一段婚姻的。

　　离婚当然不是幸福的终点，我始终相信无论什么时候重新开始自己的人生，都来得及，但是这样匆忙地结束一段婚姻，无论怎么看都不是一个正确的选择。即便是离婚，也要在规划好未来的出路之后。

　　所谓的出路不仅是金钱，还包括足够的心理准备。毕竟，情愿放手和不甘心放手，伤痛的期限显然是不一样长的。

　　我也不认为你的婚姻就一定会穷途末路，只要你及时地反省自己。

　　你要明白，你的丈夫一开始是不想离婚的，所有的男人在出轨的初期都是不想离婚的。你要相信男人是一个怕麻烦的动物，不离婚代表着他有一个老婆和一个情妇，离婚代表着他有一个老婆和一个前妻以及一堆理不清的财产和情感纠纷。他下决心和你离婚，原因不外乎一个：和你一起生活，每天看着你歇斯底里的样子，在他的感受里，这比离婚更麻烦，更痛苦。

　　我能够体会到，你有你的委屈，所以你会忍不住去吵、去争。但是再凄婉的话，说多了也会变成令人烦躁的絮语，案例参见祥林嫂。

　　不如沉默，沉默能够让人有足够的时间喘息和反思，让你的男人去认真思考，他想要拥有的生活，到底是怎样的。你逼得那么紧，只会让他急于挣脱，不顾一切。

　　当然，沉默不是一个立竿见影的办法，但是却能够一定程度缓和两个人面临崩溃的关系，再从中找到有益于这段婚姻的变数。

　　至于说你的老公一直要求离婚，你可以明白告诉他，那就起诉好了。顺便让法官判一下他和小三的事实重婚，两个人都有过孩子，想取证太容易了。如果小三为了怕被定罪而否认怀孕过或者否认和你老公的关系，那就约亲朋好友放烟花、摆酒席吧。她什么都没有，她有什么资格和你抢男人，直接扫地出门。

　　这个世界就是这样现实，你可怜她，她偷你男人的时候可怜过你吗？她赢就赢在了：比你会装可怜。

　　如何应对前男友的再次追求

　　网友来信：

　　知道你能帮忙解答各种情感问题，觉得很是庆幸，我现在遇到一个很棘手的问题，一直没找到合适的人倾诉，更别说有什么好的建议了，我是第一次在网上求助，希望能得到热心女郎真诚的建议，先在这儿谢过了。

　　事情是这样的，几年前别人介绍，我认识了一个男朋友，他对我很是体贴，感情很好，我很爱他，他也是我的初恋。我自身条件不错，父母并不同意我们恋爱，原因是他工作不是很稳定，而且经常不能回家；他家也是外地的，很远；他自己经常也会撒谎（他是那种很聪明会讨女孩喜欢的男孩），有些谎撒得毫无意义，我虽然根本不在乎他掩饰的那些东西，但是却对他这样的做法很反感，父母就更不放心了。

　　但因为自己已经爱上他了，便和父母软磨硬泡，也很伤父母的心，终于勉强得到同意。没想到，他父母帮他调动了工作，走了！这件事对我伤害很大，可能因为对他太投入了吧，加上确实也是因为现实问题分开的，分手后我们一直都还有联系。随后的一年多时间里，对介绍的很多男孩我都不上心，父母很着急。后来相亲我也累了，也想摆脱对他的爱恋，就随便找个男人结婚了。

　　我本是个传统的女人，结婚前，我把所有他可以联系的电话都换了。大约一年以后吧，他找到了我的电话（我们在相隔很远的两个城市），当时是有些感动的，感觉他是真的爱过我，当初他对我的伤害也就烟消云散了。再说我也结婚了，大家真的就只是永远不会见面的朋友，所以也并没完全拒绝他的来电。他说他很痛苦，很后悔，很爱我。我心里很难过，表面却也只是一笑而过，劝他走好自己的路，我祝福他。我们联络并不频繁，完全不会影响到我的生活。我也知道他有一个女朋友，他说他并不爱她，而且他女朋友也知道我，他女朋友给我打过电话说他很在乎我，经常跟她说起我，很羡慕我。我虽假装不在意这些，心里也是很高兴的，感觉自己的爱没有白付出，但并无其他非分之想。就这样又过了一年多，生下孩子没几个月，我便和孩子的爸爸离婚了，孩子跟他爸爸了。他知道后很高兴，说要跟我结婚。

　　我知道他并不是个合适的对象，而且他那个女朋友也还存在。可是他说这些都不是问题，因为他女朋友有不检点的行为，他们早就名存实亡……他遇到的事好像总是很复杂，我很反感这种，我喜欢简单、诚恳的交往，可我总忘不掉他。其实，我并不是离婚空虚什么的，我有工作，有爱好，也有朋友，也有人要给我介绍男朋友的，我都说暂时不想谈。我很苦恼，也很彷徨，我不知道应不应该相信他、接受他。

　　我们能幸福吗？还是应该彻底断了这份感情？

　　回复：

　　首先，我有一个疑惑：你说你的前男友喜欢说谎，那么你可以断定他和他的女友真的有情感危机吗？还是他的又一个谎言？如果他的女友行为不检点，那么他的父母为什么还会认同这一段关系？这有点让人匪夷所思。

　　如果抛开这样的顾虑，其实问题就变得简单许多，你只要问自己还想不想和这个人在一起。

　　我也曾经历过类似你遇到过的情况，男友去念mit，然后顺理成章地因为时间与距离而分手，然后彼此还是朋友。当时很幼稚地约定了一起努力之类的，但是等到生活可以由自己掌控之后，我却一点也不想再和他在一起，因为他不再是我生活里最让我欣赏的男人，或者说我要的东西已经变了。我的世界和原来相比，不同了。

　　时间可以改变很多事，包括爱情。你要想清楚你念念不忘的是他还是只是单纯舍不得曾经那段遗憾的恋情。

　　如果你的心情不曾改变，那一切都不是问题：时间、距离、他的女友、你的父母……只要是你想要的，那便是正确的选择，别人不是你，他们觉得好的并不代表就是最适合你的选择。你父母觉得满意的男人，最后也许也不能和你携手到老。

　　爱情里，最重要的是自己的感觉。不要给自己的人生留遗憾，只要对方没结婚，就算你想从别的女人手中抢回前男友也不是错误的。

　　还是我常说的那句话：生活不是韩剧，何必楚楚可怜。

　　一再出轨的男人还值得要吗？

　　网友来信1：

　　我的故事不知道从何说起，很乱。我和我老公是2001年4月认识的，2002年的11月结婚的，我们从认识到现在一直没怎么分开过，我们是自由恋爱，当时我家里很反对，因为我老公是外地的，害怕我被骗，而且那时候家里帮我也介绍了一个。

　　现在我们的女儿六岁了，这几年生意也不错。老公从2007年有了外遇，我是从2007年的下半年发现老公有些不对劲，就查他的电话单，也盗了他的qq，证实了我的猜测。后来我们就一直闹，到2008年的2月份他们就分了。

　　但是到2008年的8月我又感觉到他的不对劲了，结果老公也承认他这次出差内蒙古又认识了一个女孩，到今年的上半年他们大概也分了。现在他又认识了一个本地女孩，现在他没有承认，但从他的朋友口中我已经确认了，最近我们闹得也很厉害。

　　我知道我管不了他了，这样我们都很累。昨天甚至闹到孩子也没睡好，现在我想离婚，但是老公不肯，然后就拿一些事情来拖着我（因为我主要负责财务，他是主外的），我知道自己的思想也不坚定。

　　我离婚的主要目的是不想再见到他，他跟我再没有关系，以后他找再多的女人跟我也没关系了，这样心理上会舒服很多。

　　他现在在外面找女人的目的是要找个处女（因为我不是），还有就是说我不温柔，和我交流不了。我们现在几乎三天一小吵两天一大吵，现在我们是没有什么话说不出口的了，大家真的很累。我现在也不知道该怎么办了。

　　回复：

　　男人为何会一再出轨？这可能是很多女人都困惑的问题。那些小三可能没文化、没素质、没学历、没样貌，甚至没胸没屁股，可是她们却能“勾”住优质的男人。

　　其实，男人找情人并不像找老婆一样挑剔，只要情人身上有一个闪光点，男人就基本上会扑上去了，比如情人是波霸，比如情人很温柔，比如情人很容易被勾搭上床，比如情人年轻，比如情人是处女……

　　80男人婚外情，只是对婚内情审美疲劳了而已。不疲劳的婚姻几乎是不可能的，只是有的男人胆小，不敢去外面找新鲜感，于是忍耐了一辈子，终于修炼成人们口耳相传的绝世好男人；有的男人胆大，一不做二不休，所以成为负心汉。

　　绝大多数男人出轨的时候并没想离婚，只是想玩玩就算了，离婚也大多是因为一边原配日日夜夜吵得心烦气躁，另一边情人哭闹上吊。

　　离婚就成了躲避吵闹，安抚上吊的最佳手段。

　　所以，虽然他说为了找个处女而有外遇的借口很烂，但是你无限制的吵闹把他对你内疚的心情都闹光了却也是不争的事实，所以他才忍心一再伤害你。一头受伤的母狼，就算叫声再凄厉，也不会让人觉得它是被欺负的弱者。他觉得反正出轨这么多次你都习惯了，最坏也就是被你发现了吵吵闹闹。

　　其实你们的婚姻还有得救，不必忙着离婚，不要因为争吵而忘记了曾经的脉脉温情。你安静几天，不说话，看看他还会不会为你心疼。

　　网友来信2：

　　谢谢你上次的帮助！我愿意付出努力让他回头，但是我具体应该怎么做？你可以帮我吗？

　　他曾写过这样一篇日记——《男人就这样》，日期是2007年5月1日，内容如下：

　　“一年，一年过得真快，我都三十一岁了啊！

　　曾经我向往过、我憧憬过、我追求过，我也失败过、痛苦过。可那又怎么样呢？我没有被打垮，我依然坚强地活着。有一天终于遇到了我以为今生最爱的女人，我们在一起生活、在一起工作。没有孩子的那一段时间是我和她最快乐的几年，有了孩子以后，她的精力都不在我身上了，我感到好孤独、好难过，我最爱的老婆都不在乎我了。

　　我天天一有时间就上网和女网友聊天，可我一点都不高兴，因为她们都不是我爱的女人……”

　　能帮我分析一下他的心理吗？

　　回复：

　　和女人相比，男人的内心更幼稚和脆弱：不能接受失败，也不能忍受不被关注。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第10章 欲望不是出轨的理由(4)


　　很显然，你的男人出轨最初的原因是因为觉得孩子分走了你对他的关注以及关爱，想从其他女人身上弥补这种心理上的缺失——你的爱和其他女人的关注都是他需要的。只要这个源头一天没有被堵住，你一天没有改变目前的家庭模式，你的男人都会想用各种方式去弥补这种缺失。这就是他反复出轨，却又不想离婚的原因。

　　其实，中国传统的婚姻观念是有很多不合理的地方的，比如父母过度关注子女成长，而忽略彼此的精神交流；在过分照顾下成长的孩子，很容易人格不健全，任性、不独立、无法忍受失败、以自我为中心、不懂得与人平和相处……所以没必要对孩子时时担心、事事照顾。

　　试着多把生活的重心转移回老公身上，比如每天花半个小时聊天，试着了解并且理解他真正需要的是什么。

　　我不觉得你的老公是一个不够好的男人，他的缺点只是不够成熟，不懂得自己真正需要的是什么而已。试着给彼此多一些的机会，不要给自己的人生留有遗憾。

　　网友来信3：

　　非常感谢你的帮助，我会努力的！只要他还是爱我的，只要他还是想要一个家。我就会努力地维持这个家，毕竟我们还有孩子，毕竟我还是爱他的。

　　回复：

　　每一段婚姻都会在某一段时间出现某种问题，如果遇到了问题，就离婚收场，这样的人生就太悲哀了。毕竟一起承诺过彼此终生的婚姻，和爱情又有很多的不同。

　　起码要真正地努力过，改变自己的生活模式和思维模式。就算最后不幸还是失败了，起码这一段经历也是宝贵的自我完善的过程，能让你未来的人生少一些曲折。懂得自我反省的女人会有更持久的魅力，那些头发不梳、脸不洗、期期艾艾地关在房门里一哭二闹三上吊的女人，只会让男人越躲越远。

　　一切都会好起来的，你要幸福。

　　假如男人不肯与你同床

　　网友来信1：

　　我现在不知道从何说起了，这段时间发生太多不愉快的事情了。每天都在度日如年，想着如何解决我跟我老公之间的问题。

　　上个月18号，老公因为单位集体活动去唱歌玩到12点多才回家，我生气极了。因为那晚之前他已经加班好一阵子，每晚都是10点多甚至11点才回来，我觉得我们俩在一起的时间少得可怜，他都很少抽出时间来陪我，所以那晚我生气了。他回来时也知道我生气不高兴了，只是简短地问我怎么了，却不是很在乎我的感受，自个儿上床睡觉去了。我看到他这样对我，一气之下收拾衣服准备回娘家。他又一而再再而三地留我，我想这次要是这么轻易地原谅他，他是不会改的，所以我执意要走，他也一直不让我走。在这争执期间，我们俩身体多多少少都有点淤青，最后他扭不过我，放手让我走，我也就泪流满面地走了。

　　自从我走后，他一个电话都没给我打过，一个短信也没给我发过，我心里每天都等着他过来跟我道歉让我跟他回去，可是这次他没有任何的行动和言语。

　　一直到后来他表哥结婚的前一天晚上，我还想他应该会过来找我回去参加第二天的婚礼，可最后他还是没来，等到第二天中午还是我婆婆打电话叫我过去喝喜酒，后来把电话给我老公，他这时才说过来接我。我回绝了，因为我觉得他心里要是想要我回去的话，不会等到这么迟了因为有事了才想要我回去。

　　下午我婆婆跟他过来我娘家，婆婆一直叫我回去，他虽然人过来了，可还是一吭不吭地在旁边，都没说些要我回去的话，到最后才说。

　　我心里虽然不快，可是想到家里的女儿，而且我要是不回去的话，不知道会发生什么事情，事态可能会越来越严重。后来我回家了。

　　当天晚上我们又开始吵架了，原因是他要出去旅游，可是我心里很不高兴，十一怎么没想到要我一起去旅游呢，反而跟他同事出去玩，他到底心里还有没有我啊？我一气之下要他不要去了。第二天他竟然连跟我说都没说下，就开车跟他同事走了（我那天上班）。

　　知道后，我给他发了个短信，说他这样可以走掉的话我们俩就没有走下去的必要了。他还是这样走了。过几天他回来后一切就变了，每晚都出去玩，也不跟我说话，有一天晚上我气得不行，就把我婆婆叫醒了，说他都十二点多了还没回来。

　　婆婆就打他电话叫他回来（我打他都不接），他回来后一句话都不说，躺在床上。我跟婆婆再怎么说他，他就是一句话不说，我哭着求他他还是无动于衷，我无论怎么说，他都是不说话。

　　自此以后，他每晚更是变本加厉，很晚回来，跟他说话也不理你。

　　期间给他发短信说是我的错，叫他原谅我，说了很多忏悔的话，他还是无动于衷，回家就是不说话，晚上睡觉时还离我远远的。昨晚受不了他这阵子以来这样对我，我又急了，说了很多想要解决我们之间问题的话，他还是一点想要跟我沟通的意思都没有，自己睡自己的觉，无论我费多少口舌，他还是老样子。

　　我真的不知道该怎么办了，我想挽救这段婚姻，可是他这样沉默以对，我拿他一点办法都没有。能不能帮我想想办法，我该怎么让我们和好如初啊？

　　回复：

　　我最不赞同的一种吵架方式就是回娘家。平时聊天的时候，我的很多男性朋友也会表示出，最讨厌女人吵架时候离家出走。

　　首先，你回了爸妈家，会让自己的父母知道你的婚姻出现了状况。

　　可能你和老公只是随便吵一下，没两天就和好了，但是你的父母会担心一个月、一年，甚至更久，担心你不在他们身边的每一天，你的老公是不是会欺负你而你没有回家诉苦。

　　其次，回娘家无疑是矛盾的升级。如果你的男人要面子，不好意思拉下脸接你回家呢？如果他觉得自己没有错，觉得很气愤不愿意接你回家呢？如果他的朋友“打抱不平”，怂恿他灭一下你的威风不接你回家呢？如果你的男人习惯了你的恐吓，悠闲地等着你自己回家呢？你要怎样才能回得去你的家？

　　其实，吵架时候最好的办法就是彼此冷静。要挽救你的婚姻，首先要做的就是停止对他的纠结。他喜欢喝酒，你就让他尽情地喝。他喜欢不理你，你就不去主动和他说话。等过了半个月甚至更久，他任性的劲头过去了，气也消了，你温柔地问他：“还生我气吗，我以后都会乖了。”再铁血的男人，基本上也都没脾气了。

　　不过，你真的要检讨一下以自己为中心的个性了。从你晚上连续发三封内容相同的信件到我的邮箱，不但可以看出你的焦虑，更能看出你性急，很少考虑到对方实际情况的特点。我这不是在责怪你什么，只是想让你明白，每个人都有自己的问题：下班之后很少开邮箱是我的习惯，你的男人因为应酬不能早回家是他的难处，谁都不是故意忽视你。你要学会体谅和宽容。

　　网友来信2：

　　谢谢你上次对我的帮助，可我还是无法完全解决我跟我老公之间的问题。

　　虽然我们现在又说话了，但不像以前有那种爱情的感觉了，我心里有很多话想说，可是都没敢说出口，因为我怕说太多又会引起他的反感。现在我们只是晚上他十二点回来后聊一会儿天，其它时间根本就不在一起。

　　我心里很想问他单位最近很忙吗，都在忙什么呢？可是我问不出来，我不知道他听到又有什么反应。也很想问他：“是因为不想见到我才这么晚回家的吗？”

　　前晚他很晚回来后在书房睡，不知道他心里怎么想的，还是没释怀吗？所有的一切我都搞不懂，可是我不知道该怎么去寻找答案！我们才结婚一年多，他心里到底怎么看待我跟他的这段婚姻，他这么做到底是什么意思？我该怎么试着跟他去沟通呢？我真的很迷茫……

　　回复：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 欲望不是出轨的理由(5)


　　男人在争吵过后总是习惯说“我想一个人冷静一下”，即便不说，他们的行为也会告诉你，他只想一个人安静地待着。

　　女人永远想不明白，所谓的冷静是不是代表他想结束你们之间的关系。没说分手，只说冷静，那么他到底要冷静多久？

　　男人通常不会直接告诉女人他要冷静多久，女人只能被动地等待男人的消息。对女人来说，这段冷静期漫长而痛苦。

　　聪明的女人会觉悟：男人忽然希望一个人冷静一下，那就是说他对她的爱已经少得无法包容她，他想结束，却没勇气开口，所以他需要一点时间梳理情绪。

　　很多时候，“冷静”根本就是“分手”的同义词。谈过几次恋爱的人，不会笨得不明白冷静的意思。虽然明白，我们还是很难接受对方忽然说：“我们冷静一下好吗？”无论听过多少次类似的说话，我们还是希望这一次是例外，这一次的“冷静”是有好结果的。无论受过多少教训，我们还是弄不清楚男人要冷静多久。我们还是会追问：“你为什么要冷静？你要冷静多久？”

　　不过幸好你们有婚姻的束缚，婚姻有时候是一件坏事，阻碍人生的步伐，但是在你拒绝失去的时候，它却是一件好事。很少有夫妻会为了一次争吵而离婚，但是大多数离婚的夫妻是因为一次争吵之后一方负气有了外遇。

　　男人想要冷静，就让他自己安静地待着吧，因为他们是拒绝被安慰的动物。但是你要让他知道，你可以放任他一个人冷静，但是他也要记得回家的路。

　　网友来信3：

　　经过一段时间后，我们俩的关系已经好很多了，可是我心里还有一个结打不开，经常会怀疑他喜欢上他单位的一个女同事，因为他隔三岔五地会去那女的qq空间看看，他自己的空间加密了，我觉得他还是对我有防备。我心里很想问他心里是不是喜欢上那女的了，可是我知道这样问他，不利于我跟他之间的关系，可能会适得其反，但我心里很想知道他为什么这么经常去看那女的空间，请问有什么办法能打消我心中的疑虑呢？

　　网友来信4：

　　我发现婚姻中仅仅一个人努力是不够的，我再努力他也不看在眼里，这么久以来每天都不回来吃饭，自己一人在书房睡，难道他没有生理需要吗，是怎么解决的？我觉得自己像他手中的一块鸡肋，这种滋味让我很痛苦。自从经历过那可怕的冷战后，我跟他相处起来都是小心翼翼的，很不舒坦，不像其他夫妻有说有笑的，他只有心情好的时候才会跟我说上几句。现在又发现他几乎天天都上那女的空间，我心里害怕极了，我不知道该怎么做。

　　回复：

　　一个男人不肯上你的床原因有很多：他的性取向有问题；他有身体或者心理障碍；他想和你分手，所以不想有孩子或者更多的亲密牵扯；对你太过熟悉而产生厌倦，你不再是他满足性幻想的对象；有了其他的宣泄途径——有了情人、一夜情或者金钱交易的肉体关系……

　　很多时候，已婚男人不是为了需要而去解决生理问题，而是对得不到的充满攻击性。

　　从你以往的来信中，我可以猜到，你的老公对这一段婚姻关系能不能很好地持续下去还不能完全找回信心。他可能是有些怕你了，潜意识里觉得面对你就等于有争吵的危机，所以不自觉地躲开。他现在的心态是：很认命于这段婚姻，同时很无奈于这段婚姻。

　　诱惑男人和你上床，可能每个女人都有一些心得可以传授，但是我觉得你要的是一段稳固的爱情和婚姻关系，他不肯与你同床也只是你们关系中的现象而不是本质。所以我没有什么速成的办法可以教给你，因为情感是需要积累和弥补才能复原的，不是吗？

　　至于他为什么要去其他女人的qq空间，并且加密自己的空间，坦白点说，是因为他找到了一个女人做精神寄托。

　　不过，其实精神出轨这种事也不必太介意，每个成年男人或女人都需要一个红颜或者蓝颜知己，这只是一种对情感现状不满的宣泄途径，或者说是一种平衡心理的方法。那些现实生活中不能达成的愿望，那些琐碎婚姻生活中的疲惫与委屈，那些对旁人无法说出的内心中最真实的想法，这样的负面情绪需要通过对某个特定对象的倾诉而发泄出来，让他觉得生活并不是那么难以忍耐。然后下班，收拾心情，面对你和你们的家庭。

　　当然，精神的出轨很容易变成肉体的背叛，所以他们有没有走到肉体接触这一步，谁也不能保证。作为妻子，质问是没有用处的，他也大半不会告诉你实情，什么时候他打算对你坦白了，你们的婚姻也就完了。记得我对你说过的吗，争吵只能把男人推得越来越远。不如假装一切都没发生，只是告诉他说：不如我们重新开始。

　　虽然你很委屈，但是想维持这段婚姻的也恰恰是你，所以一些很困难的努力，也是自己需要付出的。想要得到结果，就要忽略过程中失去的。

　　出轨无需理由

　　网友来信：

　　你好！如果不是压抑得发慌，如果不是无意中看到你的专栏，我宁愿这事烂在肚子里。

　　其实也是很俗的事——婚外情。

　　我不是在为我的行为辩解，我知道婚外情是不道德的，但是你想想，面对一个比我老公优秀很多，也是我唯一动心的男人的一步步追求，我没办法拒绝。他说很爱我、要娶我，我都一笑而过，我不相信男人会为我离婚，直至有一晚上他很严肃地面对面问我：“如果有一天我跟她一点关系都没有了，你会怎么样？会离婚嫁给我吗？”他还说这个问题要我想好认真回答，可以以后再回答。我当时没回答他，一直到现在也没回答，他也就没问了。

　　不怕你笑话，如果他真的离婚了，我也肯定义无反顾地离婚的。

　　我害怕他是骗我的感情，我又害怕他是认真的，而离婚伤害到我的小孩。面对选择的那段日子很痛苦，揪心地痛，因为我知道我已经爱上他了，无论哪种情况发生对我都是致命的。

　　今年我们很少见面了，他说公司要他去深圳开展业务，每次几乎都是我主动找他，我问他工作是不是借口，他说是真的很忙。我一直相信他的话，我很想忘了他，却是更加思念他，他已经深入到我灵魂了，想起他我就泪流满脸。

　　真的，我不是一个随便的女人。我知道婚姻不是儿戏，想离就离得了的，但我真的渴望，虽然那是奢望，好痛，好痛……

　　回复：

　　首先，我想要说明的是，我是一个对婚外情并没有什么偏见的人。

　　准确地说，如果是建立在真正爱情基础上的，又没伤害到我的生活的婚外情，基本我听到了，是不会扭扭捏捏或者劈头盖脸地指责“奸夫****”破坏社会安定和谐的。

　　我一直坚信，一段感情，或者一段婚姻出现问题一定是两个人都有错，出轨的一方未必就是破坏婚姻“安定和谐”的罪魁祸首。所以你不用一直做自我批评和检讨，姐姐，真的不用。

　　不过，既然事情已经过去那么久，他的言行已经表明了他对你的态度，所以对于这一段关系，你应该尝试放下，不必烦恼太多。

　　的确，他是问过你关于离婚的看法，也不排除他曾想离婚和你在一起的可能。但是，对于男人的承诺，你只要相信当时他许下诺言的心情就好了，不必要求兑现，免得情势变了，彼此失望。

　　其实，从你的来信中可以看出，你并没有多么的爱他，至少不是真正的爱他。你爱的只是那个条件优秀的他，或者说，只是他恰巧是你的生活中最优秀的男人罢了。一旦遇到比他更优秀的人对你示好，可能这个现在让你受伤害的男人在你那里也并不算是什么了。

　　真的爱一个人，问你爱他什么，你是一时之间回答不出的。如你回答得出的那些理由，都不过是代表了你爱上的是那些外在的条件，这些条件加在另一个男人身上，那么你也会爱上别人。在你的心里，你外遇的对象也并不是那么独一无二。

　　你只是不甘于日渐平淡的生活，你的爱情，也不过是想要占有一个比自己的配偶更加优秀的男人的欲望的借口。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



第12章 S和M是成对出现的(1)


　　说白了，s和m，极品施虐狂和极品受虐狂都是成对出现的。同样，因为有了软弱的包子，才培养了敢欺负她的极品老公和公婆。如果在别人第一次试图欺负包子的时候，包子突然爆发成野蛮媳妇，极品们纵使想欺负，还会有以后耸人听闻、催人泪下的连续剧可上演吗？

　　吝啬男人值得嫁吗？

　　网友来信：

　　我和男友在一起已经快四年了，从大学时候就开始恋爱，我们是彼此的初恋。刚开始的时候我们一切都很好，几乎是从恋爱开始就确定将来是要结婚的。

　　毕业后，因为工作我们经常分居两地，但是我们的感情还是很好。

　　不过从去年我们开始疯狂地吵架。我也不知道每次争执都因为什么，似乎每次都是很小的事情，只是谁也不想退步。他以前不是这样的个性，每次就算是我无理取闹他也会迁就我，现在他的个性变得很急躁，这让我很陌生。

　　这么久了，我们几乎没有停止过吵架，每次和好他都说得特别甜蜜，但很快他承诺过的东西都会不记得了。这段时间我过得特别痛苦，感觉我们的爱情可能真完了，可我又不能接受这个事实。

　　现在他买房子要我添钱。其实我知道他家里的经济情况，是完全有能力全款买房的。我当初想如果我们在一起，结婚买房子肯定是双方承担，所以以前商量买房的时候，我一直都表示说我们共同承担。

　　可他现在做出那么多伤害我的事情，说了那么多伤人的话，我想了都心寒，不想添钱买房了。但是他和我说，如果不拿钱出来我们就分手吧。

　　我对他在钱的问题上算那么清楚很反感，居然可以为了这种问题提出和我分手，这让我对他、对我们之间的感情很失望。他是不是根本不爱我了？这样的男人真的值得我嫁给他吗？但是真的要和他分手我又不舍，我该怎么办？

　　回复：

　　解决这个问题很简单，房产证能挂两个人的名字，财产也能婚前公证。万一不幸分手了，你完全不用害怕投入的钱拿不回。女人们千万要记得，这个世界上有一部法律叫做《中华人民共和国婚姻法》。

　　很多女人都觉得，如果爱情不在了，就会失去一切，就算能分到财产又有什么用？其实并不是这样的，起码这部法律可以告诉你，重婚是违法的，有配偶者与他人同居是违法的，家庭暴力是违法的，做第三者也是要负法律责任的。要相信，法律是保障你婚姻生活维持正常的有利手段，绝对不仅仅是婚姻解体后责任划分的简单工具。

　　所以我一直建议女人有时间的时候对自己“法律扫盲”，这样在扞卫自己的婚姻的时候，会有更多的保障手段。

　　不过他作为一个成年男人，在做了那么多伤害你的事情之后，还好意思理直气壮、不加掩饰地叫你出钱买房，甚至还能说出威胁你不出钱就分手的话，这样的确挺叫人诧异。可能这就是传说中的极品男人了吧。

　　但是吵了那么久，你也没想和他分手，等到他跟你要钱买你们未来结婚的房子的时候，你就动了心思分手，你有没有想过到底是他对钱太过于敏感，还是你对钱太过于敏感？为什么我们可以做到对男人的感情伤害一直忍耐，却对金钱纠葛这样反应激烈？这到底是男人的错，还是女人的错，或者是这个社会的错？

　　男人应将“分手”留给女人说

　　网友来信：

　　我爱的他和我分手了，这种受伤害的情绪让我不知道该怎么办。

　　他说他已经忘了我们之间曾经的一切，也不记得对我承诺过什么。

　　他说他一直没有真心爱过我，只是那时候身边没有其他女人，我对他很好，他就接受了。

　　他还说了我的很多缺点（虽然我认为那些是不真实的），而且把此类的话也说给我们共同的朋友听。

　　他说开始是我死缠着他，要和他在一起，他根本拒绝不了我。还说我总是会发脾气，搞得他没心情工作，所以才要分手。说我平时花钱很没有计划，总是要他送我礼物，他觉得我不是一个适合结婚的对象。他甚至说我精神有问题，总是干涉他和其他女人的正常交往。

　　这些全部都是无中生有。

　　别的不说，我和他在一起三年，只在第一年生日的时候，他送过我一条一百多块的水晶手链，但是我在三年里送了他很多东西，他的鞋、他的衣服、他的包包、他的打火机、他的钱夹都是我送给他的。

　　我这样说不是我计较钱，而是想说，他这样说根本就是颠倒黑白！

　　我不明白他为什么要说这种话来伤害我！

　　我觉得和分手相比我更难过的是他选择的分手方式：我不但要接受失恋的痛苦，他绝情的话对我的伤害，还要承受那种过分的谎言，接受别人不一样的目光，我现在只能够躲起来，不知道如何重新开始。

　　现在的我，应该怎么做才能变得好起来？我还是好想挽回他，我这样是不是很傻？

　　回复：

　　不管他是不是真的不爱你了，至少这样的行为说明他狠心要和你分手了。你可以选择转身走开；可以选择为复合做努力；可以选择两个人恶言相向，找杂七杂八的亲朋好友评论谁对谁错。这是你的情感，你处理的标准只有一条：让自己开心。

　　不过，你要知道，有些男人很懦弱，不能承担“坏男人”的名声，所以分手的时候会把错推给女人。你要考虑如果和这种不能承担责任的男人复合后，你的情感要承担更多的风险，如果你能甘心接受，别人也无话可说。如果你不能，那么你要明确地告诉他：作为男人，在不能再给女人爱情的那一刻，起码要记得把最后的尊严留给她，让她有更多的勇气重新开始。所以，请他停止那些伤害你的语言。

　　当然，可能他是一个极品的垃圾男，不会理会你的请求，继续说那些他臆想中的“事实”。那么，面对别人的质疑，你只需要淡淡地回应一句：“能说出这样过分语言来中伤被他抛弃的女友，这样没有素质的男人，他的话值得相信吗？”

　　那些信任你的朋友，终究会懂得你；而那些不肯给予你信任的人，他们没有资格成为你的朋友。这也正是一次很好的机会，让你认清身边的人。

　　女人的一生里总要遇到一些不尽如人意的男人，他们是能让我们成长还是就此沦陷，只能看我们是如何应对和抉择。宝贝，祝你幸福。

　　头号情敌就是你的单身闺蜜

　　网友来信：

　　我和男朋友一起租了一套两室一厅的公寓。

　　我的高中同学两个月前来北京找工作，和我商量说想借住在我家，并且承诺说，一找到工作就会搬走。因为我们在高中时候关系还不错，同住一间宿舍，但是不算十分要好，我也不好意思拒绝她。心想，在北京找个好工作不容易，找个一般的工作还是不难，她很快就会搬走的。

　　没想到，因为好高骛远，她一直找不到合适的工作，我推荐了一个成功率很高的营销工作，她竟然说她没兴趣考虑，她要找一份薪水稳定、不用那么辛苦的工作，说营销这样的活适合男人干。

　　因为她一直没找到工作，带来的钱很快用完了，现在她的衣食住行全部都要我出钱。她每天在我家里无所事事，即使我的工作很忙，经常需要加班到很晚，她也不会帮我承担家务，反而需要我每天帮她洗衣，下班回家做饭。

　　在借住我家期间，她向我借了大概两千块钱，但是我们都没打过借条，所以我自己都不确定她借了多少钱。她似乎把这件事忘记了一样，没钱用还是会和我借，但是从来没说过什么时候会还给我。

　　我和男朋友都觉得已经负担不起她的生活了，毕竟北京物价很高，我们也只是普通职员而已。可想到她是我多年的同学，为了这份友情又不忍心叫她离开，也不知道如何开口叫她搬家或者还钱。我该怎么办？

　　回复：

　　第一，你经常加班，但是你的男朋友未必和你一样忙，孤男寡女共处一室，并且你的好朋友又急需一个留在北京生活的根基，你自己考虑她勾搭你的男人的几率有多大。而且，换个角度，考虑一下男人抵抗诱惑的决心有多强。看看那些被闺蜜抢了男友的傻女的例子，其实哪一个不是自己给他们制造了暧昧的机会？就算你的男友坐怀不乱，你的闺蜜是大家闺秀，也要注意有一种爱情叫做“日久生情”。

　　所以，保护爱情的最好手段就是叫她趁早走人。

　　第二，你也说你的闺蜜好高骛远，那么她恐怕短时间很难找到自己满意的工作。也就是说，你要养活她多久是一个漫长的未知数。每个人都是一个独立的个体，除了孩子和父母，你没有义务承担别人的生活。如果你有多余的钱，不如存做结婚基金或者买份礼物回馈父母，甚至买衣服买彩妆买书买任何你需要的东西增值自己。你和你的朋友之间的金钱共用模式是很不合理的。

　　第三，你现在的心情我看得出并不是在生活和友情之间难以取舍，而是不好意思开口叫她搬走。其实这也没什么难的，你可以委婉地找个借口，告诉她你的妹妹和妹妹的男朋友要过来北京工作，家里没多余的房间给她住。如果她把你当朋友，是不会叫你为难的。如果她找各种理由赖着不走，这样的人还算是朋友吗？直接赶走算了。

　　要走的男人最难挽留

　　网友来信：

　　我现在很迷茫，我和现在的男友一起一年多，这一年多来相处得都很好。我们之间的感情发生改变是在他回家探亲之后。

　　他和我不是一个地方的人，我们来自两个不同的省份，但他曾和我许诺他会为了我留下来。可他今年春节回家后，开始三天还是每天电话、短信不断，后来的几天几乎都没有主动联络过我。每天我等不及，主动打给他，他也说自己在吃饭、打牌或者和朋友k歌，然后很快就挂断电话。

　　从家乡回来后，他开始对我很冷淡，我努力讨好他，也没办法改变我们之间的关系。我们之间聊天的机会越来越少，后来他终于提出了分手。我问他为什么？他说，他是注定要回家发展的，但是我不愿意跟他走，那么我们只能分手。

　　分手之后的一段时间我很难过，忍不住第一次低声下气地求他和好。他那时候为了参加一个亲戚的婚礼回了老家，我打电话给他问他可不可以不分手，他叫我去他家找他。

　　我去了，可我们的问题还是没有解决，但我还是原谅了他，我们也和好了。他也说他会为了我留在我们现在生活的城市。后来他回来上班，但是我却发现他骗我的事越来越多，而且现在也不会再像过去那样哄着我，我一和他谈将来他就说我烦，我一问他会不会留下来他就含糊应付我。

　　我很没有安全感很害怕，我怕他随时像上次一样走掉。因为他今年11月份工作就做完了，我感觉他没有任何留下来的理由。而且我完全看不到我们的未来，虽然在他家的时候他带我见完了他所有的亲戚朋友，但是他根本没给我任何值得信赖的理由。

　　我们总是吵架，我很烦。我应该怎么办？

　　回复：

　　从你的来信中可以看出，你的男友大半打算拖到他工作合约到期一走了之。遇到这种事能怎么办呢？无非是三种选择：要么能感动他让他留下，要么和他走，要么是分手。

　　感动他留下：成功率33%。之所以有三成的成功率，并不是因为我对你们的未来有多乐观，而是既然是按概率算，每个选择都有三分之一出现的机会而已。实际上，你想留住他的成功率要比你想的低得多。做一个关于情感的决定是很难的，所以一旦决定了，想要改变也不容易。这个世界上，比让一个男人爱上你更难的是，挽回曾经爱过你的男人。他在提出打算回家之前一定已经想过了没有他你会怎么办，也会预计到你有多难过，但是这个决定他还是做了。所以你就算和他哭着挽回，也只是能留住他一段时间，这一段只能算作他也难以割舍，或者出于道义不忍心彻底拒绝你的拖延。

　　和他走：成功率67%。虽然我一向主张女人要随时有勇气重新在情感、生活和事业上重新开始。和他一起去他生活的城市，你们最终会结婚的可能性是比较高的，但是生活风险也会很高。同时，你也要考虑到：如果你和他的家人因为地域问题相处不来怎么办？你不能适应那里的环境后悔了怎么办？在那里你和他不能找到你满意的工作怎么办？如果他和你吵架闹分手的时候你又要去哪里寻求援助和慰藉？

　　分手：成功率90%。他分手的心意我们都能感受到，所以只要你开口说分手，这就算是“一拍即合”的事情了，成功率必定很高。

　　10%不成功的几率只不过是给你们的分手事件留个缓冲。只要不是因为第三者介入的分手，一般都会彼此拖一段时间，有些恋人在“拖”

　　的过程中分手了，有更多的人拖着拖着就找到了新的另一半。你们就算“拖”，大半也只能是异地恋，隔个一年半载，可能你自己都觉得这样拖着没有任何意义打算放弃了，只是白白浪费了一年的光阴。

　　分手的决定是很难下的，尤其对女人来说。我现在告诉你，你应该放弃他，可能到了我面临类似的事情的时候，也做不到。但是，劝你对于“他能留下”抱有太多幻想，也是不负责任的。无论怎样，祝你幸福。

　　女人不要沦为“爱情备胎”

　　网友来信：

　　我和我的男朋友是通过相亲认识的，但是那时候他并没有相中我，因为我太胖了，所以他不愿意，而那时的我却喜欢上了他的笑容。其实他个子不高，皮肤黝黑，估计是平时在野外工作的缘故，但是感觉他就是属于那种黑肤色的人，而我光脚和他齐高，而且他的工资也不高。

　　因为是熟人介绍，所以当他开始在短信里说自己的不利条件时，我虽然不是一个敏感的人，但是我因为自己的胖就似乎格外懂得别人语言中的隐含意思，于是我主动提出了分手。这个事情就这样断了，本以为从此就是陌路了。

　　但是一个月以后，我居然收到了他打算和我重新开始的短信，那时候我动摇了。我猜测，他虽然长得还可以，但是毕竟带着一个孩子，估计也不是这么好找的！于是，他再次选择了我。不过至于真正选择我的原因，我一直想问，但是却一直不敢问。因为我看到过这样一句话：“聪明的女人不问男人为什么喜欢自己。”所以我一直将疑惑压在心底，给了他第二次的机会。

　　从那以后，我们频繁发短信联系着，让我有点恋爱中的感觉了。

　　这样又过了快一个月，他忽然说想领结婚证，因为据说明年是“寡妇年”。看清楚哦，今年仅仅是领结婚证，明年才办婚礼，我估计他还是觉得我胖。九月份他回来了三天，刚下车就来我家了，我们相处得还不错，我本以为他既然这么着急结婚，也许会带我回家见见他父母的，但是却没有。而且我通过这几天的了解，发现他很难被说服，虽然不是拗性子，但是很坚持，而且也不是我原本认为的那种斯文人。

　　我的心结似乎越来越多了，因为回去后，他的短信也越来越少了，不知道是真工作忙还是什么。我开始想东想西了，也开始讨厌自己了，因为原来我还自认为自己是个比较洒脱的人呢，唉……

　　所以我现在不知道是应该继续下去，还是结束。因为我真的不知道，所以想求助于你，拜托了，谢谢。

　　回复：

　　你的来信中都是在担心男友嫌弃你的身材。可是，我们不如反过来想：收入和身高都很低，长得黑，户外工作，离异并且带着孩子……
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第13章 S和M是成对出现的(2)


　　这个男人，除了还不丑之外又有什么优点能够有资格嫌弃你呢？

　　爱情之中的女人一定要有足够的骄傲，因为身材不好而把自己放在很低的位置，这样的想法是错误的。

　　比如说洪晃，她并不是美女，身材怎么说都算不上是好，但是她却能掌握每一段爱情的主权，控制它的步调。

　　长得胖，可以瘦身，这从来不算是爱情中多可怕的劣势。起码我从来就不是一个很瘦的女孩子，我并没觉得我的成长过程中缺乏男人的关注和追求。更何况，真的考虑到结婚，男人讲究的多是“实用”，在一起舒服，能够协助他的工作，能掌握这两点你就算是一个满分老婆了，激情或者样貌决不会成为你嫁不嫁得出去的关键。

　　只是因为没有更好的选择，退而求其次的男人把你当做爱情的备胎，如果以后遇到了他觉得适合的人，你又该如何自处呢？如果两个人在婚姻的一开始就充满了对彼此的失望，我不知道这段婚姻的结局会走向哪里？

　　不如继续寻找一个真正懂得欣赏你的男人，而不是一个肤浅地在意你的外表的男人。即便你是美女，美貌也总会逝去的，性格才是永恒的吸引男人持续爱你的先决条件，这样才是真正的爱情。

　　最后说一句比较庸俗的：当后妈不是一件很爽的事情，母慈子孝都是电视剧里的桥段。

　　极品总是成对出现的

　　网友来信：

　　我和男友在一起五年，同居已经有四年多。他是一个很懒散的人，下班回家什么都不做，我也没计较过什么，加班再晚都是我回家做饭，他还时常抱怨我做饭太晚害他挨饿。他会在我加班的时候不断地催我回家。我也想回家，可是我和他都不是有钱人，我需要事业，我需要在结婚的时候有自己的房。

　　上个月我外出开会把腿撞伤了，有点严重。我打电话叫他下班陪我去医院看一下，他说很忙，我只好一个人去检查。他是他家里的小儿子，所以家里人都宠着他，养成他不懂得关心人的缺点。如果不是因为在一起那么多年，我的年纪也大了，我真的很想分手。

　　因为他是客家人，家里比较排外，爸妈不想他找一个外地的老婆。

　　最近他爸妈又叫他十一回家相亲，这已经是第二次了。我阻止他，他就和我吵架，居然认为相亲这样的事情并没有伤害我。

　　我真的不知道他到底在想什么，对这段感情我已经绝望了，不断地对自己说离开他吧，为什么还要执迷不悟。但是真的开口说分手，又说不出。我也不知道自己这样舍不得他什么，有人说我可能是习惯了，我觉得不只是这样，我也不清楚自己内心的想法了。我应该怎么办？

　　回复：

　　前两天同学聚会，饭后聊天的时候聊到了我们未到场的一个女同学a。她是标准的贤妻良母，大学刚毕业就结婚了，现在孩子都生了。

　　每天a的生活除了上班，就是下班当老公一家老小的免费保姆。

　　除了伺候老公和孩子，还要照顾来广州读书借住在他们家的老公的远房表姐家的儿子。每天公公、婆婆也会在吃饭时间准时敲他们家的门，然后吃饱喝足就心满意足地抹一抹嘴上的油带着孙子遛遛弯儿，顺便夹带在她家看到的一切看得上的东西：坐月子时候娘家给买的营养品、平时买给宝宝的进口水果、公司发的月饼券、新添置的小家电……反正每次都不会空着手回去，留下的是一大桌的杯盘碟碗。

　　这也就算了，最可气的是有一次a发现了老公给以前的女友买的一条价值还算不菲的铂金项链。a自然是很不开心，和老公争论几句，结果公婆就直接冲上来把她“素质教育”了一下。说她这个人一点小事也可以吵得天翻地覆，不肯吃一点小亏，男男女女送点东西又不是什么大事……后来这种事在她家里几乎每星期上演，反正无论老公做错了什么，最后挨骂的都是她。

　　开始的时候a和大家诉苦，我们还会义愤填膺，劝她不要太软，不要做包子任人欺负，有的还帮她想各种对付公婆的招数，但是看到她回到家依然心甘情愿地做着包子，久了我们也就懒得理会她的诉苦了。

　　说白了，s和m，极品施虐狂和极品受虐狂都是成对出现的。同样，因为有了软弱的包子，才培养了敢欺负她的极品老公和公婆。如果在别人第一次试图欺负包子的时候，包子突然爆发成野蛮媳妇，极品们纵使想欺负，还会有以后耸人听闻、催人泪下的连续剧可上演吗？

　　同样的，因为你的一次次忍耐才促成了他敢于当着你的面去相亲。

　　如果你在他第一次相亲的时候就和他分手，那他今天伤害的就是别人。

　　所以，沦落到这样可怜的境地是因为你的男友还是因为你自己呢？

　　不可救药的男人应当看做肿瘤，什么时候切除丢掉都是一件值得庆幸的事情，一直留着早晚危及生命。生活又不是韩剧，何必把自己搞得如此可怜？

　　女人要远离软饭男

　　网友来信：

　　我和老公是中学同学，结婚已经四年了，有个一周岁的儿子。现在的我真的很迷惘，不知道是应该和他这样糊涂地过下去，还是带着孩子果断地离开。

　　我也说不清当时为什么要和他在一起。只记得我们恋爱时，我是用我的全部在对他，可我在他的心里却不是最重要的。有次我们去网吧包宿，我头痛想回去，他却不肯放下正在进行的游戏，而让我自己回家。我想，以后他会改的。可是，事实证明，他并没有改。

　　我们在一起这么长时间，他几乎就没怎么工作过，更别说挣钱。

　　开始的时候，自己开个发廊，挣的不够花，而且成天出去玩，结果交房租的时候由于没钱，把发廊兑掉了。以后的两年时间，他什么都没有做，一直靠我每个月一千多块钱的工资维持生活，每次问他什么时候去工作，总有不同的理由来应付我。我想，或许结婚后，他的责任感会慢慢强些。可事实证明，我又错了。婚后，他又开个发廊，经常招来一伙朋友打扑克，大大影响了生意，他不在自己身上找毛病，却说我们当地人不懂得欣赏他的手艺。后来我的父母实在看不过去，让他兑掉发廊和我爸学手艺，指望着在身边看着点他能有所收敛，可他一点也不上进。结婚到现在，基本上还是依靠我一个人挣钱来维持生活，最近有了孩子，我没有工作，日子就过不下去了，只好从我父母那里借钱。

　　有时候觉得，过日子有他没他一样，他从来不洗衣服，不做饭，哪怕是我坐月子时，衣服也要我母亲给他洗。现在也不愿意帮我带孩子。一没钱时，就向我要。不高兴就给我脸色，我现在对他是一点感觉都没有了，连恨都说不上。要不是为了孩子，早就离开了。

　　前些日子，检查出他父亲得了癌症，也没敢告诉他父母。看病和买药的钱都是我父母拿的。他家呢，给他弟弟盖了新房，准备过两年结婚时用，装修得像别墅一样。而我们结婚时，他家只拿了四万六千元，买房子还是我父母帮忙凑的钱。同样的儿子，差这么多，我一句也没说，毕竟父母养我们不容易，给多少我们都不该嫌弃。可是，老公他现在根本挣不来钱，总不能用我父母辛苦挣来的钱，去给他的弟弟置办家业，为他父亲看病吧？

　　我现在真的很迷惘，我到底该怎么办？离开他，孩子呢，没有父亲的孩子会健康快乐地成长吗？他父亲的病拖不了太久，人走了，留下一个母亲领着两个儿子，日子咋过？和他继续过下去，除了拖累我的父母外，还要多久他才可以支撑起我们的家？我不求他养我，至少能养自己吧，他能做到吗？我该何去何从？

　　回复：

　　我希望你能够自己问自己几个问题：

　　首先，这样一个男人，你的生活里有他或者没有他，哪一种情况会生活得质量更高、更有幸福感、更轻松？

　　其次，你的父母是不是有义务负担除了自己的子女之外的人的生活，保障无关的人的生活质量？

　　其实，这两个问题，从你的字里行间我可以感觉到，你已经反复地问过自己了，答案也是显而易见的，只是你没有勇气为了这个答案做出选择而已。

　　的确是这样的，选择，尤其是选择失去，对每个女人来说从来都是一件很难的事情。爱情就是这样，让我们变得柔软，拒绝失去，滞留，并且最终失去我们最初的方向。婚姻的本质不是你现在的生活，而是两个人互相扶持，降低彼此未来生活中的风险，有一个人能够在你遇到一些生活的挫折的时候，始终不离不弃地陪在你身边。但是你的婚姻中，你能够做到一直照顾和隐忍他，他却不可以。日子久了，连你都开始怀疑自己这样单方面地付出，是不是能够坚持一辈子。

　　你的男人，我也不能说他有多么坏。只是，人都是有惰性的，他的要求你一直都去满足，才纵容了他越来越多的欲望，直到有一天，你发现凭借自己的力量再也无法满足他。人的欲望就是这样，一旦有了突破口，就很难收回。所以，遇到这样的情况，最好的办法就是远离他，结束这样一段错误的关系，不要让他成为你的人生，以及你父母生活中的灾难。

　　别以为结婚能感动滥赌男

　　网友来信1：

　　你好！我一直是你的忠实网友，看到你给网友的回信，让人明白很多道理。我也有这方面的问题请教你。

　　我和我男朋友是中学同学，读书的时候，我和他是最好的朋友，中间间隔了十年左右没有联系，有一年在街上突然遇到，后来慢慢发展成恋爱关系，而且还在一起同居了。

　　他对我很好，就是有点喜欢打牌，有时候只要一坐在牌桌上，就什么都忘了。有一次，他爸爸生病住院，手术第二天，他朋友过生日，他吃过饭就去打牌了。我下班后到医院，发现医院里一个人都没有，给他打电话，他说他在回来的路上。我真的很生气，难道非要在这个时候去打牌吗？还有一次，我突然生病在医院，给他打电话没人接，最后只好发短信，但他只是给我回了信息，问我怎么样了，我没有理他。我气他连一个电话都不愿意打，所以就没有回短信了。

　　最让我心里不舒服的就是，他的朋友，不论是男性还是女性，大部分都和异性的关系混乱，男性朋友都喜欢自吹，晚上打牌，不到天亮不回家。他是美发师，有时候我在想，是不是因为工作关系他才这样，但是我在其他美发店洗头却没看到这种情况。他以前结过一次婚，离婚也是因为前妻和异性的关系混乱。

　　我今年二十八岁了，十足的一个剩女，做室内设计工作，有时候在想干脆结了婚算了，他对我非常好，但是一想到他的这些朋友，我心里真的一万个不舒服，真是不知道他怎么会交这些朋友。

　　他现在什么也没有，我真的不知道该怎么办？

　　网友来信2：

　　不好意思，这么快又给你写第二封信了。

　　他是一个典型的魔羯座，磨磨叽叽。他的那些朋友对他有什么要求，他总是不好意思拒绝，但是自己心里不愿意，嘴上又不说。说实话，他的那些朋友都不算真正的朋友，表面说是帮他，但实际却是打自己的小算盘。

　　回复：

　　看了你的来信，觉得你的男友不是“有点喜欢打牌”，说直接点，他的行为根本就是痴迷于赌博。只是你还对他有期待，所以不忍心把他想得那么不堪而已。一个男人如果上了牌桌，就连爸爸和女朋友生病住院都可以不理会，嫁给这样的男人，你还敢指望他什么呢？

　　不要抱着“结婚他就会改变”的想法而嫁人，事实上大多数的男人觉得老婆都娶进了家门，更没有动力去改变自己。更何况，他之前结婚过一次，事实证明第一次的婚姻并没有让他变得更懂事。

　　也不要抱着“结婚了就不用烦”的心态嫁人，你会发现结婚前没有解决的麻烦，比如他喜欢打牌的嗜好或者他身边的不良朋友，这些问题只会在日后的鸡毛蒜皮的琐碎生活里变得更让你烦躁。

　　更不要因为觉得自己有剩女危机而嫁人，这个世界上没有嫁不出去的剩女，只有不甘于嫁给不够优秀男人的女人。反思一下，在你单身的时候，一定并不是没有男人追你，只是那些男人你觉得很烂，看不上眼而已，对吧？

　　最后，评估一个人值不值得你嫁，不但要看这个人的自身条件，也要看看他的家庭和社会关系。怎么说呢，人都是很容易被怂恿的，男人尤其是。如果他的生活背景里多的是不够好的家人和朋友，那么一旦你们之间的婚姻出现问题，你会发现自己找不到任何可以值得求助的人。

　　打老婆的男人能原谅吗？

　　网友来信：

　　我结婚两年了，我越来越觉得我的老公是一个极端自私、小气、心胸狭窄的人。他对我家人不好，却对我要求很多，总希望我多跟他家的人打交道，对他父母好，而他跟我这边的家人朋友总有距离，比较有隔膜。他的职业是教师，从来没有离开过校园，因而社会阅历也不深，社交方面比较薄弱，内心也比较封闭。我觉得他没有一个真心的朋友，这应该和他的家庭教育有很大关系。他父母就是那种没有读过很多书，为了小钱斤斤计较，比较小市民的那种。他父亲性格很顽固，脾气暴躁，对他是棍棒教育，而母亲又是那种唯唯诺诺、什么都依着他、没有什么原则的人。他父母对他的教育是两个极端。

　　二十七岁之前他没有谈过恋爱，后来经人介绍认识我后和我结婚了，对婚姻他是那种比较保守的人，平时也还好，因为我不怎么跟他计较，所以还比较太平，可是我没想到他会出手打人。去年过年因为他只想在他家里过年不想去我家（他的内心想法，行动上他总是找很多借口）而发生口角，他在大街上动手打了我，因为在过年，我为顾全大局忍气吞声什么也没说，只要他保证再不这样，就原谅了他。但是时隔不到一年，有一次我说他全家都很小气，他又一次对我动手了。

　　这一次无法遮掩，家人都知道了，我父母非常生气，狠狠地教训了他，我觉得很受伤害，到现在都快一个月了我都没有理他。现在即便是他继续道歉，我还是能够不见他就不见他，必须见他我就不直视他，我觉得心都冷了。

　　我二十七岁才结婚，也很不容易，结婚后生孩子方面也不太顺利，先后流产了两个，可以说是吃了不少苦。现在我觉得我的婚姻就像鸡肋一样，不管他怎样有诚意地道歉，我都觉得很难受。我已经快三十岁了，和他在一起生活我感到恐惧，我现在的感觉是不想让他靠近我。

　　离婚我也感到恐惧，离婚了即使我可以忍受孤独和寂寞，但我该怎样让我的父母安心呢？他们为我太操心了，我真的很心疼他们。现在我不知道该怎么办，你能帮我分析一下，能告诉我怎样做才是对的吗？

　　谢谢了！

　　回复：

　　最近有一些身边的朋友和我说，习惯了看我解答的情感困惑，觉得我总是在劝人家分手，话说得很痛快。每当听到这样的话，我就会对她们说，其实遇到不够美好的爱情，如果能够坚持，我还是会劝她们去维系这份感情的，因为谁也不知道她们下一次会不会遇到更好的男人，也不知道她们单身的生活会有多么辛苦。我们是要做不被男人左右幸福的女人，但是不代表我们不需要男人。

　　不过，看了你的来信，我真的找不出鼓励你坚持这段关系的理由。
www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 S和M是成对出现的(3)


　　在我的观念里，男人用一些比较低俗的语言骂女人这是非常糟糕的，如果再演变成打，就根本不值得你去原谅他。很多男人生气的时候会说：“我真的很想打你，可我从不打女人！”

　　不打女人，恐怕是世界上绝大多数男人的共识。这就好比遇到灾难的时候成年人会先保护儿童和老人，大的灾荒的时候老人会先让年轻人吃饱自己宁肯饿死，你即便再生气的时候宁肯摔东西也不会打你的宠物……

　　很有趣的，你会发现这些社会性的行为道德准则在动物的世界中也同样适用：雄性动物永远都是要保护族群里的雌性动物和幼崽的；饥荒时候年老的动物会选择离开族群听天由命；成年的雄性动物之间会打架，但是它们不会欺负没有成年的同类……

　　几十亿年的进化史，动物的这种本能没有被进化掉，而是一代一代继承得很好，包括人类也有这样的本能。这样分析，就不难理解为什么殴打女人的男人受到社会的唾弃——不要说那些人类的道德准则，一个连动物的基本道德都不能遵守的男人，无赖起来是没有底线的。

　　家庭暴力这种事，往往只有开始没有结束。那些打女人的男人，往往每次打完人都会表现得十分后悔，但是下一次他们还是没有办法控制自己的行为。因为作为男人的最后一条底线他已经突破了，下一次对你举起拳头也变得容易得多。并且，一个没有底线的男人，往往连带着很多社会道德准则也会逐渐坍塌。我们不排除可能你的丈夫以后会痛改前非，但是以往的一些案例让我觉得他变得更差的几率比变好要大许多。何况一个自私的男人，会很爱自己，爱到很容易原谅自己的每一次错误。

　　其实，从你的来信，从你形容你的婚姻的字句里，可以清楚地感受到，你舍不得的并不是他，而是自己曾经的付出。你惧怕的也不是失去他，而是失去他后对身边人的创伤。但是，我们可以容忍男人偶尔的迷失，却不应该违心地为一段鸡肋一般的婚姻浪费青春。

　　这样不值得相守的男人，多和他在一起一天你无谓地付出就多一天，你身边的人就会多为你担心一天。我觉得，一个成功的女人的标准不是她多漂亮、有多少人追、有怎样的职业或者收入、社会地位，而是随时都有勇气重新开始，并且有能力重新开始。

　　男友对我越来越冷漠怎么办？

　　网友来信1：

　　我是个十九岁的女孩子，来深圳快两年了。我是在2008年认识我男朋友的，先说明他是我的初恋。刚开始他追我时对我很好很好，可是我那个时候对他不怎么样。到了2009年，我就把工作给辞了，把什么都给了他。他爱抽烟，爱喝酒，又有点爱赌，还有点花。不知道怎么的，以前他对我好，我很反感。现在，他对我不怎么样了，很冷漠，我反而对他比对我爸妈还要好，越是这样他倒是很不在乎我！

　　本来我在家工作得好好的，可是我太相信他了，就为了他跑到深圳来。他答应我说会过来火车站接我的，可是没有！他答应帮我充话费也没有。现在我在他租的房子里住，他带我见了他父母。

　　我叫他带我去找工作他不愿意，说叫他妹妹带我去，我很失望！

　　我怕我工作了，他对我越来越不好，怕他会冷落我、背叛我！我一直拖一直拖，拖了半年。我也很烦！他在市里面工作，放假才回来，所以我很不放心！我经常查看他的手机、钱包……我发现了他和其他女孩子亲密的聊天记录，我很害怕！只要他休息没有回家，我就会胡思乱想，想着他是不是去找其他女孩子了。他要是没有回家，我就拼命地打他电话，他很不耐烦，就会挂掉，甚至关机！他不接，我就打给他同事，最后他同事也说我像神经病一样。其实我没有。

　　他说我一直没有工作，说我懒，说我们合不来，还说我们没有可能，叫我离开他。可是我舍不得走。我真的很累！想工作，又怕他在外面乱来，不工作身上又没有钱。想回家，又怕家里人说我出去半年了一分钱都没有看到，真的很烦！这半年来每天就是上网、吃饭、睡觉、等他回来陪我。时间久了，他什么都叫我帮他做，要是没有做到他就骂我，我就在那里一直哭……他说我的眼泪在他眼里一点也不值钱！

　　就比如今天，我去找他，他带我去一家高级餐厅吃饭。我随便问了一句，你和谁来过这里吃饭？他就凶巴巴地对我说：“吃饭你也要管吗？就算是带过其他女人来你又能怎么样？”然后起身要走，我就拉着他委屈地哭了，他说：“你只知道哭有什么用？埋单都是我的钱呢！”

　　是不是我对他太好了？请你帮帮我，我该怎么做呢？我现在想和他分手，回家去休息一段时间，但是又有点舍不得他，怕他和其他女孩子在一起！我真的很迷茫，不知道喜欢他什么，请你帮帮我好吗？

　　我到底该怎么做呢？我真的很急，不想再耗下去了。

　　回复：

　　一段爱情里，要么你得到很多尊严，要么你去失去很多尊严。恋情到了艰难的时刻，每个人都会做一个挣扎：是爱情重要还是尊严重要？

　　但是，其实你只要想留住爱情，就要在爱情里有尊严。恋爱是一场博弈，你的情人就是你的对手，希望赢得对手的尊重，希望做一个不败的恋人，你就要给自己尊严。比如有自己的生活圈，比如有能够和他匹敌的思维观念，比如经济独立……你的男友现在显然是不够尊重你的，因为他知道他是你的世界里唯一的依靠和选择，是你给了他这样亏待你的底气。而且，你一直没有工作和收入，对他和他的家人来说，已经成为一个麻烦。深圳这样一个物质化的城市，没有太多人会认可结婚等同于负担另一个人的生活。

　　爱情的结果：婚姻抑或是分手，都没有谁胜谁负，只是感觉以及一个结局而已，不要太过在意。谁也不知道在爱情里，爱情和尊严选择哪一个才是正确的。或许，选哪个都是错的吧，人是贪心的。而爱情却恰巧是一场贪婪与恐惧的平衡，尽量地要求被爱，要得太多、抓得太紧又容易失去。如果你想留住这段感情，就要改变自己的生活状态和精神状态，让他知道你们可以有一个新的开始。如果你想离开，那么就尽快，毕竟青春经不起等待。

　　网友来信2：

　　姐姐，这样叫你可以吗？

　　谢谢你的回信，我也努力按照你教我的方法去做了。但是我们还是和好了。

　　其实，有些事情说是这样说，但是做起来就很难了！我真的搞不懂他，他说不爱我了，可为什么我回老家了他又过去找我呢，还说要和我一起生活？真的很莫名其妙。本来我决定放弃他了，谁知道他又跑到我老家去找我，我的心也就开始动摇了！所以，现在我和他又过来深圳这边了，我是不是很傻？现在我在他家里，他爸妈也在家。但是，现在我还没去工作，所以他爸妈对我还是像之前那样子不冷不热的……这样我很烦！我不知道为什么我做人这么失败，每次做完一个决定就会后悔。

　　现在我很想好好工作，他要到休息日才回到他家，所以我一个人在家真的很无聊！我真的很希望他每天下班就回家陪我，可是他说他做不到。他说有的时候早上很早要上班，时间不稳定！听到他这样说，我真的很失望。我真的很想每天工作下班了，就可以看到他。要是他不回来我就会胡思乱想，我快要崩溃了！我不想再像以前那样过日子了！我跟他回深圳为的是能够重新开始的！

　　我现在只想静下心好好找份工作。我对他说，我希望每天下班了就可以看到他，可是他却不答应我，说一定要休息的时候才回来，搞得我现在又不想上班了，又有点回到以前那种想每天花时间看着他的感觉了，而且我有点想回家了。

　　可是我现在不好意思回去，这来来去去的花了家里不少钱了，你说我这是干吗？其实我不是黏人，只是怕他不回家的话，在外面乱来。

　　你说我这可怎么办才好呀？

　　回复：

　　其实你不是一个笨女孩，你可以看得出不出去工作的最大弊端：

　　男友父母的异议。

　　虽然现在没有人对你直说，但是你长期不工作，他的父母一定会对你和你男友的未来持有怀疑态度。现在恋爱还好，提到结婚、过日子，我很怀疑他们是否会同意。而且就算是你们现在恋爱，我想如果你们有了争执，在他父母那里你也不会得到多少支持的，因为你没有工作，他的父母不会看到你们的未来。他们反而会自私地觉得，你和他们的儿子在一起，是耽误他的时间和未来的前途。

　　分析完他的父母，我们再说说你的男朋友。

　　男人是守不住的，难道你和他在一起这么久，还没有领悟这一点吗？你之前每天看着他，不停地打电话查岗、紧迫盯人，并没能够把你的男朋友抓得更紧，反而让他很反感，想逃开，甚至不太想见到你。

　　这种做法到最后除了让他找各种借口不回家、躲着你，让你们的关系越来越糟之外，你得到了什么呢？

　　如果不想被男人遗弃，唯一能做的是要把自己变得更好，让你的男人明白你是有资本随时离开他，找到更好的男人的。这样他才会紧张、害怕失去你，也深刻地感觉到失去你有多可惜。

　　其实，工作有什么不好呢，努力找一个离他工作的公司距离近的工作，甚至一起搬出去住，一样可以看到他，这样两全其美不是更好吗？

　　拒绝先上车后补票

　　网友来信1：

　　我想我的确需要一些建议。

　　我和男朋友是在网上认识的，那时候我和家里的关系很紧张，不开心的时候就会找他聊天，我们的感情发展得很快。有一次，我和家里人大吵一架，他就让我离开家去找他，承诺说他可以照顾我。当时我的心情很糟糕，一时冲动就去了他所在的城市。

　　他看上去是个很温和的男人，对我也的确很好，我们不久就发生了关系。由于我以前生过病，医生说过不可以打胎，所以我一直很怕，害怕在一起了会意外怀孕。同时，我也担心他当初是否只是为了得到我才承诺。但他后来一直坚持说，如果有孩子了我们就结婚，我也不知道这句话的分量有多少。

　　他很多事情都可以让着我，可是他有一个很不好的毛病，就是喜欢上网，而且通宵地上。所以经常的，房间里只有我一个人。为了这件事我们谈过，我也和他吵过，但是每次他都是几天后就又忘了。这样吵了几次后我受不了了，就在某一晚他又出去上网后，我也走了，去了火车站。

　　我不知道我做得是否对，可是现在离开他之后，我才发现我真的挺爱他的，却不知道他还值不值得爱。和一个每天想着上网的男人在一起让我很没安全感，我会觉得看不到我们的未来。他是一个好人，但是“好人”两个字不能当饭吃，不是吗？也许我心里已经有答案了，只是不愿承认吧。

　　我到底该怎么做呢？

　　回复：

　　如果是问值不值得再在你的男友身上投资爱情，那么在我眼里一个沉迷网络的男人，无论怎么看，都不算是一个值得投资感情的对象。

　　首先，沉迷网络，婚后外遇的门槛就会降低，毕竟网络之中的暧昧如此轻易，就像你们的爱情也是如此开始的。

　　其次，一个痴迷网络游戏和交友的男人，就算身份证上的年龄已经是成年了，心智还是不成熟的。这样的不成熟同样地表现在他轻易地许诺婚姻，以及不顾后果地期待孩子的到来。

　　我并不认为他所说的“有孩子了就结婚”是有责任的表现。因为他从没认真思考过，为即将到来的婚姻和孩子应该做哪些准备，承担哪些终身的责任，所以才不恐惧未来。正如这个时代里很多的男人女人恐惧婚姻，他们不是因为不懂得责任，而是太过于明白婚姻的责任重大，还在为承担这份责任完善自己罢了。

　　不过你说你心里做出了选择只是不敢承认，我相信这是事实。你已经明白了这份感情不值得再去坚持。真的爱一个人，金钱、地位、样貌、职业……一切都无法顾及，只是单单认定了这个人，你在怀疑、你在犹豫、你在退却，证明你其实并没有想象中那么爱他。

　　这段感情要不要继续，要看他未来会不会有转变。现在这个男人还不成熟，不代表他一辈子都是没长进的男人。如果你的离开让他懂得了反省，并肯为了你们的未来去努力，给他一个机会去证明自己也很好。毕竟，这个世界上，努力的男人很多，但是为了我们而努力的男人，并不多。

　　网友来信2：

　　他又跟我道歉，说不敢再回我们住的房子里了，那里会杀了他。他说，他终于尝到我那时候独自一人待着的感觉了。

　　可是我该怎么做呢？我承认我很自私，并且一点也不果断。很多事情都是出于冲动，而且我现在突然觉得很难找到一个自己满意的男人，男人都是差不多的，以前的那个男人更有问题，而且是人品问题，欠我的钱至今都不还，相比来说他已经好很多了，除了爱上网几乎没有什么毛病。

　　我不知道我这样想是不是为了和他复合而安慰自己，我也不知道这个男人值不值得我回头？

　　回复：

　　其实你有没有想过，你是爱这个人，还是这个人对你还不差值得你爱呢？

　　我个人觉得，因为上一个男朋友很糟糕，所以影响了你今后衡量好男人的标准，这样并不是一个明智的行为。

　　我懂得，男人在女人眼中的奇妙：撒娇，求得你原谅的时候像一个无助的baby，让你怒气全消；任性，不顾你的感受的时候像一头凶猛的小兽，一味地去要求和索取。邪恶和无辜的神情，可以同时出现在一个男人的脸上，你不知道应该恨还是原谅。

　　但是，你要明白，你到现在为止还是不够了解他的。你们没有恋爱的阶段直接跳到了同居，很多彼此的缺点并没有做到心中有数，所以会有很多的事情发生得让他觉得理所应当，但是你却措手不及。恋爱的开始，一切都是好的，你是他心中的公主，他会有耐心说很多蜜语甜言，会轻声软语求得你的原谅，但是漫长的以后呢？你又怎么知道他不会是另一个糟糕的前男友的复制？

　　既然你对未来有着如此多的不确定，不妨不要如此快地做决定要不要重复你们的同居生活。彼此的距离拉开得远一些，多看看他周围是怎样的朋友，他的生活又是怎样的，然后再去考量这样一个男人会不会给你未来。

　　作为女人，最聪明的做法是避免让自己经历过多的生命的残酷，因为随便爱上一个完全陌生的男人，很危险。

　　网友来信3：

　　谢谢你的回复，我想我知道该怎么做了。他过年来我的家乡，我们相处了几天，还是挺开心的。但是这一次我没冲动地和他回去。这次我打算在家住几个月，这段时间应该可以拉远距离好好了解一下他，考虑清楚我们之间的关系了。

　　要庆幸“烂男人”主动离开你

　　网友来信：

　　我跟男友相恋四年，去年十一月，我们终于忍受不了吵闹的日子而分手了。种种迹象显示他当时可能有了别的女人，并且那段时间他总是没事找事，找茬和我吵架，后来我果断地离开他到另一个城市了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第15章 S和M是成对出现的(4)


　　他是我第一个男朋友，又相处了四年，所以这段时间并不能做到真正意义上的忘记，我是个对感情很死心眼儿的人，所以内心一直希望能再与他和好。开始他很反感我打电话给他，后来我死心了就不打了，现在他经常会打电话给我，而且基本都是问我在干什么，和谁在一起，男的女的之类的问题。

　　本来我已经死了的心，一次又一次地因为他的电话而死灰复燃。

　　说实话，我知道要一个人改很难，他也许这辈子也改不了那样的性格。

　　他的朋友多是酒肉朋友，全是利用他的，我说过很多次他不听，我们经常因为他的朋友吵架，他把朋友也看得比我重要。如果他不改，我即使跟他在一起也不会幸福的，所以内心一直很矛盾，一边是想跟他继续在一起，一边是理智地告诉自己跟着他不会幸福。

　　我真的不知道该怎么办了，而且我现在也不知道他到底是怎么想的，只是因为寂寞、愧疚想到我，还是真的有心和好？

　　但是可以断定的是，他的家庭氛围、他的居住环境都是我所难以忍受的，可我内心却一直执拗地不肯开始下一段恋情。

　　请您帮我分析下，他到底是不是想跟我和好？如果是，我该不该继续这段感情？

　　回复：

　　看完你的来信，我的感觉是，这样的男人不值得你继续下去。所以，既然是不必继续下去的男人，就不用费心思去考虑他是不是要与你复合。

　　我的很多朋友、同事和相熟的读者都开玩笑说每天看我的栏目，就是在看我怎么在教别人分手，每次我都回应说：“那是因为这个世界上值得我们像王宝钏等薛平贵那样坚持的好男人太少了，拥有薛平贵的王宝钏是不会想到写信给我的。”所以，但凡写信过来的女人，她们其实心里都是知道身边的男人并不是一个适合一起生活的对象，她们只是没勇气放手。宝贝，你也是这样，不是吗？

　　当然，薛平贵不说，王宝钏是不会知道自己的男人在外那么多年有没有出轨过的。起码这年头出轨了，但是在意你的情绪，不让你知道的男人也算是尊重你的好男人了。你的前男友让你感觉到他有了其他女人，他不但不觉得对你愧疚，加倍疼你，并且为了这件事情和你找茬吵架，并且最终达成了分手的目的。这种男人，就算现在想和你复合，你确定你还想要他吗？

　　而且，一个男人能有怎样的发展，要看待在他身边的是怎样的家人、朋友和女人，而那些人对他的影响最大。

　　怎么说呢，我一向是支持“门当户对”这样的观点的。古人说的“门当户对”指的主要不是钱，是门第。那时候的房子不是你想怎么盖就怎么盖的，平民、商户、几级的官员、王侯将相，盖房子都是有政府明文规定，不能越级的，所以能盖规格差不多的房子的人家，社会地位自然也是不相上下的。这样的两个家庭，生活习惯、家里人的文明程度、收入情况、男主人的供职情况都差不多，这样的两家人教育出的小孩，放在一起过日子，确实能减少很多摩擦。一品大元的斯文儿子娶了一个喝汤有“呼噜”声的全国首富的女儿，这显然也不是理想中的门当户对。

　　所以对于你的前男友，他的亲友你过去看不惯，以后也不会习惯，这是你二十几年的家庭教育培养的根深蒂固的价值观念，很难改变的。

　　况且有些男人只喜欢听纵容他的、盲目地赞同他的声音，那些想从他身上得到一些好处的“朋友”，自然会说一些“理解他”的话。

　　一个人要是长期被不切实际地赞扬，就很难发现自己的缺点，于是就很难自我完善。无知是不可怕的，可怕的是自己无知却还觉得自己无所不知。

　　这样一个家庭环境你不认同，不能给自己明确定位，喜欢亲近糟糕朋友，并且有“劈腿”前科的男人，你真的确定你还想要他吗？

　　要不要挽回打我的男友

　　网友来信：

　　你好！我现在很迷茫，我和男友分手了，现在却很想挽回，一安静下来，满脑子想到的都是他的好。

　　我的男友看上去很阳光，是女孩子都喜欢的类型。所以，当他向我表白的时候，我几乎没考虑就答应了他。大家都说我这么平凡，能找到这么优秀的男朋友很难得，都叫我好好珍惜他，别让他跑了。

　　我知道自己不漂亮，也没什么特别优秀的地方，所以能够留住他的办法就是对他好。他说的一切都是对的，在他朋友面前给他面子，承担一切的家务……

　　其实，一直以来我们都是在不断地吵闹，我深深地明白我们彼此之间有太多的东西很难磨合。我一直都在伪装幸福，在朋友面前夸他，说他的各种好处，说他对我有多好，别人都以为我很幸福，很羡慕我。

　　其实我要的不是那份虚荣心，我是不想别人觉得他坏，不想听到别人说他不好，虽然我明明知道他对我并不好。

　　私下里，他对我很糟，甚至不止一次打我。每一次他打了我，都会对我好几天，告诉我说他再也不会打我了。而我就轻易地原谅他了，虽然我知道他承诺不打我是不可信的，但是我还是会一次又一次原谅他。

　　我想他是值得依赖的男人，只是我一直处于被动，总是怕失去他，所以太在意他了。感觉上，确实是我在一直缠着他，他觉得缺乏自由，甚至厌烦我了！我该怎么办呢？快帮帮我！

　　回复：

　　坦白说，我内心里非常不支持你挽回这段恋情。

　　会动手打女人、不懂得疼惜身边的女人、不会尊重别人的感情，这样一个男人，他肯主动离开你，不纠缠你，没有和你结婚、生孩子，应该算是你人生中最值得庆幸的事情之一。

　　不要指望男人在结婚后会浪子回头、改邪归正。这种在恋爱的时候都会不在乎失去你的男人，有了婚姻的保障，只会在结婚后对你变本加厉。

　　也别指望动手打过你的男人会良心发现，以后不再打你。起码接触了那么多家庭暴力事件，我没有看到过一个完全矫治成功的案例。

　　我经常比喻说，打女人和杀鸡是一个道理，第一次的时候会手怯，打完女人和杀完鸡之后心里都会难受，但是次数多了也就习惯了，更提不上内疚了。

　　如果你的男人打完你但是每次都内疚，而且是特别真诚地内疚，不是假装的，那更糟。一个成年男人总是控制不住情绪，做出一些让自己后悔的暴力行为，这不就是活脱脱一个传说中《不要和陌生人说话》的安嘉和吗？这样的男人大半有心理疾患，你要考虑的不是和他复合，而是为了他好劝他去看看心理医生，及早治疗。

　　虽然失恋的过程会很难过，孤单的时候会念着旧情人的好，但是时间可以改变一切，包括生死和爱情。

　　终有一天你会懂得，因为有了今天的伤痛，你未来的人生才会如此幸福。

　　小三促进了婚姻的“优胜劣汰”

　　网友来信：

　　我和他是中学同学，一开始是我暗恋他，毕业之后在父母的同意下我们正式交往。一直不够自信的我，感觉他总有一天会离开，也很怕这样的事情发生。

　　因为当时条件不允许，我们第一个孩子打掉了。但是很快又有了第二个孩子。2000年儿子出生了，他们全家都很高兴，我也正式是他们家的人了。因为我们经济条件原本就不好，现在有了儿子负担更重了，所以他先出去打工，几个月之后我也出去了。

　　当我出去后没有多久，他告诉我他觉得做保安太浪费自己，想辞职。在外地，不工作就意味着饿肚子，可是我没有激烈地反驳过。在他同意下我去了发廊上班。从2002年到2004年，就靠我一个人工作，他一直没有上班。那时好不容易存下三万多元，他说是要和朋友合伙做生意全部拿走了，结果没有过多久，被我知道他是去赌博输光了。

　　他还叫父母寄钱，也是说做生意，其实都是赌博了。

　　从2005年到2006年，他仍然没上班，我劝他找工作，他总是找借口推脱，找各种借口骗我的钱去赌博，后来甚至把家里可以变卖的东西都拿去抵押，悄悄地偷存折去取钱，拿走妹妹的钱去赌博！因为怕父母担心，顾及他的面子，一直隐瞒着这些事情。父母以为他说的自己在外做生意都是真的。

　　2006年他招惹了一个女孩，他说没有钱解决，所以问我要了几千，结果他们没分手，钱都拿去赌博了。

　　2007年他回老家学驾驶，他学车认识了另一个女孩。后来知道他那段时间从我手上和父母手上共骗取两万左右，拿去和那女孩子谈情说爱了。2007年下半年家中购房，我想办法到处借钱，他却背着我叫父母给他寄了四万左右，作为那女孩来我们城市找他的路费。他对我说，他对那女人没有任何感情。只是那女人愿意跟他，也愿意赚钱养他。

　　那时我很矛盾：一方面我受不了他总是骗我们一家人，一方面也不想他把那女人赚到的钱也拿去赌博。

　　那女孩上了一年班，赚了点钱也被他花光了。2009年4月，他和那女孩背着我回了女孩家，我把他追回来。在这之前，那女孩不相信他是有老婆孩子的，自从我追到她家，她知道了，但她说他们是真心相爱的，他们可以私奔去我找不到的地方生活。但他当时迫于我和家庭的压力回来了。

　　他终于在朋友的介绍下有了稳定的工作。我们说好了，一切从头开始。原本以为我的新生活从此开始了。结果没有想到这样简单的幸福只是昙花一现。

　　上班半个月，他提出要我去借三千给他做本钱投资。我没有任何怀疑，借给他了。当时我生病在家没收入，所以问妹妹借的钱。

　　在他领第一次工资的时候，他都给我了，还说以后工资都我安排。

　　我拿到工资的那天晚上，他对我说，他想接一个化妆店，要一万多，要我去借，我觉得可行所以借到了。但第二天一早他要我给他钱，我没有同意，要亲自送钱过去。结果他就翻脸了，要走了他的工资，还说些很难听的话。

　　后来我们租的房子到期，他提议搬去他上班的地方租房。我去的时候才发现那房子早在十月中旬，就是他要三千块钱的时候就租了。

　　玻璃上还贴着他和那女人的照片，我突然发现自己这些日子都在当傻瓜。床上的被子什么都是他们用着的，我突然明白他总说加班，找借口不回或者晚回家的原因了，我那时却一点都不知道。

　　就在我搬过去那天，租房子的钱他要我出，我给了他两千五。第二天得知他去赌博输掉了一万多元，我心里难受，他明知道我身体不好，随时要看医生，他却还去赌博。

　　后来一个星期，他身上没有钱，所以下班都回来了。甜言蜜语说了很多，想要那一万。我最后一次相信他，把钱给他了。第二个月我查他的工资，发现没有到账，才知道他已经换了工资卡了。并且我发现他想问爸爸要五千，但他说的那些投资都是骗人，我彻底地绝望了。

　　爸爸没有给钱，他开始不回家。

　　他说和她在一起是为让那女人赚钱。我把所有事情揭穿了，在那女人面前，还有父母面前。父母还是想尽量地挽回他，那女人怀孕，我花一千元把孩子拿掉。他说那女孩子要钱才分手，所以父母给了两千，结果当天下午拿到钱，那女人就把钱给他了，他说他又去输光了。

　　我们一家人气得没有办法。后来家里又给了女孩子一千三，他们互相同意不打电话不见面。

　　以为事情就这样了，万万没有想到，前几天他拿着年底双薪和驾照，工作也没有辞就跑了。原来，他说女孩要钱分手都是他计划好的，只是为了给那女孩子钱养身体。

　　现在那女人的qq签名写着：这样过也幸福！

　　他走了十九天后发短信给我，要我回家带儿子。他说他其实没有想过要离开我，只是我真的让他很不舒服，或许分开一下对大家都有好处。他还说只要我回家好好照顾儿子，他心里是装着我们的，还让我不要联系他，他会和我们联系，有钱他会寄回来，过段时间回来看我们。

　　他说他一直想要的就是自由！他说他不想活在我的影子下面了。

　　说爸妈总是说他败家，说我是功臣。我不知道他到底想怎样。他说他没有混过社会，他要当两年的浪子，现在和那女人在一起。那女人说过，只要他不和我在一起，她就愿意去赚钱负担他的生活！她可以不要名分，只要能和他在一起！

　　什么女人？什么男人？怎么可以这样什么都不顾？

　　现在我回家了，我以为他知道我回家了，会联系我们，结果还是没有。不明白他为什么不愿意和我好却不直接离婚？不接我们电话为什么不换了号码？真不知道他心里到底只是想混两年，还是就这样和那女人在外面组织家庭从新生活！

　　这段感情，我还值得等待吗？我很困惑！请给我一点建议！

　　回复：

　　首先，我想知道的是：你们有领过结婚证吗？如果是受到法律保护的夫妻，你是可以以“重婚罪”起诉你的丈夫的，第三者也是要负连带法律责任的。有的时候，情理帮助不了你，法律可以。

　　不知道你身边的人对你和你的婚姻是怎么看的，他们是不是还是叫你等着你的男人“浪子回头”。不过，你在来信的结尾质问“什么女人？什么男人？怎么可以这样什么都不顾？”的时候，我特别想问问你：“你是什么老婆，到这样的情况还要忍？”

　　理论上来说，我是不反对男人偷情的，或者说反对了也没用，不如看开一些。但是男人偷情起码要遵守做老公（或者男朋友、情夫）的“职业操守”：偷情要隐藏得很好，不要让自己的偷情影响到自己女人的情绪和生活，即便为了偷情而分手，也不要告诉她（无论是原配或小三）是另一个女人比她好。

　　对我来说，连这些基本要求都做不到的男人，真的是个废物，可以离开我的生活了。

　　其实，你是应该庆幸你的婚姻里出现了这样一个“敬业”的小三，检验了你的婚姻和你的男人是不是值得让你付出一生。小三的大环境检验了多少爱情，让女人认清与她相守的男人是不是正确的或者合适的伴侣，促进了爱情资源的优化配置，帮很多本来已经陷入婚姻僵局的女人结果了错误的感情。

　　虽然你现在很憎恨她，但是正是她的出现，加快瓦解了你这段原本就病态的婚姻，让这样一个糟糕的软饭男不会继续吸你和全家人的血，而是干脆地去吸小三的血了。否则，这样没有生存能力的男人，你真的要离婚，不知要花多少金钱和精力才能打发得干净。

　　这样的男人，不但不要考虑等他，反而应该趁机手起刀落，和他一刀两断，叫他不要再来纠缠你。

　　很多女人，面临分手或者离婚都会恐惧，因为害怕失去，或者说不习惯失去，甚至担心找不到新的男人。但是想想你的男人，你们一同生活的这些年来，他除了是你和家人的负担，还有什么积极的意义吗？这个家，他的存在只是多一项家庭支出，没有他，会让你的儿子有更好的学校可以念，你有更多的钱治病，父母不用再倒贴积攒了一辈子的棺材本，自己独自生活又有什么可怕的，况且现在你本来就是一个人生活。

　　你要相信，你已经遇到足够糟糕的男人了，以后没有男人陪你生活也不算是损失。假若找了一个新的男人，随便是谁都比眼前这个男人好太多。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第16章 拆穿身边的“劈腿男”(1)


　　第一次出轨，第一次冒天下之大不韪抛弃糟糠，第一次负情薄幸被千夫所指，这些都是很难的，毕竟人都是要脸的。但是一旦这个男人不要了这张好男人的脸，下一次的出轨，代价会低很多。

　　远离那些“劈腿男”

　　网友来信：

　　我和男友都在北京工作，在交往大约半年的时候，有一天我突然发现男友在天津老家有一个交往两年多的女朋友。

　　那个女人加了我的msn，然后告诉我他们已经见过家长了，关系非同一般。我当时第一个反应就是马上和男友分手。但是他恳求我不要离开，并且解释说他和我交往的时候已经和那个女人分手了，但是她一直不死心，才来纠缠我们。犹豫了几天，我选择相信了他的话。

　　前几天我发现他们并没有中断联络，男友解释说他不忍心完全不理那个女人，怕她接受不了，想减少对她的伤害。可是，我却怀疑他们根本没有分手，只是两边互相隐瞒。

　　现在我快要崩溃了，每时每刻都在想他们有没有再联络，有没有真的分手。这严重影响了我的心情和生活，经常无缘无故地和他发脾气，然后两个人吵架。

　　我希望他们既然分手就分得彻底，不要拖拖拉拉。如果他们没分手，我就会提出和男友分手。但是心底我又很舍不得我的男朋友。我应该怎么办？

　　回复：

　　交往不久的时间就让你发现了他另有恋情，这是一件值得庆幸的事情，好过那些和男友怀孕生了小孩，才发现对方已经有家室的可怜女人。

　　即便他们真的是分手了，但是借口说害怕伤害对方，还继续保持联络，这样的行为真的很烂。不要以为哪个男人会在感情面前那么软弱、那么有良心，真的有良心，不想伤害对方怎么会和她分手？

　　而且，他们已经发展到见家长的程度，众所周知，家长的参与已经令这份感情有了婚姻的意味。就算他没有“劈腿”的行为，但是一个男人决定了和这个女人结婚，然后分手，然后在分手不彻底的情况下和你在一起，这样处理感情的男人本身就很软弱，以后你们的感情中受到其他女人冲击的可能性会很大。

　　话说回来，上述的分析都是建立在你的男友没有“劈腿”行为的基础上，他都不算是一个适合结婚的好男人，何况连你自己都没有信心去相信他们真的分手了。

　　现在既然折磨你的是他们有没有分手，那么就不如用行动检测一下。当然，直接去问另一个女人是不是真的和你男友分手了，这样的行为是很没智商的，她有可能会说谎，而且也能让你在这段关系中处于劣势。其实，检验这个男人有没有和他另一个女朋友分手的最好办法是叫他带你回家见家长，看他肯不肯，会不会找借口拖延。

　　重点是：求证之后，你想怎么决定呢？

　　结婚前的感情飘荡虽然无可厚非，但是对于恋爱中的做人准则却不能如此宽容。他跟你在一起，或者跟任何他喜欢的人在一起，前提必须是他没有在和其他的人一起交往，确定关系的交往是存在一种责任感的。这关于一个人的品质问题，很多男人在处理感情的时候，喜欢装糊涂，一边表示着自己的高尚，一边又埋怨着别人的纠缠，就是不肯面对自己花心这一事实，以后他还会继续这样下去。他两年就不爱她了，难保爱你会多久，你也许就是下一个现在伤心欲绝的她。

　　这样的男人，不要再对他抱有希望，怀有期待，一言以蔽之，他是一个并不可靠的男人。如果你只是玩玩感情游戏，不妨看淡一些，如果你是一个重感情害怕受伤的人，你还是离他远一些吧。

　　如果男友不肯带你见家长

　　网友来信：

　　从2005年3月开始谈恋爱，至今已经四年多了，我周围的朋友谈恋爱的时间还没有我长都已经见过家长了，可是我还没有。

　　其实我很想见见他的父母，毕竟是见了爸爸妈妈才能知道他们是不是接受我，我爸妈也想父母见个面，毕竟是个女孩子，年龄不等人，尤其是对于一个女孩子来说，一旦到了二十七八岁就不太好找对象了。

　　我爸妈让我见见他父母，如果不同意也早让咱们知道，别彼此都耽误了。我觉得爸妈说得很有道理。

　　我把我爸妈的想法就说给了我男朋友听，他却说他父母怕我找不到工作，要我考了研究生再说！好，我就考研究生了。现在考上了，可以见了吧？谁知道他又说：找到工作再见他父母。那我还考什么研究生，不如直接找工作了。现在又找这个借口来搪塞我。

　　问题补充：我真不知道他怎么想的。从我和他提这个事到现在已经一年多了，他一直不断地找借口不让我见他的父母，我爸爸妈妈又老是问我，我真不知道自己该怎么办了。我该上研究生吗，还是找工作？我为了他放弃了人民银行的工作，我真不想再放弃读研究生了。

　　我同样不想放弃他，但是他的这种做法真的很让我想不通，有时候真想离开他，有时候感觉自己真像是生活在阴暗角落中的女人一样，不知所措。你能帮帮我吗？谢谢！

　　回复：

　　a女和男友恋爱三年多，虽然她去过男友家很多次，但是她的男朋友却从来不肯见她的父母。期间，a女的父母也催过他们结婚，但是a的男友总是说觉得自己还不到结婚的年纪，a觉得男友的确不是很成熟，认为他害怕见家长，于是一直也没强迫他。在恋爱的第四年，a的男友突然和她断绝了联络，a女联络男友的家人，对方也是闪烁其词隐瞒男友的下落。事隔一年，她到现在都搞不明白自己怎么会这样离奇地失恋了。

　　b女和男友相恋一年多，男友倒是见了她的父母，但是却迟迟不提带b回家见家长的事情。等到两个人如胶似漆，决定要结婚了，b的男友才坦白说他的母亲是精神病患者，并央求b同意和婆婆一起生活，方便照顾她。精神病的遗传率是很高的，b既担心男友今后会不会遇到意外刺激患上精神病，也害怕他们结婚生的孩子会被遗传，更不知道和精神病患者生活会不会有危险。一面是深爱的人，另一面是深深的恐惧，她犹豫了半年还是没有做出决定。

　　c男的女友是他的大学同学，家在一个小县城。由于那里比较偏远，所以c的女友一直以路途不便为借口推迟带c回家见家长的时间。

　　c一直以为是女友自卑，不好意思带自己回那个偏远的乡下。但是等他真的到了女友家才知道，原来女友的母亲是附近乡镇出名的“狐狸精”，同多个男人保持非正当关系。女友的爸爸是一个嗜赌如命的人，每天的生活就是打麻将和喝酒，只要老婆能拿回钱，他不会问钱是怎么来的。c男的父母告诉他说，这样的家庭以后一定会给c和女友的未来婚姻生活增添很多尴尬和负担，c现在有些胆怯，想要放弃了。

　　上面的这些例子并不是小说的桥段，a是我一个朋友的现任女友，b是我的一个远房表姐，c和女友都是我大学同班同学。这些人、这些事，都是凡俗生活中发生的再平常不过的事，你以前不曾听说过只是因为大多数人喜欢把这些当做隐私不肯轻易告诉别人，而我恰巧是一个相对适合的听众。

　　但凡不肯带女友回家的男人，“劈腿”的可能性是最大的。他已经有一个见过家长的女朋友，没办法带着另一个女朋友回家，叫父母陪他一起说谎。

　　我个人建议你认真地和男友谈一下，态度坚持一些，要求他带你回家见父母。如果他还是找借口，你就可以考虑和这个男人saygoodbye了，他要是真的爱你会告诉你不能带你回家的真正原因。如果不挽留，你又何必坚持？

　　伪单身，是习惯还是谎言？

　　网友来信：

　　我和男友已经交往了两年，在学校的时候我们的感情非常好，他是我的初恋，在我之前他有过一个女朋友，因为高考不在同一座城市而分手。

　　今年我们两个大学刚毕业，他应聘到了一家外企工作。男友对我说那间公司是非多，不想被别人打探过多私生活，为了防止别人的议论，所以他在公司里习惯自称单身，不提起我的存在。

　　最让我心里不舒服的是，有一次我们约好晚上看电影，我去他公司等他下班。他的领导看到我们走在一起，问他我是不是他的女朋友，他急忙说不是，说我只是他的普通同学。看着他祈求的眼神，我只好默许这个让我受伤的谎言，但是我的心里一直都非常不舒服。

　　我有正当的职业，学历、外表也不是那么差，难道我就有这么见不得光吗？

　　回复：

　　是非多所以不想被别人打探过多私生活，这样的解释可能是促成他伪单身的一个原因，但绝不是唯一的解释。我也工作在一个相对注重隐私的非内地企业，我不觉得我的同事们会有不可以公开恋情的困扰。

　　我曾结识过一个猥琐男，在国内某知名门户网站做论坛编辑，他一向对公司的同事和论坛的网友表白自己是单身男。直到两个女网友在该猥琐男管理的版面发帖对骂，我们才知道原来他不仅有女朋友，而且有很多女朋友。这些女友大多是猥琐男在论坛结识的网友，他对她们说自己工作的敏感性，公开女友是公司网站的网友会让领导对他的印象扣分，于是叫那些女孩为了他的前途考虑不要公开恋情，为自己的伪单身找到借口。

　　我还认识过痴情男，他的女友也是说怕公开恋情不能留在实习外企工作，所以不肯在公司公开恋情。结果女友大学毕业了，女友的工作也转正了，女友也结婚了，女友的老公是她的上司，而不是他。

　　当然，伪单身不一定就是为了给自己机会“劈腿”，也可能是因为你的男友是职场新人，处处都不想留下被人诟病的话柄，但是从长远考虑，这种行为肯定会存在非常严重的“劈腿隐患”，不利于感情的发展。建议你和他认真谈谈，了解他隐瞒事实的原因，和他坦白你的感受。你可以问他是否打算一辈子都不公开，既然早晚要公开，早公开与晚公开又有什么区别？对于是非是更应该勇于面对的，更何况有你在他背后替他撑着。

　　“劈腿”是戒不掉的习惯性动作

　　网友来信：

　　我在不知情的情况下做了我老公家庭的第三者，我很介意这一点，他们已经结婚四年，并且有了一个女儿。

　　他们闹离婚闹了很久，他一直很坚决地要离婚，最后他的前妻没有办法，分走了他大部分的财产并带走了女儿，这才同他协议离婚。

　　然后我们终于才可以走在一起。

　　尽管我老公说他很爱我，根本没爱过他的前妻，可是我很难相信。

　　没有爱情，他能同她结婚、生孩子、共同生活四年？我不知道他算一个痴情的人还是一个薄情的人，对我总是如呵护在手心里一样，但是离婚的时候却很明确地说不要孩子。

　　我现在很怀疑他四年后会不会再次出轨，这种想法让我每天都觉得不安。他是那种很会说甜言蜜语的男人，有时候我并不相信他说的都是真的，但是却忍不住为他说的话觉得开心。我爸妈不是那么喜欢他，觉得他嘴太甜，不太靠得住。

　　我是不是想得太多了，不管怎么样，我们已经要结婚了，下个月就会领结婚证。这是不是证明他是对我认真的，他以前的婚姻只是一段错误？

　　回复：

　　先举几个简单的例子吧：

　　对于一个想在夜店寻找一夜情对象的男人来说，处女和熟女哪个容易勾搭上床？

　　一个穿着火爆的辣妹走夜路，是寻找目标的连环强奸案的色魔还是下班白领小职员强奸她的几率高？

　　问一下你的奶奶，杀第一只鸡做菜的时候心里是否很胆怯，如今做了一辈子的饭，再杀鸡是不是就会很从容？

　　显然，处女是会把第一次留给她心目中的情人，而不是随便一个无足轻重的男人。

　　虽然是男人都会对漂亮女人有性幻想，但是一般的男人想想也就算了，不会以身试法，有了欲望就会实行的毕竟是少数色魔。

　　杀第一只鸡、第一条鱼固然胆怯，杀得多了也就习惯了（杀人的道理也等同）。

　　这几个例子告诉我们，无论是性、犯罪还是杀戮，对于禁忌的事情，第一次做都是很难的，可一旦突破了那道底线，再出手就会很容易。

　　所以，第一次出轨，第一次冒天下之大不韪抛弃糟糠，第一次负情薄幸被千夫所指，这些都是很难的，毕竟人都是要脸的。但是一旦这个男人不要了这张好男人的脸，下一次的出轨，代价会低很多。

　　我相信旧时候是真有“恨不相逢未嫁时”的哀怨故事的，那个时代，“父母之命，媒妁之言”，跌跌撞撞进了洞房的懵懂男女，有几个识得****？可这个自由的年代，婚姻是自由的，他说自己和不爱的女人结婚，谁会相信？

　　如果男人为前途娶了别人

　　网友来信：

　　我现在很难过，因为我爱上的男人订婚了。我也不知道自己应该怎么办。

　　我的男朋友和别人订婚的原因，是订婚的对象家里能够给他更好的工作和发展前景。于是他就那么订婚了。刚听到这个消息的时候，我觉得特别不真实，觉得这是电影中的狗血情节，怎么会出现在我的生活里？我的一个好朋友说这样的男人真没出息，我知道她是对的，可我还是放不下。

　　我觉得他真的太狠心了，可是为了不让他看出我很难过，最近还和他一直保持联络。当然，其中也有放不下他的成分。他经常会说一些很暧昧的话，比如他说他真的很喜欢我，比如说他很舍不得我，比如说以后兴许会是我老公。我们已经谈清楚分手，我不想我们之间暧昧不清，虽然我还是很爱他，但是我什么都没有回应他。可我听了这种话，内心里保持平静是不可能的。

　　昨天，我们见了个面，只是单纯地吃饭。他开车送我回家，到了我家楼下，我下车头也不回地走了。他喊住我，问我说：“你不打算回头看看我吗？这可能是我们最后一次见面了。”他很快就会结婚，结婚之后就会去那个女人生活的城市，我们之间便不再有交集。

　　我终于还是没有回头，因为不想让他看到我哭。记得我看过你的一篇文章有这样一段话：如果不能得到爱情，那就要保有最后的尊严。

　　我痛苦了一个晚上，决定给你写这封信。我其实也不知道自己该怎么办，我很怕自己忍不住会和他再有联络，怕自己内心还会对他有期盼，然后再一次失望。

　　回复：

　　宝贝，我的前男友中结了婚的也有。当时特别幼稚，一直对着电话哭，哭得他第二天差点没能结婚。但是后来我明白一件事：一旦走到婚姻的流程，就算他再爱你，或者你很爱他，他都很难回头了。因为这已经不是你和他两个人的事情了。

　　男人很重视给别人交代。他要对他的父母、亲友、未婚妻、未婚妻的家人交代，那个时候，你就很弱势了。

　　一段三个人的情感关系里，男人总是会选择最需要他的女人，而不是他最爱的。因为他有他的责任，选择你，背叛所有的亲友，把未婚妻也置于很悲惨的角色，那得是多么坏的男人才能忍心做到的事情？

　　更何况，婚姻里爱情其实是男人放在很后面的位置考虑的。男人首先会想到的是，这个女人是不是适合结婚，而不是这个女人他爱或者不爱。只有女人才觉得爱情是最重要的，男人没那么不理智。
www。xiaoshuotxt.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第17章 拆穿身边的“劈腿男”(2)


　　一切都会好起来的，哪里没男人啊，何况你遇到的是这么没骨气的！兴许你放手太快，男人不习惯失去，才会回来的。但是纠结下去，执着地“等”，是一定等不到个结果的，因为他会慢慢习惯委屈你。

　　我也曾遇到过被迫分手的事情，前男友还是很宠着我，对他发脾气他也会忍耐，反而在一起的时候会有更多的争执。他告诉我，解决了他的问题会回来，不过那是他的事情了。我们没必要陪男人处理不属于我们的情感问题，因为男人和女人的时间表是不同的，女人经不起等待，不是吗？

　　以后无论是电话、qq、msn，他敢说一次他舍不得你，你就“呸”

　　他一次，告诉他，你以后找老公肯定是要能对你全力以赴的男人。这种市侩又没用等着靠女人上位的男人没资格，你也不屑嫁给他！你要是还搭理他，他下一步肯定说他会离婚的，要你跟着他一年两年三年五年……最后他一辈子都没离婚。

　　没想给你以后何必和你开始，这样的男人，我们要站在一定的高度鄙视他！

　　别成为异国“劈腿男”的猎物

　　网友来信：

　　有一个问题困扰了我很久，我不知道该怎么办。我不知道我的来信你会不会回复，但是我真的很急切地需要得到你的建议。

　　我和我的男朋友交往有一段时间了，感情也可以说不错。但是最近我们之间的一件事很困扰我，让我很不安。

　　这段时间以来，我的男朋友经常和一个女孩频繁联络。因为他是日本人，所以短信和聊天的内容我是不明白的，他们每天都保持有短信或者电话的联络，短信字数很多，聊天的时间也都会定到深夜。

　　有一天深夜，那女人打了两次电话到他日本的手机（他有两个手机，一个是日本号码，一个是中国号码），他睡觉太熟了，听不到铃声所以没有接。我当时虽然有点介意，但是也努力安慰自己，他们之间没什么，可能就是朋友之间无聊，找人聊聊天。毕竟，我的男友在中国认识的人不是很多，可能会觉得有点寂寞，想念在日本的朋友。

　　可是，那女人见我男友没接她的电话，她竟然就连续打他中国的手机号，一直拨了十几次，一直到我的男友醒了接电话。并且，我的男友是出去接电话的。他知道我不懂日语的，但我不知道他不敢在我面前接日本朋友的电话，是心虚还是因为其他。

　　你说，是我太敏感了，还是他们之间真的有太多的不正常？我现在应该怎么办才好？眼看着男朋友被别的女人抢走，那种感觉让我很不安，每天都开心不起来，但是我也不敢找他问，怕他告诉我他真的喜欢上了别人。

　　回复：

　　看完你的来信，我脑袋里的第一个念头就是：这个男人在日本有老婆，至少来中国之前就有一个女朋友。很可能，你不小心做了一次无辜的“跨国小三”。

　　当然，可能是我把问题想得过于严重，事情的真相未必这么糟糕。

　　但是最近一两年，我身边的确很多朋友遇到了相似的问题——和男朋友交往很久才知道他在家乡有女朋友、有老婆，甚至有的孩子都几岁了。连我也遇到过这样“伪单身”的男人。

　　男人虽然表面看起来都很成熟，但是他们的内心其实都比较脆弱，他们在日常生活中是无法离开女人的关注与关怀的。尤其在举目无亲的地方，男人们更是会不自觉地瞒着自己的老婆或者女友去寻找其他近在咫尺的能够温暖他的女人，这也是异地恋很难持久的原因之一。

　　你的来信里，我能够获取的有价值的参考资料太少，所以也不能给你很明确的回复。不过，建议你先调查清楚他是不是真的在“劈腿”，这才是你现在最需要做的。爱情很多时候都会蒙蔽我们的双眼，不要盲目地沦为异国“劈腿男”的猎物。

　　当然了，就算他真的“劈腿”了你也不用慌张，这世界上没有抢不到的男人，只有不正确的方法。如果他没结婚，就算有女友你也未必就是输的一方。但是如果他在日本结婚了，那我劝你还是放弃吧，婚前“劈腿”还能说男人不够成熟，婚后出轨的男人实在是糟糕得不值得你去争取了。

　　如果你调查清楚你的男友并没有“劈腿”，只是单纯地和朋友发展暧昧男女关系，那么再写信给我，我们一起探讨打败情敌的方法。

　　分手男友四处说我的缺点

　　网友来信：

　　你好！其实我都不知道应该怎样说我现在的情况。

　　我是一个二十岁的女孩子。刚刚跟男朋友分手了两个月。我们是从高二开始拍拖的，当时我十七岁他十九岁，在这两年里其实我觉得我过得好快乐。他是一个很宠我的男人，可能是他追我的原因，所以我常常对他发脾气，每次都是他哄我，就没事了。我曾经以为我会跟他一辈子的，所以我们也发生关系了。毕业后我们都出来工作了，他是钢材销售，我是从事会计工作。平时他的一切衣服都是我来打点的，也见了他的家人，他们都对我很满意。所有的事都看似理所当然。

　　事情发生在三个月前吧，他去参加小学同学聚会和初中同学聚会，其实具体的过程我也不太清楚，只知道他遇见他小学到初中暗恋的女孩子，然后没多久我们就分手了。其实在分手前我也不知道这女孩子的出现，后来我才知道我们分手后他就跟那个女孩在一起了，然后跟所有的朋友说这是他最后一位女友，以后就会跟她结婚。最令我难以接受的是他拿我跟那个女孩子比，说那女孩比我活泼。我是一个在熟悉的人面前就什么都说，但是在陌生人的面前就比较害羞的女孩，而且在同龄的朋友中我的思想比他们成熟，也是有事情只会自己收起来自己去承受的人。

　　我真的不知道该怎么办。其实，我最担心的是我以后应该怎样面对跟我生活的男朋友。我应该怎么做呢？我觉得我自己还是放不下他，因为我知道自己真的很爱他，但是他这样不尊重我，我觉得真的好难受。我应该怎样改变我自己呢？

　　希望您能告诉我现在应该怎样做。谢谢！

　　回复：

　　你的前男友做了我最讨厌男人做的两件事：不把分手留给女人说，以及四处说前女友的缺点。

　　这种“劈腿贱男”和你分手之后，不但不心存亏欠，反而对共同的朋友数落所谓的你的缺点，为的不过是想推卸分手的责任罢了。有理智的人会因为他的行为轻蔑他，没大脑的人轻信他的话对你也没损失。因为，你愿意交一个没有智商、缺乏判断力、不相信你的朋友吗？

　　这件事刚好可以帮你辨别，谁是你值得真心交往的朋友。

　　每个人都有自己的特质，活泼可爱是优点，沉静理智也很美好。

　　和浅薄的活泼相比，我更欣赏内心沉静的女子。倘若一个女人四十岁还像十四岁一样扮可爱，无论她多么投入，看客们也会有轻微的反胃。

　　所以，你的内敛随着岁月的历练，是会让你更加有女人味的。懂得欣赏你的人，才是真正有内涵的男人，才是值得托付终身的成熟男人。

　　那种只求找个玩伴的男人，即便结婚了，你能指望依靠他多少？

　　而且，人的习惯是很难改变的。以前他爱你，所以把你宠得像公主，现在爱上别人，于是别人是公主。但是别忘了，一旦不爱，他会用怎样的心机和手段骗女孩子分手，又会怎样恶劣地对待前女友。结婚不是两个人关系的终点，别忘了世界上还存在一种关系叫做婚外恋，不妨冷眼看好戏，“劈腿”对男人来说，毕竟是习惯性动作。

　　你要相信，这一段关系里，你是没有错的。一切都会好起来的，心态放平和，你会找到自己的幸福。

　　解读男人变心的前兆

　　网友来信：

　　三月份的时候，相亲认识了男朋友。见面的时候，并不觉得这人如何优秀。但是他很热情，一直坚持着打电话沟通联系。

　　用尽种种方法，讨我欢心。

　　或者是寂寞，或者是被他感动了。我就答应做他的女朋友了。

　　五一的时候带他去我家见了父母，也上床了。

　　端午的时候，原本打算去他家，但是由于我加班忙，所以没有去。

　　再后来，他开了一个小公司，开始忙事业，就没有安排再去，联系越来越少。

　　后来就我给他打电话，他那边没有再打电话过来。每次联系，我都患得患失的，不知道他会不会接电话。感觉就像碰运气，有时候连续打了十几次电话，都没有人接，有时候接了电话，大概说几句，就说忙，挂了。发短信从来就没有回过，电话也从不回。

　　到现在已经有三个月的时间了，我们基本上都没有怎么见面。每次见面的时候，也能够感觉到他的确是业务很忙。

　　我很纠结，到底这算是什么？是他忙，还是对我不感兴趣了？我直接问他，他要不就是沉默，要不就说我胡思乱想。

　　很乱。知道自己不应该胡思乱想，可是真的，觉得自己不受控制。

　　身边的朋友看到我这样子，都说，不要让我再打电话给他了，分就分了。

　　可是我一想到分手，就觉得眼泪止不住了，心痛得不得了。我是爱他还是怨他？还是因为他是我的第一个男人？我觉得太乱了。能给我比较客观的建议吗？

　　回复：

　　忘记在哪里看过一句话：“沉默是厌倦的前戏。”

　　的确是这样，时间、距离、年龄、财富，甚至生死，从来都不是阻隔爱情的原因，这些只不过是厌倦和疏离并打算抽离你的生活的借口。

　　他对你说：“别想太多。”并不是对爱情的许诺，只不过是搪塞的托辞。因为你成了他的责任，也成了他的负担，他不知道如何同你开口说结束。他甚至可能是抱着一种“拖一天，算一天”的心态，自私地希望，这样拖下去，总有一天你耗不起，会主动离开他。这样他就不必承担离开你的舆论和自责。

　　男人大多数是自私而懦弱的动物，不肯对女人的感情负责到底，却又害怕别人知道他是一个不肯负责的男人。所以，“拖”是他们对付女人的必杀技。可是女人往往很傻，不到男人狠心说分手的一天是不肯面对真相的。

　　这个世界上的男男女女，分手不外乎三种情况：

　　家人反对；性格不合；背叛。

　　家人反对，你们明显不是因为这方面出了问题。

　　性格不合，那么分手前势必是吵翻了，甚至到了大打出手的地步，显然你们之间的问题也不是这个。

　　那么，毫无悬念的只剩下背叛了，姑娘。你要做好心理准备，你的男人非常有可能是“劈腿”了，在其他城市认识了另外一个女孩。

　　自己做错事，不知道如何和你说分手，于是就对你冷处理，逃避你们的关系。

　　我知道他曾经对你很好，他曾经让你成为过这个世界上最幸福的女子，他甚至曾经把你当做挚爱的女人呵护在心里最柔软的地方。可是，男人就是这样，不爱了，就是不爱了。曾经的过往，如烟花绽放，绚烂过后，了无痕迹。你能握住的，只是回忆而已。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第18章 拆穿身边的“劈腿男”(3)


　　所以，告别了的心，是不会再等得回的。重新开始新的幸福，才是最完满的结果。总要遇到一些人、纠缠一些人、告别一些人、忘记一些人，不停辗转，才能抵达爱情的终点站。这就是最平凡的人生，你也并没有什么与众不同。

　　我该向“劈腿”男友要补偿吗？

　　网友来信：

　　我跟我男友已经谈了三年，我们是大二认识的，但是并不在一个城市，只是每个月都会见面。

　　变化是从今年三月份开始的。我跟我男朋友见面但总觉得他没有以前对我好，我也没有太在意。之后我们忙着考试有三个月没有见面，只是每天都有发消息。他其中有几次跟我说分手，到最后又回来找我。

　　当时我肚子感觉有点变大，他一直说我们没有发生关系不可能怀孕的。

　　但等过了快两个月，我回家检查了以后才确知我已怀孕。

　　太意外了。也许说了你都不相信，我还是处女就怀孕了。我当时觉得命运真是会开玩笑。我家人也知道了，然后给他打电话。他还是蛮负责任地说会解决的，但是我们真的没有发生实质性的关系。之后我的家人跟他的家人都见面商量孩子怎么办，他家比较穷，而且他还在上学没有能力养这个孩子。我家人说我家可以负担，但是他老妈一直坚持要打掉这个孩子。到最后，商量决定还是打掉。

　　其实，那时候我就觉得他有点不对。我在医院的时候，他经常背着我发消息，我问他，他说是同学。在我打孩子的时候他一直都守在身边，对我很好，衣服什么的都帮我洗，也承诺今年年底订婚。但是等我出院了以后他就找借口说学校有事情要回学校，我在家坐小月子的时候都不怎么来看我。当时我就觉得他变心了，但没有什么证据。

　　到了九月份的时候，我无意中上他的qq，看到一个女生给他发很暧昧的消息。以前他拿我手机也给这个女生发消息。出于好奇我就打电话过去问她认不认识我男朋友。没有想到，那个女生竟然说：“什么你男朋友，是我男朋友好不？”我当时真的很生气，就跟那个女生吵起来，把我跟他之间的事情都跟那个女生说了，希望那个女生能退出。

　　没想到我男友知道后竟然也说我才是小三。后来他又打电话跟我道歉，到了他家，当着他家人的面他说会跟那个女生分手的，希望我相信他。

　　我当时想我为他付出这么多，算了，原谅他吧。

　　然后他就来我家过了十天，一直没有跟那个女生联络。他跟我说他不想伤害她，就这样不联系最好。没有想到那个女生打电话到他们家找他，他家人就说：“他和他女朋友在一起请不要再骚扰他了。”

　　本来想事情就这么过去吧，没有想到等十月份的时候我又跟他大吵了一架。我发现他跟她还在纠缠不清，我就上网把那个女生骂了一顿。

　　我当时真的很气，那个小三竟然跟我说：“他只要没有跟我说分手，我就会和他在一起！”

　　他知道这件事后说我是泼妇，我真的心都被伤透了。之后他又来道歉，我不知道下次会不会还有这样的事情再发生。之后那个小三就去他学校找他了，还在那睡了一晚上，这件事也是看小三的空间才知道。我不懂我是否该继续相信他，还是成全他们？我为他付出这么多，在病床上忍受疼痛的时候他竟然还在跟小三搞暧昧。

　　我受了这么多痛苦，问他要一定的补偿是否应该？我真的很想挽回这段感情，是否该挽回呢？

　　回复：

　　我觉得，还这样年轻，潜意识中就确定了某一个固定的男人成为自己一生的伴侣，是一件很危险的事情。因为，就算你遇到了一个难得的长情的好男人，你自己也未必是一个长情的女人。

　　女人，尤其是女孩子，很容易对生活中所能遇到的最优秀的男人产生好感，这也是升学了、毕业工作了、升职或者换了工作环境，女人变心的几率较大的原因。所以，现在用尽全力去抓住一个怎么看都不算是一个多优秀的男人，甚至不惜为了绑住他而订婚、结婚，很可能在你心态成熟之后，会觉得后悔。

　　所以，如果不想失去，挽回无可厚非，但是注意尺度，不要为了挽回一段千疮百孔的爱情而失去更多的东西。你要清楚，这样的一个男人，是根本不值得你拿人生来做赌注的。

　　当然，如果你突然释怀，想放弃这段爱情，想要物质的弥补也不算是错。要是早些年，我也会觉得爱情怎么可以和物质挂钩？但是现在想想，亦舒说得很对，如果没有很多爱，那就要有很多钱。这样，失恋后的人生，也不会太凄惨。不过换作是我，我是不会肯要钱的，爱情都不在了，钱能够给你带来多少安慰呢？能用钱来衡量的感情，又算是什么呢？更何况，他那么穷，为了那一点钱牵扯不清，连最后的好感和对以往美好的回忆都消失了，我会觉得不值得。

　　那些无声无息消失的男人

　　网友来信1：

　　看见你为好多姐妹解决感情问题，我也忍不住写下了这封e-mail，我也想请你帮帮我。

　　我和他认识大概有两三年，在一起也快两年了。刚开始的时候，他对我很好，说了很多让我感动的话，还说我是他今生的最爱，承诺会好好地照顾我一辈子。我之前是对他没有感觉的，但是因为他的诚意真的打动了我，我慢慢地爱上了他，并且是很爱很爱。我曾经以为我们一辈子就是这样在一起，我甚至随时做好了嫁给他的准备。

　　可是最近一段时间里，我不知道他怎么了，刚开始他说他很忙，到后来就不接我电话，我要是一直打，他就一直挂，发信息给他也不回复，更不会和我联系。

　　我很怕，不知道该怎么办。我很想他，每天都很想，我不知道他是怎么想的，他也不和我说。唉！我过得很不开心！

　　我和他都是外地人，在北京都没什么亲戚，我也从来没去过他的家乡，没见过他的父母，不知道他家里的电话号码。可以说，如果他突然辞职，换了手机号码，我在这个城市里根本不知道去哪里找他。

　　我现在很后悔，为什么以前每次他说带我回家，我都拒绝了他，而是回自己家看父母。我要是能跟他回一次家，哪怕一次，起码他不见了我还知道在哪里等他。我好怕有一天拨不通他的电话，找不到他了！

　　大家都说，他不会再出现了，但我还是这样傻傻地等着他会突然回来。我这样是不是很笨？

　　你说，我现在应该怎么办？

　　回复：

　　虽然我也不想这样直接，但是仍不得不告诉你一个真相：亲爱的，你失恋了。

　　我知道，这是一个让你觉得很难接受的事实，或许你心里不是没有预期到，只是不愿去承认自己已经失去他。

　　最悲哀的一种分手，不是双方轰轰烈烈地吵一场，互相憎恨地约定彼此老死不相往来；也不是一方移情别恋，对你说了很多决绝令你心碎的话；更不是因为一些阴差阳错的巧合，被迫放手。最让人悲哀的分手，是无声无息地分手，直到很久以后的一天，你才猛然发现，原来自己早已失恋。

　　“那个男人怎么可以这样，连分手都没一句，在他的心里，我就这样不具意义吗？我要找他问个清楚！”可能每个遇到相似事情的女人都会这样想。可是，问了又能怎样？

　　不要指望那种会在感情里无声无息消失的男人会在你的责问里羞愧地回心转意，这样的质问除了能得到比时间还漫长的沉默，就是让你丧失所有骄傲和自尊。

　　假如那个男人突然消失，不如就这样算了吧，那个曾许诺会对你的人生负责到底的男人，不知什么时候开始，已经和你的人生渐行渐远。

　　但凡有些情感经历的女人，都会告诉你不要相信男人的誓言，虽然话很老套，却是在一段又一段心碎的故事中反复被印证的。爱情如果可以看做一场戏，虽然开始是你被迫上台的，但入戏也是你心甘情愿的，错就错在我们是女人，太容易把男人例行的对白当做誓言；错就错在，你曾相信的那一个，是男人。

　　网友来信2：

　　一个消失了两个月的男人，一个让我发了几百条信息，打了几百通电话的男人，一个让我告诉他只要说出来，什么样的结局我都尊重他的男人，直到最后也没有亲自面对我！我觉得自己很可悲，一个轰轰烈烈的开始，却是这样的一个结局。

　　在这漫长日子里的某一天，我照旧打电话给他，电话被接听了，我很兴奋，可是从电话另一头传来的却是一位女士的声音，告诉我，他不方便接我电话，还告诉我，他让她转告我，“以后别再打这电话了，原因是没有原因。”之后电话就挂掉了。

　　我觉得像做了场噩梦，没有原因？！既然没有原因，何必要开始？

　　我很难过，我们并没有争吵过，这短短两个月里，到底是什么让他改变了这么多。到底是什么叫他从始至终都不曾面对我！之后的日子里，我有恨过、有怨过、有哭过、有骂过。可结果呢？却依然想他，还是希望他好，偶尔还会发一条信息过去，结果还是沉入大海，杳无音讯。

　　我很受伤，也觉得自己很没出息。我该如何是好？

　　回复：

　　宝贝，这样的结局是早已预料到的，只是你自己不愿意去面对，不是吗？

　　首先，你要明白，你们真的结束了。开始的时候，男人不接你电话，是不敢面对你也好，是害怕伤害你也好，是没勇气做一个不负责任的男人也好，反正他是留了一份情分在，才玩消失的把戏的。但是现在，从另一个女人口中得到了你们分手的消息，他是打算连最后的情分都不要了，彻底地伤害你，以减少他自己生活上的麻烦。你们之间这样的关系，他是绝对没有想过以后要挽回你了，也没打算给你挽回他的机会。

　　其次，你要相信，时间是可以改变一切的。终究会有一天，你会把今天的经历当作一个有趣的故事，内心平静地拿出来和好友分享，心底不会再泛起一丝涟漪。但是在你没有平静之前，想恨就恨吧，别勉强自己假装宽容，说祝他幸福。

　　对于分手的男友，我会希望他岁月静好，安平康泰，却唯独不希望他幸福。如果他和另一个女人幸福着，他一定会觉得今天和我的分开是正确的选择，用我的疼痛换取他和另一个女人的幸福，他和她都没失去什么，这样的交易对他来说太划算了，那么我和他的曾经又算是什么呢？所以，遇到糟糕的男友，我是会很小气地去花力气恨他到极致，然后把所有的负面情绪宣泄出去，很快就会开心起来，奔赴另一段爱情了。

　　如果你真的想他，就发短信给他，qq留言给他，把你想说的话（想念或者愤恨）全部说给他听：一遍不够就两遍，再不够就一百遍、两百遍，一样的话说得多了，总有一天你会丧失表达这件事的欲望，最后连想起这件事都懒。这就是我大学时候心理辅导专业课最喜欢用的“厌恶疗法”，快捷有效。

　　最坏的已经到来了，那么慢慢地，一切都会好起来了，不是吗？
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第19章 那些无病呻吟的女人们(1)


　　真正剩下的都是一些自以为有些小才小貌的中等资质女子。她们的通病就是：觉得有财男人是俗人、有才的男人是穷人，才财兼备的男人又看不上她们，不能正确地认识自己，也不能正确地评估男人，以致高不成低不就，蹉跎了几年熬成了老白菜叶子，到时候就真成了剩菜了。

　　无性婚姻还有持续的必要吗？

　　网友来信：

　　我是一个外企部门主管，每天高强度的生活让我觉得有些喘不过气。我的老公是我的上级，他的工作压力也同样大，每天两个人下班回家，一路上我们连聊天的力气都没有。

　　更可怕的是，因为长时间地黏腻在一起，我们之间无论是精神还是肉体已经没有了新鲜感和激情。每天躺在床上，两个人都隔得远远的。有时候看到他沉睡的背影，虽然我的身体很疲惫，心灵却很清醒和空洞。

　　我并没有怪他不和我做爱，因为我自己也都懒得和他在晚上发生什么。偶尔聊得开心，他有一些亲密的举动，但是想到明天一早还要上班，两个人马上就都失去了兴致。

　　有时候，我甚至都不明白为什么我们要结婚，要共同生活？一个人的生活和两个人的生活又究竟有什么不同？

　　我们没有小孩，各自的财产独立，无论是买房、买车，或者是家庭的日常支出我们都算得清清楚楚，我出百分之四十，他出百分之六十。我甚至没问过，他有多少的存款。当然，我也不在乎他有多少钱，只是我总觉得我们是简单的合租关系多过夫妻，所以离婚也不会对我的情感和生活方面有什么困扰。

　　我的老公对我很好，条件也算是很优秀，我不知道自己在挑剔什么。但是，没有快乐、没有幸福感、没有性、没有小孩、财产独立，这样的婚姻还有持续下去的意义吗？我很困惑。

　　回复：

　　据我对性的浅薄了解，男人到了一定的年龄，性能力会变得越来越差。看完你的来信，我突然想到，难道这些老男人在逐渐失去了他们的性能力之后，婚姻都会遭遇危机吗？

　　显然，性或者生活中的一些浪漫激情不是婚姻的全部意义，当然孩子也不是，包办婚姻一样也可以幸福而平淡地走完一生。甚至，经济独立也无所谓，只要在你陷入经济危机的时候，你的配偶肯出钱帮你渡过难关。

　　宝贝，你最大的问题在于虽然你是成年人，你的思想在某些方面很独立，你的事业很成功，所有的人都觉得你是一个成熟的女人。但是你对情感的认知还是很浅薄的，你根本分不清什么是恋爱，什么是婚姻，它们之间有怎样的区别。

　　恋爱其实是一件很自我的事情，要不要和这个人保持恋爱关系，首要的准则是——和他在一起会不会开心。如果不开心就分手；如果开心就继续在一起，如果很开心就用结婚来维持这种开心，让它更长久。

　　婚姻，意味着从此有一个人携手和你共同生活，意味着在遇到艰难困顿的时候有一个人会默默地陪你分担，那些婚姻中的典范，总结起来不过就是和一个安全的人过安定的生活。真的渴望在婚姻之外，还能兼获激情吗？可以偶尔在夜店找个情人。

　　可能高强度的生活压力真的让你们疲惫了，少了时间调情欢爱，但是如果只是为了一时的激情与欢愉而放弃了现在平静的幸福，你真的可以保证下一个男人一定会给你更持久的激情吗？

　　男友不够小资，让我想分手

　　网友来信：

　　我去年刚从冰岛拿到硕士学位回国。今年初，大学同学介绍了她的同事给我相亲。说实话，他人品很不错，长得也算过得去，在银行做高级职员，职业和收入似乎也没什么可挑剔的，看似是一个完美的结婚对象，但是我还是很犹豫要不要继续和他交往。

　　原因很简单：他太“土”了。

　　带他去西餐厅，他不懂得吃饭应有的礼节，我提醒他，他却总认为是小事。和他约会永远都是看到他仅有的几件西装、西装、西装，并且还是传统西装！叫他买几件其他的衣服他却说上班时候规定只能穿西装，买其他衣服岂不是很浪费？带他去参加好友的沙龙，他对沙龙的主题不了解、不参与也就罢了，还和我的朋友大谈特谈按揭买房。

　　你能想象在沙龙谈论金钱有多么庸俗吗？

　　总之每次和他一同出门，都有很多无法预期的尴尬。可是他好像对别人的鄙夷完全没有感觉。提醒他，他却说我有小资病，不实际。

　　总之我们都不愿各退一步。我很多好友都很疑惑我怎么和这么“土”

　　的人在一起，怀疑我们能过一辈子吗？其实，这个问题我也一直在问自己。

　　我今年二十八岁了，已经到了剩女的边界线。但是除了“土”，他对我真的很好。有时候会想，找老公又不是找情人，格调不能当饭吃。但是他犯“土”的时候我又真的忍不了。你说，我应该怎么办才好？

　　回复：

　　不给自己买衣服有什么不好？省下的钱你大可以拿来给自己买dior。

　　觉得他在人前给你丢人了，以后就长点记性，自己出门活动。

　　没出过国却对西餐游刃有余的男人，基本都是被女人调教出来的，你难道喜欢二、三、四、五手货？

　　看了半天，我真的没看出你和你的男友比较，有什么优势。就因为你在一个快要破产的国家拿了一个我们国家未必承认的学历，就比我们蒸蒸日上的祖国精心培养出来的银行业新晋好青年值钱了么？换句不太客气的比喻：难道驴子牵到美国转一圈它就比中国的驴子值钱了么？

　　从你的提问中我能看到这样几个信息：你出国留学但是没有在国外生活的资本和能力；事业发展一般（因为除了炫耀自己的学历，对事业只字不提）；除了眼前的这个银行男没什么男人追，很担心自己嫁不掉（二十八岁临界剩女）；你男友无论从职位还是个人收入都要高于你很多，让你很满意（所以你才用“完美”形容他）；男友的外表起码比你有优势或者与你不相上下（否则以你挑剔的个性不会觉得满意）；花钱浪费缺乏计划（对男友衣着节约不能理解）。

　　你和你男朋友比较，一没长相、二没事业、三不能勤俭持家、四不成熟满脑子安妮宝贝式的幻想。坦白说，他现在还能忍受你才是你们之间还能维持恋情的根本前提，你的犹豫根本不值一提。

　　现在你最重要的不是考虑要不要分手，而是怎么能把这个潜力股握到手，让他能死心塌地赚钱供你挥霍，满足你的小资情结。妹妹，要知道西餐要钱！西装要钱！参加派对和沙龙每次不能穿重复的礼服那也是钱！

　　发现上司地下情

　　网友来信：

　　如下事件让我得知了男同事a和女同事b的秘密恋情：

　　1.我和a出差的时候，a在机场买了个才2000元的名牌女佣钱包，还嘱咐我对买钱包的事情保密。第二天回公司上班，中午吃饭发现b手里就拿着这个包包；2.中午两个人时常一起吃饭，但却一前一后回公司，如果在电梯里遇到，会假装不认识；3.两人下班也是一前一后，有一次撞见b在公司附近徘徊，和a会合后离开。

　　还有各种他们之间神情的不自然，综合在一起，就应该可以确信他们在谈恋爱。我是那种对细节观察得特别仔细的人，所以一般细小的事情都逃不过我的眼睛。

　　可是让我苦恼的是，他们似乎感觉到我发觉他们的地下情了。要知道，在我们公司是明令禁止同事之间谈恋爱的。如果两个人恋爱，其中一个人必须离职。所以，他们一定很忌讳这样的事情被我发现。

　　我不反对办公室恋情的，就像学校里的情侣一样，很正常。我也不是一个很八卦的人，绝对不会将他们的事情说出去。但是，他们未必会信任我的人格。

　　还有一个问题，b平时工作很不负责，曾经因为工作态度问题被我批评过，和我的关系比较紧张；而a是我的小上级，业务上经常联系、讨论。好几次我和他坐在一起讨论的时候，发现b用恶毒的眼神看我，还故意在周围走动。

　　也许是我多心了，如果不是我多心那怎么办啊？

　　回复：

　　只是office“地下恋”，又不是谋杀案现场，你作为“目击证人”

　　实在没必要紧张，该紧张的是a和b才是。不论出于怎样的心理，毕竟是他们不想把恋情公开，所以如果他们感觉到你识破了他们的“奸情”，有把柄在你手上，是他们应该忌惮你，而不是你要去紧张他们。

　　你唯一担心的，就是怕b利用a来报复你。可你也说了的，a只是你的一个小上级，按我的职场经验和他找情人的水准（要知道优质男对情人的要求也很高的）来看，他似乎根本没有权力左右公司的人士调动，在你的大上级面前他也未必有什么话语权。

　　还有最关键的一点，你用了“才2000元”形容他买钱包给b的举动，显然证明他的经济实力远远高于赠送两千元的钱包。这透露出两个信息：

　　1.这个男人吝啬。一个在生活细节上都对情人小气的男人，你觉得他会在你和b关系危机的时候为了一个女人把自己推到风口浪尖吗？

　　2.这个男人对b并没那么认真。认为只是逢场作戏，他没必要下血本投资，所以不疼不痒的小礼物，代表了b在他心中不疼不痒的位置。你觉得男人会为一个不疼不痒的女人，在工作上为难自己的合作伙伴，间接为难自己吗？

　　好了，不要为这点小事自寻烦恼了，不如把时间放在工作上，努力成为这个职位不可替代的那个人，那样无论以后你不小心撞破多少奸情，你都不必害怕会陷入事业危机了。

　　不妨嫁给花心的男人

　　网友来信：

　　你好！最近比较烦恼，与男友同居三年了，我是自由工作者，爱工作时工作，不爱工作时就比较闲，习惯了男友在身边的日子。我每天在家玩游戏、看网站、看潮流信息。他每天回家前都会问我想吃什么，知道我懒，一定不会自己煮，也不想去买。很高兴他对我如此体贴，体谅我对工作的态度。

　　可是，他却是爱自由、爱玩的男人（前提是他工作时很专注）。

　　他的性格上有一个很不好的地方：喜欢认识不同的女人，喜欢那种暧昧的感觉。我身边的朋友都说他不好，我心里面跟自己说：“除了花心这个缺点，其实他也算是一位好男友。”

　　最近我发现他发短信给前女友，是因为她过生日。我也发现他常常会浏览前女友的blog。长久以来，在他身边经过的女孩那么多，其实她们在我心里也不算什么，让我最受打击的是这位前女友，他们分手三年了，我和其他女孩都不能让他忘记这位旧情人吗？他是不是很挂念他前女友呢？或者说，他是不是心里还爱着她，只是觉得自己没有机会了才会和我在一起？

　　我们说好2011年要结婚，可我已经分不清自己是不是爱他，因为开始的他不是我喜欢的类型。直到我们在一起又发现他如此花心，不了解是不甘心还是怎样？转眼就三年了，我常常会胡思乱想，我感觉害怕结婚。在我心中，相爱才能够走向婚姻，不相爱的婚姻就像交易。你说我该怎么办？

　　回复：

　　如果你是一个足够聪明的女人，我觉得嫁给花心的男人也没什么不好。

　　首先，我们从恋爱的基本原则考虑：你至少知道他的性取向是正常的，这个是原则问题。不要以为同性恋问题是极其少数的个案，我就有一个男性朋友性取向有一些偏差，打算随便娶个老婆应付爸妈和身边的人。如果他采取了欺骗手段，那么可以预想做他的老婆会有多悲哀。我还有另一个男性朋友娶了一个同性恋的女孩做老婆，他以为爱情可以改变一切。后来他离婚的时候和我说，他还是相信爱情可以改变一切的，前提是两个人要相爱才可以。

　　其次，我们从婚姻的安全系数考虑：说到结婚，能让一个花心的男人结婚，你在他心里一定是有特别的地方，比如你特别容忍他，或者他特别地依赖你，更或者你占据了他爱的大部分。具体你们之间是怎样的相处模式，你的来信没有多说，我也不能够确切地判断。但是不论出于什么原因，既然他在有众多选择的情况下还是打算和你结婚，那他受到诱惑而离开你的可能性反而很小。从他偷窥前女友blog的行为来看，他也是个重感情的好孩子。每个男人心里都会有旧情人，区别在于在他心里的是一个还是几个。想找完全不念旧的，除非从初恋开始培养，又或者是找个寡情薄幸的。前者时间投资太高，后者危险系数较大。

　　最后，我们从他身边花草数量考虑：如果他的花心只是量的问题，不用真感情，那时间完全可以解决。等他年老色衰，谢顶啤酒肚，就算还有花花草草前赴后继，他也只能有心无力。当然，为了加快这一进程，你可以采取劝他多抽烟、喝酒，不要锻炼身体等战略性方案，从时间上彻底打败他。

　　至于你问我说，你是不是真的爱你的男朋友。老实说，这个除了你，谁都很难界定。不过，如果你只是在花心这个层面上纠结，才踌躇着不敢放心爱他，那么大可不必。有的时候，男人花心只是幼稚地想证明他们的实力，作为他们的女人不需要特别纠结。

　　婆媳是一对先天的情敌

　　网友来信：

　　你好！看了很多你的文章，觉得深有体会！以下是我的感情问题。

　　我和男朋友交往一年零两个月了，一开始我们也很甜蜜愉快并且很快就见了家长，因为我不喜欢等到彼此感情深厚再遭到父母的反对，那样会很痛苦！

　　他的父亲在四年前因病去世，留下他和母亲相依为命，所以他们母子感情一直非常好！面对他单亲的家庭背景，我也做了一定的心理准备，可是还是会有一些矛盾和不愉快。

　　一、他每周至少两三晚在家玩网络游戏。对此他的解释是他是从事销售工作的，所以压力会很大，需要通过游戏发泄心里的不满。

　　二、他凡事以妈妈为重。元旦前一晚我们本来打算一起出去吃饭然后倒数新年，因为他妈妈听到他不回家吃饭很生气，结果我们只好吃饭后再出来。对此我心里总有些不愉快，觉得他妈妈管他管太多，而且我们谈恋爱本来就需要经常出来见面的。和他的聊天中，不出三句话肯定会提到他妈妈，不管什么事情。我可以体谅他们母子的深厚感情，也觉得他孝顺是优点，可是凡事总有个度，不能太过了。有时候他晚上去我家坐（一般一个星期去我家一次，在潮汕地区这样算是很少的了）或者吃饭，他妈妈会打电话和他说还没吃饭，要他顺便买东西给她吃，他就会心情不好，觉得丢下他妈妈一个人，太孤独。

　　三、他陪我的时间少。一般星期一晚上他过去我家坐，星期二和三在家玩游戏，其他时间机动安排，最近周末他又忙着装修新房子所以也很少陪我。他的解释无非就是忙着装修新房子，买家电家具，这些需要他和妈妈一起去做。因为他没有父亲，凡事亲力亲为，要我体谅，可是我内心还是充满失落。对这个问题，我们谈了很多次，他也答应要改正，最近表现是好了一些，我担心他没有办法一直坚持。

　　现在我和我的父母都担心以后如果我们结婚了，他凡事以妈妈为重，如果我和他妈妈有矛盾，他肯定会帮妈妈，那么我会受尽委屈。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第20章 那些无病呻吟的女人们(2)


　　说放弃吧，毕竟我们还是有感情的。现在我很矛盾很迷惘，我爱他，可是一想到如果结婚的话，我以后的日子怎么办？现在刚交往一年他就这样，以后岂不是什么激情都没有了？他说的一切究竟是理由还是借口？希望专家帮我分析分析，我应该怎么处理这些问题？非常感谢！

　　回复：

　　一、男人玩网游不是什么大的缺点，你是想他每周至少两三晚在酒吧和朋友喝酒，每次消费三百？还是每周有两三晚在家玩网游，每月消费电费+上网费+游戏点卡费共三百？

　　二、我不是广东人，但是有很多潮汕的男同事，让他们老实交代去女朋友或者老婆爸妈家的次数，并且帮我在他们的亲朋好友中做了小规模的调查，得出的结论是一两周去一次女友家是均值。而且去你家的频率和你们之间的关系、他的个性、你爸妈和他相处的融洽程度都有关系的，不能一概而论。不能你周围的小部分人去女友家次数频繁就代表这是一个常态。一个喜欢玩网游的男人大多是宅男，所以他在家的时间长不算是什么奇怪的事情。

　　三、装修房子不但是体力活，还是脑力劳动。怎样将空间合理利用，怎样将资源合理配置，都是需要脑力的建构和体力的实践的。你在这样的时候不帮他一起投入实际劳动，或者帮忙做饭、看门，而是埋怨他少陪你，我觉得这样挺任性的。或许这样说你不爱听，但是我见过的绝大多数将要结婚的准新娘都是要忙碌很多事情，而不是像你现在这样花大把的时间为一些琐碎的事情苦恼。

　　四、在他心里妈妈很重要这点确实有点让人苦恼。怎么说呢，看到很多例子，孝子注定不是好老公，因为婆媳是先天的情敌。婆媳问题本身是无解的矛盾，唯一能做到的就是彼此克制和尊重。何况看到你的来信，你的未来婆婆对儿子真的很在意，而且，在你的准老公心里妈妈的地位真的很重要。遇到这种事，就两种办法解决：要么忍，要么分手。两全其美的办法是没有的，因为你和准婆婆都需要这个男人。如果你的婆婆只是一时难以调整心态，这当然最好，如果她真的很排斥你，不妨弱势一点把沟通交给自己的老公处理，即便她对你做了很过分的事情也不要“武力”解决。婆婆毕竟是长辈，我们的抵抗在别人眼里就是“犯上”，毫无立场的。要记住，两个女人的战争里，拼的不是分贝而是眼泪，先哭的那个人先赢。

　　网友来信2：

　　看了你的回复，我觉得自己确实有点大小姐脾气。房子装修完工后我有去打扫但是时间并不是很多，房子的很多物品还是他的妈妈一点一点添置的，其实并不是我不想理这些事情，只是现在我们没有订婚，充其量也就是男女朋友，所以我不想自己去抢“女主人”这个位置，还是留给他妈妈自己亲手布置就好。我有时候过去帮忙打扫，和他们母子一起吃饭聊天，我想，尽管他妈妈爱子心切有时候占有欲很强，但是我还是想好好爱她，尊重她，毕竟她一个人也不容易。经历了丧夫之痛后还可以坚强乐观地生活下去，这一点也证明了她是一位了不起的女性，值得我尊重她，爱戴她。人心都是肉做的，我想用行动去证明，证明我并不是和她抢男人，而是和她一起好好爱这个她最爱的男人，这样的话我们的关系会融洽很多！而她只有这么一个宝贝儿子，相信以后也不会为难我，因为她也不想儿子过于难堪。

　　最近我和男朋友也谈了很多，关于我的困惑、苦恼，他也做了一些解释，解除了一些彼此的误会，彼此好好沟通所以大家感情也更好了。我也不再任性不再发大小姐脾气了。我想，既然婆媳关系是不管遇上什么婆婆都会出现的，那么我也不用分手，因为我们还爱着对方，更因为分手后我不知道还能不能找到更好的男人，与其这样，还不如好好经营我们的感情，好好爱下去！现在我们准备下个月过后安排双方家长见面，如果没什么问题的话应该就是今年结婚。在此感谢美索对我的建议，非常感谢！祝你幸福！

　　回复：

　　这样一个初春清冷的午后，看到你的回信心里是暖暖的，因为我能感觉到你写信的时候内心的快乐。

　　每个人都会因为不同的遭遇积累很多负面的情绪，如果这些情绪积累到一定程度，我希望你继续选择用给我写信的方式来发泄。这样，在面对自己的男人的时候，心态是平和的。

　　不要轻易地表达自己的不满，也不要轻易地对身边的男人发泄自己的负面情绪，一段感情，维系那么难，崩溃却那么容易。

　　一段完满的情感关系里，爱情是很重要的，但是比爱情还重要的是宽容。祝你幸福。

　　亲爱的，可以不结婚吗？

　　网友来信：

　　他是我生命中的第二个男人，我的初恋是在高中，但是随着高考结束无疾而终，但是这不妨碍我对现在男朋友的爱情。

　　和他一起的时候经常感到很愉快，我们的性格彼此适合，对彼此的事业也充分地理解和支持。从刚刚踏进职场到现在，我们拍拖快要八年了。这期间我到巴黎进修了两年，他也继续等我，并没有像大多数人那样分手，而我在巴黎的时候也一直告诉身边的男人我有男朋友，从来没想过要背叛他。

　　很难得的，在我进修期间我们感情很稳定，每天都有电话和网络的联络，偶尔也曾不放心他，他就整夜开着视频。可以说，他是很宠我的，也很包容我的偶尔任性。在他身边，我会很安心，我想我是真的爱他的。

　　当我回国的时候，他向我求婚了，就在机场，当着来往的人群，拿着戒指和玫瑰花跪下求婚。当时我很惊讶，一下子呆住了，周围的人都发出喜悦的尖叫，然后鼓掌叫我答应他。我点点头，然后他紧紧地抱住我，我流泪了。

　　但是，坦白说，当时我的心里并没有很大的喜悦，因为我不想结婚。

　　可能是个性的原因，我会觉得同居的生活没有太多的压力，一旦牵扯到婚姻就不仅仅是两个人的问题了，我们平静的生活就会被打破。我不知道应该怎样跟他说明白，我很喜欢他，甚至也很爱他，但是不等同于要为此而结婚……或许我还没有结婚这样的打算，我很奇怪吧？

　　但是真的希望可以维持现在的日子。婚期就要临近，我该怎么办？

　　回复：

　　我不觉得你是个奇怪的女人，相反的觉得你比那些恨嫁的女人有趣味得多。

　　相较于头脑一热就去民政局领结婚证的人，我反而更欣赏有一些恐婚情结的人。幼稚的男女恐婚是不想承担责任，但是一个理智并且成熟的男人或者女人，他或者她恐婚，这不并代表他（她）没有责任感，反而是因为他们知道婚姻中承载了太多的责任，所以在不确定自己有能力负责伴侣的人生的时候，会对未知的婚姻生活感到恐惧。

　　所以，宝贝，你算是一个我难得遇见的头脑清醒的女人。

　　话说回来，“只要两个人在一起生活得幸福，结不结婚又怎么样？”

　　这种观念没什么错，但是人既然第一属性是社会性，那么他在这个社会生存必然要遵守社会的游戏规则，一切不符合社会规则的言行都是会被整个社会压抑和反对的。

　　比如，社会规则说，成年男女应该结婚。那么你在该结婚的年纪不结婚，身边就会跳出一堆莫名其妙的亲朋好友，不厌其烦地告诉你说：“你应该嫁人啦！”当然，你在不应该结婚的年纪结婚，比如年纪太小或者太老，也会有这么一帮闲人蹦出来告诉你：“你不应该嫁人！”即便你走运，身边这种“亲友”不多，那你的男友呢？他要怎么应对他身边那些好心的“亲友团”？

　　你现在的心态我也了解，怕结婚会改变了你的生活，让你现在的幸福丢失，其实不妨把爱情和婚姻当做两件事来看。结婚，因为彼此性格合适，能够尊重和支持彼此的事业，有这两条就能维系一段成功的婚姻了。爱情是因为他给你安全感，他能包容你的任性，也不缺乏浪漫，并不是一个乏味的情人。所以你们可以一边结婚，一边谈恋爱，我不觉得这有什么可冲突的。

　　并且，既然你爱他，也要考虑到他的感受，八年时间，他的等待已经很漫长。

　　非处女也能嫁好男人

　　网友来信：

　　姐姐，我现在真的很害怕，我的事情没有办法告诉任何人，所以我只能写信告诉你，希望你能够给我回信。

　　我和我男朋友分手了，但我总是忘记不了他！他是高我一届的学长，偶尔上课或者放学的路上还是会遇见。虽然和他已经分开几个月了，但是每次看到他，尤其是他身边有其他同学，他假装没看到我时，我都好难过。

　　最重要的是，我和他已经发生了关系。你要相信我，我当时真的以为会和他在一起一辈子的。他也说会对我负责任的，所以我才把自己交给他。我学习成绩很好，不是别人眼中那种“90后”。现在我们分手了，我真的好怕，我担心以后会没人要我。我也不敢让别人知道自己不是处女了，甚至都不敢和同学去游泳、洗澡。

　　我们现在还在联系，偶尔也会见面，但是只是看电影、吃饭之类的，走路也离得远远的。他说分手也会照顾我，我们一辈子都会是朋友，但是我知道我要的不只是做朋友，但是我怕我说出来，连朋友都没得做。

　　姐姐，我们这样的关系好不好？我们之间还有挽回的机会吗？我这么想是不是挺傻的？我心里也知道我们没机会了，那种女主角暗恋男主角，分手之后等了十几年终于等到男人的桥段只有电视剧里才会出现，我也告诉自己我们没可能了，但是我知道我心里还是不愿意相信。我年龄很小，十四岁，我不知道我的未来怎么办？

　　你可以给我一点建议吗？我真的很怕，很难过。

　　回复：

　　其实，是不是处女和你以后会不会嫁一个好的男人是没有必然联系的。当然，也很少人恋爱一次就会找对人。所以，不要把失恋或者已经是非处女看作天大的事情，你要相信，这个世界上的大部分女孩都和你一样，最后嫁给的不是自己的第一个男人。

　　怎么说呢，处女未必能嫁对人。在我身边，发生的更多的例子是，因为和他恋爱的时候是处女，所以勉强嫁给了自己第一个男人，然后发现所托非人；也有一些女孩，因为嫁给初恋男友，没有那么多的恋爱经历，嫁人的时候倒是心甘情愿，觉得遇到了世界上最好的男人，结婚后过了几年，逐渐在身边发现了真正优秀的男人，却已经是罗敷有夫了。所以，处女未必能嫁给一个好男人，你还在恐惧什么呢？当然，处女如果遇到个好男人，是一定会被珍惜的。但是非处女的人生，经历过一些、失去过一些、看懂过一些之后，再去选择男人结婚，会理智很多，更能在未来的婚姻里得到自己想要的东西。

　　想要在未来的人生里找到一个好男人，或者说，过你理想中幸福的生活，就应该在现在的年纪独立起来，自我增值，爱情在你这样的年纪真的还承担不起。可能你会觉得，我这样的理论挺老套的，不过人生就是如此：与其把幸福寄托给未来的男人，不如依靠现在的自己。

　　我能够理解你现在对未来的迷茫与恐惧，你和前男友仍然保持联络的很大原因，是你潜意识里不想一个人面对今后非处女的人生，我想每一个女孩和自己的第一个男人分手的时候都有和你相同的感受。

　　不过，分手的恋人，没必要再联络。和前男友的纠缠不清除了会浪费你的情感，不会带给你更多。不要指望男人的回心转意，也要做到不屑于男人的回心转意，因为第一次能够忍心放弃你的男人，第二次对你的抛弃会容易得多。要记得，不要为了拒绝失去而一直失去更多。

　　优质女人注定成为剩女吗？

　　网友来信：

　　我觉得现在好男人都被人抢走了。虽然以前交往过几个男友，但是都性格不合。也有曾谈婚论嫁的男友，但最后也散了。

　　飘荡在这个城市，找不到心仪的男人，自己处在一个高不成低不就的地位。

　　我有份不错的工作，在一本时尚杂志做编辑，个性大家都说很不错，长得也算公认的美女，收入尚且还算不错，并且受过良好的教育，家庭环境也不算糟糕，父母有自己的公司，大家都说我不至于找不到男人，但是恰恰我真的找不到。

　　我其实很希望另一半能够有一些艺术气质，这样才能有对等的精神交流，可是往往圈子里的人要么就是gay、要么就是独身主义、要么就已经被别人霸占了。父母经常给我施加压力，我也感觉到岁数也不太小了，我也很烦躁，想找一个男人啊，可是缘分的事情不是我能左右的。说难听的，遇到好的男人，只要没结婚，我甚至不介意做小三来夺取幸福，但是连这种机会我都没遇到过。

　　其实，身边的情侣经常告诉我一些秘密，我感觉他们也不是那么幸福。对于找到另一半结婚这件事我已经慢慢感觉到失望了。难道要找一个和自己般配的男人那么困难吗？优质女人注定要成为剩女吗？

　　难道优质的剩女真的要打折把自己嫁掉吗？我不甘心，但是害怕自己被一直这样“剩”下去。

　　我很苦恼，不知道怎么办才好。

　　回复：

　　在我的经验看来，真正优质的女人都剩不下。真正的优质女人在决定结束单身状态的时候是会随时找到接手她们的男人的。你看到她们单身，其实是因为她们需要一种独立、自由的精神状态罢了。等她们玩够了，想要安定了，找个男人并不难。

　　黎姿剩下了吗？

　　李嘉欣剩下了吗？

　　刘嘉玲剩下了吗？

　　真正剩下的都是一些自以为有些小才小貌的中等资质女子。她们的通病就是：觉得有财男人是俗人、有才的男人是穷人，才财兼备的男人又看不上她们，不能正确地认识自己，也不能正确地评估男人，以致高不成低不就，蹉跎了几年熬成了老白菜叶子，到时候就真成了剩菜了。

　　找不到好男人的时候千万不要抱怨是世界上的好男人太少，或者好男人都有主了。李嘉欣就告诉了我们，这世界没有挖不倒的墙角，只有不勤奋的小三。就算男人有主了还是可以惦记的，就算球门有守门员也是可以进球的，你进不了球，只能怪你技术不好。亲爱的，上帝对每个人都公平。怨天尤人是很幼稚的行为，我们都不小了，别有那些小女孩才有的幼稚想法。

　　“优质女人”不是自己感觉的而是别人评价的。张嘴闭嘴自诩“优质”，就冲你这么自恋，好男人也被你吓跑了。醒醒，宝贝，都21世纪了，像你这样抱怨没男人可找的既自恋又挑剔的女人和处女一样不吃香。

　　没人要求你不幸福

　　网友来信：

　　我结婚刚满一年，现在却在犹豫要不要离婚。

　　坦白和你说，我在上一次的恋爱中很傻很傻地投入了太多感情。

　　我的父母都不喜欢我的前男友，因为他外表很平凡，家里条件也很一般，他的父母甚至连结婚买房的首付都拿不出一半。我却从小是家里的宠儿，从小买衣服都不看价钱，物质方面父母都尽量满足我，所以我的父母很担心我嫁给那样的男人会受苦。

　　因为我爸妈的坚决反对，我和家里有了很大的争执，父母才被迫同意我和前男友在一起，可是最后得到的却是令人遗憾的结局。过程已经不想再提起，只是经过那一次恋爱，我感觉已经累了，好像已经没有力气爱别人了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 那些无病呻吟的女人们(3)


　　虽然我不急着嫁人，但父母却很急。无奈我听从了父母的建议，相亲认识了现在的老公。与其说我的老公是我觉得适合成为我丈夫的人选，不如说他是我父母眼中门当户对的完美选择。

　　当时我有点心灰意冷，心想着：算了，就是他吧！

　　很快我们就结婚了。婚后我们的工作都很忙，日子过得很平淡。

　　一个星期在同一屋檐下进出，说话不超过五十句，我觉得自己并不了解他，他也不了解我。这场婚姻并不能带给我想象中的全新生活，我的状态也越来越差。我觉得我的婚结得太不真诚了，这样委屈自己一辈子感觉很不甘心，但是我并不是为了想找别的男人才打算离婚的。

　　说实话，我的老公挺优秀的，外表也不错，工作也让人羡慕，真的离婚肯定很难找到比他条件更好的男人，而且他对我也算是很照顾。我的心里很矛盾，你说，我需要离婚吗？

　　回复：

　　宝贝，你是挺傻的，为了一个最终不属于你的男人投资那么多感情。所以如果是问我的意见，我建议你别再为那个离开你的男人犯第二次傻，让他对你的伤害破坏你现在幸福的婚姻。

　　当然，这年头婚姻自由，你一门心思真想离婚没人能阻止得了你。

　　但是在离婚之前，建议你深刻地检讨一下自己，充分地进行批评与自我批评。你应该好好地问自己，怎么能做这么对不起自己，也对不起别人的事情？你自己想要全新生活就把自己和老公都变成二手货，你老公从优质男莫名其妙地变成残花败柳，以后想再找个老婆都可能因为记录不良而被新女友的父母指指点点，他找谁哭去呢？

　　其实你要分清楚激情和爱情。可能你和你现在的男人因为相识得太平淡，没有那种脸红心跳的过程，就直接凑成了一对，你的心里总是觉得缺少一些什么。其实，山盟海誓是爱，相濡以沫也是爱。既然你选择了这段婚姻，你就要承担，这是每一个成年人对自己和配偶要负担的责任。需要的时候就拿过来，觉得不喜欢就丢弃，这样显然是不对的。

　　一个男人亏欠了你，也只是亏欠了你而已。他没有要求你以后的人生里没有爱情或者不幸福，你的不幸福完全是自己造成的。或许你不够了解你的丈夫，所以发现不了那些让你心动的地方，成熟一点的解决方式是先尝试去彼此了解和沟通，看一看两个人是不是真的可以有相合的步调一起生活。

　　你还没有主动尝试过，怎么就知道不可以呢？尝试之后仍然认为不是你想要的，再离婚也来得及。

　　我要嫁给不爱我的男人吗？

　　网友来信：

　　你好！

　　我和男友是大学同班同学，大四下学期快毕业的时候确定的男女朋友关系，后来他下部队去了外地，我们便有长达一年的时间分隔两地。为了我和他的家人，他今年调回了本地。这样我们可以每周末见一次面，我一直都相信我们都互相深爱着对方，但是近期无意中发现了他的日记，让我对他的感情产生了怀疑。

　　他在我之前谈过一场恋爱，那是他高中时候的事情。念大学的时候，暗恋过我的同学，那个女孩也是他的四年同学。他暗恋了那女孩几年，直到大四的第一学期期末，我的男友才跟人家表白，但是最后的结果是被拒绝了。

　　他的日记中描述这两个女人（初恋女友和大学暗恋的同学）的时候，感情真切，字字饱含深情。而在后来跟我确定关系之后，虽然没有再提到这两个人，但他在日记中提到我的时候，却没有丝毫的情感流露，只是最普通乏味的陈述。

　　我开始怀疑他对我有没有爱情，是不是他只是觉得我适合做他的妻子，适合结婚，才跟我交往的。最让我失望的是，他在外地部队待的那一年的日记，根本没有提到我。那样枯燥和孤单的生活，他在写日记的时候都没有想到我，我在他心里有意义吗？

　　而且，他在对我们一起认识的朋友讲述我们的关系的时候，也很疏离。我的朋友善意地提醒我，可能他没有我想象中那么爱我。

　　你说，我现在该如何是好？要不要和他分手？我还是很爱他。

　　回复：

　　忘记了哪里看到的句子：“聪明的女人从不问男人爱不爱她。”

　　有些事，何必庸人自扰？

　　和一些男人聊天，他们告诉我说，成熟男人通常在见到异性的第一眼就把女人分类为：适合结婚的女人和适合做情人的女人。然后会用不同的心态对待她们。

　　适合做情人的女人，确实会激发男人的欲望与激情，和哥们炫耀情人的种种好处，但是男人想到的只是激情，没有以后。男人对适合做情人而没得到的女人是会念念不忘的，就像猎人对本应到手却侥幸逃脱的肥美猎物的遗憾一般，只是出于雄性动物占有的本能而已，和感情的关系未必很大。当然每个人心里都会有那么一两个旧情人，假若你恋爱过几次，你心里也会有其他男人的影子，只是你应该是初恋，体会不到而已。

　　适合做妻子的女人，男人不会时刻带着她出入他娱乐的场所，不会把两个人交往的细节描述给其他男人听，不会把她介绍给特别多的兄弟，有时候甚至还会有些贬低地去形容她，因为她的好男人自己一个人独占就够了，不必让别人惦记。而且人毕竟是会成长的，一个成熟的男人，表达的欲望会比他们幼稚的时候降低很多。不再用文字记录爱情，不一定代表不爱，只是知道有些东西是用心去记住，而不是用钢笔或者键盘。

　　至于在他心里你是情人，还是老婆，自己去衡量。

　　我爱上他的人还是他的钱？

　　网友来信：

　　我今年二十七岁了，是时候应该步入婚姻的殿堂了，但我已经看淡了感情之事。

　　我希望自己过些无忧的生活，于是选择了接受他。他比我大二十一岁，对我的爱可以说到了无微不至的地步：平时我们在一起的时候，他什么都会迁就我，就算我发他脾气，他也不会反驳的。无可否认他是爱我的。

　　为了保持和他的关系，我跟他去了英国。在英国这段时间，我没有上班，每天就是去学英文，然后就是逛街或者在家里发呆。也说不上这样的生活好还是不好，但是我知道这比那些每天朝九晚五还三餐不继的人真的好太多了，所以我也很知足。

　　平时他会塞些钱给我。我有时候会不要，但他总是坚持。和他出门，他也会尽量买一些我喜欢的东西哄我开心。我承认自己很喜欢他，喜欢他的很大原因是在他身边我就没有什么经济压力。当然，我不觉得自己这样有什么不对，我很自私，不舍得放弃一个真正对我好的男人，慢慢地，我怀疑自己也爱上了他。就算被一个很年轻的，样子长得也很英俊的老外追求都无动于衷，一心只想着他。我也曾经尝试和那个年轻的英国男人接触，我觉得他各方面都非常满足一个女人对男人的幻想，我们的约会也很开心。但是回到家，看到我现在的男友有些衰老的样子，突然会觉得很内疚，怕他受到伤害。

　　所以，我和英国男人约会了三次就断绝了和他的关系。也说不上放弃了这段感情伤心还是不伤心，只是觉得自己这样挺傻的。我真的爱上我身边的这个老男人了吗？

　　回复：

　　我不明白，你爱上你的男人，这有什么可困惑的？

　　如果你找到一个男人，多金并且爱你，而你也觉得日久生情，慢慢开始爱上他，然后童话的结尾，不就是“王子和灰姑娘从此过着幸福的生活”了吗？

　　难道你想骗一笔钱就走人，来个仙人跳？又或者迷恋过那种被不爱的人豢养的病态生活？姐姐醒醒，那些事不靠谱，咱不能做！

　　有些事情不要想得太复杂，反复问自己是不是在爱他，难道是想得到自己其实没有爱上他的答案让自己痛苦吗？不如让一切模糊一点，觉得自己是真的爱他的，人也会觉得幸福很多。更何况，你是真的开始爱上他了，不是吗？

　　别说自己把感情看得很淡了，或者自己已经没有爱情了，年纪轻轻一副沧桑相。女人就是女人，就算经历再多还是女人，就算八十岁仍然是女人。就算我们疼痛过，下一次面对爱情还是会奋不顾身，就算我们以后老去，满脸皱纹，还是需要男人的呵护与疼惜。

　　无论怎样，女人爱上了他的金主，恰恰金主也很爱她，这是一件值得庆祝的事情。这样走运的事情电影里都很少见，你还在这里婆婆妈妈地纠结什么呢？我要是你，做梦都会偷笑了。别纠结了，宝贝，快去找几个朋友喝一杯，庆祝一下这件事吧。

　　男友提出非分要求

　　网友来信：

　　我今年十九岁，刚考入一所211大学。自己长得还算漂亮吧，加之学校是工科类院校，女生少。所以一到大学我就受到了前所未有的追捧。

　　一开始，我都拒绝了那些大二的学长。军训结束后，班长对我特别好。班长特别帅，我们彻夜长谈，我对班长还是有感觉的。可是班主任这时插进来了，十一放假我回去，班主任要去接我，然后让我陪他出去逛街。我是一个特别没心眼儿的女孩，就是特别傻的那种。之后班主任让我和他上自习，还带我出去玩。一天晚上，他喝醉了，表白了。我拒绝了，因为我喜欢班长。又过了一天，班主任在海边牵了我的手。我觉得自己没法拒绝，就答应了。说实话，也有虚荣的原因，毕竟，被班主任追的女生有几个？

　　答应的第二天，他就吻了我，不是浅吻。之后，他经常和我说大学女生有很多不是处女，开房很正常。他竟然摸我下面。我觉得很恶心。还对我做的其他的我就不说了，很恶心。我只是很喜欢在他怀里的感觉，但不要误会，我只是觉得心里很踏实，并不是像他，是生理上有欲望。

　　他现在是研一，比我大五岁，二十四。他脾气比较暴躁，总之不好。但我还是很留恋他的温暖的怀抱。和他闹过几次，但是少了他好像缺了什么。现在班长对我特别冷，我也对班长没有感觉了，觉得他只知道看哲学，有时候甚至还和班长吵起来。我们都烦透了彼此。

　　和班主任在一起的时候，也很烦，不像一开学和班长在一起的那种感觉。你说班主任是真的喜欢我吗？他说明年暑假让我见见父母。

　　但是我不想跟他继续下去，他脾气不好，但是分手又舍不得，这是为什么啊？我不知道该怎么办！

　　回复：

　　坦白说，看了你的来信我想了很久不知道怎样回复你。因为我觉得你把自己的生活搞得很复杂。

　　在有了心仪的对象之后，接受别人的追求。接受了别人之后，又不喜欢这个人。感觉不喜欢这个人之后，又不舍得离开他。不舍得离开之后，又不能安心和他好好相处。你在问我该怎么办的时候，其实我很想问问，你真正想要的是什么？

　　是和班主任恋爱的虚荣心，还是需要一个依靠，或者一个自己真心喜欢的人？

　　老师和学生的恋情，或者男上司和女下属的恋情，男主角总是有点让我感觉到鄙视。因为两个人在特定时间内地位的不平等，让他们的追求总带有着强迫的意味。很多优质男是不屑于公司里的花花草草的，很多有原则的老师也会克制对学生的感情。当然，办公室恋情或者师生恋，如果两个人是相爱的，我还是很支持的，但是作为强势的一方，如果连克制都没，连拒绝的空间都不给对方，那么我真的觉得这个男人在我心里不是满分。

　　你的班主任是不是喜欢你，你的来信描述不多，我很难精准判断，因为男人的爱和性往往是纠结在一起的，全世界的男人巴不得可以用一天的时间把女人骗上床，不论对方是不是他们心里爱的人。但是，你不喜欢他，这个是可以确定的。我知道你刚刚离开家，在学校过着相对独立的生活，需要一个强势的依靠。但是，人生就是这样，总要遇见一些人，告别一些人。如果因为害怕失去而放弃选择，总会有一天，你会后悔自己放弃了未来无数种可能。

　　对于不爱的人，尽快离开他吧，无论他是否爱你。因为，没有爱情的男女关系里，你会很难找到幸福感和满足感的，有的只是自以为幸福的幻觉。

　　男友“性暗示”的困惑

　　网友来信1：

　　你好！不知道怎么称呼你，但是心里很烦闷，也没有方向，想找人聊聊，就像朋友那样，希望你能以一个局外人的立场，帮我看看这段感情，谢谢了！

　　和他交往才两个月，异地恋，是大学校友，朋友介绍认识的，在电话里聊了半个月就见面了，第一次见面他就抱我吻了我。我是第一次和一个男人这么亲近，很不习惯，所以表现很冷淡，就这样准备分开。可他走后，又一直短信、电话说很想很爱我，放不下这段感情，我心软答应两个人重新在一起。

　　可能他家庭条件比较好的原因，所以在聊天时不止一次地说之前追别的女人，只要追一两天，那些女人们就会反过来纠缠他，从没有遇到像我这样的人，可以这么淡然。他说这话的时候我其实很生气，跟他说这个世界上每个人的想法不一样，追求不一样，有人会追求物质，有人追求幸福，看个人选择，说到这他就不会说话，但下次又会出现这样的言语，让人很反感。但是他每天会不停地给我发短信打电话说爱我很想我，并且希望我能去他那里，也提出过十一再见面能发展到性关系的程度。可是我觉得两个人不了解，不应该这么早发展到那一步。

　　一天很晚，他突然问我，如果有一天我们分开再也不联系了会怎么样，我预感到有事，追问他，原来是他以前的女友又回来找他希望两个人在一起。他女友和他在一起一年，因为一些原因，所以他很无理取闹地分手了，前女友就马上找了另一个人嫁了，后来他们一直都有联系。据说前女友生活得很不开心，就想离婚回来找他，他觉得这些都是他造成的所以很内疚，并把这一切告诉了我。我很淡定，说这是你的私事，我不会干预的，如果有什么决定，第一时间告诉我就好了。

　　过了几天我问他准备怎么做？他说：我会按照你说的方式做啊，有决定第一时间会告诉你的。听了这句话，我心里很冷。

　　或许你会问，这样的一个人，为什么你还会跟他在一起，原因很多，我们在电话里聊天的感觉真的很好，也可能我是第一次恋爱，他经历比较丰富，我很容易就被他打动了。想过要分开，但总是不舍，犹豫不决。不知道他心里怎么想的，也不知道十一还要不要过去，如果不过去，就代表两个人要分手，如果过去，可能就会发生我不想要的事情，特别是在现在很多事情不确定的时候。你说，他到底怎么想，到底我该怎么做好呢？

　　回复：

　　初恋最容易犯的错误，就是把恋爱当小说，尤其是当80年代以前的言情小说。

　　这个时代已经不流行琦君的《橘子红了》（我说的是原着，不是那部电视剧）中的爱情，秀芬和挚爱的男人，最近的距离也只是他抬手想看看她额头的伤疤，她轻轻地躲开回避他的眼神。

　　怎么说呢，可能这个时代没有那么多的生死相许，但是这不妨碍我们的生活中，仍然有爱情。不同的年代、不同的地域都有不同的爱情表现形式。说远点，罗密欧与朱丽叶私奔的时候，朱丽叶也才十四岁，难道这就要说罗密欧是诱拐未成年少女吗？

　　所以，虽然你的男朋友行为有点急躁，但是在这个浮躁的社会里，也不算是一个多么糟糕的男人，你不用为了一些相处的细枝末节如此纠结。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第22章 那些无病呻吟的女人们(4)


　　这个年代的爱情确实是“即食面”式的爱情，每个人，尤其男人的爱情的初衷都带着明确的目的性——性、欲望，或者其他。这或许不是男人的错，而是这个时代的错。所以，没有必要对男友的举动有一些特别过激的反应，或者怀疑他的人格。换个男人，你会发现，行为和对白也没什么不同。

　　网友来信2：

　　你好！很感谢在百忙之中回复我的邮件，让我在迷茫中多少寻到一丝光亮，其实对于男友的性要求，以这个时代一个成年人的交往，都不算过分。我不是一个古板封建的人，并没有那么反对婚前性行为。犹豫的是，在两个人还没有了解并只见两次面的情况下，进入到那个阶段合适吗？

　　很欣赏一句话：“爱是占有和嫉妒，假装大方是一种愚蠢。”想必能说出这样的话的人，也是一位敢爱敢恨的性情女子。之前年少不懂事，因为自己的假装大方，让认识二十几年爱了七年的男人最终娶了别的女子，这让我对这话很是有感触。也可能是之前的感情消磨掉了对爱情的激情和幻想，再遇到这个男友时，就变得很冷静很理智，用他的话说，一点都不像是恋爱中的人，反倒更像在谈工作一样，公事公办的态度，就连性都可以拿到桌面上一板一眼地谈论。有时候被他这样说，自己都怀疑自己有问题。

　　对待爱情，我真的很怕受伤害，很怕很怕，可是却不能因此一辈子一个人，孤单有时候来得更可怕。所以虽然会尝试去恋爱，却好像从没有真正地敞开心扉去面对他，戴着一个坚硬的外壳，还有一个原因是从不止一次的谈话中，知道他是一个疑心很重的人，会怀疑周围的人是抱有什么样的利益目的在与他交往，会怀疑女朋友是不是只是看中了他的条件而已。其实说实话，他的家庭条件也一般，只是工作还算可以。但他这种怀疑的态度，也某种程度上影响我跟他交往中的说话处事的态度，不想让他太敏感产生误解而让感情加了太多的杂质。

　　所以在说话做事前会很冷静地考虑比较多。

　　这个时代，两个人在一起多多少少都会考虑到物质条件，但那绝成不了生活的全部。我不想去批判他的想法，也无意去纠正，可这就造就了我们现在这样的局面，我的冷静，我的理智，一直像《皇帝的新装》中的小孩，不断地戳破他一直标榜的爱。有时候感觉自己挺像《爱情呼叫转移》中那个天蝎座女人，有点病态了。

　　现在很困扰，拿不准两个人交往的态度，应该要怎么样才算好。

　　毕竟感情是两个人的事情，如果一意孤行地讲个性，可能最后个性有了，人却只剩一个了，但又不愿意一味地去改变自己迎合他，最后变得连自己都不认识自己，在爱中迷失了。

　　回复：

　　男人的优越感，或者说男人认为女人贪慕他的物质条件的想法是很难改变的，除非女人做到以下两点：经济独立，并且事业上做到比他更强。

　　其实，所谓的经济独立并不是说两个人的婚姻里财政aa，或者做所谓的婚前财产公证。这些都是很表面上的、概念化的、僵硬的、不符合中国国情的经济独立。

　　真正的经济独立是不要期待男人给自己带来更优渥的生活。

　　似乎我经常都在不厌其烦地教育女人要经济独立，因为女人只有物质上独立了，精神上才能有独立的底气，在处理两性关系中才能有足够的骄傲，真正赢得男人的尊重。

　　我始终坚持，两个人的情感问题，不会单单是一个人的错。他有一些荒谬的想法固然让人觉得难以接受，但是不是你表达了一些错误的信号，才让他接受到错误的讯息，让他对你有一些错误的判断？又或者，他并没有对你有过负面的想法，是你太过敏感了。我觉得，你应该多和你的男友聊聊，真诚的沟通始终是一件很美好的事情，并且能够明确很多你不能确定的事情。

　　在恋爱中坚持自我是很重要的，保护自己不受伤害也很应该，但是过度地保护而不能全力以赴去爱，那样就太悲哀了。不能够全力以赴地爱，于别人没什么损失，最多是换一个恋人重新开始，于你是一种一生无法获得幸福的自我禁锢。

　　太苛刻的女人注定吓跑男人

　　网友来信1：

　　你好！请帮帮我，我真的不知道该怎么办。

　　我跟他认识是家里人介绍的，都是以结婚为前提交往的，见面之后都感觉不错，有心动的感觉，他和我的感觉也是一样，这我可以感觉到，然后我们就每天都电话联系，谈得也挺好的。就这样过了一个月了，后来因为一件事情，他答应晚上给我电话，那天下午还跟我说晚上打电话的，可见他并没有忘记，结果我等到晚上十二点他都没打来，我最讨厌别人答应我的没有做到了。我当时真的很气，于是打过去给他，可是关机了。第二天下午他打电话来跟我解释，说昨天晚上因为朋友店里开张，在一起喝多了，当时很乱，手机被踩坏了，所以也没我的号码，就没联系我了，而且一直跟我道歉，说这是他的不对。

　　可是我真的很气，当时在电话里说了一个小时，他在跟我道歉的同时，我还一直说他，觉得他不应该这样的，就认为他应该是我心里想得那样好，他也说让我不要那样。后来我也累了，也就没说什么了，就因为这件事，我和他的心里都有点不舒服。

　　之后就到五一节了，他本来是说可能要来我这边的，结果公司加班就没来了，我也有点不高兴。我承认我是很爱生气，因为我可能对我的另一半要求比较高，希望他能做到我所要求的那样。其实我不是气他不来，只是气他非要等到五一当天我问他还来不来了，他才说不来。之后他居然让他妈打电话跟我解释，说他应付不了我了。唉，我真是哭笑不得，后来这件事就这样不了了之了。后来他也找我谈过，意思就是感觉我跟他那段时间的关系忽冷忽热的，如果我跟他还是这样的话，就算了，省得浪费大家的时间。其实当时我并没有想到其他的，都说女人在爱情里是很迷糊的，所以也没考虑太多关于我们之间出现的问题。

　　后来到了五月中旬的时候，我跟他说我要搬家了，那时他问我是不是一个人搬，我就开玩笑说是的，你又不帮我搬，结果他就说过几天请假来帮我搬。我当时真的只是开玩笑的，没想到他当真了，就来我这了。可是那段时间确实很难找到房子，他已经来了，房子还没找好，就这样，他来了之后我帮他找了旅馆住下了。他还跟我一起找过房子，也没找到。本来应该是在我这待三天的，我本来想好第三天陪他，第二天让他休息一天的。但是这些我没跟他说。第二天我去上班了，他就跟我说公司有事要提前回去了，那天我下班后陪他逛了逛，吃了饭，就送他去车站，他就回去了。

　　他回去后也很平静，还算好好的，只是说他不想在家里上班了，想到外面闯一闯，我也很想让他到杭州来，这样我们就有很多时间相处了。当时我并不知道，他对我的意见这么大。那时他妈妈打电话给我，想让我说服他来杭州，于是我晚上打电话给他，说了我的意思。

　　可是他就是不明白，我只是想跟他多点时间相处。我没想到，那竟然是我跟他的最后一次通电话。就在挂电话前，他还说觉得我是一个好女孩，大多数是他做得不好，当时我还觉得奇怪，为什么会说这些。

　　就这样之后几天都没联系了，以前每天都联系的。我想应该是他很忙吧，三天后我打他电话，他按掉了，又打，又按掉了。我就发信息问他怎么了，他就说在出差，我想可能是漫游，所以不接吧，于是我问他要固定电话的号，他说，不用了，就在短信上说吧。我就问他怎么了，在哪，他没说，还说我是不是管得太多了。然后又说，我跟他不合适，我当时真是懵了，没想到他会说这些，我当时真是不知道该说什么了，也就在那之后就没联系了。

　　过了几天后我才跟家里人说了这件事，他妈居然给我打电话了，说他没什么意思的，就是爱面子，想让我给他打个电话。可是我怎么可能给他打电话呢？他都说出那样的话了，要打也是他打。就这样一直拖了很久，他都没有联系过我，我想可能真的就这么算了吧，他也不想和我再交往下去了。这次中秋我回家了，家里又安排了两个相亲对象，完全没感觉，当时心里真的很难过，就会觉得，都比不上他，可是能怎么办呢？其实我对他只是有好感而已，谈不上爱，才谈了一个月而已，算起来也只不过见过几次面而已，为什么会变成现在这样。

　　我真的很想忘记他，不要再去想了，他都这样对我了，我何必呢？可是我每天就是开心不起来。请帮帮我，我该怎么办？

　　回复：

　　坦白说，看过你的来信之后，我的第一个感觉是：这个男人被你吓跑掉了。

　　所以我觉得应该先分析一下你这一次恋爱失败的原因，你再认真思考是要修补这份感情，还是找一些方式让自己开心起来。

　　首先，你也承认自己是一个很爱生气的女人，生气的原因是你对另一半的要求很高。可是你要知道，这个世界上不是你想怎样就可以怎样的，就算对方是你的男友、父母、子女，你也没有资格要求对方完全参照你的模式去生活。你在严格要求对方尊重你的价值观念，遵循你的行为准则的同时，无形中是在践踏对方的价值观念和行为准则。

　　比如说到第一次你们的争吵。约定了通电话却失约，在恋爱中的女人看来，的确是一件不够愉快的事情，而且根据我的经验判断，那一次你的男友应该是和朋友喝酒兴起，懒得打电话给你，电话摔坏这样的借口的确听起来不可思议。但本来是一件他理亏的事情，你却处理得变成你很没有道理和立场。如果两个人争吵，那么发起争吵的人必须要有足够的理由和立场，才不会让对方感觉你是在无理取闹。如果你有足够的证据证明他说谎，那么你发脾气就是合理的。事实是你单单只是为了他“手机摔坏，无法回电话给你”这种“天灾人祸”，看起来对方无法左右的借口发脾气，并且是无限制地发脾气，这样就显得莫名其妙，甚至不可理喻了。

　　所以，最后你的男友变得有些怕你，害怕到不能履行约定的时候拖到最后一天才敢告诉你，因为他觉得早告诉你一天，就会多一天争吵；害怕到一件明明不算理亏的事情也不敢亲口和你解释，要找妈妈做挡箭牌。这样的男人固然懦弱得有些可笑，但是你的行为也真真切切地吓到他了。他最后落跑，虽然在意料之外，但认真想想却也是情理之中。

　　很多时候，换位思考，顾及对方的感受才是爱情中正确的相处之道。不是因为是女人，你就有了随意发脾气的权利。凡俗的物质生活中，每个人都有很多的压力，尤其是男人，他们渴望的标准的家庭模式是在工作压力之余，有一个窝是可以安全栖息的。如果总是因为一点小事就不依不饶，这样的女孩子就算其他的地方再优秀，都算不上是一个理想的妻子。

　　如果你想去挽回这个男人，你应该正视自己性格上的一些弱点，并且告诉他你有过自我的反省，你们可以尝试重新开始。如果你觉得这样有损你的骄傲，你并没有离不开他，那么也希望你能在空窗期反思这一段失败的爱情，将下一份感情经营得更好。

　　说到失恋之后如何不难过，这几乎是不可能的事情。但是对于没有太多感情基础的你们来说，你的难过大多是源自于每天生活在自己生命里的人，突然消失了的那种不习惯。所以，多一些玩乐去填补失去他带给你的时间空缺，过一段时间你会快乐很多。或者尝试一下新的恋情，就算第一眼未必有一击即中的感觉，但是爱情中除了有一见钟情，更多的却是相濡以沫的脉脉温情，相处久了可能就会碰撞出爱情。

　　网友来信2：

　　我还有一个困惑。他向我借过一千块钱，分手的时候他说会还给我的。但是现在没有再联络了，他也没有还钱给我。你说，这钱他是不想还给我，还是暂时不想联络我所以没还？我应该把钱要回来吗？毕竟，我们恋爱，他一定也会请客吃饭、打电话、买礼物给我的。可是，说了是借的钱，不还，我心里又觉得不舒服。

　　你不会觉得我太无聊吧？

　　回复：

　　欠债还钱，这事很应该的。何况，是男人欠了女人的钱。

　　宝贝，你要把恋爱投资和借贷关系看做是两件完全不同的事情。

　　男人追女人，请客、买礼物、电话费、车费，这个可以看做一个项目的前期投入，如果他最后追到了你，你们结婚，你和他一起按揭买房、养孩子、供车，这就算他的投资成功，有了回报。如果他追求未遂，或者中途分手，就只能当做他投资失败。生意没有稳赚不赔的，何况最后是他自己要求撤资的，所以没道理他投资失误要你承担经济损失。

　　你是很有道理让他还钱给你的。

　　你可以发短信要求他还钱，如果他没回应，就直接通过你的爸妈去转告他爸妈还钱好了。这没什么可羞涩的，一个大男人不够钱用借女人的钱，借了还不知道还，应该羞涩的是他才对。况且，相亲有一个最大的好处，就是两个人出现了问题，他不见了，你还可以联络到他的父母，不是吗？

　　来信网友3：

　　你好！我现在决定放弃了，重新开始追寻属于我的幸福，其实没有他我也可以过得很好，只是之前习惯了每天都有他的电话，一下子觉得不适应。就像你说的一句话，与其勉强在一起互相妥协很辛苦，不如找个更适合自己的。只是觉得有些遗憾，毕竟能遇到一个互相都有感觉的也挺不容易的，其实我都没有怎么谈过恋爱，所以才会在恋爱来临时，处理得很不成熟。不过换一方面想，有这么一次一见钟情的经历也不错，是吧？

　　通过你的开导，我已经明白了，不是任何事都可以顺着我的意愿来的，可能是成长环境的关系，从小爸妈都很宠我吧，可是关于性格的问题，也不是这么容易改的。

　　很感谢你，我是最近无意间看到你的栏目的，一来就很喜欢了，很多内容对我都有很大的帮助！我会继续支持你的。

　　回复：

　　我们应该将每一段失败的恋爱看作是一次自我的完善。你失去的只是一段恋情，赢得的却是一生的经验。失恋没什么可怕的，最可怕的是每一次失恋之后都痛哭流涕地问别人“为什么失恋的总是我”。

　　做他心里的“坏女人”

　　网友来信：

　　可能在大多数人眼里，我的问题不算什么。

　　我和男友相处一段时间了，感情很稳定。刚开始的如胶似漆早就过去了，忙碌让我们聚少离多，虽然都在北京，见面的次数却越来越少。我知道他很忙，所以尽量少一点要求，甚至更多的时候是我在奔波于两个人之间，虽然不算远，但来回也要一个多小时吧。我对他很好很用心，他很忙，但也会尽量满足我见面什么的，当然不是在我勉强的情况下。我在很多细微的地方都能感受到他对我的好，很喜欢和他待在一起的感觉。他的朋友很多，兴趣也很广，又爱面子，自然也会减少我们在一起的时间，这些有时候虽然让我不舒服，可是我尽量去理解他。我们从没有吵过架。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第23章 那些无病呻吟的女人们(5)


　　可是，以前别人问起他关于我们俩的时候，他总是很幸福地告诉人家我们多好，现在却只是说很稳定，没有什么激情了。而我在无意中又得知，他对一个要好的朋友抱怨，说：“还是一个人好，有女朋友很麻烦，对感情很迷茫！”

　　他的这些话让我好难过啊！我试着问过他，他心目中的我是怎样的，他总是说我很好，让我别多想，或者回避聊起这些话题。我有点矛盾了，我不想，或者说我不甘心让这样的状态继续下去，可是又不知道该怎么办了。

　　我们是从知己变成恋人的，以前真的可以聊很多很多，为什么现在关系近了反而很难做到了呢？好想回到以前，他什么事情都第一时间告诉我的那段时光。我们是不是回不去了？

　　回复：

　　看过你的来信，我的第一个感觉就是——你们的爱情慢慢输给了时间。

　　女人说：“男人是喜新厌旧的动物。”不如说，大多数男人都觉得一部没有悬念的电影很乏味。你对他很好，你很懂事，你不打扰他太多的生活，你克制和他见面，这都是你的优点。但是，这也恰恰是你的爱情令他乏味的原因。因为，人总是对自己付出很多的东西很珍惜。你如此乖巧，不需要他花太多心思，开始的时候他会觉得你是世界上最好的女孩，久了他会觉得自己多了另一个完美的妈妈，而不是情人。

　　男人心里都会念念不忘得不到的女人，也会心心念念风情的女人，跌宕起伏的关系才能激起他们征服的欲望。他对你们的感情困惑了，是因为你给了他太多，他不知道自己还想要什么。如果你说分手，我想他现在一定觉得无所谓。真的要等到体会到单身生活的种种失落的时候，他才会想起你的好，但是那时一切都晚了。

　　想为爱情保鲜，就要做他心里的那个“坏女人”：会撒娇、会任性、需要安抚和宠溺，也懂得拒绝。让他时刻都处在危机之中，告诉他，他并不是你唯一的，或者最后的选择，他才会害怕失去。不再以他的世界为世界，以他的重心为重心，在两个人的关系里更随心所欲一些，不把他看得太重，不要太过顺从和黏腻，学会调情，给他一些爱情中的惊喜。

　　要嫁你爱的还是爱你的男人？

　　网友来信：

　　我为情感纠结了好长时间，我和我现在的男友相处了快五年的时间，他是一个非常上进的男孩子，也是一个很有能力的男生，毕业之后开了一家公司，现在公司已经稳定了，还有很大的发展前景。他对我也很好，虽然有时也会被我的无理取闹激怒，但对我还是不离不弃，一直想和我结婚，虽然我n次提出了分手。

　　可是我不知道自己是不是真的爱他，因为我和他在一起那么多年了，都没有把第一次给他，而是给了一个我喜欢了很久的男生。我喜欢的那个男生去年跟他相恋了七年的女友分手了，他前女友因为他没钱而选择了跟他分手，投奔了一个有钱的男人。现在我和他有了联络，而且我还把第一次给了他，现在我不知道该怎么办，很纠结。如果要和他在一起的话，我担心以后经济会很拮据，我看不到他的未来发展，我担心以后不能再过像现在这样舒心的日子了。

　　我现在很迷茫，不知道该不该舍弃现在这个男友，然后和他在一起。和他在一起，我担心以后生活没有现在舒坦，不和他在一起，我又觉得不甘心，我喜欢了他那么多年，我觉得我真的可以为他改变。

　　我是一个天秤女，总是犹豫不决，总是做不了决定，希望您能帮帮我。

　　回复：

　　你的情感状况确实挺纠结的，本来想劝你回到正牌男友身边，但是想想，自己一个人的意见会不会不够客观，于是问了问身边比较有觉悟的一些女人。大家出奇一致地都想和你说：“和你的情人分手吧。”

　　其实，婚姻的本质是什么呢？谁也很难说清楚。但是，唯一能够确定的是，每个女人结婚都是为了增加幸福感。幸福感可以来源于物质、爱情、孩子、亲情、事业等等一切能够满足你内心欲望的东西。

　　所以，从这个层面来说，嫁一个富有的你不爱的男人（我们称为a男）和嫁一个贫穷的你爱的男人（称为b男），婚后得到的幸福感是可以作比较的，我们暂且把他们能够给你的幸福感都算做100分。

　　爱你的a男真的很爱你，你爱的b男我没看出他有多爱你，所以b男要被扣10分。

　　a男经济上的附加值会越来越高，b男看不出有多少崛起的可能，我们不为柴米油盐，只是考虑未来子女的成长环境、教养与培养，b男要被再扣10分。

　　a男和你有五年稳定的恋爱关系，b男刚刚和前女友分手，并且分手的理由并不是因为感情破裂，而是因为钱。有朝一日b男变成了有钱人，或者他的前女友被有钱人甩掉了，他们之间死灰复燃的几率不能说很低。这一点，b男还要被扣10分。

　　a男不是你的第一次，b男是，好吧，b男加10分，只是这不是因为他比a男好而被加分的。

　　a男和你性格磨合得很好，b男你一直为他付出，从未来婚姻生活中你的家庭地位预估来看，b男扣10分。

　　a男恋爱五年能坚持和你保持柏拉图式的爱情是很少见的好男人，b男失恋拿你当止痛剂，轻易让你献身，b男扣10分。

　　随便列了几点，b男就已经只剩下60分。一个在及格线危险边缘的男人，你真的确定值得为他放弃未来100分的生活吗？

　　我们都是这个凡俗世界上的普通女人，我们当然希望嫁给既爱我们，我们又爱的，能够保障我们基本生活的男人。如果与我们相爱的男人很穷，这样也没关系，我们还是会按揭买房，生儿育女，和心爱的男人相守，过一些平淡、琐碎却温情脉脉的生活。但是如果一个男人的唯一优点只是你爱他，那么不知道你会怎么选，若是我，我不会嫁给他。我宁愿嫁给一个贫穷的、有理想的、能够有对等精神交流的男人，就算他最后没有成功仍然贫穷，我觉得他干净而纯粹的理想就是他最能吸引我的地方。因为在我看来，一个男人被你爱上，那不是他的优点，他本身毫无特色，只是碰巧你爱上了他，但是谁也不知道爱情的保质期到底有多久。但是一个男人能够赢得你的尊重和认同，那样的尊重和认同却是长期稳定的。我觉得，从你的来信里，a男显然是这样的令你认同的男人，选择他又有什么不好？

　　失恋后频繁自残是心理病

　　网友来信：

　　你好！最近不知道怎么回事，我迷上了自残。

　　我发现只要我身边的朋友不理我，或者是看过我，离开后，我就很烦闷、很痛苦，想找一些疼痛来宣泄。

　　现在，我身上有二十道疤痕，三处烟烫的伤，还有几道用匕首划的伤疤。我知道这样是不对的，但是我无法自拔，你有什么可以救助我的方法吗？

　　回复：

　　你现在的表现和我一个以前的同学很像，那个mm有个比较特殊的嗜好：自杀。

　　和男友吵架会自杀、和家人闹别扭会自杀、怀疑同宿舍的同学说她坏话会自杀、考试成绩差会自杀，甚至聚会的时候她的男友和其他女孩多说了几句话忽略了她，她也一不留神就跑到厕所里割腕。

　　她的男友被折磨得半死，但是完全不敢和她分手，因为他怕她会自杀。他不是因为爱她而怕她死掉，而是怕她死掉之后自己会背负一辈子的骂名和心理负担。

　　我当时的心理学老师就告诉我说：“用死亡威胁别人不离开是不会长久的，总有一天，她会如愿先离开别人的。”的确是这样，在一次自杀游戏中，由于抢救不及时，她终于先一步离开了我们，从此再也不用害怕别人会不关注她、离开她。

　　有些女孩子失恋的时候总是要死要活，一次、两次、三次……但是每一次都没真死成，不是一边打电话一边割腕，就是一边打电话一边一颗一颗吞安眠药，再不就是一边打电话一边站在天台上，一哭一晚上，但是就是不往下跳。

　　其实，你没发现吗，用自残的方法得到的也只是别人一时的关注，动不动要死要活，大家都会怕的，就算因为害怕勉强留在你身边陪着你、关心你，甚至给你你要的爱情。但是这些建立在虚假上的感情，真的是你想要的吗？

　　更何况，每个人的耐心都是有限的，一旦他们的爱心都消磨殆尽，你能剩下的还有什么？所以，自残绝对不是稳固你和其他人关系的良好办法。让别人觉得看到你开心，别人才愿意看到你。如果别人想起你只是会想起你恐怖的自残，我想，没有必要大家是都不会想想起你的。

　　失恋的时候偶尔有一些过激的行为，在感情上都是属于可以理解的正常范畴。但如果过激的行为频率过高，并且自己越来越难以控制，就要考虑是不是有了心理疾患，需要去看医生。你现在的行为状态有很明显的表演型人格障碍特征，建议你找专业的心理咨询师进行系统地辅导。

　　表演型人格障碍（hpd）的具体诊断标准包括：具有戏剧化且强烈的情感表达，努力想成为注意的焦点，以及浅薄、虚假和混乱的人际关系。这类人很可能会感情用事，甚至在日常生活中也是如此，并且还倾向于摆出自杀的姿态来操纵别人。类似时不时就感到虚弱和头疼这类躯体主诉是很常见的。虚荣和自私自利是他们普遍的特质。

　　具有表演型人格的个体显得很引人注目，并且在社交上感觉敏锐，所以他们很容易引发新的人际关系。但是因为他们实际上在情感上并不敏感，而且对于他们自己在人际关系中的角色也没有深刻的洞察力，所以他们倾向于回避为任何在人际中不可避免会发生的问题承担责任，还有他们倾向于把所有的责任都推卸给别人。

　　男友过七夕陪别人

　　网友来信：

　　七夕节那天，我的男朋友中午陪我在施华洛世奇买了我很早就喜欢的一条手链，还陪我吃了一顿大餐，并且买了一束花送给我。我下午回公司的时候，同事们都非常羡慕我，一个劲地问我说晚上会有什么安排。我虽然嘴上说：“安排什么呀，老夫老妻了！”

　　但还是不由自主地期待晚上会有更大的惊喜。

　　可是晚上下班后，等在我公司门口的不只是他一个人。他拉着我和几个他的同事泡酒吧，而且事前并没有告诉我这个活动安排。其实一起泡吧的都是他的几个单身好朋友，我也都认识，大家关系也不错。

　　平时，我是不介意和他们一起出去玩的，只是这样的日子居然是这么度过的，怎么说我心里都不是很开心。

　　他就先不说了，说说那几个朋友吧。自己单身也就算了，七夕这样的日子还拉着有女朋友的人一起过，怎么都不知道给别人留空间呢？还都是兄弟呢，也不知道为了别人的家庭生活着想一下，这种聚会，多他一个不多，少他一个不少，何必在这样的日子硬是拉上他？

　　再说说我的男朋友，他一直以来都很喜欢玩，喜欢交朋友，以至于我根本就感觉不到我在他心里到底有多大的位置，我甚至感觉他生命中不可缺的、最重要的，是朋友而不是我。

　　每一次，在选择陪我或者陪朋友之间，他都会先是考虑带着我一起，如果我不愿意和他一起去，他就会选择去陪朋友，宁愿回来看我的脸色，哄我。每次都搞得我很无奈。

　　我应该怎么办？要继续交往，还是分手？

　　回复：

　　宝贝，在邮箱里看到e-mail的标题，还以为你遇到一个多糟糕的男人，或者陷入多麻烦的关系里。特别急切地打开邮件，特别真诚地想看看有什么能够帮到你的。可是看完了你的信，我深深地觉得“标题党害死人”！

　　坦白说，节也陪你过了，礼物也给你买了，你还想怎样？你应该明白，你对他来说是爱情，而不是娱乐，两者之间这完全不能比较的。

　　而且你男友并不是没有陪你过七夕，从中午约会的一些细节可以看出，他还是很宠你的。起码他还记得你喜欢什么饰物，也没像很多男人那样喊着“买菜比买花实际”的欠抽的口号。

　　要知道男人和女人想的不一样。永远别指望他们能和你想的一样细腻，所以没必要对这些恋爱的细节计较太多。适当向他提些意见，告诉他你的感受和想法。男人重视社交并不是一定把女人看作不重要，其实女友在他们心里面更重要，可是若一个人的工作压力很大，有的时候在工作中找不到自我，是需要找朋友发泄一些工作中的负面情绪。

　　男人觉得伴侣是陪着他们走完一生的人，所以偶尔会觉得可以先和朋友娱乐再回家。

　　再说说他的朋友，兴许他们也知道七夕不应该打扰你们约会，他们也觉得这种很多人的聚会多你男友一个不多，但若是你男友一时爱玩，临时兴起，主动要求加入呢？所以别太快对他的朋友抱有偏见。

　　和男朋友的亲友相处不好是一种很笨的行为，那样在你们的感情出现问题的时候，你会发现自己孤立无援，找不到可以求助的对象。

　　为这点小事分手很不值得，你可以找个时间整他，跟他开个类似的玩笑，让他明白失望是一件令人难受的事情。但记住不能过火，绝对不要想着去测试他的忠诚，否则只会适得其反。

　　如何面对男友曾和别人同居

　　网友来信：

　　在网上看到你帮助许多姐妹们解决情感上的问题，我现在也站在感情的十字路口，希望能从你这里得到些感情上的建议和帮助。

　　我现在脑子很乱，情况是这样：我二十五岁，在外地念研究生，他二十二岁，本科毕业已经工作了。他长得可以说帅吧，他自己尤其看重这点（平时聊天的时候就能感觉出来），我长得一般吧，端庄那种类型，但异性缘一直都不错。他性格很外向，交际能力很强，思想比我成熟，感情经历比我丰富，之前谈过两个女朋友，时间都很长，有一个还同居过。虽然是他主动跟我坦白的，但我心里仍疙疙瘩瘩的。

　　而我之前二十五年的人生都是循规蹈矩这么过来的，一直是个本分的女生。

　　我们现在认识有两个多月吧，当时他要求我做他女朋友的时候我根本就不能接受，因为毕竟年龄差距在那里，而且我马上就要去外地上学了，本来就没什么感情基础还要分隔两地，感情怎么维持？但他说会等我三年，去了学校后一直有联系，这次十一放假回来几乎天天见面。他工作忙，每天就能见一个多小时吧，两个人就纯聊天，绝大部分时间还不谈感情，很奇怪的状态。但我去上学之前他就说过我是他女朋友。（他挺大男子主义的）现在我发现自己已经越陷越深，一天不见他心里就很难受。

　　现在马上又要开学了，这种生活对我来说太痛苦了，但他好像不是很担心这个问题，说三年过得很快，他会等我。在他的生活中感情只占很小一部分，但对我来说，感情几乎是全部。

　　可问题是，我一直都很没安全感，我们刚开始熟悉时他就不停暗示说我们很配，很适合结婚，可以先订婚什么的。我不明白，二十二岁就应该开始考虑结婚的问题了吗？他虽然说我是他女友，但他从来没说过喜欢我的话，我很怕他并不喜欢我，只是认为我很适合当妻子才追我。

　　因为一直对他很不确定，所以他有什么感情的表示的时候我都比较冷淡，结果他现在表示感情的话越来越少。我们到现在几乎连手都没牵过，他这是因为尊重我还是并不喜欢我？
www.xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 那些无病呻吟的女人们(6)


　　我是独生女，性格上其实挺强势，但在他面前，他说什么就是什么，我变得很被动，很软弱，失去了自己，也不知是怎么了。

　　我父母隐约知道我们的事后明确地表示过不同意。

　　如今我越来越喜欢他，但横亘在我们面前有太多的不确定了，姐弟恋加上异地恋，两种最不稳定的感情方式加在一起，会有结果吗？

　　现在心情很纠结，过去太有限，现实太残酷，未来太遥远，我该怎么办？都说当局者迷，旁观者清，你能帮帮我们吗？

　　回复：

　　没有牵手，不是尊重，也不是不喜欢，而是害怕被拒绝。样子不错，并且注重外形的男人，大多男性自尊都比较强。你的不确定是他对你慢慢冷淡的最大原因，因为他习惯了女人的主动，对待冰山型的女孩，长期奋战的动力比较小。

　　同居过也不算是多严重的问题，循规蹈矩这你做得很好，但是他同居也没有超越社会道德底线。你没必要为了这种事情耿耿于怀，庸人自扰。说穿了，如果下一次你找一个和你年纪相当的男友，他曾同居过的可能性和次数比一个二十二岁的男人要多很多。

　　姐弟恋、异地恋并不是恋爱之中最大的问题，但是你的顺从让我很困惑。一个女人如果在恋爱的时候都不能骄傲一点，那么未来漫长的婚姻里你需要多少的委曲求全？的确，感情是需要彼此隐忍的，但是男人对女人的宽容是两性相处中不败的法则。恋上幼齿男的最大坏处就是他在你面前永远觉得自己是小孩子，很容易忘记了自己首先是个男人，其次才是一个比你小的男人。

　　如果问我的意见，我会觉得这不算是一段前途光明的爱情。你的性格有些深沉，他的个性比较浅薄。暂时的，你被他的外表和追求你的强硬手段而征服，这是浪漫给你带来的一种“伪爱情”错觉。分居两地，这些问题会被思念的冲动掩盖，等到真正长期地相处，你会渐渐发现两个人价值观念和行为准则的不同步，那时候放手会比现在痛苦。

　　不要陷入暗恋的死循环

　　网友来信：

　　你好！我二十五岁了，身边的朋友都结婚了，而我却一次恋爱也没谈过，至今也没有和男人牵过手，更别说其他的。上中学的时候一见钟情喜欢上了一个男生，一暗恋就是十年。那十年里，除了他我对谁也没有感觉，那男生也知道我喜欢他，可是他不喜欢我，他对我除了感动之外也就没有别的感情了。他说他感觉我和他是两个世界的人，对我真没感觉。在他回答这话的时候，我的心忽然轻到能飘起来，在那一刻，十年来终于做到放下他了。

　　我生命中的第二个男生出现了，我又开始喜欢上了一个人。他的条件非常好，我感觉我和他是两个世界的人，生活环境什么的一切都不一样，我和他是同岁，我还在机关的底层打拼，他却早已经年轻有为。不过因为我们是同事，还称不上朋友，所以接触不是很多。要碰上一个我喜欢的有感觉的人太难了，所以我也会借机给他发短信什么的，多关心下他，不过他对我好像没什么感觉，也不怎么回短信，虽然他没有女朋友。我的朋友都叫我死心，说他是不会看上我这样的女生的。我不是个会轻易喜欢别人的人，所以放弃又觉得很难。

　　别人都说我是很不错的女人，长得不错，性格温柔，身边的人都说我是淑女典范。我不太爱出去玩，喜欢在家看书，上网，或者是弹琴，家里条件还行，现在也有不错的工作。可是我身边的男性，都认为我很好却很少有喜欢我的，我不明白是为什么？我在想是不是我没有魅力和异性吸引力？都说男性喜欢温柔漂亮，我也算是啊。我也在想是不是我太古板了？可我觉得我也还好，我是很时尚追求潮流的一个人。或者是我对异性太保守了？这个我就真不懂了，因为我没有可以谈心的男性朋友，所以不知道他们是怎么看待怎么想的。不过我真的是个很爱惜名节的人，觉得好的名声是女人最好的嫁妆。所以我不会轻易跟男生单独出去玩，也不会去玩暧昧。

　　我现在好迷茫，为什么我这么没有异性缘呢？我希望是深层次的指点，因为穿衣打扮、说话语气我已经是非常女人了。能教下我怎么能和异性更好地相处吗？

　　回复：

　　我觉得你目前最大的问题不在于如何赢得一个优秀男人的注目，而是改变自己习惯性陷入暗恋的情感模式，或者说防止自己陷入一种漫长无期的暗恋的死循环。

　　你觉得自己是不会轻易喜欢别人的女孩，证据是你对一个男人有着长达十年的暗恋，殊不知，漫长无望的暗恋本身就是一种过于轻易的冲动。所以，在第一个暗恋的对象拒绝你之后，你并没有过多地难过，而是将暗恋的这种情感模式转嫁到另一个你认为比较优秀的男人身上，你并不是多么深沉地爱着你暗恋过的那些男人，你只是习惯把他们作为情感寄托罢了。

　　其实，对于你现在的这一段暗恋，我觉得年龄、距离、时间都不能够成为爱情的真正阻碍。如果能够预料到最差的结局，不妨直接和对方表白。表白起码有一半的几率是会成功，可是放弃就一定是失败的了，这样的数学题大家都会算。只是在表白之前，你要认真地想一想，你是否真的爱你的这个男同事，还是他只是填补你情感落差的一个短暂寄托？

　　至于你说到异性缘的问题，其实你的困惑总结起来就是：你是美女，但是为什么没人追？

　　举个最简单的例子吧，舒淇横看竖看都不属于五官精致的美女，却是男人朝思暮想的性感宝贝。在学校里最受欢迎的女孩除了要外表漂亮，个个都性格开朗，还有大堆的男同学做死党，所以校花的名声才会被相互转告，逐渐声名远播。所以，美女不等于就会受到异性的欢迎。你的观念里，“名声是最好的嫁妆”这并没有错，但是和男人一起出去玩不等同于道德品质败坏。爱情之中固然有一见钟情，但更多的是相濡以沫，不通过更多的接触，身边的男人怎么会注意你、了解你、欣赏你，并且觉得你是一个值得相守一生的伴侣呢？尤其你这样比较内敛的个性，在人群中会更容易被忽视。

　　所以，多一些人际交往是打破你单身僵局的所在。不要一开始把某一个异性固定为情感发展的对象，这样爱情选择的路就会非常窄。

　　不如把眼界放宽一点，更多地接触异性，看看哪些是适合你的，哪些是对你有兴趣的，多一些碰撞总会有你期待的火花。

　　如果你的身体拒绝了他

　　网友来信：

　　我为情感问题纠结着很痛苦。我和a男在2008年认识，由网友转变为现实朋友，我和他年龄都奔三了，相处没多久成了恋人。

　　我们之间的关系很平淡，期间我要求去见他的家人，他都说忙没时间拒绝了，后来我家里催着结婚时他才说他家里不同意。我很郁闷，都没见过面怎么他父母就不同意了呢，他说是因为我是回族。过了好久他都没有争取到******同意，他就一直也不和我见面也不给我承诺。

　　后来我离开他了，他没有挽留。

　　由于我年龄不小了，家里总是催着我出嫁，几个月后朋友给我介绍了另一个男孩子（b男），比我小三岁，外表帅气、阳光开朗。我们相处大概三个月左右我发现他并不爱我，他很嫌弃我老、外表不时尚等，和我在一起他没有活力，什么都不愿意做。开始我以为他工作不顺利呢，但后来我发现他是很不上进，整天研究彩票做梦发大财。

　　我学历、工作都比他高出很多，收入也还行，他总是跟我借钱，大钱小钱都有，没钱还我，出去吃饭都是我埋单，期间什么礼物都没送过我，可以说我没花过他一分钱。在这个社会里我觉得我这样的傻瓜很少见了，但我很喜欢他，不过时间长了我也受不了没人关心滋味，这让我很空虚寂寞。我找他谈过，他说他改，可我没看见他改，分手他也不同意。

　　这时候前男友a找我了，他说家里同意了，是他几个月不回家不跟家里联系，跟家里反抗家里才同意了，希望我能回去。出于当时的感情状态，我同意和他回家了。到他家，他父母对我很好，看不出之前不同意我们的意思，后来我才知道，他妈嫌我是外地人不同意。

　　现在同意了，对我还不错。
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第25章 那些无病呻吟的女人们(7)


　　问题是b死活都不分手，整天都纠缠我，他说他现在明白了我的好，离不开我。他知道现在我和a在一起，他还一直争取，但是方式让我很接受不了。他找不到我就骂我，骂得很难听，还给我前男友打电话说我已经和他上床多少次等恶心的事情，想促使前男友放弃我。还有，他见到我就逼我跟他做那种事。这些都让我反感，可我就是心里放不下他很喜欢他，但又没有勇气选择他。和前男友a在一起我没有了感觉，他对我很好，很尊重我，不过我就是不想跟他亲热，哪怕接吻都不想，不知道怎么回事，是不是我已经不爱他了？我恳请你给我些建议，我真的已经迷茫得不行了！

　　回复：

　　我们先说说结婚吧。不知道为什么中国的女人——可能世界上绝大部分的女人与生俱来都颇具有“结婚狂”的潜质。女人在对结婚狂热的时候，其实从来没有认真想过，女人为什么要嫁人？反正，大人们从小就告诉我们说，王子和公主最后步入结婚礼堂，从此过着幸福快乐的生活。我们之中，有很少人在嫁人这个问题上反思童话是不是骗人的。

　　从我个人的角度来说，我很怀疑，结婚是不是一定会比单身更能增添幸福感。很多女人抱着鸵鸟心态，觉得结婚就可以有一个男人为她挡风遮雨、充当长期饭票，所以只要这个男人在物质上能够满足她，哪怕对方谢顶、啤酒肚、有过婚史，她都会把自己半推半就地嫁掉。

　　可是，她们没有想过，物质上富足的男人，可以同时满足很多女人的物质需求，嫁给他，未来可能过的不是有人挡风遮雨的生活，而是腥风血雨。当然也有一些女人，不顾身边人的反对，为了爱情奋不顾身地投入到婚姻中，然后年老色衰才发现所托非人。

　　所以，结婚并不一定是幸福的保障，为了压力而结婚可能会让自己陷入更混乱的生活。

　　我们再来聊聊爱情。爱一个人是不是一定会脸红心跳？这不一定，因为我更相信相濡以沫远远胜于电光石火。但是，你的身体拒绝的男人，就一定是你不爱的男人。女人和男人不同，或多或少都有精神上的洁癖，在你精神上还没有确定之前，你的身体已经确定了你不爱他。

　　不过，和a相比，b是我认为更差劲的男人。首先，是女人都应该有对“软饭王”义愤填膺的觉悟。其次，分手拖拖拉拉也不是男人应有的风格。如果将私密的事情拿出来公开说，我觉得别说风格，品德都是有问题的。这样没格调的男人，你真的确定是适合与你携手度过一生的伴侣吗？婚姻就是充满了琐碎的鸡毛蒜皮，如果他翻脸的时候是这个样子，那么和他一起经营的婚姻，我不觉得有什么值得期待的。

　　生活不是高考的试卷，不一定要做非a即b的选择，如果你问我你应该怎么选，我的观点是：拒绝b，考察a，然后观察身边还会不会出现c、d、e、f、g……

　　只是相遇太早

　　网友来信1：

　　我现在是个高三的学生。离高考只有七十天了。可是最近我一直在痛苦彷徨。

　　高一的时候，我糊里糊涂地把第一次给了以前的男友。那是我的初恋。那时我什么都不懂，很单纯地觉得两个人彼此喜欢就够了，并没有考虑到两个人在一起是否合适。但是后来我发现我们在一起问题越来越多，我越来越不想跟他在一起。我知道，女孩子的贞洁很重要，但我真的不想再让自己陷入这样的生活。于是高二的下学期，我们分手了。是他提出的，我很干脆地同意了。

　　而在高二下学期，我也喜欢上了我们班一个男生。他沉稳、大气、成熟。而他也喜欢我。我们在高三前的暑假在一起了。我们真的很快乐，心有灵犀。

　　你相信吗？在他想找我的时候我也想找他，很多次的心有灵犀。

　　我们有很多对未来的憧憬，他说他不想在我们真的可以一直在一起之前做伤害我的事，因为他怕他负不起责任。我很害怕，害怕他离开我。

　　在挣扎很久之后，我决定告诉他。

　　我没有勇气面对他说，所以选择书面的方式。他一开始知道后只是让我放心安心，但后来，他很多次很痛苦，他无法想象我是这样的。

　　他不想玩弄我，也一直珍惜我，但心痛、痛苦让他很挣扎。

　　我真的很想一直跟他在一起，也许我的方式不对。但我该怎么办呢？

　　回复：

　　经常会听到一些女孩告诉我类似你这样的困惑：非处女，但是年纪还小，精神压力和学业的压力都很大，对未来也很迷茫。

　　我一直都告诉这些女孩：幸福，就是在适当的年纪做该做的事情。

　　比如：在应该学习的时候考到不错的大学、在应该工作的时候找到不错的工作、在应该恋爱的时候找一个阳光并且浪漫的男孩、在应该结婚的时候嫁给一个温暖并且成熟的男人、在应该生baby的时候生一个健康并且活泼的宝宝……

　　这样的人生，就是人们眼中美满的人生了。

　　那些不幸的女孩是什么样的？往往是在应该学习的时候恋爱、在不应该生baby的时候堕胎、在应该高考的时候才发现时间都用来恋爱了、在应该找工作的时候发现自己学历不够、在应该恋爱的时候觉得自己历尽沧桑、在应该结婚的时候因为学历和工作都很糟糕嫁不到一个好男人……

　　他介意，是他还幼稚，还不知道这个世界的游戏规则。我一直都说，小男孩是一种麻烦的动物，处男是其中最麻烦、对女人苛求最多的。当然，处男的好处是他还会对这个世界保有干净而纯粹的理想，只是那些理想可能会在现实中处处碰壁，比如你的男友，在你的问题上就撞了一鼻子灰。

　　你怕，是因为你的世界还不够大，你还不能够掌控自己的生活，在你小小的心里把“非处女”或者是“和一个看不开你的过去的男孩会不会与你分手”看做是天大的事情。但是等你足够的成熟，你就会明白，这些只是人的生活中很小很小的一个段落。我们的一生会遇到很多人，最后留在我们身边的往往不是我们最爱的，而是最合适、最包容我们的男人。

　　你们之间的问题，不是因为你是不是处女，而是你们相遇得太早。

　　人生已经脱轨了一次，就不要让它继续脱轨下去。我觉得，你现在最应该烦恼的不是男人而是学业。觉得感情如何努力都无以为继，不如就先放下，做那些努力了会有结果的事情，比如复习高考。

　　可能你觉得我的说辞太老套，不够理解你，和那些反反复复叮嘱你们不要早恋的老师一个腔调。早恋，我也曾经试过，现在想想，只是浪费时间在一些对人生的起伏毫无意义的情节和对白上。

　　宝贝，你要明白：年少无知的时候，我们都想突破社会规则的桎梏，但是成熟之后我们却都在扞卫社会规则。不是我们的思想已经老朽了，而是我们知道了什么叫做“后果”。

　　网友来信2：

　　我想说，谢谢姐姐。

　　我不敢告诉妈妈，不敢告诉同学，因为我怕吓到她们。

　　“你的脸看上去那么单纯、善良，怎么会这样。”这是他的原话。

　　他无法想象和面对这件事。

　　以前我坦诚地告诉他，他说只要你爱的是我不是别人就好了。他还说，因为有很多女孩子像我一样，所以他并不怪我，因为我那时不懂事。

　　在和我在一起之前，别人问过他是不是会介意。他说不，他只要单纯爱我就够了。但是他说他和我在一起之后就变了，他越来越爱我，越来越想拥有我的全部。可惜我给不了，悔恨都没有用。

　　回复：

　　宝贝，你要坚信这件事你是选择错了，但是你没有对不起任何人。

　　无论是你的父母或者同学，任何人都是没有权利去指责你的，因为这是你自己的人生，你有权利选择你的第一个男人是谁，即便你选错了。但是这个后果是你自己要面对和承担的，你并没有打扰到其他人的生活，你只是影响到了自己一个人的人生而已。

　　对于你的男朋友，你也可以理直气壮一点，骄傲一点。你就是这样毫无隐瞒地站在他的面前，没有欺骗和背叛，你开始就是这个样子，现在也不曾改变过。所以，变了的那个人是他，是他的心态，是他反复的心态折磨得你现在如此迷茫和痛苦。该内疚、该说抱歉的那一个，不是你。

　　我不知道你的男友今后会怎样选择，但是你要记得，男人不是留住的，而是争取的。为了薄薄的一片膜而放弃你的男人，即便他真的是爱你的，他更爱的也只是他自己。一个不懂得宽容和体谅，一个在思想和情绪上大起大落的男人，是不会爱你很久的。

　　快高考了，不要想太多。先把这段感情冷处理吧，不要让别人的情绪影响到自己的快乐。这个世界上，没有人有资格让你不开心。

　　不妨在这几十天叫这个男人（如果他觉得自己足够成熟到是个男人）自己想明白，他自己要的是什么。如果他要的不是一个终生的伴侣，只是一片******，就叫他和那片******结婚，死守一辈子去吧！

　　你要嫁的不是这样糟糕的男人，骄傲点。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整